　　《我渣了清冷影后破产了》作者：当年遇卿
　　文案1：
　　大概就是诱受影后撩拨纯情妹妹反被撩拨至此念念不忘
　　还有妹妹渣了影后被她强制扣留打工的故事。
　　姜若浔二十六岁就拿到了影后最高奖——金鹿奖，成为了史上最年轻的影后。
　　高岭之花，清冷，人间富贵花这几个词也伴随她一生，直到遇到许幼枝她崩人设了。
　　许幼枝小她八岁，长相脱俗不凡，家世殷实，尤其是“单纯”。
　　享受了她的好，姜若浔心生占有，不允许她对任何人好。
　　许幼枝也懂事，只要她说的话她都听，尤其是牵手的时候姜若浔就像是在牵着乖巧的小奶狗。
　　姜若浔本以为自己拿捏了这个单纯妹妹，想玩一玩就立即脱身，不料自己却陷了进去。
　　几次撩拨让影后欲罢不能，一夜春风袭来，正是春宵值千金。
　　影后捏住许幼枝的下巴，操着一口御姐音：“小朋友，做我的乖狗狗吧。”
　　许幼枝一把打掉她的手，她是个有骨气的人！
　　第二天，许幼枝离开了姜若浔，姜若浔也没有想到居然会有人删了她的微信。
　　这算是被渣了吗？
　　许幼枝回到家忽然发现家里破产了。
　　被迫出来打工的她泪流满面，直到重新遇到了姜若浔。
　　两年不见的影后对小兔崽子还念念不忘。
　　以高傲的姿态问道：“现在还愿意做我的乖狗狗吗？”
　　许幼枝哽咽着说：“我卖艺不卖身。”
　　影后噙着笑，俯身亲了她一口，御姐音久经不散：“做我的乖狗狗，我可以养你啊，你拥有了金钱，房子，以及......”
　　她撩了撩衣服，露出精致优越的锁骨：“像我这样的女人。”
　　后来，她还是做了影后的乖狗狗，简直是真香了！
　　后来，影后浑身酸疼的抱住她，略微撒娇道：“乖狗狗，你一点也不乖。
　　文案2：
　　影后为了接近清纯年下，不得不把自己装得温柔如水。
　　——枝枝，人家好像有点想你了？
　　——枝枝，姐姐不开心了，你能不能来陪陪我啊？
　　然而当年下渣了自己，影后像是换了一副面孔，好像是疯了，偏执得不让许幼枝一辈子离开她。
　　——蠢货，上床！
　　——笨蛋，说你是狗你还真把自己当成狗了，咬得这么疼！
　　被迫给影后打工的年下边扫地边给她按摩脚趾头：哭泣.jpg
　　小剧场：
　　某一天，新秀小花被曝是三金影后姜若浔的金丝雀
　　许幼枝发微博：勿Q
　　姜若浔看到微博很快来到她面前，笑道：“乖狗狗，听话点。”
　　许幼枝不得不重新发：我是她的走狗啊！
　　网友：震惊，原来这两人同流合污这么久了！！
　　没骨气的美丽新秀小花年下×会撩会宠溺诱受的影后年上
　　入坑指南：
　　1v1 ，he，双洁
　　妹妹不坏，影后不爱！
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 钓系 高岭之花
　　搜索关键词：主角：许幼枝 ┃ 配角：姜若浔
　　一句话简介：做姐姐的狗
　　立意：坚持不懈，追求梦想


第1章 相遇
　　昏暗的酒吧，懒洋洋的射灯五颜六色的交织在一起，靡绯多彩，却透着一股难闻的酒味。
　　旁人若无其事地喝完一杯又一杯的酒，蹙着眉看着中央舞台唱歌的女生。
　　没有人能想到这个女生两年前还是个无忧无虑的富家女。
　　历经破产，父亲久躺病床，还要还债......她不知道自己干了多少兼职了。
　　许幼枝唱完回到了后台。
　　“幼枝。”酒吧老板很难为情地跟她说：“客人的反应不是很好，你唱的太抒情了......还有，穿得也很保守。”起初，因为许幼枝的颜值，看的人很多，但后面太无聊，观众兴致缺缺便也少了。
　　许幼枝微愣，看着自己白色T恤和长款牛仔裤。
　　再看看旁边女生露脐小吊带，超短小热裤，白花花的双腿像是圆规挺直。
　　确实有点保守了，但这是她唯一能拒绝的方式。
　　“所以这次试用你没通过，这是你三天的费用。”老板给了一千块。
　　途径酒吧内室，不怀好意的男人冲她吹口哨。
　　“一夜多少？”
　　许幼枝只当被狗咬了，不予理会。
　　走在空荡荡的街巷，路边的枝头疏影，被风吹得摇曳。
　　许幼枝蓦然有些冷，拢紧双臂的时候才发现她没带外套。
　　——枝枝，回来了吗？
　　母亲王秋桦担忧地发消息。
　　——马上回来了
　　许幼枝叹了一口气，妈妈应该在医院照顾爸爸，因为年纪大，找不到合适的工作，最后只能在医院里当个清洁工，好方便照顾爸爸，而她一个人则要撑起一家人的开销以及住院费。
　　寒意袭来，许幼枝像是寻找希望般盯着橘黄色的路灯，路灯一点也不明亮，在她心中，就像是遥远的启明星，看得到却捉不到。
　　这个点没地铁了，滴滴又太贵。
　　给好友打电话没接，许幼枝只得一个人看着导航走。
　　一辆车忽然停了下来，冲着许幼枝滴滴两声。
　　许幼枝清楚地看到后座窗户拉下，一张淡妆浓抹的脸惊艳地划开一层薄纱，入目的是一个三十而立的女人。
　　许幼枝看到那张脸怔住了，竟然......是她！
　　她已经两年没和她见面了，一想到以往种种，全身上下羞耻感爆满，一时手足无措，喃喃：“你......”
　　女人眼底的疲惫不能够解释出她此刻温婉的目光，慵懒的抿了抿嘴笑，红唇倏忽颤启。
　　“上车。”
　　车内开着一点冷气。
　　许幼枝太冷了，不敢说话，只是微微蜷缩，偶尔小心翼翼地偷看身边的女人。
　　她叫姜若浔，原先是电视剧顶流大花，后来专攻电影圈，拿下三金影后，不仅仅是许幼枝的学姐，还是曾经撩她下巴轻语呢喃叫她乖狗狗的人，许幼枝很难承认，那个时候的她真的像条狗听话地冲她叫讨她欢心，如今想来要多羞愧就有多羞愧。
　　“家里破产了？”姜若浔懒洋洋的问。
　　“嗯。”许幼枝沉默。
　　“难怪你们搬家了，第二天我就看到许家的新闻。”姜若浔盯着她的手不放，“最近我发现你经常出落各个酒吧当驻唱，然后一问，你留下没几天就又走了。”
　　“我还自嘲的想，你是不是在躲我，原来是你学术不精。”
　　“......”
　　“为什么离开我？”她的声音就像是冬寒的风，没有一点温情。
　　许幼枝压抑着声音不敢说出口。
　　“枝枝。”姜若浔侧身看着她，故意把声音压低，辗转出一丝丝动容的声线。
　　“你以前最听我的话了，可是那晚你睡了一遍又一遍就走了，还把我所有联系方式都删了，这算不算被你欺骗感情呢？”
　　女人的声音变得沙哑，魅惑的将许幼枝包裹，遐想的空间分外妖娆，迥然不同的清冷让人垂涎三尺。
　　许幼枝神经一崩，正想开口，却被姜若浔捂住了嘴。
　　女人的声音就像是撩起裙子的风，“我从来没被人这么玩弄过......你睡了就走，把我当成什么了？”
　　许幼枝深吸一口气。
　　她从万人瞩目的千金大小姐落魄成需要打好几份工才能维持生计，家也从高档小区别墅变成了逼仄窄小的阁楼屋。
　　她不敢得罪任何人。
　　尤其是眼前这个女人。
　　“对不起。”
　　听到道歉声，对方并无表态，反倒眼尾泛着一丝媚欲。
　　“与其说对不起......不如补偿我。”
　　女人的声音泛着涟漪般的妖娆，令人遐想她的内心想法。
　　她盯着她笑，一双清澈的眼眸子像一滩深水，望不尽看不透，却总有一抹桃色蛊惑人，让人欲罢不能。
　　许幼枝抿了抿嘴，“我......我现在还补偿不起。”
　　姜若浔却握住她的手，声音撩了起来。
　　“你可以的。”
　　“比如......”她伸手抬起她的下巴，声线妩媚动听。
　　“乖狗狗，再陪我睡一遍吧。”
　　*
　　乖狗狗是姜若浔对许幼枝的称呼，平时不怎么叫，唯独做那种事的时候，她很起劲，还艺术地修饰为“情.趣”。
　　许幼枝自小娇生惯养，自然不喜欢别人叫她“狗”，可影后一叫，她便无法拒绝。
　　起初以为影后是她的学姐，对她有好感才不会拒绝，后来她叫得越起劲，自己便“叫”得越起劲。
　　来到熟悉的小区，许幼枝深吸一口气。
　　九楼的901是她曾经的家。
　　门口早已挂着两副红色对联，很喜庆。
　　许幼枝望着901看了许久，最后被姜若浔迫不及待的手牵住去摁指纹密码，许幼枝微愣。
　　“你按一下吧。”姜若浔声音懒洋洋的。
　　许幼枝想起两年前，她的指纹早已输入影后的密码锁了。
　　“没想到你现在还留着。”
　　姜若浔歪头，“我就从来没换过，我想这万一你忽然想回来了，被锁在外面怎么办？”
　　许幼枝咬唇，按下。
　　“你们搬走之后不到两个月，就有新户住进来了。”门打开之后，姜若浔把爱马仕包包扔在沙发上，在玄关处脱下高跟鞋。
　　许幼枝这才发现她身上就穿了一件简易的黑色西装。
　　“参加活动？”
　　每次去做活动的时候，她都不用想穿什么衣服，以现在的地位穿什么都由自己抉择，所以她能做出的抉择便是每次都是西装，恰当完美的修饰清冷禁欲的人设。
　　姜若浔洗了一把手，“没错。”
　　西装也脱下了，许幼枝看着她身上薄薄的米白色羊毛内搭，勾勒出女人完好的胸型。
　　视线微移，不巧正坐落在女人一双冷艳的双目上。
　　“就穿一件短袖，不冷吗？”她抱胸，问道。
　　“冷。”许幼枝没有撒谎。
　　“坐下吧。”
　　许幼枝坐下来，鼻间多了一道冷香。
　　姜若浔捏住她的下巴，红唇贴近，许幼枝呼吸一滞，鼻间满是成熟女人独有的香水味，许久未闻了，竟有些心跳。
　　“过得怎么样？”姜若浔问。眼神里透露出一丝怜惜。
　　“挺好的。”许幼枝别扭说。
　　“我以为你这么乖肯定会听我的话的，但是为什么睡了我就要走？”她又问。
　　许幼枝没说话。
　　“缺钱吗？”影后又问。
　　肯定缺钱啊。
　　许幼枝闭着嘴不开口，羞耻由内而发，她做了删人这种撕破脸的做法，无需将窘迫给对方看。
　　“不缺！”
　　装吧。
　　姜若浔宠溺地笑了，并没有多问，催促她去洗澡。
　　许幼枝刚刚给母亲发消息骗她到家了，王秋桦很快回了消息，让她多休息。
　　午夜时分，她还依旧看着父亲，许幼枝不知觉鼻子有了酸意。
　　父母白手起家创业，好不容易干成了一个大公司，忽然之间，公司面临破产，他的人生像是罩了一层破不开的网罩。
　　怎么也找不到方向，最终迈向万丈深渊。
　　所幸只是断了几块肋骨和一块腿骨，要是......
　　浴室的水滴两两三三的坠入，在光滑的地板上荡起小小的括号，氤氲的烟气很快充斥着周遭，又很快，被一点点的沐浴露味掩盖住了。
　　这是姜若浔喜欢用的品牌，一小瓶几千，是现在的许幼枝无法计量的。
　　许幼枝有些喘不过气，忽觉外面身影一闪一闪，她好似惊弓之鸟。
　　猛地转头，姜若浔正倚在门口抱胸。
　　影后素来不加掩饰的清冷愈发沉稳，犹如霜降。
　　许幼枝下意识地捂住胸，但并没有捂住更重要的地方。
　　羞耻心再次频发。
　　“你怎么进来了？”许幼枝低头，支支吾吾。
　　“给你拿毛巾。”姜若浔笑了，把毛巾放在挂杆上，最后离开的时候还说了一句：“好像变高了。”
　　*
　　姜若浔洗好澡的时候，许幼枝正裹在被子里连一点缝隙都没有空出来，像一个热气腾腾的包子。
　　姜若浔蹙眉，笑：“把自己裹得这么严实不怕缺氧？”
　　许幼枝淡淡地声音传了出来。
　　“我冷。”
　　姜若浔毫不客气地把被子掀开，一条白色的乖狗狗呈现在眼前。
　　两年不见的许幼枝褪去了青涩，工作这么久倒有点职场人的知性了。
　　姜若浔看得不曾移眼，俯身，拂过许幼枝耳边的碎发，她的声音温柔中又带点不可忽视的清冷。
　　“看来你能跟我回来，还是挺乖的。”
　　许幼枝脸色微红：“之前的事情确实是我做得不对，我知道你被删了微信肯定很生气，所以我心里有愧。”
　　“是......我被你睡了之后还被删了。”姜若浔冷声道，可眼神并无一丝恨意，反倒多了怜惜。
　　许幼枝压抑着声音，明明是她睡自己。
　　虽然她是主导人......
　　姜若浔和她对视，恰好一上一下，尽带暧昧。
　　用手指轻轻盖住许幼枝呼吸开口的嘴唇。
　　女人的桃花眼泛着微红，勾起那股子清冷和妩媚，清澈的眼眸印着许幼枝微红的脸。
　　红唇轻启，唇边扬起的笑像是水波不断的荡漾。
　　“不过没关系，如今伺候我也一样......乖狗狗，喊一声给姐姐听听。”


第2章 还债
　　窗外的月光洋洋洒洒，落入细小的窗缝，被屋内淡然的灯光所稀释。
　　床上分明躺着两个人。
　　一人轻轻将手扣住另一人白皙的脖子上，紧接着，脖子瞬间泛红。
　　“家里破产了呀？”姜若浔声线冷淡。
　　许幼枝转头，手指紧紧攥着被子不放。
　　“是不是很累？”
　　“让姐姐养你好不好......只要你听姐姐的话，姐姐给你钱好不好？”姜若浔紧紧盯着身下的许幼枝，双眼微红，语气急促。
　　两年后再次遇到许幼枝。
　　她已经忘了当初被抛弃的绝望。
　　看着女孩在台上无助地唱歌，她心里只有心疼。
　　她恨不得把自己所有的东西都给她。
　　可是这个女孩好像不太愿意接受。
　　“姐姐。”身下的女人终于喊了一声，像柔弱的小鸟。
　　“我喘不过气来了。”
　　姜若浔最终放开了手，冷道：“你，上来。”
　　翌日，窗外照进一条光线，但这间房子的主人拉得严实，也就一条缝般的大小，无法打扰到两个在床上睡憩的女人。
　　许幼枝却还是醒了。
　　上班要迟到了，这是她醒来的第一意识。
　　迟到了——
　　喊声稍退，影后的玉手捂住她的嘴巴，微淡的香气进入许幼枝鼻腔，脑子一下清醒。
　　姜若浔眯着眼失笑道：“今天是周末。”
　　恰好也没有兼职。
　　许幼枝松了一口气，下意识地躺下睡觉。
　　却发现这已经不是两年前的自己了，她不应该随意地在影后床上睡。
　　“没事的话我先走了。”
　　姜若浔听闻一愣，起身，玉肩裸露，上面还残留着几个小小的咬痕，要说昨晚多何激烈，全靠姜若浔的声音驱使着。
　　“轻点。”
　　她说轻点许幼枝就乖巧的轻点。
　　“再.....一点点加重。”
　　她说加重，许幼枝自然会略施力度。
　　“乖狗狗，你技术不减，不错。”偶尔，女人还会夸赞一下。
　　许幼枝觉得自己的癖好一定是变态的。
　　听到她柔媚的声音，她总把自己此刻的身份给忘掉。
　　看到乖狗狗迷茫的眼神，姜若浔娇嗔地笑了。
　　“亲这里。”她说。
　　修长的玉指剥开，仿佛一个叠层的书籍，但在书籍里，藏着汹涌波涛的海浪。
　　许幼枝默了一会，俯身。
　　“......加重。”
　　“快一点。”
　　“喊我姐姐。”
　　“姐姐。”每当声音在她耳边萦绕时，许幼枝已经忘了拒绝。
　　姜若浔忘怀地呜咽，她的小狗狗怎么这么可爱呢？
　　“乖狗狗，你做的好棒。”姜若浔毫不吝啬地夸赞，眉眼娇媚一片，许久未见如此。
　　这就是她为什么会说许幼枝是乖狗狗，因为她真的很听她的话，而且咬起来.......很舒服。
　　“如果你给我喊一声，那就更棒了。”
　　许幼枝没有回应，稍微咬重了点，姜若浔因此继续沉陷了下去。
　　姜若浔恋恋不舍地看她。
　　“我送你。”姜若浔好心的说。
　　“不必了。”许幼枝强硬的拒绝。
　　这次“艳遇”就当作偿还自己不知明的愧疚，以后不见就最好不见。
　　“许幼枝。”姜若浔的声音在后面喊了一声，“你又睡完我就走？”
　　“我妈在医院照顾我爸，我得过去看看。”许幼枝只好说了实话，然而她开不了门。
　　穿上一袭黑色真丝睡袍的姜若浔在后面挑眉说：“我特意设置了密码，你要出去可是要经过我的同意。”
　　许幼枝咬唇，她忘了这个女人还有这茬。
　　“急吗？”
　　“不急。”她想骗她急，但脑子和嘴巴总不能同频。
　　“那就好，吃完早饭我送你吧，去人民医院打车很贵的。”
　　许幼枝心中一震，蹙眉：“你怎么知道我爸在人民医院。”
　　“我早就发现你的行踪了，只是昨晚才见到你，其后消息也是零零散散派人得知的。”
　　“你怎么会有这么多眼线？”
　　姜若浔笑了，用一种看智障的眼神说道：“因为姐姐有钱。”
　　许幼枝：“......”
　　“打探别人隐私可不是好事！”小狗狗咬牙切齿，可在女人眼里，就像是跳急了的小奶狗，反正一口牙都还没有长齐，咬一下没关系的。
　　“你爸住在哪个医院也算隐私吗？”
　　“当然。”
　　“那么，我替你付了住院费也算扯平了吧。”
　　“什么？”许幼枝微愣，付费短信是发在她手机上，打开一看，发现的确付了这几个月的费用，甚至下几个月也一并付了。
　　许幼枝垂眸。
　　姜若浔这么做无非是想让她欠人情，这样一来，自己想走走不了，甚至还得凭她摆布。
　　许幼枝察觉不到心里作何感想，想生气却动怒不了，想一走了之总感觉自己无理取闹。
　　但回想以往，她总觉得自己欠她最多。
　　最后——
　　“我会还给你的。”她倔强的说道。
　　姜若浔嗯了一声，走过来伸手摸了摸小手儿，声音清清凉凉的：“你要怎么还呢？”
　　许幼枝刚张口又闭上了。
　　“我会打工给你的。”许幼枝再次倔强的发言。
　　试用期5000不到，加上兼职，包括帮别人做家教，酒吧驻唱，奶茶店员，一个月总共也就八千多，而且还是不稳定性。
　　她还要平摊房租费，交通费以及饭钱，虽然说医药费全靠母亲支撑着，但省下来的钱所剩无几。
　　父亲还要复查，能出院的时间推延许久，即使出院，母亲却更难找到工作。
　　姜若浔眼底泛滥出忧愁，许幼枝两年前这么活泼，如今一张娇美年轻的脸总有一点老气，从高高在上的千金大小姐落魄成这样，简直难以置信。
　　她扑哧一笑：“昨晚你已经还了，要是你觉得不够，我不介意这几天晚上......”
　　说着，手按在了许幼枝的胸膛，温热的气温传到了心口。
　　许幼枝身子开始战栗。
　　姜若浔立刻输入密码打开门，侧身笑道：“我送你？”
　　许幼枝抿了抿嘴，心里总憋着气发泄不出来。
　　“不必。”
　　“这里打车很贵的哦。”
　　许幼枝：“.......”
　　*
　　来到医院，父亲许晖躺在床上，一边吃了一口青菜粥，一边安静地看向窗外——麻雀倚在枝桠，自由的展开翅膀飞走了。
　　看到许幼枝进来，总算笑了：“枝枝来了。”
　　“爸，妈。”
　　王秋桦眼底的青影明显落于许幼枝眼前，她问道：“这么早就来了，有没有吃过早饭，我这里有青菜粥，你要不要呢？”
　　许幼枝看着床头柜只有一个空了的餐盒，显然是许晖吃的，另一盒岂不是王秋桦没吃的。
　　“妈，我不饿，你吃吧。”
　　许晖自从住院后，性格沉默寡言，又呆呆地看向窗外。
　　王秋桦无奈之举，拉着许幼枝走出去。
　　没看到门口正好站着戴着墨镜的女子，气质清冷，惊艳得让人过目不忘。
　　来到楼梯口，王秋桦说道：“枝枝，住院费付了吗？”
　　许幼枝先是一愣，最后咬着唇点了点头。
　　“辛苦了，孩子。”王秋桦忽然抱住许幼枝，双眼通红地说：“我们三个就你最苦，明明你能享尽荣华富贵的，却还要陪着我们受苦......”
　　母亲的哭腔令许幼枝有些不知所措，她只得在她背后一边安抚一边说道：“妈，没关系的，你们对我这么好，我怎么可能抛弃你们呢。”
　　“但是我好累啊。”王秋桦最终说出自己最想发泄的话，“你父亲日渐消弭，我真怕他又想干什么傻事......”
　　“他不会的。”许幼枝紧紧抱着她，鼻子一酸，差点也哭出来。
　　许晖是个孤儿，被人拐卖逃离贼窝，遇到一个穷困光棍老头，被他收养，靠捡垃圾为生，念了几年书没钱就去外地打工了，所幸本人机灵，在工地里学到了不少本事，正巧改革开放，才有之前的恢宏大公司。
　　可是，从小的经历让他毫无底气，公司破产木已成舟，心灰意懒。
　　许幼枝只觉心酸，母亲也不是大富人家的孩子，被逼出来打工给弟弟打工。
　　和父亲举案齐眉，相敬如宾，破产之后两人坚持工作只为让自己完成学业，可一毕业了，许晖像是摆脱一样才干出这样的傻事，对此母亲整日担惊受怕。
　　“枝枝，你的脖子怎么有两个小红点？被蚊子咬了吗？”王秋桦想要去碰，却被许幼枝躲开了。
　　许幼枝侧开脸，不让母亲看到微红的脸色。
　　“我没事。”
　　安慰好母亲后，许幼枝则站在门口看着他们。
　　姜若浔走了过来，说了一句：“你眼睛好红。”
　　许幼枝下意识地往口袋里拿纸巾，发现没有。
　　姜若浔则拿出自己的纸巾递给她：“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“我会还你钱的。”许幼枝还是那句话，固执得就像是个机器人，明明她知道姜若浔不缺也不希望她还，可她偏要如此。
　　“你一月工资多少？”姜若浔转移话题。
　　“五千。”
　　“不包吃住？”
　　“嗯。”
　　“真把打工人当成牲畜。”姜若浔冷笑一声。
　　“至少双休。”许幼枝艰难地说：“现在单休的工作太多了。”至于她要找双休的，完全是为了方便兼职。
　　“其实我可以给你一次机会，”姜若浔伸手摸了摸她脖子上被自己咬红的地方，笑得暧昧缱绻。
　　“什么机会？”许幼枝躲避她的动作。
　　“我可以帮你还债。”女人认真地说。
　　许幼枝扭头：“不用，我要靠我自己。”
　　“如果你想快速找到一份高工资工作，我可以给你安排一份。”女人的声音如软绵春风，把许幼枝的长发吹了起来，“就是什么也不做待在我身边，要多少钱我都可以给你的那种。”
　　她说的话一个字一个字打在许幼枝身上，影后笑容清澈，让许幼枝觉得矛盾至极。
　　这不是在侮辱她吗？什么都不做就有钱拿。
　　潜台词不就是包养！
　　许幼枝冷冷地看向她。
　　在娱乐圈被包养是常见的事，姜若浔年轻时也有包养的传闻。
　　但是许幼枝不是娱乐圈的人，她也不会做金丝雀！
　　许幼枝默了几秒，她就算穷得一分钱都没有也不会干白吃白喝被人包养的这种事：“不必了，谢谢你的好意，我至少还有这一双手，迟早会找到好工作的。”
　　姜若浔停止了笑容。
　　现在的许幼枝可不是两年前那样纯真，要攻略她需要点时间，现在有住院费这样的把柄，不急于一时。
　　但是，她还是很想骂她一句蠢。
　　虽然许幼枝当时家境优渥，她选大学专业的哲学明显不为以后就业考虑。
　　哪怕出身名校，如今出来还不是另择其他就业公司。
　　“许幼枝，这种时候你还觉得自己很骄傲啊。”
　　姜若浔像是嗔怒地骂，然而对方呆若木鸡。姜若浔自讨没趣，只得转身离去。
　　心疼归心疼，但她不会放下许幼枝的，用什么手段心里早有打算。


第3章 骨气
　　许幼枝没什么兴趣爱好，就喜欢唱歌。
　　在酒吧里当驻唱已经是她所及能力范围内了。
　　得亏好友李清霜凭着人脉帮她找了又一家酒吧。
　　——今晚八点到场
　　——可别搞砸了，幸亏那些老板没有把你的事情捅出去，不然你就名扬万里了
　　李清霜发来消息。
　　其实也不能怪她。
　　老板能让她驻唱，无非看中一点，许幼枝长得漂亮，她的漂亮不是人间富贵花那种类型，是类似于允儿那款，五官清秀，身形高挑，肌肤若雪，不算惊艳但也耐看，是每个人都能get到的。
　　加上唱歌不跑调，老板还指望着她的颜值能把酒吧唱火。
　　期间也有星探过来询问。
　　但许幼枝一一拒绝了。
　　老板曾疑惑：“我说小许，你既然缺钱为什么不进入娱乐圈呢？”
　　许幼枝当时还在喝水，幽幽地看向灯红酒绿的街道，浅棕色的眼眸倏忽变得昏暗。
　　至于长得这么漂亮为什么没火，当然也会因为漂亮招惹到一帮世俗之人。
　　驻唱第一天，就有喝醉的男人前来动手动脚。
　　许幼枝自诩性格好，但毕竟以前出身豪贵，又毕业名校，心高气傲，无法忍受他们的侮辱，一不小心朝裆下踢去。
　　虽然没事，但丢了这家酒吧工作的名额。
　　兜兜转转，昨晚来到第二家，却因为唱得太抒情硬生生被人投诉了！
　　许幼枝洗了一把澡，发觉身子酸得不行。
　　仔细一瞧，肩头还有一块齿痕，淡淡的，浅浅的，过不了几天就又消失了，看来昨晚的旖旎不止影后遭受了啃咬。
　　许幼枝深吸一口气，拿起沐浴露使劲地擦。
　　睡了两个小时后，便赶去名叫“莫妮卡”的酒吧。
　　这种酒吧也不算真正意义上的酒吧，另一种名字叫清吧。环境稍微安静。
　　就绪后，便唱了起来。
　　她记得第一家酒吧唱歌的时候，自己怎么样都不肯上台，总觉得给这些看着庸俗的人唱歌属实屈辱。
　　老板在旁边冷不丁的嘲弄：“你都穷成这样了？还有什么自尊。”
　　话糙理不糙，由富变穷的许幼枝深刻意识到坠入谷底的滋味多何难受，像是硬生生把名为“自尊”的踩在脚底狠狠地碾碎。
　　静默了一会，她终于迈出脚步。
　　朗朗的音乐浑然奏起，女声撩撩掀开一波波灯的光层，清透的声线顿时拉成一条线，牵扯着正在台下细细说话的观众。
　　两个女人忽然到场在角落边坐下，正巧这里的视线能看到许幼枝。
　　其中一个还戴着墨镜，尽管是素颜，但身上的名牌logo和难以掩饰的气质让人觉得她是不是来错地方了。
　　“这姑娘不是最不喜欢来这种地方吗？”另一个中年女人失笑道。
　　姜若浔一动不动地看着许幼枝清晰的侧脸线条，声音冷冷的，“为了赚钱呗。”
　　“所以你来这里干什么？为了看她好戏？”女人愣道。
　　“我会这么狠心吗？”
　　“你不是说她把你渣了吗？”女人揣测道：“那会你喝了多少酒，在我面前念念叨，说你从来没有被人这么玩弄过，怎么，现在又和姑娘好上了？”
　　姜若浔的声音依旧冷，视线依旧看着穿着一袭白纱的许幼枝，摇头：“谁说她把我玩弄了？她太单纯了，不知道什么是爱。”
　　“嗯？”
　　“我要是被她玩弄，那她一辈子都要被我玩弄了。”明明是这一张极其成熟的脸，可说出来的话仿佛在睹气什么。
　　女人扑哧一笑：“若浔......你多大了，跟姑娘置气做什么。虽然她叫你姐姐，但是以你的年纪，应该叫你姨姨才对，身为长辈要有长辈的风度。”
　　姜若浔青筋一跳，这句话两年前她也这么调侃，但就大了八岁，何来姨姨之说？
　　姐姐就是姐姐，过了五十年，许幼枝还得叫她一声姐姐。
　　这时，许幼枝唱好完毕。
　　鼓掌寥寥无几，许幼枝并没有失望，她已思考过找其他兼职了，自己有手有脚有脑子，何必置于小小的一瓢水干瞪眼。
　　“小姐，这是那位先生给你的花。”
　　还未进后台，就有人上前送花。
　　姜若浔眸光一亮，心下纳闷，上一家还没有情敌，这家情敌就在自己面前出现了，懂不懂先来后到。
　　如她所料，许幼枝拒绝了。
　　“不好意思，我不收陌生人的花。”
　　“你就收下吧。”一个穿着白衬衫的男子走过来，温和的笑：“你唱的很好听。”
　　“呦，这不是秦公子嘛。”酒吧的老板是个150斤的女人，平时喜欢追剧看帅哥，家境和以前的许幼枝一样，不工作就有大把的零花钱，靠着父亲的投资才有了“莫妮卡”。
　　聂如愔挽起秦朝阳的手，秦朝阳立刻抽开。
　　“我想找这位女士聊聊。”秦朝阳别扭的说，言语行为方面绅士，不像其他男人一样油嘴滑舌。
　　许幼枝：“叫我小许就好了。”
　　“小许，秦公子是我们越城有名的富家公子，家里在娱乐圈开影视公司的，之前的那款爆剧就是他们公司出品的。”聂如愔并没有因为秦朝阳的避嫌而生气，反而兴致高彩地为许幼枝介绍对象一样。
　　有意让许幼枝和公子哥谈恋爱，不就可以飞上枝头变凤凰吗？
　　但许幼枝不为所动，哦了一声。
　　聂如愔：“？”
　　“老板，今晚的演出费是多少啊？”许幼枝只关心这个。
　　“三百块。”
　　“这么点？”许幼枝蹙眉。
　　“宝贝。”聂如愔摊了摊手：“你看看现在的客流量，能给你这么点已经算好了。”
　　许幼枝望了一周人，也就十几个，都一副病怏怏的样子喝酒聊天，不知道的人还以为这是一家养老院。
　　三百块也好，至少六分之一的房租去掉了。
　　“我要不打赏你吧。”秦朝阳见她急需用钱，一边说一边掏出手机，正想着打赏个几万块钱：“二维码给我。”
　　许幼枝愣住了。
　　这怎么看怎么像是自己是花魁，靠着精彩绝艳的技艺夺得满堂看官喝彩，还为此被人看上美名其曰我要包养你并送上“旺旺大礼包”。
　　“我不需要你的钱。”许幼枝蹙眉，读书人的傲气还是有的，她要的只是这次的劳动费。
　　给她打赏，想都别想。
　　聂如愔嘶了一声：“幼枝，你是不是傻，少爷给你钱你还不要，别装清高了。”言下之意，这样的男人你还不如把他拴得紧紧的。
　　许幼枝瞪她：“我又不是什么人。”说完就走了。
　　看在眼里的姜若浔不由得眉头一皱，这孩子太容易被人欺负了。
　　*
　　许幼枝走在街头，打算坐公交回去。
　　一辆车停在她身边，滴滴叫了下。
　　许幼枝以为是秦朝阳，骂道。
　　“不要把我当成那种人！”
　　“什么那种人？”姜若浔无奈地开窗，一张美艳的脸瞬间让许幼枝闭上了嘴。
　　姜若浔气质虽为清冷型，但她那张脸却是娱乐圈流行不多的明艳型，加上学历不错，有性感的身材，傲气的性子，一出道就成了姬圈天菜，直至现在，姬圈排名依旧稳坐前五。
　　“哦。”不知觉，看到她的容颜，许幼枝气突然消了。
　　“上车。”
　　“你带我回家吗？”许幼枝不相信姜若浔好心让她上车，只是为了送她回家。
　　“当然不是。”姜若浔也不说谎，“去我家。”
　　“我不要。”
　　“我的床很软，你真的不想睡吗？”姜若浔一本正经的说，倒也不是故意诱.惑，事实上她的确在诱.惑。
　　女人，尤其是带刺的玫瑰一旦发出诱惑的香气，任何人都无法拒绝吧。
　　许幼枝迟疑地摇头。
　　最后，姜若浔拿出杀手锏：“你想怎么商量医药费的事情，就听我的话，给我上车！”
　　许幼枝还是上车了。
　　姜若浔一个人开车，把刚才随行的同伴落在酒吧。
　　她愤愤不平的打来电话。
　　“干什么去？”
　　“接我的狗狗。”说完就挂了。
　　许幼枝浑身不自在，“你能不能不要在别人面前叫我狗狗？”
　　“什么叫你？没大没小。”姜若浔突然嗔怪：“你应该礼貌地喊我姐姐。”
　　“学姐。”许幼枝偏不喊。
　　真幼稚。
　　姜若浔无奈地笑。
　　回到902，姜若浔外套都没有脱下来，直径拉着她的手走进卧室。
　　女人的手软香滑腻，却渗着冰凉。
　　许幼枝问道：“医药费的事情我会尽快还给你.....你干嘛把我带到这里？”
　　影后幽幽地挑眉，只管盯着她看。
　　还有那宽大舒适的床铺。
　　“别太放荡。”许幼枝以为她又想，心里又急又气，硬生生挤出几个字，但并没有很大的伤害力，反而有种欲拒还迎的情调。
　　对方没有动弹。
　　许幼枝满脸通红，不知所措。
　　最后憋出一句话：“我许幼枝卖艺不卖身！你不要和那个男人一样羞辱我！”
　　女孩以万丈之势喊出话来，颇有种上刀山下火海的气势。
　　但在某人看来，不过是惹急了的小奶狗哇哇叫而已。
　　姜若浔终是绷不住，笑出了声，笑声如铃铛清澈般填满整个卧室。
　　每次觉得许幼枝很可爱的时候，姜若浔是无法生气的，总想着法儿疼她。
　　看到她的笑。
　　许幼枝只觉受到了侮辱，果然，弱者在强者眼里，生气也只能当作卖萌！
　　“想不到你这么有骨气啊？”对方媚媚地挑眉：“我只是想说我买了新的床看起来怎么样啊。”
　　许幼枝脸红了一瞬。
　　“坐下。”她说道。
　　许幼枝瞪她。
　　姜若浔虽是笑，但眼眸忽然一沉：“坐下。”
　　许幼枝乖乖地坐下。
　　姜若浔俯身看着她，一副高高在上的样子让许幼枝感到了压迫感。
　　最后，姜若浔勾住了她的脖子，眼眸子忽然明媚开来，前方暗香幽幽，许幼枝屏住呼吸。
　　“软不软？”对方问道，声线妩媚，像是勾着一道华丽光。
　　软，自然是软，甚至还带着一丝幽香，睡觉该多舒服。
　　“软。”
　　“想睡吗？”
　　许幼枝瞪她，撇开脸。
　　“到底想不想睡啊？”姜若浔继续问。
　　许幼枝摇头。
　　姜若浔无奈地笑了。
　　“你都这么窘困了，为什么还不答应我的要求？”她委屈地控诉。
　　“我很愿意帮你的。”
　　许幼枝：“我不想欠你。”
　　“不用欠我。”她打断她的话。
　　“枝枝，之前在医院的话，你可能还没听清楚吧，我不介意讲一遍。”姜若浔忽然抬起她的下巴，微冷的声音调皮的颤动，像是一道道音符坠入许幼枝的耳边。
　　影后支着头，眼神魅惑地看着她：“你做我的乖狗狗，我养你一辈子。”
　　女人的声音时而媚柔，时而清醒，字字清晰，像是在说一件重要的事情。
　　许幼枝呼吸一滞，震惊地看着她。


第4章 折枝
　　两年前——
　　临夏，太阳毒辣的普照在这一栋高楼。
　　路边枝桠懒洋洋的挂着，打着拍子和蝉的鸣叫一起奏乐，七八月还没到，温度却骤然上升，地表的温度炙烤如火。
　　许幼枝在一家狗咖店兼职，里面没什么人。
　　听到门开的声音，许幼枝喊道：“欢迎光临。”
　　高跟鞋噔噔了两下，入目的是一个身材高挑的女人。
　　姜若浔简单地化了一副精致地妆容，一头华丽的墨色波浪长发出尘明艳，穿着简易又不失大气的衣服——一袭墨色长裙，衬得肌肤愈发晶莹如玉。
　　气质清冷知性，像是如雪白透，经霜愈冷的小说女主。
　　许幼枝看得有些发愣，“学姐也来撸狗吗？”
　　姜若浔淡淡一笑：“你之前跟我说你在这里打工，我就想过来看看你，怎么父母不给你零花钱吗？”
　　许幼枝：“我是陪我两个朋友来的。”
　　姜若浔手中还提着一杯诱人的奶茶，放在她眼前。
　　“天气热，给你喝。”
　　“学姐.....这怎么好意思？”许幼枝刚想拒绝，姜若浔早已离开了。
　　看着温柔高挑的背影，许幼枝双颊不由一红。
　　至于这两人是怎么认识的，还是前几天开始——
　　许幼枝父亲是房地产生意起家的，家境优渥，不缺什么钱，因为许幼枝不想住校，父母便举家搬进了离哲大只有两个地铁站的高档小区——玉兰花园。
　　这边地方也有几个明星居住，但鲜少见面。
　　而许幼枝和姜若浔的初次相遇不过是在电梯里撞见。
　　这天，姜若浔闹出了一个重大的绯闻。
　　被男演员强行拥抱却反被狗仔拍到污蔑勾.引男演员。
　　小三的传闻在热搜爆发，粉丝脱的脱，路人骂的骂，姜若浔的风评一落千丈。
　　但她问心无愧，该澄清就澄清，可澄清又怎么敌得过绯闻的热闹，如今还是有些人津津乐道她的黑料。
　　她打算先休假一段时间，却在小区电梯里碰到许幼枝。
　　“姐姐，你是不是哭了？”许幼枝担忧地问。
　　“我没事。”姜若浔摘下墨镜，正想拿纸巾，面前便多了一张。
　　许幼枝看清她的面目：“擦一擦吧。”
　　姜若浔没说话，只是看着许幼枝，看起来不像大学生，这样的站姿怎么看怎么乖巧且愚蠢。
　　“你知道我是谁吗？”姜若浔问道。
　　“我知道，你是姜若浔学姐，我和你一样是哲大的学生，算起来我是你学妹啦！”许幼枝咧开嘴笑。
　　瞥见女孩淡粉的唇色，饱满有润，即使不施胭脂，也依旧出落完美。
　　要是换做别人，看到明星指不定要签名合照，像她这样满身黑料的人，说不定也要避之不及，懒得搭理。
　　而她笑得跟蠢蛋一样。
　　姜若浔只觉她奇奇怪怪的，问道：“学妹，叫什么名字？”
　　“我叫许幼枝。”
　　“许幼稚？”姜若浔听岔了，正疑惑哪有人家给自家女儿取幼稚这样的名字。
　　“是枝头的枝。”许幼枝耐心纠正，有时候说话不一正一板，旁人很容易听成幼稚。
　　姜若浔拿起她的纸巾，勉强露出笑容：“谢谢。”
　　出了门后，两人才发现原来她们是邻居。
　　姜若浔把门打开，假惺惺地冲许幼枝一笑：“真巧。”
　　许幼枝拘谨地笑了笑，走进了家门。
　　姜若浔则收起笑容，心想：哲大的学子？看起来很好骗的样子。
　　也许是这一下不经意的好意，姜若浔总算记住许幼枝了。
　　出门好几次也和许幼枝撞面，对方满怀的笑容阳光明媚，还会甜甜地喊她一声“学姐”。
　　不知觉，姜若浔居然对她看顺眼了。
　　如此乖巧可爱的学妹确实讨厌不起来。
　　她就打算做个好事，还学妹当初的关心。
　　回到车内，经纪人徐泠好奇问：“你去这里干什么？”
　　姜若浔：“有个学妹在这里兼职，给她送点东西。”
　　徐泠想了想：“哦，上次我跟你回家，就是对着你笑的邻居妹妹吧？”
　　姜若浔点了点头。
　　“挺好的，找个小妹妹聊聊天散散心就行。”
　　“我和她差八岁，年龄差太大，”
　　“这段时间什么工作都不要来找我。”影后的唇色泽红润，盯着手机屏幕仔细整理妆容，“还有把叶轻欢给我叫回来，她最有办法帮我解决这个破绯闻。”
　　徐泠吁了一口气，叶轻欢可是公司老板啊，笑道：“行行行，那我们先去吃饭吧？”
　　凯欣能变成一个大公司，靠得就是姜若浔，大元老身份高贵，徐泠岂能怠慢。
　　姜若浔嗯了一声，看着自己的热搜始终降不下去。
　　【我说你们女明星吃点好的吧，连有妇之夫都要看上！】
　　【郎轻言长得虽然比同龄人帅，但资源不怎么好，姜若浔看上她简直眼瞎了。】
　　【我说你们说什么瞎不瞎，她做小三才是最让人气愤的吧！】
　　她和郎轻言到底是怎么闹绯闻的，是关于一次聚会。
　　男一郎轻言三十不到便英年早婚，已有十年婚龄，是圈内有名的模范丈夫，路人也对他颇为赞赏，风评极好。
　　可他忽然某一天以剧组聚餐为由让姜若浔过来吃饭。
　　姜若浔没答应，要是剧组聚餐，首先是经纪人通知她才对。
　　可过了几天，郎轻言直接来找她。
　　当时姜若浔刚刚拍完广告，正要去酒店，不巧郎轻言截去她的去路。
　　“若浔，你为什么不来？”他不甘心地说。
　　姜若浔刚想说，身子被人一攥，整个人被他抱住。
　　他仿佛发了疯地喊：“我真的好喜欢你，自杀青之后我......我对你念念不忘，每日每夜都在想你。”
　　姜若浔二话不说直接朝他裆下开踢。
　　然而刚才的拥抱被狗仔拍去了。
　　曾向姜若浔讨要一千万封口费。
　　姜若浔问心无愧，自然不会给。
　　而郎轻言并没有阻止狗仔，反而推波助澜，事情发酵后，他还发博说自己已经拒绝过好多次了，姜若浔偏要私下和他见面，也是无奈之举。
　　一个结了婚的好男人如此一说，所有舆论指向了姜若浔。
　　姜若浔吃完饭出来时，天已经晚了。
　　车子停在路边，旁边是一家KTV，周围没什么人。
　　车窗一双净白的手探了出来，并捻着一根烟。
　　姜若浔在吸烟，徐泠握住方向盘，在跟叶轻欢打电话。
　　旁边正好有垃圾桶烟灰缸，姜若浔捻了捻就扔进去了，动作温柔优雅。
　　“走吧。”她疲惫地说。
　　“心情不开心？”叶轻欢听到后，问道。
　　“好端端的闹出绯闻，我怎么可能心情好。”姜若浔抹唇一笑，眼底却藏着一丝毒辣。
　　她自然不会放过郎轻言。
　　“那我给你支个招。”叶轻欢在手机里“找几个小奶狗讨你欢心，反正你不差钱，装得温柔一点，保证一帮人上钩，让她们乖乖听你的话日子爽多了。”
　　姜若浔气笑：“找多小的？年龄差太大我不要。”
　　徐泠对叶轻欢说道：“好啦，赶紧闭上你的臭嘴巴。”
　　她一边关手机一边正要踩离合器，忽然看到从KTV走出来几个女生，李清霜架着醉得半死不活的许幼枝扛进了车内，拜托道：“姑姑，拜托你把枝枝带回去。”
　　李清霜也有些醉了，只知道车牌号和自己的姑姑很像，没看到后排的姜若浔，一把把门给关上了。
　　和一帮好友去酒吧玩啥也不管。
　　两人面面相觑。
　　徐泠：“这几个小年轻把我当成她姑姑了，赶紧叫住她们！”
　　姜若浔：“等一下，这小孩我认识，送她回去吧。”
　　徐泠向后看了一下：“咦，怎么是这个姑娘？看起来这么乖居然还喝酒啊。”
　　姜若浔冷笑：“你觉得一个大学生能单纯到哪里去呢。”
　　姜若浔难得好心送一个人回家，可这家伙动手动脚。
　　许幼枝第一次喝酒醉得不成样子，她翻了翻身，正好找到一个舒服的地方靠了上去。
　　这个地方正好是姜若浔的大腿。
　　姜若浔：“......”
　　她把许幼枝扶正，许幼枝心安理得地靠在她肩头。
　　居然奶奶地喊了一声：“姨姨~”
　　“什么姨姨？”姜若浔不喜别人叫她姐，更别提阿姨，她一说心里莫名来火。
　　“谢谢.....李阿姨送我回去。”许幼枝虽是醉了，但还是很礼貌地道谢，不自觉地竟抱住姜若浔当成李清霜的姑姑李雾衣。
　　“姨姨.....上次我找你你说没空，这次是不是有空了？”许幼枝闭着眼呢喃。
　　姜若浔正欲说话，许幼枝又说：“姨姨.....你身上好香，好像和之前喷的香水不一样了......”
　　小女孩像是在说梦呓，呆萌又懵懂。
　　徐泠听了随即大笑。
　　女孩微红湿润的嘴唇轻微微地呼吸，修长的眼睫毛如蝶翼般煽动。还有些生气的姜若浔又突然不生气了。
　　*
　　许幼枝悠悠的醒来，发现自己已经躺在床上了。
　　头还有些疼，是被电话吵醒的。
　　李清霜特意打电话问她为什么她姑姑没有接到人，是不是遇到歹徒了。
　　许幼枝疑惑道：“我这不是已经到家了？”
　　李清霜满头问号：“可是我姑姑说没有接到你啊？”
　　啊？许幼枝愣住了，那她是怎么到家的？！
　　门口有人敲门，看了猫眼是李雾衣。
　　李雾衣比许幼枝大了十六岁，穿着一身淡黄色长裙，出落得成熟完美。
　　许幼枝赶紧理了理头发，这才打开门。
　　此刻，姜若浔失眠，来到客厅喝水，听到门口的讲话声，蹙眉走来透过猫眼去看。
　　看到李雾衣摸了摸她的头，“枝枝，刚才真的吓我一跳，我在你们唱歌的KTV怎么也等不到你，我还去清霜的酒吧找她，生怕你有什么危险。”
　　许幼枝慌忙摇头：“阿姨，我没事，我也不知道到底是怎么回来的。”她仔细一想，明明抱着她的人就是李雾衣。
　　李雾衣温柔地笑：“没事就好了。”说着还把自己买的小蛋糕给她：“这是我给你的。”
　　“谢谢阿姨。”许幼枝咧开嘴笑，不好意思地说：“那个......阿姨，后天你有空吗？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“我能不能约你一起去大同洞玩呢？顺便解解闷什么的。”
　　“可以，再见。”
　　“阿姨，再见！”
　　看着许幼枝那傻里傻气的笑容，像极了当初和姜若浔打招呼的样子。
　　姜若浔垂眸，原来这个女孩对她笑不是因为喜欢她啊，而是她对每个人都这样，甚至对那个女人更加的热情。
　　她咬住嘴唇，将水杯握得更紧了。
　　许幼枝与她而言，就是一株纯美的樱花树，清纯美丽，风一吹，满树樱花皆纷呈而飞。
　　而她，只想折枝。


第5章 礼物
　　周末休息，听到母亲王秋桦正在拆快递，许幼枝悄咪咪地走出去，王秋桦见之叮嘱她去拿桌上的荔枝给楼层的邻居送去。
　　许幼枝听话地嗯了一声。
　　叮咚——
　　有个快递送到门口。
　　许幼枝看了看署名，不知道谁送的。
　　拆开一看，是一盒紫色的精致包装盒子，看起来像是吃的。
　　里面却是几个常见的物品，眼罩，手铐......以及一个小小的椭圆形玩意，许幼枝并不知道这是什么。
　　“枝枝，你去阳台帮我拿一下衣架。”王秋桦喊道。
　　许幼枝应了一声把盒子合上，王秋桦此时正打开送礼的包裹，将一盒紫色的盒子放在桌上，便去卧室拿衣服。
　　许幼枝将衣架交给她后，王秋桦便催促她赶紧去送礼。
　　许幼枝无奈地来到客厅，发现桌上有两个一模一样的包装盒，她几乎忘记了李清霜的礼物，以为这两样全是王秋桦准备的，随手一拿就出去了。
　　门口响起了敲门声。
　　姜若浔蹙了蹙眉，抽身去开门。
　　原以为是徐泠，入目的却是许幼枝无比乖巧如太阳般的笑容。
　　许幼枝咧嘴笑：“学姐！！”
　　眼前的许幼枝就像是活泼的小狗狗对她蹦蹦跳跳的，姜若浔想到她昨晚对李雾衣的笑，李雾衣看起来确实挺温柔的，难不成许幼枝喜好这款？
　　“找我什么事呀？”姜若浔笑着问。
　　许幼枝拎起礼盒：“这是我爸寄过来的水果，送你的。”
　　姜若浔目光转移她手上的礼盒。
　　“哦。”姜若浔拨了拨长发，红唇微挽，接住：“谢谢你的礼物。”
　　许幼枝说了一声不客气，刚要离去却被姜若浔叫住。
　　“我也有礼物给你。”
　　她说着从包里掏出一个大品牌的口红，“我没准备礼物，这个口红我没用过，送给你吧。”
　　许幼枝看清牌子，拒绝：“这可是限量版的口红，太贵了我不能要。”
　　许幼枝虽然是富家女，也不缺限量版的奢侈品，但她遵循不占别人便宜的道义。
　　这孩子莫名有点乖巧。
　　姜若浔心里第一句话是这么想的，莞尔一笑。
　　“那枝枝想要什么呢？”姜若浔想不通这个女孩的想法，下意识地想到叶轻欢说小屁孩最喜欢温柔姐姐，语气便柔了些许——尽管她给许幼枝的第一印象就是温柔。
　　许幼枝想了想：“我现在还没想起来，其实也不怎么缺，学姐要是觉得孤单，来找我玩吧。”
　　姜若浔双眼一沉。
　　“学姐，我先回去了，我妈应该做好早饭等我吃饭了。”
　　“好。”看着小妹妹离去，姜若浔唇角始终没有平复。
　　分明清冷的外表下，内心犹如火山即刻涌出岩浆。
　　想罢，自嘲般的笑了笑，她欺负学妹做什么。
　　打开那两个礼盒，看到其中一个里面的物品，笑容顿时僵硬了。
　　许幼枝刚进家门，李清霜发了一条消息。
　　——怎么样？是不是很刺激！
　　——什么怎么样？
　　许幼枝边吃苹果边看电视，一头雾水的回复。
　　——我送你的礼物，我不好意思直接给快递员，所以把它装在大版荔枝的礼盒里了
　　许幼枝正寻思着这个礼物有什么不好意思，蹙了蹙眉。
　　还没啃完的苹果顿时落在了沙发上。
　　她似乎把李清霜的礼物放在了桌上，然后再和妈妈给的荔枝一起送给姜若浔了！
　　*
　　姜若浔从浴室里出来，携带满身雾气的薰衣草香味。
　　头发刚刚吹好，发梢有些湿润，但不影响美人清冷的气质，反而愈发出水若芙蓉。
　　褪下浴巾，穿上黑色真丝长款睡袍，冷冷的面料与肌肤贴近，犹如遇雪经霜。
　　门口有人按了门铃，姜若浔寻思着是哪个人，透过猫眼看到一只满色焦急的小家伙。
　　姜若浔二话不说把门打开，小家伙一脸跃然。
　　“哦，枝枝。”姜若浔淡淡地说，请她进来。
　　“学姐，有一个礼盒其实不是给你的，只是我不小心两个都带上了。”许幼枝解释。
　　瞥向桌上的两个礼盒，拆得一干二净。
　　而其中一个礼盒里面的物品每一样安安静静地躺着，像剥开的洋葱，许幼枝看向姜若浔，对方的表情有些很不自然。
　　姜若浔瞧那边一眼，“那个？”
　　许幼枝视若无睹般，把装满工具的盒子拿上。
　　而姜若浔眼睁睁地看着她脸上的淡定。
　　起初她以为许幼枝就是一个天真浪漫的小女孩，如今一瞧，倒有些深藏不露。
　　“没事啦学姐，我拿回去好了。”许幼枝冲她一笑，刚要提步，却听到姜若浔匪夷所思的声音：“你确定带回去被阿姨看到不会被骂吗？”
　　许幼枝疑惑地啊了一声，脸上懵懂无知。
　　姜若浔闭上嘴，这小孩不知道这是情.趣工具吗？
　　李清霜恰好发来消息，解释她送的礼物是情.趣工具。
　　看完手机后的许幼枝正对上姜若浔的表情，仿佛被雷击中，全身僵硬无比。
　　她什么都没看过，怎么知道这些玩意可以当情.趣工具！
　　这时，姜若浔拿出这些玩具一一放在茶几上，黑色睡袍软绵绵地趴在沙发上，发着真丝的流光溢彩。
　　许幼枝颤巍巍地走过去，只听到姜若浔说出一句话。
　　“告诉我，你想送我这些做什么？”女人弯唇笑了，她修长如白玉般的双腿交叠，静坐在沙发上。
　　客厅内的冷气与她身上清冷的气质相织，像是吃人的冰窖。
　　难不成是觉得她是小三侮辱她？
　　许幼枝拘谨地站在她面前，看了一眼她身上的黑曜色真丝睡袍以及大波浪卷发，当然少不了淡浓相宜的素颜，那张几乎毫无瑕疵的五官灵动，像是一副满屏风光的油画。
　　女人视线微移，最终定落在出神的许幼枝。
　　许幼枝像是心虚的贼，不看和她对视。
　　转眼去看茶几上的几样工具——眼罩，网球拍，拷手还有没见过的“小鼠标”，这些正常的物件安安静静地看她笑话。
　　很难想象，这些礼物还是“清纯”的大学生亲自送给女人的。
　　“不是我想送的。”许幼枝讷讷道。
　　女人伸手，葱根般的玉指在沙发上敲了敲，轻喃：“枝枝，学姐还以为你心思单纯，原来也会买这些吗？还是说觉得学姐人品差劲，就应该配上这玩意？”
　　女人声音压得极低，魅惑的声音像是拷手，让人无法挣扎。许幼枝的脸瞬间红透。
　　姜若浔淡淡一笑。
　　若是对方有意或是被人教唆，怎么样也要好好教训她！
　　可是她看起来确实不是故意的，如此乖巧甜美的女孩，要是打她骂她，舍得吗？
　　但转念一想，这么明显的玩具她居然不知道，有这么单纯吗？
　　许幼枝满脸羞红，她脚趾头猝然抠紧，她真的好想钻进地里当鼹鼠！！
　　“学姐，你听我解释，另一个其实是我朋友恶作剧给我的，真的不是我自己买的。”许幼枝咬着手指头，不敢抬头去看，只觉得一座城堡已经抠出来了！
　　至于李清霜为什么送她礼物，完全就是一个乌龙笑话。
　　自己不就开玩笑说了需要解决物质需求，不料这个好姐妹以为是生理需求，马不停蹄地献上宝物。
　　但没想到送错了人。
　　“哦？”姜若浔撩了撩长发，一双明媚如狐狸的眼睛闪闪发烁。
　　“学姐相信我！”
　　许幼枝急了，赶紧盒上想要带回去，却被某人制止。
　　“我当然信你了。”姜若浔扑哧一笑，她知道，一个人是不能光靠表面的，信不信自然不能全凭感官，而且她和许幼枝认识才不到几天。
　　“那被你妈妈知道了会不会被骂呢？”
　　可想而知，许幼枝在王秋桦的心里就像是小孩，天真单纯，脑子里绝对没有任何杂念。
　　“应该会吧。”许幼枝委屈地咬住唇。
　　姜若浔想到这几天她对自己的笑和昨晚对李雾衣的笑，心里顿时有股气，刻意扮成温柔学姐。
　　她柔声道：“过来，坐学姐旁边。”
　　许幼枝刚走一步，忽然停住了。
　　姜若浔抬眉：“怎么了？”
　　“我还是坐这边吧。”许幼枝坐在边上，和姜若浔相距两个位置。
　　姜若浔斜斜地看她，心中若有所思。
　　许幼枝脸红道：“我回去就把这些东西扔掉。”
　　“留下吧，你可以放我这保存，以免出去的时候正好和阿姨碰面，这就尴尬了。”姜若浔好心建议。
　　“真.....真的吗？”许幼枝双颊生红，忽然对这个满身黑料的学姐产生许多的好感。
　　“当然啦，这些天我一直请假呆在家里，正觉得无聊，如果有个妹妹陪我玩陪我聊天就好了。”姜若浔懒洋洋的抬起眼皮，露出一副惊艳绝绝的笑。
　　耳边倏忽发红，许幼枝有些许恍惚。
　　第一次和这么有名的演员接触，不仅做了邻居，还能去她家聊天。
　　这对她来说太幸运了吧！
　　“学姐......学姐觉得无聊？”
　　姜若浔嗯了一声，笑：“这些年拍戏累了，总想着歇一会，但我在这片地方没什么朋友，所以我想找个像你这样乖巧可爱的.....朋友。”


第6章 有约
　　许幼枝听得眼睛打直，她只觉姜若浔的声音过分好听，在耳边痒痒的，像上瘾了一般还想听几遍。
　　“姐姐，我是走读生，我每天都回来的，要是没有什么事......”许幼枝羞红着脸呢喃：“上半天课就回来了，姐姐要是觉得无聊，随时随地来找我。”
　　姜若浔一边嗯着一边漫不经心的听。
　　“那先加个微信？”许幼枝提议。
　　“嗯？”姜若浔迟疑了一会。
　　“不好意思，我忘记姐姐是明星。”许幼枝不好意思地说。
　　“没事。”姜若浔拿出手机，补充道：“微信不能告诉其他人哦。”
　　“嗯嗯！！”许幼枝笑得合不拢嘴，这么巧就和大明星加上微信了，自然把这个珍世奇宝守护得牢牢的。
　　“时候不早了，学姐，我先走了。”
　　姜若浔点头，刚走几步她又喊道：“等一下。”
　　许幼枝像只小狗狗扑哧扑哧地跑过来，礼貌地站在她面前。
　　姜若浔忍住笑。
　　才叫了一声就跑过来了，比自己的助理还要听话。
　　“叫学姐是不是太生疏了？”
　　“叫你的小名吗？”
　　姜若浔不说话了，还没有人能叫她小名，就连是徐泠和公司老板叶总，再亲切也得叫上若浔或者姜老师。
　　“要不叫姐姐吧？”
　　许幼枝想了想，姐姐这称呼既没有过分的把人叫老，也拉近了一些亲和的距离。
　　许幼枝不是第一次叫姐姐，但每次叫姐姐的时候，她的声音就会变得奶奶的，比学姐还要好听，听的人母性泛滥。
　　姜若浔听了心里好气又好笑，她不喜欢被叫姐姐，只是因为嫌老，但确实想不到还有什么称呼，只好勉强接受。
　　“好啊。”
　　姜若浔笑了，看着许幼枝满口白牙，心里泛起一丝冷意。
　　单纯？一个大学生还单纯，是装吧，要是如此，她撕开了她的伪装不就更好玩了。
　　许幼枝回到家就按捺不住兴奋，顿时大呼小叫起来。
　　惹得许晖和王秋桦从卧室里出来好一顿臭骂。
　　“我们隔壁的邻居......”许幼枝闭上了嘴，她不会把姜若浔的身份告诉任何人的。
　　“对了，那个邻居看到荔枝怎么样？这个荔枝是你爸爸特意从两广那边带回来的，不过住这家小区的人都挺有钱的，应该见识到了不足为奇。”
　　许幼枝倒没问姜若浔觉得荔枝如何，那会她看到礼盒上的荔枝分毫没有少。
　　“我不知道。”
　　——姐姐
　　洗完澡，许幼枝很快发消息给了姜若浔。
　　刚才坐在她家的沙发上，许幼枝明显闻到姜若浔身上的一股冷香，像是循循环绕，中了瘾一般，如此耐人好闻。这样香香的影后，谁会放任不管呢！
　　要是关系突然变好了。
　　她兴许还能和影后贴贴，脑补出自己和影后手牵着手的画面，她心下就按耐不住激动，在床上翻来覆去不肯停歇。
　　姜若浔在看电视，看到许幼枝找她，立刻回复。
　　——怎么了？
　　许幼枝又一次在床上万马奔腾。
　　——没事，就是想和你聊聊
　　姜若浔唇边扬起笑。
　　——我送的荔枝，好吃吗？
　　——明天再吃呢
　　姜若浔不会吃，荔枝热量太高了。
　　——哦哦！
　　——谢谢你们一家人的礼物
　　——没事的
　　——小朋友，时候不早了，该睡了
　　许幼枝：“？”
　　这才聊了几个功夫，影后就催自己睡觉了。
　　——姐姐真的要我睡觉吗？
　　许幼枝揣着担忧问道。
　　——小朋友要早起呢
　　许幼枝该失望短时间结束话题还是该庆幸影后关心自己不要熬夜？
　　当然，姜若浔这么做也有她的想法，太急切总归不好的，毕竟她要保持神秘感和清冷感。
　　——好，只要是姐姐的话，我立马照听！
　　——小狗狂跳.jpg
　　姜若浔看着小狗动画的表情包，点开跳出了一长串系列的小狗表情包。
　　一一保存下来。
　　小狗，你可真乖。她心里默念。
　　*
　　许幼枝虽然觉得很幸运能和姜若浔加上好友。
　　但她不是一个很会粘人的孩子，和影后聊了一会，对方冷淡的态度让她兴致缺缺，加上李雾衣工作不忙，她便转而去和李雾衣聊了。
　　三天，两人就没有聊过天。
　　姜若浔不算记忆差的人，但加了许幼枝微信之后就忘了，即使她当时心中出现一个不太重要的任务，可面对舒适的休息时间，她哪里顾得了别人。
　　直到出去拿外卖，正好和放学回来的许幼枝对上眼。
　　许幼枝跟以前一样，乖巧的打招呼：“姐姐好。”
　　女孩脸上灿烂的笑容，明媚柔和。
　　姜若浔在娱乐圈待了快十年了，见着的都是尔虞我诈，勾心斗角的人，从来没见过像她这般清澈的愚蠢的眼神。
　　真像一条热情的金毛犬。
　　“好啊，枝枝。”姜若浔弯唇笑，颇有一种风情万种的美。
　　许幼枝看得呆了，反应过来对方早已关上门。
　　不知道算不算机缘巧合。
　　姜若浔终于想起她和许幼枝加了微信，哦，是一条清澈的愚蠢的金毛犬，摸起来一定很舒服吧。
　　——枝枝？
　　——你在干什么呀？
　　许幼枝夜晚追剧，收到姜若浔的微信。
　　她忙不迭的回复。
　　——我在追剧
　　——小狗跳舞.jpg
　　——看什么呀？
　　许幼枝看了一眼屏幕，并不是姜若浔主演的。
　　她打了电视剧的名字。
　　对方许久没回了，许幼枝便放下手机继续看。
　　结果听到手机响了，姜若浔发了一段语音。
　　“好呀，这部剧很好看欸，要是枝枝看我演的剧那该有好啊。”
　　许幼枝耳根一红，她自己也长得漂亮，面对同样惊艳的姜若浔，也算淡定自如，可是对方的声音，总参杂着一碗迷魂汤，初次听全身麻乱，听多了依旧难以忘怀。
　　这一来二去，话题终于打开了一部分。
　　这两天断断续续的聊天，姜若浔发现，许幼枝还是很可爱的，能让她觉得可爱的人，或许只有她了。
　　为什么会这么想？
　　言语谨慎，说话甜，态度温柔热情？
　　仔细想想，似乎只想到了，那次拿外卖，她乖巧地喊她一声姐姐好。
　　女孩咧嘴笑的贝齿，白花花的，眼睛笑起来成了弯月，模样俏皮可爱，尤其是女孩脸上的通红，如此的娇羞......不过，这些不重要。
　　重要的是，她看着像一条热情的小狗子......
　　——明天枝枝周末，姐姐带你出去玩好吗？
　　明天许幼枝要和李雾衣去大同洞。
　　许幼枝不好意思地回复：对不起，姐姐，明天我有约了。
　　——这样啊，真可惜
　　许幼枝心里忽然有些愧疚。
　　——可是我后天有空啊
　　——枝枝后天真的有空吗？你可以别勉强
　　——真的有空，我挺想和姐姐出去的
　　——好，我们说定了
　　姜若浔把手机关了，唇边的笑意再无平复。


第7章 拍照
　　许幼枝如约和李雾衣出去，她以前跟李雾衣待在一起极其活跃，现在反倒有些心事，想着明天和姜若浔出去该穿什么衣服，和李雾衣聊天心不在焉的。
　　“周日我们要不出去逛逛街吃个晚饭？”三人群上，李清霜给两人打视频电话。
　　另一个说话温柔的女孩叫况沅，这三人是哲学系为数不多的女生。
　　“算了吧，我要和我的男朋友一起出去。”
　　李清霜一听到她说了自己的男朋友，就忍不住咄咄逼人：“你怎么老是和你男朋友在一起！”
　　许幼枝一边盯着手机，一边看着电脑上的微信，心不在焉的，哪里听到这两人的吵架。
　　就在起床之前，她特意给姜若浔发了一条消息。
　　——姐姐，你醒了吗？
　　她平时不怎么爱社交，也从未主动向人聊天。
　　包括上次和姜若浔加微信后，依旧风平浪静。
　　可这两天，都是姜若浔主动找她，她似乎一下子打开开闸，竟也学会主动戳话了。
　　她活脱的像一只涉世的兔子，明明知道自己不能过于热忱，偏要装作关心的态度来和影后“搭讪”，又警告自己适当谨言慎行，生怕言语不当让对方听了不悦。
　　上天眷顾，她终于收到了姜若浔的回复。
　　——嗯嗯，我醒了
　　——不是说好下午去的吗？枝枝这么快来叫我了？
　　姜若浔其实早就看到了许幼枝的消息，但是她并没有很快回复，泡了泡脚又敷了一张面膜，等到想起还有一个人需要嗷嗷待哺，才吞吞慢慢地回复。
　　越是对你爱答不理，越让人好奇。
　　终于有了回复，许幼枝突然对这次的聊天逐步追击。
　　——我还以为姐姐忘记了......
　　——我怎么会忘记
　　——毕竟我怎么可以违了小朋友的约呢
　　许幼枝手一顿。
　　——那我去洗漱了
　　——等一会来叫姐姐好嘛
　　——嗯嗯，我等你
　　姜若浔收起手机，眼眸子却没有笑意。
　　许幼枝松了一口气，本欲和她们说，结果看到这两人已经吵到一半了。
　　李清霜原本挺大大咧咧的性格，况沅也是温柔淑贤的性子，但是两人一提到肖仰，便出现永无止休的架。
　　李清霜冷冷一笑：“你可不要把我给你的兼职的钱送你男友了！”说罢，她把视频关了。
　　况沅忍不住哭，亦关了视频。
　　只留下不知所措的许幼枝。
　　*
　　很久，姜若浔并没有等到许幼枝的回应。
　　但她不好意思问。
　　直到门口铃响了，姜若浔前去开门。
　　“枝枝？”
　　姜若浔穿了一件淡黄色的家居服轻薄长衫，里面就搭了一件白色紧身吊带，与平时的风格不同，略显慵懒。
　　许幼枝看得发愣，视线偏移。
　　她怎么没发现影后这么有料啊。
　　“哦哦，朋友吵架了我去安慰她们，姐姐你还没有换好衣服吗？”许幼枝看着她的脸一下子呆住了。
　　清冷的面容早已施了一点胭脂，她本欲明艳，双唇红色娇艳，让整个娇艳的人儿变得更为冷若冰霜。
　　演饰了一段遇雪更白，经霜更冷的大美人形象。
　　“来姐姐的家里坐吧。”姜若浔牵起她的手，可许幼枝怔住了。
　　姜若浔好笑道：“枝枝不愿意吗？我还以为枝枝和我聊得不错呢。”
　　其实，聊得不多，多半姜若浔似有似无地故意不回。
　　她只是想证明，许幼枝脾气好不好，说到底，好到愚蠢。
　　“呃不是.....”许幼枝心怦怦跳，只是看到你的脸不小心呆住了。
　　姜若浔带着她坐下来，特意给她倒了一杯水，微卷修长的头发垂落下来，温柔地修饰她锋利的侧脸。
　　“那你先等一下，我去换身衣服。”说着，她回到了卧室。
　　许幼枝则看着自己被姜若浔握过的手，总觉得她自己流汗了，而那点汗好像沾染到影后身上要污染了她，毕竟影后身上连带着头发丝，睡袍都是一览无余的香气。
　　很快，许幼枝看到姜若浔换了一身黑色西装走了出来，里面搭了一件黑色丝绒长裙，衬得腰线流畅，前凸后翘。
　　粉丝最爱她穿西装，总能获得御姐之称。
　　御姐光凭高冷太单调，还需要修饰点不一样的味道。
　　可以是知性御姐，温柔御姐，妖媚御姐，而此刻的姜若浔，三样全占。
　　她把眼镜戴上去，就是知性御姐。
　　眼镜摘下来，就是温柔御姐。
　　她一笑，偏生妩媚，极致地让人过目不忘，却又不敢亵渎。
　　许幼枝咽了一下口水，向来都说她清冷如霜，可不单单是清冷女神。
　　“走吧。”姜若浔挽起她的手。
　　不知觉，许幼枝来到她的车里，影后的车似乎有股淡淡的冷香味，竟如此心怡。
　　“姐姐，要是我们被人拍到了是不是不好？”许幼枝红着脸看着姜若浔戴上墨镜。
　　姜若浔弯唇笑：“没事，狗仔从来不拍两个同性。”
　　许幼枝松了一口气，哦哦两声。
　　“我还没问枝枝什么专业呢？”路上无聊，姜若浔随口问。
　　“哲学。”
　　“哲学？”姜若浔疑惑地皱了皱眉，随后轻笑道：“哲大的哲学系确实很不错，但出来就业很难的。”
　　许幼枝回想，姜若浔的专业似乎是法学，确实是个热门学科。
　　“对啊，我们班女生就五个......但是，我比较喜欢读苏格拉底这些哲学家的书籍，就不假思索地选了。”
　　她父母也不介意，反正家里有钱。
　　许幼枝见路有些熟悉，问道：“姐姐要带我去哪里？”
　　“大同洞啊。”姜若浔假装给个惊喜地笑。
　　昨天刚刚和李雾衣去大同洞玩的许幼枝有些愣住了。
　　“大......大同洞？”
　　姜若浔点了点头，“怎么了？枝枝是不是经常去吗？”
　　“没有没有。”许幼枝赶紧摇头，前天她拒绝姜若浔，心里还有些愧疚，自然不会说什么，只是她不知道居然这么碰巧要去同一个地方。
　　许幼枝还有些担心自己会不会做错什么事惹大明星不开心，相反，姜若浔倒是处处照顾她。
　　大同洞没什么人，加上姜若浔只是简单地戴了个墨镜，没有刻意乔装，反倒没有人发现她。
　　一路上来相安无事。
　　大同洞就是一个大海洋动物馆，里面有许多海洋生物以及远古海洋残骸。
　　姜若浔凭着自己的知识，帮许幼枝解说了很多远古海洋动物的事迹，许幼枝在旁边听得越发崇拜开心。
　　她和李雾衣来的时候，也只是看旁边的解说，然后拍个照片就行了，而姜若浔，则会跟她详细了解许多海洋生物的故事。
　　两者下来，许幼枝反倒觉得姜若浔极为有趣。
　　“枝枝，你想吃冰淇淋吗？”姜若浔突然道。
　　许幼枝不想麻烦她，却见她早就买了冰淇淋递到她面前，笑道：“刚才你看了冰淇淋摊子好几眼了，这是给你的。”
　　许幼枝脸一红：“可是我不好意思收。”
　　姜若浔佯装生气：“这是姐姐给你的，拿去吧。”
　　许幼枝脸红：“谢谢姐姐......姐姐你不吃吗？”
　　姜若浔笑：“我减肥。”
　　许幼枝看着冰淇淋，随即递到姜若浔唇边，略显撒娇的说：“姐姐还是吃几口吧。”
　　姜若浔扑哧一笑，并没有拒绝，吃了一口，绵绵般的冰沙在舌尖绽放，如同眼前女孩甜腻的笑容。
　　“嗯？”中途休息，姜若浔看了看手机，“经纪人让我多拍几张照片发微博。”
　　自拍照发微博是给粉丝的营业福利，姜若浔从来不亏待粉丝，再忙也会发自拍，只是最近休闲时间太舒适了，忘记还要拍照。
　　“姐姐拍吧，我不吵你。”许幼枝乖巧地站在旁边。
　　姜若浔拍了几张自拍，粉丝催得紧，几张肯定不够。
　　她看向许幼枝，问道：“枝枝，你要给我拍吗？”
　　“嗯？”许幼枝茫然抬头。
　　“枝枝拍起来一定很好看吧。”
　　许幼枝给李清霜和况沅都拍过，技术一天一天的被她们刁钻熟练起来的。
　　“好。”她很爽快的答应。
　　姜若浔找了一块无人的场地，坐在石凳上，许幼枝则拿着手机拍，她看了看镜头。
　　忽然发现镜头中的姜若浔还没有现实中的好看。
　　姜若浔一手撑着，一手撩开衣领。
　　其实不用这么大幅度动作，姜若浔这么做完全给许幼枝看。
　　许幼枝也很争气，一边调整角度一边鼓励夸赞，拍出的照片精致细致。
　　许幼枝尚在工作中，殊不知对方在想什么，直到看她眼神媚到极致，一手撑着头，一手搭着肩，西装肩头似乎拉了下来，露出一处洁白的肩膀。
　　许幼枝愣了一瞬，动作变得生硬。
　　姜若浔继续扒拉着西装里的吊带，优越雪白的锁骨呼之欲出，硬生生地将映入许幼枝眼前。
　　许幼枝忍不住咽了下口水，转移视线：“姐姐衣服好像有点松了。”
　　姜若浔佯装惊讶，把衣服拉上，眼底似乎笑了，好像妖娆的狐狸，只要一眨眼睛，万物皆被痴迷。
　　她又将前面的长发拨到后面，雪白的锁骨和脖颈再次一览无余。
　　许幼枝不敢多看，心怦怦的跳。
　　难怪粉丝这么喜欢看她照片，这副样子谁不迷糊，可是她之前看过姜若浔的微博照片，一般挺正经的呀。
　　“脸红了？”影后轻轻袅袅地声音传进来，仿佛是一只勾人的狐狸，每说一段话，总有一段旖旎围绕着许幼枝。
　　“啊？”许幼枝摸了摸脸，确实很滚烫。
　　却听到对方清脆的笑声。
　　姜若浔正襟危坐，笑道：“我换个姿势吧。”
　　她有些失望，攻略这么单纯的妹妹，她会有罪恶感。
　　差不多到了六点，照片终于拍了几十张，姜若浔挑挑拣拣发上去。
　　许幼枝则乖乖地安静地坐在旁边，拍的时候手一直在抖，至于为什么手抖，许幼枝也未必知道，况且她的心思如同羽毛，被周遭一切事物惊扰得上蹿下跳，思绪不明不清。
　　“真好看，枝枝技术真棒。”姜若浔温柔的赞叹一声。
　　“主要是姐姐好看。”许幼枝不好意思地笑。
　　姜若浔看完照片的成品，最终抱住了许幼枝，还轻轻地在她鼻尖上点了点，语气柔得似水，在耳边贴着说：“真想以后还是让你给姐姐拍呢。”
　　女人身上的成熟的香气，让许幼枝心生羞涩。
　　仿佛整个人都麻了起来，脸色比刚才还要红。
　　她不爱说话，但和其他人的人际关系不错，尤其是女生团体，那些女生都当面跟她说很喜欢和她相处。
　　她自己以为同性缘不错。
　　但如今一看，她可从来没有像现在这么脸红。
　　“枝枝今晚想吃什么呢？”姜若浔笑着问。
　　“我想吃牛蛙煲。”
　　姜若浔挽起她的手，小狗要吃什么她当然不会拒绝。
　　吃饭期间，姜若浔还经常给小狗夹菜。
　　让小狗受宠若惊。
　　吃完饭，姜若浔又带着小狗去看电影。
　　可许幼枝不好意思花姜若浔的钱，刚刚大同洞的门票和饭钱都是她掏了，于是自告奋勇。
　　姜若浔却已经买下来了，笑着说：“姐姐又不缺钱，让姐姐请你几次不费钱。”
　　话虽如此，但许幼枝的性子哪里受得了，心里说道以后有什么好吃的好玩的一定要请姐姐回来！
　　然而许幼枝没想到居然在电影院里看到李雾衣。


第8章 电影
　　今天电影院冷清，没什么人，因此李雾衣一眼便看到了坐在角落的许幼枝。
　　李雾衣年近四十，模样却风情万种，穿着一袭黑丝长裙，淡淡笑：“枝枝也在这里啊？要不要和我一起看电影？”随即把目光转向一旁冷艳的女人一愣，即使她戴着墨镜，可李雾衣觉得这个女人的气势有些敌意。
　　“这位是？”
　　姜若浔摘下墨镜，笑道：“你好。”
　　李雾衣愣住了：“你好像有点像姜若浔。”
　　姜若浔淡淡一笑：“好多人这么说我。”
　　姜若浔没有承认，许幼枝也不会解释，她知道这么明显的面孔，李雾衣心里应该清楚。
　　李雾衣不好意思的笑：“既然你们两个出来玩，那我......”
　　“没事，既然是枝枝的朋友，那我们一起看吧。”姜若浔冲许幼枝笑了笑。
　　许幼枝略显局促，只好点头，无法，李雾衣只好答应了。
　　“原来你们是邻居啊？”听到许幼枝刚才的解释，李雾衣才得知她们的关系。
　　碍于绯闻，她也不会想到这个影后会对许幼枝这么好，居然带她出来玩，吃喝拉撒都是自己负责。
　　“我也是这几天知道。”许幼枝轻声说。
　　姜若浔并没有闲情和李雾衣聊天，本来这次看电影李雾衣并不在计划中，问许幼枝：“枝枝今天玩得怎么样？”
　　许幼枝下意识地笑：“挺好的。”
　　李雾衣好奇问：“你们去哪里玩了？”
　　许幼枝刚想转移话题，姜若浔直接回答：“大同洞。”
　　李雾衣一副惊愕的表情，只好笑：“昨天我还和枝枝去玩呢。”
　　“这样啊。”姜若浔假装疑惑地说，但并没有说出来。
　　许幼枝尴尬地咽了下口水，感谢姜若浔不说之恩，不然李阿姨会以为她在撒谎的。
　　虽是这么说，心里还是无限愧疚，因为是姜若浔知道她撒谎了！
　　李雾衣倒是一脸的笑意，“枝枝是觉得昨天玩得不尽心还想继续玩吗？”
　　姜若浔抿嘴笑：“可能她觉得我没去过想带我去。”
　　李雾衣不说话，她似乎有些如坐针毡，这个影后说出来的话如此的刺耳，可仔细一想，并无冒犯之处。
　　也许这两人长她有些许年纪，照顾人这方面，一个比一个游刃有余。
　　李雾衣给她买了爆米花，姜若浔又给她买了可乐。
　　许幼枝一边道谢一边不知所措地吃喝。
　　进去后，里面才几个人看，三人坐在一起。
　　许幼枝一边问李雾衣要不要吃的，李雾衣温柔地接下了，一边又问姜若浔要不要，姜若浔反倒说了减肥。
　　许幼枝好不容易挑出看起来比较淡的爆米花递给姜若浔。
　　姜若浔笑着摸了摸她的脸，一口吃下。
　　撇到她们的画面，李雾衣忧心忡忡。
　　心想，不管她的黑料是真是假，人确实难以琢磨。
　　“嘶。”突然，姜若浔不由得喊出声，竟然有人故意在把手上放了一把小别针，在摁把手的时候不小心刺到了。
　　“哎呀。”许幼枝蹙眉，心猛地砰跳起来，“姐姐，你没事吧？”
　　李雾衣听到她们的声音，关心道：“去洗一下......”话还未说完，许幼枝就已经带着姜若浔出去了。
　　她不知觉叹了一口气。
　　许幼枝拿起姜若浔的食指小心翼翼地冲洗，水流不大，浇在手上并无不适，反而柔柔的。
　　姜若浔怎么也没想到，自己居然还被一个小八岁的妹妹照顾。
　　许幼枝柔声道：“姐姐疼不疼？”
　　姜若浔摇了摇头，她的确是一个不会照顾的人，感冒了叫外卖送药，或者让徐泠陪着自己去医院，至于自己受点轻伤也就随便拿个创口贴贴上。
　　洗后，那一道小小的裂口还有点血渗出来，许幼枝抽了几张纸在上面擦了擦。
　　“我包里有创口贴。”说完后也就两分钟，许幼枝就从包里拿着创口贴出来，甚至还有碘伏棉签。
　　姜若浔意料不到她竟然这么快效率。
　　小心翼翼地涂了碘伏后，许幼枝再拿起创口贴贴上。
　　姜若浔看着食指被她包得完美，“其实这点伤，明天就好了吧。”
　　“小是小伤，但也不能忽视。”许幼枝拧眉：“姐姐是不是累着了？被割去了也没反应。”
　　“嗯？”姜若浔无奈笑，这个小妹妹竟然教训自己来，只觉有些好笑。
　　“谢谢枝枝关心。”
　　“客气啦，姐姐洗澡的时候也要小心碰到水。”许幼枝抬眸露出纯真的笑容。
　　“谢谢。”姜若浔很少道谢，毕竟她求人帮忙的机会不多，这个妹妹明明跟她认识一个月不到，却千叮万嘱地让她注意安全。
　　很礼貌的孩子，也甚是讨喜。
　　她不得不以礼回之。
　　“枝枝。”姜若浔忽然抓住许幼枝的手臂，许幼枝懵懂地看她。
　　“枝枝，那个李阿姨是谁呀？”姜若浔揣着心思问道。
　　许幼枝干脆地答道：“是我朋友的姑姑，一个很温柔的人，我很喜欢她。我每次找她谈心，她都会给我解疑的。”
　　“哦？”姜若浔秀气的黛眉一挑，手忽然抓得她紧紧地，好像缠人的妖精。
　　“那我温柔吗？”她忽然问。
　　许幼枝一愣，随即笑道：“姐姐当然温柔了。”
　　姜若浔扬起笑，“那枝枝有什么问题也可以来找姐姐好吗？”
　　许幼枝压根没有拒绝的考虑，随即点点头：“只要姐姐不嫌我烦就行。”
　　“那枝枝也要支持姐姐的电影哦？”姜若浔有来有回地回复。
　　许幼枝用力点点头：“姐姐的电影最好看啦。”
　　姜若浔露出笑容，真是可惜，但，也算是幸运。
　　看着女孩露出雪白的贝齿，又礼貌体贴地帮她把手擦干净，这个动作别人做起来不过是举手之劳，可她做得却如此乖巧讨人喜欢。
　　这么乖巧懂事的孩子怎么可能会有情.趣玩意，她终于相信许幼枝当初的话，只觉事情变得有趣起来。
　　晚上姜若浔有事，李雾衣建议自己送许幼枝回去。
　　路上，李雾衣忍不住问道：“枝枝，你是怎么和她认识的？”
　　许幼枝笑着说：“就是在电梯里啊，我们还加了微信，她还去我的狗咖店送奶茶，她人很温柔的。”
　　李雾衣抿了抿嘴，她不好意思跟小朋友说姜若浔于她而言，看起来极其不舒服。
　　姜若浔所谓有事就是去了一家姓顾的人开的公司。
　　有一个八卦说的是姜若浔的金主是顾漾。
　　圈内人都知道，顾漾有钱但极其变态，在女女情.事上玩的游戏是常人难以想象的。
　　姜若浔刚入圈的时候，顾漾便看上她了，但凭姜若浔的性子这么可能让她得逞。
　　顾漾指出两个条件：“第一，陪我吃饭。第二，还债。”
　　为了资源，姜若浔答应了。
　　姜若浔如今去见她只是去还债。
　　还当初放下的高利息债务。
　　很快来到她的公司，跟前台要了一杯水。
　　前台知道她是谁，也是老板吩咐，并没有阻止。
　　办公室没有锁，姜若浔一走进去就闻到里面暧昧的气息刺鼻。
　　姜若浔摇晃着水杯，清澈的眼眸子映着荡漾，掩饰住了嘲讽。
　　一泼水直接浇在顾漾的头上，冷了她涉过惊愕的嘴巴。
　　顾漾则闭上眼睛，睁开眼便笑了。
　　旁边衣衫不整的女明星吓得脸色发白。
　　姜若浔把杯子放在桌上。
　　又捏着她的下巴，仔细地给她擦拭干净，声音顿时停在她的耳边。
　　“刚才打给你的钱够吗？”
　　顾漾喜欢她碰自己，一点也不感到生气，还故意伸出舌头去舔她的手指。
　　姜若浔冷冷瞪着她。
　　顾漾笑着说：“你当初跟我说，一定会泼我水看我笑话，看起来如今应该有凯欣公司的股份当起了像我这样的资本家了吧。”
　　姜若浔的声音清冷而高傲：“傻瓜，不要把我跟你相提并论，我不和你一样养这么多金丝雀，我怕他们脏了自己。”
　　顾漾舍不得她的手离开了自己，没发现另一只手受伤：“可是你不觉得这样有种被人伺候享福的滋味吗？我之前逼你看我和其他人的‘表演’，你有没有感到兴奋？”
　　姜若浔没权没钱的时候，顾漾也没逼她就范，就是以资源为诱，让她在现场看着自己如何被金丝雀“照顾”。
　　也就那个时候，姜若浔才有点清楚成人之间的“趣事”。
　　姜若浔：“我只是觉得恶心。”
　　顾漾笑得不明其意，举起那杯没有水的杯子，对她道：“你会喜欢做人上人的滋味的，相信我。”
　　姜若浔走到门口，顾漾又着急地说：“那个郎轻言害你这么惨，要不要我帮你教训回去？”
　　姜若浔没说话，看了一眼惊慌失措的女明星，随手把门关了。
　　终于她可以离开这个女人了。
　　回到家，似乎一切都宁静了，姜若浔看着自己的手指，创口贴被许幼枝包得完美。
　　这时，徐泠发了消息。
　　——话说你无聊吗？我找个人陪你玩呀？
　　姜若浔支着头笑了。
　　——不必了
　　——猎物还是需要自己去争取找的
　　徐泠哑然，她不禁深思，姜若浔从来不缺追求者，但她也从来没有谈过恋爱，多半玩弄别人对她的喜欢，心里还是瞧不起对方的。


第9章 烤肉
　　“你是不是找到人了？什么男人竟然入了你的眼呢？”这天，徐泠邀请姜若浔去做美容。
　　即使姜若浔天生丽质，但年纪上去了，也要做个皮肤保养为此保持状态。
　　姜若浔躺在床上，任由美容师纤细的手在脸上涂抹。
　　她们光顾这里已有几年了，该说什么旁人也不会告诉出去。
　　姜若浔：“这个还不能告诉你。”
　　徐泠撇了撇嘴，搞得这么神秘。
　　在所有女明星中，她从未见过像姜若浔这般高傲的女人，自出道以来，追求的富豪富二代数不胜数，有些还是痴情得让人叹为观止。
　　然而，这个女人看都不看一眼，甚至连对方叫什么名字也不肯记。
　　“对了，那个魏攸现在还追你吗？”徐泠接着说，毕竟是姜若浔第一个加上微信的富二代，他应该还有机会。
　　姜若浔不想提他，无奈地蹙起眉头。
　　做完之后，姜若浔戴上墨镜和口罩。
　　“吃烤肉吗？既然你休息，吃点大餐应该没事吧。”徐泠问道。
　　姜若浔不介意，烤点低脂肉类就行。
　　今日周五，许幼枝只有早上的课，大家的心思早已如风般抛到喜马拉雅山上，无一人听得进去，李清霜更是昏昏欲睡，几欲倒在许幼枝身上。
　　许幼枝心情烦躁，啧了一声。
　　那次大同洞之后，姜若浔居然不找她了。
　　虽然李雾衣曾主动找她，许幼枝也开开心心的回，但心思始终放在瀛湖身上。
　　她也曾主动聊了几句。
　　无非是姐姐醒了吗？姐姐吃过饭了吗？这些无聊的话。
　　姜若浔也就回了几句，往后再无，许幼枝便不敢继续发消息。
　　她有些自卑的怀疑，是不是自己拍得太丑让影后不高兴了？
　　可是明明她也发了微博的。
　　或许该不会是当初骗她没来过大同洞才导致影后以为自己不真诚？
　　许幼枝心里很不舒服，有种被人抓破了心脏还发痒不疼的难受。
　　终于下课，李清霜揽住她们的手臂：“我们去吃烤肉？”
　　那次况沅服了软，两人好了许多。
　　许幼枝正巧想用美食麻痹自己烦躁的心，“好啊。”
　　况沅不好意思地说：“我男朋友也没课，想要和我待在一起，要不他也跟我们一起吃吧？”
　　许幼枝那次安慰李清霜，李清霜并没有主动开架，正好况沅的男朋友走了过来，抱住况沅说了一句宝贝我好想你。
　　“来都来了，去吃饭吧。”李清霜面无表情地说，虽然况沅的男朋友长得还算正经，但她始终觉得他配不上温婉恬静的况沅，总觉得这个男人外表纯正却败坏絮中，像发涩的甘蔗，外面看着黑不溜秋的，事实上里面也黑到发臭。
　　四人来到姜若浔所在的烤肉店，这家店很大，物品也比较贵。
　　点餐时，况沅男朋友肖仰嘀嘀咕咕地说。
　　“这个看起来不好吃，不要点吧。”
　　“这个吃了长胖，我的沅沅瘦一点才好看。”
　　许幼枝看着他指着菜单上不要的菜品全是贵的肉，有些嗤笑：“我们是AA。”
　　肖仰手指一顿，蹙眉：“AA就算了吧，我们要不分盘吧，谁点谁付。”
　　李清霜无奈道：“你就想点便宜的是吧？”
　　肖仰不承认：“沅沅现在在减肥，不能多吃油腻的，是你们拉着她去吃烤肉，我们才来的，不然我们就去吃沙县小吃了。”
　　“你这么抠啊，我还听说沅沅生日收到了你给的两元戒指。”
　　“你什么意思，沅沅不介意你骂我抠做什么？！好待我是送礼物的，我室友可是什么也没送，他的女朋友不也是和他如胶似漆。”
　　况沅见状不妙，打圆场：“分盘吧，仰仰说得对，我确实吃不了太多肉。”
　　李清霜双手握紧，本来况沅没谈恋爱之前正常到满身清醒，不料一恋爱就被男人牵扯得像个听话的木偶人。
　　更重要的是，只要肖仰在，她便成了是个不重要的透明人。
　　“我先去洗手间。”许幼枝起身。
　　洗完手之后，她找不到位置的方向，兜兜转转走了好几次。
　　最后来到了离自己位置不远的地方。
　　这个位置比较偏僻，旁边还有木墙挡住，很少人注意到这里的。
　　和戴墨镜的女人对视了一眼，有些惊艳她的气质，“不好意思，我走错了。”
　　“等等。”熟悉的声音响起，许幼枝猛地转头，才发现这个女人竟然是姜若浔。
　　“坐下。”姜若浔拉着她，对徐泠笑：“这个姑娘你应该记得吧。”
　　许幼枝坐下来，和姜若浔挨得极尽。
　　徐泠笑道：“想不到你们邻居关系这么好了。”
　　许幼枝也笑：“姐姐人很好的。”
　　徐泠听得有些发愣，难相处当然不是传闻，不然她一个经纪人也不会从姜若浔出道开始一直感到现在没有换掉。
　　以她的了解，姜若浔很难主动跟别人搭话的，听许幼枝的意思，姜若浔对她很热情咯？
　　还叫她姐姐？她不是嫌这个称呼说她年龄大吗？
　　姜若浔没搭话，就静静地听着两人对答。
　　“你一个人来吃吗？”徐泠问。
　　“我和我朋友，但是找不到位置了。”许幼枝想着用手机打个招呼，却被姜若浔一把按住。
　　御姐音轻启：“跟我们一起吃吧。”
　　影后特意邀请，许幼枝因为此前的愧疚，没有拒绝的勇气。
　　倒是徐泠听了大为吃惊，她连忙喝口茶压压惊，她怎么会主动留下人吃饭，要知道姜若浔最讨厌突然多了一个人叨扰她吃饭。
　　“你这么漂亮，我还以为和你男朋友一起呢？”徐泠只好继续找话题。
　　许幼枝微愣，解释：“我没有男朋友。”
　　姜若浔眉头一挑，默默地笑了。
　　看到她笑，徐泠匪夷所思，这有什么好笑。
　　“一个男朋友也没有？”
　　“对，但有追我的人，都被我拒绝了，我朋友还说我瓜。”许幼枝很认真地说。
　　徐泠按耐不住的好笑，长得这么漂亮，没有男朋友真的很让人置信，到底有多瓜才把他们给弄跑的。
　　许幼枝没心思跟徐泠聊了，她看了一眼姜若浔，轻轻地说：“姐姐这两天不找我是不是生气了？”
　　“嗯？”姜若浔很意外许幼枝这么说，感觉挺在意她。
　　徐泠比她还疑惑，这话说得.....看来关系非同一般啊。
　　“是不是照片？我拍的太丑了，姐姐不喜欢。”许幼枝虽然很瓜，但她有追根问底的劲儿，想找到为什么不找自己的理由，当场问对方就这么爽快。
　　姜若浔忍不住笑了，清脆的笑声溢溢满满地从嘴里拖出来。
　　却让徐泠听得震耳欲聋，许久未听到这个女人如此放肆的笑声了。
　　许幼枝不解：“姐姐笑什么？”
　　“没事，就觉得你很可爱。”姜若浔笑完后，还喘了口气，分明笑不够。
　　她本想让她等了一个星期才继续聊天，若是太早相处就显得太简单，让自己少了点清高神秘感，这也证明这个乖学妹到底对自己上不上心。
　　这才两天不到，这姑娘就委屈屈地询问自己了。
　　“那到底是为什么？”许幼枝执意道。
　　姜若浔却将食指摁在她唇上，眉眼泛着一抹春红，嘘了一声：“姐姐最近突然忙了，忘了跟你说。”
　　许幼枝脸红了，她喜欢听姜若浔这样说话。
　　菜上来后，姜若浔明显心情很好，还帮她要了一份小酥肉。
　　但她并不常吃烤肉，技术不到家，还需要许幼枝在旁帮忙。
　　最后，所有菜由许幼枝一人把控。
　　许幼枝把烤好的肉放在她碗上，说道：“姐姐，你先蘸一点酱然后再沾一点辣椒粉，放在生菜叶子上，像我这样，裹起来放进嘴里。”
　　许幼枝满口嚼着肉菜，瞧着姜若浔满意地笑。
　　姜若浔难得听从别人安排，学了学也吃了进去。
　　徐泠看得目瞪口呆，瞠目结舌。
　　她心里有一种不好的预感，莫非.....姜若浔所说的找到了指的是这个小姑娘？
　　姜若浔起身，许幼枝忽然喊道：“姐姐你要干嘛去？”
　　姜若浔：“我去一下厕所。”
　　许幼枝看了一眼徐泠，要是姜若浔在，她还能和徐泠讲讲话，可她不在，自己莫名胆怯了起来。
　　“我跟你一起去。”
　　“好啊。”
　　尚在吃肉的徐泠瞪大了眼。
　　原来这不是怀疑。
　　姜若浔的衣服有点脏了，在洗手间擦擦。
　　“姐姐。”许幼枝就在旁边乖乖地看着她。
　　“枝枝，我问你，你喜欢和姐姐聊天吗？”姜若浔忽然揉了揉她的头发。
　　许幼枝点头。
　　“为什么？”
　　“因为你长得漂亮，又是大明星，和一个影后交朋友一定是我的荣幸。”
　　“那你喜欢和我一起还是喜欢那个阿姨？”姜若浔小心翼翼的问。
　　许幼枝不知道她为什么这么说，诚恳地点头：“两个都挺好的。”
　　姜若浔不满意，但没继续问。
　　来到座位，徐泠对许幼枝问道：“话说你朋友不介意你突然离席吗？”
　　“她们很随和的，脾气好人也好。”许幼枝答，其实她知道冒然离席确实不好，但姜若浔让她留下来，她压根拒绝不了。
　　刚讲完，李清霜就在不远处冲着肖仰骂道：“你放屁！就知道指指点点，真以为自己是皇帝，是不是所有人听从你你才善罢甘休啊。”
　　许幼枝惊愕地转过去。
　　她瞧了姜若浔一眼，姜若浔看不出眼神，但唇边却忽自扬了起来。
　　许幼枝懊恼的抿了抿嘴，上前拦住了即将要和肖仰干架的李清霜。
　　“清霜，冷静点。”
　　“你是不是有病啊。”肖仰冲她骂道。


第10章 荔枝
　　况沅也拉住了肖仰，“肖仰，别吵了，好好吃饭。”
　　肖仰甩开她的手，一张秀气的脸显得狰狞，“沅沅，我早就跟你说了，我们情侣俩还是过着二人世界算了，你偏要和你朋友一起吃饭。”
　　“沅沅姐，这男人天天说你怎么样怎么样，他自己什么德行还需要教训你，你明明这么优秀，怎么会瞎了眼看上他呢？”
　　“清霜。”况沅蹙眉，鼻尖红了起来，“别吵了。”
　　“我这是在帮你！”李清霜强调。
　　“你这是在帮？”肖仰冷嗤一声：“我们情侣俩的事由得你外人多嘴，你帮个屁！况且.....沅沅她只在乎我！你休想把她抢走......”
　　“你给我闭嘴！”李清霜红着眼吼道。
　　许幼枝赶紧扶住李清霜，只觉这个没心没肺的朋友忽然发了狂似的身子颤抖，有点吓人。
　　李清霜冷冷注视着况沅，咬住红唇。
　　一双晶莹的眼睛仿佛在恳求她赶紧帮她说话。
　　可况沅即使看到了却还是选择薄责李清霜。
　　“清霜，再怎么样肖仰也是我的男朋友，请你注意点言语。”素来文静有礼的况沅竟然第一次为了男人对李清霜这样的语气说话。
　　“你让我注意言语，你怎么不让他注意点，我知道你生活困难，和你一起兼职把兼职的钱全部给你，可这个人呢？吃顿饭对你说三道四，嫌贵嫌难吃，还说你胖，还说要是结婚了你主内他主外，三年抱俩，必须有个男孩，怎么他还有理了？！”
　　听出李清霜的不满，许幼枝终于明白，估计吃饭的时候，肖仰又口出狂言惹李清霜动怒。
　　她实在不明白，况沅这么优秀的人，怎么可能会看上这个男人。
　　难道仅仅是在高中帮助她的同学原因吗？
　　“算了，我们不要跟他计较。”许幼枝安慰道。
　　李清霜算是失去了理智，嚷嚷喊叫：“我不管，你必须有一个说法，你是帮你互相扶持多年的好朋友还是你的男朋友！”
　　“抱歉。”况沅垂眸，不顾李清霜微红的眼睛。
　　说完这句话，拉着肖仰就走了，留下好朋友被一帮路人看着。
　　李清霜看着她离去的背影，心里像是被机器夹了一下，生硬的刺痛，第一次感到这个痛的，还是她知道况沅和肖仰在一起的时候，那个时候，她对寝室的人说自己要去酒吧，结果在天台上偷偷的哭，哭得全身痉挛，衣服像是被水打湿了，最后睡了几个小时，被保安发现登上了表白墙。
　　她不想失去况沅，所以只能眼睁睁看着她和肖仰秀恩爱，朋友圈屏蔽了，可况沅和他打电话的声音永远屏蔽不了。
　　她说和肖仰在一起，心里很幸福。
　　可是李清霜觉得，和她在一起不幸福吗？
　　心里像是注了一大锅的酸水，疼得能气泡化脓。
　　肖仰对况沅表白后，李清霜有意无意地攻击肖仰，甚至还旁敲侧击让况沅选择分手，但恋爱一上头，十匹马都拉不回来。
　　她自然心酸，看着喜欢的人变成这副样子。
　　“好不容易约上她，没想到还是吹了。”李清霜又是叹气，结了帐之后走出去。
　　许幼枝喊道：“你去哪？”
　　“酒吧，你别跟过来了。”李清霜头也不回：“让我静一静。”
　　“咳咳。”后面有人发出声音。
　　许幼枝回头，看到姜若浔和徐泠。
　　“这些都是你朋友？”徐泠讶道。
　　许幼枝不知道说啥，刚刚还说朋友脾气好，现在就当她们的面吵了一顿架。
　　“嗯，平时脾气是好的。”
　　“好啦，跟我一起回去吗？”姜若浔的声音柔柔的。
　　许幼枝摇了摇头：“我还是去看看我朋友吧，要是来得及.....我六点之前一定到。”
　　“好。”姜若浔温婉一笑。
　　她和徐泠在坐电梯，观光电梯很快抵达了车库。
　　“你现在能告诉我，这个小姑娘是你之前说的人吗？”坐上车后，徐泠鼓起勇气问道。
　　“是。”姜若浔毫不掩饰道。
　　“她比你小十岁啊。”徐泠惊愕。
　　“是八岁。”姜若浔解释。
　　“那也差不多。”徐泠扶了扶额，虽然说不仅男富二代追姜若浔，女富二代也比比皆是，况且娱乐圈也常有同性的事件。
　　但许幼枝和她年龄差距太大了。
　　“她叫你姐姐？”徐泠失笑道：“叫姨姨差不多。”
　　姜若浔蹙眉：“我还没到三十呢。”
　　“但是......”徐泠：“要是是个男的随便玩，女的不好掌控。”
　　“还是一个20出头的姑娘。”
　　“她很好。”
　　“嗯？”
　　“我现在还没想好，就是觉得她很乖很单纯。”姜若浔现在还把她当成妹妹看，“要是成为朋友也是挺不错的，我感觉她挺在乎我的。”
　　“就认识几天，她就在乎你了。”徐泠笑了。
　　“她跟别人不一样。”姜若浔也笑，眼眸子忽然明亮起来，不知怎么的，一想到许幼枝心情就舒适了。
　　“可是我还是得跟你说一下，别让自己陷入太深了。”
　　姜若浔看着她，眼睛越发地清透明亮。
　　“徐泠姐，你认识我多久了.....还不知道我是什么样的人吗？她一个孩子能把我撩拨得发疯吗？这孩子太纯情了，不会对我掀起什么风浪的啦。”
　　她只是无聊想跟小孩子玩一玩。
　　*
　　李清霜最终还是去了酒吧，打她电话时，里面全是嘈杂的声音，李清霜也没有像刚才那样哽哽咽咽。
　　许幼枝放了心就回到玉兰花园。
　　她没打算进家门，直径来到姜若浔家门口。
　　姜若浔还在抽电子烟，她以前是不抽的。
　　可进入娱乐圈之后，除了黄赌毒，什么都沾了。
　　徐泠说，娱乐圈就是纸醉金迷的大染缸，她说的没错。
　　姜若浔吐出一口烟，神色黯淡，再单纯再清高的人也会变得泥泞不堪。
　　听到门口的铃声，姜若浔才意识到许幼枝回来了。
　　她有些惊慌，一边挥散烟气，一边打开窗户，再喷了点香水才放心去开门。
　　“姐姐......屋里怎么有烟味？”尽管姜若浔掩饰许多，但还是被小孩闻到了。
　　她看向外面敞开的窗户，心虚的说：“应该是外面传来的吧。”
　　许幼枝果真听了她的话，点点头。
　　姜若浔换了一身灰色无领圆形短袖家居服，头发还是懒洋洋的散着，隐隐散着冷香味。
　　许幼枝有时候觉得影后一定没有汗臭味。
　　许幼枝刚一开口，手便被姜若浔握住了。
　　许幼枝心头一震，几欲像被电流击中久久缓不过来。
　　看着那双洁白滑腻的手，总觉得很干净很香，怕不好意思脏了她。
　　“欢迎枝枝又一次来到我家。”姜若浔在耳边低低地笑，声音温柔，牵着她过去，“别把自己当成客人，随便坐。”
　　许幼枝心里欢喜，连忙点好几个头。
　　眼见天色转暗，家家户户开了几盏灯正忙碌地做饭。
　　“姐姐晚饭吃了吗？”许幼枝红着脸问道。
　　姜若浔松开手，摇摇头：“我不怎么做饭，一般点外卖。经纪人本来还想让我雇保姆给我做饭的。”但是她以不想见陌生人拒绝了。
　　“她可能觉得外卖太脏了。”许幼枝说道：“我妈妈不让我吃，说会长很多痘痘。”
　　姜若浔微愣，她自小皮肤好，痘痘什么的也是青春期时候长过几颗，如今也是光滑一片，连一颗小小的粉刺也无法见着。
　　当然，她不是炫耀自己的皮肤好，只是后面那句话才让她微愣，这孩子嘴里怎么老是把妈妈挂在身边。
　　“那我给你做吧，恰好我爸妈不回来让我自个解决呢。”许幼枝来了兴致。
　　“好。”姜若浔笑着答应。
　　姜若浔牵起她的手打开冰箱，里面全是徐泠买的食材。但好几个已经发着腐烂的气味，尤其是发了黄的葱。
　　“这些好像烂了。”
　　许幼枝讶然，“放了多久了？”
　　“嗯......”姜若浔仔细想想:“五天了。”
　　她虽然有洁癖，但是很少接触厨房，因此五天没打开冰箱了，差点忘了徐泠给她买的菜。
　　许幼枝并没有抱怨，反而帮她整理起，那些不能吃的菜一股脑地丢进垃圾桶，还能吃的放在砧板上作为今晚的菜。
　　姜若浔就在旁边看着，心里却有个念叨。
　　......好乖好勤劳好可爱。
　　许幼枝的做菜技术极好的，做了一盘荷兰豆炒肉，清炒莴笋以及油焖笋，姜若浔吃了很满意，但她今天烤肉吃得有点多，以至于只吃了半碗。
　　许幼枝易瘦体质，吃不胖，看到姜若浔碗里还有饭，拿了过来。
　　姜若浔：“？”
　　许幼枝也不嫌弃，细嚼慢咽里面的饭，对姜若浔笑：“姐姐吃不下，我来帮你吃。”
　　姜若浔垂眸，心情愉快。心想马上七点了，她是不是要走了？
　　“枝枝。”姜若浔唔了一声：“明天周末，你不用上课是吧？”
　　许幼枝嗯了一声。
　　姜若浔拿起纸巾擦了擦，正欲说话。
　　“但是我有社团彩排。”
　　姜若浔立刻闭上嘴。
　　“好，你去吧。”
　　“要是姐姐想和我待在一起，那我就不去了。”许幼枝咧开嘴笑道。
　　“彩排真不去了？”姜若浔扑哧一笑。
　　许幼枝：“我就说我感冒了。”
　　姜若浔再次一笑，这孩子是不是从来没撒过慌？
　　“没事，你去吧，正好我有事。”
　　许幼枝走前还特意给她洗了个碗，姜若浔本来想说放着让她来，许幼枝却礼貌地说妈妈说来到别人家不能空手必须要做一份力，可是明明菜也是她做的。
　　姜若浔匪夷所思觉得这个小孩实在太善良了。
　　打开冰箱，里面其他食品被许幼枝摆放得整整齐齐，还有一盒荔枝放在中间。
　　姜若浔微愣，这个荔枝她没有吃掉，搁置在冰箱内。
　　许幼枝肯定看到了，她心里怎么想？


第11章 妈宝女
　　翌日清晨，姜若浔穿了一件西装外套就出去了。
　　正巧，许幼枝的妈妈王秋桦正在等电梯。
　　姜若浔还没有全副武装，一张素净的脸被她看得一清二楚。
　　纵使王秋桦不关注娱乐圈，也很难不知道三金影后姜若浔。
　　她脸上多了一丝惊讶，显然是想不到她们家的邻居是大明星，随后又蹙了蹙眉，并不是看到明星而兴奋，反而有点意味深长的忧愁。
　　姜若浔站在她旁边，她不知道许幼枝的妈妈长什么样，但想想这一层就两户，这个中年女子无疑是许幼枝亲妈。
　　“你是姜若浔吗？”王秋桦突然问。
　　姜若浔：“嗯。”
　　“跟我们家枝枝看起来关系很好。”王秋桦说道。
　　姜若浔心中一震，倘若许幼枝并没有告诉王秋桦......望向901一旁的摄像头，那片地方刚好可以拍到902门口的角落边。
　　“放心，摄像头不会拍到你家的，我们不侵犯别人的隐私。”王秋桦看了她一眼，只看到流畅的侧脸以及修长的睫毛，心下暗叹，好一个遇雪愈白，经霜愈冷的尤物。
　　“为什么这么说？”姜若浔回头看她，笑道。
　　“我们家枝枝向来乖巧，不喝酒不抽烟，跟其他的小孩不一样，我希望她永远幸福的过下去，不要鲁莽地交结其他人。”王秋桦昨晚就看到监控里的许幼枝经常跑到902，她以为交到什么好朋友，可这个朋友一出现，让她着实吃惊。
　　能让王秋桦吃惊的自然不是大明星的身份。
　　而是姜若浔的绯闻和黑料。
　　这也是姜若浔选择歇一段时间的真正原因。
　　被人污蔑的小三传闻，在之前沸沸扬扬的传播，靠着她本身的名气，很难让人忘记。
　　姜若浔垂眸，最后才开口：“你们家枝枝确实很乖很听话，也很善良。”
　　“因为是我教的。”王秋桦的语气像是得意。
　　但言下之意，也有另一层含义，那就是警告姜若浔不要教坏许幼枝。
　　“可是，阿姨，古时有句老话叫人善被人欺，太乖了可是会被人欺负的呢。”姜若浔扬起一抹笑，即使一张脸不失粉黛，笑起来却分明的甜美。
　　王秋桦脸色有些难看，直到电梯门叮的一声开了。
　　姜若浔按住门，挑眉：“阿姨不进来吗？”
　　王秋桦一声不吭地走了进去，明明刚才气势不低，反而在电梯里如坐针毡，就像是被拨了皮的兔子，眼睁睁被身边那个女人随意戏弄。
　　她总觉得这个影后，看起来并非善类。
　　*
　　——姐姐，我到学校了
　　许幼枝乖乖的给姜若浔发消息。
　　姜若浔还在车里，她在想要不要把王秋桦的事情告诉许幼枝。
　　——我刚才看到阿姨了
　　——哪个阿姨？
　　——就是你妈妈啦
　　——她看到我很惊讶
　　——当然啦，姐姐是大明星，我妈即使不看娱乐圈也肯定认识你的
　　——嗯，其实她看我眼神不太对
　　——我不知道是不是传闻的事情
　　许幼枝和她聊天都是带着笑的，看到这几行字忽然呆滞。
　　——我妈妈很善良的，可能是你想错了
　　不叫妈，偏要叫妈妈。
　　姜若浔无奈地蹙眉，这孩子是不是妈宝女啊？
　　——嗯，可能是我想错了
　　——不过她说要我离你远一点
　　许幼枝再次愣住。
　　姜若浔出门当然不是会见好友，家中老爷子生日，她必须去见见。
　　自打她进入娱乐圈赚钱后，许少和姜家人接触了，唯独和爷爷奶奶关系亲近。
　　“若浔来了。”后妈南听饮见姜若浔只着一袭西装走进来，诧异地喊了出来，她显然不知道姜若浔会到场，目光投向了丈夫也就是姜若浔的父亲姜邯。
　　姜邯却笑了：“来了就好。”
　　南听饮面色淡然，“初之，栖林，你们喊一声姐姐。”
　　南听饮和姜邯生的两姐弟——姜栖林和姜初之走过来，看到姜若浔跟南听饮一样的表情，诧异的瞪大眼，随后喊道：“姐姐。”
　　姜初之还有些不情不愿，被姜栖林使眼色才喊的。
　　据上一次见面，已有五年了。
　　姜若浔漠然地笑，相当于这两人比自己小五岁之多。
　　“弟弟妹妹好。”她笑了一声便不再笑了。
　　知道姐姐不喜欢自己，姜初之很识趣地走开了，姜栖林则站在南听饮旁边，似是在打量姜若浔什么，最后南听饮让她去拿些什么才离开。
　　南听饮的弟弟拿着酒杯走来笑道：“这不是栖林初之的姐姐嘛，据说当了大明星呢。”言语里讽刺意味满满：“明星可不好当啊，里面的人多半居心叵测......”
　　姜若浔撩了撩长发，眉目的清冷妩媚霎时变得阴霾，自南听饮和姜邯结婚以来，家庭聚会自然也有南家人，这个家族显然对姜若浔有敌意的，多次带礼物也不分点，美名其曰“长大了不需要礼物”。
　　甚至聚餐吃饭的时候，她总会少了一个座位一个碗一个来自亲戚的关心和夸赞。
　　被忽视她从小体验到了，因为吵着闹着也不想聚餐。
　　南听饮喜闻乐见，却还是会讽刺说：“不听话的孩子。”
　　南听饮的妹妹捂嘴笑，“我听说这孩子拿了好几个奖呢，我逢人都会跟别人说我家亲戚出了一个大明星呢，还想着要是碰上了牵点名。”
　　姜若浔自然不会为其忍受，明眸闪闪：“你家这么有钱，找个小鲜肉明星服侍服侍一下应该没事吧？”
　　小姨脸色煞白，南听饮看似在训斥：“若浔，不要和长辈无礼。我们清白，娱乐圈那些人一个个都是人精，不知在背地里服侍过多少人，怎么可能配得上咱们呢。”
　　倒真把自己当成了母亲怎么呵斥孩子，还明里暗里讽刺她的职业。
　　姜若浔冷冷一笑。
　　南听饮这番讽刺，小姨这才有了些仗势，笑得法令纹阔开：“呦，那可不一定，我们的若浔一定和那些人不一样的，那些人连个好电影的资源都没有，哪像我们若浔，那么多资源可以挑选，你说是不是若浔？”两姐妹一前一后，暗讽配合到位，当真不是一家人不进一家门。
　　姜若浔看了姜邯一眼，姜邯只是笑，并没有帮她说话的意思。
　　“小姨说的是。”姜若浔甜甜的笑，好似春天融了冰雪，但笑得并非明媚，反而让人觉得不寒而栗：“但是呢，我有部电影的制片人还出轨了，那部电影虽然评分高还得了奖，但我觉得晦气，希望小姨跟我讨论我演的电影千万不要讨论这部哦。”
　　小姨的脸色更加发白了，她老公正好几个月前出轨了。
　　“你是不是很久没见爷爷奶奶了？”姜邯咳了一声，打算阻止这几个人的聊天。
　　姜若浔哦了一声，“两个月。”
　　因为这里只有爷爷奶奶对她好，她平时也会上门送点礼物给他们，当然是选择避开南听饮三个母子。
　　“去见爷爷奶奶吧。”姜邯像是叹了一口气。
　　姜若浔走后，南听饮终于说话了。
　　“据说她做了别人的小三？”像是在嘲弄地说。
　　小姨冷哼一声：“真是丢了姜家的面子。”
　　姜邯瞥她一眼：“我相信若浔不是这样的人，她不会丢我姜家的脸。”
　　“做演员已经丢了姜家的脸了。”南听饮又是嘲弄的笑，对于豪门来说，有些富二代去娱乐圈也就玩玩一段时间而已，怎么可能当成职业呢，她觉得难堪的是，姜家的大小姐居然还停留在娱乐圈，这丢的可是她的家族身份！
　　姜邯不想多说，独自离开，姜栖林走了过来，问道：“妈，姐姐呢？”
　　南听饮瞥她一眼，“去见爷爷奶奶了。”
　　姜栖林见她不开心，蹙眉：“你们是不是又为难她了？”
　　南听饮扯了扯嘴角：“她自找的。”
　　姜栖林忍不住薄责：“所以你借故让我离开。”
　　南听饮：“栖林，我真不明白你对这个女人上什么心，她小时候还故意让你喝辣椒水，这么心肠歹毒的人就应该跟我们离得远远的，我们才是一家人，我是不想让你帮这个女人才让你离开的。”
　　“我看你是怕我顶你让你丢了面子吧。”姜栖林温柔的面孔难得出现一丝愠怒。
　　南听饮瞪她，却无可奈何，她分明知道，姜栖林似乎很喜欢姜若浔，每次看到女儿跟在女人的屁股后面她就一股子气上头，但她也知道即使她喜欢男孩也明白姜栖林比姜初之有用一百倍，日后还得靠这个女儿享福晚年。
　　*
　　许幼枝彩排一上午，和社长等人去吃饭。
　　她还惦记着昨晚被姜若浔捏脸，拥抱的事情，不经意忽然脸红了。
　　社长唐桁大大咧咧，忙不迭指出：“幼枝，你的脸怎么突然红了？”
　　许幼枝唔了一声，摸了摸，的确烫了几分。
　　“社长，我问一下你被女孩子拥抱会脸红吗？”许幼枝不止被姜若浔拥抱，但唯独姜若浔的拥抱让她无法宁静。
　　唐桁最近和女生交往，她和李清霜不同，李清霜专注况沅无一人暧昧，而她男女皆往来。
　　唐桁：“当我知道我也喜欢女孩子后，我就觉得和她们肢体接触挺不自然的。”
　　许幼枝嚼在嘴里的饭忽然淡然无味，她好像对姜若浔也没有生理上的反应，不可能喜欢女生吧。
　　但是她似乎也没排斥女生什么行为。
　　说到此处，唐桁的女友走过来。
　　本来周末也无所事事，但她们刚刚在一起，黏糊得紧。
　　女友一头长卷发，气质温温柔柔，对唐桁笑都是充满宠溺，唐桁便和她走去某个角落。


第12章 喝醉
　　见过爷爷奶奶后，爷爷还慈祥地特意给她一份红包。
　　老人家还强调：“这是爷爷特意给囡囡的，别人是没有的。”
　　姜若浔鼻尖微红，自从妈妈去了国外，只有爷爷奶奶照顾她。她感激不尽。
　　奶奶问：“浔浔有喜欢的人吗？”
　　老人年纪大了，就希望儿女子孙满堂。
　　每次见面，他们都会这么问。
　　姜若浔总是笑着摇头：“不打算结婚。”
　　这次她似乎犹豫了一下，“还没有找到，缘分会来的。”
　　开了宴席，姜家和南家来的亲戚很多，南听饮当着众人的面搀扶着老人出来出蜡烛，所有人围在一群，没有给姜若浔一个空隙。
　　起初姜栖林还望了她好几眼，被小姨攥走了。
　　姜若浔抱着胸，也许她是这几十个人中最希望爷爷奶奶过得好的人，但是这群人没有给她一个位置祝福。
　　小时候便开始了，姜栖林和姜初之过生日，那些人也会来家里祝贺，看到姜若浔下来吃蛋糕，都露出惊愕的表情。
　　有些人好像在说，找个孩子是谁？
　　有些人好像在说，这么大了也要吃蛋糕？
　　有些人也会说，不，没说，因为他们忽视了八岁的孩子。
　　八岁的姜若浔年纪懵懂天真，也想吃蛋糕啊，可是没有人给她切一块，甚至她好像也没过什么生日。
　　来到楼梯边，窗户的风肆意吹进来，姜若浔脸庞的温热渐渐地僵冷。
　　她指尖捻着女士香烟，丝丝绕绕地在周围散发。
　　吐出的烟气最终被冷气所凝固，一点热尽数消失——尽管没有热。
　　“姐，你看她对我们摆臭脸的样子，爸爸还说我们不是一家子吗？她都没把我们当家人！”姜初之满腔投诉的声音在走廊边循环。
　　这两个弟弟妹妹，姜若浔自然是不喜欢的。
　　姜初之怕她只能在背后说闲话。
　　尽管姜栖林很想讨好她，可在她眼里不过是因为愧疚。
　　脚步声渐近，两道目光投了过来，紧接着，三道目光紧紧相视。
　　姜栖林温柔地笑了，“姐姐在这里做什么？”
　　比起姜初之，姜栖林的亲和是谁都无法拒绝的，以温柔似水比喻最为恰当。
　　“吹风。”手中的烟燃烧得极快，她淡淡地说。
　　“还没吃饱吧，要不再去吃点。”姜栖林有些担心，开席，姜栖林还担忧姜若浔太孤独，特意坐在她旁边，虽然姜若浔只吃了一点点。
　　“不了，我要走了。”姜若浔走过来，正巧走近姜初之一旁。
　　姜初之吓了一跳，不由后退，将姜栖林当作盾牌似的，牢牢的抓住她的臂膀。
　　“初之长得可真高啊，当年我看你才到我的肩膀这边呢。”姜若浔像是在夸赞，可语气里又像是的贬低什么，尤其是那股子冷笑，让姜初之心里悚然发毛。
　　姜栖林微笑道：“他身体长得确实很快的。”
　　姜若浔看了妹妹一眼，对方眼中的善意她感觉得到。
　　只说了一句走了，寥寥的声音被风聚集又打散：“只可惜脑子没长好。”
　　“姐姐，你看她。”姜初之见姜若浔没有了身影才控诉。
　　姜栖林拉起他的手，安慰道：“算了，她可能心情不是很好吧。”
　　姜初之心中气极，却无可奈何，他很难鼓起勇气与姜若浔对峙，换句话说，他一直把姜若浔当成恶魔一样，对方一句话就能让他全身战栗。
　　*
　　彩排完，已是晚上。
　　“过几天我们聚一下餐吧。”社长拍了拍许幼枝的肩膀，人家最近很喜欢许幼枝：“我可警告你哦，可不能拒绝。”
　　许幼枝无奈的笑便答应了。
　　然而出校门后正好接到姜若浔的电话。
　　“枝枝，你在哪？”电话里的人语音不稳，好像喝了酒一样。
　　“姐姐，你怎么了？你该不会喝酒了？”许幼枝有些担忧，这是喝了多少酒啊。
　　“嗯.......我想你了。”
　　她的声音缱绻温婉，尤其是说出我想你了这四个字愈加把气氛提升到了暧昧，令得许幼枝不知如何回答。
　　“真，真的吗？”
　　“真的。”姜若浔的声音开始变得委屈：“我要是能见到你就好了，我现在好难受，酒好难喝啊。”
　　许幼枝看着前面和别人有说有笑的唐桁。
　　素来不爱拒绝违约的她第一次喊道：“社长！”
　　唐桁疑惑地回头。
　　“我家里有事就不跟你们去了。”不等唐桁说话，许幼枝就匆忙忙地走开了。
　　她直接打车回去。
　　电话里的声音还在继续：“枝枝，你回来了吗？”
　　“姐姐，你再等等！”
　　许幼枝听得自然不忍，麻烦司机：“师傅，能不能开得快一点。”
　　姜若浔把电话挂掉，往沙发另一头扔去，嗤笑了一声。
　　纤长的手指蜷曲着长发，眉眼因酒意而升起了一段段朦胧的娇媚。
　　红唇扬起，心里忽自颤动，越发的旖旎，好似中了迷药。
　　乖狗狗果真上当了。
　　许幼枝以平时两倍的速度抵达九楼，她越过了901，对着902敲门。
　　姜若浔直接发来消息。
　　——门的密码，12139
　　开了门后，许幼枝的确闻到了淡淡的酒味。
　　而姜若浔在沙发上瘫着，高跟鞋没脱，西装外套也没脱，就呆呆地张开眼仰望着，面色潮红，桌边还摆放几瓶喝完的酒瓶子。
　　许幼枝走来：“姐姐，你怎么喝了这么多酒？”
　　手触及姜若浔裸露的手臂，滚烫的触感让许幼枝像是摸到了火而缩了回去。
　　姜若浔却挺起身子，勾住她的脖子，头靠在了怀里，那股混杂着酒味的冷香极其。
　　“枝枝，你终于来了。”
　　“来得可真快。”
　　影后素来的清冷感顿时在许幼枝面前荡然无存，许幼枝敢都不敢想，她竟然还会撒娇，而且撒娇得还是恰当好处的可爱。
　　“我......我来了。”许幼枝不知该怎么应付，她记得，当初李清霜喝醉酒的时候，直接抱着况沅亲来着，该不会......影后也要对她亲亲吧？
　　不！
　　不可能，温柔姐姐的酒品怎么可能和李清霜相提并论！
　　“我头好晕啊。”影后口中喷着酒气，香馥扑鼻。
　　“那我给你去熬醒酒汤？”许幼枝说道。
　　“可是。”她蹙起好看的眉头，无端给清冷的气质增添反差感的萌态。
　　“我想去洗澡，今天出去了，还流了一点汗。”
　　“那我们去洗澡。”许幼枝安慰。
　　影后忽然抓紧她的手臂，头靠在肩头，红唇几乎要贴住许幼枝的耳朵。
　　“你说我们吗？”眉目柔水至极，带进红颜般的风华，撩起了一阵阵温柔的风，但清冷的影后又柔颈垂下，竟有些含羞。
　　痒，她开口的吹气，香香的又软趴趴的，像羽毛在耳边轻轻地揉着，痒意十足，让许幼枝无法撤离也无法正面直视。
　　“啊？”
　　“你说我们一起洗澡。”她笑盈盈的，明明有些许醉意，可眼神清澈，眸中明显装着一脸羞红的许幼枝。
　　最后，许幼枝还是让姜若浔一个人洗澡。当然，姜若浔怎么可能让小兔崽子看自己的身子。
　　但，她还没有玩得尽心，她要看小兔崽子的表现，姜若浔却挽住她的手，崩溃似的恳求：“给姐姐脱衣服吧，我好像没有力气了。”
　　许幼枝闻言，乖巧的点头，俯身把她两个高跟鞋脱下来，姜若浔不仅长得好看，身体各个部位也长得完美，这一双玉足，雪白而清透，几根青筋突了起来，彰显着女人成熟的禁欲感，许幼枝转移视线。
　　看到两个大脚趾调皮的动了动。
　　西装外套脱下后，连带着里面的衬衫，许幼枝能看到再里面的黑色蕾丝内衣，还有那呼之欲出的饱满的线条，像是一条牵丝勾着她不住地动手，温热的肌肤贴着衬衫让她难以停手，不由喉头一滑。
　　忽然，姜若浔摁住她的手。
　　她嘤了一声。
　　抬眼间，那股子清冷又没了，反倒娇媚层层，许幼枝看着她两边的晕红，好似一种彩虹般的美丽。
　　“枝枝知道怎么脱衣服吗？”姜若浔撑着头。许幼枝不懂她在说什么，啊了一声。
　　“我是说......”影后特意强调：“你会脱内衣吗？”
　　许幼枝脸色大红，“姐姐，我是女生，当然知道这么脱啊。”
　　姜若浔摸了摸前方，最后又牵起许幼枝的手：“我的内衣是前面扣的。”
　　意思是要脱也是从前面开始脱。
　　这种款式的内衣不多，许幼枝没穿过，但脱内衣很简单。
　　许幼枝见她还稀里糊涂的，伸手：“我给你脱。”手又被影后摁住。
　　姜若浔微笑：“还是我来吧。”
　　许幼枝抬眸。
　　“好，我给你去煮汤。”
　　“嗯，谢谢枝枝。”
　　直到把浴室门关上，许幼枝隐隐觉得有些不对劲。
　　怎么刚才的对话一点也不像喝醉啊？
　　醒酒汤煮好后，姜若浔似乎起了动静。
　　她在里面大喊：“枝枝，能不能进来帮我擦一擦乳液。”


第13章 擦乳液
　　恍若雷击，许幼枝呆呆地站在原地，正好和浴室门有十步的距离。
　　擦......擦乳液？
　　可是她.....能进去吗？
　　“这不太好吧？”
　　“怎么不太好？”
　　姜若浔在里面笑着：“我真的没力气擦了，手都提不起来，枝枝真的不来帮我啊？”委屈，不满顷刻间从浴室里泄出来，似在控诉许幼枝不听话。
　　一个清冷的影后会这么委曲求全地要求，许幼枝是无法拒绝的。
　　当下捧着装着醒酒汤的碗走进去了。
　　浴室沐浴芬香，暗藏着昂贵的青柠味。
　　姜若浔则坐在浴缸上，水连带着白色泡沫盖住了她的身子，只留下修长的脖颈和正在闭目养神的头。
　　“你来了。”她轻轻问。
　　“嗯，把醒酒汤给喝了吧。”许幼枝放在一旁的椅子上。
　　姜若浔却没端起喝，抬起一只雪白如玉的手，“等一会再喝，枝枝......你能不能先擦我这里。”
　　“不是应该全身擦干净再擦吗？”许幼枝懵懂。
　　姜若浔睁开眼睛，闪闪动动的。
　　唇边的笑意再无褪去，随后笑着问：“枝枝想看吗？”
　　许幼枝偏移视线，耳根子却倏忽烫了起来，她和李清霜况沅都没有一起洗过澡，平时也注重隐私，也不会早早地从学校搬了出来。
　　但是......她确实有点期待。
　　“姐姐不介意我就不介意。”
　　话毕，扑哧一笑的笑声叮铃入耳。
　　“算了，我怕你流鼻血。”姜若浔当然不会这么快坦诚相见，她要看到的是这个单纯妹妹的一抹颊边粉红，单纯可不是人人都能装出来的。
　　“我不会流鼻血的，我很正经。”小狗正经地说。
　　姜若浔把手伸在她面前，扬眉：“可是姐姐的身子不是随便人看的哦。小狗偷看姐姐就要罚你。”
　　“我不会偷看的。”
　　许幼枝说着热心的帮她擦拭。
　　影后的肌肤保养极好，许幼枝像是摸了一块肥皂，滑腻腻的还带着不腻的香气。
　　姜若浔的脸还有些醉红，看着小狗仔仔细细地擦拭，唇边一直上扬，对她的好感可谓又加了几分。
　　过了一段时间，姜若浔催促着让她走。
　　许幼枝出去后不到几分钟，姜若浔裹着浴巾就出来了。
　　许幼枝不知偏移了多少视线，哪怕姜若浔即使穿上了衣服——虽然浴巾算不得衣服，她还是不敢正面对视，总觉得影后的目光盈盈如水，溺得慌。
　　“枝枝。”姜若浔唤了一声。
　　许幼枝回头，那人便凑在她身边呢喃。
　　“你特意留在这里看着我吗？”她轻声问。
　　许幼枝偏头，“不是......姐姐，你为什么突然喝酒了？”
　　“因为。”姜若浔忽然伸手，纤长的手指勾住了许幼枝的指尖。
　　许幼枝觉得她还是没酒醒。
　　“我不开心。”姜若浔的红唇几乎贴住了她的耳朵，语气饱满委屈，“我不开心我就会喝酒。”
　　“为什么不开心？”她问。
　　“我不告诉枝枝。”姜若浔偏要故作隐瞒，留下一点线索让对方好奇纵使不断地猜测。
　　“那你可要开心起来。”许幼枝不懂得安慰人，影后喝酒一定有不开心的道理，她不希望这么好看的人忧愁难受。
　　“所以你可要照顾我。”大八岁的姐姐竟也会对小学妹说出这样的话，就像是装模作样的寻求情感输出。
　　“嗯？”
　　“你留下跟我一起睡吧。”她说这句话的时候怀着拘谨，颊边也升起了一层粉红。
　　许幼枝没有拒绝，当然，她也是担心姜若浔再次喝酒。
　　半夜的时候最容易伤感无助了。
　　不过睡觉的时候，姜若浔极其安稳，安稳到连呼吸声都是轻轻的，只要靠近才能听到。
　　许幼枝支着头看着她，瞥见那方红润饱满的嘴唇。
　　看着看着竟然有些脸红，联想到刚才她给姜若浔擦乳液的画面。
　　心思紊乱不正。
　　她忍不住甩了甩头，姐姐把她当成妹妹看待，不能逾越。
　　想罢，兜兜转转也困了。
　　初日，万里无云，斜阳高照。
　　许幼枝醒来后，只觉身子有些酸，身边的人不见了，而浴室里面响起了喷洒的声音。
　　许幼枝把被子攥得紧一些，只觉得影后的被子怎么会这么香，不由深嗅起来。
　　不巧，抹着冷香的浴巾滑落下来，砸中许幼枝的脑袋。
　　许幼枝心下一颤，这不是昨晚姜若浔裹着的浴巾吗？
　　忽然，床头手机响起，是之前的寝室长打来的。
　　“枝枝，你现在有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“李清霜和况沅在寝室里吵起来了，把我们吵得都无法入眠。”
　　她还发了一段两人吵架的录音。
　　李清霜：“你怎么这时候才回来？”
　　况沅：“我跟我的男朋友出去玩怎么了？”
　　李清霜：“你们两在一起？一夜未归？是不是去开房了？”
　　况沅：“我们是去了酒店，应该不需要给你报备吧？”
　　李清霜的声音明显有些许严重的颤抖：“况沅，你给我把话说清楚，你为什么要和肖仰一起去酒店？他对你做了什么？”
　　“李清霜，你是不是有病，男朋友对女朋友做什么你都要管吗？”
　　“你们别吵了。”寝室长劝道。
　　李清霜带着哭腔和奔溃的语气，让许幼枝听得揪心：“况沅，你不要跟他在一起好不好，他真的不值得，他真的不值得。”
　　况沅的语气也开始烦躁起来：“可是我真的很喜欢肖仰，我跟他在一起很开心。”
　　李清霜：“难道你跟我在一起不幸福吗？明明我们两在一起快六年了。”
　　况沅：“朋友和男朋友是不一样的。”
　　李清霜明显顿了一下。
　　她颤抖的声音艰难地说完一句话：“谁说不一样.....沅沅姐，沅沅，我求求你，算我求你了，好不好，看在我们多年的情分上，你跟他分手，他真的配不上你，跟他分手......求你了。”
　　况沅是好脾气，可她容不得对方诋毁男朋友，竟可笑了一声：“李清霜，你真让我失望。”
　　紧接着，门关上的声音重了好几倍。
　　“她们吵完之后，清霜还在哭，我都没见过这人居然会变得这么卑微，你是她们的好朋友，还是你来解决吧。”
　　“好。”
　　挂下电话后，许幼枝才发觉浴室的声音不见了。
　　姜若浔则穿着黑色真丝睡袍站在门口抱臂，那双冷厉的眼睛忽自动了一下。
　　“枝枝，为什么我的浴巾会在你手上？”她不怀好意的笑，眸子明亮清澈。
　　许幼枝看了一眼手上的浴巾，吓了一跳，急忙扔开。
　　“不是的！”
　　姜若浔看着自己的浴巾被她扔到床沿，孤零零的，撇嘴：“枝枝，原来你是这么对待我的东西？”
　　许幼枝羞涩难耐，张开嘴，后被对方堵上。
　　姜若浔捂住她的嘴巴，轻笑道：“不说这个，今天我们要不要出去逛一下呢？”
　　她的手凉凉的，却又带着冷香，许幼枝可怜巴巴的呜呜两声，她嘴巴被堵住了。
　　姜若浔放开，只听许幼枝说道：“姐姐，我要去见一下我朋友，她现在情绪很糟糕。”
　　“哦，上次烤肉店那几个朋友吗？”姜若浔想了想。
　　许幼枝点了点头，“其实她们脾气都挺好的，不知道怎么就吵起来了。”
　　那会李清霜的声音这么大，姜若浔怎么可能没听到。
　　姜若浔抱臂，像是在劝告什么：“那个男人是你朋友的男朋友吧？让你朋友小心点。”
　　当时她本就懒得凑热闹，可看在许幼枝的朋友份上，不由去看。
　　一个男人看着自己的女朋友和她的好朋友吵架，眼神敷衍，唇角扬起，似是很欣赏两个女生吵架或是女朋友吵架他乐意看到这种场面。
　　不过，最可怜的还是叫李清霜的朋友，另一个女生看似温柔，实则把她吃得牢牢的，显然心思也不单纯，跟她男友倒是绝配。
　　*
　　许幼枝出门的时候，李清霜已经出校了。
　　至于去哪里，她也不会告诉许幼枝，直接把手机关机，呆呆地坐在咖啡馆黯然伤感。
　　服务员端来咖啡，被李清霜一股脑夺过，直接饮了起来。
　　服务员吓得不知所措，愣愣地离开。
　　“况沅，况沅！”李清霜咬着牙说道，“我对你这么好，你还是跟其他男人走了......”
　　她原本想骂况沅数十遍，可出口的还是道不尽的为什么。
　　说到底就是舍不得骂。
　　说着说着，又红了眼睛，口袋中却没了纸巾了。
　　李清霜想叫服务员，正巧一包纸巾出现在旁边。
　　“擦擦吧。”伴随着一道极其温柔的声音。
　　仿佛一阵柔风在耳边拂过。
　　李清霜抬头一看，只见是一个一头微卷长发，身着针织长衫的女人，看样子也比她大几岁。
　　女人五官不算精致，可明眸皓齿，粉唇黛眉，素净的脸只是施了点胭脂，一边还有淡淡的酒窝。
　　但真正能让李清霜分外惊艳的。
　　是她的气质，温柔如水似芙蓉，浅浅的笑意如沐春风，连带着头发丝都是温柔得沁出温柔的香来。
　　和况沅如出一辙，但更胜一筹。
　　“谢谢.....谢谢姐姐。”李清霜捂住自己的嘴，懊恼道：“对不起，我不应该不知道你年龄叫你姐姐的。”
　　“没关系。”女人还是在笑，自是不计较，“你看起来本来比我小。”
　　李清霜脸有些红，瞥见一旁的电脑，原来她刚才在这里工作，许是被自己打扰了。
　　“我是不是打扰到你了？”
　　女人温柔地笑着摇摇头，关心道：“有一点，但我更担心你，是不是跟别人吵架了？”
　　“没有。”李清霜擦了擦眼泪。
　　姐姐的纸巾都这么香吗？
　　忽然间，李清霜阴霾消失了一大半，正欲道谢，可女人看到外面有辆车停下来，脸色一动，笑道：“没事的话，我就先走了。”
　　李清霜啊了一声，到头来的姐姐就这么快就不见了？
　　女人刚出去，许幼枝便进来了。
　　同时，姜若浔戴着墨镜坐在车里，看着那两人，也看了那辆开动的车。


第14章 狗咖
　　“清霜姐。”许幼枝来到她面前。
　　李清霜：“你怎么知道我在这？”
　　“你每次伤感的时候都会来这里。”许幼枝耸了耸肩。
　　李清霜像是被看穿脸红了。
　　“我知道你在意沅沅姐，但是沅沅姐处于热恋期间，她性格又那么倔，八匹马都拉不回来，你也别瞎操心了。”许幼枝不是傻瓜，她当然知道李清霜对况沅真正的情感是什么。
　　她也是唯一一个知道李清霜性取向的人。
　　但她也知道，李清霜万万是不能喜欢况沅的。
　　一是况沅心有所属，二是她和况沅不一样。
　　一提起况沅，李清霜像是触动了心，鼻尖一酸：“肖仰和我们都是高中同学，仗着自己长得好看成绩好，三年高中谈过的女朋友数不胜数，那档子事情她怎么会不知道，我只是......”
　　“可是她一谈恋爱，你就变了很多，不是经常和她吵架，就是一看到她和肖仰卿卿我我，你的情绪就会低落，明明你是一个明媚开朗的女孩，可是每次况沅都会牵着你的情绪走，你只能远离她，你才会变得更好。”
　　许幼枝握住李清霜的手，给予肯定。
　　她不是傻子，当然也看出来况沅多半也不在乎李清霜，竟然能接受李清霜给她的兼职的钱，甚至在李清霜即将要和她绝交的时候，又腆着笑脸过来安慰，分明觉得她还能有利用的地方并半推半就。
　　甚至李清霜哪时候笑，哪时候伤心，都是与她有关。
　　情绪妥妥地被她牵引得无法控制。
　　许幼枝和况沅朋友一场，看破不说破，一直藏在心里，可她到底还是跟李清霜关系最好，于是便说了出来。
　　李清霜心里也清楚，被她一说支支吾吾地不敢说话。
　　“我还是离不开她.....”
　　“又不是彻底离开她，等你不喜欢她了兴许就看开了。”许幼枝说道。
　　门口还停着一辆迈巴赫，姜若浔看着前面的豪车扬长而去。
　　听到车门开的声音，许幼枝坐了进来，眼睛盯着手机，似乎在跟谁聊天。
　　“不和你朋友多聊吗？”姜若浔看了她手机一眼，笑着说。
　　许幼枝：“她估计想开了一点，去酒吧散散心。”
　　“枝枝不去酒吧吗？”
　　“去了一次，我不喜欢那边，又吵又闹，而且......”许幼枝想到上次那帮男男女女一起跳舞的奢靡场面，极度不舒服，反正她再也不会去的。
　　“姐姐去过吗？”许幼枝突然反问。
　　姜若浔：“我没去过。”她自然没去，同样和许幼枝的想法。
　　“我就说姐姐是不会去的。”许幼枝觉得自己猜对了，还得意的扬眉笑，随即又在屏幕上打字。
　　姜若浔看了她一眼，“枝枝在跟谁聊天呢？”
　　许幼枝哦了一声：“我朋友的一个姑姑，就是上次你们见面的那个阿姨。”
　　姜若浔了然的哦了一声，手指抓紧。
　　李雾衣第一次邀请许幼枝出去逛街，许幼枝还在想要不要答应，其一马上期末了，她的课程有些繁多，其二她最近有点想和姜若浔待在一起。
　　能空出的时间不多了。
　　要么今天......
　　“姐姐？”许幼枝突然说道：“你要不先回去，我等一会就去找李阿姨玩了。”
　　“嗯？”姜若浔还戴着墨镜，许幼枝看不到她眼瞳的异样，“这样啊，姐姐没事情做，要不送你过去吧。”
　　“你没事情做？”许幼枝喃喃道。
　　“是啊，本来还想去狗咖撸狗，枝枝之前还兼职过，就想让你带我去。”姜若浔淡淡一笑。
　　许幼枝抿了抿嘴，姜若浔能和她聊起来，就是她孤单无聊需要找个伴，自己还信誓旦旦地答应了。
　　如今和她在一起，结果却去别人的邀请。
　　虽然她很喜欢和李雾衣聊天，但最近没什么烦心事，似乎和李雾衣也没什么话题。
　　但是，她还是不忍心拒绝李雾衣。
　　正要发消息给李雾衣今天和她出去，对方却回复。
　　——不好意思，枝枝
　　——突然有活来找我了，没办法不做，以后再请你出去吧
　　——实在不好意思
　　——没事的，阿姨
　　许幼枝瞬间松了一口气，随即笑道：“姐姐，今天我不去了。我们去狗咖玩吧？”
　　“好。”姜若浔笑着答道，“姐姐先回去换身衣服。”
　　许幼枝嗯了一声，手机不小心转侧，里面的消息被姜若浔看到了一眼。
　　原来是这样，姜若浔心里念道。
　　*
　　很快到了玉兰花园。
　　进楼层的时候，姜若浔一直牵着许幼枝的手。
　　电梯里，正好一个人牵着一条柯基走进来。
　　柯基听话地蹲下，看着一旁两个170以上的大高个姐姐。
　　竟不由自主地蹭到姜若浔脚边。
　　主人呵斥了一声，让它不要吓着她们。
　　姜若浔并无惧意，淡淡地说了一句：“可爱。”
　　许幼枝也觉得：“好可爱的小狗狗。”
　　姜若浔目光却转向她，明眸越亮，噙着笑心说你也很可爱。
　　门一开，姜若浔牵着许幼枝出去了。
　　柯基主人呆呆地看着她们的背影，再看看她牵着的小狗狗，怎么看着有点诡异？
　　“等一会我带姐姐也去撸柯基吧？”许幼枝兴奋地说。
　　“好。”姜若浔爽快的答应，“撸狗不急，我有的是机会。”
　　许幼枝嗯了一声，心中一根弦忽自一颤，有的是机会是什么意思？她家好像没有狗吧。
　　“来我家吗？”
　　“好。”
　　姜若浔却没有打开门，反而伸起许幼枝的手指。
　　许幼枝缩了缩：“姐姐，你这是做什么？”
　　“给你记录指纹，这样你就可以按指纹进我家了。”
　　许幼枝：“可是你不怕我偷你家东西？”嘴里虽是这么说，但她忽然觉得被人信任是多么幸福，不由双颊生红。
　　姜若浔宠溺般的笑了，“我不怕，我倒希望你半夜的时候来我房间偷东西，最好被我抓到打屁股。”
　　姜若浔说这句话的时候轻轻渺渺的，许幼枝听不清楚，只觉得姜若浔的声音过于悦耳。
　　很快，便成功记上指纹了。
　　这时，电梯门打开，王秋桦走了出来，恰好看到两人手牵着手，脸色变了变。
　　“妈。”许幼枝喊了一声，像是被班主任抓到她早恋的样子，心里有点心虚。
　　“阿姨好。”姜若浔礼貌地招呼。
　　王秋桦不客气地瞥了她一眼，一声不吭地走到家中。
　　许幼枝担忧道：“不好意思姐姐，我妈可能心情不太好，不是故意不理你的。”
　　“没关系。”
　　许幼枝：“你等我一下好吗？我去看一下我妈。”
　　“好。”
　　*
　　王秋桦在厨房洗菜，许幼枝偷偷潜入进去，从背后抱住她，清脆地喊：“妈妈。”
　　王秋桦吓了一跳，嗔怪道：“你这孩子！”
　　“你怎么了？”许幼枝傻笑了好一会，随后又问道：“工作遇到烦心事了？”
　　“你跟她认识多久了？”
　　“哪个她？”
　　“还有哪个！”王秋桦瞪她。
　　许幼枝恍然大悟，但她不知道王秋桦已经知道姜若浔的身份，“隔壁那个姐姐吗？我和她从我们搬进来就开始联系了。”
　　“我让你去送荔枝，可不是让你送给她！”王秋桦突然暴跳如雷，声音比平时大了好几倍。
　　许幼枝完全听不懂她在说什么。
　　“你这话什么意思？”
　　“那个女人出自娱乐圈，背后不知道和多少男人有交集，而且......而且她还是破坏别人婚姻的小三，你一个乖孩子为什么要和她接触呢？”
　　姜若浔傍大款做小三的传闻，许幼枝是听过的。
　　但是她从来不管这个传闻是对是错，至少她和姜若浔接触的时候，觉得她就是一个清高的女人，怎么可能屈身做别人的小三。
　　况且，姜若浔很温柔，对她很好，她就更不应该因为这件事而看轻。
　　“你怎么知道她是做小三，也许是被诽谤诬陷呢？”
　　“既然不是，那傍大款应该是事实吧，娱乐圈的女人要是想出头，肯定有个金主靠山，她长得这么好看，我就不信每个男人”
　　“妈妈。”许幼枝语气变得严肃，“请你尊重任何在娱乐圈演戏的女明星。你以为女明星能出名就是因为傍大款，这和企业女生做高管是靠睡出来的有什么区别，你不能随意侮辱一个认真搞事业的女性，还有不是所有女明星都傍大款的，而且我相信她不会这么做的。”
　　“你这孩子是不是被她喂了迷魂药了？”王秋桦满脸心疼，然后勾住许幼枝的头，使劲地摇晃。
　　“妈妈！”许幼枝痛苦的嘶了一声，王秋桦没读过几年书，她自然不会把想法想得如此深层。
　　既然她肯定姜若浔是传闻那般，她也不会顺着许幼枝的话想清楚。
　　“她究竟给了你什么好处，你就这么给她说话？”王秋桦不解，好不容易养大的乖孩子居然和一个坏女人玩得这么好。
　　王秋桦有一种恨铁不成钢的心情。
　　“你每次监督我有没有谈恋爱，交了什么朋友，我都听你的话，不谈恋爱不交外面的混混，甚至到了大学我才拥有一部智能手机，现在我成年了，我想有自己的交友圈子不可以吗？”
　　许幼枝说着有些委屈，放任王秋桦的命令不管，直接跑了出去。
　　*
　　姜若浔给自己倒了一杯水，正思忖着许幼枝和王秋桦会聊些什么。
　　该不会在吵架吧？
　　她淡淡一笑，抿嘴喝了口茶，许幼枝这个单纯的人也会吵架吗？
　　看样子是被妈妈打哭了吧。
　　想罢，门口敲了起来，紧接着，许幼枝踏入进来。
　　“姐姐，我可以进来吗？”她糯糯地问。
　　姜若浔回头，见她双眼微红，竟像是哭了。
　　姜若浔心绪紊乱，一边心想真是被打哭了，一边连忙抱住她。
　　“姐姐，我妈妈说的不是对的，你是个好人。”


第15章 黏人
　　除了刚才的，姜若浔还想了很多许幼枝和王秋桦的对答。
　　王秋桦让许幼枝远离自己，听话的女儿为此答应。
　　要么是许幼枝不肯相信，但犹犹豫豫的也不会现在来找自己。
　　又或者许幼枝始终没有听她的话，王秋桦不得不撒泼讨骂让女儿妥协。
　　想来想去，竟还是想错了，也算是想对了。
　　到底是她期待又不敢期待的想法。
　　姜若浔也没有想到许幼枝会为了自己跟母亲第一次吵这么凶，甚至还委屈的哭了。
　　窗外暮色降临，天边晚霞五彩缤纷。
　　许幼枝倚在姜若浔怀里，红通通的鼻尖酸意泛滥，其实她哭得不是和妈妈吵架，而是妈妈不分青红皂白的诋毁。
　　姐姐这么好，肯定不像传闻那样。
　　“其实我也很疑惑，起初我看你也不像知道那个绯闻的样子。”那会明明就是个热情的小狗狗。
　　“我总不能对姐姐翻白眼吧，这样很不礼貌。”许幼枝呜咽一声，像小猫般继续往里蹭了蹭，她心想是不是这样就可以得寸进尺了？
　　影后的身上香气实在太充足了，她上了瘾般需要慰藉。
　　姜若浔早就知道怀里的小狗开始放肆地和她接触，食指抵了抵额头：“干什么呢？跟那条柯基一样。”
　　许幼枝舔了舔唇，心中的阴霾瞬间消散不见。
　　她就是对的，不能因为妈妈的偏见而远离姜若浔，她有自己的分析和打算。
　　“你想知道我所谓的黑料吗？”姜若浔打算告诉她，免得夜长梦多。
　　许幼枝却摇头，依旧靠在她怀里：“我相信姐姐，不需要任何解释。”
　　姜若浔微愣，心中忽然一阵暖流自如流出，填满了那间原本孤独的心墙。
　　“真的不听吗？”
　　许幼枝点头，“不听。”
　　姜若浔弯唇笑，其实她也懒得讲，正好许幼枝不听，一时欢喜不断。
　　“哎呀，天色好像晚了，不知道狗咖有没有关门了。”许幼枝遗憾地说。
　　姜若浔温柔地摸了摸她的头，安慰：“没关系，以后有的是时间去。”
　　许幼枝甜甜地嗯了一声，姜若浔看在眼里，莫名有些愧意。
　　晚上，许幼枝并不打算回去。
　　一来是怕妈妈看到自己又引来一顿臭骂，二来她想和姜若浔多聊会天，总觉得对方比自己还多了几分心事。
　　姜若浔把冰箱里的荔枝拿出来。
　　盒子一打开，里面十几个硕大的殷红的荔枝完好无损的静躺着，受到冰箱的冷气，上面还留着一点点的雾水。
　　一颗都没吃，许幼枝疑惑地看着她。
　　姜若浔：“很抱歉那会你问我荔枝吃了吗，我骗你没吃，主要是因为我怕热量高，虽然我之前还吃了烤肉......”
　　说到此处，她特意去瞧了许幼枝的表情。
　　许幼枝正认真地看着她，一双清澈的眼睛无辜地像一头迷路的麋鹿。
　　并无厌烦之意。
　　“还好它没坏。”姜若浔咬了咬唇，随即拿起一颗剥好。
　　将晶莹剔透的荔枝肉整一个放进去咀嚼。
　　荔枝肉被牙齿破开，甜蜜的汁水即刻填满了口腔，许久未吃荔枝的姜若浔略微欣赏地汲取里面的汁水，好甜好香，和眼前的女孩一样。
　　姜若浔再拿起一颗，却被许幼枝摁住了。
　　“晚上吃这么甜的水果更容易胖。”她说。
　　姜若浔垂眸，轻喃：“枝枝不会怪我吧？”
　　“我当然不会了。”许幼枝笑着说：“姐姐是演员，自然要管理身材，况且也有人不喜欢吃荔枝的。”
　　姜若浔松了一口气，笑了声：“荔枝很好吃。”
　　许幼枝宛然一笑，她发现，姜若浔虽然比她大八岁，但生命力茂盛，灵动的双眼分外清纯，好似深林未涉世的精灵。
　　这样的女子，怎会做别人的小三。
　　瞥见影后唇边泛着晶莹的汁水，许幼枝起身帮她擦了擦。
　　可擦到一半，姜若浔抬起的眼眸子意外的水灵。
　　比荔枝的汁要来得甜美无暇。上面倒映着许幼枝一张净白的脸。
　　许幼枝看得芳心一颤，连手也颤了几下。
　　她偏了偏头，想要移开，手却被姜若浔抓得紧紧的。
　　“枝枝。”眼前的人唤她一声，像小猫喵喵似的。
　　“你的手有点凉。”
　　许幼枝嗯了一声：“我比较畏寒，到夏天，手脚也是凉的。”
　　“那你......”她一双丹凤眼的眼尾像是涂了一层胭脂，又像是羞涩时升起的抹红，“觉得我的手凉吗？”
　　“好像有一点。”许幼枝仔细摸了摸，摸到了胫骨分明的骨节，细腻的肌肤，还有微凉的指尖，“但是姐姐的手很软摸起来滑滑的。”
　　“还有呢？”姜若浔歪头笑。
　　“还有很香。”许幼枝双颊升起粉红。
　　姜若浔疑惑道：“这也能闻得出来？”
　　许幼枝点头：“姐姐哪里都香。”
　　深夜，姜若浔看了一眼旁边熟睡的许幼枝，少女恬静的睡颜过分乖巧。
　　她抽身来到客厅，给徐泠打电话。
　　“怎么？是不是觉得小孩没意思了？”徐泠调侃般的嘲笑。
　　“她比我想象得要有意思。”姜若浔给自己倒了一杯红酒，每当失眠的时候，她总要喝上一杯酒缓缓情绪。
　　“哦？她这么乖这么单纯，估计也是个老古板吧，怎么可能有意思呢？”徐泠不解。
　　“意思在于她太单纯了，攻略成功才有意思。”姜若浔喝下了酒，红唇被酒沾染得更为鲜美，仿若夜间嗜血的魔鬼，对垂涎的目标有万分的期颐。
　　徐泠挂下电话，经过那次烤肉店，她分明觉得许幼枝只把她当姐姐。
　　姜若浔继续攻略只会让自己陷入得更深。
　　*
　　周一许幼枝下午没有课，她和姜若浔约好要出去逛狗咖。
　　在此之前，她去了一趟公司。
　　叶轻欢是凯欣的老板，特意从法国回来处理此事。
　　叶轻欢穿了一套白色西装，双腿交叠，一副悠然自得的样子，给了姜若浔一根女士香烟。
　　姜若浔摇了摇头。
　　叶轻欢：“不喜欢了？”
　　姜若浔：“现在不想抽。”等一会要去见许幼枝，这么可能让她闻出来。
　　“我调查了，郎轻言背后是南家影视。”叶轻欢道。
　　姜若浔似乎有所察觉，并无意外。
　　南家产业众多，还有影视产业。
　　南听饮进姜家的时候，姜若浔也就十岁，她看到南听饮手里带了两个子女。
　　南听饮对她敌意极大。
　　她觉得每当看到小孩的那道目光，自己宛如坠入深渊，数十双手把她撕碎，恐惧让她彻夜未眠，生怕那个小孩在门口盯着她，举起锋利的刀子冲来。
　　“这孩子最好去寄宿吧。”吃饭，她当着姜若浔的面说。
　　这样淡漠的人，怎么可能让自己过得舒坦。
　　也是南听饮插手，她觉得姜若浔做了大影后名利尽收，心里嫉妒，才让她削削傲气。
　　徐泠啧啧两声：“你这个后妈做事真绝。”
　　叶轻欢：“她爸也是，什么也不管。”
　　瞥上徐泠一副古古怪怪的表情，愣住了：“你看着我做什么？”
　　姜若浔笑：“她就是不想让我好过啊。”虽是带着笑，可眼底露出一丝毒辣。
　　“放心，我一定会帮你处理好任何事情的。”叶轻欢打包票地说。
　　徐泠啧了一声：“想想当初你做经纪人的时候吧！”叶轻欢第一次当经纪人，手下的明星出道三个月就被封杀了，至此被徐泠笑了好久。
　　说着跟姜若浔出去，没看到前面的墙壁，刚要撞上被叶轻欢忽然攥住。
　　叶轻欢冷不丁地说道：“小心点，要是撞坏了这么挺的鼻子，可是不行的哦。”
　　徐泠脸红了红，真油腻。
　　叶轻欢：“若浔，你要干嘛去？”
　　“出去玩。”姜若浔甩了甩手。
　　叶轻欢疑道：“她不是心情不好吗？还有心思玩？”
　　徐泠也难以理解：“我看她这几天状态都还不错，也不知道是跟谁去玩了。”可不要说是许幼枝这个小家伙。
　　出了公司，姜若浔来到一家许幼枝曾经打工过的狗咖，上班日，里面没什么人。
　　始终看到许幼枝的身影，她正掏出手机。
　　后面多了一个少女，她捂住姜若浔的眼睛笑：“猜猜我是谁？”
　　“哦？”姜若浔也笑，“是我的小狗吗？”
　　许幼枝以为她触景才说了狗。
　　“我不是小狗。”
　　姜若浔淡笑不语。
　　店长和许幼枝很熟，聊了一会看到她身后戴着墨镜的女人，心想好像在哪里认识，但总是想不起来。
　　只是被她的气质所震慑，不敢上前和她搭话。
　　狗咖的小狗品种多。
　　“姐姐，你喜欢什么狗？”许幼枝蹲下来正在摸狗，跟姜若浔说话，仰起头的时候和狗狗的动作一模一样，白白嫩嫩的。
　　姜若浔俯身看她，笑：“我喜欢圣伯纳犬。”
　　许幼枝嗯了一声，还没有反应下来姜若浔为什么喜欢圣伯纳犬。
　　事实上，只因为它是最黏人的狗。
　　柯基蹲下来任由许幼枝摸，乖乖的吐舌头。
　　“那枝枝喜欢什么狗？”姜若浔问。
　　“我喜欢德牧。”
　　“嗯？”
　　“因为它忠诚。”
　　电话响起，姜若浔看了看，是陌生号码，直接挂掉。
　　不料再次响起。
　　“你谁？”姜若浔走到门口接了起来。
　　“浔姐姐，你不欢迎我吗？”是温和的男子声。


第16章 男绿茶
　　姜若浔蹙眉，她还真想不起来是谁。
　　“谁？”
　　“我是魏攸。”
　　魏攸？姜若浔好不容易在仅存不多的记忆力找到这个人，一个富二代，年纪不大，长相俊俏，追她已有一段时间了。
　　她唯一记得最清楚的就是，每次送她的花都是玫瑰花，可惜刚开始她只礼貌地看了一眼，然后送给徐泠了。
　　徐泠表示大可不必，却为魏攸说好话。
　　徐泠给他的介绍是：“喜欢成熟姐姐，最爱御姐为他痴迷的戏码。”
　　虽然这种话算不得好话，不知道徐泠是不是受了刺激才故意这么说。
　　这么幼稚的人，姜若浔连看都不会看一眼。
　　况且幼稚底下，不就是一个披着富家公子的皮的油腻之子吗？
　　姜若浔：“没事的话我先挂了。”
　　魏攸再次打来，姜若浔直接拉黑。
　　瞥向一旁正在撸狗的许幼枝，少女娴静的模样和温柔的笑容。
　　某些人是永远做不到的。
　　出门的时候，许幼枝下意识地挽住姜若浔的手，姜若浔先是愣了一下，看到少女并无异常，放心的继续走。
　　“枝枝想吃什么？”进入姜若浔的车内，姜若浔拿出手机查看，问道。
　　许幼枝笑着说：“姐姐，我想吃小发现，口味比较清淡，但味道很好。”
　　姜若浔打算今天不减肥了，总不能陪妹妹吃饭自己只吃蔬菜沙拉吧，当下点头：“那我们去吃吧。”
　　正好附近有个广场，里面有一家小发现。
　　姜若浔心情极好，看向许幼枝的眼神都带着三分笑意，要下车时，两人相互对视，许幼枝却古古怪怪的蹙眉。
　　问道：“姐姐，窗户外的男生是谁？”
　　姜若浔心头一震，见是魏攸。
　　魏攸长得标致俊俏，一双桃花眼看谁都深情款款，尤其是奶气无辜委屈的气质，是每个女人认同的好看。
　　可姜若浔从不觉得。
　　她们第一次见面的时候，姜若浔正巧拍戏受伤，在家里待着差点闷出病来，徐泠也算担心她，打算找几个圈内有名的富二代，一起在外面玩玩剧本啥，密室逃脱。
　　其中一个正是魏攸。
　　魏攸不愧是姐控，前不久跟一个大十岁的姐姐分手，看到姜若浔眼睛都直了。
　　趁着她受着伤，耐心地讨好以及解闷。
　　别说是不是王子公主的救赎故事，姜若浔单纯对弟弟不感兴趣，况且她有一个想法，那就是不知道对男生感不感兴趣。
　　很久以来，是她最纠结的问题。
　　直到魏攸追她，想法才敲定。
　　来到公司总会看到她给自己一束又一束几百朵玫瑰花，送花给姜若浔是寻常事，公司内的人并无意外。
　　徐泠在旁边夸得耀武扬威，姜若浔忽自冷笑，当着徐泠的面把玫瑰踩到底下然后狠狠地碾碎。
　　徐泠愣住了。
　　“拍下来，把图片发过去，告诉他。”姜若浔把高跟鞋丢掉，坐在沙发上若无其事地说。
　　姜若浔有时候耍起狠来，真不给别人面子。
　　其他人敢怒不敢言，魏攸却觉得有趣，追的劲则越大。
　　“姐姐真的不收下我的礼物吗？”第二次见面，魏攸装模做样地扮成好弟弟的角色，将价值连城的项链递给她。
　　徐泠说：“富二代说单纯也不能说单纯，但魏攸是我见过最乖的富二代。”
　　单纯的弟弟？姜若浔心中冷笑，回忆至此，她看向仍在疑惑的许幼枝。
　　想说。
　　没有人会比许幼枝单纯了。
　　“你怎么知道我来这了？”姜若浔开窗，淡淡问。
　　魏攸耸了耸肩：“能知道浔姐姐的踪迹，对我来说很难吗？”
　　富二代有一种超能力，叫做钞票，对他来说确实简单。
　　许幼枝听得云里雾里，只觉这个男生一副风度翩翩的样子，倒和姜若浔有一丝相匹配。
　　许幼枝心里有些慌，该不是是姐姐的追求对象吗？
　　“我能和你们一起吃饭吗？”富二代委屈地揉了揉肚子，“我好像没吃早饭，午饭也没吃。”
　　姜若浔想关窗，富二代却一手摁住。
　　一双桃花眼眯了眯：“浔姐姐难道不担心我吗？之前我可是见你不吃饭，自己第一次去学做饭就是想让你多吃点，爸妈都没吃过我做的呢。”
　　许幼枝终于开口：“姐姐，要不我们一起吃吧。”
　　魏攸看向这个女孩，听到许幼枝喊了姐姐二字，他心头有些怔愣，在此之前，浔姐姐这个称号，姜若浔从来没有默许过的，有时候喊她她也不会应。
　　徐泠说她不想被人说大，可这个女孩怎么会轻易说出来？
　　姜若浔不想在许幼枝面前对魏攸口出恶语。
　　温柔姐姐的形象到底要扮得装模像样的。
　　她冲着许幼枝柔柔的笑：“好啊，姐姐请你吧。”
　　这个请不包括魏攸。
　　魏攸再次眯了眯眼，只觉太阳穴刺痛。
　　他熟悉的姜若浔可不是刚才那副模样的。
　　怎么可能笑得如此灿烂？
　　到了小发现，姜若浔和许幼枝一同坐着，魏攸则孤零零的坐在对面。
　　姜若浔自己不点，反倒让许幼枝点，意思是她吃什么无所谓，许幼枝点的她都可以吃。
　　“口水鸡，这个石锅牛蛙很好吃的。”许幼枝笑道，对姜若浔一道一道介绍，什么菜踩雷，什么菜好吃。
　　姜若浔始终弯眸噙着笑，仿佛许幼枝说的话在她耳里犹如天籁之音。
　　魏攸拿着菜单一声不吭，一直观察许幼枝的一举一动，只觉这个女孩很小的样子，像个高中生，思忖浔姐姐怎么可能跟一个未成年的高中生玩暧昧。
　　许幼枝心细地发现魏攸并没有说话，“那个.....你想吃什么呢？”
　　魏攸收紧西装的门襟，装得镇定自如：“哦，浔姐姐吃什么，我都愿意吃。”
　　许幼枝心下一愣，再次揣测两人的关系。
　　姜若浔看向魏攸的时候，并不带笑，反而眸中冷意十分。
　　魏攸露出一丝娇羞的笑：“浔姐姐，你修养在家，我都没机会去见你，没想到还能在这里看到你，原来是跟这位妹妹一起玩啊。”
　　许幼枝笑了：“姐姐是我的学姐。”
　　魏攸挑了挑眉：“原来是学姐啊。难怪这么熟，我还以为你是高中生呢。”
　　许幼枝缩了缩脖子，总觉得这个男生话里的语气咄咄逼人，仿佛一柄精锐的箭对准她凶猛地刺上来。
　　“所以我特意买了两份礼物，送给你们。”说着，魏攸从自己的包里拿出两个礼物盒，给姜若浔的礼物盒外装极为精致，显然是他特意准备的。
　　“这位小妹妹，这是给你的。”魏攸好心递过去。
　　这还不知道对方名字，惊慌失措的许幼枝不知道接不接，正巧，礼物盒被姜若浔挡住，回给魏攸了。
　　姜若浔：“枝枝从来不收陌生人的礼物，别为难她。”
　　魏攸眸中泛起一丝冷意，笑：“浔姐姐还知道枝枝不收陌生人的礼物啊？”
　　许幼枝轻轻拧了拧眉，他居然还如此亲密地叫自己枝枝，这个男生这么自然熟吗？
　　姜若浔难得在他面前扬起一丝笑：“因为我了解枝枝。”
　　许幼枝能看到魏攸脸色疏忽煞白，嘴角还不轻易间抽了抽。
　　魏攸：“浔姐姐，你不想了解我吗？上次我们玩剧本杀的时候，你可是对我一个个分析呢，还分析对了。”
　　就是那次剧本杀，魏攸深刻意识到姜若浔的脑子是他所有温柔前任无法所匹敌的。
　　他觉得，智性恋也不错。
　　姜若浔抱臂，回忆：“哪次剧本杀？我不记得了。”
　　魏攸脸上出现落寞和失望。
　　许幼枝拉了拉姜若浔的衣袖，轻轻说：“姐姐，你们之前是不是吵架了？我怎么感觉你们关系很紧张。”
　　仿佛换了一副面孔的姜若浔当下对许幼枝温柔的笑：“傻瓜，我还能和谁吵架呢，嗯？”
　　许幼枝假装放心下来，若无其事地吃饭。
　　魏攸看在眼里，放在膝盖的手不自觉攥紧。
　　菜全部上齐后，魏攸首先给姜若浔夹菜，但姜若浔并没有吃，反倒只吃许幼枝给她夹的。
　　许幼枝似乎知道魏攸的行为，默默不夹了。
　　姜若浔自然没有要求许幼枝给她夹菜，反倒自己温柔地给许幼枝夹菜：“枝枝，给你吃。”
　　魏攸莫名其妙的笑：“浔姐姐好温柔啊。”
　　姜若浔手一顿，语气镇定：“我对枝枝的确很温柔。”
　　言下之意，我不对你温柔。
　　魏攸脸色越发苍白，连带着看向许幼枝的眼神都带着三分恨意。
　　嫉妒从来不是只针对女人而言，有时候男人的妒忌之心是万万不能相较的。
　　许幼枝避开他的视线，身子不由得也避开姜若浔几分。
　　只听到魏攸冷笑了一声：“那可真是我第一次见到浔姐姐这副样子啊。”
　　姜若浔冷冷看向他。
　　魏攸接着说：“怎么了？浔姐姐，你终于肯看向我了？我还以为姐姐你不肯看我一眼呢？”男人故意装得可怜巴巴，像一只寻求安慰的哈巴狗。
　　许幼枝看了一眼，这个招数她好像哪里看到过。
　　能感觉到许幼枝的变化，姜若浔有些担忧，她总觉得这个魏攸一定会对许幼枝做出什么。
　　或者说，她假扮的温柔姐姐会被魏攸拆穿成恶毒的女人，许幼枝太真善美了，她也许会因为刻意的拆穿而选择逃避自己。
　　“啊。”许幼枝突然叫了一声。
　　被石锅滋出来的油给溅到了。


第17章 隐瞒
　　姜若浔立刻拿起她的手先用浇了水的纸巾敷了一下，柔声道：“没事吧？”
　　许幼枝脸红：“没事的，姐姐。”
　　姜若浔刚才的声音温柔得不像话，现在还帮她轻柔地擦拭，低头看时，她修长的眼睫毛如蝶翼般扑烁，此刻言语突然贫匮的许幼枝，心里只有一个成语，温文尔雅。
　　“呀，被一点点油给溅了呀，我还以为被刀切了呢，装得这么疼啊。”魏攸一句句说出风凉话。
　　姜若浔忍住气，她只能稍稍瞪他，换做平时，免不了说一句滚或者闭嘴。
　　吃完饭，姜若浔将许幼枝放进车内，自己则和还未远离的魏攸谈判。
　　“离我远一点。”姜若浔靠在墙壁上，声音冷得令人刺骨。
　　“浔姐姐这是怎么了？”魏攸笑得坦荡，“我还以为你天不怕地不怕呢，怎么还担心我抢走你的小妹妹吗？”
　　“我只是觉得你做得太小丑了吧，一个富二代学什么舔狗。”姜若浔转身，冷不丁地嘲讽：“真幼稚。”
　　*
　　可姜若浔怎么也想不到，魏攸竟安排眼线早就发现了她和许幼枝关系极其密切。
　　他看着桌上的几张照片，嫉妒之火几乎漫延出来。
　　特意去了哲大拦截许幼枝。
　　许幼枝和李清霜上完夜间课，一同走出来，正要分别的时候，瞥见一个高大男生倚在树底下，有几个女生红着脸上去要微信，都一一拒绝了。
　　许幼枝蹙了蹙眉，只觉那边的声音聒噪，这种男生最喜欢引起别人的注意，跟肖仰有过之而不及，油腻至极。
　　正欲快步走，那个男生直接叫住了她。
　　“这位同学。”
　　李清霜在旁边看得起劲：“他是不是看上你了？”
　　被男人看上一定是最倒霉的事。
　　许幼枝赶紧摇了摇头。
　　“别胡说。”
　　魏攸却迎了上来：“同学，我能要你微信吗？”
　　“是你。”许幼枝看清来者，有些愣住了。
　　“我还以为你不记得我了。”魏攸漾起淡淡的笑。
　　“对不起，我不加陌生人的微信。”
　　许幼枝冷淡回拒。
　　“我们可是见过两次的面了，不加微信真是可惜了。”他吊儿郎当的笑，“难不成是因为浔姐姐的关系而不敢吗？”
　　“什么浔姐姐？”许幼枝第一反应是他说的是姜若浔，但和姜若浔有什么关系。
　　“你是浔姐姐的什么人？”他目光灼灼，好像要把她吃了，之前佯装的绅士一览无余，“像她这样逃避亲密的人，居然跟你牵起了手？哈哈，小妹妹，哥哥我告诉你，她自私自利，只会在玩弄你，你就是她养的一条狗！”
　　许幼枝吓了一跳，这个绅士的男人居然在这种场合说这样粗鲁的话。
　　明明之前还送她礼物来着。
　　“喂，你把话给我说干净点。”发现不对劲的李清霜帮好友回怼。
　　魏攸却笑了，意味深长地看着许幼枝好几眼，然后慢悠悠地离开。
　　“枝枝，你没事吧？”李清霜看着许幼枝身子有些颤抖，担忧地询问。
　　“我没事，我回去了，再见。”许幼枝连抬眼都没抬，踏着快步走开。
　　李清霜正纳闷着，忽然听到操场吵架声。
　　走过去凑热闹，发现是况沅和肖仰吵起来了。
　　*
　　许幼枝没回家就来到902。
　　姜若浔以为她今天不来找自己，出来倒水喝的时候就穿了一件黑色蕾丝内衣。
　　许幼枝打开门瞬间就脸红了。
　　一大片雪白的肌肤还有傲人的胸脯，还有每个女人都垂涎的线条。
　　少女的羞红让姜若浔看得分明，虽然她也不喜欢自己的身子被人看去，但如果对方是许幼枝，她便不计较。
　　许幼枝背过身，懊恼，早知道就事先告知好了！
　　“姐姐，之前我们碰面的那个富二代来找我了。”直到姜若浔回卧室穿了束腰睡衣出来，许幼枝才缓缓地说道。
　　“他是你什么人？”
　　“我们碰面的富二代？”姜若浔不记得自己之前和魏攸吃过饭。
　　“就是上次那个男人，长得很年轻，下巴有一颗痣，我们还一起吃了小发现。”
　　魏攸？姜若浔心底已有了答案，不免心烦意躁。
　　“你别管他。”
　　“我当然不管他。”许幼枝抿了抿嘴：“我就是不太舒服他说我是你养的一条狗。”
　　姜若浔暗道不好，赶紧拉着许幼枝的手。
　　“所以我很想知道他是谁，我看之前他好像对我也不错，但是刚刚跟我讲了很多不客气的话。”
　　“他说你什么了？”姜若浔有些紧张，不禁抱住她的手臂：“仅仅是一条狗？”
　　许幼枝摇了摇头：“我不在意他说什么，我只想知道他是你什么人。”
　　“你真的想知道？”姜若浔叹了一口气。
　　“嗯。”
　　“其实......”姜若浔娓娓道来：“他是我朋友的弟弟，小时候脑子发烧有点神志不清，虽然长得算标志，但脑子不太好，连个女朋友都没有。”
　　“哦？”许幼枝哑然，可仔细一想，魏攸说话的确不太有逻辑。
　　姜若浔扑哧一笑，点了点她的鼻尖：“小孩，你真信了？”
　　许幼枝被她点了鼻子，有些痒，“啊？”
　　“是我的一个追求者而已，要说他是神经病就是一个神经病，所以你不要和一个神经病计较。”
　　许幼枝乖乖的哦了一声。
　　“晚上跟我睡吗？”姜若浔支着头，眉眼透着一股狐狸般的媚态。
　　“我还是回家睡吧，我妈刚刚回来做好了饭，等着我回来吃。”许幼枝收起包，看了姜若浔一眼就出去了。
　　姜若浔神色晦涩不明，幽幽地叹了一口气，但又扬起了嘴角。
　　这个小家伙确实难攻略啊。
　　*
　　许幼枝回到家，王秋桦和许晖已经落座吃饭。
　　许幼枝喊了一声：“爸，妈。”
　　自那次吵架之后，许幼枝因为上学很少和王秋桦接触，王秋桦到底还是心疼孩子，并没有加以干涉。
　　不过她还是不放心。
　　特意在许晖面前提及：“你又去找那个女明星了？”
　　许幼枝嗯了一声，换好鞋洗好手过来吃饭：“就聊了一会。”
　　许晖刚刚出差回来，不知道娘俩在说什么：“什么女明星？”
　　“隔壁住了一个三金影后呢，叫姜若浔！”王秋桦一边给许幼枝盛饭一边说道，语气很不好。
　　许幼枝听了不舒服，“妈，她很好的。”
　　“你吃饭。”王秋桦不想听女儿的解释，她认为她的观点才是正确的，不然也不会教出这样懂事的女儿。
　　“娱乐圈就是一个大染缸，里面的人是什么货色，爸爸心里清楚。”许晖也加入妻子阵营，好心劝道：“当普通朋友好了，不要太亲密了，不然被一些有心人拍到发在网上去，吃亏的是你，孩子。”
　　王秋桦添油加醋：“你爸曾经跟娱乐公司的人有合作，连圈内的人都这么说，好几个女明星为了拿到资源睡完一个又一个，价值观早就不正常了，迟早会把你带坏的。”
　　难得，许幼枝没有反驳，直接哦了一声。
　　到了睡觉的时间，许幼枝并没有去找姜若浔，她把魏攸的话过滤了一遍，总觉得姜若浔在隐瞒着什么。
　　三天，她都没找姜若浔。
　　姜若浔也不主动找她。
　　姜若浔相信，许幼枝不可能不找她的，一定有什么事情。
　　就算没什么事情，她也觉得这是在玩欲擒故纵。
　　然而到了周末。
　　许幼枝依旧没有给她发消息。
　　姜若浔等得不耐烦了，这边徐泠催她赶紧复出接剧。
　　可她哪有心情接！
　　——你说，那小孩是不是三分钟热度，现在关系变好了，她就开始消失了！
　　徐泠笑不可遏，果然被她猜中了。
　　——算了，跟小孩置什么气，赶紧接戏吧。
　　可姜若浔偏偏有较真的劲儿，得不到的她偏要得到。
　　尤其是还没有任务完成的时候。
　　——你看我在喝什么？
　　姜若浔发了一张满桌都是酒的图片，下一张正是她雪白的脸颊上的抹红，犹如夕日那一层的晚霞。
　　以及她信手拨开黑曜石颜色的睡袍，露出优越的锁骨。
　　即使是静止的照片，可女人独特的成熟由内而发，像是一圃开得茂盛的玫瑰花园，眼见是一层一层的嫣红和惊艳，鼻嗅是难以忘怀的芳香馨醇。
　　惹人心弦乱颤，明明也才一点点裸露的照片啊。
　　此刻，许幼枝还在上课，看到三张照片，不由手抖了抖。
　　她下意识地心想，姐姐说她喝酒一定是不开心了。


第18章 撒娇
　　离放学还有三节课，姜若浔知道她的课程表，这时候才发过来，显然是想让她有时间多想想。
　　想什么？想她是否因为联想到那次醉酒，而担不担心自己。是否会因为什么原由产生内疚，而马不停蹄地过来见她。
　　姜若浔不确定自己有多少胜券，她只想要知道许幼枝现在对她到底在不在乎。
　　在乎，她甘之如饴。
　　不在乎，她志在必得地强制她在乎！
　　许幼枝抿了抿嘴，回复。
　　——姐姐不开心吗？
　　果然，姜若浔唇角扬起。
　　但她并没有立即回复，就是想让她等。
　　等了十分钟，许幼枝始终没有等到姜若浔的回复，她有点心烦意躁。
　　该不会喝醉酒迷糊了吧？
　　一旁的李清霜和况沅聊得甚欢，自那操场况沅和肖仰吵了一次大架，况沅急得要哭时，肖仰说了丢人直接走了。
　　而李清霜趁虚而入，一番劝说之后，况沅终于下定决心要和肖仰分手了。
　　可即使如此，每当和肖仰碰面的时候，况沅的目光总会随着他而去，即使肖仰狠狠瞪着她。
　　这节下课，恰好肖仰从教室走过。
　　况沅反应灵敏地瞧了一眼，眼神如水让自己身陷下去——哪怕对方压根没有看自己。
　　李清霜看了不舒服，忽然甩开她的手。
　　况沅不想让她生气，只好道歉：“对不起，我以后再也不会看他了。”
　　“你昨天也这么说？”李清霜彻底来了气，“这个男人究竟有什么好？对你很好吗？有我对你好吗？你们知道你们吵架的原因是什么啊？他背着你和一个女生亲亲我我呢，不对，两个女生。”
　　况沅咬住唇，不说话，刚开始脸色还有点正常，听到他和别的女生亲亲我我瞬间爆红，竟委屈地跑出去了。
　　“沅沅姐！”许幼枝想叫住她，可况沅像是风一般的消失在两人视线。
　　李清霜啧了一声：“哭哭哭，就知道哭。”
　　许幼枝叹气：“我去找她吧。”
　　“不要。”李清霜起身，摁住她的肩膀，“还是我去吧。”
　　这时，姜若浔发来消息。
　　——不告诉你【撇嘴】
　　像是在置气，像是在委屈。
　　许幼枝猜测，估计是因为她不找她的原因吧。
　　其实这几天要忙着考试，她想让自己静一会。
　　当然也有那天爸爸妈妈对她说的话。
　　不过这些都不是重点，重点是魏攸说的话，把她当成一条狗，这是“玩物”的意思吗？
　　她不相信姐姐会这么做，可心里却犹豫起来。
　　这才搁置了这么久。
　　如今，她突然变得愧疚。
　　明明说好她相信姐姐的，怎么可以随意揣测他人的说法。
　　——那我放学来找你，你愿意告诉我吗？
　　——你来姐姐就告诉你
　　姜若浔手指一顿，本来想发你来了我就开心，但想想是不是太廉价了。
　　许幼枝抿了抿嘴，希望时间过得快一点，不过这么长时间，姐姐会不会继续喝酒？
　　——不要继续喝酒哦~
　　但是过了半个小时，姜若浔没回。
　　许幼枝实在等不及了，最后一节课直接翘掉出校。
　　姜若浔酒量是极好的，上次她压根没醉，骗骗小屁孩的。
　　可这次她喝着喝着竟有点醉了，不知怎么的，头昏昏沉沉了，拿起手上的酒，是叶总送给她的八三年葡萄酒，从法国空运过来，度数极高。
　　和她之前喝的酒完全不是一个级别。
　　姜若浔轻啧，难怪这么醉。
　　*
　　许幼枝快步来到902，她并没有选择敲门，下意识地也没有想到这一点，只在想姜若浔若是醉了，一起身跌跌撞撞地就摔倒，多要命啊。
　　好在，她安稳得像是睡着了。
　　窗帘没拉，傍晚的夕阳挤出几束橙色的辉光，浇在女人身上。
　　黑曜石色的衣服被打光成海面上的波澜。
　　“姐姐。”许幼枝喊了一声。
　　姜若浔头晕得让她无法听出来者的声音，可又觉得这就是许幼枝，模糊地嗯了一声。
　　“你没事吧？”许幼枝去扶她，一碰到雪白的手臂烫得缩了回去。
　　屋内冷气开得极大，她又喝了酒，指尖的微凉触及难免烫意十分。
　　许幼枝想带她去卧室，姜若浔却用力勾起她的脖颈，眼白上残留着血丝。
　　勾得女人越发的媚态。
　　“你为什么不来找我？”姜若浔控诉着说，许幼枝看得不忍，想编个理由，可眼前的人哪里听得清楚，撒泼似的继续喊：“为什么不来找我？”
　　她猛地靠在许幼枝的怀里，语气由刚开始的强势慢慢地，渐渐地，越来越低微。
　　不像是控诉了，倒像是孤独地叹息。
　　“你怎么可以这么坏！”影后眉尖蹙起，她继续搂住许幼枝，恨不得把自己全部贴在她身上。
　　别看她长得成熟清冷，可内心却藏着一个孤独的小女孩。
　　此刻，许幼枝心里产生这句话。
　　内心越来越愧疚，即使许幼枝并没有错。
　　“姐姐，我错了，我不应该这么久不来找你。”许幼枝道歉，诚恳地道歉：“你别不开心，我以后常常来找你好不好？早上给你发早安，中午给你发午安，晚上给你发晚安，吃饭的时候也要问问你有没有吃饭，哪怕没有话题，我也要来找你——”
　　姜若浔突然摁住她的手，手上还带着一丝酒香，沁入许幼枝的鼻间。
　　“不要说没有话题。”
　　其实她们确实没有话题，但很自然而然的谈开了，也不觉得尴尬。
　　姜若浔继续靠在她怀里，她没有特别醉，可内心促使着她醉了就应该要大声发泄。
　　此刻，内心涌出来的酸楚顿时让姜若浔放开了。
　　哽咽的声音自怀里的人传了出来，许幼枝顿觉不知所措。
　　“姐姐？”许幼枝捧住她的脸，女人完好无损的脸多了几道泪痕。
　　“你为什么要哭？”许幼枝见不得她哭，在她印象中，姜若浔的人设是清冷无双，人间富贵花，大女主自在的模样，可她哭了，变得柔弱不堪，让她觉得她好瘦好瘦，好像要被风吹走了。
　　“我也不知道。”姜若浔的确不知道自己为什么哭，就呆呆地在她怀里哭泣，少女身上的清香像是如沐春风的松土，少女的温柔抚摸，是春天的春雨和春风，她好像焕然一新，破土而开，变成了一个真实的人。
　　最后，许幼枝还是扶起姜若浔去了卧室。
　　姜若浔却紧紧抱住她，到了床上还是抱住她。
　　这幅场景，不像是大八岁的姐姐，而是需要关照的女孩。
　　许幼枝心里内疚，自然不会拒绝。
　　外面黑色的天登场，五颜六色的霓虹灯在楼下分外妖娆，卧室的灯安静得看着床上的两人。
　　姜若浔正伏在她肩头休憩，细细的呼吸声还残留一点酒味，打在了许幼枝的脸颊。
　　许幼枝只觉有些痒，动作轻微的拂了拂，但她并没有选择让姜若浔躺下去。
　　总觉得这样的影后好可爱。
　　虽然一只手臂被影后靠着酸麻起来，但她滑腻的衣料还沾染着表皮的温热，触感极好。
　　按耐住内心的小心思，许幼枝不知觉兴奋了起来。
　　怀里的人忽然一动。
　　许幼枝立刻肃穆正经起来。
　　“啊，对不起......”姜若浔像小猫似的呜咽，看到自己躺在许幼枝的臂环中，贴心的帮她按摩缓解酸麻，慵懒的语气：“我睡了多久了？”
　　“两个小时。”许幼枝按着她给自己按摩。
　　“你也真是的，干等着我起来吗？”姜若浔无奈地说，动作轻柔：“手臂很麻吧。”
　　“还好。”许幼枝低眸。
　　“谢谢你，枝枝。”姜若浔凑过来，连带着一股冷香，她贴在许幼枝耳边。
　　许幼枝红了脸：“姐姐是不是因为我没来找你，你就不开心了？”
　　“对。”姜若浔毫不掩饰的说，“姐姐喜欢你，想跟你多待待，以后就算有事情能不能也要给我发个消息呢？”
　　最后一句话，倒像是恳求。
　　许幼枝嗯了一声：“我一定会给你发消息的。早上给你发早安，中午给你发午安，晚上给你发晚安。好不好？”
　　“好。”姜若浔忽然亲了她的脸颊，眼眸子闪亮亮的：“枝枝说到做到。”
　　被亲的许幼枝忽然发愣了。
　　她被女孩子亲也不是一回两回，但也只是好友之间的事情。
　　可影后的唇软软的，香香的，还有一点点湿润，好像一块软绵绵的起泡球，带着玫瑰花馥郁芳香的起泡球，在雪白的肌肤上上下擦着，连带着肌肤也香了起来。
　　许幼枝呼吸一滞。
　　“姐姐？”
　　姜若浔装作什么也没做的模样，懵懂地看着她。
　　“我们去吃饭吧。”她转移话题，弯眸笑。
　　“好。”
　　许幼枝先出去了，姜若浔则以换一下衣服还坐在床上，她看了一眼许幼枝趟过的地方。
　　上面还有许幼枝残留的体温。
　　姜若浔忍不住主动躺在她躺过的地方，闭上眼。
　　这是枝枝趟过的床，好温暖.....就像是她躺在妈妈怀里，汲取她的温暖，一刹那世界就温暖了。
　　连孤独的心都安宁了下来。
　　不知觉，眼睛似乎有点湿润。
　　她擦了擦，手指上都是水。
　　第二天，许幼枝早早去上课的时候，姜若浔还在睡觉。
　　在此之前，她被许幼枝吵醒了一次。
　　也不是许幼枝的动作太大，主要是她睡浅，之前还有严重的失眠。
　　她睁开眼的时候，看到许幼枝正在穿内衣。
　　少女的内衣白得很纯净，边缘还有一片精致的花纹。
　　往下，是少女细腻的肌肤，背脊突了起来，显得腰背纤细瘦弱。
　　姜若浔心中荡漾，转移了视线。
　　“姐姐，我去上课了。”许幼枝不知道她醒了，看她还紧闭着眼，轻声说。
　　门被关上的时候，姜若浔又起了困意。
　　睡梦袭来，她宛若坠入温柔之乡。
　　瞥见那一抹身影，如此的令人心安。
　　待醒来后，微信上嘱目的早安二字让她觉得——今日的天气晴朗得过分。
　　连回复徐泠的字句还特意打了一个笑脸。
　　徐泠看到她难得发一个搞笑的表情包，还以为自己在做梦。


第19章 谈恋爱
　　端午放假，李清霜想和大家一同去海岛玩。
　　况沅有心事不想去。
　　李清霜觉得她又要去找肖仰，两人再次吵架。
　　不知结果如何，她复而去问许幼枝。
　　许幼枝本来想和姜若浔待着。
　　可李清霜提议国外的白沙滩海岛很不错，说是沙子是雪白的，尤其是到了傍晚，海边的天色是橙黄色的，流云飞彩，海鸥划掠天际，最适合拍照了。
　　听了有点心动，许幼枝便答应跟她一起去。
　　——姐姐，端午我要和朋友出去玩，你不介意吧？
　　许幼枝有种抛下姜若浔的内疚感，想要征询姜若浔的意见。
　　——如果你觉得无聊，我就不去了
　　姜若浔若有所思，这孩子把自己当成小孩了？去玩就去玩呗，自己难不成还要绑着她不让她去吗？
　　要是这样.....姜若浔禁不住笑，自己岂不是成了囚禁美丽公主的老巫婆了。
　　但仔细一想，姜若浔莫名有些不快，要是这小孩真的很想和自己待在一起，任何地方也不会去吧。
　　心中有点失落，又有些不甘。
　　——去哪里呢？
　　——白沙滩海岛，听我朋友说那里风景很不错
　　——嗯，注意安全哦
　　——要是没钱花了，记得找我
　　——这怎么好意思！
　　许幼枝无意识地弯唇，之前她们出去玩的时候都是姜若浔主动付钱，秉持不占便宜理念的许幼枝自然不会答应，要是拦不住也会送些礼物——但对影后不值一提。
　　*
　　很快来到一个名叫“白沙滩”的旅游岛上。
　　下午，当地阳光相当充足。
　　李清霜见外面风景甚是，行李一放下就出去拍照了。
　　许幼枝还在整理行李，过了一会，就出去和她会合吃饭。
　　酒店五楼大厅正好是餐厅，海鲜，热带水果，以及当地的美食琳琅满目。
　　许幼枝端了一盘海鲜刺身来到李清霜的桌上。
　　“枝枝，你看。”李清霜拿出手机给她看，里面是她刚才拍的照片。
　　许幼枝淡淡地赞了一句：“好看。”
　　她并不是敷衍，只是总觉得没心情。
　　自她给姜若浔发了我到了，对方就再也没回。
　　许幼枝不敢继续发，怕打扰了对方。
　　但距离两个小时，还是看不到任何回复。
　　按照以往的速度，着实有些慢了。
　　许幼枝心里纳闷，正把三文鱼吃进去的时候，她的视线坐落的位置上正好有两个人坐下去了。
　　其中一个女生戴着墨镜，前凸后翘的身材让人过目不忘，微卷的头发披了下来，穿着露肩的灰色吊带，衬得肌肤雪白。
　　还以为是同乡的漂亮姐姐，可她越看越觉得熟悉。
　　直到她摘下墨镜，露出不施一点粉黛却惊艳四座的脸，嘴里的动作顿时停住了。
　　许幼枝的第六感没有错，她就是她的熟人。
　　她是姜若浔！
　　姜若浔喝了一口清凉的椰汁，妖娆地撩了撩长发，精致的脸庞带着浅浅的笑，对面的女生也忽然笑了，和她侃侃而谈。
　　这么久不回消息，反倒和前面的女生聊得极欢。
　　许幼枝记得她和经纪人徐泠说话都冷冷淡淡的，反而和那个女生又说又笑，眉眼都弯了，像是从冬天看到春天似的，还以为遇到真爱奔赴婚礼。
　　她来了都不告诉自己，许幼枝心里腹诽。
　　至于姜若浔和好友乐揽衣的话自然不会让她听到。
　　“你那个后妈做得这么绝？”乐揽衣啧啧两声：“想尽办法让你退出娱乐圈。”
　　“无非让我没了经济工作，即使如此，对她也没有什么好处，我大可厚着脸皮去姜家的公司，让她天天见到我。”姜若浔倒是无所谓南听饮的做法，看着自己新涂的指甲，红艳艳的，和她的唇色一样。
　　乐揽衣抿了抿嘴：“其实你后妈虽然坏，我倒觉得她子女还不错。”
　　姜若浔拿着杯子的手一顿，目光锐利。
　　“你说哪个？”
　　姜若浔话锋一转：“姜栖林还不错，姜初之就算了，跟个纨绔子弟一样。”
　　“姜栖林从国外留学回来，一直在越城创业，并没有去姜家的企业，前些日子我在公司里看到过她，很温柔的一个女孩子，她很希望和你拉近距离。”
　　“所以她也看到你了，跟你聊了很多。”姜若浔淡淡道。
　　“一点点而已啦。”乐揽衣下意识地去摸了摸她的手表示安慰。
　　恰好这个动作被许幼枝看得一清二楚。
　　许幼枝瞪大了眼，就聊着聊着摸上手了？
　　“枝枝，你在看什么？”李清霜顺着她的目光看去，忽然惊叹一声：“哎呀妈呀，这是......这是姜若浔吗？”
　　她的嗓门极大，姜若浔听到后并没有躲闪，反而扭头去看。
　　许幼枝心虚一样，偏头不与她对视。
　　看着像是心虚，实际上好像是生气了。
　　姜若浔勾唇一笑，这个小笨蛋。
　　“枝枝，我们看到大明星了。”李清霜怎么知道这两人实际还一起吃过饭一起睡过觉，简直熟透了的关系。
　　随即拉着许幼枝上前讨要签名。
　　即使姜若浔“丑闻”在身，可遇到这样华丽的大明星，李清霜还是激动得早就忘掉所有绯闻了。
　　“你是姜若浔吗？能不能给我们签个名。”李清霜掏出笔来。
　　“好啊。”姜若浔瞧了咬着唇的许幼枝，温柔地笑了。
　　“呀，我没带纸。”李清霜面露懊恼，灵光一闪，指着自己的白色短袖说道：“女神能不能签这里？”
　　姜若浔一个一个签下。
　　然后看向许幼枝，唇边的笑再无停止，挑眉：“这位小朋友，你要么？”语气宠溺。
　　许幼枝瞬间红了脸，什么小朋友！
　　“签，签这。”她们约定好的，两人的关系不要给别人知道，许幼枝只好顺着流程接下去，掳起白色短袖递过来。
　　李清霜看得古古怪怪，“枝枝，你干嘛扭扭捏捏的，平时也不见你这么羞羞答答。”
　　姜若浔柳眉一挑，似是在挑衅地笑：“哦，她看起来很乖的样子欸。”
　　李清霜有意想给好友夸赞，“嗯，她真的很乖哦，妈妈说早点回家就真的早点回家啦。”
　　许幼枝扯了扯嘴角，虽然那会李清霜也在姜若浔面前说自己纯情，可现在听来怎么听怎么尴尬！
　　李清霜乐了：“女神，你不知道......”
　　“别说话！”许幼枝憋出一句话打断，拉着李清霜就直接走了。
　　李清霜还热情地挥手：“女神再见，祝你玩得愉快。”
　　愉快？真的挺愉快（gangai）的。
　　许幼枝二话不说给姜若浔发消息。
　　——姐姐
　　——姐姐
　　——姐姐
　　足足发了十几条姐姐，以及十几个草泥马飞奔的表情包。
　　——为什么不回我消息！！
　　——来到这里为什么不告诉我！！
　　其实她还想问那个女人是你什么人，可硬生生给瘪下去了！
　　——想要知道答案
　　——晚上，来我房间
　　姜若浔给了房间号，唇边的笑意依旧扬得老高。
　　乐揽衣看她嘴巴咧开，问道：“有恋情了？”
　　“没有啦。”姜若浔云里雾里地答：“就是一个小美美找我聊天，很单纯的妹妹呢。”
　　乐揽衣糊糊涂涂，一个劲地八卦：“比你小很多的弟弟？莫非是魏攸吧？”
　　“当然不是。”姜若浔冷声道。
　　乐揽衣点点头：“也是，就算是小奶狗弟弟也不可能让我们的高冷三金影后这个时候回复消息的。”
　　姜若浔喝了一口水，掩饰住唇角的上扬，当然不是小弟弟，是一个冲着你笑，任你摸头扭脸还不会生气的乖狗狗呀。
　　*
　　晚上，许幼枝真的来到她的房间前。
　　她站在门口，深吸一口气，敲了敲门。
　　很快，有人便轻轻地开了门。
　　姜若浔穿着白色吊带，白皙滑腻的肌肤透着冷气，她倚在门口，抱臂：“知道来找我了？”
　　许幼枝疑惑地嗯了一声，这话听得怎么是自己抛妻弃子，在外寻花问酒的。
　　“姐姐，我可以进来吗？”
　　“要是姐姐不让你进来呢？”姜若浔开的门缝不大，只余她一个人挡住了，许幼枝看不到里面的样子。
　　她以为那个女生也在里面，失望地哦了一声：“里面有人啊。”
　　姜若浔疑惑地歪了歪头，为什么会觉得里面有人呢？
　　“有什么人？”
　　许幼枝双眼发亮，然后猛地抱住姜若浔，把她抱得紧紧的。
　　姜若浔吓了一跳。
　　她伸手一攥。
　　许幼枝整个人就被姜若浔攥了进来，里面没人，酒店空房的消毒液几乎被她身上的冷香所掩饰住了。
　　许幼枝像是久别重逢地回到故乡，心下舒坦极了，忍不住多嗅了一会。
　　然后埋怨道：“姐姐，你来白沙滩为什么不跟我说啊？”
　　姜若浔噙着笑，她来这里完全是因为乐揽衣邀她的，她当时一想，要是给许幼枝一个惊喜，她会什么反应呢。
　　姜若浔按住她饱满湿润的双唇，呼吸忽然变得急促，湍急，连带着那双盈盈的目光染上了一点名为情.欲的朦胧，衬得她楚楚可怜起来。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“那个女生真的是你朋友吗？”
　　姜若浔疑惑地嗯了一声。
　　许幼枝不会意思地低头，“我看到她摸你手，姐姐还没有反感。”
　　姜若浔扑哧一笑，摸了摸她的头：“她是我朋友呀。”
　　许幼枝眸中出现一丝惊喜，活跃地哦哦两声。
　　姜若浔偏头凑近，许幼枝没有躲闪，她对影后身上的冷香似乎上瘾了，耳边悠悠一道清冷音：“枝枝，你为什么这么问？难道她是我的女朋友呀？”姜若浔特意把女朋友三个字加重。
　　许幼枝摇摇头，随即又听话地点头：“我只是觉得姐姐好像跟谁边界感挺重的，包括上次遇到的那个经纪人姐姐。”
　　“傻瓜，你果然没谈恋爱，如果是情侣，不仅要摸手，还要直接上去亲嘴呢。”姜若浔刮了刮她的鼻子。
　　许幼枝垂眸，她的确没谈恋爱，也从未幻想谈恋爱。
　　“亲.....亲嘴.....亲嘴是什么感觉？”她看着姜若浔微红的嘴唇，联想到她和李清霜去逛海滩，看到好几个情侣也不避人，直接亲得忘乎自我。
　　“嗯？”姜若浔想不到许幼枝居然还会问这样的话。
　　这.....她好像也不懂。
　　“枝枝要谈恋爱？”她下意识地八卦地问。
　　看着她的笑，许幼枝心中蓦然起了一丝失落，她眼波流转，“不是的，姐姐不要给我介绍人，我不谈恋爱。”
　　对方扑哧一笑，弄得眉眼媚态更足，纤纤手指早已搭在许幼枝的肩头，轻轻地点点。
　　耳边骤然响起一道旖旎的声音：“傻瓜，我怎么舍得让别人觊觎你呢，我的枝枝这么乖巧这么善良，一定是世界上最好的人，我真想不到谁会配得上你呢。”
　　许幼枝被夸得不知所措，双颊生红，“姐姐好会说话。”
　　“可是不谈恋爱，我还担心枝枝这么单纯被人欺负怎么办？至少有个经验看清人吧。”姜若浔像是很认真地在为她做打算。
　　“姐姐担心我？”
　　“嗯。”
　　最后，许幼枝像是鼓起勇气地说：“那姐姐能不能帮我怎么谈？”
　　姜若浔愣住了，此番她真的愣住了。
　　许幼枝原想姜若浔年纪比她大，有识人的能力，加上出身娱乐圈，知道对方利益目的。
　　至于心底真正的想法，她自身也不清楚。
　　姜若浔再次一笑，眼睛闪烁着一点不可说不可道的明媚，她说：“枝枝想让姐姐怎么帮你谈啊？”
　　许幼枝咬住唇，正在思虑什么。
　　姜若浔凑过来，莹白的下巴最终抵到她肩上。
　　正好她那饱满纯红的嘴唇被许幼枝看得清清楚楚。
　　从未感到心动的许幼枝也许在妖冶的芳香中也会禁不住勾.引。
　　许幼枝说：“比如我不会亲嘴，姐姐能帮我亲......”
　　说到这，她脸一下子爆红起来，许幼枝！你在说什么胡话！
　　姜若浔先是一愣，再是忍俊不禁。
　　第一次被人要求这样子......
　　“对不起.....姐姐，我刚才......”
　　“嘘。”许幼枝刚要说话，姜若浔便伸出一根手指摁在她唇边，无辜地呢喃：“我看是枝枝想亲姐姐了吧？”
　　许幼枝脑子一片宕机。
　　“我没有。”
　　“枝枝脸红成这样，还说没有啊。”姜若浔语音妖娆，似是勾住了许幼枝荡动的心脏。
　　“为什么想亲姐姐？”
　　“姐姐......漂亮。”
　　“仅仅是漂亮吗？”
　　“身上很香。”唇形好看，人更加好看。
　　“那枝枝不妨试一试呢？”
　　许幼枝只觉脑子嗡嗡的，姜若浔身上的冷香像是迷药，迷得她完全说不出话来，她忍不住看向姜若浔。
　　姜若浔对着她笑，露出温柔的模样。
　　许幼枝不知怎么突然被勾住了，她猛地倾身过去，直接亲在了姜若浔的唇上。
　　姜若浔眼睛睁大，本来她只是想逗逗她，看她脸上的绯红。
　　没想到胆子居然这么大。
　　“许幼枝，你居然不经过姐姐同意亲过来了。”姜若浔佯装生气。
　　许幼枝立刻正经地板脸：“对不起，姐姐。”
　　她似乎对女孩亲嘴并没有反感，姜若浔暗暗地想。
　　姜若浔拉着她坐在床头，姜若浔则坐在了她的腿上。
　　温软香玉忽然在怀里渐渐地和她接触肌肤，许幼枝下意识地抱住她，心脏怦怦跳个不停。
　　“姐姐......”
　　姜若浔嘘了一声，狡黠地眯了眯眼。
　　“枝枝既然想练习亲吻，那姐姐就教你吧。”姜若浔扭了一把她脸颊的小肉，嫩嫩弹滑的，她喜欢得紧。
　　“不行的，姐姐，我还没有准备好。”许幼枝慌张道，她刚才也是心急之下，可渐渐地清醒下来，觉得这样对姜若浔实在太冒犯了。
　　哪有刚认识一个月就开始亲吻的。
　　虽然刚才那个吻触感极好，软软的像棉花糖一样。
　　“枝枝拒绝了？”明明是你要求的。
　　姜若浔的眼睛瞬间湿润了。
　　梨花带雨的样子，煞是让人心疼。
　　许幼枝哪能看到她难受的样子，蹙眉担忧：“姐姐，你怎么了？”
　　姜若浔紧紧靠在她身上，汲取许幼枝表面的温热，许幼枝也紧紧抱住她，虽然姜若浔只比她矮了两公分，可她们的姿势就像是抱着襁褓婴儿，许幼枝忽然觉得怀里的清冷影后变得好小好小，忍不住让自己心疼她呵护她。
　　好想好想让她快乐成长。
　　她就不应该拒绝。
　　“枝枝，你是不是觉得姐姐很坏？”
　　姜若浔依旧说，眼神楚楚可怜，很难不让许幼枝看得心疼，她断断续续地说：“我来白沙滩不告诉你的原因其实是你的朋友。”
　　“嗯？”
　　“刚刚你朋友看到我，回去的时候是不是在聊我的那些绯闻了？”她喃喃道：“其实那些绯闻都是假的，但是我无法澄清，所以没有人愿意信我的。”
　　很快，声音变得哽咽，姜若浔的眼睛终究红了湿了，像一朵柔弱不堪的白花儿。
　　许幼枝心头一震，环住她的腰身，姜若浔心下暗颤，忍住腰间的瘙痒，嘤咛一声。
　　勾住她的脖子，露出楚楚可怜的眼神：“枝枝，她是不是这么认为啊？”
　　许幼枝忙解释：“不不，她不是那种人，即使她知道姐姐的绯闻，也不会随便说你的，而且，她最爱美女了，刚才不就是看到你激动得不得了吗？”
　　“真的吗？”姜若浔声音轻轻的。
　　“姐姐。”许幼枝深深望着她，“你这么好，我都忍不住告诉她你是什么样的人，可是我们约定过不能，而且我不会让她说你的，反正你在我眼里，你是最好的女孩。”
　　姜若浔破涕为笑，“什么女孩？我比你大八岁呢。”话虽这么调侃，可心里痒痒的，竟有种被刚才的话所感动之觉。
　　许幼枝傻笑：“可是我有时候看到你喝醉的样子感觉好弱小无助，很想保护你。”
　　“真的？”
　　姜若浔靠近，随着许幼枝闭上嘴的时刻，她深深凑了进来。
　　许幼枝并没有躲，眼神倒有些期颐。
　　“那枝枝想干的事情就让姐姐帮你呀。”姜若浔拉了拉她的小手，成熟惊艳感消失大半，反而有种俏皮的娇羞，许幼枝看得入迷，喃喃道。
　　“.....好。”
　　姜若浔心下满意快然，忽然吻在她唇上。


第20章 亲吻
　　凉凉的，软软的，香香的，随后似乎又升温了般，许幼枝嘤咛一声。
　　原来女孩子的唇居然这么柔软，就像是棉花糖，在唇上拂过甜蜜，渗入再渗入，甜蜜感越来越多，香甜细腻，让人回味无穷。
　　她之前有想过，姜若浔这样的女子究竟会爱上谁呢？
　　后来她又变了想法，像她这样的人，要么万花丛中过，要么一身清白清高孤傲，绝非停留在任何一人身上。
　　这才是她真正真实的人。
　　姜若浔很快又离开，看到许幼枝唇上还残留着自己淡淡的口红印，和她粉红的脖颈相称。
　　她笑问：“怎么样？”
　　许幼枝回忆，如实回答：“姐姐的嘴唇好软好香。”
　　“那还想不想再来呢？”姜若浔急促地眨眼，还未对方回答，自己又迫不及待地凑过来，深深在红唇上再次印下。
　　“这次呢？”
　　“还是跟刚才一样，就是......”许幼枝断断续续地说，“就是力度比较大，也更软更香了。”
　　姜若浔将她的长发缠在指尖，又贴心的给她整理衬衫，抿了抿嘴笑：“枝枝，你说得话我好喜欢听。”
　　听到娇嗔的语气，许幼枝只觉自己做梦了，梦到在温柔乡内被一个人缠绕着无法走出来，她也不想走出来。
　　明明这个影后气质如此清冷，犹如清风傲骨的女神，如今一看，也不过是爱撒娇的姐姐。
　　“那我们换个吻法吧。”
　　“还有什么吻法？”许幼枝不解。
　　以前她看绿江小说，因为网站着实清水得不行，男女主亲吻都是随口一亲，要么男主说来个法式湿吻，或者，可最后作者还没写出来，直接跳跃到下个剧情了。
　　“傻瓜，你没谈过恋爱，当然不知道还有什么吻法。”姜若浔可怜兮兮的望着她，像是在施舍什么，又像是看到可爱的动物，迫不及待地想要分享。
　　可是......可爱的动物不就是眼前的人吗？
　　人形小狗，多么听自己的话，当然要奖励好多好多的吻。
　　“闭上眼睛。”她的声音如魅似蛊。
　　许幼枝听话地闭上眼，唇边再次多了一道凉凉的物体。
　　再紧接着，那个物体越发的强势，一个湿湿软软的物体即将破开她紧闭的红唇，再然后，一个灵活的物体开始乘胜追击，将对方勾得全身麻麻的。
　　“乖狗狗，喜欢吗？”
　　“唔......”许幼枝说不出话来，她只觉得影后吻得让她很舒服，尤其是身体莫名发软，像是被电击流一般，酥酥麻麻的，又难受又舒服。
　　姜若浔眉眼缠绕着一丝丝情.欲。
　　她将许幼枝的娇羞一并看完，越发的怜惜。
　　“枝枝，你学会了吗？”她眨眼笑笑。
　　“嗯.......”许幼枝其实呆住了，没感受到，只是对方的唇又软又香。
　　“那是不是该轮到你吻我了？”纤纤玉手忽然放在她胸口的衣领上，贴心地整理。
　　许幼枝尚在刚才被影后亲吻的模糊之中，呆呆地指了自己：“我......我吗？”
　　影后笑得弯眸，唇边两侧漾起浅浅的，“我是在教你呢，你自然要实践一下。”
　　许幼枝还没有准备好，抿了抿嘴，上面留着怀里的人的唇膏，甜腻腻的，有点薄荷的味道。
　　姜若浔勾的手劲大了些，她挺身将胸前贴在许幼枝身上，许幼枝喉头一烫。
　　她分明感受到了姜若浔波涛汹涌的触感，软绵绵的，竟要将她的压了下去，偶尔，还有奶香。
　　有时候，温软香玉在怀的确很难冷静下来。
　　“枝枝，你想好了吗？”姜若浔深处纤纤手指，抬起她莹白的下巴，两人四目相对，似火燃烧，眼中的泛泛焰火，热情得雄烈。
　　许幼枝瞧着她因亲吻而湿润饱满的嘴唇，女人独特成熟的气息让自己心下痒了起来。
　　姜若浔一看就是个骄傲，清高的女人，她冷艳高贵，骨子里皆是成熟女人的知性美丽，高高在上的模样不可觊觎。若是自己把她压在身下，让她哭闹让她求饶让她冲着自己露出笑意，事后还能说“枝枝，你好棒，我好喜欢”。
　　想罢，许幼枝竟不由得扬起笑，再后，懊恼地甩了甩头，她怎会这样想，好邪恶的想法！
　　“枝枝，你怎么了？”姜若浔挽了挽她额前的长发拢在耳后，声音魅惑甜美，像是一道开了闸的甜水，把许幼枝淹得无处呼吸。
　　许幼枝二话不说，当下凑近，含住了她的唇珠，伸出舌尖在上面挑.逗。
　　姜若浔嘤咛，艰难地吐字：“枝枝，姐姐都没有教你这么亲，你倒无师自通了，不错，孺子可教也。”
　　许幼枝耳根发热，她也是一时兴起，至于无师自通，自己哪里知道。
　　姜若浔眼眸朦胧了起来，在她唇上刮了刮，声音轻如蚊呐：“我好喜欢。”
　　许幼枝像是被针扎了一般，但不疼，反而难受。
　　“姐姐觉得我的吻技很好吗？”
　　“当然。”姜若浔秀眉扬了扬，越发地贴近，许幼枝受她波涛所制，有点喘过气来，只听得姜若浔上不满足地说：“但是，哪有人刚开始接吻就伸舌头的，像姐姐刚才那样，蜻蜓点水好吗？”
　　许幼枝听话地点了点头，“姐姐，我听你的。”
　　随即在姜若浔唇上嘬了一口，“这样是不是？”
　　难得，在橘色暖意的灯光下，姜若浔的脸竟有些红晕。
　　她侧开许幼枝的视线，心里像是产生什么反应，只觉好像有些娇羞，不敢去看对方了。
　　姜若浔心下诧异，脑子开始混乱，想冷静却愈发焦躁不安，完全停止不下来。
　　只好夸赞：“枝枝你好棒。”
　　许幼枝竟起了得意的情绪。
　　“接下来，该是另一种了。”姜若浔将唇靠近她眼前，闭上眼：“深吻吧。”
　　许幼枝并没有犹豫，直接印了上去。
　　或咬，或舔，或抵，但皆为温柔如水。
　　直到怀里的人开始发出令人遐想的声音，许幼枝抱着她腰身的手忽然紧紧攥紧。
　　连亲吻的力度也大了好多。
　　姜若浔难掩动情，声音越发地娇软，她也没有想过，自己在妹妹面前竟然会变得这么柔弱不堪，羞涩的将脸变得更红了。
　　双唇分离，淡淡的扯出一条长长的晶莹。
　　姜若浔优雅地擦了擦嘴，含羞般蹙眉：“枝枝，你是不是在骗我谈过恋爱啊？这么会亲，嗯？”
　　许幼枝再次脸红：“我真的没谈过。”
　　“可是，姐姐的初吻被枝枝夺走啦。”姜若浔笑，手指按住她的鼻子，往下，便是红得透顶的唇，然后上下扭捏，像刚才那样，不断地挑逗。
　　许幼枝看得双眼起火。
　　眼前的女人再也不是清冷的影后，而是勾人的妖精。
　　起初，许幼枝还秉持着抱一抱学习的想法，可到现在快要倾塌了，谁能顶得住，谁能顶得住！
　　姜若浔刚要说话，再次被人堵住了嘴巴。
　　“唔。”姜若浔愣住了，乖狗狗好急，一点也不像平时那样乖巧不懂世事。
　　“可是，我的初吻也没了，我们算不算将功抵过。”许幼枝挤出几个字。
　　姜若浔以为她在耍赖，禁不住笑了。
　　怎么现在乖狗狗变得越来越赖皮了。
　　许幼枝还不满足地说：“姐姐，我好像没有伸出来，这次再帮我好不好？”
　　“枝枝学习，姐姐绝对不会拒绝的，永远不会。”姜若浔喘气道，妹妹虽然单纯，但一旦开了窍，奶狗也会变得凶狠无比。
　　感受到许幼枝对她上下其手，身子微微颤抖，姜若浔享受得闭上了眼。
　　凶狠适度极好，姜若浔心里忽然起了一种别样变态的想法，最好让许幼枝狠狠地把她蹂.躏，或掐着脖子，或拍拍背部，或咬遍她全身上下也没关系。
　　很快，变态的想法又被她的羞耻心给淹没了。
　　枝枝这么单纯，真的会被自己教坏吗？
　　姜若浔心里产生别样的情绪。
　　她好像舍不得许幼枝这么干了。
　　忽然制止许幼枝的行为。
　　许幼枝感到兴起的心忽然降落下来，很难受。
　　“姐姐你要干什么呢？”
　　姜若浔静静地看了她许久，“枝枝，你还想和姐姐亲嘴吗？”
　　许幼枝仔细想了想，点头：“我想。”
　　“那我们算不算模拟情侣关系了？”姜若浔问道。
　　许幼枝想了想，姜若浔叫她亲吻，自然模拟情侣关系。
　　还没有意识到这种关系的变化，许幼枝点头。
　　姜若浔笑了笑，最后把她赶了出去。
　　以大学生要早睡的理由让她回去。
　　听到脚步声的离开，姜若浔在角落边抽了一根女士香烟，忽然发现嘴唇有些刺痛。
　　唇角扬起。
　　这个乖狗狗实在太不一样了。
　　看起来好攻略又很难攻略，但实际起来又不是很艰难。
　　更烦的是，她似乎确实有点依赖她了。
　　*
　　许幼枝回到自己的酒店房间，已是三个小时后，此前李清霜还打了很多电话，许幼枝不得不离开。
　　“我回来了。”
　　许幼枝打开双床房的门，李清霜早就睡着了。
　　但脸上似乎有泪痕，不知道和谁吵架了。
　　她只能蹑手蹑脚地去浴室洗嗽，可当看到镜子前的自己，一张完好的脸犹如粉红色的苹果，尤其是那张小小的唇，红得像在滴血。
　　许幼枝摸了摸，嘶了一声。
　　有点刺痛，显然有块地方被姜若浔咬破了。
　　许幼枝抿了抿嘴，舌尖不受控制的上前舔舐唇边，淡淡地薄荷味唇膏还在。
　　脸不由自主地又红了。
　　原来和女生亲嘴竟是这样的感觉，绵绵的就像是棉花糖，不对，是不会腻的棉花糖，香甜绵长，可以上瘾的那种。
　　她忽然不想刷牙了，但想了许久，还是刷了牙，倒在床上睡去。
　　翌日天亮，李清霜奇奇怪怪地看着她的唇。
　　蹙眉：“昨晚你去哪里了？”
　　许幼枝早就想好托辞：“健身。”
　　李清霜扯了扯嘴角：“你喜欢健身？”
　　许幼枝说得清风淡然：“一时兴起罢了。”
　　“那你的唇怎么这么红？”李清霜指了指，不可思议。
　　许幼枝继续吃着三明治，“我也不知道，可能是过敏了。”
　　“海鲜过敏啊？”李清霜露出忧色，拿出纸巾在她唇边擦了擦，又给她递水，“那你不要多吃，过敏严重很危险的。”
　　然后又补充：“要是身体不适，我们可以提前去医院。”
　　许幼枝嗯了一声，心里忽然起了一个想法，李清霜喜欢况沅简直是眼瞎了。
　　李清霜递水又帮她擦嘴的这一幕，被姜若浔看得清清楚楚。
　　她刚和乐揽衣下来吃早饭，看到此情此景，不由心脏顿了一下。
　　要知道，昨晚，许幼枝那饱满的唇可是被她亲得到如今还透着红艳，却被另一个人轻轻地用手指划过，她碰过的地方能给别人碰吗？
　　姜若浔眯了眯眼，无声地坐下。
　　“你想去哪里玩？”乐揽衣问道。
　　“没空。”她闷闷道。
　　“什么？”
　　姜若浔调整情绪，看了看手机。
　　——早安！
　　许幼枝起来后照例发了早安。
　　——你们要去哪里玩啊？
　　——小狗托腮.jpg
　　——我们去游泳【呲牙】
　　姜若浔倏忽笑容僵硬，扯了扯嘴角。
　　来旅游海岛上玩，不看看蓝天的天空和蓝天的大海也就罢了，那也得要去海边试一下水，例如穿泳衣晒太阳，和大海来个亲密接触。
　　所以，这姑娘会穿泳装去吗？
　　——室内的游泳池吗？
　　——不是啊，白沙滩那个地方，那边不是沙子全是白的吗？我想边逛逛边去游泳
　　那不就是要穿泳衣咯。
　　姜若浔指尖颤白，神色略显不悦。
　　她抬起头，笑：“我们要不去白沙滩那边逛逛吧。”
　　*
　　许幼枝没穿泳衣，就穿个白色T恤和牛仔热裤，别说管着她的王招娣，她自己都不会穿出来的，毕竟做了这么多年的乖乖女，属实有些害羞。
　　她说去游泳也只是碰了碰水，这边风景的确不错，和况沅逛了许久。
　　李清霜不知在哪里找了几个男女混搭中国人，几人相谈甚欢，和许幼枝，况沅互相介绍一下。
　　对方一个男生叫楚晗，看到许幼枝一刹那，眼神发亮。
　　“要不我们玩沙滩排球吧？”他扬眉提议：“沙滩这么软，你们可不要穿着鞋哦。”
　　李清霜爽快道：“行啊，我们一组，你们一组。”
　　另一个男生拧眉：“你们几个女生行吗？”他凑了过来，走到许幼枝身旁，“要不我们石头剪子布，赢的一方一组，输的一方一组。”
　　李清霜点点头：“没问题。”
　　“算了，我不会玩排球，你们玩吧。”许幼枝有些不适，只觉得这几个男人老是朝自己身上游走，油腻腻好不干净。
　　李清霜瘪嘴：“枝枝，别扫兴啊，大家一起玩多开心呀。”
　　许幼枝也不好意思推辞，在几人的劝说下，心肠软得接受了。
　　椰树底下，墨镜一闪，女人忽自扬起一抹笑。
　　拒绝就拒绝呗，性子再软只会让别人得寸进尺。
　　胜负已决，许幼枝要和两个男生一组，其中一个正好是楚晗。
　　楚晗靠近她，许幼枝忽然闻到他腋下的气息，蹙了蹙眉。
　　楚晗笑道：“幼枝，你要是不会可以躲在我后面，我可以保护你的。”
　　许幼枝皮笑肉不笑：“谢谢。”大可不必。
　　太阳正当晒得炎热，海风连带着热气，好多人来白沙滩已是比基尼穿搭。
　　楚晗脱下自己身上的背心，露出白斩鸡般的腹肌，胸口还有一撮稀疏的胸毛，油腻腻地冲着许幼枝扬了扬眉，“幼枝，你看够了吗？”
　　许幼枝：“......”我压根没有在看你！
　　这是什么奇葩。
　　姜若浔在远处看得清楚，她也这么觉得，这么奇葩的人倒也不多了。
　　“话说你们不穿比基尼打吗？”楚晗犹有不满，“那些人打排球可是都是穿着比基尼的，幼枝，你长得这么漂亮，不穿真是可惜了。”
　　许幼枝正在喝椰汁，听到这句话差点喷水。
　　我穿什么关你屁事！
　　另一个男生也哀嚎苦道：“你们来沙滩也得展示自己美好的身体啊。”
　　这次李清霜终于不爽了：“还打不打？我们可没有厚脸皮像你们一样身材不好还硬要展示。”
　　楚晗脑子灵活，听到她语气的不快，终于闭嘴。
　　比赛开始，对方一组虽然有两个女生，但李清霜胜在身高，排球也经常玩，和两边的人配合适度，几局下来皆是她们赢。
　　许幼枝也没碰到什么球，倒是大汗淋漓，上下喘气。
　　姜若浔抱臂，体力这么差吗？
　　李清霜一记打球力度太大，不小心拍到了远处，许幼枝觉得自己作用不大，自告奋勇前去捡球。
　　球顺着下坡迅速地滚了下去。
　　许幼枝跑得奔波，始终抓不到球，最终看到球一点点的停止，最终被一只雪白的脚给摁住了。
　　许幼枝没看前方的人，喘气道：“谢谢！”
　　她想上前拿，可那只脚活泼得竟把球撇到身后，最后还抵到了许幼枝的膝盖上。
　　许幼枝愣住，看到白皙的脚背上几根青筋虬横。
　　跟姜若浔的手臂一样。
　　彰显禁欲和瘦弱。
　　“谢什么？”对方冷冷道，声音恍若海底深不可受的冷。
　　许幼枝猛地抬头，只见姜若浔正若有所思地看着她，只是她戴着帽子和墨镜，头发也烫得卷曲幅度大。起初许幼枝还有些疑惑这是谁，最后听着声音才知道这是姜若浔。
　　“姐姐！”
　　姜若浔穿着黑色抹胸，搭着包臀裙，衬着身材玲珑婀娜。
　　露出肚脐眼，雪白的肌肤被太阳照得发光似的。
　　许幼枝看着她圆润的肩头和优越的锁骨，陷入了沉思。
　　她很想知道姜若浔的身材到底有多诱人。
　　昨晚握住她的腰身以及被胸脯挤压的时候，她忽然觉得自己很有好奇心。
　　“你也来这里看海吗？”许幼枝声音轻轻的。
　　“嗯。”姜若浔：“没想到你还和陌生人玩排球啊。”
　　“这是我朋友找的。”
　　“对了，你朋友呢？”许幼枝感觉自己很慌张。
　　“不知道她去哪了，本来还想找她给我涂防晒霜的。”姜若浔好像很懊恼地说：“枝枝，除了她你就是我最熟的人了，我不想晒黑，你能不能帮我涂一涂？”
　　许幼枝惦记着排球，“可是你黑了也好看。”
　　“小笨蛋，你忘了昨晚我们俩的协议吗？就一晚上的功夫，姐姐要怎么教你谈恋爱呢？”姜若浔柔声道，眼波流转，许幼枝几乎看得呆了。
　　“许幼枝，你在干什么啊？”那边，李清霜用手做喇叭喊道。
　　“我先跟她们说一下。”许幼枝拾起球跑过去。
　　姜若浔依旧抱臂，唇边却有意无意地扬起笑。
　　借故要上洗手间离开，去见姜若浔，却被对方带到了酒店里。
　　许幼枝问道：“不在那边涂吗？”
　　“外面太晒，我先去里面处理一点事情。”姜若浔走得闲庭信步。
　　来到酒店大厅，姜若浔坐在皮质沙发上，双腿交叠正在看手机，不知道在给谁发消息，许幼枝则乖乖地坐在一旁。
　　这边是角落，没什么人，即使有人过来登记，也看不到。
　　许幼枝盯着姜若浔的侧脸，影后不笑的时候真的高冷到极致，只要看一眼就好像被箭穿心了。
　　想到昨晚尽数落下的吻，她不由心思波动。
　　“乖狗狗，还没有来个早安吻。”姜若浔收起手机，勾了勾手指，淡淡的笑：“你过来。”
　　许幼枝听话地坐在她旁边，“为什么叫我乖狗狗？”其实她不喜欢被人戏称叫狗，但是姜若浔说的，她不好意思计较。
　　“你不喜欢吗？我觉得这称呼很可爱，光说枝枝是不是太普遍了。”挨了许幼枝一记早安吻，姜若浔这才解释。
　　你这么讨人喜欢，还说不是狗？
　　许幼枝乖巧地说：“那好吧，我要成为姐姐的狗。”
　　姜若浔不说话，她仿佛看到许幼枝长了一条尾巴。
　　只要叫一声狗狗，她就会摇着尾巴汪汪两声。
　　好可爱......
　　“叫一遍。”
　　许幼枝真叫了：“汪。”
　　姜若浔忍俊不禁。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“昨晚你教我的吻技我又忘了。”
　　不知道是不是真的忘了还是.....
　　姜若浔有种不相信的感觉，可是对方说得有如此纯真。
　　“忘了啊？”姜若浔挑眉，笑意犹如狡黠的狐狸，眉目明媚，不可忽视。
　　“那怎么办呢？”她故意说道。
　　“你......”许幼枝垂眸，咬唇地说：“能不能再教我。”


第21章 叫一声
　　“还想让姐姐教啊？”姜若浔紧紧注视着她，挪了几下，最后挨着她的身子，两处轻薄的衣服相互摩擦，声音像条缠人的藤蔓。
　　“那枝枝不应该先表态一下吗？”
　　许幼枝见她笑，心想应该并无反感。
　　随即吻了上去。
　　梦寐以求的吻顷刻间又吻在了一起。
　　姜若浔闭上眼，好在她找了无人的角落边，并没有人发现。
　　若是被狗仔拍到，那可是大新闻。
　　许幼枝吻下去，她失去了控制，吻得力度越大越疯狂，姜若浔不由向后靠，直至靠在了沙发上，而许幼枝依旧吻着她，两人一上一下，暧昧的气息交织在一起。
　　“枝枝。”姜若浔被吻得喘不过气来，虚弱的阻止她。
　　这姑娘看起来性子温和，想不到力气这么大。
　　有种猛兽啃食的感觉。
　　“不好意思。”许幼枝脸上生红，扭头不去看娇媚横生的美人儿。
　　她也觉得奇怪，自己好像控制不住力度。
　　“叫一声。”姜若浔突然轻轻移到她身侧，身上的温热瞬间把许幼枝包裹住了。
　　许幼枝疑惑地嗯了一声。
　　姜若浔轻笑，眉目妩媚：“像刚才那样子。”
　　许幼枝脸红：“姐姐，这样不太好吧。”
　　姜若浔眉目更是风情万般，“枝枝刚才要求一个吻，我就不能要吗？况且你刚才不是说要成为姐姐的狗吗？”
　　崇尚礼尚往来的许幼枝犹豫了一会，才开口：“汪。”
　　对方根本不知足：“嗯？”
　　许幼枝继续喊：“汪。”羞飞了，怎么真的跟狗一样。
　　姜若浔抚摸着她纯白的脸，红唇轻启：“小狗，我的乖狗狗。”
　　许幼枝眼波流转，渐渐地失去羞涩，竟弯下腰，给姜若浔摸头。
　　姜若浔则温柔地揉了揉，许幼枝还是一头黑长直，气质清纯洁美，这么可爱的小狗狗她真忍不下心让别人觊觎。
　　“叫一声。”
　　许幼枝疑惑姜若浔为何如此执着，但不好意思拒绝，继续喊了一声。
　　“枝枝是姐姐的乖狗狗吗？”
　　许幼枝犹豫了一会，点头：“我是姐姐的小狗。”
　　姜若浔满意的笑了，俯身亲在许幼枝的唇上，如此柔美的唇究竟还有谁能尝到。
　　越想心里便越嫉妒。
　　许幼枝尝到来之不易的吻，竟忍不住勾起她的脖子，她似乎喜欢和女生接吻了。
　　也才吻了一会，两人似乎意识到了什么便停下来了。
　　“排球玩得怎么样？”姜若浔理了理她的衣领，温柔的问。
　　“我不太会玩，基本都是她们在玩。”
　　“哦？我看几个男生对你有好感，我还以为枝枝和他们玩得不错。”姜若浔歪头说。
　　许幼枝疑惑地唔了一声。
　　“不要。”她似乎有点失落的喊。
　　“怎么啦？”姜若浔好笑道。
　　“我不喜欢他们。”许幼枝挽住姜若浔洁白的手臂，略有撒娇：“我现在就想和你在一起。”
　　“可是你之前说要留下来陪我，结果还是跟着朋友来这里了。”姜若浔刮了刮她的鼻尖，连她都不知道，她此刻的眼神竟是极其地宠溺，恨不得要把眼前人宠在掌心上。
　　“可是姐姐不是说可以让我去吗？”
　　“反正我现在就不和他们玩了。”
　　“好啦。有一件事情，姐姐特意强调。”姜若浔将手挨在许幼枝的手上。
　　许幼枝看着她雪白的手指。
　　对方的语音软得像棉花糖，咬一口，甜腻腻：“小心图谋不轨的特意接近你的人。”
　　她专指楚晗。
　　也的确害怕许幼枝会被欺负。
　　最后来到人比较少的沙滩上，乐揽衣在这里架了一个棚子，但不知道人去哪里了。
　　“姐姐，你是想涂后背吗？”
　　“嗯。”
　　待许幼枝重新看向姜若浔时，她已经把抹胸和短裤脱下来，多出了里面被掩盖老老实实的比基尼。
　　黑色的裤子以细细的绳带牵扯，没有勾勒出赘肉，换句话说，姜若浔的肌肤紧致无肥肉，恰当好处的健康瘦。
　　她即使瘦，那块地方却依旧磅礴。
　　三点式的泳衣只是像欲擒故纵的掩饰。
　　许幼枝看到上身，惊讶地张开嘴。
　　她昨晚果然没摸错。
　　姜若浔撩了撩长发，雪白的肌肤熠熠发晖，胸前那抹雪白更加令人遐想。
　　她说：“枝枝开始吧。”
　　虽然都是女生，看一眼身子无所谓。
　　但许幼枝莫名其妙地脸红了。
　　虽然上回有给姜若浔擦乳液。
　　当时她心如止水，但真没有一点逾越。
　　可联想到昨晚的点点滴滴，许幼枝红了脸，心思忽然紊乱起来。
　　姜若浔扯了扯胸罩的带子，细小得几乎要被她扯破了。
　　她说：“就涂没有掩盖的地方吧，其余枝枝不能看哦。”
　　许幼枝心想，我敢看吗？
　　姜若浔平躺在躺椅上，感受着细白的手在身上游走。
　　她知道许幼枝的手又细又长。
　　当初顾漾最看得上她的地方，就是手好看。
　　但对比许幼枝，她的手才真正意味上的修长。
　　“嗯，枝枝好温柔。”她感叹地说。
　　许幼枝有些脸红，她虽然脾气好，但算不得温柔的人，可在姜若浔面前，她自诩温柔得不像话。
　　姜若浔能宠她，她也可以宠她。
　　可正在大腿那块涂抹时，姜若浔不自觉地嘤咛一声，还咬着红唇，露出点点贝齿，眼波流转的，竟像是被许幼枝欺负了。
　　她可怜兮兮的说：“能不能轻一点？姐姐之前拍戏不相信撞到那块地方了，现在还疼着呢。”
　　许幼枝哦哦两声，可脑子里变得一片浆糊，倒是刚才的声音念念不忘，句句回响。
　　姜若浔的皮肤保养极好，滑腻腻的像肥皂一样，至于为什么以肥皂形容，是因为她的身子很香。
　　许幼枝只觉呼吸急促起来，看到那抹裸露的地方还有一颗小小的黑痣，连忙转移视线。
　　脑海中又再次出现那段旖旎。
　　如果亲下去，不知道她会不会生气？许幼枝心里忐忑地想。
　　瞥见有人去买椰汁。
　　她的话在姜若浔耳边响起：“姐姐，你渴不渴？”
　　姜若浔还没有说话，就看到许幼枝捧着两个椰汁，其中一个递给她：“我刚才尝了一下，很好喝！姐姐你快尝尝。”
　　“谢谢。”
　　见许幼枝安静了好多，疑惑道：“怎么不说话了？”
　　许幼枝笑：“姐姐不用在我面前说谢谢的，我听了感觉还有点怪。”
　　姜若浔嗯了一声，只觉心里泛泛的痒，随后看到乐揽衣发了消息。
　　——我在这里认识几个外国人，长得都很帅
　　——你来不来？
　　——不用了
　　——干嘛？你一个待着，无不无聊？
　　姜若浔弯唇笑，再无聊还有个小狗狗陪自己玩呢。
　　回复完后，一个男外国人悄咪咪地走过来，像是注意到一个美女，想要加个好友。
　　许幼枝看了他一眼，又高又壮，关键还有八块腹肌，她忍不住咬住吸管，话说姐姐喜欢的类型是这种吗？
　　“Excuse me， Can I get a contact number？”
　　姜若浔笑着回：“Sorry， I don't add strangers。”
　　男生可惜地走开了。
　　许幼枝好奇地问道：“姐姐，你不怕有几个认识你的人，拍你的照片发在网上吗？”
　　姜若浔无所谓地笑：“我又没在做什么心虚的事情，发在网上有什么大问题吗？”
　　许幼枝哦了一声，好像有道理。
　　但仔细一想，不对啊，她和姜若浔在亲嘴，算不算属于心虚的事情。
　　要是被网友知道，是怀疑谈恋爱呢？还是朋友之间亲密的互动？
　　这时，一通电话打在了许幼枝的电话上。
　　“喂？”许幼枝的声音颤抖了一下。
　　“枝枝，你去哪里了？上个厕所还这么磨磨唧唧，几个小时了。”
　　“我.......”许幼枝刚想说，脖子上的手勾着她并挤压了声带，许幼枝忍不住咳嗽。
　　“你怎么了？”后面的人故意问道。
　　“没事。”许幼枝埋怨地看了姜若浔一眼，却看到姜若浔脖子上的羞红，她忽然不生气了。
　　“姐姐，我应该要和我朋友汇合了，我们有机会再见。”
　　“枝枝。”
　　“嗯？”
　　许幼枝疑惑地看着她，深深地望着对方漆黑的眼痛。
　　她忽然发现，姜若浔的瞳色其实不像小说写的那样琉璃般或流金色那样夺目光彩，就普普通通的深棕色，像深不见底的渊洞，看不到尽头亦找不到方向，可偶尔，她却能看到里面藏着的光，如万丈星辰，闪闪发烁。
　　姜若浔这边的视角很容易聚焦在许幼枝的眉目上，少女的眼眸很清澈，没有一点杂陈，独有的懵懂是自己无法拥有的，她记不得，自己什么时候变得不再单纯了。
　　也许是很小很小的时候。
　　看到这个少女，心里有一次起了愧疚感。
　　她年少之时，将感情变作玩物，常常捉弄喜欢自己的人，自诩清高独立，又坏到极致，以欲擒故纵，施舍，撩拨任何追求自己的人，但就是不给所谓的好，所谓的温柔，所谓的亲密接触和所谓的亲吻，看他们为此疯狂，与敌人竞争，自己则当作看客来嘲笑。
　　可只有这个少女，单纯得让人无法伤害，姜若浔竟有些不忍。
　　很快，脸上的晕红呈现上来。
　　她偏离视线，讷讷道：“枝枝，晚上你还来我的房间吗？”
　　“姐姐要是觉得孤单，只要在微信上戳我，我一定回来。”许幼枝不确定，因为李清霜有可能会缠着她。
　　姜若浔靠近，牵住她的手，似乎郑重其事：“其实我觉得上次教你亲吻是我的错。”
　　许幼枝蹙眉：“姐姐为什么这么说？”
　　明明是她主动提出来的。
　　姜若浔刮了刮她鼻尖：“你这个傻瓜，哪有第一次初吻给女人抢走的。”
　　许幼枝摇摇头：“可是吻并不代表情侣之间的爱的标准。”
　　姜若浔心思一动，这小孩怎么有这么多大道理。
　　“追你的人应该有很多吧，不管怎么样，也要看清楚对方的人品怎么样，况且有些人装得极好，再聪明的人都无法看得出来呢。”
　　许幼枝不明白她为什么突然这么说，呆呆道：“那我不谈恋爱就行了。”
　　姜若浔眼波流转，叹了一口气：“可是说不谈就能不谈吗？人是会变的。”
　　许幼枝抓紧她的手，“那要是我有喜欢的人，一定会给姐姐看这人怎么样，我相信姐姐的眼光一定很好，你说这人不行那我就不谈了。”
　　姜若浔心里像是装着一块巨大的石头，喘也喘不过气来，只能扯出一丝笑以温柔相对：“好啊，姐姐一定会帮你勘察的。晚上我们一起吃饭好吗？”
　　“好啊。”
　　这时，又有人打电话过来。
　　许幼枝接了一会，抱歉道：“对不起姐姐，晚上不能跟你吃了，我朋友受伤我得回去看她。”
　　“嗯，你去吧。”
　　“晚上我一定会来姐姐的房间的。”
　　“好，我等你。”
　　看着女孩消远的背影，姜若浔忍不住叹了一口气。
　　李清霜脚扭了下，许幼枝到时也无大碍，至少还能走。
　　这群人年轻气盛，不玩排球就去玩水上漂了，玩得不亦乐乎。
　　直到晚上，饥肠辘辘才想起吃晚饭。
　　李清霜兴奋至极，嚷着要出去吃饭，当然，楚晗等人也在里面。
　　许幼枝跟着她们一同去了一家海鲜烧烤店，老板还是中国人开的，气氛就乐呵了。
　　楚晗拿了几瓶啤酒和大家助兴。
　　许幼枝没喝过酒，就算参加社团聚会，社长也不会让不会喝酒的人喝的，有些招架不住这些男人的热情。
　　第一次对他们冷声地说：“我妈说不能和陌生人喝酒。”
　　这群人愣住了。
　　李清霜在旁边默默大笑：“她是妈宝女，你们喝你们的，别管她。”
　　楚晗笑道：“枝枝跟妈妈关系很好吧？”
　　李清霜道：“阿姨很疼枝枝的，之前和我们一起住宿的时候，阿姨还经常找枝枝，拿些好多好吃的给我们分享呢。”
　　楚晗：“真不错，要是枝枝以后结婚了，不能和家人们住在一起，是不是很伤心？”
　　许幼枝语气淡了下来：“我就算结婚也不和男方家庭住的。”
　　另一个男生说：“可是结婚就是要嫁到男方那边啊，现在房价这么高，好多人拿不出钱买一套房呢。”
　　“那就别结婚啊。”李清霜慢慢地跟他们改观关系，说出这种话，算什么男人。
　　楚涵聪慧，立刻圆场：“这家伙酒喝多了，枝枝真的不来点酒吗？”
　　李清霜摁住他即将伸过来的手，“不要逼女孩子喝酒好不好？”
　　这边氛围僵硬了起来，那边两个戴着墨镜的女人悄悄走进来。
　　乐揽衣笑：“这边的老板我认识，给你打个折吃饭吧。”
　　姜若浔：“最近减肥，我只吃点蔬菜。”
　　乐揽衣：“你在家也有些好些日子了，怎么也没见你瘦了呢，我还感觉你有点圆润了。”
　　姜若浔青筋跳了跳，她知道好友随口开了玩笑，但也知道自己的确胖了些。
　　毕竟她和许幼枝出去玩都是吃大餐啊。
　　况且许幼枝还经常投喂，她不好意思拒绝。
　　“话说下午你去干嘛了？”
　　才刚到门口，就有人打断乐揽衣的话。
　　一个女孩不小心撞到姜若浔了。
　　许幼枝揉了揉头，看到姜若浔瞪大了眼，脱口而出：“姐姐。”
　　“这位小妹妹，虽然你知道这位姑娘比你大八岁，你也不能叫她姐姐呢，她会嫌老的。”乐揽衣记起这是昨晚签名的许幼枝，特意提醒。
　　许幼枝轻轻地哦了一声，这副样子犹如被乐揽衣教训的小学生。
　　姜若浔心里忽然怜爱起来，柔柔地笑：“没事，我最近挺喜欢被叫姐姐的。”
　　乐揽衣：“？”


第22章 沉迷
　　“你怎么在这呢？你的朋友呢？”姜若浔变成一副温柔似水的模样，多年好友看了都傻眼了。
　　许幼枝并不知道姜若浔的真面目，这一个月和姜若浔的交往，在她眼里，姜若浔就是一个温温柔柔体贴大方的大姐姐，“今晚的饭局有我不喜欢的人，所以出来透透气。”
　　“是吗？”姜若浔毫不犹豫的示好：“晚饭应该还没吃饱吧？跟我们一起。”
　　“不好意思吧？”许幼枝的确想和姜若浔呆在一起，她总觉得跟姜若浔在一起自己是被照顾的一方，每次付钱都是姜若浔抢着付，出去吃什么，也是姜若浔主动问自己，只要自己想吃，她都会陪着自己，跟一些同龄的好朋友相处，完全两个方式，本人包子性格，有些时候朋友也会占自己便宜，有些事情一旦吵了架还咄咄逼人，可姜若浔却不是，她足够尊重自己，也足够温柔，和她相处像是如遇春风。
　　可是旁边她的朋友。
　　姜若浔眯眼笑了，“是因为我是明星，有距离感吗？”
　　没有距离感，甚至还亲过嘴。
　　许幼枝想到那些事，瞬间红了脸。
　　乐揽衣越发奇怪，姜若浔就算在素人面前，把自己装得平易近人，但也不是现在这个装法，她这副样子像是故意介意小朋友觉得她凶。
　　可她真的会介意旁人的想法的人吗？
　　明明高冷得要命，还要装得知心大姐姐，还邀请对方吃饭，奇怪极了这人。
　　来到楼上的包厢。
　　乐揽衣问道：“大学生吗？端午来这里旅游？”
　　许幼枝点了点头。
　　“哪个大学的呀？”
　　“哲大。”
　　“和她一个大学啊？”乐揽衣兴奋地说，又指了指姜若浔：“你们还是学姐妹呢。”
　　许幼枝局促地嗯了一声。
　　乐揽衣停住笑，这孩子真沉稳啊。
　　乐揽衣拿了一瓶酒，给自己和姜若浔倒上，对上许幼枝的目光，姜若浔讲了一句：“小孩不喝酒。”
　　乐揽衣说了一声抱歉。
　　“你哪时候订婚？”姜若浔问了一句。
　　乐揽衣：“看我男朋友吧，他家情况很复杂。”
　　要是许幼枝不在，姜若浔肯定会骂她，但语气忽然变得温柔：“结婚是件大事，你要想好。”
　　乐揽衣点了点头，浑身却起了鸡皮疙瘩，听不惯姜若浔过分温柔的语气，总觉得这是她的夹子音。
　　她们的对话的确是成年人该讲的，许幼枝插不进来，若是乐揽衣知道她和姜若浔关系极好，这幅画面一定是姜妈妈带着女儿和好友一起来吃烤串，两个大人谈话，作为小孩的许幼枝则在旁边尽情地吃饭。
　　“家里人还催你吗？”乐揽衣忽然问：“可别说她们放弃了，这种事可不是你一个人的事。”
　　说到此处，许幼枝停住了，复而又重新吃。
　　不知怎么的，听到结婚二字，她才想起，姜若浔虽然作为明星，但也是“人”。
　　王秋桦跟她说，人这一生不仅要事业有成，结婚生子这件事也不能落下，你不生孩子，老了都没人照顾你。
　　所以姜若浔也会结婚吗？
　　可是她眼中的姜若浔如此温柔，能配得上她的男人又有几个？
　　心情忽然波澜不断，起伏上上下下。
　　姜若浔喝了一杯酒，神色淡漠：“我不知道......”
　　许幼枝一边听她们讲话一边吃着烤串，但新上来的烤串的油滴到了她的衣服上，忍不住喊出声：“哎呀。”
　　姜若浔瞬间转过来，拿起湿巾在她下巴边仔细地擦。
　　“衣服好像脏了。”
　　许幼枝脸上一红，看到乐揽衣的表情很奇怪，她想，很奇怪吗？
　　“我没事。”许幼枝声音有些颤，姜若浔手微微一顿，拉起她的手，“小孩衣服沾上酱料了，我带她去洗手间擦擦。”
　　乐揽衣眼睁睁看着姜若浔，她睁大了眼，姜若浔这是怎么了？居然还会关心别人。
　　洗手间没什么人，姜若浔纸巾沾了水在她衣领上轻轻地擦着。
　　低头垂眉，有些自然的柔美。
　　“这么不小心啊？”话里虽是薄责，却带着心疼。
　　许幼枝还在想刚才她们的对话，如今被姜若浔这般照顾，她越发觉得不甘心。
　　许幼枝忽然喊了一声：“姐姐。”
　　“嗯？”姜若浔抬起头，一双灵动的眼睛似乎在发亮，和白沙滩晚上的星辰一样，一闪一闪。
　　“你是不是要结婚了？”许幼枝捂住嘴，又放开，小心翼翼地询问：“我还不知道你......有没有喜欢的人。”
　　姜若浔愣了愣，她不明白许幼枝为什么会突然提起，她怎么可能会有喜欢的人，但她作为明星，很多事情旁人怎么知晓。
　　虽然奇怪许幼枝八卦的问了一句，笑着回答：“我没有啊。”
　　许幼枝松了一口气。
　　“姐姐才不谈恋爱，枝枝这么乖，姐姐很喜欢和你待在一起啊。”姜若浔摸了摸她的头，发自内心的说。
　　许幼枝有时候真的很像几个月大的小狗狗，年纪小，奶奶的，也极少生气，就算生气了却懵懂可爱。
　　姜若浔双眼晦涩，若是小奶狗变成大狼狗的话，她又是什么样呢？
　　换句话说，单纯软弱的孩子倘若变得霸道强势呢？
　　想着又继续给许幼枝擦，许幼枝则乖乖地看着她柔美的侧脸。
　　姜若浔的脸既有攻击性又有柔美感，看一眼忘不掉，看两眼便沉迷到底。
　　许幼枝又一次开口：“姐姐，我可以亲你吗？”
　　姜若浔没想到许幼枝居然还想亲她。
　　难不成这小孩真上钩了？想起以前那些被自己玩弄的一群脑残，她心里既得意又惊喜。
　　许幼枝没等她答应，又凑了上来。
　　女孩的吻带着热情和温柔。
　　姜若浔目光带着笑，“这么喜欢吻？”
　　许幼枝点头。
　　影后俯身而下，声音从唇边溢了出来。
　　“小狗，你是我的乖狗狗吗？”
　　她养的狗一定是最乖的。
　　许幼枝毫不犹豫地点头：“姐姐说什么都是对的。”
　　两年后，姜若浔每次想到这段旖旎都会怀疑是不是许幼枝觉得亲吻好玩才老是提议的。
　　两个人相携出去，正巧正面看到了有些醉意的楚晗。
　　楚晗看到许幼枝双眼一亮，喜道：“枝枝，原来你在这啊，我还问过清霜这么多次，她都说不知道。”
　　姜若浔上下打量他，是下午和许幼枝一行打排球的男生，挺油腻的一个，刚见面就喊枝枝。
　　“走，我带你回去。”楚晗想去拉许幼枝的手，许幼枝迅速避开了。
　　“你怎么了？”楚晗看了姜若浔一眼，姜若浔没化妆是素颜，却清丽脱俗，但不关注娱乐圈的楚晗，并没有认出来。
　　“这位小姐姐，我说枝枝怎么不在呢，原来跟你约会啊，你们是怎么认识的呀？”
　　许幼枝听了更不舒服，他的话总让她想起魏攸。
　　“认不认识关你什么事！”许幼枝把姜若浔挡在后面，她跟异性接触不多，别说吵不吵架，这还是在异性面前第一次发脾气。
　　姜若浔看着素来脾气极好的许幼枝，小奶狗发狂还是有些强势。
　　楚晗愣住了，也许喝酒有些醉了，往期的绅士荡然无存，骂道：“我艹你妈，问一下不行吗？”
　　“不行就不行！”许幼枝不知道怎么吵架，楚晗说什么她便答什么，反正一个意思。
　　姜若浔摁住许幼枝颤抖的手臂，忽然有些心疼，“不好意思，我们还有事，先走了。”
　　顺利将许幼枝带出来，许幼枝则在后面说道：“姐姐，对不起，在你面前我跟别人吵架了，你是不是觉得我这个人脾气很差？”
　　“你对我道歉什么？”姜若浔贴心地理了理她杂乱的碎发，“枝枝很温柔，但也要有脾气。”
　　许幼枝如实道：“说实话我好像确实很少发脾气。”
　　姜若浔愣了愣，“那你是为了我发脾气吗？”
　　许幼枝眯着眼笑，“因为我感觉他好像在调戏你，姐姐这么好，我不容许他靠你这么近。”
　　姜若浔不说话了，心里忽然如琴弦般紧了一下。
　　晚上，许幼枝打算去姜若浔房间，不料李清霜竟然哭了。
　　原来她发现况沅又偷偷地去看肖仰，两人虽然还未在一起，但已亲密的说话了。
　　“她这么这样啊。”李清霜管也管不住，气急败坏地骂道：“我对她这么好，她为什么不多多看我几遍。”
　　许幼枝看她哭得上气不接下气，实在不忍。
　　只好把计划作罢。
　　——姐姐，我朋友哭得太伤心了
　　——我可能来不了了
　　姜若浔看着微信上的消息。
　　默默地在床上看着电视，忽然间，即使外面人声鼎沸，一片欢呼，这里却一片的孤寂。
　　就像是，楼下的人在给姜初之祝生日。
　　欢声笑语不断，生日祝福歌不断，每个人洋溢着兴奋的笑容。
　　就是没有人叫她下来吃蛋糕，而她坐在楼顶上，看了一夜的星辰。
　　*
　　过完节三天后。
　　姜若浔接了一个广告，绯闻被叶轻欢公关的很好，加上郎轻言本来黑料比较多，因此许多人还是对姜若浔这个大影后有滤镜，纷纷开始为她说话。徐泠来家里找她。
　　准备就绪之后，两人就出门出发了。
　　正巧，许幼枝上课在赶电梯，身边正好站着王秋桦。
　　两母女到底感情深厚，聊了一会天关系和好如初。
　　姜若浔起初看到许幼枝，始终带着笑的，可看到王秋桦，心里忽然一动，略有些内疚。
　　王秋桦则抱着臂，眼神像是追杀似的，恨不得把许幼枝搂在怀里。
　　“姐姐，早。”许幼枝咧开嘴，露出洁白的牙齿，冲着姜若浔打招呼。
　　目光始终盯着姜若浔，不曾离开片刻，
　　“又要去做活动吗？”许幼枝跟她说，每次每次去做活动，总是穿黑色的西装，因为好搭配，这次也不例外。
　　她只是穿着一身略微紧身的西装，将腰肢收紧，头发还没有去片场烫卷，有些直，但并不影响整体感官，她穿上西装的时候，清冷和知性互相交替，就是一个惊艳无双又温柔无边的御姐。
　　还有那显气色的口红，衬得她脸庞的肌肤雪白如玉，明明眼睛是桃花眼，可清冷加之涂抹，不就是藏着雪的梅枝，妍妍绽放吗？
　　姜若浔笑着说：“是啊。”
　　许幼枝心里盈盈一动，只觉看都看不尽。
　　王秋桦蹙了蹙眉，但并没有多说什么。
　　电梯响了响，姜若浔却站在门口不进去。
　　许幼枝摁住门，愣道：“姐姐怎么不进来？”
　　姜若浔深思之后，抬起头，笑得勉强：“我想锻炼身子，还是选择去走楼梯吧。”
　　说罢，就起身去楼梯道。
　　徐泠惊愕道：“等等我！”
　　许幼枝抿了抿嘴，看向王秋桦，王秋桦冷冷地哼出一口气。
　　“你长大了，妈妈也不会多加管你，可是妈妈熟悉你的性子，你向来默默无闻，不喜出头不喜被人关注，你跟她在一起，待久了，怎么可能不被人关注呢？她是大明星，有这么多喜欢她的，占有她的粉丝，而你就是一个普普通通的女孩。”
　　许幼枝一愣，不以为然。
　　王秋桦叹了一口气，不得已拿出手机：“妈妈平时不玩微博，但是这些软件上......”她顿了顿，懊恼道：“你和姜若浔的身影。”
　　许幼枝接过手机，看到上面的内容——她和姜若浔在逛狗咖，还有在白沙滩一起晒太阳的照片，两人被拍得亲密无间，有说有笑，不像是朋友，倒像是来约会的情侣，对此姜若浔一方什么也没声明，许幼枝不由得陷入沉思。


第23章 吻痕
　　本来李清霜和况沅和好得差不多了。
　　但今日又吵了一次大架。
　　原因是李清霜和况沅做兼职，李清霜先下班了，然后拿兼职的钱请室友吃饭，况沅知道后，就默默地冷战。
　　李清霜以为她在生自己先走了不等她的气，明明微信说了，这有什么好生气的!
　　一人在前闹别扭，况沅只好在后面无声地跟着。
　　换做以前，况沅肯定是安慰自己的好朋友。
　　但她安静得不像话，许是跟肖仰吵架之后，情绪激动烦躁，换了一个性子，懒得再关注其他人了。
　　魏攸则倚在树底下，看着两人的拉拉扯扯。
　　讥讽般的笑了起来。
　　许幼枝赶到教室，看到李清霜和况沅面色土灰，互相不搭理，中间还空了一个座位。
　　看似在给许幼枝留着，实际上是两人不愿挨着。
　　许幼枝心下纳闷，又吵架了？
　　许幼枝就算是单纯，但她也知道李清霜对况沅实在太好了。每次和她出去兼职，老是把钱送给她。
　　可况沅却对肖仰下得其大方。
　　况沅别看对谁都温温柔柔的，但她却能清楚地掌握李清霜的任何情绪，也只有和李清霜吵过架，仔细一想，倒真可怕。
　　可李清霜反而吵架之后越陷越深，也无任何幡然醒悟。
　　许幼枝耸了耸肩，出去去洗手间。
　　一出教室，正巧看到在走廊边看下面跳舞的美女的魏攸，他倏忽抬头，和她对视了一面。
　　“同学。”魏攸不是哲大学子，能出入自如，一定有他的手段，得知他来这里肯定来找自己，许幼枝干脆和他约在旁边空旷的阶梯教室聊一聊。
　　“找我什么事？”许幼枝沉默地问。
　　“你和浔姐姐是怎么认识的？”很多天，魏攸都想不明白，姜若浔到底喜欢什么类型的人，是男是女，是老的还是小的。
　　可他第一次见到许幼枝开始，他便明白了很多。
　　她喜欢单纯的，好掌握的人，那不就是娱乐圈所谓的称呼——金丝雀吗？
　　魏攸认真看着她那张脸。
　　不算惊艳，但看得舒服。
　　一颦一笑都很温柔，犹如春江泛泛的潮水。
　　还有那懵懂的眼神。
　　清纯得要命。
　　“你这张脸不去做明星真是可惜了。”魏攸上前去摸许幼枝的脸，被许幼枝躲开了。
　　许幼枝蹙眉，贸然去摸不认识的异性的脸，这个富二代是不是有病。
　　“可惜啊，我还不能叫你金丝雀，你就是姜若浔养着的一条狗而已！”魏攸愤愤道，“之前我就跟你说了你不听，小心被人骗了哭成傻子才发现这个女人究竟有多么可恶。”
　　“我不准你诋毁姐姐。”
　　“哦？关系这么好，叫姐姐了？她脸皮也真厚，勾搭上一个小妹妹不怕被人知道笑话吗。”
　　魏攸和姜若浔虽然都是出身豪门，但两人的价值观还是相差大径的。
　　姜若浔是得不到必须想尽一切办法得到。
　　而魏攸的则是得不到我就毁掉你。
　　姜若浔的态度高傲本就让他多日憋屈，本以为她对谁都如此，这才心情缓缓，可看到她竟然和一个小妹妹牵手漫步，时不时地还一起喝同一杯奶茶。
　　嫉妒总能让一个疯子彻底疯狂。
　　他可以得不到姜若浔。
　　但坚决不允许别人得到姜若浔。
　　“你有没有想过，你喜欢的姐姐其实是别人的小三，她看着清冷高傲的，还把自己当作霁风明月的女神，可事实上，背地里在男人面前犹如卖笑的狗，甚至还会撅起屁股摇尾巴呢。”
　　许幼枝并没有露出怒意，她一脸可怜的看着魏攸，笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“你不就是看我和姐姐能牵手一起吃饭还能一起睡觉心生嫉妒吗，我忘记了，这些你没有过所以想挑拨我们关系对不对？”她质问，本就厌恶男性的普信，对魏攸更加深深的讨厌。
　　她不明白一个男人会看到两个女人在一起会破防成这个样子，这不就是跳梁小丑。
　　“许幼枝，你他妈给我闭嘴！”魏攸想动手，许幼枝轻易地躲开了。
　　她虽然有些时候思维有些缓慢直球，但毕竟出身名校，智商还是有的，对付这种人，稍微以口语输出，就能让他们破大防。
　　“怎么？你生气做什么？是不是得不到姐姐就拿我开刀啊？一个二十多岁的大男人拿一个没有毕业的大学生开刀，真把自己当作小孩子了？”
　　“许幼枝，我艹你妈！！”魏攸自小养尊处优，他能得到的都能得到，却一次次在一个比自己小的妹妹身上栽了跟头，对于高傲的公子哥来讲，属实有些丢人。
　　许幼枝看着眼前的人面红耳赤，因为愤怒将脖颈的青筋强势地突了出来，竟第一次得意得逞的笑了。
　　正要转身离去，魏攸突然平静下来，在后面说道：“小朋友，我劝你聪明点，离一个女人远一点，不然你被她欺骗了欺负了出卖了身子都不知道，发现的时候可不要在床上哭啊。”
　　“你可真会诋毁。”
　　“你作为哲大的人怎么没听说过她在哲大的故事，虽然你们相差这么多岁，但以姜若浔的名气，这些传闻应该还在吧。”
　　许幼枝不喜欢听别人的八卦，什么传闻在她眼里就是个空气。
　　“幼稚。”许幼枝学着李清霜的语气，鄙夷地瞧了他一眼。
　　“你猜猜姜若浔这么冷漠的人靠近你是因为什么，还不是想玩玩一个单纯大学生呢，她在大学时候都玩弄过这么多人，还无论男女，你只是一个涉世未深的孩子，她有的是办法把你掌握在掌心之中，你就是她的掌中之物！”
　　他说最后一句话的时候，许幼枝早就走出去了，可一个字不落地传入她的耳中。
　　*
　　许幼枝不坐地铁，坐了公交回家。
　　夜课放学，外面的灯光迷离而炫彩。
　　许幼枝坐在窗边，她不由得将头靠在窗上。
　　叹息声随着车流一点点带走。
　　他说的真是如此吗？
　　看了看微博，发现上面已经有姜若浔的新闻了，说是和陌生女子密切来往，还同住小区，显然关系非凡。
　　这个陌生女子不就是自己吗？
　　看着一些毒粉开始对自己的打扮不断地攻击。
　　口出恶语，第一次被人这么说得这么难听。
　　极度不想曝光于世的许幼枝心里产生一种厌烦感。
　　以及慌张的恐惧感。
　　回到家，许幼枝多了一个好友申请。
　　是魏攸加来的，魏攸知道她不会同意，于是还备注了一条：我这里有一个你很想知道的东西。
　　不知怎么的，短短一句话竟然牵动许幼枝的心脏，砰砰跳个不停。
　　同意后，魏攸发来好几张照片。
　　十几张都是和别人的聊天记录，最后两张是他自己的上半身照片。
　　当然不是魏攸调戏美女，拿自己的身体照片作为筹码。
　　而是，魏攸身上的吻痕和淤青，显然是做.爱留下的痕迹。
　　许幼枝心头一跳。
　　下面是魏攸的文字。
　　——看清楚了吗？
　　——这是吻痕，小朋友！
　　——猜猜吻痕怎么来的？
　　——当然是我们的影后姐姐特意给我留下的
　　——她力度这么大，还掐着我的脖子
　　——说，小狗你怎么这么乖巧！
　　许幼枝心口不断地跳动，就像是噎住了，喘不过气来，心脏隐隐作痛。
　　姜若浔在她眼里，就是个不食人间烟火的温柔姐姐，跟别人上床，她怎么样也无法想得出来，如今魏攸的“证据”撕开了摆在她眼前，就像是姜若浔人设崩塌让她无法接受。
　　她翻动上面的聊天记录，都是他和姜若浔的。
　　时间在两三个月前，姜若浔的头像没换，看样子不是魏攸故意找人扮演的。
　　而里面的内容让许幼枝大吃一惊。
　　姜若浔似有似无的撩意让小狼狗不断地狂热进攻。
　　就像是暧昧的话语。
　　气氛之中藏着一点一点的
　　太露骨了。
　　想不到温柔之下竟然还有这副面孔。
　　许幼枝深深吸了一口气，转身去902。
　　可惜姜若浔还在外面做活动，没有回来。
　　许幼枝只好站在门口，看着姜若浔的聊天界面，她和姜若浔的聊天内容和魏攸发来的完全不一样，她的姜若浔是温柔的，体贴的，会跟她说小心点，要注意休息，吃过饭了吗，可是魏攸的姜若浔，竟然是妩媚的，骄纵的，以及钓着对方不放欲擒故纵的姿态。
　　跟温柔完全不沾边。
　　不知过了许久，她忽然又走进了自己的家中。
　　*
　　自那次白沙滩之后，姜若浔似乎在心里深深地刻下某个人。
　　即使她现在也接了广告忙了起来，可还是会想着许幼枝在干什么，吃了什么，有没有好好学习。
　　她素来不闻不问这些事，也很少主动跟对方聊天，可这次，她主动得太热情，连自己都产生怪异。
　　但更怪异的是，许幼枝似乎不太愿意和她聊天。
　　回复时间也越来越慢，甚至还是寥寥无几的字。
　　姜若浔总有揣揣不安的想法，但她也不好意思在门口等许幼枝回来问个清楚。
　　可每次想到最后，她就会嗤之以鼻地哼笑。
　　就一个小孩，用不着自己惦记吧。
　　她凭什么惦记一个人呢。
　　直到她看到许幼枝发了一条朋友圈。
　　【跟学姐一起出去玩，学姐给我买了草莓冰糖葫芦，很好吃~】
　　配图是冰糖葫芦以及一个可爱的笑脸。
　　看到这里，姜若浔不由得深吸一口气，身子几乎麻了一半。
　　她居然还有这么要好的学姐吗？
　　至于这个学姐，是唐桁的室友，来社团找她，看到许幼枝，许是觉得这孩子长得很漂亮，于是产生亲近的想法，一来二去，两人变熟了。
　　唐桁和女友出去逛街，也会带着她们，加上学姐性格好，说话温柔好听，许幼枝对她很有好感。
　　她鲜少发朋友圈，唯独关于别人的也只有这个学姐。
　　这让姜若浔很迷惑，她也才发现，许幼枝发的朋友圈压根没有她，明明她说过，她很喜欢自己。
　　姜若浔不敢继续想，但脑子不听使唤，竟一夜未睡，去凯欣签合同的时候，徐泠看到她少有的黑眼圈顿时诧异起来。
　　“昨晚没睡好吗？”她问道。
　　姜若浔恍若未闻：“接下来有什么工作都交给我，我需要转移视线。”
　　徐泠笑了：“你能这么想就好了。”心里匪夷所思，是不是和那女孩吵架了。
　　下午开车带她去一座广场开办活动，粉丝们听说影后亲身露面，把偌大的广场挤压得水泄不通。
　　姜若浔保持着微笑，一边和主持人说话，一边和粉丝们打招呼。
　　即使她知道人群里没有许幼枝的身影，可她却还是如大海捞针看到底。
　　下一秒，她又自傲的甩头，这个小屁孩不值得她惦记。
　　可到了后台，她便见到了这次活动的工作人员们。
　　给明星当兼职是保密的，许幼枝并不知道这次活动的明星是姜若浔，只是周末无聊，和学姐们一起来兼职。
　　她搬起一箱矿泉水，学姐看到帮她抬起，温柔地笑：“幼枝，你累不累？我帮你吧。”
　　许幼枝冲她笑，不料她们才走了几步，就迎面对上了姜若浔和徐泠。


第24章 咬人
　　姜若浔一个星期后才第一次看到许幼枝，一见面就看到她对其他人露出笑容，心里忽然刺痛了起来。
　　许幼枝顿时脸色变轻，一时间不知道往哪里走。
　　学姐和姜若浔徐泠打了招呼，但感觉这个影后对自己很有敌意，明明是带着笑的，眼神却冷厉如刃。
　　姜若浔神色一暗，从她们身边走过去。
　　走路时，带着一阵风，却不留一点痕迹。
　　徐泠脸上波澜无惊跟在姜若浔后面，她完全跟不上去，内心滋味难以承受，明明看似毫无关系的人，怎么感觉气氛这么诡异！
　　徐泠刚走进化妆室，姜若浔直接拿起几个矿泉水往地上砸。
　　她脸上的狠厉犹如一条恶狼。
　　徐泠简直吓了一跳：“哎呀我去。”
　　姜若浔看到有人，深吸一口气理了理长发，可眼神却还是冷厉若一把刀刃，喊道：“滚一边去！”
　　徐泠以为她在跟自己说话，虽然知道姜若浔脾气不好，但第一次见她如此失态，只好识趣地回头。
　　却被对方冷冷地叫住了：“有酒吗？”
　　许幼枝能感觉到姜若浔脸上不是很开心，想给她发消息询问，却看到姜若浔发了朋友圈。
　　她记得姜若浔跟她说过，她发朋友圈从来只给自己看的。
　　这个朋友圈的文案便是——酒。
　　喝酒了就不开心了......
　　玉兰花园。
　　姜若浔确实喝了酒，她喝酒是来享受，但这次很失控，在徐泠面前喝了一大堆，但她没空发朋友圈，直到酒醒后，才记了起来。
　　可是明天她还有工作，极晚的时候才回家。穿着一身禁欲西装优雅地从电梯里走出来，看到许幼枝站在门口，一刹那愣住了。
　　她发现许幼枝盈盈的眼眸很湿润，也不知道站了多久。
　　“枝枝，你怎么在我家门口？也不跟我说一声，我好歹早点回来。”姜若浔笑了笑，扩散的弧线流畅朦胧，就像是古人抿嘴一笑的温柔和雅致。
　　身子一沉，那个女孩直接抱住了影后的腰身。
　　“姐姐，我......我昨天看到你好像不太开心，我总感觉是不是我惹你生气了。”女孩子的第六感极准，这也是许幼枝揣揣不安的原因。
　　姜若浔摸了摸她的头。
　　“我哪里不开心了？”
　　语气像是在掩饰。
　　“我只是觉得你和你学姐关系这么好，我还以为你缠着我，没想到一和学姐关系好了，就忘了我。”
　　“我不是，其实......”许幼枝说不下去了，她不想让姜若浔这样以为。
　　姜若浔牵起她的手，“只是什么？先进屋跟我说，一定要跟我说个仔细，不然姐姐饶不了你。”
　　许幼枝脸一红，讪讪地点头。
　　许幼枝始终不相信，温柔的姐姐私底下竟然是这样的人，她也不会相信，女神般的影后和一个啥也不是的富二代上床，她的姜若浔对她怎么样，就是怎么样的人。
　　但是她太敏感了，她不知道该怎么面对姜若浔，或者说她的粉丝和魏攸对她恶意太大了，她接受不了这样的恶意，一拖二拖这才让姜若浔觉得这是在疏离。
　　“姐姐，之前魏攸加我微信，说有一件事要跟我说。”来到客厅，许幼枝立刻把消息给姜若浔看。
　　姜若浔先是愣了一下，眼眸子藏着些许震惊，很快被她自己所掩饰住了。
　　影后精湛的演技临危不倒。
　　她笑着扶额：“真是让人难以置信。”
　　许幼枝看着她。
　　姜若浔笑着说：“这个魏攸喜欢我，竟然干出这样的事，P图技术真不错啊。”
　　前面的聊天记录是真，不过并没有这么露骨，无非是那会儿姜若浔觉得无聊，想要玩玩魏攸，随便撩拨一下，但始终没有到达露骨的语言，显然是魏攸故意加点料进去，甚至才聊了三天，她便索然无味就删了。
　　至于后面的吻痕照.......她和魏攸三个月没见面了，怎么可能干这种事，况且，她连男人的手都不想碰。
　　许幼枝像是有了一点期颐，“所以姐姐没和魏攸干点什么事吧？”
　　姜若浔没回答，反而抱臂：“枝枝，你以为姐姐是什么样的人吗？”
　　许幼枝一时间答不出来。
　　“反正姐姐看到你和别人玩得这么好，姐姐还是有点生气的。”姜若浔心里自嘲，她看到许幼枝这样傻乎乎的跟自己说话，自己便太开心了。
　　她恨不得让许幼枝一辈子缠着自己。
　　“那个学姐人很好很温柔，我和她聊的很好。”
　　“那我呢？”姜若浔面露委屈：“枝枝你之前还说你很喜欢姐姐的，这么快就找到别人了，还不理姐姐。”
　　“绝对不是！”许幼枝强硬地摇头，“姐姐对我这么好，我这么不理呢？”
　　“那你说说，你在不在乎我呢？”姜若浔仿佛在很认真的问话。
　　许幼枝转移视线：“姐姐为什么这么说？”
　　这让姜若浔顿时失去了方向。
　　这一个星期，许幼枝不和她见面，她逐渐要疯了，明明警告自己惦记小孩做什么，可她就是忍不住，如今，小孩的一颦一笑都让她难以忘记。
　　姜若浔自嘲的笑：“原来枝枝心里没有姐姐啊。”
　　许幼枝着急了：“我心里肯定有你。”
　　姜若浔静默了一会，凑近，和许幼枝挨在一起，她早上特意喷了香水，至今留有余香，双手挽起小朋友的手臂，语气却不同寻常：“枝枝，你是个乖孩子，你心里因为魏攸的哪些操作肯定对姐姐有些芥蒂对不对？”
　　“不是的姐姐。”许幼枝有些吃惊，刚刚姜若浔的语气不太平静，明明她之前跟她说话的时候极其温柔。
　　“你是不是甚至还去查了我的绯闻，但是这些都不是真的。”姜若浔着急了地想反驳任何不好的事情。
　　“我从来没有去查你的绯闻。”许幼枝给予安慰的眼神。
　　姜若浔稍稍安心了一会，脸贴在她的肩上。
　　“枝枝，你对我最好了。”
　　这句话带着哽咽，似乎包含着她曾经的委屈，许幼枝敏感共情又强，很快心疼得不已。
　　之后几天，许幼枝也不回家睡了。
　　和姜若浔的相处越发的亲密。
　　甚至还到达了亲吻的地步。
　　即使之前亲过，那也是姜若浔故意以教恋爱的噱头。
　　可这次，许幼枝还会主动去亲姜若浔，两人似乎过上了同居生活。
　　“发朋友圈，说是姐姐给你做的饭。”姜若浔拿着许幼枝的手机，拍了几张好看的照片。
　　这些菜全是她自己做的，给小孩子做饭，她即使不喜欢也极其乐意。
　　许幼枝听话的发了。
　　学姐想找许幼枝出去玩，姜若浔对着她摇了摇头，许幼枝便不去了，她陪在姐姐身边就好。
　　这些天，只要姜若浔说什么，她都听什么，乖巧地像一只可爱的金毛犬。
　　姜若浔看着那条只许幼枝一人可见的朋友圈，点了一下就删了。
　　一天夜晚，姜若浔忽然聊起了上次魏攸的事情。
　　“魏攸的话枝枝千万别信。”她叮嘱。
　　“姐姐虽然年纪比你大这么多，但是好歹也是个未经人事的人呢。”姜若浔撩了撩长发，眼神妩媚的几乎能掐出水来。
　　“未，未经......”许幼枝睁大了眼，下面的话不敢说下去。
　　姜若浔将头靠在她肩上，语气略微撒娇，声线故意压得温柔，压得撩人。
　　“姐姐是不会随随便便和任何人做那种事。”红唇几欲贴近许幼枝的耳边，呼出的热气如兰，奏起的声音能撩起一阵又一阵的浪花，澎湃在许幼枝的胸口。
　　“可是.....姐姐万一突然想了，怎么办？”
　　许幼枝完全抵抗不住那道如魔音的清冷音，整个人紧绷得
　　“我......我不知道。”
　　“但是姐姐不想碰其他人，可是......”姜若浔红唇漾起，宛若招展的玫瑰，冷艳之中藏着半点心机。
　　“对方是枝枝的话，姐姐很乐意的。”
　　“枝枝都和姐姐亲吻了，是不是也不介意呢？”
　　“姐姐真的好想好想，被枝枝随意亲......”
　　许幼枝稀里糊涂地被姜若浔带到了卧室里，待她反应过来，姜若浔早已换上黑曜石真丝睡袍，纤细的腰肢轻轻一束，胸口虽然穿着吊带，但那雪白的肌肤让人遐想。
　　姜若浔跪在床上，两边膝盖正在许幼枝腿边。
　　双手捧起许幼枝的脸，抬起的时候，肩头的衣料柔顺的披下，露出更为唯美的圆润的肩。
　　许幼枝抬起头，入目的是姜若浔绝美清冷的脸，还有起伏的胸口，雪白盈盈的肩头和肌肤，以及姜若浔那双深邃又魅惑的眼神，那道眼神，像是吃人的女魔，把许幼枝吃得一根不剩。
　　可在许幼枝眼中，她就像是普渡天下的女神。
　　“枝枝，我从来没有叫魏攸乖狗狗，我这辈子只叫过你，所以你是姐姐的乖狗狗吗？”声音有一次撩起许幼枝藏在心中的性癖，她的温柔还在，就是多了妩媚，全部把自己裹住。
　　“我是。”许幼枝好像被迷惑了，坚定地回答。
　　“那给姐姐叫一声。”圆润的小拇指在许幼枝干涸的嘴唇上触碰，还顽皮地挑了起来，给许幼枝带来的感觉不痛反而痒。
　　“汪。”声音出来的时候，许幼枝顿时愣住了，她真的叫了，刚反应下来很快又迷糊了。
　　因为姜若浔立刻捂住她的嘴巴，湿润的舌头如万箭穿心般一箭一箭攻击进来，许幼枝无处可逃，换句话说，她连逃的力气都没有了，整个人被姜若浔所带来的温柔和妩媚全部包围了。
　　许幼枝忍不住躺在床上，但被姜若浔拾起指尖。
　　听她笑：“小枝枝还是先欺负姐姐吧。”
　　“乖狗狗，姐姐教你怎么‘咬人’，嘤，好疼，狗狗要记住哦，咬得轻一点，把姐姐弄疼了姐姐会不开心的，就，就这样，狗狗好聪明，好棒啊.......”


第25章 恳求
　　“啪！”
　　魏攸脸颊上多了几道红指印，而打他耳光的人正是一脸铁青姜若浔。
　　那晚之后，姜若浔甚是疼爱许幼枝。自然不想让某些人对她做出什么糟心事。
　　在魏攸又找她的情况下，她直接挑明。
　　魏攸不服的冷哼一声，但又委屈：“浔姐姐，你是不是误会什么了？我可没去哲大找她。”
　　姜若浔漠然地盯着，让对方不由陡然产生恐惧。
　　“她说有就有。”
　　“你怎么不分青红皂白呢？”魏攸故作委屈：“我就只想和她交个朋友，没想到她居然视我为敌，还说姐姐怎么可能看上我这样的人，我寻思着我也没怎么着她竟然口出狂言。”
　　姜若浔当然不信魏攸的话，许幼枝是什么人，她还会污蔑他吗？
　　“难道她说的不对吗？你还发给她十几张聊天照片，还有你恶心的照片，算不算性骚扰？”姜若浔的语气冷到极致。
　　魏攸笑容僵硬。
　　“我不允许你去找她，你这样的人跟她一靠近就会污染到她。”
　　魏攸脸色变了，苍白得红指印愈发得明显。
　　他咬着牙冷笑：“姜若浔，你他妈还挺高傲的嘛，我追你这么长时间了，家里有钱有背景，长得还是娱乐圈顶流的水准，我他妈哪里比不上许幼枝了！”
　　“她除了长得好看还有什么？连一点恋爱都没有，甚至，你跟她亲吻的时候，会不会被她蠢到，还是说和她是柏拉图恋爱，最后只能自己自.慰啊？！”
　　“啪！”
　　姜若浔再次甩了他一个巴掌。
　　“你想清楚了？”她冷冷的语气恍若一道锋利的剑刃：“我喜欢的人，凭你，什么也不是。”
　　魏攸冷笑：“你倒是你护着你的金丝雀的，她有什么好，她有那根东西吗？能把你弄得快乐吗？”
　　好......猥琐的男人，姜若浔心里只有这种想法，难怪碰都不想碰，别看这光鲜亮丽的一个富二代，心里的想法跟其他油腻男一样，自信普通又觉得别人都能爱上我。
　　姜若浔抱臂，目光一表冷态，笑出了讥讽：“她的手指都比你的粗壮，你还满自信的吗？”
　　一桶冷水再次浇在魏攸身上，冷得他不断地颤抖。
　　“姜若浔！”魏攸爆青筋地去吼她，最后却看到姜若浔惯有的冷漠的眼神，身子好像不由得坠入深渊，再也找不到出口。
　　姜若浔瞧着他这副狼狈的样子，心底的不屑自然流露到表面上，可心里隐隐担忧着什么。
　　“滚。”姜若浔道。
　　“浔姐姐，你......”
　　“滚！”姜若浔用尽全身力气喊，也是她第一次这么失态的说话。
　　她把魏攸赶走了，经纪公司的办公室。冷气开得异常大，不由将衣服裹紧。
　　正准备走的时候，徐泠走了进来。
　　然后装模作样的敲了敲门。
　　姜若浔冷声道：“我知道你听到了。”
　　徐泠面色平淡，“我也想不到你会为了一个人而发了这么大脾气。”
　　“我有吗？”姜若浔理了理因嘶吼而扰乱的头发，整个人都泛着吵架时的傲然，但更多是无意间流露的媚态。
　　她成名的时候，粉丝们都这样夸的——连可怜别人的眼神都是带着倨傲优雅。
　　这个人连吵架都这么优雅别致吗？
　　徐泠偏离视线，随即叹了一口气。
　　“若浔，你要想清楚了，你是不是真的喜欢上那个小姑娘了？”
　　还在假惺惺的笑的姜若浔，听到这句话不由得停止了笑容。
　　徐泠接着道：“你所有没有过的语言和动作以及态度，对那个姑娘，可是第一次做的，也是我常常没见过的，你虽比她大了好多，但比她还不懂感情。”
　　“不过我还是想告诉你，你以为这个小孩真的会爱上你吗？”
　　徐泠想起她和姜若浔第一次见面的时候，她才大三，大三那个年纪，那可是相当的亭亭玉立，青春美好，徐泠敢确定，姜若浔在当时一定是所有人心中的校园女神，无论男女。
　　那个时候，哲大一直有个传闻——别爱上绝美“渣女”。
　　姜若浔这样的人，看到一波追求者，不是置之不理，而是把他们当狗一样，哪天开心了，给你一个笑，哪天不开心了，给你一个凶巴巴的瞪眼。
　　即使如此，对她来说不管怎么使用表情也好看到极致，那些追求者照样前仆后继，对女神爱的死去活来。
　　她也不闲着，玩玩一个又一个，当然也不是在一起亲密接触的那种玩，就是把他们当作舔狗随意使唤，然后再言语攻击，心理pua，如同狎客看戏，眼里的戏谑和玩弄与日俱增。
　　听起来实在太恶毒了，这样的女人的确爱不得。
　　徐泠拿出名片递给尚在上学的姜若浔。
　　她想都没想，直接答应了。
　　徐泠好奇道：“不怕我是骗子？”
　　姜若浔一脸风轻云淡：“你看起来不像是一个骗子，我在电视上看到过你，况且......我真的很想当明星。”
　　听起来像是追梦演艺圈的故事，这个女人的野心可不止一点半点，常年呆在剧组里，从跑龙套开始，连替身都不需要上场，直接自己解决。
　　一方面是多演戏磨练演技，又一方面想要演出更好的作品，拿奖拿到手软，名气粉丝流量各个不放手。
　　野心可真大.....
　　可是......徐泠叹了一口气。
　　她对许幼枝真的很温柔啊。
　　姜若浔沉默了一会，喜不喜欢许幼枝她现在还不想承认。
　　但是这种简单的事情怎么可能不知道。
　　“不说了，我先去工作。”
　　*
　　爷爷住院了。
　　姜若浔结束活动后，就收到姜栖林的消息。
　　心里像跟刺被扎一样。
　　很快来到医院，姜邯南听桦等人还在病房门口说话。
　　“还好老爷子身体硬朗，这个病不碍事。”
　　感到有人的目光投向这里，姜邯蓦然去看。
　　姜若浔不得不偏移身子，躲到角落边不让他们看到。
　　既然听到爷爷没事那就好，虽然她很想过去看看，但和南听桦见面还是算了。
　　她松了一口气，揪着的心始终放不下。
　　疼得要命，疼得全身失去了重量。
　　她想找个人帮她，脑海里唯独出现了许幼枝的身影。
　　许幼枝坐地铁回来，看到小区门口停着一辆车。
　　这里不让停，保安跟开车的人说了几句，他始终不走。
　　看到许幼枝这才打开门，见是魏攸。
　　魏攸一侧的脸有些红肿，像是被人打了巴掌。
　　许幼枝蹙了蹙眉。
　　魏攸没说什么，就是带着狼毒般的眼神看着猎物。
　　许幼枝直径在他面前走进去。
　　背后一阵风吹来一句话：“许幼枝，你赢了。”
　　回到家就听到里面的吵架声。
　　不知怎么的，父母忽然变得不忙了，时常在家里吵架，声音大得让她睡不了觉。
　　想问原因他们也不说。
　　偶尔王秋桦会哭出来，没办法，许幼枝抱着她也只好哭。
　　“许晖，我让你去买菜你怎么两手空空地回来了。”王秋桦这些天脾气很不好，许幼枝没说什么，王秋桦就冲她大呼小叫。
　　父亲也常常当面叹息，面愁苦脸的，这让许幼枝隐隐感到不安。
　　许晖甩甩手：“买什么买？没钱买！”
　　王秋桦忽然红了眼睛。
　　“妈......你怎么了？”许幼枝害怕地问道。
　　“够了！”许晖突然拍了拍桌子，王秋桦突然站起来和他大骂一场。
　　夫妻两素来相敬如宾，这些天几乎吵架不断，许幼枝感到了害怕，想拉架，结果许晖很不客气地推了她。
　　“许晖，你这是干什么？！她是你女儿啊！”
　　王秋桦急得大叫，许晖忽然瞪大了眼，大喊一声“我对不起啊”，直接夺门而出。
　　王秋桦沉默了一会，也跟着出去了。
　　“妈，没事吧？”
　　“你不要跟来，好好睡觉。”
　　只有许幼枝呆呆地站在原地，整个房子似乎空荡了起来。
　　——枝枝，你能过来吗？
　　一会儿，许幼枝就收到姜若浔的消息。
　　她看了看时间，王秋桦和许晖还没有回来。
　　——我想睡觉了
　　——能不能明天再聊呢？
　　姜若浔刚刚洗了澡，身上的冷香和沐浴露的青柠味杂交在一起，看了看手机。
　　她漠然并强硬的表示。
　　——枝枝，姐姐想你了
　　许幼枝抿了抿嘴。
　　终是抵不过想字，灰溜溜地来了。
　　姜若浔流光溢彩的睡袍柔软地垂下来，滑腻地撇过大腿，露出白花花的肌肤。
　　她拍了拍一旁的沙发，叹息：“坐下吧。”
　　许幼枝嗯了一声，跟以前一样，她还是很听她的话的。
　　“最近在考试吗？”姜若浔柔声道。
　　“马上期末了，下学期就要去实习。”许幼枝一个字一个字清晰地说。
　　“那是要好好休息的。”姜若浔指尖划过许幼枝的下巴。
　　语音魅惑且富有磁性。
　　许幼枝问道：“你又喝酒了？”
　　她的确喝酒了。
　　姜若浔并没有以借酒招惹许幼枝来。
　　她想，既然喝酒也清醒，干脆清醒的享受。
　　况且，只有许幼枝能给她更多的慰藉。
　　姜若浔微微靠在她身上收紧衣服，刚才她故意把冷气开得极大确实太冷了。
　　许幼枝：“姐姐，你不冷吗？”她拿起遥控器，姜若浔却摁住她的手。
　　那双手也冷得发白发青。
　　语气像是被欺负了，很可怜地说：“让姐姐冷一冷，我想靠在你怀里让你帮我取暖。”
　　许幼枝摸了一把她的手，冷得刺骨。
　　蹙眉：“我还是关了。”
　　姜若浔却靠在她怀里，像个猫咪一样缠着，许幼枝不敢放开她，也没有手去拿。
　　最后，姜若浔抬起脚，将雪白的大腿全部放了上去。
　　许幼枝的手只好放在她腿上，那块地方有一点温热，是姜若浔身上的体温。
　　姜若浔闭上眼，抱着她的小孩听话得动也不动，像一个安静的洋娃娃。
　　但是她真的好喜欢好喜欢。
　　哪怕不说话，她也好喜欢和她相处。
　　有时候她会觉得这个小家伙是自己的兴奋剂或者镇定剂，有她在，自己好像变了个人似的。
　　“枝枝，不要离开我好不好？”她心里呢喃，几乎要把这句自以为矫情地话要说出来。
　　不知怎么的，手上有点湿，姜若浔赶紧擦了擦眼，以免被许幼枝看到她居然在哭。
　　许幼枝还在担心她的体温。
　　空调还开着，这样一搞能不受寒吗？
　　二话不说，许幼枝抱起了姜若浔。
　　她看着瘦，但力气大得很。
　　姜若浔勾住她的脖子，面上惊讶了一下，随即笑：“枝枝的力气好大，真的抱得动我吗？”
　　她不瘦，但高。
　　许幼枝笑着摇摇头，“姐姐一点也不重。”
　　她把姜若浔抱到了卧室，自己也坐了下来，她的床很软，是她第一次睡得这么软的床，连五星级酒店都要逊色。
　　可床再软，有眼前的人软吗？
　　姜若浔始终没有离开她身子片刻，撒娇地呢喃：“能不能别出去了，和我睡，好不好？”


第26章 破产
　　影后的声音再无撩拨之意，反而是种孩童不愿被抛弃的无助感。
　　许幼枝嗯了一声，将手按在她的背上，抚摸又抚摸，滑腻的睡袍和她的肌肤一样，触感极好。
　　“嗯。”
　　“枝枝，你好好......姐姐都不想一辈子离开你了。”
　　许幼枝笑了：“我们不是有联系方式嘛，只要不删，可以一辈子不离开。”
　　不知觉，姜若浔又红了眼睛。
　　她和眼前人互相对视，那双汪汪的眼睛像是盛着无数桃花的深潭，一眼便深深地被迷惑了，再一眼就要陷入下去了。
　　“枝枝，你知道姐姐喜欢什么样的人吗？”
　　“不知道。”
　　姜若浔笑，拂着她的脸，滚烫：“我喜欢乖一点的，最好听我的话。”
　　许幼枝：“有多乖？”
　　“就是......”指尖滑下，姜若浔将手最后放在她胸前比划着什么，“就是我想让她干什么就干什么。”
　　许幼枝下意识地和她的手五指交错。
　　心头却一跳。
　　手指传来的温度凉凉的，却感觉无限透着热。
　　“枝枝。”
　　“嗯？”
　　“上次的那些事枝枝还记得吗？”她诱导。
　　许幼枝迟疑的嗯了一声。
　　“姐姐还想做.......”
　　我只想和你做。
　　许幼枝没听清楚，疑惑地抬头。
　　姜若浔迎面而来，将一个温柔的吻送给了自己最爱的人。
　　没错，这是她最爱的人。
　　含住唇珠，细细地与之对面的小狗深吻。
　　一个吻不够，那就再来一个，一个又一个，让她无法自拔，同时也让她彻底沉迷。
　　这是小狗的吻，她好爱好爱！
　　许幼枝呆了一瞬，最后被影后深深的亲吻中无法抵抗。
　　她身上的香味如玫瑰的甜，令自己沉醉在温柔乡，随后被一片又一片花瓣打击，已沦落成一个自愧于影后脚底的工具人。
　　当然，在这种极其暧昧的氛围中。
　　她自然想不到姜若浔此刻心中疯狂的想法。
　　姜若浔最终在一次又一次的进攻中全部败退，她能对这个小姑娘拿出自己的身体。
　　这也证明她是全身全心都接受了她。
　　意思就是——她爱上了她。
　　她也觉得自己已经疯了。
　　这个小妹妹，这么乖，这么可爱，她简直疯狂地爱上她。
　　不允许所有人接近这么白洁的孩子，她只属于自己，她只属于自己！！
　　“姐姐喜欢这样子吗？”她露出羞涩的表扬，一双眼睛盈盈地看着她。
　　姜若浔拂了拂她滚烫的小脸蛋，“枝枝喜欢吗？”
　　“姐姐身上又软又香，声音也很好听。”许幼枝忽然抱住了她：“刚才姐姐好难过的样子，如果这样子可以让你开心，姐姐让我做什么我就做什么！”
　　她似乎被情.欲勾得连话说不清楚了。
　　“我也想跟姐姐……”
　　她羞涩说。
　　姜若浔抿了抿嘴，深深抱着自己第一个爱的人。
　　“枝枝，姐姐好爱你......”
　　极度高傲自负的姜若浔想占有她，也想让她变态的占有自己，她恨不得让她别出去，永远在这里住下，然后勾住她的脖子，嘤咛一声，说：“枝枝，我好爱你。”
　　枝枝的手只属于自己。
　　她的身体也属于枝枝。
　　床单湿得有些凌乱，重洁癖的她却觉得这一点也不脏，反而是她胜利的象征。
　　明明懵懂的人技术如此笨拙青涩，她必须一步一步指导，懵懂的人有时候听不懂，，她便小声安慰，摸了摸枝枝的小脸蛋，嗔怪：“下回轻一点，姐姐怕疼。”
　　许幼枝最受不得她的声音，她总觉得姜若浔不能用清冷形容，反而用妖媚最为恰当，实在太媚太娇了，就是一个妖精，缠着她不放，自己想逃逃不走，至此沦陷。
　　手指翻开一页又一页，直到她嘤了一声，许幼枝才抬头，说道：“姐姐，我这样对吗？”
　　姜若浔露出痴迷的笑容，夸赞：“枝枝做得最棒了。”
　　心里得意洋洋，都是她教的好。
　　起初还算青涩，但她喜欢被许幼枝呵护，再青涩也会美妙动人。
　　许幼枝爬上来，和她上下对视。
　　眼睛清澈无比。
　　第二次，她说：“姐姐好像还不开心，我再来一遍好吗？”
　　她甘之如饴。
　　两人嬉闹许久，却听不到床头的手机响了多少次电话。
　　等到早就筋疲力尽了，脑子也是一片浆糊，许幼枝已经忘记了刚才说了什么，她已经被姜若浔的温柔，身上的香味，还有那难以抵抗的声音，彻底给围绕得屈服了。
　　沉迷，痴迷，沉醉，最后双双坠入温柔乡。
　　“枝枝，你做我的乖狗狗吧？”最后，姜若浔将手放在她肩上，她放下了心中石头，她终于承认她喜欢上了许幼枝，并且坚定地打算要和许幼枝过上一辈子。
　　她想对她好，她想对她温柔。
　　即使是她一点也不温柔，她也要假装温柔。
　　即使是演的，她也要演一辈子。
　　她不想把对方当成猎物，只想好好一辈子疼惜。
　　女孩碰触她的肌肤，手在战栗，影后嘤咛一声，看到她面目。
　　唤了一声：“枝枝。”
　　“嗯？”
　　“我好爱你。”
　　她的乖狗狗一定是听她话的，她说不能离开她就不会离开她，她说要和她过上一辈子那肯定要过一辈子的是吧。
　　乖狗狗绝对不会反对的，对不对？乖狗狗绝对是答应的，对不对？
　　并没有感知到对方正在战栗。
　　因为她困了，她只想被自己的乖狗狗拥抱着，一醒来能看到乖狗狗，一定是她最幸福的时刻。
　　月明，外面的街道再无车流使行，静得可怕，黑得可怕，就连那轮明月也相当的可怕。
　　许幼枝关上窗帘，深深吸了一口气。
　　她是被电话声吵醒的，是徐泠打来的。
　　刚拿到手机，徐泠就挂下了。
　　然后发了消息。
　　——又在攻略你家狗狗了？
　　——我都提醒你多少遍了
　　——不要招惹对方啦，好好工作吧
　　招惹？
　　姜若浔告诉她的屏幕密码，许幼枝不喜欢查看别人的手机，但因为这些话，她忍不住查看。
　　姜若浔前几天和徐泠聊的消息没删。
　　也许是姜若浔和她“同居”过得快乐，什么事情忘得一干二净。
　　许幼枝看了大概，姜若浔和徐泠聊天的语气似乎不像她对自己的清风云淡，还有意无意地贬低徐泠，更重要的是，徐泠明里暗里的意思是姜若浔靠近自己其实是为了找猎物。
　　联想到魏攸说的话。
　　她便觉得难以置信。
　　这......怎么可能？
　　这怎么可能！
　　姜若浔尚在睡觉，连呼吸声都疲惫的，可想而知，两人昨晚做了多少激烈的事情。
　　许幼枝看了她许久许久，手机上的画面她记得清清楚楚，别人的她绝对不会相信，可这是姜若浔自己手机的，这么可能不相信。
　　原来真的是这样，真的是这样，她喜欢的成熟的温柔的姐姐，就像是带上一张目的性的皮，去接近去靠近一个单纯的人。
　　门口忽然敲起了声音。
　　许幼枝失魂落魄地开门。
　　来敲门的人正是王秋桦。
　　王秋桦红着眼，指着手机说：“我给你打了多少个电话，你为什么不接？”
　　“妈！”
　　王秋桦第一次打了许幼枝一个巴掌。
　　许幼枝在和姜若浔“同居”之时，王秋桦和许晖忙得不可开交，极少回来，便也不管许幼枝在和谁“睡觉”，因此许幼枝也不知道他们发生了什么。
　　可是情急之下，王秋桦把所有的愤怒泄在许幼枝身上。
　　许幼枝惊愕地看着母亲。
　　王秋桦失望地抱住她，“爸爸差点被人打了，你怎么不体谅我们呢？”
　　许幼枝泪眼婆娑，说：“到底发生什么事了？”
　　王秋桦不说话，指着她背后的房子：“你又跟这个女人厮混。”
　　许幼枝低下头，诚愿接受母亲的打骂。
　　王秋桦只说了一句：“把她所有联系方式删了，跟我回家。”
　　来到901，王秋桦和许晖正互相对视。
　　两人的神情憔悴得好像干了一辈子的活儿。
　　许幼枝喊道：“怎么了？！”
　　王秋桦没说话。
　　许晖也没说话。
　　忽然之间，许幼枝发现许晖的头发好像白了很多。
　　最终，王秋桦的声音像是掉在地上的针。
　　“公司破产了，你爸打算把房子卖了，我们现在就离开吧。”
　　*
　　许幼枝不知道醒来后的姜若浔知道自己把她的所有联系删了，她头发也没输甚至也只是穿着睡袍，失态地出去去敲901的门，但是她发现里面什么也没有了。
　　她给许幼枝发了消息，手指都颤抖得打了许多错字。
　　——你人呢？
　　——你现在在哪里？
　　——怎么不回复我？
　　——告诉我，你现在在哪里？！
　　——为什么走了？
　　——你到哪里了？
　　可看到的是你已不是她的好友，请重新申请好友。
　　姜若浔眼神空洞，竟像是坠入深渊，。
　　明明夏日炎热，可她冷得刺骨，身子颤抖，继续颤抖，光脚跺了跺光滑坚硬的地面，好疼好磕人！
　　姜若浔喘不过气来，直到回到自己的家里。
　　第一个反应竟是笑了。
　　她无奈地笑了，可悲的笑了，捉弄的笑了，讥讽的笑了。
　　最后难过的笑了，笑着笑着红着眼，竟嘶吼了一声。
　　徐泠打来电话。
　　“喂，有一部电视剧项目找你，你.......”
　　“滚！”姜若浔怒吼，把手机给摔了。
　　她愤怒的砸了一个又一个家具，甚至还对着沙发，床，桌子不断地打，不断地捶。
　　第一次像个疯子一样到处砸到处摔，完美毫无杂陈的她演都演不出来，可这一刻就像是真的。
　　头发凌乱，衣服也没穿好，就像是发了疯的狂犬。
　　姜若浔越来越不相信，一直撑住头，狠狠抓来抓去，几根头发几乎要被她硬生生扯下来，最后，地上多了一些长发，而她不住颤瘦弱的身子从墙壁上滑落下来。
　　她有点怀疑是不是自己做梦了，其实没有这个人。
　　可是看到手上是被许幼枝掐红的地方。她蓦然想起了，许幼枝在她身上亲得温柔，把她抱紧，时不时还在耳边说姐姐好香好软。
　　还有胸口，姜若浔把衣服扯开，看到那边红得到处是昨晚旖旎时留下的吻痕，对，是许幼枝留下的，是她深深刻刻地留下的，怎么可能是假的！
　　她望向凌乱的床，上面还有一点湿，并伴随着某人的眼泪弄得更湿了。
　　许幼枝，你这么单纯的人想不到也会学那些人睡了就走吗？
　　即使我做错了什么，你又为什么睡了就删微信？
　　你是有多么高傲的人吗？
　　还是说你把我的第一次拿完就觉得骄傲了吗？姜若浔呆呆地坐在地上，想到那次爷爷生病，她忽然将所有的安全感全部交给许幼枝，以为她这么乖这么听自己的话，一定会永远和自己在一起的。她把所有的心和身全部交给她，再无以往带有目的性的刺探，可是......影后露出愤怒的眼神，伤感却将之掩饰。
　　只有我玩弄别人，你别想玩弄我，做梦！
　　最后，影后将愤怒转化为幽怨。
　　她怒视着昨晚旖旎把床单收起来放进洗衣机里，洗衣机开始转动的时候，姜若浔倒吸一口气，她又停止将床单拿出来。
　　可床单已经湿的不成样子了。
　　姜若浔红着眼睛把床单撕开，狠狠地撕成碎片。
　　懊悔地痛哭.......
　　早知如此，便不再招惹了。


第27章 骚扰
　　她说完这句话，许幼枝无话可说。
　　她自己知道，当时她们鱼水之欢，留了一床的湿润，可她什么也没留下，就走了。姜若浔这样高傲的性格，恨不得将自己踩在脚下不得翻身。
　　可两年后第一次见面，看到她的眼神，反而有种痴迷的包容和无限的念想，压根没有一点恨意。
　　姜若浔紧紧注视她，耐心地等她说话。
　　“你之前说我不管是什么样的人，你都愿意和我在一起。可是，你又为什么要离开，为什么删了我的所有联系方式，仅仅是因为家里破产吗？”姜若浔见她不说话，迫不及待地问道。
　　许幼枝沉默了好久。
　　不发声并不代表对方说的是对的。
　　“你知不知道我当时有多气愤，我恨不得立刻找到你把你给杀了！”姜若浔突然咬牙切齿地说，女人成熟的外表下尽显蛇蝎般的狠毒。
　　“半夜，我忽然看到你和徐泠的聊天记录，想不到魏攸说的话是对的，你是觉得我好玩才来靠近我的。”
　　许幼枝轻轻地说，其实在那一刻她仍然不相信聊天记录的话。
　　因为姜若浔对她的好她有目共睹。
　　但这些话却如此的颤抖，像是哽咽着好不容易挤出来的。
　　姜若浔愣住了，震惊了好一会，原来是这个原因吗？
　　“可是我并没有告诉她那一刻我是真的爱上你了。”她轻声道：“枝枝......我是真的喜欢你啊。”
　　许幼枝握住拳，声音依旧平淡：“那夜其实是我主动睡你一遍两遍，醒来后也是我把你删了，说到底是我的错。”
　　姜若浔慌乱地摇头：“不是你的错，只要你现在和我在一起，两年前的事情我们双方既往不咎好不好？姐姐甚至可以养你一辈子，帮你解决任何棘手的事，好吗？”
　　见许幼枝依旧沉默，她努力弯唇笑：“枝枝，你现在的经济情况不太乐观，父亲住院，你自己又要打工，是不是很累？跟我在一起，我可以给你想要的金钱，要多少都可以。”
　　许幼枝的身子忽然颤了颤，有些不适应这些话。
　　刚开始她对姜若浔的印象的确是温柔，可这几天姜若浔无意识地露出真面目，让她万般吃惊，刚才又假装温柔。
　　想欺骗谁啊！
　　姜若浔看了有些慌乱，此刻的许幼枝早就不像以前那样听话乖巧，她总觉得她身上藏不住的疲惫像是要压垮她。
　　才短短两年，这样干净的女孩就多了一层遥不可及的戾气.......这两年她到底怎么过来的？
　　“你真的给我钱吗？”她神色不明地问。
　　姜若浔点点头，笑得坚定：“对，不仅金钱，还有房子，还有名利，只要你想要的，我都能想尽办法给你。”
　　这话姜若浔说得不假，以前她自负无所谓他人的感情，可这次不一样，她只要她的人，可以付出自己所有的一切。
　　这样低声下气的提供要求，任何人听了都无法拒绝。
　　姜若浔起初也自信地觉得许幼枝如今生活困难，肯定会犹豫，稍作拧巴就会答应了，可惜她想错了。
　　“我都把你微信删了，你为什么还想和我在一起？”许幼枝不明白她的想法。
　　姜若浔扣住许幼枝的肩膀，“因为我不想离开你，我喜欢你。”
　　喜欢二字两年前，姜若浔对她说了不止一遍，但是不是真的喜欢她是什么形式喜欢也说不准。可如今，是真的喜欢。
　　许幼枝脑子一片浆糊，她始终觉得姜若浔有些话是不可信的，但是她还是忍不住相信。最后忽然看到王秋桦那张震怒地脸，似乎又清醒了。
　　最后自嘲地笑了。
　　姜若浔看在眼里，不由得有些自辱。
　　她出生以来从未对谁低声下气，唯独面对许幼枝，她没有办法，完全没有办法。
　　她甚至还脑残地觉得，只要交出自己所有钱，许幼枝会不会回心转意。
　　可到最后，被折枝的不是许幼枝，而是她。
　　“对不起，不吃嗟来之食这个道理我懂的，我不需要你的钱。”许幼枝不肯接受她的好意，“况且只要我跟你在一起就能拿到钱，这是什么道理？虽然我在酒吧当驻唱，但不是可以.......可以......”
　　“卖艺不卖身？”姜若浔插话。
　　许幼枝闭上嘴。
　　姜若浔反问道：“那若是我想卖身呢？”
　　许幼枝蹙着眉头。
　　能卖给她做什么，她买不起。
　　“你想卖给谁都可以，不要给我。”许幼枝说出这句话的时候，声音还颤了一下。
　　姜若浔瞬间沉默起来。
　　“若我偏要给呢？”
　　许幼枝静默了一会。
　　抬起头的那刹，眼睛是红的，她倔强的想撇清一切关系：“你给的我要不起。”
　　“但是我必须让你要得起呢？！”姜若浔逼近，一双美目竟也湿润了，语气却异常坚定：“你不怕我突然发疯把你囚禁，把你桎梏在我身边，让你日日夜夜都能看到我！”
　　她像是在威胁，又像是在说气话。
　　许幼枝却觉得毫无惧意，抬起眼眸，和影后对视。
　　“原来这就是你的真面目吗？以前你这么温柔，都舍不得跟我大声说话呢。”
　　姜若浔怔住了，一双眼瞳似乎在震动。
　　许幼枝看在眼里，心里却不是很爽快。
　　即使她看到那个聊天记录，删了微信后她还是很愧疚的。
　　姜若浔不管是有意的还是真情实感，可对她的好是毋庸置疑。
　　况且，那天夜里。
　　许幼枝尝到了好处便想再来第二遍，第三遍，直到把对方吃得干干净净，结果半夜离开还把她删了。
　　许幼枝越想越矛盾。
　　但当务之急，她现在没有精力放在感情上了，她只想挣钱。
　　况且，既然把人家删了，那没必要继续耗下去。
　　许幼枝转身，消失在她视线。
　　“不好意思我先走了，影后的好意我配不上拥有。”
　　“许幼枝！”姜若浔最忍受不了她那自暴自弃的样子。
　　女人的身影越来越远，姜若浔等到抬起头的时候，再无任何女孩的纤细的身影。
　　影后沉默的望向孤零零的沙发，立刻发出难以忍受的嘶吼声。
　　“许幼枝，你到底是什么人？！”她红着眼喊道。
　　凭什么让她惦记了这么深刻，又凭什么让她这么爱。
　　*
　　回到家，许幼枝沉闷地躺在床上，她看着自己的手，原本滑嫩娇腻的手多了一层纹路，此刻——还在抖，不停地抖。
　　跟她的心一样始终没有停下来。
　　她想停下来，但是不能停！
　　许幼枝抽了抽鼻子。
　　曾经她从来没有想过以后要干什么工作，因为爸爸跟她说如果不想找工作，爸爸养你一辈子，或者来我公司。
　　但是公司没了，爸爸在病床上。
　　外面的月光如一碗白粥，照在有钱人身上，是清淡可口的米粥，照在穷人身上，仅仅是吃不饱喝不暖的稀饭。
　　许幼枝来到实习的公司，已是八点多。
　　哲学这个专业对现在的经济形势来说，压力太大，她找的工作无一不是关于哲学，又不是理科生，就业情况特别不乐观，好不容易找到了行政的职位，还是六个月的实习。
　　“你们猜猜我昨天在酒吧看到谁了？”许幼枝刚刚进门的时候，几个同事凑在一起讲话，还没有注意到许幼枝悄悄进来。
　　“我看到许幼枝在唱歌。”
　　“在酒吧唱歌很正常啊。”
　　“正常是正常，但不正常的人是她啊，她看起来这么乖，会听妈妈的话的女孩子，居然去酒吧唱歌，你说奇不奇怪。”
　　“我跟你说，人不能看表面的啦，有些人就是喜欢装给我们看。”
　　“难怪我看执行部门经理老是凑过来跟她说话，估计这两人兴许私下好起来了。”
　　许幼枝咳了一声，脸色极不好。
　　那几人像是看到领导似的赶紧离开。
　　许幼枝闷闷地坐在自己的位置上，刚刚说话的一个同事探头冲她笑：“幼枝，你来得这么早啊？”
　　许幼枝疲惫道：“我来得一直都很早啊。”
　　她扯了扯嘴角，眼眸子都是对她的敌意。趁许幼枝出去，赶紧和身边的人说话。
　　“听说还是个富二代，装什么装。一个名牌大学毕业的还不是跟我们大专一起工作。”
　　许幼枝去给总监洗杯子倒水，这是总监特意给她安排的任务，就像是保姆。
　　洗的过程中，她不断质问自己。
　　其实心底也是高傲的，起初她也看不上这份工作，但是找其他体面的工作，她需要花点时间，可现在容不得让她停止。
　　只有工作，她才能有钱拿。
　　想起昨晚姜若浔对她说的话，只要和她在一起，钱不是问题。
　　可是，这不是包养吗？
　　许幼枝抿了抿嘴，父亲就算破产，被昔日的好友疏离且侮辱，他也未曾求助，母亲就算沦落当了去扫地，也有一股子傲气，时常也教她做人要有骨气。
　　被包养，是最没骨气的事！
　　许幼枝轻轻地笑，直到执行经理走到她身边才反应过来。
　　微愣：“经理？”
　　执行经理年近四十，笑起来油腻腻的，“幼枝啊，你来我们公司已经有五个月了，做得很完美很认真，等你转正了我会跟老板提一下给你涨工资的。”
　　“谢谢经理。”
　　“谢我什么。”经理向她走近一步，许幼枝不得不后退。
　　经理的眼睛一直看着她，盯着某个部位，“幼枝，你躲什么呀，我又不会吃了你。”
　　“经理，没什么事情我先走了。”许幼枝虽然没了千金的，但至少依旧长得好看，进公司五个月，不少男同事向她示好，包括这个已经结了婚的经理。
　　许幼枝招架不住，想走却被经理截得水泄不通。
　　经理：“你这么慌张做什么？我是老虎吗？”说着伸手去摸许幼枝的手臂。
　　“裘经理！请你给我分寸点！”许幼枝终于忍不住，她可以为了工作继续在这个几十人不到的广告公司待着并被同事孤立，也不会被某些男人凝视甚至骚扰。
　　她虽然性格软，但不是好欺负的。
　　“怎么，我可以帮你提出涨薪要求，你还想骂我是不是？”经理不乐意了，“我警告你，你要是得罪了我，你的转正机会休想得到。”
　　因为这是个小公司，实习生转正是需要几个经理总监商讨的，制度极不完善，很有可能某个坏心眼的人故意动手脚。
　　“我也警告你，不要对我动手动脚，我忍你很久了。”许幼枝怒视他。
　　“你家都破产了，名牌大学毕业的来我们公司做行政，你还觉得委屈了？既然不想被我潜规则，那么，你可以走啊。”经理笃定许幼枝绝对不会走，没想到许幼枝一声不吭地离开他的视线，直径去了人事那里。
　　提出了辞职。
　　这边，姜若浔躺在沙发上，真丝睡袍柔柔的垂落，颇有一种慵懒的睡美人形象。
　　“星星，许幼枝还在公司吗？”她在询问助理。
　　“浔姐。”自从许幼枝喊她姐姐后，姜若浔已经不介意别人叫她浔姐了，反而有种亲切感。
　　“许幼枝刚刚从公司门口出来，带了好些东西，好像离职了。”
　　姜若浔看着自己纤细修长的手指，莹莹发白。
　　“离职就离职吧。”她笑得清风云淡。
　　“你找个公司的星探去一个名叫莫妮卡的酒吧，跟里面的老板说一声，说得好听一点，我就不信缺钱的人会不答应。”
　　周末，许幼枝和王秋桦在照顾许晖，离职之事她不敢告诉妈妈。
　　王秋桦提起在公司做得怎么样的话语，她都胆战心惊。
　　李清霜抽空来看好友。
　　“阿姨，这是我给你和叔叔买的礼物。”李清霜拎了几袋零食笑嘻嘻地说。
　　“清霜啊，你每次来看我们都带吃的，多不好意思啊。”王秋桦歉意道。
　　李清霜：“不碍事的，阿姨，叔叔身体怎么样？”
　　“挺好的。”
　　许幼枝：“妈，我出去和清霜聊聊天。”
　　王秋桦嗯了一声。
　　两人走在医院的小花园道路上。
　　李清霜：“你离职了？下一份工作没找到就离职啊。”
　　许幼枝叹息道：“那个经理实在太烦了，我真的忍不了了。”
　　李清霜双手插兜：“那你来我们公司，我们公司女生多，而且老板还是个大美人，保证不会有性骚扰这种破玩意的。”
　　许幼枝：“可是我不知道要做什么？你们招秘书行政这种吗？”
　　李清霜抿了抿嘴，她恨不得自己去当老板的秘书，“秘书应该不用，行政好像也不需要，就缺UI设计师。”
　　许幼枝又叹息：“那我也不会啊，早知道高中选理科算了，专业多出路也多。”
　　“也不能这么说，谁知道你家居然破产了。”
　　说到这里，许幼枝心底泛起无限的心酸。
　　没有工作，许幼枝只好卖命地做兼职，这天又一次去当了驻唱，她不得不穿上露骨的衣服吸引更多的观众，虽然效果显著，但她觉得恶心，还没有上第二场不由自主地去厕所吐了。
　　外面下了蒙蒙细雨，许幼枝撑着伞走在街上。
　　一下雨，便冷了几分。
　　她叹了一口气，看到熟悉的车停在路边。
　　姜若浔知道她不会上来了，于是撑着伞下去。
　　雨越下越大，周围没有一个人。
　　看到姜若浔面上的冷漠，许幼枝转移视线。
　　“我还是那句话，你答不答应？”她问。
　　许幼枝可笑道：“我也是那句话，我不吃嗟来之食。”
　　“难道你干这些活真的能还起钱吗？”
　　“还不起我也不会出卖我的尊严。”
　　女孩从她的身边走过去，姜若浔望着她的背影，萧瑟的风打在女孩瘦弱的肩膀。
　　姜若浔回到车内叹了一口气，助理于小犹问道：“顾漾那个变态又想来见你。”
　　“不见。”
　　提到顾漾，姜若浔想起了她那些下三滥的手段。
　　虽然不光明，但足够达到目的。
　　“你说一个人对她有欺骗行为，想弥补会给她钱和地位，她还会喜欢上那个人吗？”姜若浔望着窗外，看着淅淅沥沥的小雨流淌。
　　“喜欢上那个人，那不是斯德哥尔摩综合征吗？”于小犹不解道。
　　“斯德哥尔摩？”姜若浔笑了，她不觉得是这样，凡是人，皆会为情.欲和金钱打破所有原则的。
　　两天后，许幼枝面试一家公司，被鸽了。
　　五天后，债主再一次打电话给她。
　　六天后，许幼枝找到家教兼职，却无法稳定长时间收入，望着债主一个个的电码号码，她陷入了沉思。
　　八天后......
　　撑不下去了......真的撑不下去了。
　　回到出租屋，许幼枝满身汗渍，颤着手给聂如愔打电话。
　　“老板，能再给我一次机会吗？我一定会唱得好的。”许幼枝恳求，她没有办法做别的事情，早知道，她就应该好好的学画画，兴许还能当个美术家教。
　　聂如愔转移话题，“幼枝，姐姐这边给你一个建议，你想做就做，不想做也就罢了。”
　　“你说吧。”
　　“昨晚有个星探来找我，说你长得很漂亮，是娱乐圈少有的类型，你愿意和她聊聊吗？”
　　不止一个星探看中许幼枝了，只是那会许幼枝觉得她出道肯定会被姜若浔发现了，故人相见让她心里发慌得紧，始终没有答应。
　　如今也已然被姜若浔相认，进入娱乐圈也未必和她同台。
　　况且，当演员就算不出名，也有一些钱可以生计吧。
　　许幼枝短短几秒内想了无数遍，犹豫无数遍，最后还是因为讨债人的催促而决心。
　　“好，请把她的微信给我。”


第28章 入圈
　　凯欣娱乐分公司——越城影视。
　　姜若浔神色疲惫，叶轻欢给她倒了一杯水，轻笑：“怎么了你，睡不好吗？”
　　姜若浔扶了扶额，太阳穴疼得难受。
　　“也没有。”
　　她这副样子倒有点病美人的味道，但不知道谁会因此心疼呢。
　　“近日阿萦在外面又找了几个素人，这里的高层希望给你看看，有没有星味，能不能当大明星。”叶轻欢斟了一杯茶，近日来她甚是喜欢茶道。
　　姜若浔蹙眉：“为什么不去戏剧学院偏要满大街找来找去？”
　　“戏剧学院多的是美人，但民间的美人，亦是不可多得，比如咱们的浔姐。”叶轻欢像是在夸赞她。
　　徐泠在旁边嗤之以鼻，“叶轻欢，你说话能不能带点脑子，都四十岁的人了，还这么油腻。”
　　叶轻欢：“徐姐，我都说了多少遍，不要把年龄提得太高，我跟你一样，才三十五。”
　　姜若浔一声不吭，她没兴趣听这两个青梅竹马的人打情骂俏。
　　面试的过程很复杂，稍微了解面试者的相貌和家庭，通过了等演技二试。
　　一下子面试了十几个。
　　“谢谢姜老师。”面试的女孩因为可以留下，满脸笑意的不断地夸赞：“你是我见到的最漂亮的女明星。“
　　姜若浔面无表情地应了声，这样的画面，怎么看怎么像是在选秀女一样，自己又不是给她们名分的皇帝，她们倒是讨好上自己来了。
　　别人都说想拿资源就睡吧，她手头的确有资源，但别人睡得起吗？
　　“许幼枝，越城人，23岁，去年哲大毕业。”徐泠惊愕地看了一眼名字，喊道。
　　听到许幼枝的名字，姜若浔抬眸，一双灵动清冷的眼睛微微闪烁，红唇挽起，睡得起的人终于来了。
　　许幼枝穿着简简单单的西装西裤走了进来。
　　看到姜若浔的一刹那，整张清纯的脸发白得要命。
　　在此之前，她和别人聊天早就发现姜若浔在里面，处于心虚，她正想离开，不料走进一个小走廊，不知道这里是干什么的。静悄悄的，旁边只有几个门。
　　正准备找楼梯道下楼。
　　不料一开门，却看到两个男人正依偎着做什么。
　　其中一个男人年纪有些轻，另一个男人是演员，许幼枝在哪里看到过，演员面露惊恐，许幼枝忙不迭地后退：“对不起！对不起！”
　　“喂，许幼枝。”一个女人走过来，气势汹汹地抓住她的肩：“马上到你了，赶紧给我进去。”
　　好在姜若浔派了自己的助理于小犹，时时刻刻盯着她。
　　走进会议室，三道炙热的目光齐齐投向许幼枝。
　　就像是三支枪口冒着烟火对着你，一动也不能动。
　　“她怎么样？学历优秀，长得也不错，还是娱乐圈少有的类型。”叶轻欢非常满意，当下要敲定了。
　　许幼枝扯了扯嘴角，不敢和姜若浔对视。
　　徐泠叹了一口气。
　　看来这孩子真的逃不掉了。
　　“好看是好看，但就是很木。”姜若浔不自觉地扯出笑。
　　“木可以改，但皮囊换不了，不过这孩子看起来比较害羞。”叶轻欢很欣赏许幼枝的颜值，殊不知许幼枝脸上的娇红是因为姜若浔而升起的。
　　“你觉得怎么样？”姜若浔一张清冷的脸并无任何表情，突然发话，不是对叶轻欢说的，也不是对徐泠说的，而是许幼枝。
　　半响，许幼枝才知道她在问自己。
　　“啊？”
　　“为什么要当演员？”姜若浔看似耐心地问，实则明知故问。
　　许幼枝抿了抿嘴，为什么？还不是因为缺钱。
　　她不敢在姜若浔面前说谎话，“为了........赚钱。”
　　“好励志的话。”徐泠忽然欣然道：“这孩子以前也是富家女出身，但半路破产，所幸她凭着自己的意志破除困难，值得给自己弄人设。”
　　叶轻欢双腿交叠，疑惑道：“你怎么知道她家破产了？”
　　徐泠闭上嘴，看向姜若浔，有点气恼。
　　许幼枝实在忍不住了，打算遁地离开。
　　“等一下。”知道她要走，姜若浔自然不会放过她。
　　既然想尽办法让她进来，就绝不会让她走。
　　得亏星探找聂如愔的时候，明确说明这是凯欣的分公司，许幼枝也不会因为搜查有自己在而迟迟不来。
　　“过来。”姜若浔的声音略显柔媚。
　　许幼枝站在原地，想到那晚她和姜若浔诀别的样子可坚定了，如今再一见还是太心虚了。
　　叶轻欢看着许幼枝一步一步走向姜若浔面前，欣慰：这小孩看起来挺乖的。
　　“家里破产了啊？”姜若浔眼里怜惜泛滥，“真是可惜。但是你有什么把握觉得进入娱乐圈就可以赚钱吗？”
　　叶轻欢不由蹙眉，好温柔的话，这是姜若浔能说出来的吗？
　　许幼枝抿了抿嘴，姜若浔的语气跟以前一样，还是温柔的，但她听得话里有话，讽刺十足。
　　“我以为......”
　　“你以为什么？你以为你能赚到钱？而不是别人利用你，在你身上拿到资源吗？”
　　许幼枝蓦然瞪向她，姜若浔不以为然。
　　“坐下吧。”
　　许幼枝缓缓坐下。
　　姜若浔端起一杯水，递给她：“渴吗？喝水吧。”
　　许幼枝盯着干净的水杯，摇了摇头。
　　“别紧张。”语气冷了几分。
　　看着她肃穆的眼神，许幼枝不自觉接过来喝了。
　　叶轻欢看得古怪，姜若浔干嘛这么做？彰显自己的地位还是说给后辈来个下马威，可是她以前从来没干过啊！
　　“好喝吗？”平白普通的白开水，姜若浔询问的时候，眼神中起了一丝情.欲。
　　许幼枝：“好喝。”
　　这一幕让许幼枝想起前几晚，嘴唇俯下的那一刻。
　　泉水涌了出来，姜若浔也问她好不好喝。
　　她想都没想，说了好喝。
　　甜甜的，香香的，是充满爱.欲暧昧的味道。
　　“真乖。”姜若浔一抹娇媚的笑，“这么乖的人来娱乐圈实在是可惜啊。”
　　伸手勾住许幼枝的衣领，玩味地在旁人看不到的地方去碰白腻的肌肤。
　　像是在试探小绵羊的边界感。
　　许幼枝身子颤了颤。
　　姜若浔说的话都掌握着她的弱点，她无法反抗甚至还无法顺从自己的意愿逃出去。
　　脑海中只有一个声音：或许这是最后一次机会了。
　　叶轻欢和徐泠相互对视，好像在说这两人是不是认识？徐泠摊了摊手。
　　叶轻欢咳了一声：“浔姐，看样子你挺喜欢这个姑娘的。”
　　“她这么听话，公司不是很想要吗。”姜若浔抿嘴笑。
　　许幼枝身子一抖。
　　几乎怒气涌了上来，正要起身，姜若浔又说道：“只可惜家里落魄。”
　　许幼枝又一刻恢复原来的姿势。
　　“这孩子姿色不错，留下吧。”她笑了笑，狡猾的让许幼枝更加胆颤。“我看着喜欢，不如让我带带她。”
　　叶轻欢：“你的意思是？”
　　“我不是有部戏要拍吗？还缺个女三，给她吧。”姜若浔撩了撩自己的长发，精致的锁骨在西装边若隐若现，这部剧是大女主剧情，她是出品人，有这个权力加人。
　　叶轻欢意料不到，刚进门就送了这么大的资源！
　　许幼枝也没有想到，忍不住开口问：“为......为什么？”
　　姜若浔没说话，只是笑，可眼神之中，暧昧不明。
　　这个大饼，让许幼枝原本要走的决心开始摇摇欲坠。
　　姜若浔拍了拍手：“你考虑清楚吗？考虑好了立刻给我签合同。”
　　她既然选择想来娱乐圈，自然不会走的。
　　她就不信她真的不答应。
　　就凭她欠下的债以及现状的处境。
　　徐泠不知从哪里拿出合同，叶轻欢蹙眉：“这么快就签合同了？”
　　怎么感觉她这个老板当得稀里糊涂的，仿佛这个许幼枝是姜若浔的员工一样，虽然说姜若浔是股东，也算老板，但凯欣才是她的公司啊。
　　徐泠则心里想，一点也不给考虑的机会，姜若浔明显赶着鸭子上火烤，生怕许幼枝有一刻犹豫，这个合同仿佛是给她生成的。
　　许幼枝看着合同的内容，跟其他演员的合同差不多，但女三的资源是姜若浔给的，不是所有新人都能拿到的。
　　姜若浔没等她签下，拾起品牌包包，妩媚的笑：“小朋友，你可要想清楚了，我可以带你，让你拍戏，日后也不用愁没钱，如果你不答应也就随你，我们。”她特意把我们压得极重，“也不会勉强的。”
　　说罢，开门出去了，相当于给她平静的思考空间。
　　许幼枝瞬间松了一口气。
　　叶轻欢，“你心里想呢？”
　　许幼枝看着她：“叶总，我问一下女三的片酬多少钱。”
　　“我不知道。”叶轻欢笑了笑：“你是新人，肯定不如那些流量小花，但做演员的人哪有低工资，肯定比普通人高，况且期间你还有代言上综艺其他戏的资源的话，那就更多了。”
　　“其他代言也会给我？”许幼枝微愣，她现在急需还债。
　　叶轻欢笑了，似乎在笑许幼枝想得单纯，“傻瓜，哪有那么多啊，咱们公司演员多，需要权衡利弊的，而且现在内行这么卷，很难撕资源的，但该给还是会给的，而且姜老师要开工作室了，按照你她是你的老板。”
　　许幼枝喃喃道：“老板？”
　　徐泠看着这个懵懂的女孩一动不动，想到昨晚姜若浔把合同给她，徐泠忍不住劝她不要逼急对方。
　　姜若浔却瞪着她，一字一字道：“她既然一声不吭地离开我，我就让她一辈子留下来陪我！”
　　徐泠：“可是明明是你招惹她的。”
　　人一旦生气便不觉得是自己的错，姜若浔冷冷一笑：“那又如何呢？”
　　*
　　姜若浔在家喝了一口红酒，刚才徐泠告诉她，许幼枝答应和凯欣娱乐签约了。
　　红唇轻启，将酒全部饮下。
　　“喵。”一只金渐层的猫从窗户边跳下来。
　　姜若浔蹙眉：“你怎么这时候才回来？”
　　这是姜若浔养的一只流浪猫，是姜若浔去哲大找许幼枝看到的，这猫就呆呆地停在她面前，也不害怕，还心有灵犀的靠着她休憩。
　　姜若浔觉得这小猫怎么长得这么像许幼枝——其实一点也不像。
　　许幼枝去实习了，她找不到她，就算知道了手机号码，许幼枝也不肯接，甚至还把她拉黑了。
　　她好歹也是影后，被睡了还被渣了，不仅如此，跟舔狗似的还三番两次被拉黑。
　　蠢货！她说的是许幼枝。
　　落寞的她自然需要活物陪伴她。
　　于是她把猫收养了，即使有了主人养它的小猫也常常去外面逛，一逛就是好几天。
　　徐泠把许幼枝的微信给她。
　　——既然你想让她去你的电视剧演戏那就由你管吧
　　——你给我微信做什么，你让她加我！
　　徐泠扯出一丝笑，这个娇气的影后，迟早要被她逼疯，看向无辜可怜且无助的许幼枝，道：“她让你加她。”
　　【你好，我是许幼枝】
　　很生硬简易的话。
　　姜若浔看了生气，发给徐泠。
　　——让她重新加
　　徐泠知道什么原因，和她说清楚，心里腹诽，跟小孩生什么气，还是不是姨姨。
　　许幼枝哦了一声，还是跟以前一样，不会计较。
　　加了之后，姜若浔发来消息。
　　——蠢货，过来
　　强硬的命令。
　　许幼枝蹙眉。
　　她不住的问自己，许幼枝啊许幼枝，你好歹也是名牌大学毕业的人，怎么可以随随便便被人欺负！
　　她就算是经济公司的股东，也算是你的老板，但也要尊重员工，你应该回——不好意思，请你态度好一点，我是人，不是你的走狗。
　　下定决心。
　　——好的
　　许幼枝叹了一口气，算了，免得得罪人。


第29章 同居
　　设计图文的公司内。
　　并没有选择哲学就业的李清霜朝着老板办公室望了好久。
　　虽然外面玻璃门给掩盖的严严实实，她还是会有意无意地瞥视看看。
　　谁能想到里面会坐着一个大美女。
　　还是个浑身上下散发着温柔气息的大美女。
　　李清霜无意间露出了笑容，这个大美女还是两年前在咖啡馆给她递纸巾的姐姐。
　　她面试的时候，那个温柔姐姐正好穿着棕色西装，头发柔顺地从肩头滑落，每一根就像是带着她身上的令人心旷神怡的香味，正娴静地端坐着，看到李清霜走进来，难得在公司里露出一副明媚的笑。
　　李清霜当初差点去世了！
　　素来不怕面试的她，彻底紧张了。
　　“姐姐.....不对，老，老板好！”她弯了九十度的鞠躬。
　　人事在旁边笑得腰都直不起来。
　　温柔姐姐也笑了，声音纤柔：“没事，不要紧张，欢迎你来到我们公司面试。”
　　后来，李清霜才知道这个温柔姐姐名叫姜栖林。
　　终岁栖林坰的栖林，真是好名字。
　　更庆幸的是，她面试成功，李清霜都怀疑自己简直是幸运之神降临！
　　“小李。”对面的姐姐喊道：“你盯着姜总的办公室很久了吧？是不是有什么事情需要姜总处理但又不好说啊？”
　　李清霜扯了扯嘴角：“啊？”
　　她恨不得天天窝在姜总的办公室。
　　“但是姜总今天有事没来，你跟她微信说吧。”
　　李清霜：“......”这么说她在跟一个空气看对眼！
　　——天知道我已经在公司待了两个月了，姜总一定是我见过最温柔的总裁，虽然开会的时候会有点严肃，但是她真的好有魅力啊
　　——前些天她看我皮肤干了，还特意拿出自己用的护肤品给我擦擦，女神的手又软又滑，和她的人一样，说话香香的软软的
　　——还有我有天不小心迟到了，竟然和姜总一同在电梯里，你别提我有多尴尬了，可是姜总没生气只是提醒我路上小心，还问我有没有吃早饭，天呐，我每天都要被她的温柔给包围了，感觉心情好了皮肤也不错了
　　看着李清霜一连串地发来消息，许幼枝不自觉地咬紧牙关。
　　为什么同样姓姜，她那位姜姓姐姐如此的冷漠。
　　许幼枝揣着沉重的心情坐电梯来到九楼。
　　刚刚徐泠让她自己去加姜若浔的微信，又让她亲自去姜若浔的家。
　　哪有讲工作是在自己的房子里进行的！
　　分明是姜若浔故意为难她。
　　许幼枝叹了一口气，她总算知道姜若浔的性子。
　　自己当初一声不吭把她删了又一声不吭地离开，她指不定要痛痛快快地折磨自己。
　　以前所谓的温柔姐姐，都是接近时的假象。
　　颤着手地摁了门铃。
　　姜若浔打电话过来，语气微恼：“你没有指纹是吧？”
　　这是她第一次用生气的语气跟她说话，其实也没如此强势，但许幼枝还是愣住了，似乎整个身子被骂得拔凉透底。
　　许幼枝蹑手蹑脚地走进来。
　　里面的温度还是和以前一样，哪怕温度不高，她还是开了很低的冷气。
　　据姜若浔所言，她素来火气大，可那晚她碰触的身体，虽然滚烫，但还不如自己来得烫手。
　　姜若浔正双腿交叠，低头垂眸仔细地给自己磨指甲。
　　“姜老师，我来了。”许幼枝抿了抿嘴，说道。
　　她问过徐泠一般叫姜若浔叫什么，徐泠说要么浔姐要么姜老师，许幼枝疑惑她不是不喜欢被叫姐吗？徐泠只是淡淡一笑，并没有说什么。
　　“坐下吧。”姜若浔穿着月白色针织长衫，并没有给自己安排长裤，雪白的小腿修长消瘦，在那晚，它可是在许幼枝腰上缠得紧。许幼枝赶忙偏移视线，坐在了跟上次第一次来姜若浔家里的位置，和她保持距离。
　　“签约合同应该逐步弄好了吧？”姜若浔懒洋洋地问。
　　许幼枝迟疑地嗯了一声。
　　看到女人红唇微抿的模样，许幼枝稍微出了点神。
　　当初李清霜一个劲地在她面前讲姜栖林长得如何如何，还担心她被许幼枝看到会被惦记死活不给照片，后来自己去给李清霜送文件，正好姜栖林和李清霜在讲话，起初还没有看到姜栖林的面孔。
　　光看背面，她忽然觉得极其相似。
　　还怕自己看错，愣在原地看了好久。
　　她也有姜若浔一样的长发，卷卷的，还穿着修身的西装，衬着腰肢盈盈一握，衬得身形消瘦颀长。
　　许幼枝心里一拍，以为她就是姜若浔，可姜栖林一转头，她心情顿时宕在谷底。
　　姜栖林有一种极舒适的亲和感，笑起来两边酒窝浅浅，像是一束盛开的芙蓉，和姜若浔的气质一点也不一样，姜若浔永远带着强烈的攻击性，可对她的态度，异常的温柔，笑起来是风情万种。
　　姜若浔匪夷所思地看她胡思乱想，笑了笑：“你想有什么话跟我说？”
　　她叫许幼枝过来，一是问许幼枝的想法，二来她也有打算要跟她讲清楚。
　　许幼枝沉吟了许久，才道：“我不想让别人知道我们俩以前的关系。”
　　问起来很麻烦，况且她既然选择出道，肯定要避开绯闻。
　　姜若浔毫无犹豫地答应。
　　“可以啊。”
　　语气清冷如霜：“还有呢？”
　　“还有......”许幼枝也不知道有什么，她自看到姜若浔那双洁白的小腿后，满脑子都是腿。
　　“你还没有想到的话，我先说了。”姜若浔神色一凛，“从今天开始，你就是凯欣娱乐的新人，我就是给你资源的老-板.....”姜若浔特意把老板二字咬得极紧。
　　虽然这两年她就演了一部电视剧和一部电影，但无一例外不爆火，靠着这部剧，她还拿到了视后奖，而那部电影成为了暑期档票房最高，口碑流量双丰收。
　　也因此，姜若浔便心满意足地拿到凯欣股份，想开工作室随便开，想挖新人随便挖。
　　资源，她多的是。
　　听到她话里有话，许幼枝猛地抬头。
　　姜若浔撑着腮，眉眼的冷气消除了一表媚态，既然许幼枝都如此决绝，她也不必装了。
　　这两年，她起初从未去找许幼枝。
　　觉得这个小屁孩压根不知道惦记！
　　但是一想到她要是和一个长相俊俏的男人亦或者是成熟魅力的女人在一起后，亲吻，上床，谈心诸事甜蜜的画面从梦中游掠。
　　她就气得发疯。
　　许幼枝也只能她来配用。
　　其他人配吗？！
　　其他人配吗！！
　　再也撑不住挂念，姜若浔满城都在找她。
　　她的女人只能她来喜欢，任何亲吻，任何床上也只能让她来做！
　　她宁愿把自己的金钱，身体全部交给许幼枝，恨不得埋在她身下，尽数疼爱，只要许幼枝说什么，她都愿意给。
　　若是对方依旧不从......
　　什么温柔大姐姐，还不如直接用硬得强！
　　许幼枝看到她眼底的怒火，震惊稍瞬即逝。
　　“老......老板？”
　　姜若浔清冷一笑：“对，你要给老板打工。”说着轻轻撑腮，轻触指尖，眼神暧昧缱绻。
　　“任何时候自然老板说了算。”
　　“比如说合同上写着凯欣的演员以七年为期，你要离开那得七年之后，还有分成......”
　　许幼枝抿了抿嘴：“能不能一年？”
　　“不行。”姜若浔冷声道：“你现在什么身份，还想跟我商量？”
　　许幼枝被她一说有些怕了，以忘姜若浔从来没用这样的语气跟她说话的。
　　“还有一个要求，你现在不可能回家被你父母发现你在拍戏，留在越城的话就住在我家，住在我家就得听我的话。”
　　“你什么意思？！”许幼枝站起来。
　　即使从神坛掉落谷底，但她知道什么叫做尊严，什么叫做骨气。
　　要是像跟狗一样听老板的话——
　　许幼枝仿佛被一层刺扎得浑身是伤。
　　坚决不同意！
　　“对不起。”情绪稍整之后，无奈的笑：“公司捧人是为了赚钱，我给你们打工也是为了赚钱，但是......我不允许你这么命令人，我不是你的狗，为什么要时时刻刻听你的话？！”
　　“许幼枝。”姜若浔丝毫没有被拒绝的失落感，反而沉稳冷静。
　　“你都没工作了还这么倔强做什么？”
　　许幼枝彻底明白来龙去脉，质问：“你是不是还调查我之前呆过的公司？”
　　“不好意思，我是知道你的公司，但你离职的事情跟我没有半点关系。”
　　“但是你找星探来诓我啊！”
　　“傻狗狗。”姜若浔冷笑一声，眸子里却辉光一片，“她有什么好诓你的？”
　　许幼枝全身僵硬，呼吸声急促起来。
　　“欠了多少钱？”姜若浔的话一步一步逼紧，“还不上的话，不怕你父母被人围剿吗？还是说你们找了更好的房子躲避？可是，这群人只要在越城，怎么可能找不到呢？”
　　欠债的原因是因为许晖放高利贷，他想东山再起，但于事无补，因此才选择轻生。
　　导致债主纷纷登门讨债，她们也没钱去别的地方，只好允诺一定会还的。
　　这也是许幼枝为什么进娱乐圈被迫签合同还不愿离开的真正原因。
　　许幼枝低下头，鼻子一酸，无可奈何地全身战栗。
　　“还有，公司捧人的确是让她们赚钱，但是前提是公司给这个新人资源的要求是什么，你有什么好处能让我可以心甘情愿送你？况且你也没地方住啊，老板给员工住已经是天底下最好的老板。”
　　许幼枝：“......”
　　“过来。”姜若浔勾了勾手指，“枝枝，你这么漂亮，进入这样水深火热的娱乐圈，肯定有很多人觊觎你，不被其他人看上的话，你心里清楚该怎么做，你想要那群老男人围着你吗？”
　　姜若浔的一段话，让许幼枝彻底崩塌好不容易建立的安全感。
　　那些看上她的人，保不定是一群大腹便便的油腻中年男人。
　　“过来。”她再次强调。
　　许幼枝来到她身边，姜若浔则轻柔地靠在她身上，手指在她胸膛上比划着什么，“傻瓜，当初我想给你钱你又不愿意接受，不仅想给你钱，甚至房子，名利，还有我的身子。”
　　身子二字说完，许幼枝颤了一下。
　　无法忍受她装出来的柔媚，她就像一只缠人的狐狸精，总能有办法让人屈服，她不服道：“可是你也是要我的好处的。”
　　姜若浔红唇弯起，双眼充满了对小狗狗一片的怜惜，她捏住许幼枝的下巴，轻笑道：“都是因为你，是你不要平白无故的钱，把我给惹急了，这点好处我为什么不要？明明是我给你资源的，我凭什么不从你身上要！”
　　许幼枝身子一颤。
　　听她冷冷的说。
　　“我不会让你永远离开我。”
　　前几日，姜若浔发了疯地再去找她。
　　她抱住她的腰身，亲了一遍又一遍。
　　甚至还把银行卡的密码给她看。
　　可是她依旧无动于衷。
　　姜若浔可笑地好几声。
　　眼眸子终于泛起一丝红。
　　这是第二次哭了。
　　第一次是知道爷爷生病后，心有余悸的心酸。
　　也就那时，她才觉得可以把所有安全感递给许幼枝。
　　可是，许幼枝还是走了。
　　如今，她不会让她走的，绝不会！
　　哪怕她是自己最爱的人，她也要逼她接受！
　　如今的许幼枝像一条砧板上的鱼，任人宰割。又像是被野火炙热的鸭子，扑向水里依旧水深火热，绝望地哀嚎。
　　许幼枝进了娱乐圈已经是做了很大决定了，她要是再和姜若浔在一起，被她妈妈知道，一定要被骂惨的。
　　内心有无数话循环播放。
　　可是去别的公司说不定被其他金主看上。
　　说不定一事无成赚不到钱甚至倒贴。
　　不进入娱乐圈没有钱还债，甚至交不上住院费。
　　整个人几乎变成了浆糊，她只想一个人静静地呆着，就猛地跑了出去。
　　姜若浔却没生气，看着她落荒而逃的背影，轻松地靠在椅背上，看着自己白皙的手指，她心里有把握，如今许幼枝就是一根脆弱柔软的柳枝。
　　一不小心，她就会被自己折得挺不起腰来。
　　况且，她略略抬起眸子，老婆不让养就让她给自己打工咯。


第30章 金丝雀
　　租房就是一个小小的租房，里面虽然有卧室有卫生间，但小得可怜，比起901的那个房子，整个加起来就是一个主卧的面积。
　　斑驳的墙壁上面有淡淡地，伴随着咚咚的脚步声。
　　许幼枝回到家，身子沉重得从墙壁上滑落下来。
　　耳边嗡嗡的，烦躁地让她想去撞头。
　　姜若浔的意思真的很明显了，她偏要抱有幻想，这只是施舍她的资源罢了。
　　但是不赚钱，怎么还债，以她现在的工作能力，怎么可能还的上呢。
　　许幼枝想到那些债主把妈妈围在一起，脸上分明的恶劣让王秋桦不断地害怕。
　　她不想让妈妈被人这么欺负了。
　　想了想去，始终纠结于此。
　　最后——
　　王秋桦端着饭盒走出来，看到许幼枝这副失魂落魄的模样，惊呼地跑过来，扶起她：“你这孩子怎么了？”
　　许幼枝哑然，摇了摇头。
　　“妈妈问你一下。”王秋桦拉着她坐在椅子上，蹙眉：“我发现住院的期限拉长了，你怎么一下子交了这么多的住院费？”
　　许幼枝的工资除去房租费，交完住院费都已经寸步难行了，一下子交了好几个月，王秋桦自然觉得奇怪。
　　许幼枝暂且还不想告诉王秋桦，要是被她知道了肯定要疯的。
　　笑了笑：“妈，我......我换了一份工作，估计以后要去明州市上班了。”
　　王秋桦哑然，“明州市？”虽然离越市很近，但女儿第一次去外地上班，难免有些吃惊。
　　许幼枝：“这家公司很大的，我给你看她们的信息，说找个小说短剧的编剧，最近短剧特别火，要是短剧爆火了，编剧收入几十万呢，看我是哲大毕业，学习能力很强，于是答应教我怎么写，以三个月的实习，实习工资也很丰厚的。”
　　许幼枝是个乖乖女，从来都是听妈妈的话，自然不会撒谎，她现在祈祷妈妈一定看不出来。
　　千万不要看出来！
　　不要！！
　　最后王秋桦笑了笑，“这样啊，挺好的，可是这个住院费到底怎么回事？”
　　“我向清霜借的，清霜还特意向她父母借的，她知道我现在生活困难，很想帮助我。”
　　“那你要好好给她买点什么礼物，清霜可真是一个好孩子。”王秋桦不知道是不是不愿细想，居然相信了，握住女儿的手，仔细叮嘱：“明州靠海，风大雨多，可能到了夏天会有洪水，你要小心点。”
　　许幼枝辛酸地嗯了一声。
　　王秋桦继续叮嘱：“这里你放心，妈妈会照顾好你爸爸的。”
　　“好......”许幼枝声音沙哑无助。
　　既然如此，姜若浔给她当老板仔细一想也是挺不错的，至少不用被欺负。
　　可惜许幼枝还是想错了。
　　凯欣娱乐公司。
　　“这是古装剧《风梧桐》的合同，导演看了你照片觉得你很适合女三的角色。”叶轻欢把合同递到她面前，许幼枝记得这部大女主戏，女主和监制正好是姜若浔。
　　与其说是导演选中自己的，不如说是姜若浔强塞的，还塞了女三这么重要的角色。
　　她为了赚片酬，当然不会拒绝。
　　但心里不是滋味，说不上生气也说不上愧疚。
　　“叶总，你确定是导演看中我的吗？”
　　叶轻欢扑哧笑了，“凯信可是出品方，是这部剧的大金主，我们随便塞了一个像你这样好看的人，应该没事吧？”
　　许幼枝若有所思，叶总的意思不就在说姜若浔是自己的大金主。
　　回家她就收拾行李要走了，王秋桦特意从医院回来帮她整理衣服，一边叮嘱：“路上小心。”
　　许幼枝嗯了一声，拖着两个行李箱，瞥见王秋桦跟着走过来。
　　许幼枝愣住了：“你出来干什么？回去吧。”
　　王秋桦：“我陪你去车站。”
　　许幼枝吓了一跳，她可不是要去明州，是去玉兰花园。
　　“不用了，你打车回来还要钱呢。”
　　王秋桦想了想，叹了一口气，眼眸子都是晶莹：“那你路上小心啊。”
　　“好。”
　　她打开姜若浔家的门，过几天她就要和姜若浔一起进组了。
　　姜若浔正好在浴室洗澡后开门，她裹着浴巾就走了出来，看到许幼枝，脸上有一丝诧异，旋即就恢复了。
　　许幼枝解释：“我刚才给你发微信要来你家的，但是你在洗澡，所以我就进来了。”
　　姜若浔并不生气，相反，她倒觉得，许幼枝这么礼貌的人，这般做说明她对自己有亲近的欲望了。
　　“你的行李呢？”姜若浔倒了一杯水，头发还有点湿，滴答滴答地落在茶几。
　　许幼枝以为她在给自己倒水，舔了舔舌头，却看到她自己喝掉了。
　　她叹了一口气：“在后面。”说着把行李搬进来。
　　“你家不是只有一个卧室吗？我住哪里？”
　　姜若浔给了两个选择：“我的床上，要么我的沙发。”
　　许幼枝也没计较，从行李箱里拿出枕头一下子放在姜若浔坐的沙发上。
　　姜若浔被气笑了：“你觉得我会让你睡沙发吗？”
　　许幼枝一声不吭地把枕头重新放在卧室的床上。
　　姜若浔轻轻地喊：“过来。”
　　许幼枝履着步前行，半屈膝倚在她身边。
　　这次倒听话了。
　　姜若浔伸手，在她头发摸了摸，即使落寞成这样子，这孩子的发质依旧柔顺乌黑。
　　许幼枝耳根红得滴血，眼神却无比坚定：“女三的片酬是多少？”
　　“如果你是有知名的的演员，以你的身价可能会高一点，但是你猜刚刚入圈，恐怕还有些差距。”姜若浔柔声道。
　　许幼枝哦了一声：“那你作为老板，什么时候再给我？”
　　姜若浔没说话，指尖轻轻搭在她双唇上，许幼枝委屈地瞪大眼。
　　如果换做别人，她宁愿被封杀也不肯就范，可对方却是姜若浔，至少早已亲密接触，她还能稍微接受。
　　姜若浔忽然笑了，摸得力度增大。
　　“乖狗狗。”她的语气暧昧缱绻，“那你来讨好我呀？”
　　许幼枝羞得说不上话来。
　　“一个没知名度的人，就算我有资源也要看别人愿不愿意收啊。”女人的话带着几分危机。
　　许幼枝张开嘴又闭上。
　　她知道姜若浔是不可能轻易让自己得逞的。
　　“姐姐！”
　　她突然喊出声。
　　姜若浔睨着眼看她，一派的孤傲。
　　许幼枝抿了抿嘴：“让我做你的乖狗狗吧！”
　　姜若浔弯唇一笑，孤傲中终于多了一点冷艳，好像要把小小的许幼枝给吃了。
　　“那你知道接下来该怎么做吗？”
　　许幼枝心意已决，干脆放手一搏。
　　她坐了上来，抱住了姜若浔，稍稍一提，对方就不由自主地坐在她腿上，许幼枝把手放在腰间，现在的姜若浔比以前瘦了一点，但依旧温软如玉。
　　姜若浔勾住她的脖子，头发有些湿，两人之间的感觉又冷又热，还有些喘不过来的压迫。
　　许幼枝在她腰间搔了搔，姜若浔眉间带笑，嘤咛地说：“姐姐怕痒。”
　　许幼枝停止了动作，转而以吻代替。
　　姜若浔忽然笑着捂住她的嘴巴，嘤咛一声：“你这么着急干什么？我现在还不想呢。”
　　许幼枝咬了咬牙，眼神坚定地发光，“哪时候你才想？金丝雀不是要伺候主人吗？”说到最后，她声音越来越低，说到底，她还是没法认同这个身份。
　　姜若浔扑哧一笑：“我没把你当成金丝雀呢。”
　　许幼枝懵懂地看着她。
　　姜若浔轻声说：“我是你老板，你是我员工......只是顺便是我的乖狗狗。”
　　女人的声音撩撩地拨动，妩媚的眼神不言而喻。
　　许幼枝面色一红。
　　这有什么区别！
　　女人懒洋洋地抬眼，许幼枝看起来是个很认真很沉稳的一个孩子，和仅仅对别人是这样，她有的是办法让她屈服。
　　“那我们的关系是什么？”许幼枝紧紧抱着她，略显无助。
　　“还能什么关系，普通的老板员工关系啊。”姜若浔笑了笑。
　　“你不是不想当金丝雀嘛，但情人总可以吧。”
　　“是你主动要做的，我可没逼你。”姜若浔拂了拂她滚烫的脸，轻喃。
　　许幼枝抿了抿嘴，虽然姜若浔的确是她的老板，她也的确在为姜若浔打工，在所有人眼前，她和姜若浔就是上司下属关系。
　　可是以姜若浔的为人，她怎么可能不抽点好处。
　　即使不是金丝雀金主的关系，也胜似。
　　快马斩乱麻。
　　许幼枝再次凑来，姜若浔还是捂住她的嘴巴不让她亲。
　　“我现在还不想做，这个机会等以后再施行。”姜若浔拂上她的脸庞，像个妖精地几乎要把这个少女缠得无法脱身。
　　“不过如果你想的话，我不介意可以对我动手动脚。”最后，指尖又回到了莹白的下巴处，微微抬上来，两人四目相对。
　　许幼枝咽了下口水，妖精，真的是妖精。
　　“枝枝不想吗？”姜若浔说话间，起伏的胸口微微露出一条线。
　　见识过波涛的许幼枝自然忘不了。
　　沉吟了好一会，许幼枝最后干干的说：“我们还是吃饭吧。”
　　吃饭？姜若浔脸色一沉。
　　许幼枝当下僵住了。
　　姜若浔可笑地扯出一丝笑，“看来我这个老板做得很失败啊，你居然还想和我闹，许幼枝，你不要恃宠而骄。”
　　恃宠而骄？
　　许幼枝极想反驳，但是没有反驳的点，因为细数相处的时候，她的确挺宠她的。
　　姜若浔把手覆在她身上，问道：“你要是饿了话，是想要吃饭还是想吃我呢？”
　　许幼枝：“你不是说不能做吗？”
　　姜若浔淡淡一笑：“但我不介意你强迫我。”
　　说是随便让许幼枝强迫，实际上还是姜若浔明晃晃的指导。
　　许幼枝暗暗的想，反正等还上钱了，她就彻底远离姜若浔，她才不要被女人玩弄于股掌之中。
　　最后，她还是顺利走出去买菜了。
　　只因为她轻轻回吻，似乎吻得还不错。
　　姜若浔感觉心情大好，嘴角都上扬顶到了天花板。
　　临走前，姜若浔还亲自送上一吻，语音绕梁：“回家注意安全。”
　　许幼枝走进电梯内，全身都累瘫了！！
　　心中叹了一口气，她不断地思考，难道她真的要沦为姜若浔的一条狗吗？一条必需要夹着尾巴，给她洗衣做饭，还要汪汪叫的狗吗？
　　姜若浔重新回到沙发上，打电话给叶轻欢。
　　“有什么综艺资源可以给她吗？”
　　“有啊。”叶轻欢知道她想给谁，“你对这个姑娘这么好啊，怎么不见你对我好呢？”
　　“算了吧，有徐姐疼你已经够了。”
　　叶轻欢扑哧一笑，她忽然想起自己第一次当经纪人的时候，接手的那个明星才出道一个月，就被人扒了黑料，两个月后无望澄清，直接退圈。
　　后来，徐泠就进来了，她第一个签下的姜若浔如今成为了三金影后，论地位，徐泠自是公司的元老。
　　叶轻欢倒希望，这个元老多疼疼自己呢。
　　*
　　许幼枝的角色是学武的，进组前她需要连一段武术训练的时间。
　　幸亏许幼枝初中时学过舞蹈，加上底子好，一套下来如云随行，很快就结束了。
　　武术老师对她夸赞许多，只是她听到公司内似乎有一些风言风语。
　　针对她为什么能进来凯欣并且能得到一个大资源的问题。
　　八卦是人的天性，许幼枝也这么想。
　　“浔姐，你怎么来了？”
　　“浔姐，你今天好漂亮啊。”
　　“浔姐好。”下午训练完毕，许幼枝听到有人喊了一声浔姐，抬头一看，果真是姜若浔来看她了。
　　姜若浔穿着一身黑色西装，似乎刚刚做活动来的，然后她把墨镜一摘，露出一双清冷的双眼，旁人识趣，纷纷走开了。
　　“过来。”她轻撩撩地说。
　　许幼枝只得听话地过去，姜若浔给她擦擦汗。
　　“马上临夏了，在影视城会很热，记得带好换洗衣服。”她贴心地说。
　　许幼枝又是点点头。
　　姜若浔擦拭完毕，露出文静地笑。
　　随后在她耳边轻轻地说：“乖狗狗，你刚才的动作真酷，要是用在我身上那该多好啊。”
　　许幼枝耳根一红。
　　姜若浔继续道：“晚上记得来我房间，让我多看看你的威力。”


第31章 喝酒
　　许幼枝憋不住，吸了一口气：“我.....我不要。”
　　姜若浔却笑了，“为什么不要？你是有事吗？还是说约了其他小姐姐呢？”
　　许幼枝心怦怦的跳，看着有些工作人员似有似无地看过来。
　　脸上的疑惑，震惊让她万般难堪。
　　她心里始终羞耻难耐。
　　“过几天有个综艺让你参加，你作为一个新人，能加价到二十万已经很不错了，放心，二十万一分不少到你账上。”姜若浔终于使出杀手锏。
　　许幼枝果真眼前一亮，二十万，可以还一部分债了。
　　许幼枝抿了抿嘴。最后点头答应了。
　　姜若浔摸了摸她的头，笑。
　　真乖。
　　这样暧昧的动作，旁人看了不禁吃了一惊。
　　素来以清冷女神著称的姜若浔竟然会给一个新人擦汗，语气还这么温柔？！
　　她究竟是怎么攀上姜若浔这样的大影后？
　　晚上，许幼枝回到玉兰花园。
　　姜若浔还没回家，但是提早回复消息。
　　——先把澡洗好
　　于是她在家仔细擦洗许久。
　　听到门打开的声音，还有衣服翻落的声音，许是姜若浔回来了。
　　来到客厅，看到茶几上摆着几杯红酒。
　　姜若浔穿着雪白长衫睡衣，长卷的头发被她撩在身后，露出精致的锁骨，惊艳优越。
　　“坐下。”
　　许幼枝听话地坐在她身边。
　　姜若浔端起一杯酒给她：“喝吧。”
　　许幼枝紧闭着嘴摇头，她连啤酒都很少喝，更别提高度数的酒了。
　　姜若浔：“来到娱乐圈，有的是次数应酬，你必须要学会喝酒。”
　　许幼枝还是没同意，“资源是你给的，我为什么要参加应酬？”
　　“你也知道资源是我给你啊，那你还这么不听我的话。”姜若浔笑了，眼眸子熠熠发晖，许幼枝顿时说不上话来。
　　她接了酒杯，一鼓作气喝了一大半，最后喉头辣的不行，红着脸咳嗽。
　　姜若浔贴心地给她抚背。
　　她能给她一时的资源，等她出名了随时会离开自己。
　　不管会不会成功，至少.....这一刻她是真实的属于自己。
　　“好辣。”女孩唇边尚有酒渍，弄得娇小的红唇湿润红晕，甚是一方芳香之韵。
　　姜若浔仔细地给她擦擦。
　　眼睛却盯着她的嘴唇看。
　　再捧来一杯酒。
　　许幼枝忍住气，去拿，对方却开口：“把酒喝给我。”
　　许幼枝疑惑地看着她。
　　姜若浔继续道：“拿你的嘴把酒喝给我。”
　　意思是以口渡酒。
　　两年前，许幼枝被她骗得没有初吻也没有干过这种事。
　　在她眼中，这种事尺度有些大，实际上和舌吻也没大关系。
　　“干不干？”姜若浔红唇弯起。
　　许幼枝迟疑了一会，觉得应该没什么问题，反正她酒都喝了，还能不干吗？
　　为了钱，为了钱！
　　许幼枝再次喝下一半酒，一手托住姜若浔的后脑勺，印在了她的唇上，一点一点地把酒渡进去。
　　可小狗狗动作太青涩，一点酒渗出来，弄湿了姜若浔的胸膛和锁骨。
　　姜若浔下意识地勾住她的脖子，接受乖狗狗好不容易的主动，强势，坚定。
　　“我这边好像被你弄湿了。”玉手碰及之处，是她雪白的锁骨，上面还有一片晶莹。
　　许幼枝愣了一下。
　　“不要用纸巾，就用你的嘴。”一根雪白的玉指碰了碰许幼枝的红唇，越显她的唇红得出血。
　　这算什么要求？
　　这比以口渡酒还要难以接受。
　　许幼枝难以置信地看着眼前的清冷的妖艳的高贵的影后。
　　对方眼底的笑，是一抹辣口的红酒，笑意越深，酒便辣得烫喉。
　　“这么点要求，你就想了很久，真是........嘶。”
　　还未说完，许幼枝便凑身，将柔软的唇印在她的锁骨边，一点一点伸出舌尖舔舐，仔细专一，将每一点酒渍全部卷入口中，不留一点酒的醇香。
　　滑润柔软的舌头就像是取悦你的利器，充满了暧昧和情.欲，即使许幼枝做得光明正大，可在影后眼中，像是刚出生的小奶狗，吸吮妈妈的奶汁还会奶奶的叫，可爱至极。
　　姜若浔忘情地将指尖插入她发间，咽呜了一声。
　　这就是她听话地乖狗狗，她好爱，她好爱。
　　“酒淌过你的唇，比平时还要甜。”舔了舔唇边尚存的酒，姜若浔如是说。
　　酒桌文化算是对底下人的服从测试，而姜若浔不过是对自己的乖狗狗的服从调.教而已。
　　她越是不反抗，越会觉得做这种事没什么大不了。
　　许幼枝头有些晕，抹了一唇的湿润，问道：“这样可以了吗？”
　　姜若浔支着头看向她，“想不到你对这种事做得还不错啊。”
　　许幼枝：“你不是说不管我做得如何你都喜欢。”
　　姜若浔又端起酒杯，笑得明艳如红酒，醇香无比：“因为你是许幼枝而已，继续，给我喝。”
　　最后，许幼枝醉倒了。
　　姜若浔将她放在卧室的床上，看了一夜的醉颜。
　　*
　　多亏姜若浔的面子，许幼枝作为没有演戏的新人，去参加一个大火的综艺的飞行嘉宾，正好在越城拍摄，越城有电视台，专门负责网络影视和上星综艺，算是很大的资源饼。
　　不过对于这个才出道两天的新人来说，不是什么好事。
　　和常驻嘉宾打了招呼，除了一个极为热情的人，其他人对许幼枝爱答不理。
　　她们也不知道许幼枝是什么身份，背后是什么资本，自身又是知名度极高的明星，自然对这个小糊糊看不上。
　　哪怕到了拍摄期间，这些嘉宾也只是稍微介绍一下，随即和其他人玩梗热闹一片。
　　许幼枝完全插不上话来。她尴尬地看着那些比她大好多的哥哥姐姐们，自己就像是一个透明人，一个无关要紧的透明人。
　　想当年，她就算性格文静，靠着自身的长相和家境以及学习成绩，多少人挨着自己主动和自己交好。
　　如今在这个势利的娱乐圈，谁会看得上学历高却没有任何背景的人。
　　只有知名度，粉丝量，地位高的人才得以被他们尊重。
　　甚至在做游戏时，她和另一个有点知名度的小花以及一个男明星一起猜歌词，错了就要淋雨。
　　那个男明星说绅士，却只对另一个小花绅士，什么能挡住水的东西都往小花身上盖，几乎忘了旁边还有一个女生在。
　　这一轮游戏下来，许幼枝完全淋成落汤鸡。
　　一个男嘉宾看不下去了，开玩笑说：“你能不能顾着点幼枝啊？”
　　男明星佯装打了个哈哈，最后还是照顾另一个小花。
　　也只是这样一说，随后便再没有人注意到始终被水浇淋的许幼枝。
　　玩游戏还这么没尊严......许幼枝这样想，空洞的眼神一刹那有些湿润了。
　　——玩得怎么样？
　　更衣室内，许幼枝擦完湿漉漉的身子，看到姜若浔发来消息。
　　许幼枝忽然鼻子一酸，可她却强忍着泪意。
　　在娱乐圈，没名气被忽视很正常的。
　　——很好啊
　　她只好回答，可是回复完心里莫名空荡荡的。
　　一个小花走了进来，她似是很不客气地打量了许幼枝一番，自初次见面以来，两人从来没有正面说过话。
　　现在也一样，小花就像是看着一个素人，把自己当成一个高高在上的大明星，怎么可能看得上没名气的人。
　　她冷哼一声便走了出去。
　　许幼枝叹了一口气，穿好干净的衣服也走了出去。
　　现在拍摄休息，嘉宾们聚在一起聊天，许幼枝来了，他们也只顾着自己，平时在镜头前还算照顾飞行嘉宾，可到了镜头后，这些人似乎露出了马脚，对许幼枝装作看不见。
　　许幼枝呆呆站着，不知道该怎么和她们聊天。
　　她也无法融入这个充满了势利的团体。
　　“幼枝。”忽然一个人冲她说。
　　是那个唯一和她打招呼的人。
　　他拿来一个辣椒递给她，“我这里有特产零食辣椒，你尝尝看。”
　　许幼枝以为自己还能融入进去，况且这个人人也很好，她不好意思拒绝，当下笑着答应，没想到才吃了一口，竟然辣到嘴巴都肿了。
　　那人冲着和其他人大笑：“哈哈哈哈哈，她的嘴巴肿成香肠了都。”
　　小花笑得眼神尖锐，完全不像人设般的青春可爱，“啊呦，这么漂亮的女孩都被你们弄成这样了，以后还怎么演戏啊。”
　　最后，许幼枝去找工作人员擦了点药膏。
　　但她性子素来敏感，经过这件事，她莫名产生了阴影，突发伤感，竟在厕所里哽咽了起来。
　　姜若浔直到她在厕所来找她，一进去就看到许幼枝背着她抹眼泪。
　　“哭什么？”她假装沉静地问，直到看到许幼枝的嘴唇红肿得不成样子。
　　“谁干的？”极为厉声的语气，手指捏着许幼枝的下巴。
　　可许幼枝偏偏不想告诉她。
　　睹气般地说：“不是谁干的。”
　　女孩就是不肯说，不是觉得难堪，而是不愿在姜若浔面前说。
　　姜若浔真是拿她没办法，但她也不傻，联想到昨晚许幼枝参加综艺，许是被人欺负了。
　　娱乐圈是个什么样的氛围路人也能猜得出来，一个没背景的新人即使出自大公司，但是没人知道她背后的人是谁。
　　出自没出名前被人欺负的心态，也会继续欺负新人。
　　流连下去，只会让每个人学会排挤新人，恭维流量的场面。
　　随后便去找了节目组负责人。
　　姜若浔作为越城人，也算是越城的标志，越城电视台很多领导和她关系极好。
　　负责人看到姜若浔亲自到场，连忙打招呼：“呦，影后来我蔽舍简直蓬荜生辉啊。”
　　“我之前好像托付过你们，要多照顾许幼枝，怎么给她吃这么辣的辣椒，到现在嘴唇还这么红。”姜若浔语无伦次的说话，显然气到极致。
　　负责人一脸无辜，说是那个男演员干的。
　　他们节目组的工作人员的确很照顾许幼枝，但是他们无法保证那些娇生惯养的明星们会照顾她。
　　姜若浔眼神霎时变得冷厉无比，“就是那个经常上综艺的男演员？”
　　“是的。”
　　姜若浔忽然转身，“台长在哪？我去见见她。”
　　台长和姜若浔是忘年交，姜若浔的一些要求她自然答允。
　　她自诩了解姜若浔的性格，但看到她是为了某个新人，心里疑惑万分。
　　晚上，徐泠接到电话，急匆匆地来到饭店把姜若浔接走。
　　既然有求于台长，应酬喝酒是必要的环节。
　　姜若浔从未喝得像现在这样不顾胃疼，回到家直奔厕所狂吐。
　　徐泠看得心下不忍，看她出来后嘀咕道：“何必为了一个新人呢。”
　　姜若浔不答，脸色虚弱发白，被徐泠扶着坐下。
　　“我只是不想让她被欺负。”
　　姜若浔有些后悔，不应该带着许幼枝来到娱乐圈，可是她自己都知道，娱乐圈是最能赚钱的地方。
　　不然当初她也不会一口答应徐泠的要求。
　　许幼枝凭现在的能力，根本还不了债，进入娱乐圈，没有她，她会欺负得更加惨，甚至没有资源还要倒贴。
　　姜若浔无论如何也不会放心其他人欺负许幼枝。


第32章 报复
　　“枝枝，你的嘴巴怎么这么红？”许幼枝憋不住思念，来看许晖和王秋桦，许晖和王秋桦看到她的嘴巴，顿时惊住了。
　　许幼枝捂住嘴巴，撒谎道：“不小心吃了一个很辣的辣椒，到现在还肿成这样。”
　　“好端端吃什么辣椒啊？”许晖满脸心疼，虽然这样子给她带来涂口红的明艳感，但他知道女儿的唇色素来不红。
　　“就是......”许幼枝没敢说，幸亏他们并没有追问。
　　王秋桦笑着说：“幼枝找了一个很好的工作，但是不在越城，可能很少回来看你了。”
　　许晖神色有些抱歉：“没事，枝枝工作会很辛苦吗？”
　　许幼枝摇了摇头：“没事，跟大家一样朝九晚六，还是双休呢，很不错了。”
　　许晖：“那就好那就好。”
　　“希望把债还上吧。”他叹了一口气。
　　许幼枝回到玉兰花园，看到姜若浔沉闷地坐在沙发上。
　　昨天喝过酒，她肚子还是不舒服。
　　“你怎么了？”许幼枝看到她不舒服，下意识地关心问。
　　姜若浔没说话，看向茶几上的酒壶。
　　许幼枝把水倒上递给她。
　　姜若浔看着她。
　　许幼枝微愣，想到上次以酒渡口，她连忙把水给喝了。
　　却听到姜若浔说道：“你的技术真是越来越差劲了。”
　　许幼枝疑惑地啊了一声。
　　姜若浔面无表情地说：“连伺候都伺候不了，就不能长长进取。”
　　许幼枝有点懵：“可是你之前夸我来着。”
　　“难道你都听不出来真的夸还是假的夸吗？”说着，姜若浔拍了拍她的身子。
　　虽然比两年前骄纵了许多，那会装得温柔的姜若浔怎么可能会打她。许幼枝却没有生气，反倒觉得此刻真实的影后倒有些可爱。
　　许幼枝知道她不开心，肯定会故意欺负自己，想着自己还债之后就走，便忍下。
　　“抱歉。”
　　姜若浔肚子不舒服自然心情也不舒服，可想到许幼枝嘴唇还有些红肿，便不想对她发脾气。
　　她伸出双臂，“过来。”
　　许幼枝轻轻抱着她，只觉腰间有双腿一直在摩擦。
　　“小狗，但是你有一点可圈可点的地方。”姜若浔淡淡一笑：“那就是你的力气很大。”
　　许幼枝不由得脸红。
　　“还有......”
　　姜若浔话锋一转：“手指很长。”
　　猛地，姜若浔亲在许幼枝唇上。
　　被猛然一击，许幼枝突然站不住。
　　她忽然发现，姜若浔似乎在撕咬她的嘴唇。
　　不得已，快速把她放在床上，但是姜若浔勾住她的脖子，不肯让她走开。
　　她说：“把我衣服脱了。”
　　这个要求不是第一次，许幼枝犹豫了一会，照做。
　　姜若浔看着她，就看到了她被人欺负的委屈，一刹那禁不住颤抖。
　　衣服全部剥好后，姜若浔起身又要脱许幼枝的。
　　许幼枝吓得后退一步。
　　姜若浔抬眸，露出一丝楚楚可怜的模样。
　　许幼枝第一次看到她这副模样，有些发愣。
　　“小狗。”她说：“咬我。”
　　此后几天，许幼枝除了去练习就是在姜若浔家里，给她洗衣服给她做饭，给她吹头发或者给她在床上按摩。
　　姜若浔倒没有缠着她做什么，除了让她主动亲吻。
　　*
　　片场，姜若浔作为大女主，第一个到场。
　　不到十点，她就化好妆穿好戏服。
　　随后，女二莫拾染也陆续到场，男配和女配也不例外，许幼枝正好夹在其中。
　　瞥见姜若浔穿着一袭月白色衣衫，接了头发又长又乌亮，还有那素净的淡妆，除了唇色微红，看不出涂了粉底和眼线，换句话说她应该也没化吧。
　　姜若浔以前的戏大都都是先现代装，钢琴家，职场女性，总裁，老师，医生，每一个角色恰当好处的修饰她内在的气质，可穿上古装，气质更为古典脱俗，仿佛是为她而生。
　　许幼枝心想，好看的穿什么都好看。
　　开机大吉之后，演员们陆续化妆拍戏。
　　许幼枝来到化妆间，同时和她共用的是女五扮演者齐露雅。
　　两人颔首点头打了个招呼，便默默无闻地任由化妆师在头上套上头套。
　　——你刚才一直看着我欸
　　姜若浔发来消息，许幼枝忍不住惊呼了一声。
　　化妆师惊道：“我弄疼你了？”
　　“不是。”
　　——我好像没有吧
　　——口是心非
　　姜若浔毫无掩饰的拆穿让许幼枝感到心虚。她确实看了许久，看美女不碍事吧。
　　徐泠来到片场，第一个去的不是姜若浔这边，还是许幼枝这边。
　　“给你看看你的助理。”
　　她说，并带来一个微胖女人。
　　“叫程星星。”
　　齐露雅听到愣住了，“这不是姜老师的助理吗？”
　　许幼枝：“！！！”
　　徐泠笑：“姜老师特意叮嘱的，新的助理一时间找不到，所以她好心介绍给你，反正都是一个公司的嘛。”
　　好家伙，姜若浔为了牵线，连助理都派上用场了。说不定还是她设置的人肉摄像头，自己的一举一动，和别人讲话聊天都能被她清清楚楚地知道。
　　程星星也笑：“浔姐还特意跟我说，这孩子很听话很懂事的呢，不用让我操心。”
　　她说话真不打草稿，显然给姜若浔当了好几年助理，姜若浔毕竟鲜少和陌生人接触，经纪人一直以来都是徐泠一个，更别提贴身生活的助理了，哪怕身边的衣服过季了都放在家里不扔掉。
　　许幼枝其实应该把李清霜叫来给自己当助理的。
　　只得呵呵笑：“姜老师过奖了。”
　　齐露雅神色微暗，她知道许幼枝是新人，一出道就演了女三，还和女主是同个公司，公司又是出品方，不是资源咖又是什么，她叹了一口气，不得不说，凯欣还是有眼光的，这种女演员长得确实漂亮，说不定就火了呢。
　　——回我
　　——不准撒谎！
　　没看到许幼枝的消息，姜若浔等了半个小时，已是她的忍耐极限。
　　想不到这孩子也学会了玩欲擒故纵是吗？
　　——对，我在看你
　　很快，许幼枝“听话”地回了。
　　姜若浔弯唇一笑，手指打字都轻快了不少。
　　——好看吗？
　　许幼枝怎么可能说谎，但是姜若浔这句话让她怎么回啊！
　　——好看
　　——亲亲.jpg
　　姜若浔发了一个亲吻的表情包，是两个可爱的小熊亲在一起。
　　这......
　　许幼枝只觉脸红了，以前姜若浔是暗戳戳地调戏，偶尔也会暗戳戳地让自己对她投怀送抱，现在不一样了，是明着来了。
　　关键是明着比暗戳戳还要难以拒绝。
　　“那个，幼枝是吧？”齐露雅鼓起勇气与许幼枝搭讪。
　　“嗯？”
　　“你和姜老师一个公司的呀。”
　　“是的。”
　　“那你和姜老师熟吗？”她暗戳戳地问。
　　许幼枝匪夷所思，八卦果真是人的天性。
　　程星星正好在一旁喝水，汲水声音很大，大到许幼枝的耳朵都聋了。
　　耳边嗡嗡响个不停。
　　她很想说不熟，可是程星星一定会告诉姜若浔的。
　　“我和她不熟。”
　　最后，她鼓起十二分勇气，以冲天炮的气势“喊”出来，她知道，说熟，八卦就更多了，她不想被打扰，说不熟单纯被姜若浔教训罢了，两权取其轻，她是知道的。
　　许幼枝如初所料，程星星将这件事告诉了姜若浔，姜若浔此番不来“教训”自己，当真给自己添了一把火。
　　——过来
　　过几天的晚上，许幼枝收到姜若浔的消息。
　　这些天她戏份极少，李清霜和聂如愔来影视城正好和她吃饭。
　　李清霜一边给自家倒啤酒一边搂住许幼枝的肩膀，兴奋至极：“想不到枝枝真的要当大明星了，她之前就有好几个星探过来询问呢，结果一个都不答应，这下终于要去演戏了。”
　　聂如愔口若悬河：“所谓出名要趁早，早知如此，何必当初，话说枝枝演得那部戏虽然是大场面大制作，但有名的演员太多了，枝枝一个新人恐怕接不住吧，我真不明白你们公司不给你接个甜宠剧吗？”
　　这些天，秦朝阳一直惦记着许幼枝，甚至还在莫妮卡清吧整日光顾，见不到女神，他就不想走，聂如愔也心烦。
　　但秦朝阳家里是做娱乐公司的，地位还忒大，许幼枝要是和他好上了，女一号岂不是纷纷到手，手都要软的那种。
　　她旁敲侧击了一下：“枝枝，你还记得那个秦少吗？”
　　许幼枝盯住她，随后疑惑地说：“哪个秦少？”
　　聂如愔：“就是秦朝阳，送你花的那个。”
　　许幼枝哦了一声：“怎么了？”
　　“他想加你微信，我可没擅作主张给他哦，但他对你惦记得很啊，天天来清吧，就是为了看你。”聂如愔还没说，秦朝阳不顾少爷形象，竟然在门口堵她寻求许幼枝的微信。
　　李清霜似乎知道秦朝阳的名号，“影视圈大金主的儿子，华阳影视的少爷，据说长得又帅又清纯，跟其他富二代不同，交过的女朋友也才两三个。”
　　许幼枝哦了一声。
　　聂如愔一着急语气就高了不少：“你现在进入娱乐圈，就是一个没名分没名气的新人，完全可以拉拢他并搞好关系，说不定少爷一高兴还能给你几个资源，要是火了可是大把的钱等着你呢。”
　　许幼枝听了蹙了一下眉，这话过于物化女性，心里不是很舒服。
　　“我不想讨好他。”
　　“凯欣虽然大，但有名气的人太多了，比如说那个姜若浔是吧，三金影后，又是公司股东，资源多的是，但是你和她怎么比，论名气？论粉丝？论奖项？说不定，公司一有好资源就给她呢，哪轮到你这个小糊糊。”
　　其实她不知道，这部剧的女三并非公司要求，就是姜若浔从中给她的。
　　许幼枝抿了抿嘴：“我不想跟别人比，况且我和姜，姜老师也算有接触了，她，对我挺好的。”
　　聂如愔笑了一声：“她对你好有什么用？你还想让她给你资源啊？做梦吧，人家一个女人和你一块上床吗？”
　　李清霜蹙眉道：“聂如愔，你喝酒喝脑残了，说话臭不臭？什么上床不上床，人家单纯对枝枝好不好吗？”
　　聂如愔自知话冲，只好作罢。
　　许幼枝拾起包，再不离开，姜若浔又要生气了。
　　“不说了，我先回酒店了。”
　　李清霜嗯了一声，眼看着许幼枝打车，往南边方向开，心想，她酒店不是在北面吗？
　　去姜若浔酒店的车上，许幼枝收到了秦朝阳的好友申请。
　　说到底，聂如愔还是为许幼枝着想的，她现在还是个新人，需要大把的资源才能有所长进，娱乐圈现在新生跌进太多了。
　　许幼枝心想，她若不加得罪了娱乐圈大佬的儿子也不太好。
　　可加了，秦朝阳屡次“骚扰”也该怎么办？
　　想了几秒，许幼枝干脆同意。
　　——许小姐
　　——好久不见
　　可以看出秦朝阳喜悦的情绪，都没当面见面，发什么好久不见呢？
　　许幼枝扶额。
　　——你好
　　心思麻乱，许幼枝竟想睡觉，但很快重振精神。
　　等一会还有一个大麻烦。
　　姜若浔住的酒店极大，许幼枝还得和前台确认才慌乱的来到她房间前。
　　敲了敲门。
　　无人响应。
　　许幼枝打电话给姜若浔，姜若浔懒洋洋地声音响起：“知道来找我了？”
　　许幼枝：“？”不是你催我找你吗？
　　早在之前同居时，姜若浔对她的做法可谓是喜怒无常，阴晴不定，偶尔会笑嘻嘻的喊她一声小狗，偶尔会掐她脖子让她喊姐姐，每时每刻，许幼枝都处于心惊胆战之中。
　　什么成熟清冷温柔的女神。
　　现在的姜若浔，就是只会压榨欺负蹂.躏自己的恶毒女人！
　　心下叹息，只能怪自己有眼不识。
　　“你不在房间吗？”许幼枝问道。
　　姜若浔：“我在。”
　　许幼枝咬牙切齿：“那我刚才敲门你为什么不开？”
　　姜若浔的声音依旧懒洋洋的：“因为我想让你打电话给我。”
　　许幼枝：“......”
　　姜若浔自然不会在别人面前展露一丝幼稚，即使是好友乐揽衣，她也只是笑容多了些罢了，但许幼枝不一样，她就是想玩玩她。
　　很快，姜若浔开了门，但她似乎没有开得极大，走廊边的摄像头无法捕捉她的身影。
　　“进来吧。”她淡淡道，
　　许幼枝随她走进来，熟悉的香味在房间内弥漫。
　　许幼枝转移视线，才注意到姜若浔穿着一身黑曜石真丝睡袍，跟以前一样，睡衣还是如此高贵优雅。
　　她坐在沙发上，双腿交叠。
　　也不招呼许幼枝坐不坐下。
　　许幼枝只得干巴巴地站着。
　　“手机拿出来，放在桌上。”她娴雅地支着头，懒洋洋地看着许幼枝做她所说的动作。


第33章 吃醋
　　许幼枝依言行事，她习惯听姜若浔的话了。
　　姜若浔的语气微凉：“你知道你做错了什么吗？”
　　人设虽然变了，她的声音到底依旧妩媚清冷，像冰坠入湖面，泛起涟漪。
　　许幼枝小心翼翼地站着，像一个被妈妈教训的臭小孩。
　　“我说了跟你不熟。”
　　“那我们熟不熟啊？”姜若浔挑眉，虽然这件事是极其微乎其微，但——生气也要气得彻底。
　　许幼枝点头，补充：“可是我们不能告诉别人咱们的关系。”
　　“什么关系？”影后抓住一个字眼，“我和你还有什么关系？”
　　许幼枝闭着嘴，紧紧闭着，她要怎么说才能说出口。
　　“所以你在顾忌什么？”姜若浔看着自己纤长的手指，不自觉地冷笑了一声：“觉得你是我的金丝雀吗？”
　　这种交易关系，不是金丝雀又是什么？
　　许幼枝心里清楚，但她幻想般的不肯承认：“不是的。”
　　“不是什么？我们一个公司的，你又跟别人说不熟，是不是让别人觉得我高冷不亲近呢？”
　　虽然她在别人面前的确高冷不亲近。
　　但许幼枝不敢说。
　　姜若浔唇边漾起一丝讥讽的笑，若非气质清冷，她这个形象去演恶毒千金小姐才真正的符合人设，“枝枝，虽然我们俩两年不见了，但以前你可是天天和我黏在一起，咱们如果不熟，怎么可能会上床呢？”
　　许幼枝红了脸。
　　姜若浔声线微冷：“不止上床，之前我们在白沙滩的初吻，也是我教你的，不熟会亲吻吗？”
　　许幼枝自然反驳不了，姜若浔真面容一现，似乎比以前更难抵抗了，以前她当着姜若浔是个温柔知性姐姐，什么话都敢说，现在不一样，影后倨傲的姿态太强了，她什么话都不敢说。
　　难怪有些明星一旦塌房，很多路人表示不敢相信，毕竟在大众眼里他的人设就是完美的。
　　就像是以前的姜若浔完美到极致。
　　“说话，我们是什么关系？”姜若浔捏起她的下巴，她不是一个有耐心的人，虽然知道许幼枝有自己的羞耻，可她也知道，自己不舒服了总得教训教训一下。
　　就像是以前，被同学欺负了，她必须加之十倍报复回去，被娱乐圈的人揩油，她也要顶着被造谣的风险揍回去，后妈对她如何，她便对她如何。
　　总之，该享受必须得享受，该报复的必须得报复，许幼枝也不例外！
　　她这一生从来没有这么挫败过，可那天许幼枝一声不吭地离开，她只觉全身被浇了冷水，冷冷的让身子骨坠入冰渊。
　　第一次会如此狼狈地去敲她家的门，第一次疯一般的摔掉手机，第一次惦记她两年，重新看到她的面容心里泛出酸涩，可到最后她还是什么得不到！
　　既然她是这样自私自利的人，得不到也得得到，许幼枝的身子包括她的心都要得到！
　　许幼枝任由宰割，只能装作无所谓的样子，不主动不拒绝。
　　影后生气地蹙起眉头。
　　都已经接受资源了，居然还不承认自己是金丝雀。
　　当真是恃宠而骄.....换成顾漾，保不定要惩罚什么。
　　“许幼枝！”
　　最后，姜若浔看似折服，竟催促她赶紧去洗澡。
　　“洗得干净点。”
　　影后重新回到沙发上，桌上的红酒被她饮尽。
　　许幼枝才发现她竟然在喝酒，刚刚的思绪紊乱到竟然闻不到她口中的酒香。
　　姜若浔瞥了她一眼，冷冷道：“还不去？”
　　许幼枝抖了一下，去浴室洗澡了。
　　雾气弥漫了整个浴室。
　　她身子开始发软，心里莫名发涩。
　　她知道她今晚肯定逃不掉姜若浔的手掌心。
　　虽然自己的确接受了她的资源，但作为一个人，却被要求像金丝雀一样拱她喜欢，让她享受，还被人叫狗......
　　许幼枝紧紧闭着嘴巴，还是感到很羞耻。
　　姜若浔双腿交叠，白色的大腿渐渐地因酒色泛红，胸口还是起伏不断。
　　茶几上的手机忽然震了一下，她的角度完全可以看到屏幕上的内容。
　　是一个叫秦朝阳的人发来的。
　　——哪天你有空吗？
　　——我想请你吃饭
　　姜若浔眉头一挑，秦朝阳的名字，她岂不知道，著名影视公司老总的儿子，圈内人称为秦少，长相俊俏，好多女明星为此疯狂，要么是爱财爱色，总之和他谈恋爱，资源自然少不了。
　　没想到，她居然有秦朝阳的微信。
　　*
　　许幼枝出来的时候，房间的空气忽然冷了许多。
　　她看到姜若浔坐在沙发上，手里捻着一根燃烧的女士香烟，神色冷漠，似在考虑什么。
　　第一次看到影后抽烟，她心里不仅吃了一惊，还有些淡淡的内疚。
　　“姜老师。”许幼枝轻轻唤了一句，走近时才看到姜若浔眼尾竟然泛着红，似乎遇到了什么伤心的事。
　　“你怎么了？”
　　姜若浔冷冷地抬头，眸色有些暗淡。
　　许幼枝能感觉到她好像生气了。
　　“我看到你手机上的消息。”姜若浔又低下头，语气听不出感情，手静静地垂到沙发把手上，也不继续抽，让烟自个儿燃尽。
　　“是一个叫秦朝阳的少爷找你的。”
　　许幼枝哦了一声，拿起手机看，这幕被姜若浔看去，她心底泛起冷笑。
　　“有一个娱乐大公司的少爷爱慕你，你还来咱们公司做什么？”姜若浔知道自己吃醋了，可多年的高傲让她忍不住出言不逊。
　　她的乖狗狗是只属于她的，为什么要和其他人互相来往。
　　许幼枝回复了一条，抱歉没空。
　　关上手机放在原来的地方。
　　“我和秦朝阳没有什么关系。”许幼枝像是在给女朋友解释清楚，但事实上她仅仅如实回答。
　　姜若浔把香烟捻灭丢尽垃圾桶里。
　　许幼枝看在眼里，姜若浔不管是举杯喝酒还是夹香烟，都是一贯的优雅，虽然她第一次看到她夹烟。心下思忖，她何时吸的，莫非当时也在对她隐瞒吗？
　　“你不信吗？”许幼枝可笑了一声。
　　“坐下吧。”姜若浔拍了拍一旁的座位。
　　许幼枝坐下了，她穿着浅浅的单薄的睡衣，受冷气影响，忍不住抖了抖。
　　姜若浔给她倒了一杯酒，“喝酒吗？”
　　许幼枝摇头。
　　“娱乐圈有时候要和导演制片人应酬，不得不喝酒的。”姜若浔的声音很疲惫，重复上次骗许幼枝喝酒的话。
　　许幼枝突然问：“所以你是进入娱乐圈之后才学会喝酒吗？”
　　“你想知道我不介意告诉你。”姜若浔看向她，默默地笑了。
　　许幼枝沉默了起来，以前她从来不问，就连那个绯闻她也不会问，因为她知道她认为的姜若浔这么温柔这么善良，肯定不会做的，姜若浔也从来没和她说过关于自己任何一件事。
　　说起来也奇妙，明明已经上床了，关系也看得出亲热，但对方的过往和背景，许幼枝一点也不知道。
　　她不说话，姜若浔自顾自地讲了起来。
　　“我出身姜家，一个富有的家庭，那个女人和那个男人白手起家才有了姜氏集团这样的辉煌，后来她们还是离婚了，那个女人一个人拖着行李箱出去，我跟上她，满怀期待地对她说你能带我走吗？可是她却厌恶的吼我说我是个累赘，我当时愣了好久，直到保姆拍了拍我才反应过来，我只知道她去了国外再也没有带我回去，后来那个男人又娶了一个妻子，我那时候也才八岁，第一次见面我就看到他新的妻子带着两个小孩......原来是他的私生子啊。”
　　姜若浔说着说着，原本泛红的眼睛盈盈如水，声音也渐渐地哽咽起来，好像入戏了般。
　　“他......成了我一生最不想面对的人。”
　　“所以我把感情视如草芥，看那些人为此疯狂我心里才开心很多。”姜若浔将目光投向许幼枝，清冷的外表变得柔弱不堪。
　　“我知道我是个坏人，只喜欢玩弄他人感情，可是我不知道我竟然会遇到枝枝你，你太好太善良了，我起初的确有种玩弄的想法在的，可是到最后不一样了。”姜若浔鼻尖也红润了，莞尔一笑：“好多次我对你感到愧疚，本来想放手，后来才发现是喜欢上你了。”
　　“你在对我装可怜吗？”许幼枝说，看穿姜若浔的装可怜。
　　可惜，许幼枝这两年经历了太多了。
　　她善良，但已然不是以前毫无烦恼的千金大小姐，怎么可能跟以往一样如出一辙地相信姜若浔的示弱呢，即使童年悲惨，而她如今的地位和金钱，早已实现上层阶级了，可怜对一个有钱人来说，就是营销式卖惨！
　　姜若浔先是一怔，随即笑了：“不是，我就是想和你聊聊我的家庭情况。”
　　“那和喝酒有什么关系？”
　　“我是进圈后喝的，一般是应酬的时候，那些男人拿着酒瓶，一个个的倒在我嘴上。”
　　说到这里，许幼枝猛地抓住柔软的沙发。
　　刚刚的话她可以装作不信，或者毫无感觉，然而姜若浔这番话却让自己心里猛然一揪。
　　她甚至可以想象姜若浔被人欺负的画面，但她明明也知道这或许也是姜若浔编撰的故事，可是，当时她进圈的时候，也和她一样没有资本，她说的家庭又怎么可能帮助她呢。
　　姜若浔继续道：“这样一来，谁能不会喝呢？”
　　许幼枝一言不发。
　　“那他们有欺负你吗？”良久之后，许幼枝突然问道。
　　姜若浔撑起腮。
　　“把酒喝了。”
　　许幼枝看向还剩半瓶的酒，猛地握起，咕噜咕噜灌下，度数倒不大，头有点晕了。
　　姜若浔看着她通红的耳根，笑道：“你以为他们怎么欺负我啊？”
　　姜若浔挽起手臂，勾住了她的脖子。
　　熟悉的香味窜了出来，眼前的女人犹如妖娆的狐狸，眸中又冷又媚，许幼枝不得不转移视线。
　　“是这样欺负吗？”
　　女人的酒香和许幼枝的酒香交替，许幼枝的脸越发红透。
　　“刚才的话不管是真的还是假的你相不相信无所谓，而你需要钱进入娱乐圈，娱乐圈有什么样的人你是知道的，必须有个人罩着你，我能给你的肯定会给你，如果你想和秦朝阳拉近关系，我劝你......”
　　姜若浔捏住她的下巴，冷冷道：“把这个想法给我掐灭。”
　　许幼枝看着她眼神的冷厉，和刚才讲往事的人截然不同。
　　刚才她故作可怜，目的就是惹自己心疼，可短短一瞬，她又变得毒辣狠厉。
　　她忽然发现这个女人实在太千面了。
　　“你现在答应我。”姜若浔弯唇笑，“别和秦朝阳继续接触。”
　　许幼枝自然不会接触，她压根没有和一个男的接触过。
　　“我......”
　　女人手劲愈大，许幼枝疼得嘶了一声。
　　“我压根没有和他接触。”她喊出声。
　　姜若浔紧紧注视她，随后笑出声，声音撩了起来：“不愧是我的小狗，生气也这么可爱啊。”
　　许幼枝狠狠瞪着她。
　　姜若浔扬眉，有种意气风发的明媚：“秦朝阳有什么好？”
　　许幼枝疑惑地看着她。
　　女人挽起妩媚的笑，说道：“有我这样摸起来手感很好吗？”
　　许幼枝羞不可遏。
　　姜若浔却没有一点羞耻，继续道：“你应该知足，且，满意。”
　　话音刚落，姜若浔猛地在她唇上印了一口。
　　“答应我。”
　　女人的声音彻底冷了。
　　“我既然和凯欣签合同了。”许幼枝抿着嘴挤出几个字：“当然不会和对家的少爷有什么关系的。”
　　姜若浔还没有彻底放心，她太在意许幼枝，自然也会时时刻刻让程星星以后盯着。
　　“好，很有诚意。”女人狐媚般的笑了，倾身坐在她腿上。
　　许幼枝意识到姜若浔似乎瘦了好多。
　　“环住我的腰。”女人高高在上的命令。
　　许幼枝颤着手上前环住，女人纤细又温软的腰肢触感极好。
　　“你刚才说了，签了凯欣的合同。”姜若浔冷笑一声：“既然签了，就不要反悔，我们再来刚才那个问题......我们两个是什么关系？”
　　许幼枝心中一烫。
　　抿了抿嘴：“我和你是老板员工关系。”
　　“当然。”女人笑了笑，勾住她的脖子，力度越大：“但是私下的关系呢？”
　　姜若浔脸虽素颜，但特意涂了点唇膏，香甜的味道愈发浓厚，却渗着女人特有的狠毒。
　　许幼枝抬起眸子，想要坚定的喊出话，可是还是挤不出来：“我和你......和你......你.......”
　　她们两个就像是月球和地球，看似惺惺相印，但从来没有任何交集。而月球始终会追着地球不断的转圈，日日夜夜都要追逐。
　　只要许幼枝不承认，姜若浔绝不松手。
　　“我和你是......情人关系。”
　　姜若浔听到她的话笑了。
　　许幼枝却觉得她的笑很冷漠，一股子上层阶级的人对底层不屑一顾的样子。
　　她弯腰倾了过来，并附在耳边。
　　“枝枝......你果然聪明，金主是随便找个好看的人撒撒钱，谈不上多大感情，可姐姐就不一样，姐姐只喜欢你一个人，永远只喜欢你一个人。”女人的笑倒真泛着一丝纯真。
　　真的是喜欢吗？
　　许幼枝心中一震，很快被眼前的女人压在身上。


第34章 乖狗狗
　　夜色云雾撩起一阵阵的波浪，床上的人也带起无数的浪潮。
　　姜若浔到底还是没有逼她。
　　只是喊了她一声乖狗狗，让她过来摸摸头。
　　“姐姐。”她蹲在她身边，说了一声。
　　“说重点。”姜若浔一边说一边摸她的头。
　　“姐姐。”可怜的小狗狗继续喊。
　　姜若浔伸出一根纤细的手指，凑到许幼枝一旁。
　　许幼枝深深吸了一口气，细细地含住。
　　“蠢狗，咬得这么疼。”女人笑得不明含义：“说你是狗啊你还真是狗。”
　　许幼枝抬起因羞愤而起红的脸。
　　呢喃：“姐姐.......”
　　“你啊，做事这么正经干什么呢？又不是在完成任务。”
　　随后，姜若浔要求她把她抱到床上。
　　许幼枝在影后身上尽数落下吻。
　　许幼枝如机器般施行自己的任务，刚开始还有些镇定，可一半时，她忽然也有些燥热了，动作开始变快。
　　听着对方不经意间的笑。
　　“你知道那个很火的男演员吗？”影后说出了如雷贯耳的名字，“人设是单纯高冷大男孩，粉丝对他可珍爱了，你猜怎么着，不还是蹲在男大佬面前不断地舔吗？我记得在品牌会上看到他，对一帮富婆可媚的笑......粉丝还说他纯情，真是可笑。”
　　“你还知道那个女明星吗？和现在的老公是合约结婚，老公是个gay，而她玩的小鲜肉数不清......”
　　偶尔，影后也会随口说出一帮明星的事迹，这些人许幼枝是认识的，听到他们是什么样的人，还是讶然。
　　许幼枝动作有些吃力，影后轻轻蹙眉。
　　“疼。”
　　她摁住她湿漉漉的手指，眉眼风情妩媚，轻笑道：“枝枝，你在生气吗？这么用力，姐姐会疼的。”
　　许幼枝停下动作，讷讷地说：“我会轻点的。”
　　影后的衣服早已推至腰间，肩头雪白一片，并染着一层夺目的粉红。
　　“这次没有上次好。不过我不介意，你可以深一点，但不能大浮动哦，姐姐那地方都没有你手指粗。”
　　许幼枝嗯了一声，听到她后面那句话：“不过，迟早也会比你手指粗的。”
　　许幼枝愣了愣，脸烧了起来。
　　看着自己的手，她的手很长，也不细。
　　影后嗯嗯两声，似乎还不满足，牵起她的手，“用嘴吧，我喜欢你舔我。”
　　许幼枝听话地俯身。
　　这是第一次，有些做不好。
　　影后嘶了一声，并没有责怪。
　　她笑着掩饰某些声音，“枝枝，姐姐提醒你，以后可要小心某些人，尤其是男人，别人给你的酒还是饮料都不要喝......”
　　“你知道凯欣的纪让吗？”
　　许幼枝停住嘴，呆呆地抬起头，唇边一片晶莹，姜若浔淡淡道：“尤其小心他，这个人就是个神经病。”
　　事后，影后趴在她怀里，像小猫一样呢喃。
　　修长的手指在她肌肤上轻轻地点着，让搂着她的人有些痒。
　　“乖狗狗。”姜若浔伸出手指，摁在她唇间，许幼枝听到她一声轻轻地娇嗔：“你的技术真是越来越差了。”
　　许幼枝不好意思地低头。
　　“你猜猜这部剧的女三重量有多大呀？这部剧就算播出来不火，但讨论度还是有的，我不信观众对女三不关注.....你又这么漂亮，说不定播出之后就有粉丝了，所以这个资源对一个什么也没演戏的新人来说可算是顶级，你以为这次足够吗？”
　　她突然不满足地说。
　　许幼枝心里忽然沉了好多。
　　女人的声音犹如妖媚的莺歌。
　　“除了这个，我还可以给你其他的，而你能给我做的就是像现在这样。”姜若浔扬起笑：“不用七年了，就一年。”
　　还打算什么时候出名远离姜若浔的许幼枝，听到这句话立刻抬起头。
　　眼里皆是震惊。
　　许幼枝：“为什么？”
　　“你在想什么？”姜若浔吹气如兰，唇边漾起一抹笑：“我说一年就一年，没有为什么。”
　　她现在不是玩弄许幼枝的感情，而是让她彻底和自己在一起，哪怕装可怜苦苦哀求也要派上用场，但是上次的综艺让她有些心慌，也许许幼枝离开这里才是最好的结果。
　　“那我不问了。”许幼枝讷讷地哦了一声，心里除了吃惊就是欢喜：“我.....现在还是你的乖狗狗吗？”
　　“我可不会和狗上床，但是我可以叫你乖狗狗。”姜若浔摸了摸她的小脑袋：“你是属于姐姐的乖狗狗。”
　　“拍完后你想干什么就干什么，可在这期间，你得让姐姐疼，懂吗？”姜若浔眼尾渗出点点娇媚，连带着那股笑都是蛊惑至极。
　　“姐姐不疼你，心里会难受的。”
　　许幼枝喘着气，最后抬起眼眸，忽明忽暗。
　　“能让我快点还债吗？”
　　“当然可以。”
　　许幼枝叹息，沉默了许久，不知过了多少世纪，她好像梦醒了，终于开口：“姐姐，就让我做你的......乖狗狗吧。”
　　姜若浔双眼发亮......这才对嘛。
　　天蒙蒙亮，许幼枝离开了。
　　姜若浔伸手放在她躺过的地方，还带着一些温热，她怜惜的挪过去存温并享受许幼枝的味道。
　　忽然回忆起昨晚的对话。
　　狗吗？
　　身下有些刺痛，她笑出了声，狗狗咬人可疼了呢。
　　徐泠打来电话。
　　“你跟那姑娘怎么样了？”
　　姜若浔笑着说：“谢谢你还关心她，枝枝和我关系很好。”
　　徐泠讶道：“好吧，你可真有办法。”
　　姜若浔指着自己的心口：“两个情人做的事情怎么算是奉献呢？我拿出资源，她讨好我，这叫感情深厚。”
　　徐泠不寒而栗：“她迟早被你带坏了。”
　　姜若浔轻轻啧了一声。
　　挂下电话，徐泠沉思起来。
　　许幼枝去找李清霜，她家里出钱，租房的地方离公司很近且宽敞。
　　开门的时候，发现里面还有人。
　　李清霜眉开眼笑：“枝枝，你怎么来了？进来进来，我老板在里面。”随即又对后面的人问道：“栖林姐，我朋友来找我，你不介意吧？”
　　“当然不会啊。”姜栖林正在厨房收拾碗筷，洗完手便走了出来。
　　许幼枝看到她穿着简单的灰色家居服，但气质温柔，尤其是撩开头发的时候，流畅的侧脸线条像是带着柔光，一副亲和的长相并无锋芒，让人不断亲近。
　　但许幼枝看得得傻眼了。
　　她怎么，怎么和姜若浔有几分相似啊？！
　　只是姜若浔气质清冷，给人也有一种生人勿近不可亵玩的冷厉，而她就是温柔，无限的温柔，让人发自内心感慨的温柔。
　　联想到这两人都姓姜。
　　看来是亲姐妹无疑了。
　　许幼枝笑容僵了一瞬，很快正常得和姜栖林打招呼。
　　“哦，叫枝枝吗？清霜经常在我面前提起你的。”姜栖林弯眸笑，如暖阳般照耀。
　　确实很温柔好看，难怪李清霜惦记得这么久。
　　许幼枝垂眸，要是姜若浔也是这样笑，保不定有人得罪她了，非得露出邪魅的笑容。
　　不过......
　　她此番来找李清霜是想理清昨晚的事情，她为此烦恼既然不愿做金丝雀，可行动上却并没有什么多大的反感，理不清的时候，多半找李清霜帮忙梳理，这家伙虽然大大咧咧的，但逻辑还是有的，当然也只能旁敲侧击，她可不敢说出自己当了姜若浔的金丝雀。
　　现在有人，便不好多问了。
　　“我来看看清霜的，要是没事的话我就先走了。”许幼枝脸红道。
　　姜栖林柔声道：“我和清霜正准备烤肉，你午饭没吃吧，跟我们一起。”
　　李清霜挽住她的手，笑道：“一起吧。”随后在耳边轻轻得意地笑：“我就说吧，我上司很温柔的。”
　　对方好心邀请，许幼枝自然不会拒绝。
　　“栖林姐姐，我这位朋友可是要成为大明星了，还是和凯欣影视公司签约的呢，就是那个三金影后姜若浔所在的公司哦。”
　　提到姜若浔，姜栖林愣了一下，随即笑道：“这么厉害啊。”
　　许幼枝只得干干地笑，她能看出来姜栖林吃饭很文雅，和她的姐姐如出一辙，她实在想不明白，明明是姐妹，性格为什么相差这么多呢？
　　姜栖林一边给李清霜放些烤肉，一边也给许幼枝放些肉，还让许幼枝多吃点。
　　她就跟她们大了五岁，但这番行为实在太成熟了。
　　许幼枝咳了咳声：“谢谢.....额，我不知道怎么称呼您。”
　　姜栖林笑道：“和清霜一样，叫我栖林姐姐吧，叫栖林也没关系，我都不介意的。你在凯欣有见到姜若浔吗？”
　　许幼枝以为她在问姐姐近来如何，说道：“见过，她挺好的。”
　　姜栖林笑着嗯了一声。
　　饭后，许幼枝礼貌地洗了一些碗就走了。
　　李清霜收拾好厨房的东西。一出来看到姜栖林雅致的坐着。
　　正在桌上打开电脑修改文件。
　　她家正在装修，李清霜一听说后立刻邀请姜栖林前来借住，起初姜栖林并没有答应，但李清霜太过于热情，让她不得不接受。
　　毕业那会，况沅又和肖仰好了，也跟着他去了首都打拼。
　　这个傻瓜，在肖仰这里，明明都是她吃亏，她为什么这么爱呢？明明在她这里，自己才是吃亏的。
　　李清霜对她的心也彻底放下了。
　　她也知道自己对女生有种特意的感情，那就是如异性恋般的喜欢，况沅是直女，不喜欢女生，是她一厢情愿的喜欢这么多年，如今放下了，那就不爱了。
　　现下，李清霜看着认真工作的姜栖林淡淡地笑了。
　　她就想和姜栖林天天见面。
　　忽然手机响了起来，竟是况沅打来。


第35章 演戏
　　姜初之从酒吧出来，昨晚喝醉酒在里面睡了一宿，走出来时，外面天边一丝光亮，路灯依旧高高照耀，惹得头晕目眩。
　　他颤颤巍巍地走着，和对面走来的女生快要撞上了。
　　许幼枝心烦至极，忍不住啧了一声。
　　姜初之喝了酒之后脾气变得火爆，尽管才刚刚酒醒。
　　也禁不住惹起一阵火。
　　他拉住许幼枝的手臂。
　　“妈的，挡住老子路了，还想骂老子，给老子道歉！”
　　许幼枝奇奇怪怪看着他，她哪里骂他了！
　　“你要是想纠缠我，尽管打110去警局说话。”许幼枝这次硬气起来，自然不会像以前那样息事宁人。
　　姜初之抬起眼眸，看到许幼枝那张清纯，刚刚因昨晚留下的娇红的脸微微一怔。
　　笑了起来，连语气也缓和了：“漂亮姐姐啊。”
　　许幼枝愤怒地甩开他的手，“滚！”
　　姜初之笑了，拿出手机：“姐姐要加微信吗？”
　　许幼枝狠狠剜他一眼，姜初之识趣地放下手机，道：“姐姐，我是富二代，你要是想和我拉近关系，我不介意你来加我，这是我的名片。”递给许幼枝后便漫不经心地离开了。
　　许幼枝心想真烦人，那张名片看都没看直接扔了，刚要走，便听到一旁草丛里一个咽呜声。
　　她还以为是什么醉鬼，凑近一看，竟然是李清霜。
　　李清霜醒来时，已然在自己房间里了。
　　她听到厨房里，姜栖林和许幼枝的对话声。
　　“昨晚清霜还给我发消息她要和同学聚会，我就没在意，很早便睡了，没想到她竟然去喝酒了。”是姜栖林担忧的语气。
　　许幼枝疑惑道：“和同学聚会？为什么我没收到消息，况且聚会喝醉酒怎么会倒在路边，要是遇到什么歹毒的人，可惹出大麻烦了。”
　　李清霜一震，赶紧跑出来，解释：“我就是和同学聚会了，只是分开之后我又喝了酒，出来困了直接倒在外面了。”
　　姜栖林蹙眉，虽然话是责备的，但语气依旧温柔：“清霜，以后和朋友喝酒不要喝醉了，对身体也不好。”
　　许幼枝：“我带你回来，你还吐了，是栖林姐姐特意给你擦擦脸，还去外面买了解酒汤给你喝。”
　　她也想不到，这个娇贵的二小姐居然这么会照顾人。
　　李清霜憨笑着点点头道谢，貌似尴尬地挠了挠头，许幼枝看在眼底，她就知道李清霜肯定有什么阴霾的事情。
　　过后，李清霜找个借口带许幼枝出去买点菜。
　　许幼枝想都没想就答应了。
　　两人走在小道上，路旁的江滚滚翻动。
　　许幼枝知道她想说什么，“你想说什么？”
　　李清霜低下头，低声道：“昨天况沅找我了。”
　　况沅自跟肖仰去了首都后，和许幼枝的联系也越来越少，许幼枝也懒得和以前的好友相聚，至此再无联系。
　　“她找你做什么？”
　　“她说肖仰打她，她受不了了，但是她家在外省的一个县城，不敢跟父母说也不想回老家工作，于是打算来越城，因为要找工作，所以想着和我住。”
　　“就这些吗？”许幼枝不相信就这么点，不然她也不会深夜买醉了。
　　李清霜抿了抿嘴，又无奈地叹了一口气，在一旁的椅子上坐下，许幼枝也跟着坐下，听到她说。
　　“沅沅姐当时给我打电话，还哭了，哭得特别惨，说她想了很久很久，才意识到我对她是天底下最好的人，你也知道她家那个家境，她是一个极度缺爱的人，肖仰当初对她好，她会一辈子记住的，可是她好像是......觉醒了，她知道我才是对她最好的人，她也说我是她最好的朋友。”
　　许幼枝不知道要说什么，李清霜的家境和她当初的家境一样，有着被金钱和爱充实的童年，性格也单纯开朗，没有小心眼，也会对旁人有过分的讨好，看着大大咧咧其实心软又善良。
　　但是况沅就不同了，有两个弟弟需要嗷嗷待哺，父母也都对她能压榨就压榨的。
　　她学历再高，精神上却犹如行尸走肉，并无独立依靠自己的决意。
　　“所以你答应让她过来住了？”许幼枝问道。
　　李清霜点了点头。
　　“那你为什么要去喝酒？”
　　李清霜扶额，说出疲惫的声音：“她来越城的日子，栖林姐姐的房子也装修好了，两人是不会打交道的，但是......我原以为我会对沅沅姐放下了，没想到她一打电话哭着跟我说话，我心又软了。”
　　前半句和后半句毫无关联，许幼枝蹙眉。
　　私下李清霜也告诉了她自己是个女同，她也知道李清霜暗恋况沅，她也知道她喜欢姜栖林，但怎么可能两个都喜欢，除非对况沅还是心有温存的喜欢，对姜栖林的喜欢仅仅是她人好才喜欢。
　　*
　　许幼枝开始进场了，这部剧的导演鱼秋礼虽然年纪不大，但和姜若浔合作好几部戏，关系默契，又拿了几个奖，能力极强。
　　加上这部剧的编剧是著名编剧洛清知，一个长相很知性清冷的成熟女人，不过已经结了婚。
　　这部剧主要以探案为主。
　　没有感情戏，没有男主。
　　多半以女性友情为铺。
　　在这恋爱剧当道的时代，大女主算是极其难得的剧本，对后续的播出效果，压力还是有的。
　　鱼秋礼边让道具组布置好场景，边上下打量着初装出来的许幼枝，一个郊外的小树林，阳光明媚，照在许幼枝身上阴影横斜。
　　鱼秋礼看了她好几眼，女孩清秀般的相貌如遇春风。
　　前一晚，鱼秋礼和姜若浔出来聚餐。
　　小厢房内，两人抽着烟，烟气尽数被话吹散。
　　鱼秋礼：“那个叫许幼枝的小孩是你们公司人啊。”
　　姜若浔点头：“也是我的学妹。”
　　“一个高学历的孩子进娱乐圈，是缺钱吗？”
　　很揶揄的话，姜若浔默不作声地将烟头在烟灰缸上捻尽，动作狠厉，烟丝消失殆尽，不留一点温热。
　　鱼秋礼闭上了嘴。
　　“这孩子确实缺钱了，所以请你照顾一下她，谢谢。”
　　姜若浔疲惫地说道。
　　鱼秋礼微微瞪大了眼，她似乎听到姜若浔说了请字？
　　许幼枝一身侠女装扮，这场戏只有她一人，姜若浔不在身边。
　　第一场戏完成度极高，台词还没有错别字，除了刚开始不熟练看镜头，其余还算正常，连挑剔的鱼秋礼都忍不住夸赞。
　　副导演啧啧两声：“不愧是名牌大学毕业的，记忆力就是强，才刚刚演戏，就能游刃有余地几个小时内演好一场戏。”
　　齐露雅还在片场溜达，听到副导演的话，微微张开嘴：“她是什么学校呀？”
　　“哲大。”
　　“omg，跟姜老师一个学校欸。”齐露雅心想，又是同公司又是师姐妹，这还不熟吗？转念一想，凭姜若浔的性子，不熟似乎并无异常。
　　女二刚好化好妆走出来，听到她们的对话，她不置可否地轻哼一声。
　　鱼秋礼特意发给徐泠，说许幼枝很聪明，凭着学历，兴许以后会火。
　　徐泠截屏发给了姜若浔。
　　明面上她是许幼枝的经纪人，可事实上，背后的摄政王就是姜若浔，若是姜若浔不想给许幼枝接广告之类的活动，她也万万不敢接，总之一切以姜若浔为主，谁让她是金主呢。
　　姜若浔看到后只是扬起了笑
　　坐在对面的程星星说道：“幼枝除了出去去朋友家里，似乎并没有秦少爷有什么接触。”
　　姜若浔收起手机，“现在是现在，她不想，并不代表对方不想，总之，时时刻刻盯着她就好。”
　　程星星也是跟了姜若浔三年的人，知道她是性子，淡漠疏离？高贵优雅？不闻窗外事？
　　但似乎觉得她非常在意许幼枝，并不知道这是什么原因，那个孩子礼貌是挺礼貌的，可姜若浔是怎么在意她，总觉得她们两个
　　仅仅是师姐妹的关系？
　　“幼枝，你第一次演戏，做的不错，值得表扬哦。”鱼秋礼笑着过来拍了拍许幼枝的肩膀。
　　许幼枝：“谢谢。”
　　鱼秋礼：“不过现在是你的个人戏，以后还要和很多老戏骨和影后对戏，她们情绪爆发能力强，你一个新人很难接住的，可要继续努力哦。”
　　许幼枝一听到影后两个字，身体就产生应激反应。
　　“我这个角色和女主对戏好像挺多的。”她干干笑道。
　　鱼秋礼：“当然，你这个角色是女主最好的朋友，对戏肯定多，若浔一般演这种温柔的角色你是可以接得住的，要是她演技爆发你肯定接不住啊，所以啊，以后要和她拉近关系，一起试试戏什么的。”
　　许幼枝讷讷地点头。
　　鱼秋礼之前导过女同电影，姜若浔之前得奖的一部电影也有女同元素，她们两个应该很熟。
　　很难想象，这两个人物一定有什么亲密的剧情。
　　姜栖林搬出去后三个小时，李清霜已经在机场接到了况沅。
　　况沅穿着一袭淡蓝色长裙，气质温温和和的，瘦了许多，眼睛哭肿了，但看到李清霜还是温柔地上前抱住她。
　　用温柔的话说：“清霜，还好有你。”
　　李清霜心里怦怦跳，也伸手抱紧她。
　　一路上两人一点也不聊肖仰的事情，有说有笑。
　　“枝枝她要当大明星了！而且还是和大影后姜若浔一起主演的大型电视剧呢！”李清霜假装和以前那样，对况沅大笑着讲八卦，“我跟你说，她这副长相真的会火的，要是火了我们必须得好好敲诈一番！”
　　“真不错啊，那她人呢？”
　　“进组拍戏呢，估计一时半会出不来，还得我们探班去呢。”
　　两人说说笑笑走进电梯，况沅力气小，拿行李箱的时候不小心倒了一下，李清霜连忙拖住她，况沅回头，两人忽自对视。
　　李清霜不知觉有些尴尬，放开了手。
　　况沅意识到她的情绪变化，假装撩了撩头发。
　　“那个......”她张开嘴，又忽自闭上嘴。
　　突然间，场景安静了好多好多，犹如两个毫不相识的陌生人。
　　很快，李清霜出电梯后调整了情绪，笑道：“来来来，这是我的家，我妈还心疼我住的不好，特意给我租了两室一厅呢。”
　　况沅只笑不说话，她自然是羡慕的。
　　况沅搬进了姜栖林之前睡过的房间，姜栖林有洁癖爱干净，即使一直住着，房间里也是一尘不染，更别提搬出去后，让房间有着焕然一新的程度，也不需要李清霜重新打扫。
　　况沅也没意识到之前有人住过，欣喜地打开窗户通通风。
　　李清霜在外面喊道：“沅沅姐，你先收拾下行李，我去楼下买点啤酒喝喝。”
　　“好。”况沅弯下腰打开行李箱，一会后，听到门口一个铃声。
　　况沅原以为是李清霜忘记拿什么东西，忙不迭地去开门，只见是一个穿着灰色慵懒针织衫的女人。
　　况沅一愣，同样的那个女人也愣了一下。
　　她随即露出浅浅的笑：“你是清霜的朋友吗？”
　　况沅点点头：“是的。”心下暗叹，这个女人的气质和她如出一辙，但比她还要多了一层清冷。
　　姜栖林：“是这样的，我是清霜的上司，之前在她家住过一段时间，刚刚搬家，忘记把房间钥匙放在厕所了，所以过来拿一下。”
　　况沅对她自然讨厌不起来，只觉她说话好轻柔好有教养，就像是亭亭玉立的兰花，浑身上下都散发着独有的温柔，但她奇怪的是，一个上司住在员工家里，这关系也太好了吧。
　　“哦哦，请进，清霜她下楼买点东西，很快回来了。”
　　姜栖林瞥了一眼自己住过的卧室，床上早有了床单，一旁还有好几个行李箱，她默默收回视线。
　　“不急，我拿完就走了。”
　　李清霜效率极快，买好东西就立马回来，却看到姜栖林和况沅正在说话。
　　李清霜顿时红了脸，她也没想到姜栖林居然会来，还和况沅聊上了天。
　　“清霜回来了。”况沅笑道，可她觉得这个笑有点苦涩。
　　“栖林姐姐不坐下吃点东西吗？”李清霜不知道自己要说什么。
　　姜栖林对她轻轻地点头，笑：“不用了，我先走了，家里还有好多事情要办。”
　　“好的，再见。”李清霜关上了门，脸上的表情被况沅看在眼里，落寞又带着慌张。
　　况沅默默无闻地前去卧室，再把门关上，身子猛地靠在墙上，顺势滑了下来。
　　她环顾着四周，铅尘不染的房间总带着一点不为人知的香气，如兰如水，沁人心脾，心想：原来她和清霜同居过啊，清霜明明喜欢女孩子，是不是对她也有点喜欢呢？


第36章 洗澡
　　众所周知，作为一个新人，还是第一次拍戏的新人，连一个粉丝都没有的新人，是没有保姆车和助理的。
　　但待在大公司的许幼枝不一样了，她不仅有身经百战的助理，甚至保姆车还是跟大影后蹭的。
　　“枝枝，浔姐邀请你去她的保姆车吃饭。”
　　许幼枝正在化妆间内补妆，程星星冷不丁地走进来说道。
　　这次的拍戏进展不紧迫，大家吃饭时间也算准时的，作为大女主的姜若浔，戏份极多。
　　难得今日正常就餐。
　　许幼枝看了看一脸震惊的齐露雅。
　　齐露雅的表情好像在说——这也不熟吗？
　　许幼枝冲她尴尬的笑，忙不迭地走出去了。
　　齐露雅闷闷不乐：“我什么时候有一辆属于自己的保姆车吗？”
　　旁边的经纪人冷声道：“咱们老板不是说了吗，这部剧要是播出后，你长了一百万粉丝，立刻给你买。”
　　齐露雅撇起嘴：“一个刚入行的新人都这么有气派。”
　　经纪人叹了一口气：“谁叫人家长得漂亮啊，况且她家可是凯欣呢。”
　　许幼枝来到姜若浔的保姆车里，姜若浔的保姆车和她人一样，比其他人的都还要有气派。
　　甫一进门，就看到姜若浔一袭青蓝色长衫，头发长及腰际，头上装饰不多，妆容素净，让清冷感越发的浓郁如厚。
　　许幼枝才想起她演的是会探案的官家小姐，前期善良清纯，后期进宫家族被人诬陷才黑化的。
　　她下意识的想，清冷是有了，但善良清纯，她能发自内心的演出来吗？
　　桌上布满了几盒秀色的美食，不过拍戏期间需要控制体重，这些美食多半低脂健康。
　　“姜老师，你找我。”许幼枝闷闷道。
　　姜若浔心里不开心她的称呼，却还是笑着说：“乖狗狗，昨晚不是跟你说清楚了吗？私下叫我姐姐就行了。”
　　许幼枝咬咬牙，那天她稀里糊涂地答应姜若浔的要求，随后有两晚都是在她酒店里度过，醒来的时候腰酸背痛，时不时还被某人用御姐音夹击。
　　只得哦了一声：“姐姐好。”
　　“吃饭吧。”姜若浔递给她乘着粗米饭的碗。
　　“今天有人问你和我熟吗？”很显然，影后还在意当初的话。
　　许幼枝摇摇头。
　　姜若浔扑哧一笑，双腿轻松地交叠，又撩了前额的头发，“真是的，他们就不能八卦一下吗？”
　　许幼枝手一顿，她宁愿所有人都不要这么八卦！
　　姜若浔期间还算安静，除了时不时给她夹菜，除了时不时让她给她喂吃的。
　　有时候，许幼枝心里觉得影后变可爱了，当然这个想法她自己就觉得很无耻。
　　饭后，姜若浔喝了一杯水，递给许幼枝，问道：“要喝吗？”
　　许幼枝抬起头，干净的水杯上还有她一点点口红的留迹，似乎也和她的唇一样，带着自身的香味，摇摇头：“谢谢，我不渴。”
　　才刚刚说完，姜若浔便俯身低头，唇早已映在她的唇上。
　　连带着口中微微的水度在她齿中。
　　许幼枝猛地瞪大眼，那团东西一直拖着水揪着不放。
　　第一次被人这么逼喝水。
　　想到前些晚上，她被影后狠狠命令的时候，也做了第一次做的事情。
　　不管什么时候，她完全抗拒不了。
　　女人的成熟香气参杂着淡淡地冷气，可肌肤顿时烫了起来。
　　连带着空气中的暧昧也灼热了。
　　许幼枝下意识的想，这要是被别人看到，她的清白就没了！
　　姜若浔重新回到座位上，优雅地拿着纸巾在唇边擦干，一层红釉已把许幼枝的嘴唇涂得满片微红，连带着雪白的脸都开始产生异常的红色。
　　桃花眼微微一眯，笑道：“好甜的水啊。”
　　回到化妆间，再次补妆，刚好在化妆间吃饭的齐露雅八卦地问：“幼枝，你和姜影后到底是什么关系啊？居然吃饭也在她的保姆车里吃啊？”
　　许幼枝咽了一下口水，她怀疑姜若浔叫她去吃饭就是为了给别人看到。
　　“嗯，我姜老师聊的挺好的，她很亲切，所以特意邀请我一起吃饭聊聊天。”
　　“亲切？”齐露雅似乎愣住了，许幼枝躲避她的视线，她知道齐露雅肯定不相信姜若浔是亲切的人，但事实上，对她确实如此。
　　齐露雅惊讶的眼神又换成羡慕，叹了一口气：“果然，好看的人就这么讨喜。”
　　开始开拍第二场戏。
　　作为女三的许幼枝自然不是什么恶毒女配，而是行侠仗义的女侠，和女主关系极好，因为外出救人不小心受伤，被女主带至家中，几日相处处成了好朋友。
　　毕竟是探案类型，戏份还是着重于剧情，没有什么大部分关于任何情感的时候。
　　可在姜若浔心里不这么想。
　　转场到屋内，许幼枝化妆受伤惨白的妆容躺在床上。
　　镜头拍下去，一身水蓝色官家小姐衣衫的女主角登场，许幼枝微微看去，只见姜若浔一副温婉千金大小姐的模样庭庭信步地走来。
　　灯光正巧从斜边照来，衬得姜若浔肌肤若雪，更愈温婉。
　　许幼枝忽然觉得，这一瞬，她和姜栖林长得太像了，没想到她也能把温婉风演得淋漓尽致。
　　只是，目光看向她手中的药碗——这画面怎么看怎么像是大郎，快喝药的剧情。
　　姜若浔坐在她床头，似是故意眯着眸子笑，冲碗里的药水吹了吹。
　　许幼枝咽了一下口水，真怕姜若浔说出那种话。
　　鱼秋礼咳了一声，拿起对讲机：“幼枝，说台词。”
　　许幼枝反应过来，虚弱道：“这，这里是哪里？”
　　“这里是我家，我出去的时候看到你躺在地上，似乎肩头被箭射穿了，所以特意把你带回来。”姜若浔抿嘴一笑，声音温柔得不像话，把千金小姐的温文尔雅演示得淋漓尽致。
　　这让许幼枝觉得是姜栖林在演戏。
　　鱼秋礼满意地嗯了一声，所幸姜若浔每次用原声，凭她的声音条件，任何角色信手拈来。
　　许幼枝听在耳里，总觉得全身泛起鸡皮疙瘩，明明两年前姜若浔也是这么说话的。
　　姜若浔拾起汤匙递到她嘴边，淡笑道：“这碗药我特意买来，专门治治你的。”
　　笑虽是浅浅的笑，可说出来的话尽带三分狠毒，那后面的治治二字犹如强迫，许幼枝莫名发汗。
　　鱼秋礼见话不对，紧张道：“若浔。”
　　姜若浔呼出一口气，从脑海中的前晚场景瞬间转移如眼前，看着许幼枝呆萌的表情，心里莫名生了一点气。
　　这part需要重新拍。
　　鱼秋礼拿着剧本走过来，对着补妆的姜若浔说道：“你拍了这么多戏份，第一次念错台词了，是‘这碗药我特意买来，专门给你止痛用的’不是‘治治你’......”
　　“我知道了。”姜若浔冷冷打断。
　　鱼秋礼摁住刚要说话的口气，心里匪夷所思。
　　她和姜若浔合作了好几部戏了，她开拍前必须要把台词背熟，也是自身极低极苛刻的要求，自己也从来没见她念错，如今的状态有些不太正常。
　　姜若浔到底业务能力很强。
　　说一定拍好就很快拍好了。
　　她的表现如云随行，任何台词任何眼神动作都精心设置好的，也不出戏，循循渐进地完成了，得亏许幼枝在床上躺着，不然站着就会腿抖。
　　天色已晚，鱼秋礼招呼许幼枝赶紧回去休息。
　　许幼枝看了姜若浔一眼，对方还在补妆，眼睛是闭着的。
　　她身形高挑，化妆师还要踮起脚。
　　鱼秋礼笑道：“下一场没有你的戏了，你先回去吧。”
　　许幼枝回到酒店，王秋桦打电话过来。
　　“枝枝，你现在工作这么样了？”母亲温柔的语气让许幼枝略微感动。
　　“还不错啊，老板对我挺好的，公司环境也很好呢。”许幼枝一边拖鞋一边说道，之前她用李清霜公司的环境给王秋桦看过，因为她的公司比较干净，王秋桦看了压根没有任何怨言。
　　王秋桦懵懂地哦哦两声：“你干得开心就行，那个.....老板是男的还是女的呀？”
　　许幼枝愣住了，她心里泛起酸涩，她的老板当然是个女的，而且还是个大明星，要是被王秋桦知道她和姜若浔是那种关系，会不会架着刀来杀她啊？
　　“是女的，性格很温柔，我还蛮喜欢她的。”
　　王秋桦松了一口气，“女的啊，那就好那就好。”
　　许是担心许幼枝长得漂亮，被某些男老板惦记上。
　　殊不知，女老板也会垂涎三尺。
　　“妈不说了，我刚刚到家，先去洗漱了。”
　　“等等。”王秋桦的声音带着一丝感叹，“爸爸的情况很好，枝枝不用担忧了。”
　　许幼枝眼睛一红，努力憋住泪意：“嗯嗯，你也要好好休息。”
　　刚刚挂下电话，秦朝阳就发消息过来。
　　——最近很忙吗？
　　——我看你回消息都很迟欸
　　许幼枝做不到姜若浔这般狠心。
　　王秋桦从小教她的只有礼貌。
　　——哦，工作挺忙的
　　“咚咚”。
　　有人在敲门。
　　许幼枝放下手机打开门，只见是戴着墨镜和口罩的姜若浔，虽然眼睛和嘴巴都掩饰着，许幼枝觉得她笑得很开心。
　　姜若浔一把走进来，又抱着她，另一只手将门关下。
　　在她耳边轻呵：“鱼导说你很有天分，看起来枝枝是个做演员的料呢。”
　　纤细雪白的玉手早就攀上许幼枝的脸庞，墨镜早已被影后摘下，露出泛红的桃花眼，狐狸样的灵动。
　　许幼枝看到她雪白的素颜，喉头一滑。
　　“你怎么来了？”
　　姜若浔不开心的戳了戳她的胸膛，娇嗔：“枝枝，姐姐跟你说了多少遍了，私下要叫我一声姐姐。”
　　许幼枝闭上嘴，姜若浔倒也不逼迫。
　　“枝枝，我和你有这么重要的合约，我怎么可能不好好施行呢。”姜若浔将头靠在她肩上，娇气地呢喃：“姐姐戏份这么多，以后说不定每日通宵拍戏，难道不能提前使劲地享受吗？”
　　受不了了。
　　就算讨厌姜若浔的人听到她又软又媚又冷的声音，估计也难以支撑下去。
　　“我，我好累，我想睡觉了。”
　　姜若浔扑哧一笑，挽起她的手臂，还故意摩梭，“你累什么？明明累得是我好不好，是谁在床上被你随便蹂.躏呢？”
　　许幼枝瞪她，怎么叫随便！明明是你使唤的！！
　　姜若浔还装作很无辜的样子，“乖狗狗，你瞪着我干什么？”
　　许幼枝：“......”
　　“我累了，还是睡觉吧。”
　　“等一下，既然你累了，我们就去沐浴舒服舒服吧。”姜若浔牵起她的手，笑得可谓是明媚至极。
　　许幼枝扯了扯嘴角，“你说的是沐浴是单单是我吗？”
　　“当然不是。”
　　姜若浔声音冷了下来，随后在她脸上轻轻拍了拍，又变得温柔似水，“小傻瓜，姐姐想和你一起洗澡呀。”
　　许幼枝有拒绝的权利吗？
　　没有。
　　姜若浔牵着她的手进入浴室。
　　她倚在墙壁上，冷然的目光中，有些许赤.裸裸的欲.望。
　　许幼枝从来没和她一起洗过澡，一时不知道要干什么。
　　“把衣服脱了。”她的声音懒洋洋的。
　　虽然不止一次坦诚相见，但在逼仄的空间里，脱下一件又一件的衣服，许幼枝多多少少有点不好意思。
　　“不好意思脱吗？”姜若浔温婉地笑了：“那我脱给你看。”
　　她身上就穿了一件修身的衬衣，衬衣雪白，和她的肌肤一比，反而暗了几分。
　　衬衣被她随意扔在一旁的椅子上，紧接着是黑色的内衣......
　　她的动作忽然变得缓慢，修长的头发挡住了锁骨，惹得看得人心痒痒的，她摘掉扣子，一帧一帧的画面正巧被许幼枝看得清楚。
　　许幼枝呼吸一滞，她不得不承认，姜若浔的身材连女生看了都禁不住脸红。
　　随着她的动作，许幼枝的羞涩也渐渐地被消退了好些。
　　跟着一件又一件地脱下来。
　　脱下来的时候，她在想，是不是也能把羞耻给脱下来呢？
　　越想越糊涂。
　　探入水池之中，颤抖的身子终于得到一丝安宁。
　　而姜若浔在她身前和她紧紧挨着。
　　浴缸的水面上满是雪白的泡沫，和姜若浔的肌肤如出一辙，沐浴露亦如她的滑腻和自带香气。
　　姜若浔一手往后扶上她的脸，一手牵过她的手往前面一带。
　　“既然泡了澡，总得来个按摩吧，你先给姐姐按摩这里好不好？”姜若浔如狐狸般的笑，让许幼枝全程红着脸进行。
　　她听到身前人舒服地感慨了一声。


第37章 亲我
　　许幼枝想转移话题，“听说你从来没有背错台词，为什么刚才你说错了。”
　　姜若浔闭上的眼睛缓缓睁开：“我也感到很困惑，但是如果对方演员是你，我能变成这样也很正常。”
　　这话说的，好像是许幼枝故意捣乱。
　　许幼枝手一抖。
　　姜若浔摁住她的手，露出甜甜的笑：“枝枝，动作轻点，不然姐姐多了几道红痕就不好看了。”
　　许幼枝抿了抿嘴，忽然又蹙起眉头。
　　因为她发现，姜若浔正用脚来摩梭自己的腿！！
　　她的大脚趾勾起又抚摸，最后还揉揉地夹起，像是在蹂躏一只毛茸茸的小猫咪。
　　许幼枝全身僵硬，只觉血管都凝固了，这个女人.......太能撩了。
　　姜若浔还故意地问：“枝枝，你的手怎么不动？刚刚被姐姐一说就不敢了吗？好吧，姐姐错了，你想怎么用力就怎么用力，姐姐半句话都不会说你的好吗？”
　　许幼枝虽然不是第一次摸过，也犹有余味，但是她也不想在这么清醒的时候摸，总觉得她和姜若浔的那种关系会越来越明显。
　　姜若浔倒是不害臊，牵着她的手上下摸索，许幼枝的手和她不一样，不算滑腻，但修长，根骨分明。
　　“还记得我当时穿着比基尼，你给我涂防晒霜的时候吗？”姜若浔的语气柔了下来，“那个时候你乖极了，不像现在，不想干这个不想干那个。”
　　许幼枝有些不服：“因为那会我被你骗的。”
　　姜若浔抬眸，回头看她，莞尔一笑又带着狡黠：“你也不想想你自己的原因吗？多大的人了还会被人欺骗。”
　　许幼枝：“......”
　　“这个摸够了。”姜若浔忽然道。
　　许幼枝疑惑地啊了一声。
　　“你真是作为一个小情人的责任都没有。”
　　对方毫不客气地嘲讽，更像是控诉。
　　许幼枝：“......”
　　“前晚我跟你说的什么话，你可是答应的。”见她不肯施行，姜若浔耐心自然不够，语气也愈渐骤冷。
　　许幼枝回忆起，她和姜若浔事后的时候，自己早已累趴，就想着要睡觉，可那个女人偏偏缠着她，从后面挽过来，牵住她的手说道：“我忘了还有一个条件，就是乖乖的听姐姐的话。”
　　那会许幼枝实在太累了，便稀里糊涂地嗯了一声。
　　许幼枝蹙着眉仔细地想，她还是不愿相信自己居然答应了。
　　姜若浔牵起她的手，水顺着干净流畅的小臂的线条落下一滴又一滴。
　　她执着她的手一下子
　　“许幼枝。”
　　“嗯？”
　　“亲我。”
　　“嗯。”她亲了她一口。
　　“把我擦干净了，我要上床。”影后闭上眼。
　　许幼枝应了一声，利利索索地把她擦干净，然后进行一次任务。
　　*
　　外面忽然下起了小雨，淅淅沥沥地落在阳台上，滴滴答答又安静又扰人。
　　李清霜在房内休憩，脚步声在门口传了进来。
　　况沅的声音像是雨中的风，说道：“清霜，你睡了吗？”
　　李清霜想说睡了，可看到门缝中那道阴影，她又有些不忍。
　　最后说道：“还没有，怎么了？”
　　况沅的声音微微颤抖着：“我想和你一起睡觉可以吗？”
　　高中时候，两人是同寝，经常睡在一起。
　　大学时候，李清霜对自己的性取向有了肯定的认知，对暗恋的况沅自然有点肢体躲避，但也对她更好了，可好有什么用，再温柔的人也会觉得你就是一条舔狗，知道你舍不得自己非要矫情。
　　李清霜沉默了一会，咬住唇。
　　况沅继续道：“你要是不愿意我就回去了......”
　　“等一下！”
　　李清霜忙不迭穿上拖鞋打开门，一道灯光蓦然明亮地投射过来，眼前的身影波动，况沅猛地抱住她，她颤抖着声音说道：“清霜，还好有你在。”
　　李清霜近年来第一次和她如此亲密的接触，况沅身上的软香令她有些沉迷。
　　双手扶住她的后背：“怎，怎么了？”
　　“我刚才做梦了，梦到肖仰他打我，我看到他狰狞的表情，我就觉得好害怕，而我在哭，哭得几乎去跳楼，可肖仰狠狠攥着我的脚，我一整个人被他攥到卧室，他就打我的头，打我的胸部，我，我一下子就惊醒了。”况沅抽泣着，原本气质温和，这一哭更为楚楚可怜。
　　李清霜怎么可能不心疼，她恨不得直接飞去找肖仰算账。
　　现下只得安慰况沅：“别哭了，别哭了，肖仰他就是一条狗，你就当作被狗咬了好不好？会过去的。”
　　“可是。”况沅抽离她的怀中，一双眼睛似水流转，犹如梨花带雨，“我一个人睡不着，我好害怕。”
　　李清霜牵起她的手，挽起笑：“那就和我睡吧。”
　　况沅低下头，呢喃：“你不是不喜欢两个人一起睡一张床吗？”
　　“那又怎么样，你是我的朋友，我当然要选择照顾你啊。”见她柔弱不堪，李清霜越发的温柔，恨不得把这颗明珠含在嘴里不让任何人觊觎。
　　况沅再一次抱住她，终于露出了笑容：“清霜，你真好。”
　　李清霜也笑了，可她蓦然觉得她笑得很勉强，仿佛她和况沅睡觉不是因为怜爱，而是一种看别人可怜自己却卑微地要求对方。
　　夜深，两人背对背入眠。
　　李清霜却睁开了眼睛，望着窗边的月色，身后人的呼吸略微急促。
　　李清霜一愣，问：“怎么了？”
　　况沅忽然转身，从身后抱住了她。
　　“我冷，我想抱着你。”她的声音低低的，必须凑近听才能听到。
　　李清霜就这么被她抱着，连动也不敢动，她明明喜欢睡觉翻身，可这一刻，她怕翻身饶了身后人的主动。
　　*
　　又是拍戏的一天，许幼枝醒来的时候，身边人早已先去片场了。
　　一早上都是她的个人戏。
　　不知几时出来，睡浅的许幼枝也没感知到，她想，应该很早就起来吧，又或者她昨晚太折腾了，导致累得醒不来。
　　不管怎么样，这个人晚上始终在她身边沉沉的睡觉，睡相永远的安静如处子。
　　许幼枝伸了一个懒腰，满足地打了一个哈欠。
　　瞥到床头的手机，蓦然一惊，她记得她把手机放在电视柜上了，难不成姜若浔偷偷拿来看吗
　　她打开屏幕，只有一条消息赫然出现在眼前。
　　秦朝阳：你睡了吗？是不是拍戏很晚？恰好我要来影视城，我可以去看你吗？
　　发信息的时间正好是五点多，这也说明秦朝阳一夜未睡，纠结得几乎凌晨就发消息过来示好。
　　许幼枝心头隐隐猜测，这也说明姜若浔也许是五点起床的，恰好看到手机屏幕亮了起来。然后......许幼枝嘘了一口气，然后，然后她就不知道了。
　　*
　　一杯咖啡落在李清霜的办公桌上，李清霜抬头看，竟是穿着一身西装的姜栖林，她一侧头发拢在耳后，侧脸流畅得毫无棱角。
　　姜栖林是老板，无需早到，今天算是第一次早来。
　　李清霜红了脸，“姜总？”
　　姜栖林笑道：“你昨晚发了朋友圈，说睡不好，所以我想着给你买杯咖啡提提神，实在撑不住的话可以请假的，你来公司大半年了，从来没有请过假呢。”
　　李清霜在大学时也常请假，实习的时候更是有事没事大请特请，没到一个月就被辞退了，后来还是父母找到关系签掉实习证明。
　　唯独来到这个公司，即使姜栖林偶尔不来公司，她也会早早到场，从无缺席。
　　“谢谢老板，我一定会干好每一份工作的。”李清霜机械般地道谢。
　　姜栖林听了不太适应，以前李清霜还会和她开个玩笑，最近怎么越发沉默了。
　　“我当时去你家，看到你朋友了，是不是住在你家了呢？”姜栖林想找个话题。
　　李清霜点点头：“我和她高中就认识了，关系很好，她从首都回来，所以暂住在我家了。”
　　“有个伴挺好的，还是高中上来的，你们感情一定很好的。”
　　原本一个感慨的话，李清霜听了蓦然僵硬了笑容。
　　李清霜忽然低下头，不知所措的模样：“确实挺好的嘛。”
　　姜栖林点头笑笑，回到自己的办公室了。
　　姜初之忽然发来消息。
　　——姐姐，你猜猜我在酒吧门口碰到谁了
　　姜栖林蹙眉。
　　——你又去喝酒
　　——妈知道了肯定会生气的
　　——哎呦，妈出国了怎么可能知道我去喝酒了
　　——现在不说这个
　　——你猜猜我在酒吧碰到谁了？
　　姜栖林无奈地笑笑。
　　——我不知道欸
　　——我碰到了一个大美女
　　——妈呀，气质清清纯纯的，完全长在我审美上了！！
　　——但是她好像心情不好，所以我给她名片让她来加我
　　——我还跟朋友说，朋友说我可是姜家少爷，长得又帅，哪个女人不来加我呢，你说她会不会呢？
　　姜栖林叹了一口气。
　　——初之，我跟你说了多少遍了，不能在背后随意议论女孩子
　　——你又来教训我了
　　姜初之美滋滋地给姐姐分享心上人，没想到又被教训，他无奈地把手机关掉，过了一会，好友发来消息。
　　在此之前，他为了以防万一，特意拍到了许幼枝的侧脸，发给全越城的好友通道，找到许幼枝的信息。
　　最后，哲大学子证明这是他们的学姐，经过一系列的摸索，他的全能好友便摸索到了更确切的消息。
　　——凯欣娱乐公司的签约艺人，现在应该在影视城拍戏
　　姜初之把手机靠在心头，弯眸笑：“原来是个小演员啊。”
　　既然她还不来加，那他主动去影视城吧！


第38章 吃醋
　　刚刚许幼枝发来消息她没回。
　　姜若浔难得在和许幼枝闹别扭，她现在最惦记着秦朝阳会不会来片场找她。
　　她拍过那么多戏，自然见识到什么男女主两人当起了剧组夫妻，女演员金主特意来剧组找她，还要请工作员吃饭，或者男演员的金主来找他，当着众人的面，两个大男人亲在一起。
　　已经见怪不怪了。
　　秦朝阳来找她，工作人员未必露出惊讶，唯一惊讶的是对家少爷罢了。
　　姜若浔越想越烦燥。
　　连带着看鱼秋礼和徐泠的眼神都不厌恶得不行。
　　徐泠：你这家伙平时看人也都这样！
　　姜若浔面无表情地看着拍好的素材，虽然拍戏时她尽然投入进去，可鱼秋礼看在眼里，很快知道她心里不快。
　　“什么人得罪你了？”鱼秋礼好笑道。
　　姜若浔像是在回答又像是在讽刺什么：“一条狗而已。”
　　某“小狗”终于来到片场，程星星走过来告知了一声。
　　姜若浔沉沉抬起眼皮，她和许幼枝的角色对戏很多，几乎每集都要贴在一块，以前她犯懒的时候，总是在脑海里过滤到底来不来片场，现在能和乖狗狗互动拍戏，她恨不得大晚上也来。
　　可是乖狗狗太不乖了，总是惹她生气，现在她又不想和许幼枝对戏。
　　许幼枝化了两个小时的妆就出来了，女侠角色本身无需带妆，就是束腰有些麻烦，幸亏头发扎起高马尾，清清爽爽的，让她整个人多了几分英气。
　　姜若浔只是看了一眼，然后又转向屏幕上。
　　许幼枝倒也没注意姜若浔的表情，独自拿起剧本熟读。
　　两个人一左一右，像是隔了一条银河，互相不相交。
　　“觉得这角色有什么要改进的吗？”编剧需要跟组，洛清知时刻注意演员和角色之间的交流。
　　许幼枝见洛清知穿着简简单单地白衬衫，戴着金丝眼镜，煞是知性清冷。
　　除了鱼导，她对洛清知最有好感，气质初看像初见的姜若浔，温婉清冷。
　　“没有，洛编写得很不错。”
　　“那就好。”洛清知坐在她旁边，无意的摸了一把她的手。
　　许幼枝稍稍偏移身子，以为她碰错了，不料洛清知始终凑向她，还视若无睹地捧着她的手。
　　似是赞叹地说：“幼枝的手真好看。”
　　虽然她说得平淡，但许幼枝总觉得不太舒服，至于哪里不舒服好像来自被男人凝视，只得说了声道谢。
　　姜若浔这边素材看完，鱼秋礼拍了拍手道：“OK，开始下一场吧，你先去幼枝那试试戏。”
　　得亏鱼秋礼和姜若浔关系不错，要是换成其他地位不高的导演，肯定要被姜若浔一个眼神吓飞了。
　　姜若浔：“哦，你让我去找她试戏啊？”
　　声音不冷不热，还有一点不情愿。
　　鱼秋礼愣了愣，“你在我身边，我当然先跟你说了。”
　　姜若浔早已过了蛮横的年纪，该服软的时候她也不想折腾。
　　但是她心里别扭。
　　要找也是许幼枝来找她。
　　这场戏不止有她们，女二也会加入其中。
　　女二的扮演者叫莫拾染，演过好几部女主，近年顺利大爆，势头不小的流量女明星，但论咖位肯定不及姜若浔，况且这部剧还是姜若浔这几年第一次主演的电视剧，唯观众所津津乐道。
　　跟着热度大制作大演员演戏，也是莫拾染公司的决策。
　　况且......
　　她演的女二表面上是喜欢男人的郡主，但内心地处是对女主有种说不清理不清的感情，类似于我恨你但也爱你的复杂人设，若是演得好，两人可以组个CP，届时播出后，cp粉的力量可谓是让她更上一层楼。
　　莫拾染首先和姜若浔打招呼：“姜老师早。”
　　姜若浔淡淡道：“早。”
　　这边，许幼枝忽然拿着剧本走过来了，脸上全是慌张之色，而身后的洛清知则意味深长地看着她，许幼枝说：“姜老师，我们先对一下戏吧。”
　　莫拾染跟着助理走进化妆间，时不时地看过来。
　　姜若浔的衣衫已换月白颜色，一袭长衫垂落地面，像是泛起一阵阵浪花，出落得清冷如霜。
　　眼神更是清冷得要命。
　　姜若浔语气冷淡，“好啊。”
　　之前的唯一一场对戏，许幼枝是躺着的，没有什么压力，如今她才意识到，跟大影后对戏的确难上加难。
　　一旦入戏，姜若浔表情神态都入木三分，仿佛她已然换成了女主的人格，反让许幼枝有些许尴尬，到底第一次演戏，接不住也正常，可她心里心虚地要命。
　　几轮下来，句句台词都错。
　　“你昨晚没有好好念台词吗？”姜若浔冷不丁地问。
　　许幼枝早已背好了，只是和姜若浔初次正面对戏，有些许尴尬，偶尔犯了错想不起台词。
　　一个道具组工作人员从身边走过，默默地叹了一口气，他以前也和姜若浔合作过，除了那些老戏骨，一帮小鲜肉小花因为上班迟到，不好好念台词，可是被姜若浔当着片场训斥起来。
　　耍大牌黑料由此出来。
　　这个女演员把敬业放在骨子里，自然也不会允许她人的错误，只是现在年纪上来了，也懒得管，但她对许幼枝还有一团醋劲。
　　许幼枝愣了愣，第一次被姜若浔教训。
　　她想起早上秦朝阳发来的消息被姜若浔看到。
　　看来她真的生气了。
　　“我背了。”
　　“背了还不熟？”姜若浔挑眉，“昨晚在打游戏吗？睡得这么迟，粉底都遮不住黑眼圈。”
　　极度嘲讽的语气，许幼枝忍不住瞪她，明明昨晚是她缠得不行，等她睡了自己才慢慢睡着，什么打游戏！可周围到处是人，她只好低着头。
　　“我背好了，但是不知怎么的，刚才老是想不起来台词。”
　　“真让人难以置信，你是金鱼吗？”讽刺的语气让许幼枝听得不舒服。
　　程星星赶紧打圆场，“可能这孩子第一次和你对戏，紧张了。”
　　“那昨晚表现不是很好吗？”姜若浔冷冷地笑了笑。
　　不由反驳：“可是你昨晚也记错了。”
　　此话一出，程星星和其他听到话的人都愣住了。
　　这种话怎么可以跟老板这样说，要是在企业，保不定被针对辞退呢。
　　许幼枝不是不懂人情世故。她也清楚姜若浔绝对不会辞退她。
　　姜若浔没说话，只顾着盯着许幼枝。
　　程星星赶紧拍了拍许幼枝道歉。
　　“姜老师，对不起，是我的过失，但我可以肯定的是，我已经背好所有台词，是因为太紧张了才忘记的，请你给我一次机会。”许幼枝抿了抿嘴，道歉。
　　两人此刻略微弩张拔剑的气氛，所有人也不会想到，昨晚明明浴缸里嬉闹，明明在床上双鱼弄珠，如今却分外紧张。
　　有人还嘀咕道：“不是在一辆保姆车里吃饭吗？关系到底熟不熟啊？”
　　“别这么较真，她还是第一次拍戏。”终于有人过来帮许幼枝解围，洛清知笑着说。
　　姜若浔收敛了冷厉的眼神，想到昨晚自己的表现，确实不应该这时候教训她，放软态度：“你做得挺好的，刚才是我心情不好，对你言重了。”
　　程星星倒吸一口冷气，影后居然还会说出这样的话。
　　唯独许幼枝知道。
　　言下之意——我真的心情不好，你快来哄我。
　　姜若浔将手放在她肩上，扯出一丝笑，“第一次演戏，表现还不错的，以后再接再厉，等一会来我保姆车找我试戏，天气冷我先进去了。”
　　许幼枝看了看烈日，马上要入夏了，又穿着里三层外三层的衣衫，怎么就冷了？
　　*
　　姜若浔回到保姆车，自己的助理于小犹问道：“浔姐，要吃芒果吗？海南芒果现在很多人买的。”
　　“不必了。”姜若浔闭上眼，叹息道：“把门关上，我现在想静一静，除了许幼枝谁也不要来找我。”
　　于小犹哦了一声，轻轻地关上门。
　　姜若浔烦躁地拧了拧眉。
　　许幼枝猜得不错，她的确看到了那条消息。
　　内容没什么。
　　但她恨不得打开手机看看许幼枝到底回复了什么 ，可惜她不知道密码，她也做不到叫醒正在熟睡的乖狗狗。
　　原本这种需要沉着气的事情慢慢解决，姜若浔却焦躁不安，仿佛许幼枝下一刻就要被秦朝阳拐走，去他的影视公司了，她咬着牙，不由得攥紧指尖。
　　许幼枝敲了敲门。
　　尚在撑着头沉思的姜若浔睁开了眼，清冷的眉目带着一丝幽怨，冷声道：“进来。”
　　许幼枝打开门，手里还紧紧攥着剧本。
　　当演员已经是她赚钱最大的目标了，她不能放弃，碍于面子，也不会放任演技拙劣，让观众辱骂，自然需要修心磨练演技。
　　许幼枝抿了抿嘴：“姜老师，我们开始对戏吧。”
　　“对什么？”姜若浔冷笑了一声，又生气了地说：“我现在还不想。”
　　许幼枝一愣：“那你想什么？”
　　“手机拿来，我要看你和秦朝阳的聊天记录。”姜若浔摊出手：“你应该知道我刚才为什么这么对你说话了。”
　　姜若浔脾气的确大，可对许幼枝，她已经做到了万分的温柔，刚才难得挑刺，已是压制怒火的极限。
　　她不允许任何男人抢走她的乖狗狗！
　　许幼枝倒是很大方地递给她，“手机我可以给你看，你看谁都可以，反正我问心无愧。”
　　姜若浔收敛冷色，反倒她成了小气鬼了。
　　她自然谁都不看，唯独秦朝阳，必须看得彻底。
　　许幼枝和秦朝阳的聊天不多，多半秦朝阳主动搭话，几天下来，许幼枝就回复了几条，而且内容相当的客气和和谐。
　　姜若浔松了一口气，正要递给许幼枝，忽然一个消息弹出来，是一个名叫姜初之的男人加许幼枝。
　　姜若浔心头一震，姜初之竟然也认识许幼枝。
　　真是可笑，秦朝阳前脚还在追求，另一个富二代后脚就来了，她的枝枝怎么这么受男人欢迎！
　　联想到许幼枝这几天拧巴的态度，让姜若浔更加患得患失。
　　“原来你认识姜初之啊？”姜若浔带着讥讽的说。
　　许幼枝自然不认识姜初之，疑惑道：“什么姜初之，我只知道姜栖林。”
　　后面那句话是脱口而出的，但要闭嘴时，许幼枝发现姜若浔的脸色非常不正常。
　　可以说发白了。
　　姜若浔恢复常态，冷声道：“你跟姜栖林有接触过？”
　　许幼枝只好道：“她是我朋友的上司，我去找我朋友的时候，她正和我朋友做饭，所以......而且我朋友很喜欢她，天天和我说她的好，见面倒是只见过一次。”
　　姜若浔没有说话，沉默得像是睡着了。
　　南听桦带着姜初之和姜栖林来姜家的时候，姜栖林只有五岁，那时候三岁的姜初之对着她大骂，这是我的家，你给我滚开。
　　姜邯听到后只呵斥了一句，可她心里受到了万千的排挤。
　　她自诩心眼小，因为这句话从不给姜初之一点好眼色。
　　但姜栖林就不同了，从小到大都很乖，甚至小时候还会跟着自己身后，一直喊姐姐姐姐姐姐姐姐，因为南听桦，姜若浔连带着她都不喜欢，有次和南听桦吵架，姜栖林便过来安慰她，那时候她也才几岁，为了报复南听桦故意在牛奶里放辣椒给她女儿喝，姜栖林二话不说就喝了，当时嘴巴都辣肿了，被南听桦发现时，她还没戳穿是自己给她的，反倒自称贪嘴被南听桦骂到晚上，仔细一想，这个妹妹当真没有挑剔之处。
　　因为那次，姜若浔到底对她是有愧疚的，实在忍不住出来承认是自己干的，姜栖林便抱着自己对母亲说不要打她。
　　姜若浔可以讨厌南听桦，可以恨姜初之，可对姜栖林完全讨厌不起来，甚至有些许好感。
　　如果说她的温柔是装出来的，那她便是真实的温柔。
　　姜若浔淡淡道：“哦，那她挺温柔的，你朋友喜欢也很正常啊。”


第39章 人设
　　许幼枝没说话。
　　“那姜初之怎么突然加你微信？”忽然，姜若浔抬起眼眸，接着质问。
　　许幼枝正在思考，姜初之到底是谁啊，该不会是酒吧门口遇到的那个疯子吧？
　　姜若浔等不及，忍不住扭了她一把，嗔道：“说话。”
　　“我不知道......我根本不认识他。”许幼枝说道。
　　姜若浔沉静得看她，凑近问：“真的？”
　　许幼枝避开她迷人的香味，总觉得她往后靠，“姜老师，我们还是对戏吧。”
　　“我说了私下叫姐姐。”姜若浔貌似心情好了很多，语气也轻快了。
　　就算是私下，许幼枝也不会继续喊姐姐这个称呼，除非在做的时候，她脑子是糊涂的，姜若浔说什么她便答应什么。
　　“姐姐。”许幼枝只好道。
　　姜若浔盈盈的目光好像能掐出水来，深情地看着许幼枝，不由分说地上前亲上了她。
　　许幼枝唔了一声，被影后狠狠抱住无法脱身。
　　最后，影后咬着她的唇慢慢地撕咬起来，语气弥漫着暧昧。
　　“枝枝，我真的好想亲亲你。”影后恍若失心，执意地要凑过去。
　　许幼枝想推开，最后却碰到了她的......
　　影后面色潮红，抬眸时一双眼睛都能掐出水来，她嘤咛一声：“你若是着急，晚上随便你怎么弄啊。”
　　女人太会撩可不是什么善意的事情。
　　许幼枝自诩君子，也会一瞬间失去了抵抗。
　　“你来亲我。”她低低的说。
　　许幼枝：“我觉得......”
　　“不听我的话了？”女人眼一眯。
　　不得已，许幼枝含住她的唇珠，细细地汲取。
　　女人的唇又软又香，许幼枝从刚开始的拘谨变得大胆起来，最后下意识地探出舌头。
　　忽然多了一道水渍的声音，小狗把她唇边舔尽。这也是女人曾经命令她干的。
　　学习能力确实很强，才几次的教授，也能游刃有余。
　　影后嘤咛一声，脸颊因亲吻而变得羞红，她抱住乖狗狗的腰身。
　　“喜欢秦朝阳吗？”
　　“不喜欢。”许幼枝被她撩得几乎真话全出。
　　“姜初之再要找你，你该怎么办？”她问。
　　“不同意，怎么样也不同意。”双唇分离，许幼枝挤出这段话。
　　“现在。”影后的红唇贴在她脸颊侧，不经意间拿起许幼枝的手机递在她手中，呢喃：“那个傻瓜加你，你是忽视呢还是同意呢？”
　　许幼枝看着姜初之的头像......
　　随着她的目光毫不犹豫地点了忽视。
　　徐泠早就来到片场，就是想看看许幼枝的表现，听程星星说，她们俩正在保姆车，口头上是在对台词，实际上，谁都想不到。
　　她望着保姆车好久好久，陷入了沉思，不知道要不要敲门。
　　忽然一个人影上前，徐泠不由侧头去看，吁了一口气：“吓我一跳，你怎么来了？”
　　叶轻欢穿着一身米白色西装，身形高挑，黑长直吹落垂到肩头，眉目英气得不像话，笑起来却有几分痞气。
　　她耸了耸肩：“我来看看新人的表现啊。”
　　徐泠撇了撇嘴：“我来看就行了，你一个大老板特意来影视城，真是屈尊了呢。”
　　叶轻欢突然抓住徐泠的臂膀。
　　“那你站了十分钟做什么？明明来找许幼枝又不跟她说。”叶轻欢的语气带着调侃，浑然不如开会时那股子凌然的领导气质，反而越发的骄纵。
　　徐泠被她抓得脸忽然红了，她真想甩她一巴掌。
　　“我站了十分钟，那你还看了十分钟你无不无聊。”这两个年近四十的女人居然会为一件小事犹如小孩般吵闹。
　　更不同的是，一个下属竟然和老板顶嘴。
　　叶轻欢温婉地笑，她怎么可能和徐姐计较。
　　身子又靠近了一会，接近徐泠黑色的蕾丝边小裙边，红唇几乎要亲上她的小耳朵，声音低沉：“你安静的时候太迷人了，我不是在看你吗......”
　　“你放开我！”这个无耻的女人。
　　直到一个人影闪现，两人类似调情的动作才止住。
　　徐泠吓了一跳，这个小孩怎么神出鬼没的，走过来都没有声音。
　　许幼枝礼貌的喊：“徐姐好，叶总好。”
　　叶轻欢点了点头，笑：“拍戏感受怎么样啊？”许幼枝模模糊糊地答：”“
　　“实在不懂的，可以问一下姜老师，她挺愿意教你。”
　　许幼枝刹那耳根发红，教能安安静静地教吗？
　　“好的，我知道了。”
　　叶轻欢嗯了一声，看了一眼保姆车，便走进去了。
　　许幼枝还望着她的背影，刚转头正好和徐泠对上了。
　　徐泠一副奇奇怪怪的样子。
　　“看我做什么？”
　　“徐姐和叶总关系挺不错的，是不是从小就认识了？”许幼枝敏锐地说。
　　她的猜测很对，徐泠和叶轻欢当真从小学的年纪就认识了，不仅同乡还是同校。
　　不过两人那会还是相差很大的。
　　一个是品学兼优的好学生，一个是整日闯祸的女混混。
　　上了高中，两人就真正意义上分开了，徐泠去了当地最好的高中，叶轻欢去了闻风丧胆的混混职高，两人看似命运再无交集，甚至毫无关系。
　　徐泠和她的关系不冷不淡，倒是校园里是叶轻欢经常主动和她聊天一起回家，甚至还会去买饭送给正在教室里复习的徐泠，上了高中本以为再无缘，没想到毕业后换了几份工作后，进入凯欣能再次遇到叶轻欢。
　　而叶轻欢已经成了有了点地位的组长。
　　其实叶轻欢家里很富有，加上她人踏实又能干，这么低的学历能干到这种程度也是奇迹，但更重要的是她的父亲正是开创凯欣的董事长。
　　但论成绩，徐泠是看不上她的。
　　因此工作后，处处和叶轻欢针对，最后才发现她居然是凯欣大小姐。
　　害怕叶轻欢以后会针对她，提出了离职。
　　然而叶轻欢偏不同意。
　　她当时坐在椅子上，修长的双腿交叠在一起，眉目含笑，笑着对她说：“既然来了我的公司，我就不会让一个人才就这么走了。”
　　徐泠最终被工资屈服，当了经纪人和星探。
　　后来便遇到了姜若浔。
　　徐泠：“是啊，一个只是小小的经纪人，一个已经是大公司的老板，你说奇不奇怪？”
　　许幼枝笑了笑：“可是和老板这么好的关系，不是很不错吗，而且还没人欺负呢。”
　　徐泠敷衍的嗯了一声，仔细一想，确实挺不错的，至少在公司里真的没有人欺负她。
　　叶轻欢轻轻松松地把头靠在椅背上，对面是正冷冷看着她的姜若浔。
　　姜若浔的嘴唇因被许幼枝咬得分外红艳。
　　连带着整个五官都覆上一层妖冶。
　　叶轻欢：“我刚刚和鱼导沟通过，她说幼枝的表现很好，才第一次拍戏就能很拍捕捉到镜头，甚至台词什么的背得很不错。”
　　姜若浔喝了一口茶，“所以你来就是为了查看‘民情’？”
　　“别这么说。”叶轻欢弯唇笑，有些放荡不羁，撑头：“我这不是为了防止你对小朋友做坏事嘛。”
　　姜若浔不搭，心思早已飞去窗外，直到听到她后面那句话。
　　“毕竟坏姨姨欺负小朋友不太好哦。”
　　姜若浔青筋一跳，她已经包容姐姐这个称呼了，没想到这群人还是调侃她的年龄。
　　幸亏许幼枝没有喊她一次姨姨，不然她真不该要说什么。
　　“我劝你离我远一点，不然我怕我生气把你当成出气筒，叶总那张脸要是被我打肿了，被徐姐看到不太好呢。”姜若浔虽是扬着笑，可眼神却是耐人寻味的妖艳。
　　叶轻欢收起笑容，只好提醒：“我知道你对妹妹情深意重，但人家才刚刚出道，传绯闻不太好，你实在受不住，晚上接着搞没人知道的，片场就算了。”
　　姜若浔模模糊糊地嗯了一声。
　　她是想止住的，但止不住许幼枝的追求者。
　　每次想到那些糟心的事，她在片场看到许幼枝，也忍不住想求证她的想法。
　　如今还多了一个姜初之，她清楚姜初之的脾气，跟魏攸一样，养尊处优惯了，不达目的不放手，许幼枝忽略了他的好友申请，这个家伙保不定要来面会许幼枝。
　　这个难缠的人，敢和自己抢女朋友。
　　想到这，手上的杯子蓦然被她一敲。
　　感知到对方的仇恨，叶轻欢可不想招惹，还是先撤为好。
　　现下每个工作人员都知道了许幼枝被姜若浔教训了，一个个看她的眼神都不对劲。
　　许幼枝以前神经粗大条，别人讽刺她还后知后觉，经历了两年，她越发敏感，那些人的眼神看得她不舒服。
　　“幼枝。”莫拾染向她打招呼。
　　许幼枝应了一声，有意和同事打好关系，欲要和她坐在一起。
　　莫拾染双腿交叠，脸色很不好，像是坐不住了放下腿，忽然搬着椅子和她隔了一米远。
　　许幼枝一愣。
　　“你一个区区新人，谁让你坐在我旁边，也不看看我是什么身份。”莫拾染冷冷一笑，言语中贬低成分过分，一副趾高气扬的态度显然看不起许幼枝一个刚入行的新人身份。
　　齐雅露走了出来，看到这幅画面，吓了一跳。
　　赶紧拉着还在怔愣中的许幼枝，陪笑道：“幼枝，咱们不是说好一起去对台词嘛，我们还是别吵到拾染了。”
　　来到无人之处，齐雅露松了一口气，安慰道：“你没事吧？”
　　许幼枝在社会上见惯这种人，只是没想到在这个片场还能看到。
　　“没事，这个莫拾染我记得她不是给大众很温柔的形象吗？”
　　“人设而已呀。”齐雅露看她刚入行，不知道这些消息也正常，耐心地解释：“她以前是个爱豆，没什么地位，对任何人都是毕恭毕敬的态度，后来演了几部爆火的偶像剧，成为了炙手可热的流量小花，微博粉丝也破千万了，她立刻换了一个人似的，不迟到已经算好了，我还听说之前她还经常刁难助理什么的，让人家脱鞋洗衣服搞得跟保姆似的，干得不好还被扣钱辱骂，还得人家辞职得了抑郁症呢，这些圈内人都有耳闻，也就粉丝捂住自己的脑子喜欢她。”
　　许幼枝诧异了一声，莫拾染演的电视剧她跟着李清霜看过的，也看过一些综艺片段，难以想象这个外表清纯，粉丝口中的善良礼貌的女孩子竟然是背后这副德行。
　　“话说她怎么骂你了？”
　　“她叫了我一声，我也挺想和她拉近关系的，于是坐在她旁边，没想到她就突然骂我了。”
　　齐露雅哼了一声，“正常，她叫你估计是想给你下马威，觉得你一个新人好欺负呗，没想到你直接和她同坐，心里觉得被冒犯不开心了，我之前还对她打招呼呢，结果人家理都没理，还在背后说我长得这幅模样还想来当演员，要不是化妆师告诉我，我还不知道呢。”
　　许幼枝叹了一口气，怎么每个人的人设都不一样呢。
　　“所以啊，你要是觉得无聊可以找我玩啊。”齐雅露笑着拍了拍她的肩膀，明眸晦涩，“毕竟咱们的对戏也挺多的，说不定还能处成好朋友呢。”
　　许幼枝笑着点点头。


第40章 潜规则
　　下午的戏不止有许幼枝和姜若浔。
　　莫拾染和齐露雅都一起。
　　莫拾染人气虽高，但地位着实不如姜若浔，她也挺见风使舵，明明刚才对许幼枝破口大骂，在姜若浔反倒一副小白兔的形象。
　　“姜老师，第一次和你拍戏，我希望能得到很多的收获。”她笑得灿烂，还放低姿态不得不问候。
　　姜若浔正在补妆，轻轻地嗯了一声，补充：“只要你不迟到，就是更大的收获。”
　　场面忽然安静下来，化妆师大气不敢喘。
　　一个流量大花被这么讥讽，本来被粉丝捧得高傲，若是别人，莫拾染指不定要和她对峙，可她只得尴尬地停在原地。
　　许幼枝和齐雅露在旁边看得清楚，一脸的嗤之以鼻。
　　以前许幼枝看到这种人被区别对待还会有所同情，可如今她竟然如此的爽快，也是，这种人凭什么要被同情。
　　看着莫拾染惨白的脸，她不由分说地笑出了声。
　　被莫拾染听在耳里，她默默地瞪了她一眼。
　　开始第一场拍戏。
　　刚开始大家完成得很顺利。
　　转场到一家酒楼，姜若浔所饰演的女主叶君衣在酒楼里查案子，许幼枝饰演的女侠百里西畔以及齐露雅饰演的叶君衣的青梅也是她的小跟班的千金小姐方励也和她同行。
　　正巧遇到了莫拾染饰演的嚣张跋扈的刁蛮郡主。
　　郡主听说喜欢的世家子特意给叶君衣送了礼物，正心头闹气，正好和她见面，开始毒舌一番。
　　这几个戏完成度还算好，到了晚上完成。
　　最后拍一个下楼片段便可以收工了。
　　“姜老师，我想问一下我刚才做得怎么样？”莫拾染连补妆都催促得很快，连忙来到姜若浔面前询问，“刚刚我看到鱼导满意地点头了，是不是觉得我演得还不错呢？”
　　以莫拾染的资源，她可以去演S+的大女主剧，可偏要来这部剧当女二，主要有一点，巴结姜若浔和鱼秋礼，把她带进电影圈内。
　　姜若浔当了三金影后，电影圈人脉也是有的，鱼导也拿了好多奖，要是演了她电影的主角，指不定有姜若浔后续有人的称号呢。
　　莫拾染的野心藏不住，被姜若浔看得一清二楚。
　　一个演技不怎么样，经常迟到的人凭什么会自信地觉得自己能成为年轻的影后呢？
　　“我觉得你应该练一下你的台词功底，刚才和我对峙的时候还不够到位，我还希望这部剧的原声是你自己。”姜若浔喝完一口水，便去补妆了，毫不留情地把莫拾染留在原地。
　　许幼枝看在眼里，姜若浔还算明事理。
　　一时还对她露出笑容。姜若浔冷冷地看了她一眼，傻笑什么？
　　郡主完全敌不过叶君衣的反驳，知道她现在在探案，执意要和她一起。
　　一行人边说边走下楼，叶君衣和酒楼老板讨论发案前后时间，郡主和百里西畔走在两人后面，莫拾染偷偷觊了许幼枝一眼，专注镜头的许幼枝还未发现莫拾染的小动作，直到前脚一绊，她不小心往前一番，正巧前面是姜若浔。
　　听到惊呼声，姜若浔连忙往回看，许幼枝整个人倒在她胸口上，两人齐齐倒了下去。
　　所幸老板拖住了姜若浔，两人这才没有掉下去。
　　姜若浔惊呼一声，一手撑住老板的手臂，另一手抓住许幼枝的手臂，她自己都惊住了，居然这种时候还抓着许幼枝不让她受到一点伤害。
　　发慌之中，却听到许幼枝一声担忧地话：“姐姐，你没事吧？”
　　“姐姐？”还在心虚的莫拾染听到称呼声一愣，在最后面的齐露雅也愣住了，台词里面，百里西畔好像从来没有叫叶君衣一声姐姐。
　　“怎么回事？”鱼秋礼也吓了一跳，姜若浔这么高贵的身份可不能伤着了。
　　因为前方被人挡住，没人发现是莫拾染干得手脚。
　　唯独许幼枝，她回头看了一眼心虚地莫拾染，莫拾染到底演过戏，装作毫不知情没人发现。
　　“哎呦，没伤着吧？”鱼秋礼走过来，掸了掸姜若浔身上的灰尘。
　　姜若浔：“我没事，你呢？”
　　她在问许幼枝。
　　“我没事。”许幼枝低下头，她看到姜若浔眼中的炙热和欣喜。
　　公共厕所，莫拾染洗了一把手，不知怎么心里总有一股气。听到门口脚步声，以为是助理，骂道：“我说了在外面看着不让人进来！”
　　走进来的人竟是许幼枝。
　　莫拾染微愣。
　　许幼枝没去上厕所，只是在她旁边洗手。
　　“刚才绊我的事你究竟想怎么样？”许幼枝性子温和，但她在这两年受到的敌意够多了，不能再沉默下去，况且她已经在那次综艺受到一次委屈了。
　　莫拾染抱臂，冷道：“你怎么看出来是我绊你的？”
　　许幼枝和她面对面对视：“你别跟我装傻。”
　　“你想怎么样？发微博告诉路人吗？信不信我的粉丝既可以给我洗白，也可以给你微博评论冲业绩，当然底下全是不堪入目的评论咯。”莫拾染自然不怕，她的粉丝和几个女明星撕逼，从来没输过。
　　一个没粉丝的小喽啰，自然不放在眼里。
　　“我当然不会跟小太妹计较什么的。”许幼枝盯准她的刺点，一句话让对方破防。
　　“你有学历你了不起！”莫拾染怒视。
　　“像你这样的人，把柄多的是，如果有一天我抓住你的把柄，你会迟早向我道歉的。”许幼枝甩了甩手，在她面前直径走出去了。
　　两个星期后，许幼枝完成率极好，很少说错台词，也待人真诚，身边好多工作人员彼此称赞。
　　这让演戏多年的莫拾染感到很不舒服。
　　这天鱼导请剧组演员和编剧吃饭，姜若浔没去。
　　聚餐当真少不了酒，若非陪着姜若浔喝了几次酒，她还真招架不住。
　　莫拾染有意要给她灌醉，被眼尖的鱼秋礼看到，姜若浔曾拜托过她，连忙阻止也才作罢。洛清知帮忙原唱，气氛还算可以。
　　莫拾染简直被气疯了，连导演都在帮她！
　　揣个慌，和助理先走了。
　　很快，聚餐结束。
　　许幼枝和鱼秋礼打完招呼就被程星星带走了。
　　途中忽然发现自己的外套还在酒店里，正好酒店服务员并没有收走，拿走后去了厕所，走着走着来到较为静僻的厕所。
　　忽然听到水吧唧的声音，许幼枝以为是水龙头滴水的声音，但只觉有些熟悉。
　　于是轻轻地走过去看，只见两个女人正好拥抱在一起亲吻。
　　“想我吗？”
　　“讨厌，你这时候才来找我。”女人撒娇的说。
　　两人又一刻亲在一起。
　　许幼枝赶紧转移身子，整个靠在一旁的角落边，心脏猛地跳动。
　　怎么这种事老是被她遇见。
　　让她震惊的是，其中一个女人竟然是编剧洛清知，和女人在一起没问题，主要她是结婚的人了。
　　在她眼里，洛清知可是不食人间烟火的类型，没想到也会说出这样的浑话。
　　心里的震撼完全不亚于撕碎人设的姜若浔。
　　她不禁沉思，难道这就是娱乐圈常见的事情吗？
　　“啊。”女人发出娇.喘，随着动作的波动，许幼枝听不下去赶紧走了。
　　女孩忽然感到全身颤抖。
　　心底起了一阵又一阵的绝望，她已经分不清谁才是真实的谁，包括清冷温柔的姜若浔，被人追捧的莫拾染以及知性文雅的洛清知。
　　王秋桦说得对，娱乐圈就是一个大染缸啊。
　　因为前晚那件事，许幼枝始终对洛清知有点芥蒂。
　　虽然和女人亲嘴没什么，但是她结婚了呀。
　　“幼枝，有空吗？”洛清知走过来，跟前晚那副模样不同，照旧温文尔雅。
　　许幼枝摒去心中的芥蒂，笑道：“怎么了？洛编。”
　　“我突然觉得百里西畔这个角色需要再加点细节，完善角色人设，你跟我去办公室讨论一下吧。”
　　洛清知编剧知名度高，很少有人能干涉她的剧本，如果临时觉得不好，临时改剧本也是正常的。
　　许幼枝：“我可以吗？”
　　“当然，你是角色扮演者，有这个权利。”
　　下场没有许幼枝的戏份，她便跟着洛清知一同去。
　　与此同时，同公司的男演员纪让正好在附近拍戏，知道这里有姜若浔，探班来找她叙叙旧。
　　纪让年纪才二十多，气质温和成熟，也难怪那么多富婆为之倾心。
　　他对姜若浔打了一下招呼：“浔姐好。”
　　姜若浔不明白他为什么来找自己，世故地以笑回之。
　　“听说我们公司新来的一个女孩，我都没有见过她，她人呢？”
　　姜若浔可不想把许幼枝介绍给纪让，可仔细一想，许幼枝又去了哪里？
　　这个办公室是鱼导洛清知几个人一同讨论的地方，里面没什么人。
　　许幼枝读书看了很多小说，她很兴趣讨论人设。
　　“洛编，我觉得......”还未说完，便听到洛清知把门锁上，顺便把窗帘关得严严实实。
　　“洛编？”许幼枝感到不妙，以为前晚被洛清知看到了。
　　洛清知：“你哪来的资源？”
　　“什么？”
　　“《凤梧桐》的女三资源。”
　　许幼枝不想说和姜若浔的关系，“公司给我的。”
　　洛清知笑了一声，走过来突然在她手臂上上下一摸，许幼枝顿感不识，躲开：“洛编，你这是干什么？”
　　“你这小女孩长得确实挺漂亮的。”洛清知看着她，眼神透着迷离和暧昧：“长得清秀看得舒服，人又高气质清纯，在这个娱乐圈真的很少见啊。”
　　许幼枝觉得她的话有点恶心，联想到那晚看到的画面，她彻底明白这个温文尔雅的编剧就是个衣冠禽兽！
　　“洛编，你把话放得干净点，既然没什么事我先走了！”
　　洛清知忽然拉住她的手，“公司也许是看你漂亮，想碰碰运气给你这么多资源.....要是捧不火，说不定你还会倒贴，不如傍个大款捧自己呢？”
　　许幼枝甩开她的手：“我不傍大款。”
　　然而她使劲打不开门。
　　“别费力气了，钥匙在我这。”洛清知冷笑了一声：“我可以给你资源，找我写剧本的剧组多了个去了，我可以给个人情让他们把你塞进去。”
　　“我说了我不需要。”许幼枝这下知道洛清知的真正面目。
　　原来是看上她了！
　　也不知道是真的看上她的相貌还是觉得她清纯，乖巧以及懂事。
　　但想想也简单，权力大的人就喜欢听他们话的人。
　　无关男女。
　　许幼枝也才进入娱乐圈一个月，就这么快深刻地意识到娱乐圈的水深。
　　如果是那些毫无背景的人，岂不是寸步难行了。
　　“钥匙，给我。”许幼枝冷声道。
　　“能和我产生关系的女明星也有很多的，包括一些流量小花。”洛清知笑道：“你真的不考虑一下？”
　　“我说了钥匙给我！”
　　“好啊，脱衣服给我做。”她清冷的脸蛋终于有了一丝油腻的猥琐。
　　许幼枝吃了一惊，不给钥匙那她就踹门呗。
　　可还没踢脚，洛清知就从身后抱住她，呢喃：“我给你资源，你给我好处，这不是别人经常在做的事情。”
　　“你给我滚！”好在许幼枝力气大，一把把她推开。
　　洛清知不得不拿出房间里棒球棒。
　　她深深叹了一口气，这个新人怎么这么不懂呢？
　　许幼枝头被击中，几乎晕了过去，这时门口忽然被人踹开了，许幼枝倒下了那一刻，看到高大的纪让吃惊地看着她，纪让身后正好站着姜若浔。
　　可惜晕倒的许幼枝并没有看到她，还以为是纪让救了她。


第41章 发疯
　　“啪”的一声，洛清知的脸顿时起了红印。
　　“你一个结了婚的人，还有了孩子，居然还想勾.引刚毕业的大学生，你的道德底线在哪里！”姜若浔怒视着一言不发的洛清知。
　　洛清知扯了扯嘴角：“这种地方还有道德吗？”
　　姜若浔正要出手及时被鱼秋礼握住。
　　“算了算了，被别人知道不好。”
　　姜若浔冷冷看着洛清知。
　　“浔姐报警了，好几个警察把洛清知带走了。”工作人员们纷纷八卦，不得不说闹出这样的事，肯定要上热搜了。
　　姜若浔则抱着正在熟睡的许幼枝，看着她恬静的睡相安心了好会，但转而一丝心涩。
　　姜若浔给鱼秋礼打电话，“鱼导，能不能帮我联系一下谷总。”
　　鱼秋礼吃了一惊，谷总和洛清知也有那种关系，所以洛清知欺负新人自然不怕，姜若浔这么做显然想让这两人瓦解。
　　又一次喝吐的晚上，徐泠把姜若浔带进酒店。
　　总算这个女人并没有像之前那样疯狂的呕吐。
　　倒是得了一点胃病。
　　徐泠把门关上，叉了叉腰喘了好大的气，这就是为什么姜若浔执意要把许幼枝带进凯欣，要是去别的公司，陪酒，被前辈揩油，甚至连个编剧都能欺负！
　　徐泠叹了一口气，这个女人真是爱惨了她。
　　两天后，许幼枝来到了姜若浔的房间里。
　　在此之前，她还想着当初救她的男人应该是纪让。
　　正想着和徐泠联系一下向他道谢，不料姜若浔偏偏把她叫到房间里了，要做什么，可想而知。
　　影后的套房到底比她好的，空间也大。
　　衣服已然脱了一半被丢在地毯上。
　　“轻点。”姜若浔唇边含着笑，小狗正趴在她肩头，细细地吸吮，听到她的话才放缓下来。
　　“小狗，叫姐姐.....”
　　许幼枝犹豫了一会，喊道：“姐姐。”
　　姜若浔忽然又不满意姐姐这个称呼。
　　“主人呢？”
　　“什么主人？”可是小狗却因为羞耻，始终不肯叫。
　　这一晚终于又结束了。
　　许幼枝缓缓喘气，她一直不肯承认，其实她已然习惯了这样的行为，若是姜若浔突然没提起，她反而觉得很奇怪。
　　姜若浔拉着许幼枝倚在她身上，亲昵道：“上次摔倒你为什么要喊我姐姐啊？”说罢，手指还调皮地在她下巴轻抚。
　　“我总不能喊你全名吧。”许幼枝被她撩得全身不自在，她一只手在她下巴下随处点点，另一只手又在她手上摸了摸。
　　“可是你平时都叫我一声姜老师呢。”姜若浔委屈道，许幼枝喘不过气来，人家早已按耐不住，开始上手。
　　许幼枝握住姜若浔的手，“你是不是又想......又想......”
　　姜若浔眉眼间媚态涌了上来，红唇轻启，周遭香味弥漫，在许幼枝眼里，她就是一个妖精，话说起来她们已经好几天没干了，姜若浔的确耐不住。
　　许幼枝觉得自己窝囊极了，整日被眼前的女人所压制，她很希望自己能硬气点，但是这个女人拿捏她的东西实在太多了，再硬气也不行。
　　“之前的事情你没有受惊吧？”每次想到这件事，姜若浔就觉得很愧疚，没想到在她眼皮子底下居然发生这种事。
　　其实洛清知知道许幼枝的背后金主没有任何人，但她不知道其实真正的人是自己。
　　许幼枝摇了摇头：“我当然没事，我能是那种一哭二闹的人吗？”
　　姜若浔抿嘴一笑。
　　她忽然把许幼枝按在身下，许幼枝微愣。
　　只听见她说：“每次都是我受苦，我是不是也要让你尝试一下？”
　　许幼枝刚开始还没反应过来，最后才知道她话里的真正含义。
　　“不.....我.....”
　　“别说话。”姜若浔捂住她的嘴，手已经在动了。
　　许幼枝蓦然睁大眼。
　　“枝枝，你记得我送你回家的时候，你对我说了什么吗？”耳边只有姜若浔清脆的笑。
　　许幼枝蹙眉，嘶了一声：“你.....你什么时候送我回家？”
　　“那晚你在ktv喝醉酒，被你朋友拉着来我的车里，你朋友还以为这是她姑姑的车，问也没问就关门了......”
　　原来那晚竟然是她送自己来的！
　　许幼枝的眼睛始终保持着震惊。
　　“那晚你靠在我腿上，这么沉呢，然后我碰你的脸，你直接躲开了，你猜你怎么说话？你以为是我李阿姨。”
　　女人妖娆的声音让许幼枝听不下去。
　　许幼枝反驳：“我没说。”
　　“但是我送你回去可是事实啊。你颤着手打开你家的门，还对着我说阿姨，你怎么还不进来......”
　　“我......”许幼枝羞得捂住脸，不敢说话。
　　只是觉得她怎么会这样呢。
　　姜若浔淡淡的声音说道：“第一次，自然有些疼。”
　　“可是你上次......”
　　“枝枝也是第一次，这么青涩，我怎么可能说疼让你伤心。”
　　“我......”许幼枝还是很害羞。
　　后面有所缓缓。
　　不知觉，她忍不住和姜若浔一样。
　　第一次尝试到这种滋味，说不上舒服亦说不上难受。
　　王秋桦忽然打来电话打断了姜若浔的进攻，许幼枝终于喘了好会气和她聊了一会。
　　姜若浔得知是王秋桦，似乎安静了许多。
　　她摁住许幼枝的手，让她点扬声器。
　　许幼枝蹙眉，按耐不住姜若浔的逼迫。
　　王秋桦找她无非是问问工作的事情，累不累，在明州过得怎么样？
　　姜若浔知道王秋桦不想让许幼枝进入娱乐圈，许幼枝选择撒谎让她并不意外。
　　只是她有点惊叹许幼枝的撒谎能力居然能镇定自如。
　　王秋桦的话不多。
　　直到王秋桦催她找个好男人才告终了话题。
　　许幼枝挂下电话，松了一口气，看到姜若浔脸上的冷然。
　　“你妈这么希望你能找一个男人啊？”姜若浔歪头，头发如瀑般洒了下来，颇有一种风情万种。
　　“找一个有钱的美女不行吗？”
　　许幼枝解释：“父母不都希望孩子结婚生孩子，况且现在异性恋才是大流，老一辈的人只会觉得同性恋不正常。”
　　姜若浔默了一会，问道。
　　“那枝枝是不喜欢女孩子咯？”
　　娱乐圈同性恋那可太多了，但几乎没有一对能成，无非是外界的影响，父母的介入，两人压力越大，至此分道扬镳。
　　起初姜若浔只是想玩玩，后来意识到她离不开许幼枝，才发现自己也可以喜欢女的，不仅不排斥，还很庆幸，那许幼枝呢？
　　她排斥介意吗？
　　许幼枝身边就有一个同性恋朋友，之前也有女生向她表过白，但她没打算恋爱，管他是男是女。
　　她也从来没有想到这个问题，只是觉得李清霜喜欢况沅，那就喜欢吧，喜欢从来不分男女的。
　　仔细一想，她更多对女孩亲近，比如当初的姜若浔，只是觉得她温柔，身上又香香的，很喜欢和她接触，并且她那会脑子上了头，只要姐姐说什么便是什么，什么亲吻上床，她也愿意和一个又香又软的温柔姐姐一起干。
　　至于喜不喜欢女生，她从来没想过。
　　“我不知道。”
　　姜若浔疑惑地歪了歪头：“什么叫不知道？”
　　“我无所谓。”
　　姜若浔沉默了一会，最后讷讷道：“无所谓？所以你会认为你会和男人结婚生子吗？”
　　许幼枝答不上来，她自然对男人并没有产生什么任何情愫，但是她也从未对女孩子产生情愫，分不清是不是喜欢。
　　“应该吧。”随意的一句话。
　　她却看到姜若浔脸上的惨白，一时无语凝噎。
　　应该吧.....那就说明她没有对女人动过情。
　　姜若浔仿佛陷入了冰冷的深水之中，缓久喘不过气来。
　　原来如此......她能坚决地删掉她微信，是因为不在乎，她拒绝自己的好意，也是因为不在乎，她能说出应该吧这种混账的话，也是因为不在乎。
　　到头来是许幼枝从来没有对自己动过情！
　　最后，姜若浔穿上衣服拿起名牌包包走出去了，留下一段不属于影后自信优雅的背影。
　　姜若浔特意开车来到越城，目的不是什么，就单纯来到凯欣公司大楼顶部喝酒，顶部晚风吹得有些冷，酒也冷，连喝酒的人心都在冷。
　　她望着远处的一片霓虹灯，不知道在想什么，望着望着眼睛忽然进了沙子，湿润了起来。
　　幽幽叹息声陆续发出来，像是一道凄凉的笛声。
　　两个酒瓶罐子就这么没了，孤独的待在角落边，仰望着星空。
　　而喝掉它们的人也跟着仰望起来。
　　背后传来脚步声，姜若浔回首，徐泠脸色沉静得不像她。
　　“你怎么来了？加班啊。”姜若浔脸色微红，幽幽地笑道。
　　徐泠：“我来看你。”
　　看了一眼地上的啤酒罐，“你不是最不喜欢喝啤酒吗？”
　　姜若浔耸了耸肩，“楼下小卖部买来的，其他酒要去好远的地方，我嫌累。”
　　顶部有藤木椅，徐泠搬来椅子和姜若浔坐在一起，她极少来顶部的，晚上更是微乎其微，这时候她才发现，原来这里看到的风景也有震撼的画面。
　　“那小家伙又惹你生气了？”徐泠似笑非笑。
　　“你怎么知道我是被许幼枝弄生气了？”姜若浔沉默。
　　“除了她还能有谁，他可是你向来最在意的人，在意才会敏感。”
　　姜若浔闭眼了几秒又睁起来，“我在意又如何，到头来还不是我自作多情。”
　　徐泠抿了抿嘴：“当初我就提醒过你，是你越陷越深了呀。”
　　姜若浔被删了的那段时间，她整个人窝在房间里不出来，徐泠联系无果来看她，只见她蓬头垢面的屈膝在床上，闷闷不乐地盯着另一半的床，最后惨然地笑了：“妈的，第一次被人删微信，原来是这样的感觉。”
　　以前追求者加了她之后，她都会先玩一阵子，然后腻了再删掉，可这次不一样，是她被删了。
　　所幸还算看得开，姜若浔重新回到娱乐圈，她对徐泠说：“就一个小屁孩，蠢兮兮的。”
　　她承认知道许幼枝离开的一刹那，她心里充满了无数的愤怒，恨不得直接找到许幼枝跟她说一辈子休想离开她！
　　可想了想，干嘛跟一个小屁孩计较。
　　就一个又蠢又柔弱的小屁孩，值得自己内耗吗？
　　当然不值得。
　　当然不值得！
　　两年间，她依旧过得风光无限，哪怕造谣还存在，可业界的人知道她是什么脾性，依旧好的剧本纷纷送过来，依旧有许多许多的粉丝捧着她，爱着她，护着她。
　　比小屁孩的爱还要值得！
　　可她回家的时候，看向901的房子，好像有人住进去了，但不是许幼枝。
　　眼瞳微微颤动，她只笑了一声。
　　笑得凄凉无比。
　　原来她回家的时候，总要瞥一眼902，总要期盼着是不是许幼枝回来了。
　　她还是忘不了。
　　切确地说，她快要疯了。
　　见不到许幼枝要疯了！
　　她赶紧去找哲大的人，问许幼枝是不是还在学校里。
　　他们说许幼枝这一届早就出去实习了。
　　茫茫越城，像是海底捞针，何况万一她去外地了呢？
　　可姜若浔不死心，她利用人脉，满城都在找。
　　直到有人看到许幼枝在一家酒吧当驻唱。
　　姜若浔看着手机上的许幼枝的照片，她变得比以前更加憔悴了。
　　这个孩子，姜若浔首先感到的不是愤怒，而是心疼，她能感觉到许幼枝的变化。
　　所以她发誓，这一次，许幼枝休想离开她了。


第42章 对不起
　　姜若浔又喝完一罐，说道：“孩子真的很犟，可是我还能什么办法，只要她是许幼枝，我都喜欢她......”
　　徐泠：“你是不是醉了？”
　　姜若浔一把拍了拍她，“傻瓜，这可是啤酒，我怎么会醉。”
　　徐泠想送她回去，姜若浔却一把甩开，喃喃道：“枝枝最怕我喝酒，因为我喝酒就是不高兴，就是不开心，对.....我应该发消息告诉她。”
　　徐泠：“让她来公司接你吗？反正你开不了车。”
　　这时，叶轻欢走过来，笑道：“呦，徐姐也在啊。”
　　徐泠冷笑了一声：“怎么，你还不想见到我？”
　　叶轻欢：“怎么会，对了，若浔怎么喝酒了？”
　　徐泠抱胸：“她喝酒关你什么事。”
　　叶轻欢耸了耸肩，“徐姐姐，你说话真不客气。”
　　姜若浔喝了酒，脑子无法缜密地想好措辞，她打了一段又一段，又迅速地删掉，烦躁地啧了一声，但忽然想开了什么，最后关掉了手机。
　　徐泠问：“怎么了？”
　　姜若浔笑得勉强，“算了，我不想再用以前的方法了，她已经上当了就不会再上当第二次。”
　　女人第一次在两个好友面前露出孤独的神情，如此让人难以置信，叶轻欢转移视线，徐泠突然碰了碰她胳膊，“若浔喝酒了，送若浔回酒店吧。”
　　叶轻欢：“影视城离越城一个多小时呢。”
　　徐泠毫无在意：“难道要我去送吗？”虽然这两人是上司下属关系，但徐泠和她认识这么多年，从来没有低声下气。
　　叶轻欢笑了，也不计较徐泠的语气：“好吧，我正好无事可做，那我只好听徐姐的话咯。”
　　“不必了，我现在状态不好......想请假一天。”姜若浔抱着胸，缓缓地走进去，不知道是不是回家。
　　叶轻欢停在原地，看了徐泠一眼。
　　徐泠瞪她，“我去找她。”
　　叶轻欢忽然攥紧徐泠的胳膊，笑了一声道：“算了吧，人家只想静静，不然也不会难得请假的。”
　　“那我回去了。”
　　“别啊。”叶轻欢手劲很大，毕竟以前是练跆拳道，一个拽劲把徐泠拽到身前，徐泠正好和她面对面帖着，她双手靠在她胸膛上，蹙眉：“你干嘛。”
　　叶轻欢双手伏在她背后，上下摸着。
　　徐泠脸红不止，“叶轻欢，你快给我放手！唔！！”
　　话还未说完，叶轻欢一整个嘴唇亲在她双唇之上，徐泠怔了好久，她闻到了叶轻欢唇里的酒香味，似乎一点一点渡入到她口中，原来她也喝酒了呢。
　　叶轻欢离了片刻，看着被吻得微醺的徐泠，轻喃：“不好意思，刚才喝酒了，有些控制不住，你——”
　　“啪”的一声。
　　徐泠的手打在了她雪白的脸上，立刻出现了红印。
　　“叶轻欢，你怎么可以随随便便亲我的嘴！我，我的嘴是你亲的吗？”徐泠以前是个乖孩子，只顾着学习，连恋爱也没谈过，大学时谈过一段，但只谈了一段时间就分手了，后来专搞事业，恋爱之事再无降临她身边，导致快四十了也没个对象。
　　如今被同样岁数的女人亲嘴，她莫名有些心潮澎湃。
　　叶轻欢放开了她，好像有点愧疚，“对不起。”
　　“你说对不起就对不起，我——”
　　话又未说完，叶轻欢的嘴再次堵在她唇上，软绵绵的，还沾了一点湿，更过分的物体搅动，让她心慌意乱。
　　徐泠赶紧去推她，但是她又高定力又好，完全推不动。
　　最后叶轻欢握住她的手，来一个强势的吻。
　　她好像吃够了，笑嘻嘻的离开，说：“我的脸被你打了，我该怎么面对这么多员工啊，为了补偿我，这个吻就够了。”
　　“你——”徐泠有气打不出来，毕竟她是老板，这副模样被员工看到的确不好。
　　她心烦得紧，还不忘打了叶轻欢两个暴揍，赶紧撤离这个是非之地。
　　看着著名的经纪人落荒而逃，叶轻欢犹有余味心神荡漾地摸了摸嘴唇，好软好香好喜欢啊。
　　徐泠回到家洗了一个澡，躺在床上，怎么样也睡不着，刚刚叶轻欢给她的冲击力太大了，她完全受不了！
　　虽然说，她知道叶轻欢对她有意思，故意让她留在凯欣，每次到了情人节，妇女节，各种节日，她就故意把她叫到办公室，给她一份特殊的礼物。
　　起初徐泠以为大家都有，是因为她和叶轻欢认识才特意交给自己，没想到她比别人的礼物要贵重好多，虽说她和叶轻欢，姜若浔三人一起聚餐也有好几次，但始终以朋友自称。
　　但是，还是受不了，毕竟这是叶轻欢第一次强吻她啊！
　　——姐姐，明晚是星期六，你有空出来和我出去玩吗？
　　——就我们两个人
　　叶轻欢吃了这两个吻，像是打开一道美人关，开始追求徐泠，她已经忍了二十多年，这一刻不能再忍下去了！
　　——滚！
　　徐泠无情地回复，她没离职已经很不错了，叶轻欢这样的行为可是职场性骚扰！
　　叶轻欢把手机收起，摸了摸红润的嘴唇，那里似乎还带着徐泠的香味，默默笑出了声，没关系，来日方长，她有的是办法让美人投怀送抱。
　　*
　　得知姜若浔明天请假的许幼枝一晚上还未睡好。
　　她自觉没说错，但莫名内疚，仿佛是自己把姜若浔气走的，给她发消息她也不回。
　　只好去问徐泠。
　　没渴望徐泠这么晚回复，没想到徐泠还是回复了，徐泠刚刚被叶轻欢闹得睡不着，得知许幼枝担心姜若浔，耐心地回复。
　　——她回到越城了
　　许幼枝惊讶。
　　——回到越城了？
　　她重重的叹了一口气，居然回到越城，果然还是生气了。
　　——我刚才还看到她，看到她喝了酒，看样子不怎么开心
　　徐泠其实还是希望许幼枝去见见姜若浔的。
　　许幼枝喃喃道：“喝酒？”喝酒了就是不开心。
　　能大老远去越城喝酒的那就更加不开心了。
　　——能告诉我她在那里吗？
　　——这个我不知道
　　许幼枝越发捉急，这个点别说有没有大巴，连个滴滴车也没有吧。
　　看了一下打车的费用，三百多。
　　许幼枝咬了一下唇，狠心地摁下确认。
　　姜若浔回了一趟家，她之所以住在玉兰花园，主要离公司近，所幸地铁还没有关门，人也不多，她回到家来去自如，没有任何来签名的麻烦。
　　她闷闷不乐地脱下高跟鞋，一步一步走向沙发上直接躺下去。
　　好累，仿佛自己已然失去了触觉，麻木地躺着，虽然啤酒度数不高，但喝了几罐，脑子还是沉沉，仿佛装着一桶浆糊，记忆浑乱无比，她甚至不知道自己是怎么走回来的，连手机也不知道放在哪里。
　　只知道隔壁的901住户还亮着灯，可里面的人不是许幼枝。
　　如果她现在发消息给许幼枝，说不定这个小家伙三分钟之内就到了，可是她如今再也不会听自己的话了。
　　想到这，姜若浔心底蓦然产生一阵悲凉。
　　幽幽的闭上眼，以酒精的麻醉将自己忘却所有烦恼。
　　明月当空，雾气弥漫开来，多数人的烦恼尽数散尽，又流沙重聚。
　　901的房子终于灯灭了，走廊边响起一阵脚步声。
　　许幼枝匆匆忙忙来到902门口，下意识地看了902，门口的红色对联喜庆又安宁，她笑了一声，又担忧地打开门。
　　里面灯没关，又有些冷，可让许幼枝惊讶的是。
　　沙发上躺着熟睡的姜若浔。
　　许幼枝还以为发生什么事，大喊一声：“姐姐！”
　　姜若浔睡得熟，还没有听到，许幼枝早已来到她身边，使劲地摇晃，“姐姐，你醒醒啊！”
　　最终，姜若浔迷迷糊糊地摁住许幼枝的肩膀，咬牙切齿：“谁啊？”
　　许幼枝呃了一声，原来是她想太多了。
　　两人距离之前在酒店见面的时间，仅差了四个小时。
　　“枝枝？”姜若浔看到许幼枝的模样以为是做梦，下意识地要去抱她，才知道她真的来了。
　　“你怎么来了？”她笑着问。
　　许幼枝自然不会回答她是因为担心她才来的。
　　姜若浔总算气消了一点，双腿交叠，笑着看着她，一脸的玩味。
　　许幼枝乖乖的站在她面前，无辜的抬起眼。
　　“没想到你特意从影视城赶回来，这大晚上的，车子应该很难打吧？”姜若浔问道。
　　许幼枝喔了一声，“我怕你出现什么意外，毕竟我是间接对象。”
　　“明知道我喜欢你，你偏要说出那些话，这哪是间接对象，是直接对象！”
　　许幼枝自知理亏，不敢反驳。
　　姜若浔忽然脸色一沉，声音也沉得攻御无比，“过来！”
　　她气势如虹，许幼枝就算能和其他人可以打得有来有回，不相上下。
　　但是在姜若浔面前，她柔弱无助如小狗。
　　干巴巴的走过来。
　　“坐下！”
　　干巴巴的坐下。
　　结果姜若浔直接飞速上身，坐在她腿上。
　　双手紧紧勾住许幼枝的脖子。
　　许幼枝先是吓了一跳，不过这个动作也不是第一次，很快就恢复了，但姜若浔却紧紧和她贴着。
　　“你知道吗？那个秦朝阳找你，虽然你们聊天内容很正常，但是姐姐就是生气，我恨不得过去把秦朝阳给杀了，还有那个姜初之，就是一个纨绔富二代，枝枝这么好，他怎么可能配得上你呢？。”姜若浔断断续续地说着呢喃，“可是你却要跟我说你对男生的喜欢没意见，这算不算给我一个打击？”
　　说话的同时，许幼枝终于闻到了她口中的酒气，果然喝酒了！
　　不知怎么的，许幼枝莫名内疚。
　　她赶紧解释：“可是我从来没有喜欢过任何男生。”
　　姜若浔撑着腮看着她，突然道：“那你喜欢我吗？包括以前。”
　　许幼枝闭上眼，以前她的确对姜若浔很有好感，主要姜若浔对她很好，即使是有接近性的，每次出去逛街，她从来不让她付钱，甚至吃饭的时候总是给她夹菜，还给她吹凉，时常送她名贵的品牌。
　　想到这，许幼枝又莫名愧疚了。
　　好像在懊恼为什么当初要删了她。
　　“既然你现在没有想清楚我也不逼你，你这么乖，要是和他们在一起，姐姐估计要发疯了，你不知道我多么想把你锁在我的房间里，锁起来，不让任何人知道，不让任何人觊觎你。”
　　姜若浔抬起眸子的一刹那，是红的，是哭了的红。
　　盈盈如水，如此楚楚可怜。
　　许幼枝被她的话所动容。
　　“对不起。”
　　她说。
　　姜若浔掐起她的脖子。
　　许幼枝咽呜一声，呼吸变得急促。


第43章 叫主人
　　许幼枝咽呜一声，呼吸变得急促。
　　姜若浔则冷冷看着她，她无法联想许幼枝被王秋桦催婚去嫁一个男人，她也无法想象许幼枝居然对她一点感觉都没有。
　　心中有气。
　　下一秒，她立刻堵住许幼枝的嘴。
　　烦躁的语气按耐不住她想占有许幼枝的想法。
　　“我问问你，你喜欢男人还是女人？！”她冷冷道。
　　许幼枝完全想不到她居然会这样问。
　　“乖狗狗，姐姐真的好爱你，姐姐恨不得把所有给你。”说着，她抬起许幼枝的手摁住自己的高耸。
　　“你只要跟了我，金钱，房子，名利，我都可以给你，甚至......”她拉开衬衫里面的内衣带子，露出黑色的肩带给许幼枝看，眼眸妩媚得化成一滩水，且带着急促的期盼，“甚至还有我这样的女人。”
　　许幼枝犹豫之下竟然产生微妙的触动。
　　看着她的身子，女人精致优越的锁骨被黑色的肩带一抹，更为令人触目，就像是踏雪留梅，分外妖冶。
　　还有那番话，金钱，房子，名利，她都有，甚至她还能无限地给她。
　　可是许幼枝始终觉得，她追求的东西竟然是别人给的，这像话吗？！
　　而且妈妈知道了一定会生气，一定会骂她猪狗不如。
　　“怎么不说话？你是不是觉得你一定会嫁人对吗？你对女人不感兴趣对不对？！”
　　“你为什么可以喜欢男人！”
　　姜若浔双眼湿润，发狂般地对她控诉着。
　　许幼枝被吓了一跳。
　　“我没有喜欢男人，我也不会嫁人。”面对她疯了般的质问，许幼枝赶紧否决，她连男人的好感都没有，况且结婚这种事她从来没有想过。
　　姜若浔先是愣了一下，随后紧紧抱住她。
　　声音逐渐哽咽：“那枝枝......喜欢我吗？”
　　许幼枝又一刻怔愣。
　　她也不知道喜欢是什么感觉。
　　始终得不到对方的回应。
　　姜若浔硬生生地把她带进卧室，随后又去浴室里擦洗身子，许幼枝不敢跑，眼睁睁看她洗完，穿着当年的睡袍优雅的走出来挺身坐在床边。
　　脸上的高傲仿佛没有半点委屈和自卑，她既然已经屈尊露出柔弱和不堪，任何人见了都要接受她的好——包括她爱的许幼枝！
　　“跪下！”
　　许幼枝看着她，女人脸上半无愠怒，但眼神犀利得如同一把刀刃。
　　“你还记得这个床单吗？”姜若浔捻起纯色的床单。
　　许幼枝点了点头，她的第一次就是在这个床单上和姜若浔搅乱颠倒。
　　“你走之后，我差点把床单给撕碎了，后来我又重新买了一条一模一样的。”姜若浔说道，眼底一片怨恨。
　　许幼枝震惊地看着她。
　　“看着我做什么？答应我的事就应该给我做，我说过只要我们要做房事，你都应该听我的。”
　　“给我跪下！”
　　许幼枝压抑着不知何名的心情跪在她面前。
　　姜若浔洗了一次澡，身上再无酒气，反而香味愈增，雪白的脚忽然扛在她肩头。
　　脚雪白通透，还有几根青筋环绕。
　　许幼枝看了一眼，眼睁睁看着脚摁在肩头揉了揉。
　　脚趾一步一步移了上来，最后挑了挑许幼枝的下巴。
　　冷御的声音骤然响起：“给我叫——主人。”
　　不是叫姐姐，不是叫老婆，而是主人这样的尊卑之分的称呼。
　　许幼枝紧紧闭着嘴。
　　“你不是很有自尊心吗？我既然给了你资源你又承受了，这点自尊算得了什么？！”姜若浔弯唇一笑，风情万种，“乖狗狗，你叫了一次主人，姐姐便赏你一个代言，凭你的身价，十万就够了，姐姐可以帮你要到一百万。”
　　许幼枝抿了抿嘴，握紧拳头。
　　她的确很高傲啊，性子虽然温和，但出身富豪家庭，又上了名牌大学，怎么可能卑微呢？
　　但是家道中落，一百万的钱对影后来说区区一块钱，可对她来说就像是一个巨大的财富。
　　可以够她开销好几年了！
　　“主人。”
　　她说道。
　　“重一点！”
　　她不满足。
　　“主人！”
　　姜若浔笑了，眸子的阴翳瞬间开朗。啧啧两声：“好听话的狗狗啊，果然听主人的话有饭吃。”
　　许幼枝蓦然抬头。
　　姜若浔的脚始终在她身上，得亏她腿长。
　　“上手。”
　　“上......上什么？”许幼枝微愣。
　　“摸我的腿给我按摩。”
　　按摩只是一个补充，摸才是正确。
　　姜若浔的脚已经够白了，腿更上白上三分，不仅盈盈雪白，更是滑柔美嫩。
　　许幼枝上下其手，好像拿着珍世玉宝。
　　小腿本就肌肉不多，大腿虽然围度比小腿大，但也结实，肌肤滑腻得没有一点瑕疵，在她指尖的碰触下，盈盈的玉腿恍若发着高光。
　　姜若浔微微昂头，眼神逐渐变得迷离，扩散开来，肌肤产生一层微红，几乎烫得许幼枝无法离手。
　　“乖狗狗，给姐姐喊一声。”她的声音开始软了下来。骄纵得命令。
　　这句话，她们做第一次的时候也这么说过。
　　许幼枝知道喊一声是什么意思。
　　她沉住气，即刻张嘴，却被姜若浔堵住了。
　　姜若浔淡淡的语气：“说你是狗你还真喊啊，一点骨气都没有。”她好像在埋怨什么。
　　许幼枝忍不住心酸，当初她说的我许幼枝卖艺不卖身，何其响烈，何其坚定，可如今不还是跪在影后面前，叫主人就叫主人，喊汪汪就喊汪汪。
　　连她自己都觉得，怎么可以这么没骨气。
　　姜若浔挑了挑眉，似乎给她解释又或是在自豪：“笨狗狗，虽然你没骨气，但也许只在姐姐面前没骨气啊，看起来你对姐姐真的没办法了呢。”
　　许幼枝被她轻轻抬起起身，姜若浔笑得温柔，可眼里的玩味愈渐增明。
　　“去衣柜下第二个格子拿个东西。”
　　许幼枝听话地打开格子，里面竟然有当初她误送姜若浔的玩意儿。
　　姜若浔双腿交叠，神色懒洋洋地，红唇挑起，像是在看热闹。
　　“这些你懂了吗？”
　　许幼枝赶紧放下来，喘着气猛地摇摇头。
　　不懂，不懂，就是不懂！
　　“拿过来。”
　　许幼枝还停在原地。
　　姜若浔提高了声调：“拿过来！”
　　许幼枝这才捧着那些玩意走过来，递到她面前。
　　姜若浔蹙眉：“给我干嘛，明明是你做的事情。”
　　许幼枝全身都在发抖。
　　姜若浔挑起她的下巴，眼角勾起，像是勾起某人的魂：“不懂是吧，姐姐教你好吗？”
　　许幼枝抬起可怜兮兮地眼神。
　　“装可怜是吧？”这副样子看得姜若浔母性泛滥，一口亲在她唇上。
　　“上床。”
　　最后，冷御声再次响起。
　　“乖狗狗，姐姐再教你怎么‘咬人’吧。”
　　“乖狗狗，你怎么不说话？”
　　“主人。”
　　“乖啦，代言我肯定会给你的，你做得让我满意就好了，最好啊，还是能主动的那种。”
　　“嘶，狗狗，你咬得姐姐好疼呢，说你是狗你还真把自己当成狗了。”
　　“姐姐这边痒，帮姐姐咬咬。”
　　“狗狗，你真的好可爱，让姐姐疼疼你好不好？”
　　“狗狗，是不是要表示些什么呢？”
　　“......”
　　“......”
　　“嗯？”
　　“汪。”
　　天边一点点亮，许幼枝这时候才休息，女人在旁边睡得安稳，唇边漾起耐人寻味的笑容，许幼枝叹了一口气。
　　这一晚上，都是她累她享受，能不开心吗？本想起身却被身边的女人一把抓住，皓白的手臂上面似乎有醒目的吻痕，她拉过许幼枝，将全身贴在她身上，虽然没有刚才的温度烫手，但依旧温热无比，呢喃：“明天没有什么事，我们出去逛一下街好吗？”许幼枝只好点头答应，又要起身，影后不满的娇气道：“还要走？”
　　“不是，我上个厕所。”
　　许幼枝只好解释，影后这才满意地放手。
　　许幼枝上完厕所回来，窗边的亮色照着床上极其清晰，看着一床的湿润，她不禁陷入了深思。
　　靠，她是不是还要给姜若浔洗床单啊？！
　　自况沅搬进租房后，李清霜便觉得自己无精打采的，又好像没有什么事情可以无聊的，却在精神上
　　总之她像是一个对什么而逃离的人，对回家有种难以形容的抗拒。
　　——你每天下班都很迟吗？
　　——我特意给你煮了玉米排骨汤
　　——还有你最爱的红烧鸡翅和香菜牛肉
　　——等你回来
　　——爱心.jpg
　　李清霜看到况沅关怀的消息，手不由得一顿。况沅还在找工作，因此会给李清霜准备晚餐，菜式颇为丰富，做菜人用心显著，若是在以前，李清霜定是感动得紧，一口讨好道谢送笑......可如今，这像是一道枷锁，让她不得不承受心底的压力。
　　“清霜。”旁边的同事整理好背包，看向李清霜没有关掉的电脑，问道：“你还不回去吗？”
　　公司也就几十个人，陆陆续续已走得差不多了。
　　李清霜微愣，从前她为了多等等姜栖林下班的时间，也会故意留着，现在，她留着的原因还要加上一条。
　　“嗯，我先看一下海报。”李清霜主打做广告设计，有时候做的不好需要打回来重新做，也是常有的事。
　　“那行，姜总还在里面呢，到时候她先走的话，你就把灯关好。”
　　“好的。”
　　其实她现在无事可做，这几天是最闲的几天。
　　她瞥了一眼姜栖林的办公室，门紧闭着，里面不像是有人，她蓦然吁了一口气。
　　可刹那间，姜栖林背着包走了出来，她穿了米白色西装西裤，原本人就高挑，高跟鞋一穿，整个气势便是温柔带着强硬。
　　两人相视，时间仿佛都停滞了。
　　李清霜赶紧打招呼：“姜总再见！”
　　姜栖林淡淡地嗯了一声，最近她心情也不是特别好，却还是叮嘱：“早点回去吧。”
　　李清霜嗯了一声，似乎过了十几分钟，李清霜才慢吞吞地整理好自己的物品，关上灯之后便走出去了，去电梯门还有一段路，中间有一个下午茶休息室，是同事们经常聚集的地方。


第44章 前女友
　　可里面突然发出了声音，是下班期间不常有的事。
　　李清霜好奇地探头去看，只见姜栖林站在里面，而她对面却站着一头红色狼尾短发，穿着宽松大卫衣，站姿极其随意的女人。
　　女人涂着红艳的口红，长相英气狠厉，放在古代，妥妥的侠女形象。
　　但和姜栖林的气质实在太违和了，让李清霜觉得姜栖林遇到了一个女混混。
　　虽然，这种情况，确实有点遇险，要是那个女人敢打姜总，李清霜铁定去报警。
　　女人笑了笑，眸底看不出任何感情，问：“姜栖林，想不到我还能找到你的公司吧。”
　　姜栖林声音淡淡的，连表情也是淡淡的，“你找我有什么事？”
　　女人很不客气地趾高气扬喊道：“我找你还有什么事？！老娘想和前女友旧情复燃不行吗？”
　　李清霜彻底呆住了。
　　前......女友？
　　姜栖林和这个女人谈过恋爱？！！
　　手机防不胜防地掉在地上，两人齐齐看过来，正巧看到了李清霜一脸苍白的样子。
　　女人上下打量她，李清霜和她一比，同样的身高，同样的五官，不同的是，她看起来就像是一个耍狠的乖孩子，还是挺会讨好姐姐的那种。
　　“呦，你员工啊。”女人漫不经心地说，心里却一片醋意。
　　姜栖林嗯了一声，对李清霜笑道：“清霜，还不回去吗？”
　　言下之意，你该回去了，这里的事情你不需要知道。
　　李清霜自然懂，但她抿了抿嘴。
　　“姜总，她不会打你吧？”
　　女人冷嗤一笑，果真是个暗戳戳惹人垂怜的小可怜！
　　姜栖林温柔地笑：“她不会打我的，她打任何人都不会打我。”
　　女人啧了一声，“姜栖林，你还挺自信的啊，谁说我不会打你！”
　　女人佯装甩手，事实上，姜栖林说的没错，她向来脾气爆，对谁都一副厌世的表情，唯独对姜栖林，她会笑，会撒娇，绝对不会辱骂和打她。
　　李清霜看到她抬手，马不停蹄地跑到姜栖林面前，护住她：“你不要打她！”
　　女人愣住了，醋意越发强烈。
　　“姜栖林，你多大年纪了，喜欢年下是不是？”女人忽然红了眼睛，语气湍急又断续。
　　“小妹妹，你喜欢咱们的姜总可要排排队，你家姜总至今还是我的女人呢。”
　　李清霜也不是好惹的人物，她当堂回怼，“你给我把话说干净点！什么女人不女人......”
　　“姜总看上你，简直是侮辱她！像你这样的人，不值得被爱！”
　　女人终于不说话了，换句话说，她愣住了。
　　姜栖林感知到她的情绪变化，一手拉过李清霜的肩膀，把她护在身后，生怕女人突然一个暴怒，去打李清霜。
　　毕竟，一个从小打出来的人身经百战，练过跆拳道的李清霜也未必是她的对手。
　　女人盯着她，眼中带着三分恳求和三分委屈。
　　“我就问你一句话，要不要和我复合？”
　　“于颖，我们分手八年了，不需要继续交往下去了。”姜栖林的声音还是很淡，仿佛她已经对这个人产生忘记了，若她不出现，自己还未必想起来。
　　女人深吸一口气，很显然被姜栖林的话所伤到，说话的语气便带着哽咽，“姜栖林，当初是你离开我去国外的，我每天做梦都想着天天去你大学看看你，可是你去国外了，但是我不知道你在哪个大学，所以我又期盼着你回来在越城安居定业，只要你在越城，我都会想尽办法找到你的！”
　　姜栖林眼里似有不忍，说了一句：“抱歉。”
　　女人彻底怒了，“你一句道歉真的能缓解我的痛吗？当初我对你表白，你可是答应的，但是你答应归答应，从来没有和我牵手，从来没有和我亲吻.....甚至你去了国外，只说了一句分手就把我给删了，你把我当成什么了？是你的舔狗吗？”
　　姜栖林确实自觉当时是她做的不对，但她清楚女人的性子，不放手的人绝对不会放手，不这样做，恐怕她还真来国外找自己了。
　　李清霜听着她们对话，稀里糊涂地问道：“姜总，要不我们先走吧？”
　　“不准走！”女人红着脸喊道。
　　“姜栖林，你不知道我多么爱你，你不在的日子里，我天天拿着这个纹身看。”说着，女人扯开卫衣，黑色的内衣上面是雪白的胸膛，胸膛上全是姜栖林的名字，刺骨又醒目。
　　李清霜看得目瞪口呆。
　　“你看看，我为了你纹身，你看看，我多么爱你啊，你为什么要抛弃我！”于颖最终敌不过多年的思念，眼泪第二次流下来，“你为什么不说话，你为什么不说话！你告诉我！”
　　“你到底有没有爱我？！”
　　姜栖林眼眸里露出些许怜悯，可惜她懂得不该用怜悯淡化，因此始终没有说话。
　　“姜栖林！我今天就把话放在这了，我告诉你，你惹了我休想全身而退，老娘这一辈子就栽在你手里了！只有我玩弄别人的份，没有人能玩弄我！你敢抛下我，我就一辈子都不会放过你！”看她始终无动于衷，于颖只得憋着气，打也不是，骂也不是，最终气得撒腿就走。
　　她多么希望姜栖林能跑过来追她，但是她并没有。
　　姜栖林只是淡淡地看着她，眼神里都装着一切的冷淡，好像漠不关心，如同天涯路人，又好像高高在上的看着她表演。
　　“姜总，你，你没事吧？”李清霜担忧道。
　　第一次知道姜栖林居然还有这样的前女友还是好些吃惊，但是吃惊之余还有震惊的愉悦，这么说姜栖林可以接受女生！
　　“我没事。”姜栖林温柔地笑，“谢谢你来保护我。”
　　“你是我上司，员工保护上司，是必须的。”李清霜随口一说。
　　姜栖林却忽然一问：“只是上司吗？”
　　“啊？”
　　“我还以为我们能成为朋友呢，毕竟一起同居住了两个月了。”姜栖林无奈的笑。
　　因为姜栖林的那番话。
　　李清霜终于露出这几天真情实意的笑，和姜栖林有说有笑地走出来，不巧正好和随便逛逛的姜若浔和许幼枝当头见面。
　　李清霜看着她们俩挽手，笑容顿时僵硬了。
　　许幼枝赶紧拉开姜若浔的距离，神色慌张。
　　姜若浔自然不会在意她这个细节，因为她遇到了姜栖林。
　　姜栖林抿了抿嘴，一双明眸闪了闪，喊了一声：“姐姐。”
　　许幼枝和李清霜皆为一愣，看向了她们。
　　姜若浔淡淡的笑：“栖林，好久不见。”
　　李清霜看着戴着墨镜口罩的姜若浔，听出声音，不就是在白沙滩遇到的影后嘛，居然和许幼枝一起出来逛街，也罢，这两人还是同公司关系，但这关系也太好了吧。
　　“吃过晚饭了吗？”姜栖林首先开话，“要不我们一起吃。”
　　许幼枝以为姜若浔不会答应，她却极其爽快的点头：“好啊，正巧没吃呢。”
　　李清霜吁了一口气，“那我回去了。”
　　“你和枝枝是好朋友，大家一起吃没关系吧？”姜若浔一反常态地笑道。
　　许幼枝本来想等李清霜说完这句话赶紧插话和她一起走，没想到姜若浔居然盛情邀请，这下她走也不是！
　　四个人一起在较为安静的西餐厅吃饭。
　　许幼枝和李清霜两个小朋友一直低着头，即使两人面对面对着，也不敢抬头去看对方。
　　倒是两个成熟姐姐一直在搭话。
　　姜栖林：“听说姐姐一直在影视城拍戏，今日是杀青了吗？”
　　姜若浔笑了笑：“没有，今天请假，顺便出来遛遛狗。”
　　说到此处，许幼枝差点噎住。
　　姜栖林愣了愣，她不明白姜若浔说的狗在哪里。
　　姜若浔：“你刚刚下班吗？还挺迟的。”
　　姜栖林：“嗯，刚才遇到了一些事。”
　　姜若浔看了低头的李清霜，经历昨晚，她心情不错，头一次在妹妹面前调侃：“也在遛狗吗？”
　　许幼枝再次噎住。
　　姜栖林笑道：“我不养狗，而且对狗毛过敏。”
　　李清霜抿了抿嘴，还好她也不养狗。
　　许幼枝心想，李清霜看起来也像狗吗？她好像是头猪吧，睡觉好几次哄哄哄。
　　姜若浔喝了一杯水，似有似无地暗讽许幼枝：“真是可惜了，狗狗这么乖这么可爱看一眼就开心，我养狗的时候，挺喜欢用她的小乳牙咬我的，咬起来很舒服。”
　　姜栖林好笑道：“小奶狗啊，咬起来确实不痛，姐姐没想到还有这样的癖好。”
　　姜若浔明眸闪烁：“你要是不对狗毛过敏，估计也喜欢的，尤其是看着小狗狗犯傻，乖巧的讨你喜欢，你不摸她的头她还觉得难受呢。”
　　许幼枝站起来：“我先去洗手间。”
　　李清霜也起身：“我也去。”
　　李清霜紧忙跑进去，里面只有许幼枝一个人在镜子前涂红口，口红不是很艳，涂在清秀的女孩脸上，像是冬雪中梅花上一点红晕。
　　“想不到啊，许幼枝！”李清霜道：“影后请假，你也跟着请假，居然来越城逛街？你们关系居然搞得这么好！”
　　李清霜以为，这两人上次在白沙滩见过面，加上又是同公司，觉得有缘分所以关系才渐渐好的，但是她还是很佩服许幼枝居然傍上了三金影后。
　　许幼枝叹了一口气，李清霜说出来的话怎么这么兴奋，刚才她紧张得要命。
　　“清霜，我问你一件事。”上完厕所的李清霜走出来，嗯了一声。
　　“你说被一个大美女包养是什么滋味？”许幼枝犹豫了许久，终于鼓起勇气问道。


第45章 暗恋
　　李清霜蹙了蹙眉，“什么？你被包养了！”
　　“当然不是。”许幼枝赶紧反驳，“我只是刚刚在网上看到一些包养消息，评论分成两派，一方说要有自尊心，被包养是一件被糟蹋自尊的事情，另一方说对方不仅有钱有地位，甚至还对你好，长得更是绝美，不包白不包，所以我想问问你，你觉得呢？”
　　李清霜洗了一把手，呵呵笑：“我当然选择被包养了，前提是我有没有钱，我要是没钱，被一个绝美大美女包养，甚至她还对自己这么好，哪有自尊不自尊的，我做梦都笑醒了。”
　　“好吧。”许幼枝僵硬了笑容，“那她命令你叫她主人呢？”
　　“人家是大美女，叫主人算好的了，要是叫妈妈，我也愿意。”
　　许幼枝：“.......”
　　她想想也是，但是还是不行，李清霜三观炸裂她能三观丧尽吗？至少......至少总不能被叫狗吧。
　　两人小心翼翼并颤着心走回座位，菜已经上齐了。
　　姜氏姐妹自顾自地切牛排，姜栖林看到李清霜坐下，弯眸笑：“你们来得正好，菜都上齐了。”
　　说着，帮李清霜切了几块。
　　姜若浔喝了一口红酒，神色晦明地看着眼前的画面。
　　许幼枝偏了偏头，自顾自吃自己的，最后还是拿起刀叉，“姜老师，你手受伤了，我帮你切吧。”
　　姜栖林一愣：“姐姐手受伤了？”
　　是昨晚做的时候，姜若浔不小心扭了一下，并没有大碍，只是不能提重物。
　　她笑道：“和狗狗玩的时候，不小心扭的。”
　　许幼枝：“.......”
　　许幼枝还没切好，姜栖林就帮忙帮姜若浔切。
　　她习惯在国外吃牛排，切得大小合适，动作又极其轻松优雅。
　　笑道：“我帮姐姐切。”
　　许幼枝愣了一瞬，看到姜栖林眼眸中的温柔和笑意，是对任何人不同的。
　　战战兢兢吃了两个小时，两方这才陆续回去。
　　姜栖林提出送李清霜回去。
　　到达小区门口，李清霜打开安全带，道谢：“谢谢栖林姐姐送我。”
　　“没事的，时间也不晚了，送你是应该的。”
　　“再见。”李清霜嘿嘿笑，回头看了好几眼才进去。
　　可惜她忘记了家里还有人等她。
　　况沅一口也没吃，等了李清霜许久许久，刚刚打了三个电话，对方没有接，她便再也没打了。
　　没接就不会再接下一次。
　　李清霜走进门的时候，才想起况沅已经给她做了晚饭。
　　而那几个电话，她连手机都忘记看了，更没有注意到。
　　况沅脸色微沉地坐着，红着眼看向李清霜。
　　问道：“为什么，为什么这么迟回来？”
　　李清霜的确忘记了，稀里糊涂地看到姜栖林和前女友的对峙，稀里糊涂地和影后和好友见面，稀里糊涂地和她们一起吃饭，这一切来得太突然，她忘记了况沅给她做的饭。
　　“对不起，遇到枝枝，和她一起吃饭，不小心给忘记了。”
　　“我有多么不重要，才能让你忘记啊！”况沅终于怒吼出声，“李清霜，明明你当初这么在意我，这一次我和你同居，你又为什么想要逃避我？！”
　　李清霜低着头，刚开始她认为自己对况沅还是有感觉的，所以才接她回家，但是，她越发发现，这种感觉只是她的一厢情愿。
　　她压根不爱况沅，只是当年的情谊才让她这么做。
　　“对不起，你不要给我做饭了，我下班晚，会耽误你的。”
　　“清霜，我做的不好吃吗？之前我给你做了，你每次都夸赞我，甚至还要求我天天给你做，可是你为什么现在要说这样的话？”况沅挨求地握住李清霜的手，满脸泪痕，如此可怜触心，然而李清霜只是觉得她可怜，没有任何怜惜。
　　“可是你完全不用这么做啊。”李清霜抽开她的手，不敢和她面对面相视。
　　“我们两个是朋友，又不是家人，你给我做饭，哪有朋友天天给朋友做饭的道理。”
　　况沅呆呆地站着，一言不发地低头。
　　李清霜看了她一眼，想要去碰她安慰，结果被对方狠狠甩开。
　　“闭嘴！”向来温和的况沅第一次发了这么大的飙。
　　“你是不是有其他喜欢的人了？”况沅紧紧瞪着她。
　　“哪有这么一回事。”李清霜反驳。
　　“清霜，你每次撒谎都会脸红，刚才就是证据。”况沅冷冷的笑。
　　“我知道了，是不是你的那个温柔上司？”
　　“才没有！”李清霜像是被拆开了的盲盒，好像被人知道了有种难堪的意思。
　　“李清霜，你移情别恋居然这么快啊？”况沅绝望地哀嚎。
　　“找了一个和我差不多的人，你就喜欢暗恋吗？”况沅又质问，这句话似乎激怒了李清霜。
　　李清霜冷声道：“我暗恋关你屁事！”
　　“当然不关我的事了。她要是直女，知道你喜欢她会不会觉得恶心呢？”
　　李清霜纵然知道姜栖林有前女友一事，但是她一点也不想要她知道自己喜欢她。
　　蹙眉：“你想做什么？！我劝你不要干让我生气的事，不然我就让你滚出去！”说罢，便走进卧室。
　　况沅发了飙似的把自己做的菜全部倒翻，又叫又骂，浑然没有当初温柔的女孩的形象。
　　最后坐在椅子上捂面痛哭。
　　李清霜啊李清霜，你以前明明这么喜欢我，又为什么做得如此狠心！
　　*
　　宁静又吵闹的夜晚，徐泠梳妆打扮完毕，盛装出来，她虽然年近四十，平时工作的时候也只是化淡淡的妆，没工作的时候更是宅女一枚，这一次是她第一次仔细的化妆打扮，甚至还在网上学了许久，等到满意的时候才开始微微露出笑。
　　穿上黑色丝绒的长裙，罩着白色针织短衫，头发也被自己烫成大波浪，高耸呼之欲出，眼影艳艳，前凸后翘的身材更是令人遐想，那一抹红唇——
　　就像是成熟的气质无端增添一抹娇媚。
　　让来往的少男少女皆为所动，被成熟姐姐的气质所迷倒的人一连再三。
　　直到看到她进入一辆迈巴赫，这才无奈地扭头。
　　徐泠走了进来，旁边的叶轻欢双眼发亮，忍不住呦了一声：“徐姐，你这打扮简直让我大吃一惊啊。”
　　徐泠心里高兴，脸上却故作高冷，“你最好给我老实点，眼神别这么猥琐。”
　　叶轻欢收起视线，咳了一声：“徐姐，这不能怪我，谁叫你长得这么漂亮。”
　　徐泠虽是哼了一声，但止不住扬起笑容。
　　“哦？这么说我以前不好看咯？”
　　“哪有，我一直以为我们凯欣有两大颜值山脉，一个是若浔，一个就是你，不过你深藏不露，掩饰了自己的美貌而已，反正你学生时代，我就觉得你是我们学校最美的女孩。”
　　徐泠最终绷不住叶轻欢的油嘴滑舌，扑哧一笑。
　　看了叶轻欢一眼，只是简单的白色西装打扮，但西装看得昂贵，加上梳了一头精致的黑长直，气质更加冷艳攻御，一看就是千金大小姐出身。
　　徐泠叹了一口气，叶轻欢年少虽然轻浮（虽然现在也是），但从来没有丑过。
　　叶轻欢找她吃了一顿饭，随后又带她去玩鬼屋。
　　徐泠最怕这个，指不定需要抓着对方的手汲取安慰感，这么说她和叶轻欢铁定要肢体接触了。
　　吃饭期间，叶轻欢表现良好，给她切牛排，倒咖啡不在话下，徐泠忽然起了几分好感。
　　可看到眼前的画面，冷笑：“叶轻欢，你打得可真是好算盘。”
　　叶轻欢搔搔头，装作不以为然（实则暗道不妙），“徐姐不愿意的话，那我们去玩别的吧，附近有一家游乐园，你想玩吗？”
　　徐泠点了点头，好久没进游乐园了：“好啊。”
　　徐泠年纪大了，自然玩不了过山车这种危险刺激的设施，于是叶轻欢带她坐摩天轮。
　　还要排队几分钟。
　　其他人看到这两人皆为一愣，纷纷回头看了许久。
　　“卧槽，成熟姐姐和冷御姐姐，这也太配了吧！”
　　小女孩兴奋地双眼发亮喊道，叶轻欢听在耳里扬起了笑心底自是得意。
　　“有什么好看的，不就是两个老女人。”旁边的男朋友嗤之以鼻，被叶轻欢很不客气地瞪了一下，霸总的气质自然难以反抗，男朋友讪讪的低头不语。
　　当然不乏又神色色迷的男人，叶轻欢自然不给他们看的活路，忽然贴近了徐泠。
　　徐泠吓了一跳：“你干嘛？”
　　“你冷不冷？我给你点温度。”叶轻欢温柔地说。
　　“滚开。”徐泠嘴里很不客气地喊，却并没有推开她。
　　她穿着裙子，针织外套又不保暖，自然是冷的。
　　很快到了她们，叶轻欢牵起她的手走了进去。
　　摩天轮座舱慢慢地升起，透过玻璃，清晰唯美的霓虹灯一片地映入她们眼前。
　　徐泠还在欣赏中，有个人忽然坐在她旁边，待到她回头，一个吻落在了她唇上。
　　叶轻欢是个急性子，这样封闭又看不到的房间里，她自然等不及了，恨不得直接抱住徐泠大亲特亲。
　　徐泠怒视：“叶轻欢，你又来。”
　　叶轻欢表示抱歉：“对不起。”
　　嘴上这么说，可还是又亲了。
　　徐泠又打了她一巴掌。


第46章 删人
　　徐泠刚开始还有点享受叶轻欢占有的霸道，忍不住嗯了一声，但她好歹也算是理智的女人，被强吻了怎么可以随便让她欺负！
　　她推开了叶轻欢，正想破口大骂，可座舱很快抵达地面，只好先瞪着极其无辜的叶轻欢，然后再愤怒地走出去。
　　叶轻欢只好跟上，“徐姐，你不要丢下我啊。”
　　来到车旁，徐泠命令叶轻欢，“开车，送我回家！”
　　叶轻欢摊了摊手，“咱们还没有玩完呢。”
　　“谁要跟你玩！”徐泠狠狠地骂：“叶轻欢，你轻薄了我多少次了，我没计较你你还委屈上了。”
　　“好吧。”叶轻欢自知理亏，伸开了手。
　　“干嘛？”
　　“这次就当作没发生可以吗？”
　　徐泠扭头不理她。
　　“徐姐徐姐，求求你了。”
　　“都快四十的人了，害不害臊！”
　　“错了，别把年龄提得太上，是三十五啦。”叶轻欢弯眸笑，这次反而没有一点总裁的风范，却有一种年少时的青春。
　　徐泠看了一眼，心里微微动容。
　　那时候的叶轻欢明眸如明月，笑得春风得意，只是自己心高气傲，不喜欢和学渣玩，若是没有当初的芥蒂，她和叶轻欢是不是早就在一起了？
　　想起当初叶轻欢常常给她送吃的喝的，却被自己当场辱骂，当时这么多人看着，叶轻欢一个也算心高气傲的人却没有反驳，甚至也没有报复她，这让徐泠感到愧疚。
　　“那好吧。”徐泠也伸出双臂，叶轻欢抱住了她，闻到了女人身上的成熟的香气，她忘怀的深嗅。
　　然后再一次深吻。
　　这次徐泠并没有躲，反而接受了她的吻，叶轻欢霸道地抢走她的湿润，进而进攻地侵略对方每一寸土地，没有一寸是没被占有过的。
　　徐泠闭上眼睛，连手也开始拥抱着叶轻欢。
　　直到脑子一热，又清醒了。
　　开始骂道：“叶轻欢，你又来了！！”
　　叶轻欢赶紧躲进车里，哈哈笑：“徐姐，时间不早了，我送你回去吧，你可不能打我哦，不然我又被员工笑话的。”
　　*
　　姜初之得不到女神的回应，对一个纨绔富二代来说简直是第一次。
　　深夜，姜初之从KTV包厢走出来，双手撑在前面的栏杆上，前面的玻璃窗外霓虹灯逐渐地消失。
　　他从口袋里拿出一根烟，吸了一根又一根。
　　好友走出来，醉酒迷离地把手靠在他肩上，问道：“初之，你怎么了？今天看你都不怎么开心啊，明明妹子都这么好看，身材也是你喜欢的，你都不带笑啊。”
　　姜初之吸了一口，把烟雾喷在他脸上，语气不好：“你别来烦我，有个女的，我加她微信她还忽略了，第一次遇到这种事。”
　　好友也抽了一根烟，干干净净的走廊很快遍布他们的烟味。
　　“女人嘛，刚开始装得矜持很正常，她做演员，家里估计有点小钱，你需要花点时间和大把金钱，才能让对方开始贴着你。”
　　交谈如何把妹，如何搭讪，是这几个富二代常常聊天的话题。
　　有些话题恶心且粗俗，这些人却乐在其中。
　　姜初之点了点头，冷眸一闪，冷冷地哼了一声。
　　翌日。
　　他拿着一束玫瑰花来到影视城，靠着给钱的关系，很快来到了鱼秋礼的剧组。
　　姜若浔刚刚回来，剧组也忙碌了起来，哪里顾得着一个大少爷亲临登场。
　　姜初之问一个工作人员：“喂，我问你，许幼枝小姐在哪里吗？”
　　工作人员做了这么多年，自然有看到许多富二代为女神送礼物或者在剧组门口放着超大型的车子给女神应援，不过那些富二代长得不怎么样，唯独这个人，还算有男明星的风范。
　　工作人员喊了一声：“副导演。”
　　副导演走过来，看到从未见到的姜初之，嚷嚷着让他离开。
　　姜初之气极：“你知道我爹是谁嘛？！”
　　最终还是被扫地出门。
　　许幼枝今日甚是心烦，秦朝阳又来找她了。
　　为了避免被姜若浔发现，她都是去上厕所躲着程星星才给秦朝阳发消息，顺便发完就删。
　　——不好意思
　　——请你不要来找我了
　　——我现在很忙
　　很明确的拒绝的话，可秦朝阳就是不听。
　　——我就是想请你吃吃饭
　　——如果你有什么难处
　　——我会想尽办法给你的
　　言下之意，你想要的资源我也会给你的。
　　许幼枝忍不住叹息，她哪敢出去跟他吃饭。
　　许幼枝有种想删了对方的冲动，可秦朝阳也没做错什么事。
　　——不好意思
　　——我不会跟陌生人去吃饭的
　　——我很忙
　　她很快把聊天记录删了彻底，不巧，聂如愔竟然来找她了。
　　——宝贝
　　——听说你N次拒绝秦少了？
　　——他长得这么帅对女孩子有这么尊重，关键家里还是在娱乐圈开公司的
　　——你一个新人拒绝大少爷是为了什么啊？
　　——我要是你，我肯定恨不得天天跟他吃饭
　　即使没有姜若浔，许幼枝也不会答应秦朝阳的。
　　她对男生总提不起兴趣，而且她真的不敢被姜若浔知道，她发现姜若浔变得越来越疯了。
　　——不好意思
　　——如愔姐
　　——你跟秦朝阳说一声吧
　　——我真的不想跟陌生人出去吃饭
　　——不是，你现在和他不熟，多吃饭就熟了嘛
　　——不是这个原因
　　——那是什么原因？
　　许幼枝自然不会跟她说姜若浔的事情。
　　——啊呀，我就是不喜欢秦朝阳来找我，他很烦啊！
　　——你真是个傻子
　　聂如愔忍不住骂道。
　　——当初你在我酒吧唱歌的时候，我就觉得你这个人顽固又无趣，虽然追求你的人很多，但是我想想啊，他们肯定会觉得你无聊，然后和你分手
　　——真不知道你做明星还能不能闯出名堂来！
　　许幼枝愣住了，她记得以前有钱的时候，即使她话少又不爱凑热闹，那些同学也不会说她不合群，反而都会很好心的对她打招呼。
　　每次和她们相处，她们都对自己带着笑，语气极好，甚至还有一部分人愿意帮助自己，总是把你是我的朋友挂在嘴边。
　　可破了产之后。
　　她发现周围全是坏人。
　　许幼枝看着滔滔不绝的聂如愔，把她的微信删了，顺便秦朝阳的也删了。
　　人是会被逼急的。
　　抽了抽鼻子，打开门，程星星一脸恐慌的看着她。
　　许幼枝问道：“你也来上厕所？”
　　程星星偏离视线，脸色晕红，她怎么开门都没有声音啊。
　　“告诉姜老师。”许幼枝冷声道：“我把秦朝阳给删了，他再也不用来找我了，你也不要让她多想了。”
　　程星星愣了愣，看着许幼枝闲庭信步地走出去，赶紧给姜若浔发消息。
　　——浔姐
　　——你的狗狗做了一件非同寻常的事情！！
　　姜若浔看完程星星发的消息，轻轻蹙了眉。
　　——好端端地怎么删了人？
　　——小兔狂奔.jp
　　很可爱的表情，姜若浔不常给别人发这种的。
　　但在许幼枝这边，她可以破例很多次。
　　——我觉得烦
　　姜若浔扑哧一笑，觉得新奇。
　　但仔细一想，许幼枝都把她删了一次，还有什么好奇怪的呢。
　　“姜老师。”莫拾染笑着走过来。
　　姜若浔把蓝牙耳机摘下，笑着问：“怎么了？”
　　莫拾染微愣，显然意料不到姜若浔居然会对着她笑，当下咧开嘴笑：“是这样的，马上到我和你的戏份了，我想和你对一下戏？你看你这边方便嘛。”
　　“好。”演员对戏很正常的事情，姜若浔即使心情不好也不会拒绝。
　　这场对戏还算欢快，两人气氛不错，时不时的闹出笑话会笑。
　　许幼枝过来找姜若浔的时候，看到莫拾染笑不可遏。
　　姜若浔则淡淡的笑，头发温柔地被风吹起，清冷皮子下那股子宠溺的姐姐感实在太浓厚了，似乎也只对她这么笑，如今居然还对着别人，许幼枝不由步伐一滞。
　　姜若浔一眼就看到了许幼枝，笑得玩味：“你也来和我对戏啊？”
　　莫拾染立刻停止了笑容，像防贼似的看着许幼枝。
　　“姜老师，我想有件事单独跟你说。”许幼枝声音淡淡的。
　　姜若浔走得清风云淡，“好啊。”
　　来到剧组场景后方的小院中，姜若浔抱臂：“找我有什么事呢？”
　　许幼枝是天生的敏感，加上破产了更加敏感了，姜若浔刚才那番话浑然不似和莫拾染对台词的语气，一时间心里莫名难受。
　　“你之前答应给我的代言，我什么时候拿到？”
　　姜若浔一愣，有些吃惊许幼枝居然会主动提出。
　　她笑着撩起一片发丝绕在指尖，眼眸子玩味十足。
　　“枝枝之前做得这么好，我会给你的。不过你现在只有这部剧官微的露面，现在大众还不知道你，恐怕品牌方不太愿意呢。”
　　许幼枝急道：“可是你说过要给我的。”
　　“我是说过要给你，但现在不是时候，需要等这部剧播出才可以。”姜若浔伸出一个指头：“但是我可以给你一次综艺露面机会，你要去吗？”
　　“去。”许幼枝坚定地说：“什么综艺我都可以去。”
　　姜若浔讶然，稍整之后问道：“你现在很缺钱吗？”
　　许幼枝：“我只是想证明像我这样的人能不能火。”
　　她当然缺钱啊，讨债的人迟早还会来的，而且这部剧的片酬也不够还，她只能多加接许多通告。
　　想要火，就先让观众知道，有一个许幼枝出道了。
　　“你要是真的很急的话，姐姐帮你先垫上好不好？”姜若浔略微担忧地说。
　　许幼枝摇摇头。
　　“姐姐出道的时候，经常去影视城跑龙套做群演的，要么是凯欣帮我撕了小网综小网剧什么的，那个时候凯欣也不是什么大公司，只能给我干这一步，我就想要赚钱，那就去吧，那些人知道我没有背景，专门欺负我.....然后我又不甘心，资源什么的属于我的我就会去抢，即使当时好多人骂我。”
　　说到这，姜若浔莫名感概着什么，竟悠悠叹了一口气。
　　“但所幸，现在没人敢欺负你了。”她忽然挽住许幼枝的手，许幼枝能感知到她的手很冷。
　　“当然，我给你的你也要给我，乖狗狗。”姜若浔倾身在她耳边呢喃，两人交颈的样子极其暧昧。
　　许幼枝咬住唇，点了点头。
　　说来也奇怪，起初她会觉得难堪，现在，也只是装作难堪一下，到头来也是心甘情愿地接受的。
　　这时，一声咳声打破了她们的对视。
　　鱼秋礼眼神看不出什么，笑道：“该去拍了。”
　　姜若浔修整笑容，嗯了一声。
　　鱼秋礼则看了许幼枝一眼，似乎明白了什么。
　　“你和幼枝是什么关系？”拍完戏之后，鱼秋礼特意去找姜若浔。
　　姜若浔看着自己干净纤细的手指，“还有什么关系？师姐妹呀。”
　　“可是.......这部剧的女三可是你给她的。”
　　鱼秋礼一直没敢问，许幼枝和姜若浔到底什么关系。
　　她从来不敢细想，姜若浔喜欢男的还是女的，那次郎轻言的绯闻，她自然是相信姜若浔的，但和男的传出绯闻，难道还是喜欢女的？
　　以现在的大环境，和同行传出恋爱，那可是不行的啊！
　　姜若浔叹了一口气：“有部综艺的导演我和她吃过饭，她们很想让我过去当飞行嘉宾，这个周末恰好戏不多，我就带她去吧。”
　　话毕，程星星走过来问道：“浔姐，你拍完了吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“咱们剧组好像走进来一个人，非要缠着幼枝不放。”
　　姜若浔微愣，难道是姜初之！
　　姜初之依旧还惦记着许幼枝，花了一大笔钱才偷偷从后院溜进来，剧组拍摄的地方是影视城的一家酒楼，休息的地方都在附近宽敞的场地上。
　　姜初之找了许久，这才在蛛丝马迹之中找到许幼枝的化妆间，但人还没有找到呢，背后忽然一冷。
　　“你在找谁呢？”姜若浔冷冷看着他。
　　姜初之莫名看到她眼神的毒辣，就像是野兽护着的食物不肯松手的样子。
　　他没想到这里的剧组居然有她。


第47章 绯闻对象
　　“你......你怎么在这？”
　　姜若浔无聊的刮了刮自己的手指甲，觉得他好蠢，还不如她的指头看着干净，“我在这里拍戏，能不在这吗？”
　　姜初之害怕见到姜若浔，虽然姜若浔从来没有打过他，可他依旧看到她会感到不由自主地发怵。
　　“既然没事，那我先走了。”
　　“等一下。”姜若浔在后面叫住他，神色冷冷的，连带着冷冷一笑：“如果你来这里只是想猎艳的话，我劝你赶紧给我滚远点。”
　　姜初之虽然刚刚颤了一下身子，他就是憋不住这样的气，不喜欢被教训蓦然回首，怒瞪：“我来这里干什么不用你管吧！你算得了什么！”
　　好大的口气，姜若浔冷冷抬眸，就像是不经意间冷冻三尺的寒冬，让人望而却步。算得了什么？当然算不得，就是一个寄生在姜家的纨绔富二代而已。
　　“那你家人知道吗？”
　　意思是她可以告诉南听桦。
　　南听桦最不喜欢娱乐圈的人，她不信南听桦知道自己的宝贝儿子正苦苦追求娱乐圈一个小花，可得气疯了。
　　难得硬气的姜初之还是被她的话压得不敢出声。
　　他只是想玩玩许幼枝，电视剧里的豪情壮阔他学不来，听到这句话最终打退堂鼓。
　　“我这就走。”
　　看着姜初之的背影，姜若浔觉得他还是蠢到极致。
　　如此小心眼怂货，也只有南听桦能教得出来。
　　这时，许幼枝走了出来，看到姜若浔严厉的抱臂，神色难得正经。愣住：“你怎么了？”
　　尚不知道姜若浔刚刚给她挡了一枝烂桃花，许幼枝的表现懵懂至极。
　　姜若浔莞尔一笑：“我刚刚在教训人呢，可惜你没看到这场好戏咯。”
　　许幼枝疑道：“你在教训谁啊？”
　　虽然姜若浔严厉，可除了自己，她好像也没教训谁啊，要么也是发生沟通不便，语气微沉的那种，但绝不是孜孜教诲地教训。
　　姜若浔抱臂，并没有打算告诉她：“就是一个人而已。”
　　许幼枝懵懵懂懂地哦了一声，想到她和莫拾染对戏的画面，心里莫名有些不适。
　　*
　　这个节目名叫《开心斗斗趣》，以常驻嘉宾和飞行嘉宾进行互动做游戏为主。
　　经播出以来，收获无数网友好评。
　　而且是以直播的方式，和观众互动更方便。
　　许幼枝在上一次综艺，其实有点留下阴影。
　　工作人员视她无睹，嘉宾们嫌她咖位小不愿多交流，全程下来她处于孤立的状态。
　　这次却不一样，是姜若浔第一次带她去的。
　　忽然发现，身边的人对她态度好了许多。
　　“浔姐，这是你家公司的艺人啊？”节目编导显然和姜若浔认识，走过来像是套近乎的说话。
　　姜若浔笑着点点头。
　　编导看了许幼枝一眼，感慨：“这姑娘长得可真标志，是浔姐找的人吧？”
　　姜若浔默了一会，最后干脆答道：“是的，我学妹。”
　　“欧呦，原来是哲大学子。”编导竖起大拇指，殷勤地说：“不得了，不得了。”
　　许幼枝在旁边听她们讲话，默不作声。
　　“上台的时候，尽量看台本和主持人对话，多加努力表现自己才有更多的镜头。”私下，姜若浔也会教导许幼枝怎么做综艺，“还有，主持人会临时给每个嘉宾几个梗，几个嘉宾因为性格原因，可能答不上来，会被网友说无趣，或者她们会给你挖坑，要是答错了很容易被网友骂，所以你要想好谨言慎行，字斟句酌。”
　　姜若浔像一个老师孜孜不倦地教诲。
　　许幼枝嗯嗯两声，乖巧地露出笑容。
　　姜若浔看了不免欣喜，她要是说不出来，自己会帮她答的。
　　终于到了上台的时候。
　　进入嘉宾介绍环节，姜若浔刚介绍完，前方的观众台立刻发出响亮的鼓掌声。
　　可到了许幼枝这里，掌声寥寥无几。
　　场面逐渐安静了下来。
　　弹幕上也有好几条评论不太友好。
　　【这人谁啊？】
　　【好像是姜女神公司的新人，还出演她们电视剧的女三】
　　【刚出道就出演大制作的女三啊】
　　【这么厉害，家里看起来很有钱吧，或者榜上什么大佬】
　　【别这么说，人家还长得挺漂亮的】
　　所幸许幼枝的长相耐看又讨喜，加上凯欣有意在微博买热搜，很快#许幼枝#三个字在热搜上出现了。
　　有主持人提问许幼枝，和姜若浔演戏是什么样子。
　　姜若浔则微笑地看着她。
　　【我靠，女神这是怎么了？眼神居然这么温柔！！】
　　【姜女神看这位小妹妹的眼神啧啧~】
　　【啊呀，我刚才查了百度，两人差了八岁，这不是妥妥的小狗和姐姐的组合吗？！】
　　许幼枝答道：“姜老师很温柔，她对我挺好的。”
　　“那她对你会不会笑啊？”
　　姜若浔的清冷人设已深深刻在大众眼里，不常笑很正常。
　　许幼枝心想，徐泠和姜若浔好像也没跟她说这些事项。
　　分明是主持人另辟途径几个问题，想要“刁难”或者“八卦”新人。
　　她当然想往好处说。
　　“当然会。”
　　“哦——”观众们似乎吃了一惊。
　　主持人起哄：“啊呀，你怎么害羞了啊？”
　　不说还好，一说，许幼枝真的脸红了，犹如含羞花苞，她心慌地赶紧捂住链家，这一幕一下子被网友们记得清清楚楚，热搜开启。
　　主持人继续起哄：“小妹妹还脸红了？”
　　姜若浔见她紧闭着嘴巴，最终还是岔开话题。
　　可那些爱嗑cp的粉丝自然对许幼枝那番话进行斟酌。
　　尤其是后面做游戏的时候，她们俩一组更让人欲罢不能。
　　“抓住我的手。”许幼枝轻轻对姜若浔说。
　　“你说什么？”影后却假装听不懂，侧耳询问。
　　许幼枝以为她没听到，再次说道：“牵着我的手。”
　　也只是许幼枝顾着她的身体，可姜若浔听着莫名心悸。
　　“好。”她猛地抓住许幼枝的手。
　　许幼枝慌张地侧开，瞥了观众席一方，以为那里人都在玩手机，她们也看不到，只好轻声道：“我说的不是现在。”
　　她就算谨慎，也抵不过蛛丝马迹的观众。
　　两人的互动被台下的观众拍个正着。
　　游戏开始后，两人一起踩着水迈向前方走去。
　　结果某人不慎滑倒。
　　许幼枝还牵着她的手，也被扯了下去，两人直接一上一下地倒了下去，姿势暧昧，有种欲迎还羞的意味。
　　姜若浔更是抓紧搂住她的脖子。
　　主持人们看到此幕，忍不住张开嘴叫起来。
　　台下人激动地起哄。
　　【我靠，我靠！】
　　【她们的眼神好有感觉！】
　　【我听说这个新人好像背后有金主，该不会是姜若浔吧？】
　　【那还不得给我嗑啊啊啊啊啊啊~】
　　【姐狗cp，我的产出终于来了！】
　　许幼枝哪里能看到弹幕上的评论，慌张地抱住姜若浔，眼里都是对对方的担忧。
　　姜若浔故意和她触目对视，仅仅一下，便佯装露出了笑容。
　　这次对视瞬间迎来大片观众的尖叫声。
　　姜若浔已过而立，粉丝们也都佛系，自然希望姐姐能找个对象谈谈恋爱，当然，现在男演员黑了这么多，粉丝也极其担心她找的男人不好，这一下，顿时惹来许多粉丝的热烈狂叫。
　　笨蛋小狗和成熟姐姐的cp立刻在网上发酵。
　　许幼枝也有湿发的清颜在网上逐渐火了起来。
　　刚下来，姜若浔便打电话给徐泠继续发营销号。
　　把这个cp炒火。
　　她的目的就是捧红许幼枝。
　　徐泠立刻说了一声好，又叹了一口气。
　　“这次体验怎么样？”她和许幼枝走在走廊上。
　　程星星和于小犹走在后面，一人看着手机上的热度惊讶地瞪大眼，一人则细细品味这两人之间的互动，不觉红了脸。
　　“还.....不错。”就是每次和她说话，台下的人的尖叫声吵得说不清楚。
　　迎面来了一个高大的男人。
　　这个地方是某电视台的工作楼，好多综艺在里面录制，能遇到其他节目的嘉宾也不足为奇，只是姜若浔没有想到还能遇到郎轻言。
　　郎轻言笑得绅士优雅：“好久不见啊，若浔。”
　　姜若浔冷冷地嗯了一声。
　　许幼枝看了郎轻言一眼，知道他就是姜若浔为数不多的绯闻对象之一，因为那次小三绯闻。
　　姜若浔不知被多少人辱骂。
　　就连在哲大也是学生们津津乐道并嗤之以鼻的话题。
　　直至现在演了几部戏好评才多了起来。
　　郎轻言笑得温和清雅，不知道的人还以为他是什么绅士富二代，道：“咱们两年没当面说过话了，要不等一会有空聚聚好吗？”
　　姜若浔自然懒得搭理。
　　之前还在颁奖典礼上有过短暂的碰面。
　　不过姜若浔从来没有正眼看过他。
　　郎轻言因此惦记了许久。
　　他就是喜欢高傲的女人，家里那位除了干点家务活，又算得了什么。
　　“你怎么了？”
　　“姜老师。”许幼枝突然打断她的话，笑道：“刚才谢谢你拉着我，不然我就更狼狈了。”
　　姜若浔不知道许幼枝为什么突然这么说，“客气什么。”
　　许幼枝：“我记得之前有个女演员还不小心被人推下去了，还好我的搭档是你。”
　　郎轻言听闻脸色大变，姜若浔瞬间明白许幼枝的话意，之前郎轻言和一个女演员一起闯关水上游戏，结果关键时刻他把女演员推下去，节目播出后网友纷纷指责郎轻言不绅士，道德低下，导致郎轻言风评一下子转差。
　　也就那个时候，凯欣乘胜追击，找了几家水军公司集中火力抹黑郎轻言，姜若浔的澄清才就此水落石出，被众多网友纷纷怜惜。
　　如今，这两人的风评又是换了一个角度。
　　但郎轻言作为男演员，对他来说压根没有多大资源降级影响。
　　但这件事对他始终有个疙瘩，没想到这小兔崽子居然还能关键时候刀他。
　　郎轻言尴尬地摸了摸鼻子：“有这回事吗？那个.....若浔......”
　　姜若浔弯唇：“不好意思，我还想有戏拍没有空，毕竟之前闹出这么大的绯闻，总得拍点好戏，给观众留下好印象。”
　　“这......这样啊，时候不早了。我先回去了。”郎轻言艰难地吐出几个字。
　　郎轻言离开后，姜若浔摸了一把许幼枝的脸蛋。
　　许幼枝喊疼，姜若浔笑道：“你这小家伙，还真会说话。”
　　许幼枝摊了摊手，说：“我不喜欢他，害你这么惨，自己却隐藏而去，让妻子和绯闻对象被大众骂得不可开交。算什么男人！”
　　姜若浔听出她口中的愤愤不平，心里一喜，问：“所以你是在怜惜我吗？”
　　许幼枝住了口，刚才她看到郎轻言就生了怒气，不由得插话讽刺，但实际上，如她性子而言，对方要是不招惹她她也不会咄咄逼人。


第48章 掐脖子
　　回到酒店，徐泠就打电话过来。
　　因为这次直播，似乎有些人get到许幼枝和姜若浔的互动，cp粉多了起来，许幼枝新创建的微博居然从几千个僵尸粉瞬间上升到了十万，评论也有好几千了。
　　“什么，你让我多在镜头前和姜老师互动？”听到徐泠的叮嘱，许幼枝吃惊地喊，然后心虚地看了旁边一眼，赶紧捂住嘴巴。
　　徐泠笑道：“你不知道吗？你微博粉丝都已经涨到十万了，你才刚刚演戏，连个粉丝都没有，当然要靠手段才能吸粉啊，戏播出来能不能有知名度都未必呢。”
　　所以公司想让许幼枝捆绑姜若浔飞升。
　　“艺人最忌惮别人捆绑自己流失一部分粉丝，姜老师能这么好的接受你，是一件好事！”徐泠大夸特夸，这次的热搜公司也算花了大钱，属实给许幼枝很大的扶持了。
　　许幼枝无法反驳这次的扶持。
　　很多艺人也是靠cp起家的，演戏，综艺还是唱歌，哪怕只是一段视频一对cp，只要是火了那就是赚了。
　　挂掉电话，后面有个清脆的掌声骤然而起。
　　“你现在可算是有些小出圈了，我帮你这一步是不是很快？”坐在椅子上的姜若浔得意地说。
　　知悉娱乐圈的套路，能这样炒作自然是好。
　　“那么，你是不是该给我点好处了？”姜若浔抬起许幼枝的下巴，语音魅惑地说。
　　许幼枝咬住唇，此刻，她似乎不想刚开始那样，对此膈应的心理作用，反而有些理所应当。
　　“什么好处？”
　　“还有什么好处？”姜若浔无奈地在她干枯的嘴唇上下摩梭，许幼枝感知到她的指尖似乎藏着一种魔力。
　　“可是你明天不是还有很多场戏吗？”许幼枝心里有句话告诉她——拒绝，但是明明又不想。
　　“怎么我给你涨粉，你还不乐意了？”
　　“你这十万也许会涨到二十万，三十万，甚至一百万，不仅仅是因为露面这么简单，徐泠也跟你说了，还有我的功劳，我被你捆绑，已是我的吃亏，你难道不想报答？”姜若浔娇媚地挑眉：“你这坏狗狗，跟睡完了就删人有什么区别？”
　　“我没有！”许幼枝反驳。
　　“好啊，你既然不承认，那就心甘情愿地伺候我。”
　　“哦......哦.......”
　　好像想搭理又不想表现太突兀的样子，姜若浔忍不住笑。
　　“继续叫。”
　　“嗯？”
　　“跟上次那样。”
　　上次应该是叫主人。
　　姜若浔趾高气扬的双腿交叠，好像登临天下的女王，等着许幼枝俯首称臣。
　　不是第一次，许幼枝却有种羞赧的情绪。
　　“真的要这样叫吗？”
　　“你不喜欢？”
　　“我只是觉得这样好奇怪。”
　　“怎么说呢？”
　　“就是感觉自己很没有尊严。”
　　“那我知道一下，你想被大腹便便的男金主包养还是像我这样的女人？”姜若浔好像不愿听到她刚才说的话，神色严厉了些。
　　“记住，我让你做什么你就做什么，这是规矩。”
　　许幼枝俯下身来，姜若浔一脚踩中她的胸膛。
　　滑腻的裙摆顺势而落，露出一截雪白的腿。
　　“乖狗狗，喜欢吗？”女人再次以撩人的语气郑重其事的询问。
　　不喜欢也得说喜欢，这也是姜若浔强制定下的规矩。
　　许幼枝点头：“喜欢。”
　　“怎么喜欢啊？”
　　那双洁白的脚在身上揉了揉，一点一点地摁进她的心口，像是插入心灵最难以承受的羞耻感，许幼枝忍不住嘶了一声。
　　看到乖狗狗的痛苦表情，姜若浔忍俊不禁。
　　“喜欢你这么对我。”
　　上次姜若浔也是这种问题。
　　许幼枝当时答了你脚很白。
　　她不满意。
　　许幼枝又说你脚很香。
　　她听了顿时啧了一声。
　　许幼枝不敢继续说。
　　直到姜若浔的点醒。
　　她才每句话都这样回复。
　　“从脚亲上来。”
　　许幼枝震惊地看向她。
　　姜若浔歪着头，靠在床上支起身子，腰肢柔软地凹起，犹如一条妖娆的蛇精。
　　“不愿意啊？”姜若浔挑起眼尾的笑，恶毒得让许幼枝头疼——仅仅是头疼。
　　她觉得自己真的越来越不顾任何尊严了，换做刚开始她怎么样也不会做的。
　　也许这么做只是因为她负下的债实在太多了。
　　一口亲在了脚踝上，一路延了上来。
　　刚开始还有些羞耻心，然而做下去，许幼枝忽然又平复下来，仿佛做这件事很平常。
　　姜若浔嘤咛一声，这个乖狗狗，做事越来越认真了，看起来她的调.教还算成功，也不知道会不会调乖。
　　“不过你亲了脚，我可不允许你去别的地方，姐姐还是有点边界线的。”姜若浔摁住她的嘴，柔柔弱弱地说道。
　　许幼枝想说你全身这么干净，不碍事的，但是她不敢说。
　　“去洗澡。”姜若浔忽然紧贴着她的身子，咿咿呀呀地轻笑：“带姐姐去浴室洗澡，怎么洗枝枝应该有经验了吧？”
　　许幼枝耳根通红，懵懵懂懂地点头。
　　最终，她也跟着滑入那一方湿润的天底，与沐浴露交融，与藏在泡沫之间的美人彻底疯狂的嬉戏。
　　这一晚，她喊了不知多少个称呼，又累又觉得刺激。
　　一步一步失去了原本拥有的矜持。
　　床响了一会，直到有人在门口敲了一会门才停下来。
　　许幼枝以为是程星星以为自己不在房间特意来找姜若浔，有些担惊受怕地躲进被窝。
　　姜若浔则顺势搂住她，许幼枝也顺势靠在她怀里，碰到刚刚咬过的地方，此时香味弥漫。
　　“谁？”姜若浔问道。
　　肯定不是程星星和于小犹，因为她都叮嘱过，没事不要来找她和许幼枝。
　　“若浔，是我。”听到熟悉的声音，姜若浔双眼一眯。
　　“是郎轻言？”姜若浔说，脸色铁青。
　　许幼枝噤了声，心怦怦跳个不停。
　　好像要被人抓包似的。
　　郎轻言笑道：“若浔，我可以进来和你聊聊吗？”
　　“抱歉。”姜若浔把声音弄得暧昧，许幼枝不由得吃惊，她不喜欢姜若浔把刚刚做过的语气给别人听。
　　“我现在没空。”
　　郎轻言顿觉不对劲，问道：“你，你在干什么呢？”
　　“还能干什么？”姜若浔伸手摸到了许幼枝的屁股，狠狠地拍了一下。
　　啪的一声，传到了郎轻言的耳朵。
　　许幼枝吃痛，不敢喊出声。
　　只得被姜若浔紧紧箍着，她忍不住抬头瞪她。
　　姜若浔不以为然地笑了。
　　这下郎轻言终于明了。
　　可是旁边人没有发出声音，郎轻言并不知道是男是女，一时脸色大变。
　　“教训我的狗呀。”姜若浔轻笑若铃，然后在打疼的肌肤上揉了揉表示给许幼枝点安慰。
　　尚在生气的许幼枝便气消了。
　　郎轻言脸色越发苍白，他实在想不到姜若浔居然会有这种事，他明明知道姜若浔是什么样的人！
　　“抱歉，打扰了。”他终于离开了。
　　回到房间，听到里面一声虚弱的声音：“哥哥。”
　　郎轻言拍的一声打到他脸上，那人直接倒在床上，双眼一红，竟快要哭出来。
　　床上的男人只是二十几岁，长得清秀无比，郎轻言看着他脸颊的红指印。上前捂住扶了扶。
　　男人着急地捂住他的手：“哥哥，怎么办？万一她告诉别人，我.....岂不是身败名裂了！”
　　郎轻言看着男人可怜兮兮的模样，曾经也是他万般疼惜的金丝雀，当时男人也才十九岁，刚刚入行，一见面就喊他一声哥哥。
　　时隔六年，男人身上还是一片稚气。
　　他一把抓住他的短发，呢喃道：“放心.....哥哥会帮你解决的。”
　　*
　　“刚才打疼了？”门口终于安静了，姜若浔使劲地揉，语气却温柔地不像话。
　　许幼枝哼了一声：“真以为我是熊猫。皮糙肉厚的。”
　　“说起来我还挺喜欢熊猫的，到时候带你去熊猫基地看看花花？”姜若浔转移话题。
　　许幼枝一整个气，裹起被子哼了又哼。
　　姜若浔无奈的笑，把被子扯开，在小狗崽子耳边娇声呢喃：“要不我补偿给你。”
　　“你怎么补偿？”到头来不还是许幼枝伺候她嘛。
　　姜若浔忽然握住她的手，往自己的脖子上一摸。
　　滑腻温热的肌肤的触感瞬间传进许幼枝的手心中。
　　许幼枝茫然去看她，对方笑颜艳艳。
　　“你欺负姐姐吧，打哪里也无所谓，哪怕掐我脖子，姐姐都不会说你什么。”说着，掰开许幼枝的手指在纤细修长的脖子上狠狠一掐。
　　许幼枝吓得缩回了手。
　　姜若浔意犹未尽，眼尾泛红，倒真有一种被欺负的致命感。
　　许幼枝想到之前自己被姜若浔各种使唤命令，心底竟有种确实想欺负她的冲动。
　　“你说得真的？”
　　姜若浔躺了下去，语气柔弱不堪，好似一支柔软的羽毛，需要许幼枝的手将她捧起来。
　　“枝枝，轻点。”高傲的影后不得已求饶：“你就这么想欺负我吗？”
　　脖颈早已沁出汗，许幼枝此刻的心情十分兴奋。
　　以前她被姜若浔的声音使唤，这也不敢干，那也不敢干，必须要通她的命令才能进行下一步。
　　这次不一样了。
　　“安静点。”
　　“好吧。”姜若浔无奈地笑了笑。
　　让小狗尽情地欺负自己吧。
　　昨晚有多疯狂，早上醒来的许幼枝就有多清醒，看着被褥上的痕迹，她不由握紧拳头，握了又握，却还是放开了，无端掀起一阵叹息和无奈。
　　她有点后怕，昨晚真的在清醒吗？
　　*
　　姜栖林正在咖啡店买咖啡。
　　一个穿着牛仔外套，笑得吊儿郎当的女人忽然挡住她的眼前。
　　红色中参杂着绿色的狼尾头熠熠发晖，女人的眼神却阴鸷冷厉。
　　于颖扬起笑，“又见到你了，姜总。”
　　陌生的咖啡店，两个气质，职业不同的女性碰撞，谁也不会想到她们曾经竟然有一段不可告密的关系。
　　姜栖林笑：“你好。”
　　她的笑温柔如阳光，可于颖看了分外生气。
　　每次都这样，她从来没见过她生气过，这因为这样的稳定的情绪，让于颖每次都觉得她好有魅力，总能在这种地方再次爱上她。
　　“看起来你也并没有不欢迎我啊。”于颖耸了耸肩。
　　“要不我坐会聊聊吧？”姜栖林穿了一身白色长裙，一笑便如茉莉花绽放。
　　于颖还是顺从她的意思，跟着她去了角落边坐下来。
　　“上次你走的急，我还不知道你做了什么工作？”姜栖林问道。
　　于颖突然拍了拍桌子：“我走还不是因为你，你倒以为是我自己要走咯。”
　　于颖的成绩虽然比不上姜栖林，但至少全校前二十。
　　因此为了姜栖林，她每天苦读练题，一朝一夕从十五，十名，五名渐渐地靠近她。
　　只为和她考同一所大学。
　　但是姜栖林去了国外，她还是没有走进她那千里之远的学校。
　　“我没这个意思。”姜栖林淡然的解释。
　　于颖终于平静下来，“我只是干了程序员，天天加班，不像你，一回国就有家里的支持当了公司老板。”
　　姜栖林无奈笑，“之前我跟你说过，我能做到这一切全是因为我出生在富豪家庭，如果换做你，你会做得比我更优秀。”
　　“行了姜栖林，你每次给我说这种鸡汤话，我听了耳朵听出茧来了！”于颖像是在痛诉，但她却有种想法油然产生，要是一辈子听她唠叨那该多好。
　　“我来这里有正事。”于颖固执又骄傲地说：“反正是你辜负我的，就是你的错，你想补偿我那就好好地补偿我，复不复合我也不强求你，但是我现在只有一个条件，那就是让我进入你的公司，不管工资多少，让我进去就可以！”
　　想这些话的时候，于颖昨晚想了许久，她始终忘不了姜栖林，干脆想了一个天天见到她又可以说话的方法，那就是去她公司当员工，顺便还能看看那个小女孩对姜栖林起了什么歪心思。
　　然而她壮着胆子说出口，眼神还飘忽不定，语气渐渐地弱下来，好像一个向父母提出要求的小孩，耳朵还红了几分。
　　她盯着姜栖林的双唇，正准备她开口。
　　结果有个人打断了她。
　　“你好。”突然，有一个女人推门而入，直径坐在一旁。
　　于颖不满地说：“怎么又来一个女人，姜栖林，你到底找了多少好妹妹啊！”
　　来的人正是况沅，况沅素来爱干净，平时打扮得想素净的小白花，如今头发也没梳好，眼底还有两团青影。
　　姜栖林并没有忘记她，笑道：“她是我员工的朋友而已。”
　　“请问你找我有什么事吗？”
　　况沅看了于颖一眼，问道：“我能方便和你单独聊吗？”
　　“当然可以。”姜栖林起身，于颖却拦住了她：“你还没有回答我的话呢？！到底答不答应？”
　　26岁的于颖还是一个小孩子一样，期颐地询问对方。
　　让年纪比她们小很多的况沅有点吃惊。
　　姜栖林笑了，安慰道：“等一会再聊好吗？”
　　于颖侧身离开：“你们这里聊，你不准离开我！”
　　警告之后，于颖消失在她们的视线。
　　“不好意思，刚才吓到你了，她是我的朋友。”姜栖林见她心有余悸，笑着说。
　　很难对这样温柔的女生产生敌意吧？
　　况沅心里这样说。
　　“那个，一个星期前，你和清霜一起晚上吃饭了吗？”
　　姜栖林想了想，点头。
　　“是你邀请她的？”
　　那次吵架之后，她和李清霜很少说话了。
　　即便况沅想要道歉，李清霜却有心无力，忽视了她的声音。
　　这让况沅越觉崩溃。
　　况沅分明觉得一定是有人在李清霜面前说了什么话。
　　姜栖林：“是的。”
　　“你为什么邀请她，明明我给她做了一桌子的菜，我等了她那么久，菜热了一遍又一遍.....你却拉着她去吃饭，有没有考虑过我的感受？！”况沅有些崩溃，指着自己心口，空气起来。
　　姜栖林一愣，她根本不知道况沅还等着李清霜回家吃饭。
　　道歉：“不好意思，我不知道清霜家里还有人等。”
　　况沅知道是李清霜忘记了，压根和姜栖林没有任何关系。
　　可是她就是想把火发在姜栖林身上。
　　她就是不相信，李清霜不在乎她，不爱她，不把她放在心里。
　　和肖仰这些年的相处，她深刻知道被爱才是最幸福的事，可是最爱她的人怎么可以去爱别人！
　　“就是你教唆她的，就是你，你为什么要抢走爱我的人！”况沅突然大叫起来，旁边几个人纷纷扭头去看她。
　　姜栖林有些不知所措，直接一个身影闪现，直接拦住了况沅。
　　“你要是敢打人的话，我就报警了。”于颖拿出手机，狠狠对着况沅说道。
　　况沅法律意识强，原本的狂躁瞬间平静下来。
　　她不甘心地瞧了姜栖林，嗤笑一声：“你休想抢走她。”
　　况沅的离去，姜栖林始终还没有平复心情。
　　于颖鄙夷的看了况沅一眼，对姜栖林道：“这次我救了你，你是不是必须得答应我了？”
　　“抱歉，我需要静一下，先回去了。”姜栖林拾起包马上要走，于颖却拉住她的手，喊道：“姜栖林，你怎么可以这么对我？！我的答复你不给，我帮你赶走这个疯婆娘，你又想走，眼里还有没有我？”
　　姜栖林越发无奈。
　　她以前的确和于颖相处比较舒适，现在年纪变大了，自然喜欢和性格温和的人相处。
　　李清霜就是其中一个，同居期间，李清霜表现又如此乖巧，两人相处得着实融洽舒服，她不喜欢也难。
　　“抱歉，这件事我一定给你答复的，就是想静一下。”姜栖林还是转身走了，留下于颖在原地独自孤独。


第49章 发烧
　　“喂？”尚在卧室睡懒觉的李清霜第一次在周末接到姜栖林的电话，有些吃惊。
　　“清霜，有空吗？我在你家楼下，下来一趟，有事跟你谈。”
　　李清霜听到姜栖林的语气极为疲惫，忙不迭地穿好衣服下楼。
　　进入姜栖林的车内，里面熟悉的香气让她心中一荡，李清霜即刻问道：“姜总，找我有什么事？”
　　“你朋友.......刚才找到我了，她说她做了好多菜等你，结果我们遇到我姐和幼枝一起吃了饭，她以为是我教唆你不要回家，所以冲着我发火。”
　　姜栖林不是什么藏着掖着的人，既然刚刚况沅找她麻烦，她必须把这件事告诉李清霜，免得再次遇到况沅或者是自己让她们吵架，错过可就大了。
　　李清霜愣住了。
　　她和况沅一直在冷战，以前也经常冷战，但是都是李清霜败下阵来去求和。
　　这次她选择不求和，倒是况沅逐渐发疯了。
　　可以说李清霜做什么事都牵引着况沅。
　　两人的身份跟以前好像换了很多很多。
　　只是她万万没想到况沅会去找姜栖林麻烦。
　　“对不起，我没想到她居然会去找你。”
　　“我没事，你不用道歉。”姜栖林笑了笑，疲惫的眼神却熠光晖晖，并没有因为况沅而生气。
　　“我觉得你应该好好和她谈谈，她为你做了这么多菜等你很久了，你忘记了的确是你的问题多一点，当然忘记了也是有原因，毕竟是我叫你去吃饭的，你有可能不好意思拒绝呢，所以我内心也很自责，所以希望需要道歉一下，也许你们的关系就破冰了。”姜栖林突然握住她的手，表示鼓励。
　　她的手细腻白皙，李清霜心里莫名一跳，完全没听到她说的话，只是觉得那双手温柔有力，好像在身上覆盖了一层冬天里的温暖的被子。
　　“啊？”
　　见她没听到，姜栖林只是淡淡一笑，极为耐心地重新说了一遍：“你和她需要好好地谈谈，都是这么多年的朋友了，感情多少大家也知道，谈开了就好，而且你们也知道对方的性情和性格，总得有解决方案的，不要吵架不要冷战了好不好。”
　　“好.......”李清霜低下头默默不语。
　　看着那双手离开了自己的视线，心里有些失望。
　　况沅都这样对她了，她还来找自己提出解决方案。
　　这样温柔的上司，哪里能找得到呢。
　　*
　　头晕，身子逐渐热了起来。
　　许幼枝没心情起床，换句话说，她起不来了，就像是坠入深渊，进入梦一般的海底。
　　她身处于一个酒店的房间，好像似曾相识，又好像这就是一场梦，明明她清楚这是梦，但是又如此的熟悉如此的真实。
　　正好有个身形高挑的女子站在她面前。
　　许幼枝抬头一看。
　　只见姜若浔一副趾高气扬的姿态，冷冷看着她。
　　手指轻轻扣住她的下巴，
　　许幼枝喊了一声：“主......主人。”
　　姜若浔高高看着她，冷道：“我还没有命令你，你就喊上了。”
　　许幼枝立刻羞红了脸，低下头手无足措。
　　“继续喊。”
　　许幼枝咬住唇：“主.....主人。”
　　“这样才乖嘛。”姜若浔抹唇一笑，手指轻轻地碰触她的头，五根修长纤细的手指插进发间，轻轻地摩梭，发出轻轻地沙沙声，好像蚂蚁在头皮间来回走动，啃噬着那一方养土。
　　她想反抗，她压制心底的自尊如岩浆涌了上来，几乎爆裂。
　　又换了一个画面。
　　这次姜若浔再也不是什么高贵优雅的影后，而是一个初出茅庐的小演员。
　　而她是她的金主。
　　当一个金主是不是很爽？
　　有钱有地位，平时在粉丝面前高冷雅致的演员会讨好她，会挽住她的手，眼神谄媚，人前人后一点也不一样。
　　这样谄媚的姿态粉丝不知道，可她知道。
　　她享受着权力带来的得意，可以使唤小演员，不管是羞辱还是辱打，她都会一声不吭，还会叫得起劲，越是起劲，她心里越是疯狂。
　　可是许幼枝做梦也想不到，即使在梦境里，姜若浔还是把她拿捏得无法抵抗。
　　姜若浔可以脱光衣服，却没有一点羞耻心，反倒觉得无所谓，脸上清风云淡得好像只是习惯做这些事，习惯地跟她说：“你要的我可以给，但你也要给我一点好处。”
　　许幼枝心头一烫，她完全以此刻的身份压制还是小演员的姜若浔，她怒道：“这是什么话？！我才是你的主人！”
　　许幼枝掐着她的脖子，弄得对方脖子越发通红，许幼枝喊道：“你就这么高傲吗？想要什么就给我好好做，听我的话，给我跪下！”
　　许幼枝原以为自己能震撼到她，这样她就会对着自己求饶。
　　不曾想.....
　　姜若浔眼神十足的娇媚，红唇挽起，一声媚笑。
　　“小狗狗，姐姐喜欢你这么欺负我，但是弄疼了......姐姐该用什么办法继续被你弄疼呢......”
　　许幼枝惊恐地放下手，不断地倒退。
　　不......这不是真的。
　　眼见那人一步一步走来，许幼枝害怕的蹲在角落边几乎蜷了起来，她听到姜若浔在跟她说：“乖狗狗，你是不是特别想做我的狗呢？”
　　半夜，姜若浔终于拍完戏，回到酒店，身子极其沉迈，几乎澡也不想洗就想睡了。
　　有个电话打过来，本欲挂掉却看到程星星此前发来的消息，忙不迭地接上。
　　“幼枝怎么了？”姜若浔着急问。
　　“浔姐，幼枝发烧了。”
　　姜若浔来许幼枝的房间里，程星星已经给她喝了退烧药，本人还在床上发着粗声。
　　“浔姐，你来了。”程星星说：“我刚才给幼枝量体温，幼枝发了38点度的烧，虽然不是很严重，不过我看她身体很虚，不知道要不要带她去看医生。”
　　姜若浔坐在床边，许幼枝即使很疲惫，但她知道姜若浔来了，忍不住去看她。
　　她看到一张素净又温柔的脸。
　　那张脸和梦境的一点也不一样，可还是一样的五官一样的人。
　　“枝枝，我们去医院吧？”姜若浔摸了摸她的额头，似乎也没那么烫，可脸却红了好多。
　　许幼枝摇了摇头：“我不想去医院，我只想躺着。”
　　姜若浔见她耍小孩子脾性，自然宠着，“好，不去医院。”
　　程星星心下诧异，她见不得姜若浔这么温柔，快速关上门：“那我先走了。”
　　“喝点水。”姜若浔柔声道，特意给热水吹温，让许幼枝喝得舒服。
　　许幼枝应了一声，等到她把就被放在唇边，一点一点汲取温水，还有点不好意思地看了姜若浔一眼。
　　姜若浔并没有注意到她奇怪的眼神，贴心地一边捧着碗给她喝，一边给她理了理耳边的碎发。
　　此刻，头晕的许幼枝蓦然在她身上看到了当初看到的影子，她的身上不再是清冷中的傲然，而是扯出的温柔，撕开了给她看。
　　不知是装的还是真的，姜若浔的眼神透着从未有过的怜爱，怜爱之中还有许幼枝曾经见过的柔情，她似乎回到了在玉兰花园的9楼中第一次遇到姜若浔，朝她笑着喊了一声学姐好。
　　“别走。”许幼枝不知道自己居然会说出这句话，但是顾不得多想，还担忧地扯了扯她的衣角，然后将滚烫的脸贴在她手心中。
　　姜若浔的手微凉，脸贴在上面刚刚好——可以降温。
　　也可以汲取一点温柔的安全感。
　　姜若浔抿了抿嘴，怜爱越发浓厚，她拨了拨她的碎发，声音轻柔到极致，像是一道悦耳的琴音。
　　“狗狗，困了就睡吧。”
　　许幼枝听话地点了点头，可是她看着姜若浔似乎入了迷，即使发烧引发的鼻炎，可她却清晰地闻到对方的香味。
　　熟悉又好闻，指尖的香气更是凑到她鼻间，梦魂萦绕，让原本迷糊的许幼枝更加迷糊了。
　　她忍不住伸出一点舌头，去舔那段圆润的大拇指。
　　感到一点痒意。
　　姜若浔不由睁大眼看着乖巧懂事的女孩会伸出舌头舔她的手指。
　　“姐姐的手指，好甜。”许幼枝的脸突然潮红，好像她们之前的几晚事后的表现。
　　姜若浔的脸也红了。
　　第一次听到许幼枝这般主动的夸赞。
　　“傻瓜，之前你说姐姐就算不洗澡也是香的，姐姐现在还记得。”
　　声音柔得可娇可媚，许幼枝几乎一步步沉陷下去。
　　“好喜欢姐姐的声音......”她低低的笑，好似喝醉酒了。
　　但她那副病怏怏的样子，显然是烧迷糊了。
　　姜若浔眉眼间的清冷和娇艳瞬间消散无比，只有心疼，无限地心疼，好像——
　　照顾着一个需要她照顾的孩子，这个孩子是她第一次疼爱的对象，她恨不得把所有的好全部给她。
　　遇到许幼枝之前，她没有感情，甚至不屑于感情，但遇到许幼枝后，姜若浔做梦也想不到，曾经的玩弄竟然也会觉得如此幼稚。
　　她爱上了一个人。
　　只想一辈子宠她。


第50章 吵架
　　许幼枝悠悠醒来，烧已经退得完全好了。
　　脑子也逐渐清醒，感知到身上有个沉沉的重量，她蓦然一看，竟是姜若浔在旁边睡着了。
　　这三夜里，姜若浔总共才睡了三个小时，今夜本来可以多睡，但她为了看照许幼枝，撑到天亮实在忍不住才睡着的。
　　床头的柜子上的手机，鱼秋礼打了好几个电话。
　　许幼枝连忙接起。
　　鱼秋礼诧异道：“幼枝，你怎么接了若浔的电话？”
　　许幼枝微愣，抬头一看，姜若浔已经醒了，正玩味地看着她，唇边扬起一抹笑。
　　“给我。”她的声音却冷得刺骨。
　　许幼枝乖乖地递给她。
　　姜若浔当着她的面和鱼秋礼说话。
　　“怎么了？”
　　“你怎么不来呢？”
　　“我请假半天，实在不好意思。”
　　“没关系，正好道具组有些情况，话说你和幼枝在干嘛？”
　　“她生病了，我在照顾她。”姜若浔很快挂下电话，倒是鱼秋礼略微吃惊，她也会照顾人？
　　许幼枝：“姐姐，我现在没事了，你还是去拍戏吧。”
　　姜若浔也不想耽误工作人员，他们的工作更累，她仔细地擦拭许幼枝唇边的药渍，“好，我马上就去，枝枝，姐姐很开心，谢谢你刚才主动对我喊了一声姐姐。”
　　许幼枝尚在迷糊中，反应过来姜若浔就已经出去了。
　　她也觉得奇怪，自己居然真的喊了姐姐。
　　联想到昨晚的梦，许幼枝嗖的一声进入被窝中，脸一下子红得又烫了起来。
　　不对劲，太不对劲了！
　　*
　　姜若浔化完妆之后，这场戏拍完，下一场就是要和许幼枝的戏了，不知道她还有没有精力过来。
　　第一场拍完，还算顺利。
　　莫拾染满怀热情地问道：“姜老师，我刚才演得怎么样呀？”
　　姜若浔还惦记着许幼枝，敷衍的说：“还不错。”
　　得到影后的夸赞，莫拾染顿时有了极大的信心。
　　“谢谢姜老师，我以后一定不会让你失望的。”
　　姜若浔看了她一眼，奇怪道：“你以后做什么不关我的事吧。”
　　莫拾染愣住了，她只是想讨好姜若浔，这句话应该没问题，而且还能引起姜若浔对她好的印象。
　　“对不起，姜老师。”
　　姜若浔没说话，心思全部放在了还在发烧的许幼枝。
　　——身子怎么样？
　　姜若浔特意温柔地询问，许幼枝不得不回消息。
　　——快好了
　　——晚上我会赶来的
　　大晚上拍戏，免疫力也会下降，她撑得住吗？
　　——算了，还是请假吧
　　——不行，剧组进度已经很慢了，我不能给工作人员拖后腿啊
　　姜若浔想到自己发烧的时候也来拍戏，况且许幼枝确实很倔，便也不强迫她不来。
　　——要是觉得不舒服跟我说一声
　　——程星星也可以
　　姜若浔的关心让许幼枝倍感奇怪，这种奇怪还是兴奋的，愉悦的，似乎感到也不发烧了。
　　说不出的舒服又说不出的别扭。
　　——好
　　——谢谢
　　——在我面前还说谢谢啊？
　　——小狗生气.jpg
　　许幼枝抿了抿嘴，她莫名招架不住，总觉得自己很喜欢她这样撒娇。
　　被程星星搀扶着来到片场，许幼枝和几个工作人员打招呼，许幼枝虽为新人，但其他人口口相传，误以为她背后资本力量大，起初都觉得她人很傲气，不敢惹事。
　　却没想到她脾气这么好，还从没迟到也会对工作人员道谢和道歉，一时好感无限，一个两个问道身体怎么样。
　　答完之后，许幼枝就去化妆。
　　正好途径演员休息场地，许幼枝一眼就看到莫拾染笑着和姜若浔搭话，姜若浔还扬起笑说还不错。
　　许幼枝神色一凛，闷不做声地进去了。
　　拍好一场戏，鱼秋礼打算和几个演员讨论角色的性格和前后变化。
　　莫拾染答得还算，她的角色本来就是从起初的骄纵恶毒到最后良心发现，和女主携手的过程，不算很难演饰，但其中情绪需要爆发。
　　许幼枝见她的回答让鱼秋礼和姜若浔点头赞同，心里不太舒服。
　　于是以自己文科生的才气将以角色不断地修饰出来，句句合理，前后呼应。
　　鱼秋礼听完，赞扬：“不愧是哲大毕业生，说话条理，很有见解。”
　　姜若浔抱臂，只是轻轻地挑眉，既不赞同也不反驳。
　　这让许幼枝看了更不爽。
　　莫拾染瞥了许幼枝一眼，阴阳怪气：“哦，看起来像是做语文阅读理解一样。”
　　许幼枝第一次很不客气地怼人：“我可不像你，把斟酌读成甚做，用错首当其冲的成语还沾沾自喜。”
　　莫拾染脸色顿时惨白，她毕业一本，在九漏鱼当道的新人小花，素来以学历高踩其他的，被许幼枝这么一说，耳根子都红了。
　　姜若浔早就察觉许幼枝的情绪变化，只是诧异她居然还会知道怼人。
　　化妆室，许幼枝正在卸妆。
　　“我靠，你居然怼了莫拾染？你不知道她回到化妆室有多尴尬吗？脸都气白了哈哈哈哈哈哈。”齐露雅添油加醋地说：“枝枝，以后你不要怕她，使劲给我怼。”
　　“在聊什么呢？”忽然，姜若浔走了进来，她还没有脱掉戏服。
　　齐雅露顿时闭上嘴，随后说道：“姜老师。”
　　“你好。”姜若浔笑着点头，可眼神出奇地冷厉。
　　“幼枝，给我出来。”姜若浔说完便走出去了。
　　亲自来找她比于小犹来找她还要胆战心惊，许幼枝自然不敢怠慢。
　　她随着姜若浔的步伐走到了僻静的角落。
　　周围一片安静，没有一个人。
　　“看来是我的错，我就应该好好教你怎么和娱乐圈的人交友。”姜若浔突然道。
　　许幼枝迷茫地看着她。
　　“你这么聪明考上哲大，怎么就看不出来齐露雅真的想帮你还是想害你啊。”姜若浔和她对视，眼神严厉得让许幼枝不敢对视。
　　“她屡次在你面前说莫拾染的不是，虽然莫拾染的确如她所言，但是关你什么事？你现在是更出道的新人，莫拾染有粉丝基础，加上背后有资本，公司愿意捧她，你万万不能惹的啊。”姜若浔一口气说完，字句清楚，但语气严肃，第一次这般和许幼枝这样交谈。
　　许幼枝愣了一会，随后喃喃道：“所以你觉得齐露雅看不惯莫拾染，但无可奈何，觉得我背后有资本不怕和莫拾染对峙，所以假装和我交好，故意在我面前说莫拾染的坏话，就是让我对莫拾染增多坏印象，导致产生矛盾？”
　　许幼枝想明白姜若浔心里想说的话，但是她不愿相信。
　　“她年纪这么小，这么可能这么想呢？”
　　“这里是娱乐圈，又不是你的大学！”姜若浔不由加重语气，“就算是大学，你也认为所有人都是好人吗？抢走别人的学位奖金的人比比皆是！”
　　“可是.....”
　　“可是什么！”
　　对方严厉和怒其不争的语气，让许幼枝怔住了。
　　许幼枝现在本来情绪不太稳定，被姜若浔这样一吼，心里莫名产生一阵恐惧，她好像失去了更多的更多的安全感，被眼前人一叫即垮。
　　她的呼吸急促，身体颤抖，内心的彷徨越发难受，混乱成一片。
　　“可是你知不知道上次是莫拾染故意给我绊倒，我才不小心撞到你的！”许幼枝红着脸冲她喊，“我以为像你这样的人会给我查清楚帮我教训她，没想到你只是因为是我不小心摔倒的！你既然说你爱我，喜欢我，为什么还要帮着别人教训我啊！”
　　姜若浔沉静地看着她，不说话。
　　许幼枝气得肩头颤抖，“你根本不爱我，你就是把我当成宠物，把我当成上床的工具，什么代言，什么综艺，什么影视资源，在你眼里算得了什么！连你一根手指头都不如！”
　　姜若浔叹息：“不是你想得那样。”
　　“可是你就是把我当成一条狗！”许幼枝终于撕碎了膈应，想把自己的骄傲给她看，最终还是红了眼。
　　姜若浔知道自己话重了，于是软下语气。
　　“枝枝，我们不说这个.......”
　　“她背后到底有什么资本，能让你还对她嬉皮笑脸的吗？！”许幼枝真正崩溃的原因还是抵不过进来的那段画面。
　　“你自以为清高高贵，事实上不还是趋炎附势的人！我要是还像以前一样有钱，我怎么可能会进入娱乐圈！我哪怕进来，也天天被你压迫，我不要这种感觉，我想当一个真正的人......”
　　许幼枝昂长了脖子，硬是说得通红无比，几根粗长的青筋跳动，随着她的声带，恐怖地伸张。
　　姜若浔愣住了，第一次真正意识到这个善良温和的女孩也会生气。
　　心里蓦然起了一丝悲凉。
　　许幼枝失控地指责，也不知道在说些什么。她只知道心里好累，认为根本没有人真正帮助她，包括眼前这个人，她破产后遇不到任何好人，还被一个自称爱她的人所控制。
　　她爱她，只是觉得她乖巧，把她当作一条狗作为取悦工作！
　　她是人，她是一个有血有肉的人，也是可以用双手赚钱的人，而不是被人宠爱作为取悦的宠物！
　　“你不爱我.......你只爱你自己！你把我当成上床的工具，你为什么要这么高高在上的对我，为什么要用交易？这就是你所谓爱我的行为吗？！”许幼枝泛红了眼睛，越说越委屈，声音几乎哽咽得要断气，一个字一个字艰难地说出来。
　　胸口的闷气几乎要把背压断了，她全身都在抖，抖得剧烈，几乎骨头都要散架了。
　　“枝枝，你别生气，以后我都不逼你了。”姜若浔慌乱地道歉。
　　最后，许幼枝消失在姜若浔面前。
　　姜若浔神色灰暗，心里的悔意越发明显，更显愧疚。
　　她想说，她没有把她当成宠物。
　　她只是害怕再次失去她，不得不以契约相逼。
　　因为她自信地觉得她曾经用第一次初吻可以让许幼枝沉陷并讨要第二次吻，还交给她第一次，这次她以为也不例外。
　　她能觉得她可以调.教好许幼枝，一次之后再来第二次，慢慢地上瘾，让她重新喜欢上这段快乐对自己产生依赖。
　　可她没有想到，第一次初吻是仗着许幼枝的纯情和第一次悸动，如今是她身份的压迫和无止境的逼迫，再单纯的人也会觉得难受。
　　说到底就是因为她的私.欲，根本没有为她考虑，为她感受精神的崩溃。
　　风过林稍，细微的阳光打在女人身上，感觉不到一点温暖。
　　童年的经历让她患得患失，古怪的性子让她不得不做出极端的事情，可到头来，她从来没想过是不是错了，面对女孩第一次的指责，她也会第一次感到了极度后悔......


第51章 金主
　　李清霜听从姜栖林的话。
　　一直等着况沅回来，她打了无数次电话，接到的无一不是你好，用户已关机，心烦气躁却还是接着等，晚上，一身风尘仆仆的况沅终于回到了家。
　　她拎着一袋子菜走了进来。
　　李清霜看到她那双楚楚可怜的眼睛因为哭过而越发通红，不由地站起来。
　　同样，况沅看到李清霜疲惫的眼睛，深深地吸了一口气。
　　“你等我很久了吗？”她问。
　　“打你电话，你不接。”李清霜弱弱地说，她害怕况沅再一次失控，干出疯子般的事情。
　　“为什么等我？”况沅像是笑了一声。
　　李清霜：“我想有件事和你聊聊，上次是我错了。”
　　况沅平静地看着她。
　　李清霜提高语气，“是我错了，是我不应该忘记你给我做饭，是我不应该没打电话给你，是我不应该没看到你打给我的电话，都是我的错，对不起......沅沅。”
　　况沅看了她许久，李清霜脸上的忏悔她看得清清楚楚。
　　时间一点一点地流逝。
　　秒针来回，跟着分钟不知转动了多少圈。
　　“清霜，我们在一起吧。”
　　突然间，安静的小客厅响起了李清霜想都不想的话。
　　况沅放下菜，猛地抱住李清霜，哽咽着说：“清霜，我们在一起吧。”
　　李清霜瞪大了眼，被她抱得很紧很紧，女孩身上的淡然的香味让她回到了高中。
　　那时候她是真的喜欢况沅啊，恨不得天天缠着她，故作害怕要和她睡在一起。
　　那时候的况沅温柔又大方，知道她害怕，会拉开被子，说：“我们一起睡吧。”还贴心的把手放在她背上，慢慢地拍着。
　　窗外的月色沉静得像是被人画上去的。
　　找不到任何温暖的地方。
　　姜栖林打开窗帘，看着淡淡的月光，唇边的笑容好久没出现过，她穿上西装，开着车驱使。
　　同样是那家咖啡馆。
　　有个人在等她。
　　那个女人已经了解姜栖林最喜欢在这里买咖啡，公司的大楼里有个保安始终不让她进去，上回也只是好不容易偷溜进去的，如今她只能在咖啡馆等着。
　　终于等到了那个人的身影。
　　她是踏着月光来的，依旧美得惊心动魄。
　　“等了这么久，是不是离职了？”姜栖林一身被月光淋洒的身姿，在于颖看来如此的楚楚动人。
　　于颖双手插兜：“早就离职了，我看到你之后哪有心思工作。”
　　姜栖林笑了一声，“要走走吗？”
　　于颖：“不买咖啡吗？”
　　“我是来见你的。”
　　街边的人越来越少，随着月光的增进，两人的话好像被打开了音调，清晰有力。
　　“不好意思，现在才给你答复。”姜栖林礼貌得体的说。
　　于颖将手靠在脑后，笑了一声：“我还以为你就这么走了，在家里难过了好久，不过我想我应该不会放过你的吧。”
　　姜栖林眼波流转，忽自抬起闪亮的眼眸子看向她，“那.......来我公司上班吧，如果你愿意的话。”
　　于颖诧异地看着她，她虽然期颐，但是听到这句话还是心里咯噔了一下。
　　但她知道，姜栖林从来没撒过慌，也从来没有开过玩笑。
　　她颤着声说：
　　“姜栖林，这可是你说的。”
　　*
　　上次之后，许幼枝像是浑浑噩噩的过着日子，拍戏跟平时差不多，哪怕和姜若浔对戏，也坦坦荡荡，丝毫不像之前那般随意脸红。
　　让姜若浔挑不出毛病，压根没有交流的机会。
　　本来戏份不如女一女二，平时没戏的时候就在酒店待着，或者去越城看看家人。
　　总之，她和姜若浔冷战般一直没怎么说话。
　　姜若浔有意想缓和和她的关系，但最终被冷淡的话所回退。
　　姜若浔不免气从中来，可气过之后又有些难受，这傻狗原来生气也会冷暴力的。
　　一直以来，她觉得许幼枝就算生气也只是生气了一下，但是她终究想错了。
　　徐泠来探班的时候就已经觉得她们不对劲了。
　　“你们吵架了？”徐泠和姜若浔在保姆车对话。
　　姜若浔喝了一口酒，没有说话，显然不想回答又默认了。
　　徐泠：“幼枝刚刚发消息给我，说这部剧拍完她想离开了，片酬什么的什么都不要。”
　　这个小兔崽子！
　　姜若浔冷嘲热讽：“合同的钱她还得起吗？”
　　“我也这么跟她说，也不知道她现在还有没有在想。”
　　姜若浔简直被她气出心脏病了，这个小兔崽子怎么这么让她一次一次妥协，可即便如此，她就是拿她没办法。
　　“等戏拍完了，就让她走吧。”姜若浔一口酒全部饮尽，明明喝了好久，头脑却清醒无比，就连语气也比刚才冷静许多。
　　徐泠惊讶地说：“你真的想让她走？”
　　姜若浔收敛装满怒气的眼神，可笑了一声：“让她走吧，她不喜欢这里，我不想逼她。”
　　徐泠看得于心不忍，“上次她因为你的cp小小的出了一次圈，有点粉丝，再给她一点代言和综艺，得到的钱应该能还清债务，合同是你拟的，你想毁也没事。”
　　姜若浔盯着手上的雪白的肌肤，忽然笑了：“毁了就毁了，她真的不适合来到娱乐圈，让她走是最好的选择......也只能这样了。”
　　徐泠抿了抿嘴，她和姜若浔相识十年了，她的性子自己最为清楚。
　　得不到的东西想尽办法得到。
　　然而面对许幼枝，她还是选择了放手。
　　“其实她找我的时候，我特意跟她说......”
　　程星星忽然打来电话打断她想要说的话。
　　“浔姐，我和幼枝在外面的小镇上逛逛呢，结果碰上秦朝阳了。秦朝阳看到幼枝很开心，硬要拦下她吃个饭。”
　　前脚刚走一个姜初之，后脚又来一个秦朝阳。
　　这些男人都喜欢搞艳遇吗？
　　姜若浔还没气消，又来一个让她无比愤怒的事情，她就算不想管许幼枝，不曾想越发着急烦躁。
　　“然后呢？”
　　“然后幼枝好像答应和她吃饭了。”
　　徐泠忽然打了一个响指，“莫非许幼枝想找一个靠得住的金主，正巧秦朝阳爱慕幼枝，可以帮她付违约费啊！”说到此处，她闭上了嘴，被那道冷刃一剐，全身不由颤抖。
　　姜若浔不由握紧拳头，脸色冷到极致。
　　不管是不是这个目的，不管许幼枝喜不喜欢秦朝阳，她心里始终堵得慌，好像一口深渊将她吞噬，就怕许幼枝利用秦朝阳，彻底离开她。
　　可是......许幼枝这样的人一定会被别人欺负的。
　　“见吧，我不想管她了。”
　　秦朝阳知道许幼枝删了她之后，夜不彻眠，正腾出繁忙的工作来影视城看看。
　　正巧就在街上撞见许幼枝在买些特产。
　　也正好这一次询问吃一顿饭，她便答应了。
　　这里的菜式略清淡，秦朝阳往贵一点的挑。
　　笑着对她说：“喜欢吃什么？”
　　许幼枝淡淡道：“你点吧。”
　　点完之后，许幼枝才讷讷地说：“上次我删你微信实在不好意思，其实我不想被人打扰，所以有些失控了。”
　　原本在笑的秦朝阳听到这句话不由收敛了笑容：“原来我打扰你了。”
　　他那会还不知道许幼枝正在拍戏，即使找她，也是下班的点才去找。
　　“我已经知道了你和凯欣签约合同的事情。”秦朝阳语气很遗憾，“其实早就之前我就认识你了，我们公司星探有找过你，还给我发来照片，那时候你在奶茶店兼职，当我看到你脸上，其实是很多人没有的，我想你一定是个最美的女孩。”
　　许幼枝听惯了别人对她的表白，秦朝阳的话和其他人别无差异。
　　面无表情地说：“谢谢你能肯定我。”
　　秦朝阳忽然握住她的手，迫切道：“像你这样的情况，很多人会看你长得漂亮接近你欺负你，我希望你能来到我公司，解约的事我来帮你解决可以吗？”
　　许幼枝放开他的手，摇头：“我并没有打算离开凯欣，我在凯欣过得很好。”
　　秦朝阳愣住了。
　　“我也不希望有人来打扰我，对不起.....你的确绕扰我的生活了，请你不要可以来找我，我会觉得很烦的。”许幼枝面无表情地淡然地说，尽管对方脸色变得苍白。
　　她还是要说出来。
　　秦朝阳恢复血气，只得笑道：“抱歉，是我不懂事，打扰你了。以后绝不再犯。”
　　和秦朝阳告别后，许幼枝一身轻松。
　　不知道程星星在哪里，打电话还在通话中。
　　她想程星星肯定去告诉姜若浔了，她也不恼，于是发信息跟她说在一家广场内等她。
　　这座广场是小镇唯一的大商城，里面人也不多，也许歪打正着，许幼枝很快和莫拾染照面了。
　　莫拾染戴了墨镜和口罩，在这么人少的商场内，她自然不怕被人发现，可惜穿的衣服正好在片场穿过好几次，许幼枝不可能不知道。
　　许幼枝瞥见她欢声笑语的挽着一个穿着高贵西装的女人的手臂，女人不施粉黛，却有种霸气惊艳之相，而莫拾染像个小女人一样咿咿呀呀地和她聊天。
　　而她摸了摸莫拾染的头，脸上并无对爱人的欢喜，而是资本高高在上的不屑感。
　　莫拾染则挽着假笑被她摸头，一点气都不敢撒。
　　这样的行为绝非朋友可以解释，反而像是情侣。
　　看到许幼枝，莫拾染脸色发白，一时身子僵住了。
　　许幼枝懒得理她，直径走了。
　　然而她上完厕所在一个过道里，看到了刚才那个西装女人。
　　顾漾在垃圾桶的烟灰缸旁抽烟，姜若浔能学会抽烟还多亏她手把手“教”。
　　她看了许幼枝一眼，扑哧笑了。
　　许幼枝假装没看到，想走却被顾漾拦住。
　　顾漾：“我知道是你，凯欣新签的艺人。”
　　许幼枝冷声道：“所以可以让我走吗？”
　　顾漾：“听莫拾染说，姜若浔经常让你去她房车对戏，看起来你们关系还不错呢。”
　　许幼枝有些吃惊，莫拾染居然会把这件事告诉她，还是她故意提的。
　　“你究竟是谁？”
　　顾漾笑了，一脸玩世不恭，“我和你的姜老师挺熟的，当初她进娱乐圈的时候，还多亏我照顾她。”


第52章 和好
　　说到此处，许幼枝一根筋像是勒住了，彻底明白这个女人不是莫拾染的女朋友，而是金主！
　　顾漾自顾自地说：“我和她关系还算亲密，也算是交易关系，这点你应该会懂吧。”
　　许幼枝却没有生气，虽然顾漾说的半真半假，可许幼枝全相信了，反而她忽然有点心疼姜若浔。
　　“你们什么关系？”许幼枝忽然问道。
　　顾漾却不答，伸手，想要去碰她的脸，被许幼枝很不客气地躲开了。
　　顾漾眯着眼说道：“你知道我为什么这么喜欢姜若浔吗？因为我能感到她身上自命不凡，清冷倔强的气质，很让我痴迷，我发现你身上好像也有这种东西，告诉我姜若浔给你多少，我给你两倍的资源。”
　　许幼枝满眼吃惊，她不想自己和姜若浔的变态金主关系被所有人知道，哪怕徐泠和叶轻欢略知一二，她也难为情地不敢面对她们。
　　所以她怎么知道姜若浔给自己资源的？
　　“什么给我多少，她可没给我。”许幼枝转移视线。
　　“我这么了解她，可从来没见过有陌生人进过她的房车，除非你们关系非常不一般，我之前还跟她说养条狗开开心，做人上人的滋味了不得啊。”顾漾笑了，伸手要去抱许幼枝，但被许幼枝推开了。
　　“她没有把我当狗。”只是一个称呼而已，许幼枝脱口而出。
　　顾漾看她咬唇的模样，一时间想到了第一次见到姜若浔的样子，心神恍惚，竟然想要去亲许幼枝。
　　笑着：“姜若浔眼光真是不错，我怎么没见到这么好看的人。但是我还得提醒你，你能成为她的金丝雀，想必一定有什么手段吧。”
　　“你给我闭嘴！我没有对她使什么手段！”许幼枝喊道，要使手段也是姜若浔对她使的。
　　“哦？一般来说，长得越清纯的女孩子心思就越重，我约了这么多像你这样的女孩，可从来没有一个如此单纯的，你还说你没有使手段？哪怕是姜若浔这样高傲的人，也曾对我费尽心思呢？”
　　“你什么意思？”提到姜若浔，许幼枝忍不住竖起耳朵。
　　“你既然这么想知道，我不妨告诉你。”顾漾一副犹有余味的样子：“姜若浔刚进圈的时候，没钱没权，正巧碰上了我，她姿色虽然称得上一绝，但是我寻芳多年怎么可能看上她，于是我就让她跪在我面前喊狗叫，你猜她叫了几声.....我还可以让她摇着尾巴......”
　　顾漾猥琐屈辱的话，一个字一个字清晰可见地进入许幼枝的耳朵。
　　许幼枝顿时惊住了。
　　她无法想象如此骄傲的影后会成为别人的身下囚，还被她油嘴滑舌地讲出来，顿时怒火丛生。
　　“你给我闭嘴！”
　　一巴掌打中了顾漾的小白脸。
　　顾漾用舌尖顶了顶被打肿的地方，不可思议的说：“想不到你的力气这么大啊？”
　　许幼枝拎起她的衣领，如狼嗜血般的眼神几乎要把她刺伤：“我不允许你这么说她！”
　　顾漾把她推开，“你有病，你知道老娘是谁？！等到我回去，把凯欣给收购了，我让你跟她一样学狗叫！”
　　“你倒是挺会调戏人的。”然而一道清冷的声音在后面奏乐响起。
　　一回头，看到面色铁青的姜若浔。
　　姜若浔就穿了一件短袖，显然是换下戏服来不及挑选更好看的衣服。这天天冷，风吹得她裸露的手臂微微颤抖。
　　许幼枝下意识地喊了一声：“姐姐！”说完心里蓦然一阵心酸。
　　她一定没做过，她这样骄傲的人，即使没有钱，也不会做的！
　　顾漾眯着眼，笑：“她从来不喜欢别人喊她一声姐，你倒是喊得出来。”
　　许幼枝一愣，她并不知道此事。
　　姜若浔把许幼枝拉到身后，对顾漾冷声道：“我喜欢她这么喊我，只有她能这么喊。”
　　顾漾一副笑眯眯的样子终于拉下脸来。
　　即使她戴着墨镜，顾漾也猜到她此刻的眼神，一定是要杀了顾漾。
　　顾漾看了一眼她那难以忘怀的手指，修长干净，胫骨分明，当初她提了多少要求，她从来没有同意。
　　“这小孩手段真不错。”她羡慕的去看许幼枝：“能成为你的人手段一定了得。”
　　姜若浔却笑了，用一种看智障的眼神去看顾漾：“确实，她的手也很长。”
　　顾漾听了顿时瞪大眼，似乎明白了姜若浔的言下之意，一时无语凝噎。
　　她梦寐以求的人居然跟自己的癖好不相上下，难怪当初她这么强硬地拒绝。
　　“若浔，如果......”
　　“如果什么？让我学狗叫给你听吗？”姜若浔冷冷一笑：“顾漾，你倒是挺会给我造谣，我的多少绯闻是你故意派出营销号的？”
　　顾漾被拆穿的模样略显滑稽。
　　许幼枝原本心酸的心又起了一丝欢喜，她果然猜得没错！
　　顾漾失去了刚刚和许幼枝对峙的气势。
　　她想她一辈子都得不到她了。
　　“真是抱歉，祝你们愉快。”
　　“你和秦朝阳聊了什么？”
　　顾漾走后，姜若浔第一句开口便是问了这句话。
　　她冷冷质问，声音中又带着颤。
　　即使她表现略显关心的眼神，许幼枝呼吸依旧急促，心里越发慌张，以前她看到秦朝阳的消息，许幼枝还会无所谓，如今就像是被人抓包似的，心态刹那有些受不住了。
　　“你就算不想来娱乐圈，我也会帮你还债的，只要你开口，多少钱我也愿意给你帮你甚至是送你，可是你偏偏不要，我就只好出此下策，如果你想走我也会放你走！”姜若浔摘下墨镜，她的台词功底极好，一串话一个字一个字表述得清清楚楚，声调低沉，在这种极度安静之下，许幼枝不可能不听到。
　　很多次，姜若浔也曾反省过自己是不是太强人所难了。
　　明明这个孩子不适合来到娱乐圈.......
　　可是她的心太小了，小到许幼枝和谁说话和谁笑和谁聊天都觉得心有芥蒂，以至于寸步难行。
　　她想帮她，可是她不想让她帮。
　　她也想放弃了，不为难她，可是她第一个爱的人，怎么可能看她受苦。
　　她无法忘记初次见面，那个大学生面上的明媚，喊她一声学姐，她也无法忘记熟悉后，小孩叫她姐姐，可爱又乖巧，还担心她着凉不开心，家也不回只想照顾她。
　　许久未感到这种温柔的关心，让自幼封闭的姜若浔一步又一步地迷失了自我。
　　原来不是她故意接近许幼枝欺负她的感情，而是接近许幼枝让她彻底有了爱的感情。
　　也许这就是缘分，也许这就是不经意的孽缘。
　　“你说话啊，你为什么不说话，你多大了，就知道学会躲避别人吗？”姜若浔握住许幼枝瘦弱的双臂，狠狠地掐住，红着眼嘶吼。
　　即使很生气，她还是保持了优雅，再也不像当初一醒来发现许幼枝走了的失态和疯狂。
　　换句话说，她只想在许幼枝面前装作极度的好看，不让她看到自己狼狈的样子。
　　许幼枝脸色青红，显然被她吓到了。
　　眼睛随即也渐渐地泛红了。
　　她哽咽地说：“姐姐。”
　　姜若浔微愣，紧紧看着许幼枝微红的眼睛，还在忽自拉下的唇角又因为心疼平复。
　　许幼枝竟然在这种时候叫她姐姐。
　　而且态度还是很委屈的样子。
　　许幼枝忽然抱住了姜若浔，让姜若浔更为吃惊。
　　“我没有想走啊，虽然之前给徐姐打电话，但是.......那也是一气之下，后来我想明白了，我要赚钱我必须留下来，而且......”
　　许幼枝的声音渐渐地低下来，“你说的其实也很对，星星姐也帮我分析了很多，她说在娱乐圈确实不应该相信任何人。”其实她还有很多话没有说，但是，这些话在她心中犹如羞耻，硬是说不出来。
　　“那你还听不听我的话？”姜若浔稍整态度，以严厉的话教训，以往她装作温柔，训斥自然一句不提，如今许幼枝在娱乐圈早有一点姓名，不容出现一点差池。
　　交友自然要谨慎些。
　　免得被人抓住把柄。
　　许幼枝憋着嘴不说话。
　　姜若浔忍不住打她屁股，啧了一声：“听不听我的？”
　　许幼枝哦呦一声，委屈地说：“听你的。”
　　姜若浔冷哼，这小孩装无辜倒装得挺像的，很难不让人怜花惜玉。
　　随后许幼枝拉起姜若浔白皙的手，拿起一串红玉手链戴在她身上。
　　红玉石流光溢彩，在阳光的投射下，喜庆的红色似乎将她白皙的手照得透亮，如宝石般熠熠发晖。
　　姜若浔问道：“这是？”
　　“我和星星姐出去逛街，路过一街的饰品店，我想给你买一条，虽然没多少钱，但是很好看，跟姐姐一样.......很好看。”许幼枝脸色微红，声音轻得听不出来。
　　姜若浔却似乎明了些什么，她小心翼翼地摸过她的脸庞，许幼枝缩了缩脖子，瞪着水灵光的眼睛看着她。
　　“这条手链我很喜欢，只要是枝枝送的，我都喜欢。”姜若浔柔声道，犹如一道柔风送进了许幼枝的耳边，听不出是真话还是假话。
　　她说的确实是事实，两年后这是许幼枝第一次送的礼物，即使廉价，她也要奉若珍宝。
　　影后微红完美的嘴唇似乎湿润饱满，虽然这块地方碰过无数次，可这一次让许幼枝有了一丝羞耻之心。
　　许幼枝赶紧偏移视线，下意识地攥紧手指。
　　只听到影后轻柔的话响起：“怎么？”
　　许幼枝只觉心砰砰地跳，猛地摇头：“我没事我没事。”
　　姜若浔终于心情好了点，她摸了摸许幼枝的脸蛋，柔声道：“其实我也有错，我就着私欲逼你，从来没有想到你不喜欢甚至觉得痛苦，以为多次调.教就可以让你......哎，以后我不会再逼你了。”
　　许幼枝忽然一愣，不明白姜若浔刚才的话是什么意思。
　　以后的许幼枝也不会想到，她明明这么想离开娱乐圈，可她始终离不开，离不开的原因只会让她越陷越深，至此心甘情愿地沦陷。


第53章 分手
　　李清霜早早来到公司，脸色平静。
　　自况沅跟她表白后，两人顺利地在一起。
　　可李清霜不像以前那样——兴奋，激动，一晚上睡不着。
　　她总归结于自己年纪大了。
　　可才毕业两年，哪有年纪大了的豁达。
　　换作毕业前，况沅只要不和肖仰在一起，答应和自己出去玩，她也会高兴得活蹦乱跳，在床上看旅游攻略整整一晚上。
　　但，况沅都对她表白了，她却似乎答应了只是因为......因为什她此刻的内疚，害怕她发疯，害怕她发狂，害怕她去找姜栖林。
　　公司里陆陆续续上班了几个人，人事正打印些入职合同。
　　李清霜见之笑着问：“最近公司好像没招人吧，怎么突然打印入职合同了？”
　　人事说：“姜总说有个人过来当她秘书，她勤勤劳劳这么多年了，也没有秘书帮她干杂物，好不容易有一个来，估计是她认识的人吧。”
　　“秘书？”李清霜愣住了，心忽然砰砰跳着。
　　姜栖林没有秘书助理，她自己也习惯清净，压根不会找陌生人和自己多接触的。
　　所以她找的人究竟是谁？
　　只听得感应门嗖的打开，一道熟悉又陌生，张扬跋扈的声音刹那间在公司内勃然而起。
　　“你好，我是入职姜总的秘书的，请问我的座位在哪？”
　　李清霜循声望去，只见穿着职业装的于颖笑着站在门口，眼神先是望着公司四周，最后停留在李清霜身上，唇边淡淡地扬起笑，似乎有种挑衅的意味。
　　李清霜立刻夺来人事的简历，上面贴着于颖的一寸照，名字，学历，工作经历写得都清清白白，而入职合同上的职业正好是总监秘书。
　　“这位同事，贸然当着我的面偷看我的简历也太八卦了吧？”于颖走过来，装作不以为然地问。
　　李清霜狠狠地瞪着她。
　　“你怎么来了？”
　　于颖心里冷哼一声，笑着说：“我来入职秘书不行吗？”
　　“你这么可能来这里工作？”
　　“是姜总让我来的，你要是不服输要么选择离职，要么和姜总提一提？”于颖挑眉了一会，脸上浪荡不羁的表情让李清霜更为不适。
　　“姜总这么可能让你来？”她几乎是咬着嘴唇挤出来的话。
　　“我是姜总任聘的秘书，我还不能来吗？是姜总让我来的！”于颖抱臂，不再好言相向，反而把姜总这两个字提高了声调，故意刺激李清霜。显然，李清霜果真被她刺激得脸色发白。
　　阳光从窗户间溢出来，将两个女生照得半明半暗。
　　李清霜虽相貌明艳，但气质温和，显然是乖小孩出身，和对面的一副痞气的于颖相比，气势被压得很大。
　　“于颖，你跟我来一下，我带你去看工作位，这个地方正好和姜总的房间相连。”人事眼见这两人即将打起来了，赶紧拉开她们的距离。
　　正巧，一道高挑的人影忽闪忽现。
　　李清霜回头去看，一身禁欲西装，气质却无比温柔和谐的姜栖林扯出一丝惊艳万物的笑：“该上班了。”
　　李清霜看在眼里，不知怎么，她发现姜栖林像是换了一种难以琢磨的香气，连带着整个人都模糊起来。
　　她眼睁睁看着姜栖林将于颖叫到自己的办公室里，身子骤冷，连哪时候坐下来都不知道。
　　“啧啧，看来这个秘书跟姜总关系很好啊，她们还是同个年龄，该不是是什么同学关系吧？”人事在旁边说道。
　　只有李清霜知道，这两人不仅是同学关系，还是前女友关系。
　　临近中午，姜栖林办公室的门忽然打开，随即出来的是姜栖林，于颖在后面还给她，两人有说有笑，颇有一种相携的气氛。
　　一帮女生开始磕了起来。
　　“你们看，你们看，姜总和于秘书关系这么好啊？”
　　“我就说她们俩肯定认识，你们还不信。”
　　“话说她们还挺配的，温柔姐姐配浪荡小狗啊。”
　　“于颖好像比姜总大几个月吧。”
　　“反正在我眼里已经嗑上了。”
　　她们说得越多，李清霜心便越慌，两人出去的一瞬间，姜栖林反而没有看向她，倒是于颖用一种挑衅的眼神偷偷瞥了李清霜一下。
　　旁人定是看不出来，但李清霜十足看出她的得意。
　　她来到洗手间，狠狠地在脸上洗了一把，在办公室待得甚慌，竟有种头晕目眩，来到洗手间才堪堪缓和起来。
　　她抬起头，在镜子前仔细观察自己的相貌。
　　精致大气的五官，不涂脂粉依旧焕然明艳，一双灵动的眼睛好似珠宝。
　　明明况沅在高中和她相识说了不知多少遍你长得真好看，到了大学多少人因为她的长相，家世络绎不绝的追求。
　　甚至还和许幼枝的颜值榜不相上下。
　　但是她就没有谈恋爱，况沅当初是直女，看不上她也就罢了。
　　可是姜栖林怎么也会看不上她。
　　于颖到底有什么好？
　　学历不如她，家世不如她，长得还一副狼崽子的相貌。
　　李清霜嘀嘀咕咕地说，最后狠狠地砸了一泼水。
　　怒吼：“为什么看不上我！”
　　稍整之后，她打电话给许幼枝。
　　许幼枝也知道了李清霜和况沅在一起的事情，这段孽缘，两人还是分分合合的捡起来。
　　她不知道该怎么说，只得道：“恭喜。”
　　然而李清霜的话让她更加吃惊。
　　“那会我想给她道歉，心里很内疚，结果听到她要和我在一起，我真的难以拒绝，害怕她再一次失控的发疯，所以就答应了。”
　　许幼枝不由瞪大了眼，“所以你不喜欢沅沅了？”
　　李清霜沉默了一会，最后才坚定地说：“起初我以为我对她还有感情的，但是同居之后，我才发现我现在已经不喜欢她了。”
　　不喜欢就是不喜欢，可是答应了又该如何放手，在她眼里，这不过是责任，照顾曾经的喜欢的人的责任。
　　“所以我想和她分手。”
　　许幼枝愣住了，她想让李清霜静一静，说了几句。
　　*
　　许幼枝重归拍戏现场，姜若浔此刻穿着黑红渐变的长裙，头发懒洋洋地披下，如瀑般地闪着光辉。
　　她马上要进入黑化阶段了，服饰也跟着变化起来。
　　连妆容上也带着万物不可亵渎的清冷，一种狠毒的清冷。
　　许幼枝看了一眼，又慌乱地转移视线。
　　好看的人不管做什么事情不管穿什么衣服依旧好看。
　　昨晚红帐入眠后，此刻她忽然有种红潮未褪的羞涩。
　　至于什么原因，竟是道不明。
　　“想什么呢？”姜若浔忽然揽住她的肩膀，轻轻一捏。
　　许幼枝反而低下头呢喃：“没事呀。”
　　“不告诉我。”姜若浔佯装生气，伸手摸了一把下颌线，动作在旁人看来着实亲密。
　　旁边几个工作人员走过，暗中轻轻聊天。
　　“姜老师对幼枝还挺好的，我跟了她这么多剧组，从来没看到她会照顾一个人。”
　　“幼枝长得这么漂亮，对人也很好，谁不喜欢呢。”
　　“是啊，幼枝比那些流量脾气好多了，我现在就希望她火了之后千万不要得意洋洋。”
　　两人经过莫拾染的化妆间，被她听了大半。
　　她狠狠地拍了拍桌子，“她们在阴阳我吗？”
　　助理在旁边不敢吱声：“应，应该不是吧。”
　　莫拾染啧了一声，对助理粗声道：“我的衣服洗好了没？”
　　助理松了一口气：“洗好了洗好了，洗得保证让你满意。”
　　她心里思忖，当初莫拾染没火前不也是勤勤恳恳，老老实实的小透明吗，对人都亲热，火了之后，众人才发现原来她是那种人。
　　她想，天底下哪有好脾气的人，那个许幼枝火了定比莫拾染还要折腾胡闹。
　　下午一同拍戏，许幼枝看到莫拾染，便打了招呼，然而对方压根没理。
　　姜若浔站着被化妆师补妆，余光中看到两人的局面。
　　“姜老师。”莫拾染捧着剧本笑着走过来跟姜若浔打招呼：“昨晚我把今天的台词背得老老实实的，还希望姜老师帮帮我呢。”
　　许幼枝还想着和她缓和关系，不料听到她对姜若浔这样说话，心下着实地急躁。
　　姜若浔瞥了莫拾染一眼，淡淡地嗯了一声。
　　莫拾染得了便宜卖了乖，觉得许幼枝就算是姜若浔的公司，但姜若浔会管这个小糊糊吗？
　　就凭她们的cp关系？
　　真是笑话，娱乐圈哪个cp能长长久久地营销。
　　“喂，有件事我想和你聊一下。”拍好一场戏，莫拾染坐下来靠近许幼枝，顾漾在娱乐圈的名气不亚于一个，虽然有钱，但名声够坏，光靠她喜欢玩的伎俩数不胜数，足够恶心人。
　　莫拾染也有点自知之明，不想被“对家”许幼枝传出去，但是她不知道许幼枝压根不认识什么顾漾。
　　但莫拾染年纪尚小，火的又早，经纪人也不敢多管，加上学历这方面不够，她忘了人情世故是人际交流的重要联系。
　　语气很不客气的说：“上次你看到我和顾总，可千万不要说出去。”
　　许幼枝有些茫然，才明白原来当初调戏她的女人姓顾。
　　“所以呢？”
　　莫拾染急了，不太喜欢许幼枝对她这般冷漠，自她火了，哪个人不敢迁就她。
　　不知羞，她开始发怒。


第54章 相亲
　　“什么？”莫拾染被气笑了，“我凭什么向你道歉。”
　　“上次你绊我一脚，害我差点摔倒，这必须给我道歉。”许幼枝强硬地说。
　　莫拾染红了脸，眼眸子满是不屑：“你是什么身份？让我一个流量大花给你道歉，你能当上这部大制作的女三，我看是某个小老板的金丝雀吧。”
　　莫拾染太傲气了，压根不会识时务为俊杰，出身小公司，也难怪没有人管教她。
　　若是道歉，什么事也没有，可她偏偏觉得自己以后能拿影后，这么可能拉下脸向一个没名气的演员道歉呢。
　　这话着实严重，旁边的工作人员脸都拉下了。
　　助理想拦住她，却被莫拾染狠狠地瞪：“你还想不想要工资了？这个月的工资扣了多少了？”
　　助理红了脸，她因为衣服没洗干净就扣了一千，本来底薪又不高，这日子该怎么活啊。
　　“她是不是金丝雀，似乎跟你没什么多大关系吧？”忽然，一道清冷的声音在后面无端响起。
　　许幼枝抬头一望，看到一身黑红渐色长裙的姜若浔正静静地站着，眼眸却出奇的冷厉。
　　莫拾染吓了一跳，转移视线。
　　“姜老师，你.......”
　　“谁让你欺负我公司的人的？我也算凯欣的股东，好像也是许幼枝的老板，在老板面前，你就这么放肆？”姜若浔亭亭玉立的走过来，清冷的气质徒增一抹邪气。
　　让莫拾染不敢对视。
　　这就是三金影后的气场，任何时候，都带着强大的自信，让人望而却步。
　　况且她听说姜若浔曾经泼了顾漾一杯水，自然不敢反抗。
　　许幼枝心下思忖，看起来莫拾染也不蠢啊，在影后面前也知道拘谨不敢说错话，真是趋炎附势。
　　“头一次听到一个女演员造谣女演员的。”姜若浔讥讽一笑，“真把自己当成枝头上的凤凰。”
　　姜若浔说话素来不留情面，引得许多人过来看戏。
　　莫拾染一下子脸刷的发白，忍不住开口：“对不起姜老师。”
　　“向我说什么？”姜若浔冷冷睥睨，她不笑的时候，不管用什么造型，气质永远透着万般清冷，将对方压得喘不过气来，“当着所有人的面对许幼枝道歉，因为上次拍戏你差点让她摔跤。”
　　说到此处，旁边的人开始议论起来，早有些人发现是莫拾染动的手脚，但是一直不敢提。
　　莫拾染咬住唇。
　　“不道歉也没事，这部剧你的走向是什么我也说不准了。”
　　作为出品人，姜若浔可是有很大的选择权。
　　曾经有个流量小生得罪了顾漾，还不是被她删了戏，差点被封杀。
　　莫拾染的公司自然不能和凯欣抵挡，而她的咖位更加无法抵挡。
　　“对不起！”莫拾染红着眼朝着许幼枝道歉，虽懂得能屈能伸，却带着万般羞耻，心总有不甘，却无可奈何。
　　姜若浔在旁边静静地看着许幼枝，许幼枝显然不习惯这样的氛围，但她硬气下来，假装接受道歉。
　　这种事姜若浔出道这几年见得多了，前辈大流量仗着自己资历高，仗着自己有粉丝，欺负后辈小糊糊数不胜数，灰色的画面也渗着斑驳......直到自己拿了影后奖后，才彻底消失。
　　说到底，只要你出名了，身边都是好人。
　　可是......许幼枝突然想，被人撑腰感觉挺有底气的，也发现身边人对她也挺好了。
　　戏拍完后，许幼枝来到姜若浔的化妆间。
　　里面就姜若浔一个人，灯光暗沉沉的，可姜若浔却散着。
　　“姜老师，徐姐刚刚打电话给我，说给你发消息你没有回，想让我来你这跟你说一声。”
　　看到姜若浔卸妆的素颜，许幼枝停止了说话。
　　她们鱼水之欢时，姜若浔就是素颜，清冷又清纯，能温柔地把她包围。
　　“我知道啦，刚才已经回了。”姜若浔甜甜的回应，在别人面前，她从来不会露出这样的姿态，唯独在许幼枝面前，能给她看到任何别人看不到的样子。
　　许幼枝心里忽然一喜，这就是被的滋味吗？
　　“谢谢你帮我解围。”
　　“我们之间谢什么。”姜若浔无奈地笑，佯装生气：“打狗还得看主人你。”
　　许幼枝哼了一声，但说不上反驳。
　　明明换做以前，姜若浔若是这样开玩笑，她铁定气急败坏，如今却有点接受，反而沾沾自喜的。
　　“不说话了？好吧，刚才是我开玩笑，别介意。”姜若浔起身，笑得温柔。和她对视，许幼枝心忽然一跳。
　　“那你还觉得我不爱你了？”姜若浔刮了刮她的鼻子，这个动作出奇地成熟，就像是摸摸可怜的小狗狗。
　　许幼枝明眸一闪，心里颤了一会。
　　有人撑腰真好。
　　不知觉，许幼枝突然凑了上去，在姜若浔的唇上吻了一口。
　　姜若浔一愣，这是小狗第一次吻她。
　　许幼枝面带桃色，喃喃地说：“你刚才帮我，这次我就还你了。”
　　用美色抵资源，是她们共同的意识。
　　只是许幼枝并没有想到心里另一层的想法。
　　姜若浔把手攀在她肩上，笑道：”一个吻就够了吗？“
　　”唔。“
　　还未说完，许幼枝又再次亲上来。
　　她唔了一声，感受到那道软体顺势溜了进来，就像是探测器，在里面一边蹂.躏一边探视，甚至调皮地顶了顶，还弥漫着一道女子之香，是许幼枝轻轻的淡香，足够令人心旷神怡。
　　不免心想，她教的狗狗挺会的，看起来也不蠢啊。
　　许幼枝喘着气，看清楚影后被亲红的唇色，好润好红好饱满，就像是芳香的果实，让人忍不住采摘。
　　她舔了舔嘴唇，又将口水吞了下去。
　　手机忽然闪了一下，姜若浔看到发消息的人，秀眉蹙起。
　　许幼枝没看到她的表情，自顾自地说：“姐姐，晚上.......”
　　“晚上你好好休息，我有事要出去。”她表情严肃，连带着语气也冷了下来。
　　许幼枝只得干干地哦了一声。
　　*
　　姜晗和南听桦在附近的一家僻静的餐厅等待。
　　因为距离遥远，过了两个小时，姜若浔才赶到餐厅。
　　第一次，姜邯和南听桦会来找姜若浔，而且还是拍戏现场，在这些豪门眼里，演员就是下三滥的职业，她们恨不得避之不及。
　　姜邯看到姜若浔，淡淡一笑，南听桦的语气也难得好了很多。
　　还“亲切”地喊：“若浔。”
　　姜若浔鸡皮疙瘩一身起，却还是“人情世故”地笑：“两位找我什么事呢？”
　　很生疏的语气。
　　南听桦恍若未闻，照旧笑得体贴：“其实我们来找你，是为了你的终身大事。”
　　姜若浔沉默的听着。
　　“爷爷奶奶很希望你能结婚有个小孩，幸福地活下去，况且你现在已过而立，粉丝都希望你能有个男朋友呢。”
　　豪门之间联姻是极其正常的事。
　　姜初之年纪尚小，于是南听桦打算将联姻之事交给姜若浔和姜栖林。
　　此前已通知了姜栖林，对方尚未表态。
　　她自然希望女儿能找个良人，至于姜若浔，只要找个豪门的公子，管他是老是丑，人品如何，只要嫁了便是。
　　姜若浔知道她的意思，亲自来这里劝说，可不是为了介绍男朋友所准备的。
　　姜若浔突然笑了一声，“原来是给我找男朋友啊。”
　　南听桦假装没听到她的嘲讽之意，拿出手机上的照片递给姜若浔看，“这个卫家二公子怎么样？”
　　南听桦生怕姜若浔不答应，特意找了相貌算好的公子让她看看，至于私德如何，姜若浔知道些什么呢。
　　姜邯忽然开口：“卫氏集团是旁边地级市的数一数二的豪门，你和卫家二公子喜结良缘的话，说不定嫁入卫家当一个总裁夫人，比拍戏还要轻松，保正日后无忧。”
　　姜若浔看都没看，语句清晰地说出来：“当初我上学的时候，你们可没有这样尽心尽力地坐在我面前和我平心平气的说话呢？”
　　这番话她自然要将给姜邯听。
　　姜邯抬起眼眸，眼神中带着一丝震怒。
　　“你以为我在乎的是名利和金钱吗？”
　　“豪门？”她嗤之以鼻地冷笑：“在我眼里不就是高高在上剥削普通人的奴隶主罢了，任何有钱的物品，我自己都能买得起！他们能给我什么？！”
　　姜邯一动不动，倒是素来沉稳冷静的南听桦瞬间发白了脸。
　　她沉着气说：“不管怎么样，我们还是希望你能考虑一下，这个二公子长相好，能力强，是会疼人的，保你日后星途无限。”
　　许幼枝得知姜若浔已经回到了酒店。
　　她悄悄地来到，居然发现酒店们没关实，正准备想给姜若浔一个惊喜，不料里面有阵声音。
　　却听到姜若浔正和乐揽衣打电话。
　　“是，看来你知道他的底细啊？”
　　她打开了免提，乐揽衣说的话许幼枝听得清清楚楚。
　　“我老公和他认识，其实算不上什么纨绔子弟，反而比其他富二代绅士多了，加上自己创业做大了大公司，长得也还行，玩得还不花，我倒希望你和他好好的处一下。”
　　“是吗？我还以为我那后妈给我找的相亲对象是个大腹便便的中年老男人。”
　　许幼枝彻底明白她们在谈些什么话题，原来姜若浔要参加相亲局，对方还是个多金帅气的富二代，和姜若浔的地位刚刚好。
　　甚至很相配。
　　她真的会愿意去相亲，还是说真的愿意结婚吗？
　　乐揽衣：“其实结婚也挺好的，你看我过得不也挺不错的嘛，这么好的相亲对象，你可要好好把握住，别被人抢走了。”
　　姜若浔沉默了一会，并没有说话。
　　反倒许幼枝心下揣摩越显慌张，不等听她开口便走了。
　　姜若浔看着门缝中的那个女孩悄悄地离开了，明眸忽然一闪。
　　“喂，你怎么不说话了？”乐揽衣问道。
　　姜若浔扬起唇角：“哦，我看到一个小偷了。”


第55章 舍不得
　　明天，许幼枝正好杀青结束，姜若浔还在拍戏，进度有些紧，并没有和许幼枝这一天见面。
　　许幼枝很想和姜若浔好好地道别一场，可是对方压根没给她一点时间。
　　看着手机上的空白，连回消息的时间也不给。
　　晚上，许幼枝则被徐泠叫到越城，开启下一个任务。
　　“给你一个综艺，还有一个代言，你和若浔的cp似乎比我们想得还要受欢迎，曝光度也上来很多了，我们想着要不要再给你们俩安排一个综艺。”
　　叶轻欢眉开眼笑：“想不到吧，你有粉丝了，虽然超话才一万，但总比没有好。”
　　超话许幼枝看了，粉丝名叫“吱吱鸟”，比起她和姜若浔的cp名“许你若年”还要干脆“幼稚小狗”，里边的人员多半颜粉，也许是cp粉，但不重要了，后来也有粉丝私信给她让她加油。
　　应着这些加油，许幼枝还是挺感动的。
　　许幼枝淡淡地说了一句：“谢谢。”
　　徐泠：“谢什么，若浔知道你要离开凯欣，恨不得给你安排任何赚钱的活动，你应该感谢她。”
　　许幼枝脸红了一瞬：“我没打算离开凯欣。”
　　忽然想到什么，许幼枝悄咪咪地问：“徐姐，我可以单独跟你说一些话吗？”
　　徐泠爽快的答应了，两人来到僻静的走廊。
　　“你知道姜老师要相亲的事情吗？”
　　徐泠愣了愣，“什么？”
　　这件事姜若浔并没有和徐泠提起，她自然不知。
　　许幼枝有些急了，“她朋友说那个相亲对象看起来挺好的，家世长相都还不错，还说和姜老师很般配。”
　　徐泠笑道：“有这样优秀的相亲对象，要是我我也会好好考虑的。”
　　许幼枝脸色刷的一下子发白。
　　徐泠呆住了：“幼枝，你没事吧。”她想到许幼枝和姜若浔，暗恼自己刚才的口嗨，安慰道：“不过你放心，若浔是什么样的人你最清楚不过，她怎么会随意嫁人呢。”
　　许幼枝很想说......姜若浔喜欢的人是个女孩，她不会和男人在一起的，更别提结婚生孩子。
　　但是，她的家人又怎会允许自己的女儿和一个女人在一起，这分明是有悖伦常！
　　不是这样的.......不是这样的。
　　许幼枝只得莞尔一笑，这一笑，苍白无力。
　　“我没事。”
　　“幼枝，我有件事忘了跟你说了。”徐泠忽然道，“上次你参加的第一个综艺，是不是被人孤立了？你这孩子，被欺负了也不跟我们说，以后不许这样了。”
　　许幼枝唔了一声：“这种小事不碍事的。娱乐圈多的是。”
　　徐泠淡淡的笑：“话虽如此，但浔姐不愿意你被欺负啊。”
　　许幼枝还不知道姜若浔亲自去越城电视台。
　　“因为她，节目组还觉得愧疚，正打算邀请你常驻节目，这可是大好的机会，这种好饼即使是有金主的人，也未必拿得到呢。”
　　许幼枝心下一颤。
　　“我记得若浔初次进入娱乐圈，因为大家都不知道她是姜氏集团的人，一个劲的欺负她，好看有什么用，你地位低，你没粉丝，所有人都可以使唤你，而她心高气傲，差点和别人打起来，对方还扬言要封杀她。没火之前，她从跑龙套开始，受到的苦连粉丝都不知道，然后一步一步升上去，天天背台词练演技，才被伯乐发现，说起来你比她幸运好多好多了。”
　　徐泠回忆当时的情景，姜若浔的年纪和许幼枝差不多，可不同的是，姜若浔眼神的坚强和毅然，是任何人学不到的。
　　“那她为什么进入娱乐圈？”许幼枝忽然想知道想了解姜若浔以往的任何秘密，以前，姜若浔即使想告诉她，她都觉得无所谓知道。
　　因为无所谓，所以也对姜若浔的感情无所谓。
　　那次夜里离开，她没心痛，觉得无所谓，哪怕知道她接近她只是为了好玩而骗她，也依旧无所谓。
　　当无所谓变成了有所谓，整个人也会变了。
　　“她有个后妈，天天防着她，爹也不爱她，还有个儿子，估计家产都不给她留，所以，她没有钱，只好进入娱乐圈打工，赚更多的钱过更好的日子吧。”这只是徐泠的猜测，这种事，姜若浔不会跟任何人讲。
　　但猜测总能猜对大半，她做星探的时候，被人防备成骗子多少回了，唯独一个还在哲大读书的姜若浔，偏偏相信她就是星探。
　　又坚决毅然地闯入娱乐圈。
　　许幼枝呼吸一滞，上回姜若浔也跟她提起过，只是许幼枝以为那是姜若浔博同情装可怜的话，不料竟是真的。
　　“她这个人啊，其实防备心很重的，很难爱上一个人，一旦有了感情，她便觉得恶心立刻掐掉，我在想她为什么不学着爱人。”
　　徐泠想了想，随后自嘲一笑：“可能缺爱吧。”
　　缺爱？
　　“缺爱不是别人只要施舍她一点好，她便对别人更好吗？”许幼枝心里揣揣不安。
　　徐泠耸了耸肩，“确实是这样说，但是她的性格又不单单是缺爱造成的，况且......那她为什么偏要缠着你呢。”
　　许幼枝呼吸一滞，竟有些头晕目眩。
　　这么一说，许幼枝得到的爱，比她多很多。
　　“恭喜你们在一起。”
　　李清霜的小屋子里，三个曾经的大学朋友一同聚餐。
　　许幼枝端着装着橘色饮料的酒杯向两人道喜，虽然先前李清霜告诉她她们在一起的原因，并非两情相悦，但尴尬的气氛中，她一时找不到任何好的措辞。
　　李清霜不由抓紧手指，低头不语。
　　况沅知晓她的表情，一时脸色淡淡。
　　她和李清霜在一起后，除了话多了起来，偶尔睡在一起，其他再无情侣之间该做的亲密动作。
　　比关系亲密的闺蜜都要拘谨得很多。
　　“谢谢枝枝，你进娱乐圈之后感觉越来越漂亮了。”最后，况沅首先开启了话题。
　　许幼枝只得笑了笑。
　　李清霜也不是扭扭捏捏的人，上次她答应况沅，纯粹是自己对况沅的愧疚，加上况沅当时红着眼，楚楚可怜更让自己内疚徒增，这才忘记了拒绝。
　　如今，她只想把话打开，她见不得于颖处处跟着姜栖林朝自己挑衅的模样。
　　“沅沅，其实我想说.......”
　　“我们聊点开心的事吧，最近我心情不好，万一受了刺激，我也不知道能干出什么傻事。”况沅却打断她的话，一副心不在焉楚楚可怜之相，让李清霜不敢说下面的话。
　　她先前已经受了刺激，去找姜栖林的麻烦了，这次可不能不如前尘，不然她一定又去找姜栖林。
　　许幼枝关心的问：“沅沅，你没事吧？工作找得怎么样？”
　　况沅摇头：“还是没找到，咱们这专业能找到什么呢，我在首都也只是干了家教这个不稳定的活儿。还多亏清霜养我这么多天呢。”
　　李清霜皮笑肉不笑：“这是应该的。”
　　“因为我们相爱了吗？”况沅把手放在李清霜的腿上，换做以往，李清霜心里一定暗自喜爽，可是她现在只有不适，尴尬，全身都起一身鸡皮疙瘩。
　　“我和清霜在一起快一个月了，可是清霜从来没有亲过我。”况沅不满地向许幼枝控诉，许幼枝低下头，避开况沅饥渴的眼神。
　　干干地笑：“她第一次谈恋爱，需要点时间。”
　　不知是不是第一次触到了况沅的神经，况沅忽然眼神沉了下来：“我也是第一次和女生谈恋爱。”
　　这话的意思总有以肖仰谈恋爱为耻的躲避感。
　　最后，许幼枝在李清霜的盯住下仓惶逃走。
　　李清霜到底对况沅太心软了，知道她不能受刺激，硬是不知道哪时候开口。
　　得来的结果，还是一顿吵架。
　　“李清霜，你为什么不亲我，是不是不爱我？”对方色厉内荏地控诉。
　　对，我就是不爱你！
　　李清霜看着她，将话堵在口中就是说不出口。
　　笨蛋，如果回到了大学，你不和肖仰在一起，鼓起勇气对我表白，是不是我们的生活会变得更好呢？
　　姜若浔这天杀青，凯欣艺人群一个个发了很多祝福语。
　　许幼枝也发了一条，很快，姜若浔单独艾特她。
　　——感谢枝枝陪伴我
　　徐泠第一个起哄。
　　——好娇软造作啊，浔姐
　　叶轻欢也起哄。
　　——调戏人家小妹妹啊
　　许幼枝不知觉笑出了声，单独找姜若浔聊天。
　　——姐姐，你是不是要回到越城了呀？
　　——是呀
　　——不过我得先去见个人
　　心情一下子低落。
　　她是不是要去相亲了？
　　不知该如何敞开这个话题。
　　——你是去相亲吗？
　　酝酿了多久，许幼枝还是听凭
　　可对方既没有问你是怎么知道的，也没有反驳去相亲，反而说我不告诉你哦。
　　——为什么不告诉我呢？
　　许幼枝揣着怦怦跳的心脏再次一问，但是对方就是不回消息，明明她能看到的，许幼枝只好转移话题。
　　——徐姐跟我说，我们是不是又要重组去上综艺了呀？
　　过了十几分钟，许幼枝焦躁的心脏已经划开了口子，生疼生疼。
　　——以后徐泠就是你的经纪人了
　　——有什么事情你只管问她
　　——你不管我了？
　　许幼枝控制不住，飞速的打字过去。
　　姜若浔给了许幼枝这么好的饼，她是不是也要回报一下，可是刚才姜若浔的话分明只是送给她，至于回报......好像无需再给。
　　一种分道扬镳的气氛。
　　——以后徐泠管你
　　空气忽然骤冷。
　　这六个字明明看起来这么简单，有如此冷硬。
　　许幼枝却读不懂了。
　　什么叫以后徐泠管你。
　　这个以后是什么意思？
　　许幼枝脑子嗡嗡响。
　　很快，一部综艺找上门来，接着官方发的电视剧花絮，和她之前播出的综艺。这期综艺播出后，因为有人从中作梗，幕后的故事也被大家知晓一二。
　　紧接着，男演员道歉，许幼枝可怜善良的形象也虐到了粉。
　　粉丝开始越来越多，加上她在综艺的表现以及长相着实让人喜欢，微博终于突破一百万，还被网友戏称未来流量大花后备役。
　　而带许幼枝去参加的综艺的不是姜若浔，只是徐泠和程星星。
　　徐泠和姜若浔一样的口气百般叮嘱许幼枝该如何表现综艺感，让许幼枝恍惚地以为对面正好是姜若浔。
　　可清醒下来，对方只是她的经纪人。
　　随后，两个代言接踵而至，许幼枝顺利拿到了钱还完债了。
　　不仅如此，她还有一些余钱，能完善家里的窘困。
　　加上日后接连的代言和综艺。
　　她拥有的钱很多很多了。
　　她其实是开心的是吗，自己已经有了一点知名度和粉丝了，日后还有常驻综艺和未播出的电视剧，不说能不能爆火，也足够刷脸被网友知道了。
　　要是真的火了，她就可以逃离金主，逃离公司的掌控。
　　重新回到富家女的生活。
　　而姜若浔会和一个和她般配的男人结婚生孩子，也不会去管她，也不会去缠着她，甚至不会当她的金主了。
　　可是她心里还是很沉很沉，沉到深渊，一抹黑暗把仅存的快乐给吞没了。
　　良知告诉许幼枝，她要独立，好好地赚钱，不闻窗外事。
　　可变态的想法告诉她，她不想逃离金主，她要当姜若浔一辈子的乖狗狗。
　　她见不得这么高傲的人会成为他人温婉柔顺的妻子！
　　徐泠说完话，看到许幼枝苍白的脸色。
　　问道：“幼枝，你怎么了？”
　　许幼枝吸了吸鼻子，笑道：“我没事，那个姜老师最近忙吗？”
　　徐泠耸了耸肩：“我也不知道她在干什么，平时也没接活动，说是见个人。”
　　见人？
　　许幼枝颤着声问：“她是不是不管我了？”
　　徐泠愣住了，看到女孩眼中的无辜的委屈。
　　明明之前对姜若浔的做法如此抗拒，如今还觉得委屈她不管她，女孩子的心思她一个女人都猜不到了。
　　“我不知道。”徐泠笑道：“不过她怎么可能不管你。”
　　“但是她好久没和我聊天了。”许幼枝低低的说。
　　“对了。幼枝，钱还完了吗？”徐泠小心翼翼的问，“不好意思，我不是有意知道你家情况的，浔姐说你来娱乐圈就是为了还债，若是还了债，想离开也没关系。”
　　许幼枝惊住了：“可是合同......”
　　“是浔姐特意给你拟得合同，所以你的合同和别人不一样，只要浔姐说一声，合同就失效了。”
　　“所以她认为我一定会离开凯欣吗？”许幼枝反而伤心的并不是姜若浔又骗她，而是劝她离开。
　　徐泠笑：“若浔也是为你着想，说实话你离开了凯欣还是损失了很多，谁让她是凯欣元老，我们话语权也不多......”
　　“徐姐，我不会离开的。”她打断道，并坚定地说。
　　晚上，许幼枝就给姜若浔发消息。
　　——忙
　　她回复。
　　很冰冷的字。
　　最后还干脆不回了。
　　许幼枝靠在枕头上，心里烦躁得紧，不知觉画面渐渐地模糊。
　　连带着哽咽的抽泣声。
　　姜若浔家里没人，许幼枝每天都回来看，没人就干脆住下了。
　　她想一睁眼就能看到她。
　　虽然闭上眼，也都是姜若浔的身影。
　　摸不到又抓不着，可鼻间都是她身上的冷香味。
　　早日在超市买物品，偶遇乐揽衣。
　　乐揽衣打招呼：“呦，大明星欸。”
　　哪怕戴着口罩，乐揽衣还依旧记得她，她的笑容几乎溢了出来。
　　许幼枝看着她也笑。
　　礼貌的说：“你好。”
　　乐揽衣调侃：“我还以为像你这样快要爆火的明星不来这种地方买东西呢。”
　　许幼枝脸红：“我现在也只是个小糊糊。”
　　乐揽衣继续问：“买什么呢？”
　　“买点海鲜回家吃吃。”
　　“前几天我和她还去海岛玩了，说是要给她的小狗狗买点海货，算算她现在应该回家了。”
　　“你说她回家了？”许幼枝着急的看着她，语气顿时拔高。
　　乐揽衣有点奇怪她的反应：“是啊，说是回家洗个澡，明天还得见个人，你......”
　　“不好意思，我有事先走了，以后再和你联系。”许幼枝很快消失在她的视线。


第56章 你是我的
　　姜若浔回到家，发现房间莫名变得干净，像是被人睡过又被人打扫过，好像不是她的房子的错觉。
　　但是她太累了，懒得去想，第一件事就是在浴室里洗澡。
　　她的确有人要去见，当然不是去见相亲对象。
　　不告诉小狗，就是想让她猜猜，猜对了也行，猜错了也罢。
　　浴室内的水啪啦掉落在地板上，姜若浔沉浸在弥漫的水雾中，没听到有人按指纹打开了门。
　　雾气弥漫，忽然有些冷意。
　　等到感知后面有人在看时，享受沐浴轻松是时刻的姜若浔才慢慢地回头。
　　身影闪动，越来越近。
　　不由一愣，“枝枝。”
　　“你为什么不管我？”开口的一刹那，许幼枝的眼睛渐渐地泛红。
　　“你说过的，你给我资源，我陪你上床，你给了我这么多资源，我才短短几个月怎么回报给你啊.......”许幼枝就是这样的女孩，一激动，语气也哽咽大半，像可怜兮兮地恳求主人疼爱的小奶狗。
　　“两年，三年，甚至是六年都不够！”她忽然拔高了声调。
　　姜若浔第一次看到这个乖狗狗，昂高了头对她粗声说话。
　　明明表情无辜得像小白花，可这语气，耐人得紧。
　　“我不懂你在说什么？”她淡淡的笑了。
　　许幼枝彻底气疯了，她立刻抱住姜若浔，在她白净的脖子上舔了舔。
　　柔软的舌头在肌肤上轻轻地触碰，又湿又软。
　　姜若浔忍不住嘤咛一声。
　　“之前你让我像狗一样舔你的手，舔你的脖子，舔你的腿，我做了......现在我也要做，你是我的，我要舔你！”
　　姜若浔心里仿佛泛起涟漪，忍住暗喜，挑眉：“我是你的什么？”
　　许幼枝瞪着她，忽然气势一下子又涨了起来，然而说得话又如此
　　“你是我的主人，我是你的乖狗狗。”
　　她说。
　　她主动地说，她愤怒地说。
　　“我要你管我，我可以做你一辈子的金丝雀，你要我干什么我就干什么，我会好好听你的话的，我只要你管我。”许幼枝也不知道自己要说些什么，她只知道她的心情很乱，烦躁地想骂人，面对这样心心念念的女人，她只能重复，重复。
　　说到底她习惯了和姜若浔在床上鱼水之欢的模样，她习惯了被姜若浔疼爱的模样，也喜欢她被姜若浔保护，喊一声姐姐，喊一声主人，又有什么大不了。
　　因为，她知道自己似乎爱上了她。
　　预料得没这么快，姜若浔倒有些吃惊。
　　她淡淡地弯唇笑，“小狗，你再说一遍？”
　　一副心不在焉的样子，让许幼枝很生气。
　　“我要做姜若浔一辈子的小狗！”她似乎尖叫般的喊，幸亏房子隔音极好，若是被旁人听到，
　　姜若浔却伸起一把手，“把睡衣递给我，你想让我冻着吗？”
　　许幼枝站着不动，刚刚心情波动严重，被她一提醒才发现姜若浔在洗澡。
　　她红着脸哼了一声，也不打算给衣服。
　　姜若浔挑眉：“既然我是你的主人，狗狗还不听主人的话了？”
　　许幼枝稍稍清醒了会，听到这句话才不情不愿的给。
　　“那你还管不管我？”
　　“傻瓜，我是演员，又不是经纪人，当然是徐泠管你啦，她才是你的经纪人。”姜若浔点了点她的琼鼻。
　　许幼枝犹有生气。
　　腾地亲了上去。
　　被乖狗狗强吻的心情如何？
　　姜若浔除了意外还是意外，她真的想不到许幼枝还有这一面。
　　一个能主动亲她的狗狗是世间极品。
　　“乖狗狗，你现在让姐姐很刮目想看啊......”
　　许幼枝深深吻着她，姜若浔好不容易挤出这句话，最后又被对方强势的吞没。
　　最后双唇分离，许幼枝的眼睛依旧红得吓人，可里面却藏着一种名为占有欲的“情欲”。
　　“那你还管不管我？”小狗狗既强硬又可怜的问道。
　　姜若浔忍俊不禁，“之前签合同的时候你还不情不愿的呢，现在倒还命令我来了。”
　　“之前是之前，现在不一样了。”许幼枝也觉得自己的转变过于震惊，可是，人是会变的对不对，就好像姜若浔刚开始接近自己才变得温柔，现在对自己也照样温柔，就是多了一层真实的爱。
　　“我。”
　　“要。”
　　“你。”
　　“管。”
　　“我。”她抽了抽鼻子，一个字一个字喊出来。
　　委屈，不安，难受，尽数播出来让姜若浔去理会。
　　“好，我管你。”姜若浔真是心疼了，扶了她稚嫩的脸庞，“乖狗狗，你这么听话，哭了姐姐真的好心疼啊。”
　　许幼枝实在太委屈了，窝在她怀里嘤咛。
　　“你心疼我就应该要管我。”
　　姜若浔忽然挺直了胸膛，离开她的视线，许幼枝哪里想要离开她，一刻都不行。
　　从背后抱住她，可怜兮兮的问：“去哪里呀？”
　　姜若浔摸了摸小狗狗的脸庞，柔声道：“姐姐去倒水而已。”
　　“不准去，你现在只能出现我的眼前。”小狗狗命令主人不准离开她，样子却可怜兮兮的。
　　姜若浔无奈笑：“哪有你这样使唤你的主人的？”
　　“狗也会咬人的。”
　　许幼枝一旦打开了心扉，她也顾不着什么羞涩，可耻，她觉得自己既然已经被姜若浔包养了，那就再激烈些呀！
　　况且，她们如今已经不算金主金丝雀的关系了。
　　还有更纯爱的关系。
　　“姐姐，我喜欢你。”
　　小狗狗撇着嘴说道。
　　姜若浔倒是愣住了。
　　“我喜欢你，我要一辈子成为你的乖狗狗。”小狗狗躺在影后的怀里，开始撒娇，“我知道你对我好，我舍不得离开你，我也舍不得，如果有契约的话，咱们能不能签一辈子？”
　　“你要是疼我，就不要毁约了好不好？”
　　真拿你没办法。
　　姜若浔无奈的笑，本来她还想玩玩小狗狗的。
　　结果对方倒是要哭了，这还玩得了吗？
　　姜若浔不忍，可许幼枝并没有这么觉得。
　　哭了就哭了，反正她是要讨回来的。
　　她立刻擦干了眼泪，将姜若浔推上了床上，姜若浔刚想说臭狗狗以下犯上，许幼枝便扣住了她的手往上一提，霸道得紧。
　　姜若浔只得笑：“干什么？”
　　许幼枝红了脸，“你上次也是让我这么干的，我只是遵从你的喜好来。”
　　姜若浔再次笑：“你真是学坏了。”
　　许幼枝嘟囔地说：“可是你喜欢呀。”
　　姜若浔明眸闪闪烁烁的，她的确喜欢啊，喜欢狗狗原来也喜欢她，喜欢狗狗发疯的样子，喜欢她永远离不开自己。
　　这一切都值得。
　　“那我还喜欢什么吗？”
　　许幼枝愣了一会，随后轻轻地“汪”了一声。
　　“嗯？”姜若浔仍有不满足，勾起她的唇。
　　许幼枝有一点可耻的羞涩，起初她拒绝得害怕，可是如今她顾不得那么多了。
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　“真乖。”姜若浔摸摸她的头，眉目娇媚万分，被乖狗狗压在身上，宛然地夸赞。
　　乖狗狗还特意低下头，使劲让她摸。
　　使劲让她疼爱自己。
　　姜若浔被许幼枝这场主动又惊又喜，乖狗狗看着纯良无害，实际上真的会咬人呢。
　　“傻狗狗，姐姐也很喜欢你啊。”她摸了摸毛茸茸的头发。
　　喜欢到一辈子只喜欢你。
　　永远。
　　许幼枝顾不得说话，连忙抱住她，所幸这两年弄得力气增大，很快把影后拖入床上，影后的头发撒了一床，被小狗拾起一缕，在唇上亲亲一吻。
　　“姐姐哪里都好香啊。”她感慨似的说。
　　姜若浔眉目风情妩媚，勾住她的脖子：“只给我的小狗闻。”
　　许幼枝把影后所有部位全部看完，随后俯身，难得主动一番，她要干得起劲，让主人喜欢。
　　路灯被临夏的风摇晃得一闪一闪的，连带着床也一滚一滚的。
　　可许幼枝哭了之后，似乎没法止住眼泪，接下来她是边哭边干。
　　姜若浔哪里看得着修狗哭得梨花带雨的，事后又抱着她安慰又亲亲，所幸这番行为温柔体贴的，让许幼枝安心下来，才停止了哭泣。
　　姜若浔怎么也没想到，这样的小狗狗竟然还能哭着干，被别人知道岂不贻笑大方。


第57章 好羞
　　月光越发明亮，天际似是出现一层月白。
　　窗帘一动不动，被室内的光打浇，半明半暗。
　　两人还睡不着，许幼枝不哭了之后，心思全在姜若浔那里，眼睛一动不动的，盯着自己的“主人”看，生怕她有什么危险。
　　姜若浔无奈地笑，这种所谓的狗狗主人的称呼，不过是情趣，她倒是当真了。
　　躺在她怀中，肌肤因刚才的动作仍有一层潮红，呢喃：“臭狗，今天怎么突然来找我了？”
　　“我每天都在等你。”
　　许幼枝低低的说。
　　姜若浔倒是愣住了，她完全不知道。
　　这些天她和乐揽衣出去玩，这么可能在家。
　　“电视剧还没播出，公司也不敢给我太多活动，所以没事的时候我都来家里等你，我睡在我们的床上，心里都在想你什么时候才回来。”
　　她说的不是你家，不是你的床，她早就把902当成自己的家看待。
　　女孩静静地声音让姜若浔陷入了沉思。
　　早知道，她也不会让她等这么久，心里蓦然绞紧。
　　“好啦，姐姐去哪里都要给小狗汇报好不好？”她和她五指相扣，用最温柔的语气说最温柔的话。
　　许幼枝重重点了头，闻着姜若浔发间的香气，心思忽然宁静下来，开始步入正题：“之前我不小心听到姐姐和朋友打电话，姐姐要去相亲了吗？”
　　忽然，修长的手指摁住许幼枝微烫的嘴唇。
　　“我突然发现你叫我姐姐好没意思。”女人娇.喘的笑，刚才足够风情，现在依旧妩媚得让许幼枝不敢直视。
　　“私下不要喊我姐姐。”她说，声线慵懒又足够细腻。
　　“嗯？”许幼枝愣住了。
　　“主人。”
　　她明了地说。
　　姜若浔在她怀里笑个不停，乖狗狗有时候脑筋转不过来，确实蠢得可爱。
　　“不是吗？”许幼枝疑惑问。
　　“给你三天时间想吧。”主人下达命令。
　　许幼枝身子忽然紧绷，不叫姐姐不叫主人还能叫啥？
　　“那我真的不叫你姐姐吗？”
　　姜若浔貌似装作想了一会，随后笑了，“当然要叫。”
　　“可是你说私下不能叫你姐姐。”
　　“我是谁在所有人面前叫我，不要姜老师，就叫姐姐。”姜若浔扬长了脖子，冲她耳边如琴音般在月色下弹奏，撩撩地能掀起一阵狂澜。
　　许幼枝红了脸，“这样是不是太直白了。”
　　“不听姐姐的话了？”姜若浔板正她的下巴。
　　叫姐姐多好，顺便给cp粉看，可以让许幼枝再次吸粉。
　　何乐而不为。
　　况且，她大她八岁，不叫姐姐真的叫姨姨吗？
　　要叫也是叫徐泠姨姨。
　　许幼枝撇撇嘴：“那你也要告诉我相亲的事情。”
　　“好啊。”姜若浔忽然板正身子，和她面对面对视。
　　然而就是没有开口说话。
　　许幼枝：“怎么还不说啊？”
　　“你刚才什么语气？”对方噙着笑，偏要事先让她干着急。
　　许幼枝回忆，似乎没什么语气不好的话。
　　忽然手猛地被女人握着，许幼枝防不胜防，被她狠狠一推。
　　许幼枝硬生生地平躺下去，姜若浔则俯身看着她。
　　还玩起了她的手指。
　　若是还想再来，许幼枝自然听她的的话，接着干。
　　可两人一上一下的姿势，似乎是反了。
　　“姐姐......”
　　“乖。”姜若浔嘘了一声，缓缓低头，两人的嘴唇几乎只隔离了五厘米。
　　许幼枝呼吸一滞，不敢喘着声。
　　“再喊一声。”
　　她笑得不怀好意，又有种想欺负小狗的刺激。
　　许幼枝羞涩感袭来。
　　刚刚情绪不稳，她想说便脱口而出，如今清醒得毫无，觉得羞耻，支支吾吾地没有说出口。
　　“刚才已经喊很多了。”她嘀嘀咕咕地说。
　　“刚才是刚才，现在是现在。”
　　影后偏不知足。
　　小狗撒娇是听不够的。
　　“况且，我要罚你。”她把手按在许幼枝的手上，轻轻地捏，像是熟路般的手法，让许幼枝有些胆战心惊。
　　“嗯？”
　　“傻狗刚才咬得姐姐好疼，姐姐就罚你说几句不行吗？”姜若浔无辜地将唇印在许幼枝骤热的脸颊上，像刚才那样，舔了舔，湿润划过一片火热，又轻松被蒸发了。
　　许幼枝的心脏有些受不住，扑通扑通地响个不行。
　　“姐姐......姐姐真的觉得疼吗？”她有些不自在地问，换在以前，她随便怎么做，姜若浔都会夸她，她也无所谓动作如何，可现在，她心疼啊，还是很心疼，生怕自己一个不小心把姐姐弄疼了，让自己愧疚无比，姜若浔撑着腮看着小孩面露愧意，心里着喜欢得紧，忍不住再次凑近咬了一口芬芳。
　　“很疼......好久之前就已经提醒你了，你又不听呐。”
　　“对不起，我控制不住。”许幼枝满怀道歉，被姜若浔故作一问，脸就羞了一大半，询问。
　　“所以你就得补偿我啊。”姜若浔笑她一副天真无邪的样子。
　　手指触了触对方因亲吻而红肿的嘴巴。
　　许幼枝酝酿了一会，最后揣着羞耻感喊出声：“汪。”
　　“嗯？”
　　“汪。”
　　好羞好羞呀。
　　许幼枝忍不住闭上眼。不然看到姜若浔得逞的样子该有多羞愤啊。
　　“小狗，真乖。”姜若浔抱得她紧紧的，又是亲又是夸赞。
　　不知觉，许幼枝还有点被夸赞的喜悦，竟忍不住扬起唇角，和女人亲密香吻。
　　她搂着姜若浔的脖子，“如果你真结婚了，那我就做你的情人好不好？”
　　女孩发自内心地说，让姜若浔哭笑不得。
　　她一把拍在许幼枝的臀部上，清脆的发出声音。
　　许幼枝疼得啊呀一声。
　　姜若浔：“给我骨气点，你应该去婚礼把我抢走才差不多。”
　　许幼枝笑，窝在女人怀里，眼眸子如外边的星辰，闪烁无比。
　　她知道她没有骨气，说好不做还是干了，但是没关系，在姜若浔面前她可以破例很多很多。
　　又忍不住想叫，结果被姜若浔捂住了嘴巴。
　　姜若浔叹息道：“傻瓜，说你是狗你还真以为了？姐姐喜欢你自然不会把你当成任何生物，你就是一个堂正正的人，我这么说就是当个情.趣，如果枝枝不喜欢这个称呼，那我以后就不说了。”
　　许幼枝不知怎么的，对这个称呼也不是很讨厌。
　　随即低下头喃喃说：“姐姐喜欢就好。”
　　一段时间之后，天色渐渐鱼吐白。
　　姜若浔这才想起要给许幼枝解释相亲的事情。
　　“他们想给我联姻，对方是卫家二公子。”
　　“那你......”
　　“我没答应。”姜若浔肃然道。
　　即使没有许幼枝，她也不会答应的。
　　钱她有了，地位她有了，她要个丈夫做什么。
　　孩子？
　　南听桦也不见得爱孩子，说是重男轻女，其实她连儿子也不喜欢。
　　*
　　姜若浔没答应，姜栖林并没有拒绝。
　　两人面对面坐着，姜栖林照旧笑得温婉。
　　姜若浔喝了一口咖啡，语气沉静：“真的？”
　　姜栖林笑：“没什么好拒绝的.....姜氏有些急迫，确实需要他人帮忙才能度过难关。”
　　姜若浔并不想管什么姜氏集团，成年之后她不想要姜氏任何的费用，也算是和姜邯决裂，自己打工赚学费。
　　除了爷爷奶奶，她已记不得那边的人对她好了，甚至半点好也没有。
　　姜栖林就不一样了，吃姜氏的穿姜氏的，姜氏有难她自然需要帮忙。
　　南听桦这一儿一女，只有姜栖林最值得称赞。
　　于颖消息灵通，中午看到姜栖林独自一人回来，便问都不问来到她的办公室，当下问道：“跟哪个人聊天呢？”
　　姜栖林淡淡道：“我姐。”
　　门忽然被李清霜打开，李清霜很不客气地瞪了于颖：“于秘书，我这里有个文件需要你去打印一下，然后交给姜总。”
　　于颖插兜，漫不经心地说：“好啊。”
　　两人走出去后，姜栖林察觉不对，亦走了出去。
　　看到于颖和李清霜已在同事面前口舌相战。
　　“不是我说，我才来公司一个月，你就想让我走了是吧？”于颖抱臂，出口讽刺。
　　“哪有这种事，我只是觉得你天天进总监办公室无所事事。”李清霜憋着心中一口气，于颖来了才一个月，但干得不错，人也爽朗大方，公司好几个同事都喜欢她，这种不拖后腿业务能力强的同事怎么样也不会被人排挤。
　　“我是总监的秘书，我去她办公室办事不行吗，你一个刚刚谈恋爱的人整天待在公司里也不怎么回家，偏偏缠着我，该不会想抛弃对象投奔我吧？”
　　“你说什么啊！”李清霜怒道。
　　“谈恋爱，清霜你谈恋爱了？恭喜啊。”同事们震惊地问，反应下来开始祝福：“是什么样的男生？帅不帅？”
　　李清霜却握紧拳头，不由得看向姜栖林。对方神色淡然，知道她谈恋爱了也没有什么任何表态。
　　倒是说了一句：“要幸福啊。”
　　李清霜瞬间垮下。
　　“于颖。”姜栖林并没有看向她，僵着脸语气沉沉的说：“跟我来一趟办公室。”
　　“清霜比你那么多岁，你欺负她做什么？”语气虽是往常般温柔，可于颖听出她的不满意。
　　她可太了解姜栖林的性格了，从来不会对人粗声讲话，更别提当着众人的面。
　　可那道责备的气势，压得她喘不过气来，冷汗涔涔。
　　于颖不乐意了，“你觉得是我在欺负她吧？”
　　“当然。”姜栖林坚定地说：“清霜性子大大咧咧，脾气温和，和谁都处的好，如果不是你故意为难她，她也不会这么对你。”
　　“那我就不大大咧咧是吧，当初你还对我说你喜欢我的性格，大大咧咧，对谁都豪爽大方，希望成为我这样的人，可是自我遇到你之后，我每天担心你不爱我，不开心，随时离开我，我变得敏感自卑，这一切不是因为遇到你才变成这样的吗，你为什么不可怜可怜我啊。”
　　于颖说得话自然不假，姜栖林沉默了一会。
　　“我只是不希望你欺负一个小孩。”
　　于颖笑了一声，走到门口边，口出讥讽：“原来她在你眼前就是一个小孩啊。”
　　“一个已经谈恋爱的小孩，不懂得怎么爱别人，你优秀成熟，又怎么会爱一个乳臭未干的小孩呢，看来是我多虑了。”
　　她故意把门轻轻地侧开，知道李清霜在门口偷听，还将声调提高。
　　李清霜听得清清楚楚，手也抓得衣服紧紧的。
　　她感激姜栖林警告于颖不欺负自己。
　　可是，不欺负的原因竟然是自己年龄小，被她当作一个随时可以保护的小孩。
　　要是如此，她这样成熟的人便没有喜欢小孩的心思。
　　李清霜转身离去，原来在她眼里，她还是一个幼稚的小孩啊。


第58章 热
　　许幼枝昨晚太折腾了，日高中午才悠悠地醒来。
　　她睁开眼的第一件事就去看身边的人。
　　然而枕边人一空去，心里蓦然一沉，迅速来到客厅才看到那个绝美的大美人正在厨房给许幼枝做午饭呢。
　　许幼枝甜甜的喊了一声：“姐姐。”
　　姜若浔正戴着围裙，不算第一次，但也不算第一个戴这条围裙的人。
　　早些年，许幼枝是第一个碰到围裙的人。
　　墨绿的围裙穿在她身上，衬得臀线饱满，凹凸有致。
　　许幼枝轻轻来到她后面，双手环在腰间，女人似乎早上洗过澡，身上都是昂贵的沐浴露花香，与体香融合，如此的沁人心脾。
　　姜若浔笑着嗯了一声，正仔细挑去青椒的籽儿。
　　“你给我做饭啊？”许幼枝问道。
　　姜若浔：“瞧不起我的手艺吗？”
　　许幼枝忙摇头：“当然不是啦。”
　　只是觉得你不会做饭，不知道做得怎么样。
　　姜若浔做的是两菜一汤，西红柿炒蛋，青椒炒肉，还有萝卜排骨汤。
　　菜都是早上定点送来的，新鲜得很。
　　许幼枝看着她熟练地切好一块又一块的青椒放入盘中，动作娴熟，看样子不像是不会做菜的。
　　“看来姐姐会做饭了。”她调侃的说。
　　“这些都是你当时给我做的，我只是重复的做下来而已。”姜若浔漫不经心地说。
　　许幼枝听了一愣。
　　“那你做了多久呀？”
　　那会许幼枝走后，姜若浔对她还是挺恨的，将曾经在一起过的照片全部删掉进垃圾桶，可一个月不到，她又匆忙地复原回来。
　　每次一想到她，心里便失落又失望，几乎彻夜未眠。
　　学着当初的菜，一遍又一遍的做，找不到味道总可以看到样子。
　　可怜的徐泠和叶轻欢只能当试吃员，一遍又一遍的吃，别以为能吃到影后亲手做的菜属实幸运，实则欲哭无泪。
　　等到菜做得像样时，姜若浔思念便更重了。
　　她无时无刻不在想，如果她能吃到自己做的菜那该多好，温柔的人是不是都会做饭呢。
　　“一年，两年，记不清了。”
　　回忆拉开，姜若浔笑道：“刚开始做的时候需要找个人尝尝，现在只给我的小狗做。”
　　许幼枝面上一红，看着她纤细的手碰过那青椒。
　　觉得更爱了。
　　吃饭期间，许幼枝一个劲的夸赞她做的菜天下一绝，让姜若浔听得花枝乱颤。
　　下午，两人一起看电影。
　　虽然环节和两年前差不多，但至少姜若浔不用费尽心思去撩，许幼枝也不会在影后面前内敛而腼腆。
　　电影播到高潮时，两人情浓之意，不由挽起了手，在唇上深深刻下一吻。
　　许幼枝感觉有点受不住。
　　她小心翼翼的问：“姐姐，可不可以.....”
　　“嗯？”
　　“像昨晚那样，我在你身上。”许幼枝咬住唇。
　　“你这个傻瓜，想做就做嘛。”姜若浔眼神透着无限的爱意和宠溺，好像一滩水把她给溺下去。
　　甚置于温柔乡的许幼枝，深深地抱住她。
　　“姐姐，我爱你。”
　　她说。
　　反应过来的姜若浔早已被小狗摁在身下。
　　许幼枝在性子上虽然做不了攻，唯独在力气上完全无人抵抗。
　　姜若浔嘤咛一声，勾住小狗的脖子。
　　小狗在她脸上，肩头亲了数十遍。
　　温柔的，激烈的，还有长久的。
　　姜若浔爱惨她这副样子，不用逼迫，就能得到全心全意的她。
　　“枝枝。”姜若浔忽然抵开她的额头：“下回轻点哈。”
　　许幼枝哼了一声，忽然往下。
　　随着裤子的翻落，姜若浔只得闭上眼。
　　不知怎么的，小狗的技术越发厉害。
　　她不得不抓住许幼枝的头发，嘶了一声：“枝枝，你。”
　　“姐姐，喜欢我这样子吗？”小狗抬起眼。
　　姜若浔用力点点头，她好爱小狗，真的好爱好爱。
　　许幼枝爬上来，和姜若浔拥抱在一起，太阳还未下山，日光似乎照不进紧闭的窗户，却能感到太阳的温度。
　　和她们拥抱的温度温暖的交叠在一起。
　　“姐姐，热吗？”许幼枝本来还想继续，发现屋内温度持续升高。
　　姜若浔看了看一旁的遥控器，她们还在沙发上，不小心摁到空调遥控器了。
　　“开了热空调。”
　　“难怪这么热。”
　　许幼枝视线偏移。
　　随即笑道：“那我给姐姐脱衣服了。”
　　也许是庆幸屋内升高的温度，连带她的胆子也高了不少。
　　姜若浔宛然一笑，将就着点点头。
　　她身上就穿了一件单薄米白色长袖，被许幼枝利索地脱下来，最后，那道吻深深地印在锁骨边。
　　“姐姐，当初你说金钱，名利，还有像你这样人的时候......你拨开了头发和领子，露的地方正好是锁骨。”
　　“我当时真的看了一眼，心里也真的悸动了一下，这次我要尝尝你的味道。”她说。
　　其实也真的心动了一下。
　　姜若浔忍俊不禁，早知如此，何不当初呢，乖乖束手就擒，那恩爱的日子还有很多很多呢。想罢，觉得现在也不错呢。
　　*
　　晚上，姜若浔躺在小狗怀里，一直用手靠在她的肩膀上，证明小狗一直在自己身边。
　　脸贴着滚烫的肌肤，笑了笑。
　　一日，许幼枝硬要拉着姜若浔去逛艺术展。
　　还特意挑了一天人少的日子。
　　可还得乔装打扮一下。
　　许幼枝平时就爱逛这些文艺范的地方。
　　至此至终，她和姜若浔都没有一起逛过。如今她必须要带姜若浔去逛自己喜欢逛的地方。
　　姜若浔大学时候还挺爱逛的，只是演戏时候太忙了，一直没有抽出时间，导致有空的时候只想玩手机睡觉。
　　“姐姐，你看这个好看吗？”
　　“这个我觉得好好看啊，快给我拍照。”
　　姜若浔宠溺地笑笑，依言给自己的小狗狗拍照。
　　拍好照后，两人牵着手往附近的餐厅走去。
　　许幼枝却攥紧姜若浔的手。
　　姜若浔不解道：“不去吃吗？”
　　许幼枝抿了抿嘴：“餐厅的人还挺多了。我给姐姐做饭吧。”
　　之前在家里，平时她们腻腻歪歪的，也很少做饭，基本都是点外卖，许幼枝突然一说，姜若浔倒来了兴趣，笑着说：“好啊。”
　　回到家，许幼枝点了很多菜。
　　一股脑儿进入厨房，还不让姜若浔看。
　　姜若浔只得笑，坐下来玩手机。
　　——出来玩吗？
　　乐揽衣难得发消息给她，扬言去一个让她终身难忘的地方。
　　姜若浔仔细算算和这个好友好久没见了，可是和她出去玩，难免要和小狗分开，说不定乐揽衣还会缠着一起睡觉，岂不是更加和小狗难以见面。
　　——没空
　　许幼枝从厨房出来，手上的菜小心翼翼地放在桌上。
　　姜若浔过来看看，发现这是一坨烤焦的不知什么玩意。
　　姜若浔：“.......”
　　许幼枝害羞地说：“好久没做饭了，忘记定时间了。”
　　姜若浔嘴里含着笑，许幼枝咕哝道：“姐姐该不会觉得我笨吧？”
　　姜若浔点头：“好笨。”
　　许幼枝：“......”
　　姜若浔虽然嘴里说着笨，可还是吃了她做的菜，仅仅那道不知什么玩意做糊了，其他倒还是不错，反正比自己好吃。
　　晚上，她们和往常一样，偶尔喝喝酒，看看电影什么的。
　　天边的晚霞缤纷灿烂。
　　姜若浔撑在阳台上的栏杆，看着外面的各色美景。
　　收拾好桌子的许幼枝走了过来，从背后挽住她的腰。
　　姐姐的腰好像有些胖了，但是摸起来真的好舒服呢。
　　“小狗。”
　　姜若浔忽然唤了一声。
　　许幼枝积极地嗯了一声。
　　“晚霞好美。”姜若浔说道。
　　许幼枝宛然一笑，“没有你美。”
　　姜若浔突然骂：“贫嘴。”
　　许幼枝：“？”
　　姜若浔勾了勾手指。
　　许幼枝真像狗一样凑去。
　　姜若浔点了点她的下巴笑道：“真乖。”
　　许幼枝被夸的非常开心。
　　“我当然很乖啦。”
　　姜若浔笑了一声：“有多乖？”
　　许幼枝：“乖到姐姐天天笑。”
　　“好啊。”姜若浔看着女孩粉红的唇。
　　下一秒，女孩忽然吻在她唇上。
　　姜若浔嗯了一声，小狗也知道趁人之危了。
　　手紧紧抓着女人的腰间不放，许幼枝正在侵袭。
　　占有那一方的甜蜜。
　　天空渐渐暗了。
　　两个女人的拥抱也被黑夜笼罩。
　　随后，卧室里传来两个女人的喘气声。
　　最后许幼枝的脖子上被人勾起了。
　　大八岁的女人说：“小狗，你好凶哦。”
　　许幼枝流着汗：“我很凶吗？”
　　女人笑着点点头：“我喜欢你凶，凶起来奶凶奶凶的。”
　　许幼枝忍俊不禁，俯下身来，在女人身上留下自己的味道，永不退去。
　　这是两人真正意义上的两情相悦的时刻，姜若浔做梦也没想到，褪去了当初被道德感挟制的不安的许幼枝居然比她还要疯狂，她很爱很爱，将这个女孩爱到了谷底。
　　月色渐浓，车流逐渐减少。连带着那股子娇媚的声音也逐渐轻了轻，可她们睡不着，一边在旁边说点情话，一边笑语着，仿佛这一刻才刚刚开始，便永不结束......


第59章 女朋友
　　虽然许幼枝在越城好些天了，但她经常骗王招娣自己还在明州工作。
　　父母不爱看电视，对娱乐圈的事情不感兴趣。
　　加上她曝光度仍旧不够，更别提知名度如何。
　　所以她们一直没发现自己已经上综艺露脸了。
　　但是迟早会被发现的，毕竟医院这么多人，万一知道自己其实是他们的女儿。
　　提一嘴八卦就覆水难收了。
　　所以，许幼枝很少去医院看她们，多半让李清霜代替自己去看看父亲病情如何。
　　而她不工作的时候，就在姜若浔的房子内，要么等待姜若浔赶活动回来，要么和姜若浔整天待在屋子里，聊天做饭，以及在床上畅做。
　　她自嘲都有点像姜若浔养的金丝雀了，什么也不干，姜若浔回来还能给她带点吃的。
　　晚上，时而趴在姐姐身上，若有若无的说：“想被姐姐揣在身边，随便让姐姐拎着抱着。”
　　姜若浔点了点她挺翘的琼鼻：“跟着我你就无法工作咯。”
　　她撇了撇嘴，“不想工作，想被姐姐养一辈子。”
　　说实在，她还挺没骨气的。
　　当初说出的话何其冷静豪迈。
　　如今，不还是心甘情愿地身为姐姐的“身上狗”。
　　“徐泠给你接了一个网剧女二的资源吧？”
　　深夜，两人一同在床上睡觉，翻过身，月光的照耀，让许幼枝看到姜若浔脸上的素颜。
　　又美又让人看得心旷神怡。
　　好像是月下跳舞的美人儿。
　　她点了点头。
　　“这一演，两三个月就很难见到你了。”姜若浔感慨道，两个都是演员，以后会更少见面了。
　　许幼枝抿了抿嘴，“姐姐，如果我现在就离开娱乐圈，那见你的面就更少了”
　　姜若浔疑惑地嗯了一声。
　　现在已经还完债了，离开更好，还不用被王招娣发现。
　　虽然电视剧迟早会播出，但总比留下好。
　　许幼枝握住她的手，眼神无辜，似乎说道：“可是，我又发现在娱乐圈工作至少见你的次数比较多，我在外面工作也很少和姐姐见面啊，而且......”许幼枝忽然停住嘴。
　　姜若浔好奇道：“而且什么？”
　　而且她想重新回到富家女的生活，她想让父母更好的生活。
　　只有这份工作，才能实现。
　　“起来啦。”又是一天清晨，姜若浔难得催促许幼枝，头窝小狗，手不由自主地攀上她的肩头拍了拍。
　　许幼枝像只刚出生的小狗，窝在姐姐怀里，闹腾地说：“起这么早吗？”
　　“嗯，叶总下午要去法国，早上我带你去见见她们。”姜若浔笑了一声，在小奶狗脸上轻轻地吻了一口。
　　许幼枝睁开眼，环抱住女人纤细的腰肢，脸贴在白腻的肌肤上，好像不太愿意：“可是去见她们做什么？”
　　又不是没见过。
　　而且去见她们肯定少不了谈工作，肯定要落下好长和姜若浔相处的时间了。
　　姜若浔穿上内衣，将前头的长发泼到后边，正巧起身的许幼枝被少许长发拂去，发香瞬间在她鼻间围绕起来。
　　许幼枝芳心按颤，抽身抱住了她。
　　小狗抱得很紧，姜若浔好笑道：“还让不让我穿衣服了？”
　　“我就想抱抱你。”许幼枝奶声奶气地说。
　　“傻狗狗。”姜若浔摸了摸她的头。
　　“她们是我为数不多的朋友，虽然存在利益关系，但我很相信她们。”她轻淡淡地说。
　　许幼枝静静地听，这算是谈了一个女朋友，迫不及待地要带去见好友的意思吗？
　　来到凯欣，正巧两人都在。
　　徐泠和叶轻欢在里面也不知道干什么，进来后，徐泠脸色还略显红晕。
　　“浔姐真厉害，能找到这么年轻的女朋友。”叶轻欢鼓掌，瞧了徐泠一眼。
　　姜若浔还执着许幼枝的手，听到她调侃的语言面色冷然。
　　许幼枝有点不好意思。
　　此番姜若浔带着许幼枝来公司面见叶轻欢和徐泠，事实上就是想告诉她们，许幼枝是自己的人，想欺负没门。出门前许幼枝还缠着她先别急着走，被姜若浔又是“打”又是“骂”的，她想想都有点委屈。
　　徐泠啧了一声：“人家就差八岁，你开什么玩笑。”
　　叶轻欢连连点头，连道称是。
　　姜若浔抿嘴一笑，“我和枝枝的确是差八岁，但是枝枝和你们可是相差十二岁，大一轮呢。”
　　徐泠：“......”
　　“枝枝，喊叶总姨姨。”姜若浔说。
　　许幼枝啊了一声，犹豫片刻，最后听话地喊：“姨姨好。”
　　叶轻欢：“......”这也太听话了吧。
　　徐泠笑了笑：“幼枝，你先出去一下，我们有话要和你的女朋友讲。”
　　叶轻欢哦了一声，走了出去。
　　徐泠看着姜若浔面上清风得意的样子，口语却是担忧：“你确定了吗？”
　　姜若浔淡淡地嗯了一声。
　　“在这个世上，同性能被祝福的是极少数，我不相信许幼枝的父母会答应自己的女儿和一个女人在一起。”徐泠难得如此严肃地和姜若浔讲话。
　　叶轻欢神色忧愁，不免将目光投向徐泠。
　　所以你为什么不愿和我进行下一步，也是这个原因吗？
　　“本来我是想拖点时间的。”姜若浔叹息，“但是枝枝主动来找我了，我怎么样也无法拒绝。”
　　徐泠懊恼地说。
　　“她还是一个小孩，未来的事她根本没有想清楚，或者说一时气急之下，压根想都没想过。”
　　许幼枝的父母，尤其是王招娣。
　　对娱乐圈的人本来没甚好感，甚至对她颇有微词，能让她接受比登天还难。
　　所以姜若浔就算再逼许幼枝，想到这一点，也就放弃了。
　　她现在有能力还钱了，退不退圈也没关系，而自己也不会过分纠缠她，插手她的生活，没想到许幼枝突然开窍了。
　　这让自己也震惊了许久。
　　“这个得看时间吧。”
　　姜若浔离去，叶轻欢的脸色已经沉到谷底。
　　徐泠拾起包包，“没什么事我也走了。”
　　“等等。”叶轻欢起身。
　　徐泠看她难得这么正经地跟她说话，不免好笑：“你要干什么？”
　　叶轻欢忽然握住徐泠的手，抓得生紧。
　　“我是不是能以为，你对浔姐说得话，事实上也算对我说的吗？”她突然压低声音，眼神阴鸷，好似要把眼前人给吞噬了。
　　“徐泠，难怪前阵子我对你表白这么多次你都不答应，你是不是顾虑这个原因呢？”
　　“你疯了，我又不是同性恋！”徐泠猛地甩开她的手，像被气急了说话：“叶轻欢，请你认清事实，我从来没有和女生谈恋爱，你也清楚我的性取向。”
　　“可是之前我明明亲你......”
　　“那是你抓着我亲，我没有办法反抗，如果你让我亲你，我觉得我会答应吗？”徐泠冷冷地打断她的话，“好好听你父亲的话，找个人嫁了吧，不要缠着我，我会很累的。”
　　“徐泠，你这话什么意思？！”叶轻欢盯着她，呼吸急促，“难道在你眼里，结婚才是最终的归宿吗？和女孩谈恋爱不结婚和单身过一辈子这两者没什么区别啊。”
　　“我年轻时候也这么想，可是年纪上来了，还是觉得结婚比较好一点......毕竟一个人撑着实在太苦了。你清楚我在说什么，请你自知好吗？”徐泠疲惫地笑，她心里确实有这个想法，不然听到许幼枝说姜若浔要去相亲的事会觉得欣慰和放心。
　　“徐泠，你听我说，两个人在一起不生孩子也是可以的，我会照顾你一辈子。”叶轻欢搂住徐泠，想给她许多许多安全感。
　　这个对待工作向来雷厉风行的总裁也会面对爱情而屈服自尊，她眼神透着卑微的恳求。
　　可是徐泠太理智了，她清楚父母这一关绝对不可能通过的。
　　“照顾一辈子？五十年后，你都八十多了，有力气照顾我吗？”徐泠瞪着她，随后唇角露出猜不透的笑。
　　“叶轻欢，你多大人了，别像学生时代一样做那些无聊的事情，我会觉得你幼稚，况且我不想被人嫌弃是个异类。”徐泠冷笑一声。
　　叶轻欢眼睁睁看着她走，最后颓废坐在了沙发上。
　　原来她从来没有想过和女孩子是怎么过一辈子的。
　　*
　　许幼枝在公司的休息室等姜若浔出来，公司的人还在工作，这里没什么人。
　　姜若浔推开门，许幼枝立刻迎上去抱住她。
　　“姐姐姐姐。”许幼枝咧开嘴露出贝齿呼唤。
　　这热情地好像后面摇着尾巴似的。
　　姜若浔笑着摸摸她的头，许幼枝已经比姜若浔高出几公分，所幸姜若浔穿着高跟鞋，能俯视看到小狗唇边甜甜的笑。
　　小狗的笑，让她治愈阴霾。
　　姜若浔低眉垂眸，掩饰住为以后而担忧的眼神。
　　“姐姐，我想去吃烤肉了，就吃上次我们吃过的，我不想减肥了。”许幼枝腻歪歪地说。
　　“好。”她欣然答应。
　　“下午去看电影？”
　　“好啊。”
　　“晚上呢？”
　　“晚上去姐姐家。”
　　许幼枝小狗般的点头：“嗯嗯。”
　　晚饭吃完，已是入夜，她们在僻静的街道上走夜步。
　　手牵着手，也不怕这附近有狗仔。
　　姜若浔坦然自若，牵手还是她主动的。
　　许幼枝倒有些拘谨，生怕被人发现，发在网上造成不必要的麻烦。
　　姜若浔笑了笑：“我倒希望你能对全天下公布，给我一个名分呢。”
　　许幼枝知道公布后的利害，“可是有可能会害了你。”
　　姜若浔不答，她们刚在一起不久，不应该聊这种事。
　　许幼枝把手插得更深，温热的触感让她心底蓦然温暖。
　　一年前，她在某条热闹的街上，抱着没有温度的传单，绕过一个又一个人群，像一只拾荒的小流浪狗。
　　这次不一样了，她再也不用碰到传单，也可以和心爱的人在街上走路。
　　“小狗，你的力气这么大吗？”姜若浔突然在旁边悠悠地说。
　　许幼枝疑惑地嗯了一声，放松了力度，却被影后抓得紧紧的。
　　对方以一副极其在理的样子说道：“不过姐姐喜欢你这样做，最好抓得紧紧的，什么时候也不要放手。”
　　许幼枝芳心暗颤，不由柔情百转，一想到前几晚种种羞涩画面，顿时心悸侧痒，想要一口芳泽。
　　许幼枝学着电视剧里的套路，指着天空：“姐姐，你快看那里。”
　　姜若浔看出她的把戏，半动不动。
　　许幼枝尴尬道：“你怎么不看？”
　　“有你好看吗？”她像是发自内心的说，“要亲就主动亲上来。”
　　听她这么一说，许幼枝当真胆大了些。
　　在她脸上飞速亲了一口，最后腆着脖子凑到她身边：“真的没人发现吗？”
　　“这里连监控都没有，我一般不给狗仔钱，他们懒得拍。”姜若浔二话不说，捻起她的下巴，重重地亲到她的唇上。
　　许幼枝唔了一声，双手不由自主地抱住姜若浔的腰身。
　　姜若浔双唇离开片刻，盯着自己含羞待放的小狗：“乖狗狗，清楚该怎么做吗？”
　　许幼枝陷入被姜若浔撩的不能自己的阶段，也学着她的动作，凑了上去。
　　以较高的身高以及力气，她发誓要比姜若浔还要强烈几分。


第60章 欺骗
　　刚刚才略微喘不过气的姜若浔，现下更加缺氧，只觉小狗肆意的侵入，让她万般震撼。
　　许幼枝还处于“骨气”阶段的时候，她是以高位者控制她，如今底层者冲了上来，反而让她有种被虐的刺激感。
　　“小狗，你学坏了。”姜若浔挤出几个字。
　　忽而听到一阵呜咽声，两人这才停止。
　　“什么声音？”姜若浔好奇，唇色因被许幼枝咬得厉害而泛红无比。
　　“好像是小狗的声音。”许幼枝循着声找，正巧在灌木丛里看到一只花色小奶狗。
　　小狗似乎也才两个月大，刚刚在垃圾桶里找到好吃的，正在狼吞虎咽，即使有吃的，它看起来却瘦弱无比。
　　看到有人来了，不知是觉得许幼枝气质温和，不像是个坏人，竟摇着尾巴过去。
　　许幼枝自然反抗不了小家伙的撒娇，笑着摸摸它的头。
　　小狗则伸出粉嫩的舌头去舔她的手指。
　　许幼枝愣了愣，有点“触景生情”。
　　“看来是一条流浪小狗。”见它身上脏，姜若浔没敢去摸。
　　小狗奶奶地叫了一声，清脆可爱，许幼枝彻底萌化了。
　　“姐姐，它好像在吃剩饭，身体又这么消弱，我担心它以后被人欺负。”
　　姜若浔：“你要养它？”
　　许幼枝眨巴眼睛：“如果可以的话，姐姐能答应吗？”
　　姜若浔叹息道：“只是我们两个日后会很忙，没时间会照顾小狗的。小狗和猫不同，它最需要主人陪伴了。”
　　话虽如此，许幼枝就是不想让可爱的小狗流落街头。
　　小狗心有灵犀地蹭了蹭许幼枝的脚踝，乖巧地蹲下来，瞪大黑溜溜的双眼去看姜若浔。
　　姜若浔莫名想到许幼枝要是流落街头没人收留怎么办？
　　“可是它好可怜，我们要不给小犹姐和星星姐照顾吧？”
　　姜若浔仔细想了想，也不是不可以，况且于小犹蛮喜欢动物的，她肯定很乐意。
　　“好吧。”
　　“谢谢姐姐！”
　　许幼枝带小狗去洗澡和打针，因为身份特殊，姜若浔先回到了家。
　　后收到许幼枝的消息。
　　——姐姐
　　——小狗的名字~
　　——你取吧
　　——我们要不叫它小乖
　　姜若浔心下好笑，便由她。
　　许幼枝以为养条狗没什么问题，甚至还能解闷。
　　但她忽然发现，小乖似乎更喜欢姜若浔。
　　每当姜若浔出来的时候，小乖就会摇着尾巴和她凑在一起，时不时地上嘴舔对方白皙的小腿。
　　许幼枝愣是叫它过来也没用。
　　姜若浔坐在沙发玩手机的时候，小乖会用尽全身力气跳上去，就想和影后贴贴，许幼枝看了极其不爽。
　　姜若浔看都不看她一眼，幸灾乐祸说道：“你一个好好的人，跟狗生什么气呢？”
　　许幼枝想说大家都是狗，能不生气，出现这个意识，她心里感到一阵后怕。
　　*
　　“好，我会和他见面的。”临近七点，外面的员工早已走得一干二净，姜栖林在总监办公室里还在和南听桦说话。
　　“看他对我想法吧，要是喜欢，那就成吧。”姜栖林把电话挂下，叹了一口气，忽然感到门口传来一阵风，不由惊愕地去看。
　　于颖呆呆地站着，脸上全是不可思议。
　　“什么成了？”
　　“没事。”姜栖林宛然一笑。
　　“你给我说清楚？！”于颖肯定知道她有什么事瞒着她，一时情绪暴涨。
　　“我妈让我去相亲，那个男孩挺好的，我想要是他能答应，我们的婚事那就成了。”姜栖林控制不住她的脾气，只好好言说道。
　　“所以你要和男人结婚？！”于颖侧重重点，以此质问。
　　姜栖林静默了一会，“阿颖，我们不说这个。”
　　“可是我为了你才进你的公司的，你居然要嫁给别人。”于颖急得双眼泛红，手指触及自己的胸口，满是愤懑不堪的说。
　　姜栖林不忍直视。
　　“那个男人是谁啊，到底是谁啊！”于颖一声比一声洪亮。
　　这让姜栖林记起，高中时候，几个男生开她黄色笑话，被于颖知道后，便去找他们单挑。
　　一个女孩子这么可能打得过几个男生，她很快被打得趴在地上，还被某个人用尿液羞辱，于颖的脾气是真的大呀，待姜栖林赶到的时候，便看到于颖一口把那个撒尿的男生的手皮肉都咬了下来。
　　最后男生被她打怕了，想告诉家长但怕被老师同学知道被女孩子欺负成这样很没有尊严，便没有告诉，事情也就过了。
　　但因为这件事，姜栖林始终对她很愧疚，后来于颖的一次表白也就答应了。
　　“他是谁和你没有什么关系。”姜栖林叹了一口气，她知道自己始终对于颖愧疚，可是再愧疚也只是徒劳无功。
　　“你到底爱不爱我？”此刻，她的语气异常清冷。
　　“你别再问了。”她摇头。
　　“我就问你你有没有爱过我？”
　　“哪怕一点点爱有没有？”
　　对方依旧不肯作答。
　　于颖紧紧握着拳头，一身戾气即刻待发。
　　她忽然抱住姜栖林的头，狠狠地亲了下去。
　　肆意的狂乱，让于颖更加地陷入痴迷。
　　曾经她们在女寝楼下的时候，万无一人，于颖想要趁其不备地去亲她，却被她给躲掉了。
　　这次她强势地不让她躲。
　　她疯了，她想要的吻，看看她的反应，是不是还爱着自己。
　　即使当初她们在一起的时候，她也知道她的心里根本没有她。
　　可是她还是想试试。
　　但是对方很紧张，很震惊，又好像强烈地在反抗。
　　姜栖林使了好大的劲才把她推开，入目地是看到对方踉踉跄跄地跑走了。
　　于颖没有找个地方去哭，而是把这件事告诉李清霜。
　　就算她失意，也要拉一个人下水。
　　*
　　“她知道我谈恋爱了。”李清霜喝着酒，在许幼枝自顾自地说，“感觉她对我越来越远了，说话都没有笑，虽然语气还是很温柔，但是我好难过，感觉那个混蛋一日还在，我就在公司不得安宁。”
　　李清霜红着眼倾诉自己的烦心事。
　　可是她有什么好烦的，有一个善良温柔的女朋友，在公司过得也舒坦，可是她不理她，就是难以接受。
　　许幼枝好声安慰她，姜若浔发来消息。
　　——傻狗
　　——早上还说要天天见到姐姐
　　——晚上就看不到你人了
　　许幼枝连忙回复。
　　——去见朋友了
　　——马上回来
　　——到家立刻给我道歉哦
　　所谓的道歉自然是另一种涵义。
　　李清霜把一瓶酒饮尽。
　　一方面，她担心况沅找姜栖林麻烦，一直不敢提分手，另一方面，姜栖林知道她谈恋爱了，开始保持距离。
　　这让她大为苦恼，用酒麻痹自己。
　　“结果那个人又告诉我，她马上要和男人结婚了！”
　　许幼枝打字的手忽然停顿了，她听到结婚二字忍不住产生ptsd。
　　“她骗你吧？”
　　“我也这么想。”本来李清霜想要去问的，但是人家是老板，她不好意思问这种事情，心里搁置了许久，就像是星期一能不能旁敲侧击一下。
　　“能给我去超市买点酒好吗？”李清霜问道。
　　许幼枝蹙眉：“别喝了。”
　　“那我去酒吧了。”
　　“算了算了。”去酒吧一醉方休，还是自己盯着比较安全。
　　刚到超市，就有人认出自己，忙合照签名。
　　嘴里还夸赞地说你长得比电视机前好看多了，祝你前途无限哦。
　　第一次被人爱戴成这样子，许幼枝又是惊又是喜。
　　正在挑酒瓶子，一个男声在后面惊讶地响起。
　　“许幼枝。”
　　许幼枝回头一看，竟是肖仰。
　　肖仰比以前似乎胖了一些，脸也不整边幅，没听到他的声音还以为是一个路人。
　　许幼枝惊愕地喊：“是你啊。”
　　肖仰眼前一亮，惊喜地说：“你知道况沅在哪里吗？”
　　这个男人家暴况沅，居然还想吃回头草。
　　许幼枝自是不会告诉他：“我不知道。”
　　“她和你关系这么好，你一定知道的。”对方纠缠着不放。
　　“你要知道她干什么，你打她羞辱她，凭什么要知道她在哪里。”
　　肖仰愣住了，奇道：“什么打她。”
　　许幼枝也愣住了。
　　“况沅说你家暴她。”
　　“放屁，我肖仰从来没家暴她，我这样的人怎么可能打女人。”
　　许幼枝懒得和他纠缠，就算不家暴，他这样的人也不值得况沅喜欢，本欲要走，肖仰却挡住她的去路。
　　“我找况沅是因为她把我的钱全部给了她弟弟了！”
　　“你说况沅离开首都其实是她卷走你的钱给她弟弟了。”李清霜喝了酒，尚在迷糊中，可见到肖仰，立刻清醒了好多。扬言要揍他，结果听到他说的话顿时愣住了。
　　肖仰可笑了一声：“想不到吧，你喜欢的清纯女孩竟是这样的人啊，我和她一起在首都租房，工作了两年欸！结果她趁我喝醉酒的时候故意掏出银行密码，当我一天醒来，银行的钱全部没有了！”
　　“你是不是也劈腿了。”许幼枝察觉敏锐地问。
　　肖仰愣了一下，不答。
　　“你侮辱况沅一个女孩子，却隐瞒自己劈腿的事实，肖仰啊肖仰，为什么我相信你是个会家暴的人，因为你这样的蠢货，什么事情都能干出来！”许幼枝薄责。
　　“我不是好人，你们的朋友也不是好人！”肖仰彻底怒了，指着自己的心口喊道：“你们一直在她面前说我不爱她，可事实上我爱她到疯，我甚至为了她去......但是她说好要爱我，没想到我辛辛苦苦赚来的钱被她拿走，她还骗我她家的地址，要我找不到任何地方，我还能有什么错，我有什么错！”
　　“那你为什么不报警？”李清霜冷声问。
　　肖仰停止了呼喊，脸色忽地发白。
　　许幼枝冷哼一声，“除非你PC的证据在她手上。”
　　肖仰看了她一眼，化作了沉默。
　　他的工作特殊，这种事自然不能被单位知道，所以他一直没有报警，但没钱怎么活的下去，所以这几个月都在找况沅的下落。
　　李清霜冷笑：“你活该。”
　　肖仰昂起了头，不甘示弱：“李清霜，你也好意思说我，况沅可多次在我面前说你是她的舔狗，是她的提款机，我还记得你每次和她去兼职总是把兼职的钱给她是吧？！你以为她家落魄了就像接济她！其实她拿你的钱去接济她弟了！”
　　最后一句话落下，李清霜似乎停止了呼吸。
　　她明明可以自欺自骗，肖仰的话是假的，但是她始终相信，他说的是真的。
　　李清霜拾起包包要走，肖仰跟在她后面。
　　李清霜转身，脸上怒气早已冲破眼神，冲他喊道：“你给我滚！”
　　肖仰吓得停住了脚步，脸上的无辜充满了愤懑。
　　许幼枝想要跟李清霜一起回去，生怕李清霜和况沅会发生什么争执。
　　“我们之间的事最好还是由我们解决。”上了车后，李清霜系好安全带，面无表情地对许幼枝说道。
　　许幼枝当然不放心：“清霜，我劝你现在先冷静下来，也许肖仰说的表里不一怎么办？”
　　喝了一点酒的李清霜哪里受得了这种气。
　　最终，许幼枝还是被她干了下去，她忍不住长叹一口气，难怪她和那个同事不对付，这两个人脾气都这么大，怎么可能和好相处。


第61章 妩媚
　　忽然两声滴滴，车子停在了许幼枝一旁。
　　姜若浔打开窗，露出一副惊艳绝尘的脸蛋，笑：“上车。”
　　许幼枝进去后先抱住姜若浔，娇嗔地喊：“姐姐。”
　　徐泠和叶轻欢咳了一声，她们还在前座呢。
　　许幼枝立刻板正姿势，脸红了大半，对开车的叶轻欢说道：“叶总，麻烦你能不能跟上刚才那辆车。”
　　徐泠：“我们不能随便跟别人的车。”
　　叶轻欢二话不说就跟了上去，“看起来幼枝这么着急，这件事对她来说很重要。”
　　徐泠无话可说，第一次看到一辆车载着两个明星去追素人的车......
　　“姐姐，你怎么来了？”许幼枝一边盯着李清霜的车，一边跟姜若浔说话。
　　“叶总想请我们吃饭，本来要叫上你的。”姜若浔笑得不明其意，手攀上许幼枝敏感的小腰肢。不料这个小家伙居然毫无在意。
　　李清霜开得极快，每次都是绿灯快要结束时总能脱身而出，许幼枝等人则要等许久。
　　叶轻欢：“我们好像跟丢了。”
　　许幼枝：“没事，我有地址。”
　　况沅刚面试回来，这个面试基本妥了。不久她就可以去上班，就不用李清霜来养她。
　　想到这，她便万分欣喜。
　　——沅沅
　　——勤勤又没钱了
　　——妈妈希望你能赶紧给她钱
　　况沅蹙了蹙眉。
　　——我不是给他一万了吗
　　——怎么又没了？
　　——勤勤说他给女朋友买了一部手机，好几千呢
　　——两个月后就没钱了，能两个月才要钱可是进步了呀！
　　——他都上大学了，为什么不自己去打工赚钱阿？
　　——你弟体弱，怎么可以去打工累着身子，妈求你了，不然你弟又来打电话烦我们
　　况沅抿了抿嘴，最终还是心软，正准备打钱过去。
　　门忽然被人踹开，让她惊得去看。
　　只见李清霜气势汹汹地走过来，她不加掩饰的眼神和脸色，况沅肯定她是生气了，
　　问道：“清霜，怎么了？”
　　况沅惯用贴心的表情和温柔的语气，以前的李清霜还能心软，心疼，假装被其蒙骗。
　　现在一看，她好像看出来她是装的。
　　“我看到肖仰了。”她虚弱般的说。
　　况沅一听肖仰二字，顿时脸色煞白，喃喃地哦哦两声。
　　“他说他压根没打你，而你偷了他的钱是吗？”李清霜注视她，不管是不是真的，她只要一个解释。
　　况沅却别开她炙热的眼神，“你别听她胡说。”
　　“高中的时候，我听到你好几次抱怨你父母只疼你弟弟，但凡家里有好吃的一定给他，但是你们那会很有钱，你得到的零花钱不少，我劝你不要选哲学，给以后留有余地，你偏要选，说是能和我在一起，我相信了。
　　然后上了大学两年，你家就落魄了，一家人搬到了别的地方，你父母开始对你苛刻，只关注你弟弟，而你没有零花钱，我便跟着你一起去兼职，我甚至还把所有兼职的钱都给你。
　　现在想来，我简直愚蠢透了！
　　你说你能和我在一起，实际上是想让我永远对你死心塌地！给你钱给你所谓的爱是吗？！”
　　“不是的！”况沅被她一激，瞬间暴跳如雷，眼神忽地不如刚才的善解人意，是一种被拆穿的痛恨感。
　　李清霜彻底醒悟了，她才说了几句，她就受不住了，明明就不是很温柔。
　　所谓的温柔就是给别人看到。
　　“我曾经喜欢你是因为你善良温柔，脾气又好，而是你在装啊，你想用你的脾气让别人夸你，像你这样小白花的样子，这样就没人欺负你，心疼你了！”李清霜湿润了眼，“我真是被你蒙骗了这么久......”
　　她伤心的自然不是被骗了感情，因为她早就没和她有感情了。
　　被欺骗的反而是她喜欢的温柔，结果都是装的，她曾经的爱意不过是被人抓住了尾巴随意欺负。
　　“清霜，你听我说，我没有偷走肖仰的钱，你为什么相信她。不相信我啊？！”况沅赶紧收敛了脾气，跟着李清霜哭了起来，相比之下，她哭得的确楚楚可怜。
　　但李清霜不会像以前那样心软了。
　　“你为什么不相信我？”况沅几乎要跪下来，没想到电话忽然一想。
　　李清霜一看是她妈打电话过来，手疾眼快赶紧夺走，接通后况母的声音响彻云霄。
　　“沅沅啊，你怎么还不打钱啊？！你弟都等不及了，他晚上好友约会，你舍得让你弟单身吗？之前你还给你弟打了一个又一个好几万呢。”
　　李清霜震惊地看向况沅，况沅崩溃地直接倒在了地上。
　　许幼枝赶了上来，只见两人僵持的在房间里，气氛着实耐人寻味。
　　她想去扶况沅，不料况沅第一次对她怒吼：“滚！”
　　素来清纯温柔的女孩竟然如此暴躁不安，许幼枝简直怔住了。
　　“不准你对我朋友这么凶。”李清霜突然道，语气冷得毫无温度，脸上的温度也是冰寒三尺，“你来到我的房子里，经常来我房间睡觉，是不是也想偷我的钱？”
　　况沅低下头，默默不语。
　　“难怪每次要我喝酒，是想故技重施啊。”李清霜对她起了一百万倍的失望，她可笑的去看她，最后又转移视线：“况沅，我们分手吧。”
　　还在低头的况沅紧忙抬头看她，脸上皆是吃惊。
　　“清爽，你说的是真的？”
　　李清霜点头，坚定地点头。
　　“你欠肖仰的钱，我会想尽办法帮你还，这是我对你最后的仁慈了，除后......我们再无瓜葛。”
　　“为什么......为什么？”况沅起身，颤颤抖抖地来到她面前，想要去握她的手，结果对方躲开了，亦躲开了她所有的痴恋。
　　“我没有想偷你的钱，我是想认真和你过的，我是真的爱你啊......我是真的很爱你啊。”况沅忏悔的说，“我以前对你确实是我的错，但是我现在才知道你是最爱我的人，所以我也想去爱你。”
　　“你这样的人不值得我的爱。”李清霜红着眼去看她，“赶紧收拾东西赶紧走！”
　　况沅摇头：“不......不，你不会赶我走的，你不会！你既然帮我还钱，你肯定心里还有我！”
　　“我的心里没有你。”李清霜笑了。像是在笑她的愚蠢，“你当初这么对待我，我还会继续对你好吗？为什么有人对你好，你偏要不知足，反而继续找虐呢？你这样的人吸引了太多人渣了！我不想成为那些人。”
　　“李清霜！你告诉我，你和我在一起是不是被逼无奈？！所以你特别想和我分手，好可以继续追你的上司对不对？！”况沅厉声种种，对方皆无返信，好像没把她放在言里。
　　冷暴力就这样悄无声息地开始。
　　看着她无情的模样。
　　况沅放开了手，她知道她再无爱情也再无友情。
　　*
　　许幼枝不放心地走下来，车子还滴滴了两声。
　　许幼枝愣了一下，进去后，姜若浔摸了摸她的长发，笑：“咱们不去吃了。”
　　回到家，姜若浔习惯和小狗狗抱抱，抱了一会这才在玄关处脱鞋。
　　“枝枝要打工咯。”
　　姜若浔调侃似的笑。
　　“姐姐你又笑我。”许幼枝牵着她的手，也弯腰脱下。
　　徐泠催得紧，让自己赶紧上综艺。
　　艺人连续有曝光度，才能有稳定的吸粉速度。
　　所幸，有部边播边拍的剧找上许幼枝让她客串，至少混个眼熟。
　　“汪汪。”小乖看到主人回来，兴奋地蹦蹦跳跳，姜若浔心情极好，想去摸它，小乖迫不及待地去舔姜若浔的指尖。
　　姜若浔摸了摸小乖的头，说道：“我跟小犹说了狗狗的事情，你猜她知道后什么表情，硬要给我打视频电话，看看小乖长什么模样，我看啊，她以后要张冠李戴成为小乖的主人了。”
　　“当然啦，你就只有我这条狗。”说完这句话的时候，许幼枝又愣住了，她怎么会说出这样的话。
　　好在姜若浔并没有接话。
　　缠绵期间，姜若浔也很少叫她乖狗狗了，似乎这个称呼要被她抛弃了。许幼枝感到很不习惯。
　　姜若浔洗完手坐在沙发上，向许幼枝勾了勾手指：“枝枝，过来。”
　　许幼枝踏着小步走过去。
　　“之前我给你发消息时，你跟我说什么？”姜若浔笑得明媚大方。
　　许幼枝：“回来向你道歉。”
　　“道歉啊，讨我喜欢让我舒服才算道歉好哦。”姜若浔挑眉，纤细的手指沿着小狗的下巴边缘，一步一步划上，最后抬起她的下巴。
　　越来越撩了。
　　起初两年前，姜若浔就算是撩，也是装作温柔大姐姐的撩，内敛带着一丝体贴，不会很快看出来。
　　可现在，温柔是有了，也多了娇媚，就像是明摆着要勾.引你似的。
　　姜若浔攀上她的小爪子。
　　笑：“你要怎么讨好我呀？嗯？”
　　“那小狗给姐姐一点好处吧。”许幼枝趁其不备，抱住了她，头搁到颈间处，用力地嗅了嗅发间的香味。
　　“什么好处？”
　　“就是不用姐姐给的资源，小狗也会送给你的好处。”许幼枝看着她那段洁白的脖颈，真想咬下去尝一口。
　　姜若浔摸了摸她的头，欣喜地笑：“小狗，你坏坏。”
　　“我是最乖的小狗。”许幼枝如是说。
　　姜若浔啖笑不语，正面便被许幼枝堵住了嘴唇。
　　别看许幼枝文文静静的，但力气比谁都大，姜若浔压根没有反抗的力气，就被她抱得喘不过气。
　　之前许幼枝被逼无奈的时候，动作行为都是懒洋洋的，时不时就要放弃了，还是姜若浔硬拉着她继续。哪像现在，姜若浔即使不说，小狗也会急着冲过来要为主人打屁屁。
　　如此乖巧的小狗。
　　真的越来越爱讨好她了。
　　“姐姐，我从来没觉得我会有这种欲.望。”许幼枝喘着气，低低的在她身上说道。
　　“人啊，都是有欲.望的，你只是被姐姐迷得突破了原则罢了。”她得意洋洋地笑。
　　许幼枝红了脸，最后以行动表示兴奋。
　　她深深地抱住她，撇去了所有的顾忌，最后与她纠缠于此，希望是一辈子，最好是一辈子。
　　入眠，即是云雨。


第62章 要求
　　江边的风吹得人汗毛立起。
　　况沅走后，李清霜独自在江边小道上走，远方的霓虹灯一闪一闪，即使星汉灿烂，还能温暖到她的心吗？
　　她叹了一口气。
　　随之而来的也是一声叹气。
　　蓦然回首，看到一身棒球服的于颖坐在椅子上，表情严肃，不知道在想些什么。
　　她早已发现，李清霜的存在。
　　两人相互对视。
　　明明她们在公司针锋相对，闹得鸡犬不宁，此刻，却像是看到了许久未见的故人，诉说着旁人不知道的芳华。
　　“栖林......姜总真的要结婚吗？”李清霜坐在她旁边，问道。
　　“我派人查过了，对方是著名影视公司老板的儿子秦朝阳，今日正好......她们在相亲，不出所料，应该是成了。”于颖语气平静而缓慢，但即使是大大咧咧的李清霜，也能感受到语句之中的颤抖。
　　一丝不甘的颤抖。
　　李清霜看着星河，她分手了，但是她喜欢的人快要结婚了。
　　这是什么世道。
　　“你为什么喜欢她？”于颖忽然问。
　　李清霜低头：“第一次看到她，我是因为喜欢的人而伤心，在咖啡店里哭得不能自己，然后吵到了她，她却没有生气，还很好心的给我递了一杯咖啡.....后来巧缘地来到她公司，越来越被她的温柔所痴迷，我在想原来这世界上还有这么温柔的人啊。那你呢？”
　　她也很想知道于颖和姜栖林为什么会在一起，难道只是学生的青涩吗？
　　于颖一想到高中的点点滴滴，她宛然笑了，李清霜觉得她笑起来也很好看，两颗虎牙让她变得天真又可爱，再无针对她的戾气。
　　“因为我父亲是杀人犯，所有人知道我的身份都不愿意跟我玩，老师也是这样，还带队所有同学孤立我.....我过得很孤独，后来来了一个转校生，她即使知道我的身世，却依旧对我笑，关心我，此后，我便感到了温暖.......”
　　后来，她才发现她对谁都会笑，对谁都很关系。
　　如果说江边的小道只是一个所有人都可以接触到的地方，那么，这家五星级餐厅，不是每个人都能走进的高端场所。
　　一对男女，在别人看来是天作之合，只是双方各有目的，各有所取的利益。
　　姜栖林和秦朝阳握手，笑道：“合作愉快。”
　　秦朝阳挽起笑：“合作愉快。”
　　他忽然发现，姜栖林的谈吐还是和许幼枝有点像的，尤其是那清澈的眼神，对谁都不会有任何恶意，也习惯对人好对人温柔，不知觉，心里蓦然一酸。
　　*
　　公司难得安宁，几个同事都诧异不行，要知道想当初李清霜和于颖一正面，一方就会忍不住冷嘲热讽，一方就会当下嘶吼反击。
　　如今她们居然相安无事，甚至还能当堂点头称笑。
　　人事跟大伙聊天，语气飞速：“我还以为这两人以前是世仇什么的，没想到今天居然奇了怪了，见面就打招呼，可把我惊坏了。”
　　“欸，我看了一部小说，就是男女主分手后各种欺负对方，结果一复合，关系好得不得了。”
　　“啊，我还以为这两人都喜欢姜总呢。”
　　“别胡说，我倒觉得她们只是仰慕，尤其是清霜，小孩子仰慕大姐姐很正常。”
　　这种诡异之处，连姜栖林都注意到了。
　　在办公室内，姜栖林有意无意地问道：“你和清霜怎么回事？关系变得这么好了。”
　　于颖给她倒了一杯水，笑道：“我告诉她你相亲的事情了呀。”
　　于颖瞥见她在瞪她，温柔女子极少瞪人，她心里又得意又心涩。
　　“干什么瞪我？你结婚的时候，我们这些员工不来看你吗？”于颖耸了耸肩，“她迟早也会知道的。”
　　姜栖林没说话。
　　临近下班，于颖看她始终对着电脑，应该要很迟才走。
　　于是她拎起挎包便走了。
　　但是她不知道李清霜走了但又回来了。
　　李清霜忘了东西还在座位上，瞥见姜栖林的办公室的门开了一条细缝。
　　李清霜忍不住想去看她，正巧和正准备走人的姜栖林对视了一眼。
　　李清霜连忙移开视线，讷讷道：“姜总，还不走啊？”
　　“我现在就准备要走了，我送你回去。”姜栖林笑，但想到她还有女朋友，改口道：“我忘了我还有......”
　　“姜总，那个我分手了。”李清霜赶紧道，随后挠了挠头发：“分手的原因很糟糕，我不得不分。”
　　“这......这样啊。”两人相顾无言。
　　“姜总有事的话，我先走了......”
　　“等一下。”姜栖林叫住了她：“我们一起下去吧。”
　　电梯里一片寂静，电梯门的反光镜片材质能看到姜栖林平静而冷淡的表情。
　　李清霜一时无言，她忘记了刚开始她恨不得要和姜栖林说上一天一夜的话。
　　可是她知道姜栖林要结婚了，她不应该要和她挨得太近。
　　“姜总，谢谢你这段时间照顾我。”李清霜像是发自肺腑的说：“我是真的很喜欢你，每次看到你，我总感觉我烦躁的心情就能被你修复了，我很讨厌上班，但是为了看到你我宁愿早点来吃点下班。”
　　说着说着，语气不由得哽咽，她忍不住上前抱住了姜栖林。
　　姜栖林一愣，女孩虽然大大咧咧，但面对她还是很腼腆的，有时候都不敢跟自己挽手，甚至想送礼物也是等大家都走了才送给她。
　　电梯门忽然听得一声打开了。
　　姜栖林摸了摸她的长发，随后把手放在她颤抖的肩膀。
　　“门开了，我们出去吧。”
　　李清霜抽着鼻子应了一声，像是在和她告别似地说：“姜总，我先走了，祝你婚后幸福。”
　　李清霜走后，姜栖林不由得叹了一声。
　　别人都说她成熟，自幼就学会了照顾弟弟，实际上父母太忙，母亲又不放心别人照看弟弟，便让她每时每刻照顾他。
　　她觉得弟弟很幸福，父母宠爱，还有一个温柔的姐姐照顾她。
　　而她，别人对她的夸赞，永远是懂事，成熟。
　　可是成熟的小孩也是一个小孩，小孩也希望被照顾。
　　年幼的她看到有一个孤僻的房间住着一个女孩时，她想如果她来照顾自己该有多好，这样自己是不是可以随意对她撒娇呢。
　　到了成年，执念依旧。
　　哪怕关系缓和，姜栖林却不敢对她撒娇了。
　　她刚一转身，忽然有个人狠狠抱住她的双臂。
　　刚要张开的唇硬生生地被人堵上。
　　姜栖林终于看清楚来者是谁，她忍不住推开她，可是对方情绪冲动，力气大得惊人。
　　姜栖林不由得用发出声音抵抗。
　　最后于颖终于放开了她。
　　姜栖林责备道：“你这是做什么？”
　　“你对那小孩这么好，为什么不对我好？”于颖红着脸对她说，明明二十多岁的人了，她控诉起来居然像一个小孩子闹腾。
　　“你说过我对谁都很好。”
　　“不，的确如此......但是我只要你对我特殊。”于颖突然拉起她的手，“你要和秦朝阳结婚了，我和你在一起什么好处都占不到，你为什么就不给我一点好处呢？”
　　姜栖林转移视线：“于颖，你到底在说什么？”
　　于颖眼神露出一丝情.欲：“你和他结婚可能还有小孩，那我呢？当初我想亲你你每次都要躲。如果你觉得你对谁都好，但是你偏偏不对我好。”
　　“不是你想的那样。”
　　“好啊，那你答应我。”
　　姜栖林不明其意：“你想干什么？”
　　于颖笑了笑，她原本英气的脸更愈明媚，伸出一根手指：“给我一晚上。”
　　姜栖林不知道何时睡觉的，她记得她和于颖回到了租房。
　　于颖急忙地脱下她的衣服。
　　两人滚到了沙发上。
　　手指屈张，她问：“疼不疼？”
　　姜栖林紧闭着嘴巴，愤懑地别开脸。
　　于颖伸出另一只手，擦干她脸上的汗渍。
　　当她睁开眼的时候，自己和于颖已经在床上了。
　　于颖依旧对着她的身子为所欲为，嘴边沾满湿润。
　　而她依旧紧闭着嘴不发出任何声音。
　　她的动作不眠不休，又带着故意的侵犯，让她身体颤抖，让她感到羞愤。
　　最后女人的唇贴在她耳朵上，低声地笑：“姜总，我就是你第一个女人了。”
　　时间如水流淌，不知觉便天亮了。
　　*
　　姜若浔缓缓地睁开眼，在许幼枝怀里醒来。
　　她们不工作的第十天。
　　这样对一个新人来说，待机时间实在太长了。
　　姜若浔不能让她继续跟着自己浑噩下去了，她有机会复出，小狗都没一部代表作，一复出圈内人都不知道她是谁。
　　“明天魔都有个活动，你可以去参加一下。”姜若浔先是捂住小狗的嘴巴，然后在她耳边呢喃地说。
　　语气像是娇气地喘。
　　许幼枝听得极其“不适”。
　　“可是这么快和你分开了。”小狗不开心，撇了撇嘴，想要以卖萌蒙混过关。
　　姜若浔不吃她这套，拍了拍她的屁股，“小狗听话。”
　　许幼枝吃痛地哦了一声。
　　许是知道要和姜若浔分开了，她一直保持着忧愁的样子。
　　甚至在做饭的时候，还不小心切了手指。
　　姜若浔一边给她找创口贴一边给她擦：“这么不小心。”
　　许幼枝和她待的不久，若是长一点，她也不会这样子，毕竟得到这么大的安全，怎么样也不想失去。
　　“想姐姐了。”
　　“姐姐还在。”姜若浔柔声道。
　　许幼枝摇头：“可是明天我要去别的城市了。”
　　姜若浔无奈地笑，拍了拍她的肩膀：“先吃饭吧。”
　　吃完饭，许幼枝先去洗碗，姜若浔摁住她的手。
　　“怎么了？”
　　“我也去魔都。”
　　许幼枝茫然地睁大眼。
　　“傻瓜，我的意思是我跟你去魔都。”姜若浔无奈的笑。
　　“真的！”许幼枝高兴地跳到她怀里，确认道：“姐姐真的要和我一起去吗？”
　　“对呀。”姜若浔看着许幼枝面上的明媚，心也跳动起来：“姐姐也不想和你分开。”
　　“可是你的工作......”
　　“你还怕我没工作啊。”姜若浔刮了刮她的小琼鼻，“姐姐可没你想得这么穷。”
　　许幼枝嘿嘿地笑了，看着姜若浔眼眸子的闪烁。
　　她发现自己和姜若浔在一起后，她变得越来越温柔了。
　　难道恋爱真的能改变自身的性格？
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　她悄咪咪地问：“你有没有觉得你的脾气好像好了不少。”
　　姜若浔仔细一想，摇摇头：“我没感觉。”
　　“可是我就是觉得你变温柔了。”
　　姜若浔好笑，捏了捏她清秀的脸蛋：“这样温不温柔？”
　　许幼枝喊疼：“姐姐怎么可以揪我脸蛋。”
　　姜若浔忍俊不禁，这个小傻瓜。


第63章 断绝关系
　　“王婶，你家枝枝可真行啊。”王秋桦出来洗菜做饭时，隔壁邻居大哥走过来竖起大拇指笑道：“居然上电视了。”
　　王秋桦不明其意：“哎呦，我那孩子在工作呢，怎么上电视了呢？”
　　“还不是当明星了，你家女儿当明星也不跟我们说一声，以后她要是大火了，你们不仅还完债还能住进大房子里呢，到时候可别忘了我们啊。”大哥好心说道。
　　虽然此前还有一次热度高的直播综艺，但直播毕竟是网综，这些不爱上网的路人压根不知道许幼枝早已露面，待看到上星综艺时，也惊住了。
　　王秋桦愣住了。
　　这三个月，起初债主还会不断地催债，后来完全不见他们的人影了。
　　许幼枝跟她说她现在的工作正值当红，提成很多，钱就由她来还。
　　那会的王秋桦自然相信她认为的懂事乖巧的女儿。
　　可如今仔细一想，她才刚刚工作，哪来这么多的提成。
　　“是什么综艺呢？”王秋桦还是不相信女儿居然进娱乐圈了，赶紧让邻居大哥给她看看。
　　看了回播综艺之后，王秋桦彻底傻了。
　　许幼枝一登场，不管名字有没有一样，作为她亲生母亲的王秋桦这么可能不知道这是她女儿。
　　“这怎么可能呢？”王秋桦不相信地凑近看，屏幕上还特意介绍新人演员许幼枝，这分明就是她！
　　职业还是新人演员！
　　许幼枝接到消息，王秋桦要求她回来，说是父亲又犯病了。
　　许幼枝担心父母，忙不迭地一人回到家，不料王秋桦一把把门实实关上，脸上并无着急担忧之色，反而是一种被欺骗的怒意。
　　许晖则静静地坐在椅子上，叹了一口气。
　　“爸，你没事吧？”感到气氛极其不对劲，许幼枝不由看向王秋桦：“妈，爸好像没什么事欸。”
　　“他当然没事，是我有事！”王秋桦突然拍了拍自己的胸脯。
　　许幼枝愣住了，她总算知道王秋桦叫她回来是什么目的。
　　自那综艺播出后，她时时刻刻担忧王秋桦会不会发现，纸永远包不住火的，她也准备好面对的打算了。
　　“你是不是骗我？你不是去明州上班，而是去当明星了？！”王秋桦怒吼。
　　许幼枝忽然握住妈妈的手，她没有办法不隐瞒了，道：“妈妈，有个星探来找我，说能让我和经纪公司签约，所以我打算进入娱乐圈给家里还债。”
　　王秋桦的眼神涣散又聚焦，充斥着不解和震惊。
　　这两年，她当然管不了许幼枝，可也不想让她去娱乐圈，这孩子这么单纯，去娱乐圈这样的大染缸肯定要被欺负的，而且她一个没背景的新人，怎么会这么快上上星综艺。
　　不好的感觉在内心，王秋桦越绝越崩溃。
　　“我不准你这么做。”
　　母亲的声音剧烈。
　　“我已经签了，不能解约，而且解约费我一辈子都付不起。”许幼枝偏头，不让母亲看到自己的心虚。
　　“你是不是遇到那个女人了？”王秋桦聪明的想到这一点，既然进入娱乐圈，她怎么可能不和这样的影后打交道，除非.....
　　“是她逼你的？”
　　“没有！”许幼枝摇摇头，又是想安慰母亲又是想赶紧理出措辞才能避免姜若浔被骂。
　　“你是不是又和她在一起了！”王秋桦的声音响彻整座楼，许幼枝神色呆滞，她感觉楼在震撼。
　　“这个女人有什么好，她就是一个破坏别人家庭被人包养的坏女人，会带坏你的，她会带坏你的，你知不知道！”王秋桦因怒吼而整个身子泛红，她忽然看到许幼枝眼神中的恐惧。
　　“你知道妈妈对你这么好，为你处处着想，你为什么就不听我的话，妈妈是对你最好的人啊！我们的枝枝这么乖，从来都是老师眼中的好孩子，妈妈不希望你跟人品这么坏的人在一起啊。”王秋桦一个字一个字速度极快的说出来，连口水都要喷到许幼枝身上。
　　许幼枝不是第一次看到母亲动怒。
　　明明家里破产前，她极少骂她的，就算是生气，也只是轻轻骂了一句，可父亲住院之后，她甚至会抓狂，像疯子一样会摔东西，甚至两人争执时，她还会动手打她。
　　那会也是第一次打她，许幼枝不明白，王秋桦到底是什么样的人。
　　“她不是坏女人，她也没有破坏别人的家庭被人包养，她对我很好，所以我喜欢她！”最后一句话，许幼枝也用尽力气全部讲出来，她要告诉王秋桦，她再也不想隐瞒，她有喜欢的人了。
　　王秋桦和许晖听到她的话，久久缓不下来。
　　她们只是以为姜若浔骗小姑娘入圈赚钱，没想到是女儿对她心思不纯。
　　王秋桦气得说话断断续续：“你.....你喜欢她？”
　　王秋桦可以想象女儿乖巧不爱谈恋爱，没想到一谈恋爱竟然是个女人！
　　一个巴掌忽地打在了许幼枝的脸上。
　　纯白的脸顿时出现五根红色的指印，刺人心目。
　　许晖惊愕地抱住王秋桦，“招娣，你这是做什么？”
　　“妈，你听我解释，爸欠下的债我们短时间内根本还不上，债主又催得紧，他们好几次来我们家讨债了，你之前还被打了几个巴掌啊。”许幼枝捂住脸，哽咽道：“我只是想赚多一点的钱......
　　然后遇到她.....她本来想给我钱的，不让我进娱乐圈也可以，但是我没有答应。”
　　“胡扯，白花花的钱她怎么会随便给别人啊！你一定是被这个女人蒙骗了心智！”好在许晖抱得紧紧的，不然许幼枝另一边脸也要出现恐怖的红印。
　　“那是因为她想对我好！”
　　许幼枝第一次对王秋桦用嘶吼的声音说话，许晖和王秋桦都愣住了。
　　王秋桦无奈地坐下来，眼睛泛红，只管着怒视着许幼枝，胸口起伏得剧烈，许幼枝真害怕她突然心梗，紧张地看着她，连心虚都忘了。
　　只听得她说：“枝枝，你最听妈妈的话了，自搬进玉兰花园之前，你从来没和我对峙过......可你和姜若浔认识后，整个人就像是装了几根刺，你......你为什么不听妈妈的话了呢？”
　　王秋桦出生在重男轻女的地方，差点被父母卖掉，她初中肆学就出来打工了，虽然心志坚强，但从小得不到真正的爱，许幼枝出生后，她把所有期盼都交给女儿身上，她要不到的疼爱也尽数给女儿，她只是希望，女儿好好听她的话，因为她觉得她的话永远是为女儿。
　　许幼枝低着头：“对不起妈妈......我喜欢她，即使她骗我，我也喜欢她。”
　　“你真是糊涂啊。”
　　身子被人一攥，许幼枝猛地被人推倒。
　　王秋桦一副恨铁不成钢的样子冲她喊：“给我滚！”
　　*
　　姜若浔听说许幼枝回了一趟越城，正巧她要回越城看爷爷奶奶，先到了家，却听到许幼枝在沙发上抽抽泣泣地哭。
　　听到门开的一声，许幼枝赶紧拿纸巾擦拭眼泪。
　　可是眼泪依旧止不住地掉下来。
　　瞥见女孩一侧脸颊红肿地胀开，她便知道这是王秋桦打的。
　　姜若浔坐了过去，深深地抱住她的小狗。
　　“枝枝。”
　　“姐姐，我跟我爸妈说了，我.....和你在一起的事情，不管说不说，结果都是一样的，我还是得告诉她们，我不会和你分手的。”许幼枝也抱住她，断断续续地说。
　　姜若浔心里起了好一阵酸楚，她心疼地捂住许幼枝的脸，着急地给她去拿消肿药。
　　可是怎么找也找不到！
　　她心烦地锤了捶墙，被许幼枝抱在后面。
　　姜若浔只好转身，在她那边轻轻地亲了一口。
　　“可是她们有可能会和你断绝关系。”
　　她说。
　　许幼枝沉默了起来，王秋桦把她赶走已经说明严重性了。
　　“所以你也要把我赶走吗？”许幼枝抬起哭肿的眼睛，满是委屈地问，彷徨的眼神意味着她害怕姜若浔因此要远离她。
　　姜若浔捧着她的头，心疼地在她脸上亲了一口又一口：“傻瓜，我怎么可能赶你走，你是我的乖狗狗，一辈子都是我的乖狗狗。”
　　终于安抚许幼枝睡觉，姜若浔蹲在床头看了她好一会。
　　那边红肿敷了冰之后才消肿了一点，可在雪白的脸颊上，依旧触目惊心。
　　姜若浔握着她的手，轻轻地放在自己的脸上，温暖有度，像是每晚纠缠后的湿热。
　　姜若浔找到她们的住所，开门见山便表达了自己和许幼枝的感情。
　　王秋桦和许晖在她面前听得面色铁青。
　　王秋桦甚至还不屑地冷声道：“你不怕我们把这件事告诉别人。”
　　姜若浔笑了笑：“你还是爱你女儿的，告诉别人你女儿也会造其议论。”
　　“你给我走，我不想看到你！”王秋桦别开脸，她一直以为姜若浔的笑就像是芳香的毒苹果，看着妖冶绝艳，事实上就是能让人上瘾的毒，让人陷入泥沼，无法自拔！
　　姜若浔叹了一口气：“枝枝既然叫我一声姐姐，我自然不会让她独自面对你们，你们许家破产之后，应该还有一点资产，为什么会欠债了呢？”
　　说到这，许晖脸色明显一僵。
　　姜若浔看向他：“叔叔能告诉我吗？”
　　“我想东山再起，但是还是失败了。”许晖也别开脸，不愿把往事正面交代。
　　“所以你欠的债给了你妻子和你女儿还，而你居然受不了选择轻生，虽然保住了命，但给她们二度压力，你有资格评判枝枝吗？”
　　许晖不敢对视她，他自然有愧，一时内心百感交集。
　　“他没有说什么，是我的意思，我不允许许幼枝在娱乐圈当明星。”王秋桦冷声道。
　　“放心阿姨，有我在，别人不会对她怎么样，而且她很有天赋，很适合端起这个碗。”姜若浔说话条例有序，游刃有余。
　　王秋桦冷笑：“你以为只是我不愿意让她在娱乐圈当明星这么简单吗？”
　　“阿姨真的不喜欢我啊。”姜若浔抬起眸子笑，“那你有爱过枝枝吗？”
　　“她是我女儿，我为什么不爱？”
　　“可是你们有没有想过，债务还不上的情况下，那些债主会不会对枝枝做出什么事？枝枝刚毕业这点资历，怎么可能找到好工作会赚很多钱及时还上呢？你们没有想到这一点，老是给她很多压力，这也不能那也不能，钱还是还不上啊......”
　　姜若浔说着说着，竟也不笑了，眼神透着对一个人的心疼和怜惜，楚楚可怜。
　　也不知道这两年她是怎么走过来的。
　　听聂如愔说，她做过很多兼职，起早贪黑，甚至大冬天的在街上发传单，懂得手指又肿又红。
　　“她活得会更累。”
　　不知道是不是刚才那番话，王秋桦和许晖都无法接下面的话。
　　“她离开娱乐圈可以，去干一件普通的工作也可以，你们把她赶走也可以，总之我会养她的，包括养你们。
　　既然她不想和我离开，那我也不会和她离开......告辞。”


第64章 醉酒
　　公司难得安宁，李清霜和于颖像是多年未见的好友，说说笑笑。旁人看了都忍不住生疑，这两人一定有什么利益关系吧。
　　只是她们不知道，她们为一个人彻夜未眠，眼底的青影就是证据。
　　姜栖林开始公布订婚喜事，要求公司的人一起参加宴会。
　　李清霜和于颖两人的脸色再无红润。
　　李清霜笑了笑：“那天我好像有事呢。”
　　姜栖林脸上露出可惜：“真的吗？”
　　其实没有事，但是李清霜不敢去，她怕她会哭。
　　于颖倒不一样，毕竟年纪大了，有些时候也看开了。
　　她对着姜栖林笑道：“恭喜！”
　　姜栖林也看着她，神色晦涩，点头：“多谢。”
　　“你们猜姜总的对象是谁啊？”
　　“是谁？”
　　“据说是影视公司老总的儿子，长得还很帅呢！”
　　“我靠！那他们岂不是门当户对啊。”
　　“不错不错，我还挺期待她们生下的孩子，一定很好看吧。”
　　“现在是工作时间，你们给我安静点！”于颖猛地站起来喊道。
　　她再也憋不住，跑去厕所低低地抽泣，至少她还不亏......她比李清霜还有那个联姻对象更早得到了她的身体对吧？
　　可是她的心好空，好痛！
　　*
　　许幼枝枕在姜若浔的腿上，虽然王秋桦的事情让她分外焦虑，她只想用时间化解。
　　至少和姜若浔的相处，让她开心了好多。
　　“栖林姐姐要订婚了，姐姐要去看吗？”
　　姜若浔点了点头：“带你去。”
　　许幼枝微愣：“姐姐不是不想见到她母亲吗？”
　　姜若浔笑了笑：“毕竟是我妹妹的订婚宴，总得去看一下或者送个礼。”
　　许幼枝指了指自己：“所以带上我吗？你不怕被她们发现咱们的关系。”
　　姜若浔若无其事地说：“都是同一个公司，带上你没什么可疑吧。”
　　况且她爷爷奶奶也在，让她们看到自己喜欢的人也很好啊。
　　很快，订婚宴即将到来。
　　姜家和秦家的人纷纷到场祝贺。
　　姜爷爷和姜奶奶都在里面，知晓自己的孙女要结婚了，笑得咧开嘴。
　　姜若浔带着许幼枝走了进来，南听饮和姜邯还在和众人交谈，看到姜若浔一脸春风的样子，心里莫名起了一阵火。
　　“爷爷奶奶，好久没见到你们了。”姜若浔和爷爷奶奶抱了一会，脸上忽然多了一道清纯。许幼枝看得怔愣。
　　姜爷爷笑道：“若浔好久没来我们了。”
　　姜若浔弯眸：“对不起啊，爷爷奶奶，我工作有些忙，对了，这是我公司的一个小朋友，带来给你们看看，是不是长得很漂亮啊？”
　　提到自己，许幼枝猛地一怔，点头道：“爷爷奶奶好！”
　　这股傻劲儿，让两个人老人忍不住大笑。
　　“小姑娘很年轻的样子。”爷爷问：“多大了？”
　　许幼枝：“23”
　　爷爷笑道：“比若浔小八岁呢。”
　　许幼枝：“小八岁没关系的，姜老师很懂我。”
　　姜若浔：“懂什么？”
　　许幼枝脸大红，觉得自己刚才说错话了，羞涩地低头。
　　爷爷奶奶忍俊不禁，似乎挺喜欢这个单纯的小妹妹。
　　爷爷还特意给她红包，许幼枝受宠若惊。
　　姜若浔笑道：“拿下吧，爷爷奶奶好像很喜欢你呢。”
　　许幼枝红着脸拿下，只得道：“谢谢爷爷奶奶。”
　　姜栖林和秦朝阳跟着自己的父母一同和众大佬捧杯交谈。
　　王秋桦还在，姜若浔并没有凑近姜栖林，毕竟私下也送礼物了，待了一会就和许幼枝走了。
　　反倒秦朝阳似乎看到了许幼枝，他忍不住跑了出去，可两人走得极快，他完全找不到许幼枝的身影。
　　秦父在后面轻呵：“朝阳，你在干什么？”
　　秦朝阳无奈地摇了摇头。
　　刚才一刹那看到许幼枝之后，秦朝阳对她越来越不难以忘怀，心烦气躁，不由得用酒把自己灌醉。
　　还没醉到彻底，他便出现了幻觉。
　　看到许幼枝在面前冲着他笑。
　　秦朝阳伸出手，可是许幼枝又不见了。
　　他绝望地喊：“幼枝......幼枝......”
　　姜栖林在找秦朝阳，在一处走廊边看到靠墙的于颖。
　　于颖穿着西装，双手插兜，眼神却紧盯着姜栖林不放，她显然是来找她的。
　　“订婚愉快。”她笑着叹气。
　　姜栖林冲她颔首点头，直径走入了房间。
　　于颖望着前方，心底好像被人抓了一条缝，疼得浑身痛楚。
　　看到秦朝阳在喝酒，姜栖林不免劝道：“别喝了，等一会我们还得去见朋友。”
　　许是姜栖林刚才的语气和许幼枝极为相似，他忽然激灵起来，把姜栖林当作了许幼枝。
　　“幼枝。”
　　姜栖林一愣。
　　手立刻攀在她身上，姜栖林蹙眉：“朝阳，我们不是说好这件事......”
　　话还未说完，秦朝阳就把她扑在床上。
　　他太思念许幼枝了，心底的禽兽的一面彻底被散发出来。
　　外面的于颖望了许久许久，她笑着摇头，觉得好像释怀了，正准备要走，却听到姜栖林在里面的呼唤。
　　她起了极大的力气才把门踹开，冲进来看到秦朝阳正要脱掉姜栖林的衣服，姜栖林则恐惧地反抗。
　　于颖见不得姜栖林被人这样欺负，怒吼：“放开她！”
　　*
　　“后悔吗？你居然伤了秦家大少，还好他在医院被抢救回来了，不然我们全家都要跟着你倒霉！”舅舅看着自己的外甥女被手铐铐住，不断地责骂。
　　母亲更是哭得不能自己，“他父亲听说后很生气，不想放过你......女儿啊，你为什么这么冲动啊，虽然秦家大少欺负姜小姐，可是姜家和秦家是联姻关系，不可能帮你的，而且秦家势力又大。”
　　于颖盯着自己的手铐，一言不发。
　　她被警察带入警车内，开始审问，而车外的姜栖林一动不动地站着，看向警车，同时也看向了她。
　　后悔吗？
　　她知道姜栖林从不爱自己，她当然知道自己爱惨了她，但是她从不后悔。
　　她一生过得浑浑噩噩，没有人对她好的。
　　直到来到高中，那个转学的女生给每个人发了糖，来到她面前，伸出手问她：“你要吃糖吗？”
　　女孩弯唇的笑以及温柔的语气让自己第一次感到原来人生中居然还有这样的人。
　　她受宠若惊地指着自己：“你确定要给我吃吗？”
　　没有人敢接近她。
　　也没有人给她吃的。
　　班级有个男生请奶茶的时候，唯独没有她。
　　女孩甜甜的笑：“你也有份。”
　　其实大家都有份，但她觉得这颗糖就是珍世奇宝。
　　于颖张开嘴，说了两个字。
　　只有姜栖林那个视角才能看清楚。
　　她说的是：“无悔。”
　　姜栖林脸色忽地煞白，即刻倒在了弟弟身上。
　　在姜初之着急的呼唤中，她好像听不到，面色又白又青，似乎晕了又似乎睡了。
　　两天后。
　　派出所的门打开了。
　　警察：“有人指控秦朝阳强.奸，秦朝阳想和你和解，你无罪释放可以走了。”
　　于颖疑惑地嗯了一声。
　　出来后，警察交还她手机。
　　姜栖林的消息在置顶上。
　　“我指控秦朝阳强.奸，秦朝阳还算正气，一切都认了，还想和你和解，但姜家和秦家彻底掰了，我妈很生气，所以我把公司给关了，打算去国外。”
　　“再见。”
　　几滴眼泪滑落在屏幕上。
　　把再见二字给模糊化了。
　　于颖走了一步又一步，最后忍不住外面的墙壁旁便大声嚎哭。
　　几个路人走过，皆忍不住看向这个不知道为什么而哭泣的女子，只觉得她可怜，想去询问但因上班时间紧迫，纷纷离开了。
　　后来一个人悄悄走近，看她哭了许久。
　　哭够了.....也许是眼泪哭没了，她最终抬起了头。
　　看到李清霜一脸平静的样子。
　　“看我笑话啊。”于颖擦了擦眼睛，眼睛因哭泣而酸涩无比。
　　“不是。”李清霜蹲在她身边，“我已经知道了。”
　　“公司关了，我现在还在找工作......而她去了国外，可能不会回来了。”
　　某个人似乎沉默了许久。
　　李清霜疑惑地看着她。
　　只见她站起来，好像一道风，消失在她的视线中。不知觉，李清霜的眼眸子也好像湿了，眼前的温柔的人如梦境般抓不到捉不着。
　　只是觉得姜栖林很幸福，有这么个人爱她。


第65章 巴掌
　　许幼枝还在魔都拍戏，姜若浔有事先回到了公司凯欣处理事务。
　　“怎么了？”来到办公室，看到叶轻欢和徐泠一脸为难的表情，姜若浔觉得事情不是很好。
　　“好几次有个自称是许幼枝的母亲来我们公司，执意要见你。”徐泠面露难色，叹息道。
　　姜若浔哦了一声，心里却有点惶惶，“她人呢？”
　　“她说她每天会来看你。”徐泠说。
　　叶轻欢咳了一声：“这个点她应该要来了。”
　　如叶轻欢所料。
　　“姜若浔怎么还不回来！”王秋桦一身朴素的衣服不顾保安阻拦，飞速地跑到公司里面叫嚣。
　　前台和保安始终赶不走她，迅速地报告给叶轻欢。
　　不得已，穿着一袭西装的姜若浔走下去，王秋桦看到她，眼睛都出现了没有字的恨意。
　　“枝枝都好几天买来见我们了！”第一句话，还是关于许幼枝的，“是不是你故意教唆她不让她来见我们！”
　　姜若浔无奈道：“阿姨，是你把枝枝赶出来的，她即使想见也不敢来看你啊。”
　　王秋桦冷冷一笑：“她想见我？怎么一个电话一个人影都见不到，我看啊，是你在她耳边教唆吧，我家枝枝又乖又懂事，她肯定被你的一番迷惑的话所迷住了才不来见我！”
　　王秋桦的声音之大，数十个员工听见后蹭蹭过来看热闹。
　　这事可不能被人发在网上去。
　　徐泠暗道不妙，赶紧对王秋桦讨好说：“阿姨，要不我们先去办公室坐一坐？”
　　王秋桦看着姜若浔，一副攻击性极强的长相，加上气质清冷高艳，一看就不是善良的女人，她始终看不惯这样的女人。
　　“我偏不！”她偏要在这里告诉众人，姜若浔到底是什么德行的人！
　　姜若浔也知在这里被王秋桦教训，对她极其不利。
　　开口：“阿姨......”
　　王秋桦怒吼：“不要叫我阿姨！你配吗？！”
　　叶轻欢见此，赶紧招呼众人赶紧离开大厅，还有所不知的员工们见老板发怒，只好匆匆地离开了。
　　“你们都不要走！我要告诉你们，姜若浔仗着自己年纪大，资历高，为了包养一个毕业不久的少女，欺负她没背景，教唆她进入娱乐圈打工，还经常给她洗脑，让她远离自己的家庭.......”
　　那群人走之后，王秋桦才停止了说话。
　　姜若浔见她这副行为，心底早已发怒到极点，但还是惦记她是许幼枝的母亲，放软了语气：“阿姨，有话我们好好说，我没有教唆并对许幼枝洗脑，我们是真心相爱的。”
　　一说到相爱，王秋桦整个人就像是炸毛，眼睛瞪得极大，她
　　“你比枝枝大了八岁，还是个女人，你凭什么以为枝枝是真心爱你的？”王秋桦滔滔不绝地说：“我是真心为枝枝好，就算你们是真心相爱，这个社会会答应你们吗？你这个自私自利的女人，我家枝枝这么乖这么懂事，因为你，她也知道该顶嘴父母，因为你，她去了娱乐圈这样的地方，因为你，是你害了她！”
　　王秋桦一句一句的话，直接打中了姜若浔的心中。
　　她似乎脑海里一直播放着王秋桦的话，宕机的一刹那，一个巴掌——
　　突然在耳边啪了一下。
　　绝美的一张脸不由被打得侧头，姜若浔抿了抿嘴，在红肿的脸颊上摸了摸。
　　好疼......
　　徐泠吓了一跳，来到姜若浔旁边，看看这张绝美的脸有没有破相，担忧道：“你没事吧？”
　　叶轻欢手疾眼快，赶紧拉住王秋桦的胳膊，王秋桦始终对姜若浔破口大骂：“我家枝枝毕业名校，家里不破产的时候，还能考个公务员，然后再结婚生子，幸福美满，即使家里破产了，我也从来没有亏待她，我只想要她能干个普通的工作，然后找个像样点的老公，生个可爱的孩子......都是因为你，是你让她尝到了黑暗......”
　　很快，姜若浔拿起手机打电话报警。
　　王秋桦还有一丝理智，知道她在报警，骂道：“你还有理报警了？！”
　　徐泠和叶轻欢接连看呆。
　　姜若浔并没有真的打电话，拿起手机时看到屏幕上的人物，忽然想到了许幼枝，还是忍了忍，冷冷瞪着她，红唇如眼睛嗜血：“我从来没被人打过，就算你是许幼枝的母亲，我也要让你知道我的厉害！”
　　王秋桦想吃了猎物般的看着她。
　　“你想让我和枝枝分手是不是？”她深吸一口气，“若我不愿怎么办？我这辈子就要定她了！”
　　王秋桦静默了一会，突然笑了。
　　叶轻欢见她疯子一般的笑，不解道：“你笑什么？”
　　王秋桦说：“你以为你真的爱枝枝吗？你这么自私自利的人，也只有枝枝能包容你吧，正因为如此，你才对她产生依赖啊是不是？如果你真的爱她，你会让她当演员吗？”
　　徐泠解释道：“若浔想让枝枝当演员，其实是想让她早点还债而已。”
　　“不是！”
　　王秋桦瞪大了眼，口若悬河地喊：“就算咱们家破产了，我也不会逼迫枝枝去和富二代相亲，你们不知道这两年，多少人看上枝枝来上门提亲甚至还说要帮我们还债东山再起我都没有同意，因为我知道枝枝不喜欢我就不会逼她，所以我才是对她好的人，我不允许枝枝被你这样恶毒的女人窥视。”
　　“而且！”她把话说得越来越重：“我不同意我的女儿和女人在一起！”
　　姜若浔不知道王秋桦是怎么离开的，她只知道王秋桦离开的时候，对她的眼神是恨，这种恨意还是她自己去看南听饮一样，一种永远不会原谅你的意思。
　　徐泠和叶轻欢意识到网上的风声，正联系公司公关部赶紧做好准备。
　　而她则静静地坐在总裁办公室里，明明夏季要来了，可她全身冷得不行。
　　因为王秋桦那些话，姜若浔许久都没有缓过来，一时间竟也不知道自己要干什么。
　　忽然，一阵电话打来，她以为是许幼枝匆忙去接，不料却是姜邯。
　　之后，她便在姜氏集团外的咖啡厅包厢和姜邯见面。
　　“听说你和公司的一个二十刚出头的女孩在一起了？”刚见面一句话，姜邯蹙眉问。
　　姜若浔冷声道：“是南听饮告诉你的？”
　　“别管是谁告诉我的，若浔，你年纪也不小了，怎么可以做出这种事，你不相亲不结婚也可以，爸爸也不会逼你.....但是你居然和一个小八岁的人谈恋爱，对方还是个女生。”
　　“女生怎么了？”姜若浔反问，忽然笑了。
　　姜邯一愣，沉重地说：“你是不是傻了？有多少人能接受这样的，况且你们年龄差还很大。”
　　“好多人相差十几岁大把的有，凭什么八岁就不可以？”
　　姜邯叹道：“你三十八岁，她三十岁，你六十岁，她才五十二岁，等你退休了她还在工作，思想早就不一样了，你觉得她还会爱你比她老这么多的人吗？”
　　“我跟她谈恋爱怎么样？！我和她得到了爱，我想要有人爱我为什么不可以？！”姜若浔忍不住怒吼。
　　王秋桦的话已经差点把她搞垮了，若是再有人阻止她，她会疯的。
　　“你和她谈恋爱得到爱？”姜邯语气中充满了不可思议：“难道爸爸给你的爱你还不够吗？”
　　“你给我什么爱？你天天出去工作没空陪我，甚至我过生日的时候都没有你在，还给我带来了南听饮这个女人，这也算给我爱吗？”姜若浔冷声道。
　　“可是我给你钱给你尊严你还不够吗？你处处说你后妈不行，但是起初她对你也是挺好的，是你不尊重她呀！”
　　姜邯的每句话一个字一个字打中她的心脏，姜若浔只觉得心疼得快要裂了。
　　“我特意和你见面，自然觉得关乎这件事是件大事，你觉得爷爷奶奶会接受你和一个小八岁的女生在一起吗？年龄是问题，性别也是问题，他们年纪这么大，思想已经顽固了，加上这么疼爱你，希望你找个优秀的良婿，而不是包养一个女人！”
　　“闭嘴！”姜若浔站了起来，和姜邯瞪着眼对视。
　　她明明痛恨这些话，然而气势忽然低沉了下来，仿佛她完全没有任何理由反驳，底气十分不足。
　　姜邯叹了一口气，面色愁苦：“他们虽然不上网，但万一有人故意告诉他们，你觉得他们会怎么想？况且爷爷身体也不好，他这么疼爱你，突然发现孙女竟是这样的人，你觉得他不会生气呢？”
　　姜若浔沉默了许久，也不知道是怎么回到家的。
　　只觉身体沉得不行，想洗一把澡，却还是来到了卧室，蜷着膝盖，把脸埋在上面。
　　不知觉，膝盖的裤子湿了。
　　王秋桦的话并没有打垮她，只要许幼枝坚定地站在她身边，她照样可以过得下去。
　　但是姜邯的话却让她全身战栗。
　　爷爷年纪确实大了，万万不能受到任何刺激。
　　许幼枝做完节目，很快从程星星口中得知王秋桦去凯欣闹了。
　　加上有凯欣的员工不嫌事大，在网上添油加醋，热搜即将爆火。
　　#姜若浔包养许幼枝#如此显眼的字眼顿时令人头大。
　　所幸没人拍照，实物不锤，刚刚起了讨论量被凯欣的公关给下架了，因此讨论度不算广泛，但姜若浔的名气实在太大了，加上她们之前还有一点绯闻，很难不让人怀疑。
　　然而许幼枝还是隐隐不安，赶紧催人回到了越城。
　　她给徐泠打电话，徐泠还在催促公关办事，头越来越大，耐着性子安慰道：“你妈回去了。”
　　“那姐姐呢？”许幼枝急道。
　　徐泠叹了一口气：“她应该也回家了吧。”
　　很快，电话挂了。
　　徐泠无奈地坐在沙发上，叶轻欢给她倒了一杯水，一想到之前徐泠对她说的话，起初她还觉得这不是一个问题。
　　可经历这些事，她又觉得这是个天大的难题。
　　徐泠拧了拧眉：“之前我说的对吧？像她们这样的情况，哪个人答应呢？”
　　叶轻欢仍旧不服：“我答应啊。”
　　“你又不是她们父母，这要是做了父母的，知道自己的孩子的对象竟是”
　　叶轻欢垂眸，将所有苦涩憋在心里。
　　许幼枝很快来到玉兰花园，但是输入密码和指纹，门都没有反应。
　　许幼枝很快想到姜若浔这是改了密码了。
　　她使劲敲902的门，但并没有人开。
　　“姐姐，我知道你在里面，能不能给我开门，我们一起解决问题好不好？”许幼枝急了，她恳求姜若浔赶紧开门，可对方越没有反应，她越想哭。
　　她不得不打电话过去，她分明听到里面有阵音乐传了出来，很快被人关静音了。
　　大了无数个电话也无人接听。
　　最后哽咽道：“你能不能给我开个门，我们好好聊一下可以吗？”
　　时间慢慢地流逝，原本还有些亮的天色逐渐昏沉，渐渐地到了黑夜，许幼枝一直靠在门口，也哭够了，她还是靠着，只要姜若浔不开门，她就算没东西吃也不肯离去。
　　听到电梯门一响，徐泠走了出来，看到许幼枝可怜兮兮地瘫着，吓了一跳。
　　“你这孩子怎么在这里啊？”
　　“她不开门。”不一会儿，许幼枝又流下了眼泪。
　　徐泠看了有些不忍，安慰道：“她可能心情不好，你也知道她的脾气......等气消了就好了。”
　　许幼枝擦拭着眼泪，乖巧地点了点头，问道：“我妈对她说了什么？”
　　徐泠噎住了，她寻思着要不要说王秋桦打姜若浔一巴掌的事情，要是许幼枝知道这件事，肯定更加为难。
　　“这个回头我再告诉你，我带你回去吧。”徐泠说着去签她的手，被许幼枝躲开了，对方如同小狗胆怯般地颤声问：“原来是她叫你把我带走的？”
　　徐泠无奈道：“幼枝，这些事来得太吃惊了，你得让她消化一下，等她想通了说不定就来找你了。”
　　“不。”


第66章 喝酒
　　许幼枝强硬的摇头：“你在骗我，她万一想通了要和我分手怎么办？我必须在她想通之前告诉她我永远不会离开她放弃她的。”
　　姜若浔既然想继续和她在一起，那肯定开门的，到现在还不开门，说不定早已下定决心要和自己分手怎么办？
　　她故意把话说重，就是在里面的姜若浔知道，自己绝对不会离开她。
　　徐泠抿了抿嘴，这个小孩可是不一般的倔强啊。
　　“真是翅膀硬了这些蠢话还能说得出来。”突然，电梯又走出来了一个人，并伴随着一道冷漠的声音。
　　许幼枝看到来者，眼眸中又震惊又愤怒又无奈。
　　王秋桦冷冷地看着自己的女儿，“跟我回去。”
　　许幼枝昂高了声调：“我不回去！”
　　“你真是傻了，这样的女人你是怎么看得上的！”王秋桦毫无客气的诋毁贬低姜若浔：“她一个女人，竟然还想勾.引你。”
　　许幼枝沉住气：“妈，我知道你很生气，但是我不允许你说姐姐的不是！她很好，她什么都很好，尤其是她对我更好！”
　　“好啊，你真是傻了，不回去是吧？那我现在从窗户下跳下去你信不信？！”王秋桦指着窗户，把话说绝了，让懂事善良的许幼枝闭上了嘴。
　　许幼枝红了眼睛，哽咽道：“你为什么要逼我，你为什么要逼我？！”
　　王秋桦拉住她的手，哄：“妈是为你好，跟我回去，枝枝？”
　　许幼枝如同雕塑，动也不动。
　　王秋桦气极，向窗户边爬去，被徐泠拦下，徐泠对这个顽固的妇女完全没辙：“大姐，你不要冲动啊！”
　　姜若浔听到外面的声响，赶紧趴到猫眼上看，只见王秋桦一副不畏的样子以及许幼枝为难又无助的样子，她心里就忍不住绞痛。
　　但是她不能出去，王秋桦现在看到她肯定更加疯！
　　可是看到枝枝泫然痛苦的样子，她怎么可能不揪着心。
　　姜若浔是很少哭的，至少十岁之后就不会哭了，但是仅仅王秋桦便让她心如刀割。
　　不知觉，眼泪又掉了下来。
　　而她手机的屏幕，是微博一大片的评论。
　　虽然有些人支持她们在一起，可也有不正之人开始邪门歪道的胡说。
　　因为很多人误以为姜若浔勾.引女大学生甚至让她签订不平等合同。
　　【什么？姜若浔包养许幼枝？是我想的那种关系吗？】
　　【天呐，她们相差那么多岁，而且地位不平等，很有可能许幼枝是被她哄骗的吧】
　　【我还嗑过她们cp，虽然她们的故事的确很小说，但是现实里不可取啊】
　　【不管怎么样，姜若浔功成名就了，但许幼枝连部戏都还没有播出，如果事情真是如此，那她还能不能演戏啊？】
　　【干嘛，这也算是黑点吗？不就是被女明星包养，总比男金主包养好，我支持她们！】
　　这些路人的评论毁誉参半，但姜若浔的一些粉丝是不可好惹的，她们幻想成是许幼枝勾.引姜若浔，开始去她微博辱骂，里面的内容不能直视。
　　她知道她不该看，看了只会忧心仲仲，但事情闹得大了对许幼枝完全一个极大的打击。
　　她可以没有名声，但许幼枝不可以！
　　她将背靠在墙上，不去看许幼枝那张苍白的脸，手指紧紧攥着，想法开始慢慢地坚定下来。
　　王秋桦看着着急的许幼枝，厉声道：“回不回去？！”
　　许幼枝看了902的门口，泫然欲泣，扑通一声跪下来，声音重重的，伴随着女孩的抽泣声。
　　王秋桦有一瞬愣住了。
　　听她说：“我见不到她我真的不放心，你能不能让我再等等......”
　　许幼枝抬起泪眼，撑着希望让母亲答应。
　　可王秋桦又气又急，铁了心要她回去，一步一步又走向窗户。
　　“妈！”许幼枝大喊。
　　“回不回去？”王秋桦冷声问。
　　“我......跟你回去。”母亲的强势和冲动，让许幼枝无法抵抗，只能咬住唇
　　她只是看了门口好久好久，最后被王秋桦强硬地攥住衣角回去了。
　　徐泠叹了一口气，小女孩无助的背影，她越看越揪心，心想王秋桦是怎么进来的？莫非是等着自己刷卡才趁机进来的吗，早知道她就应该好好观察附近便是。
　　忽然902的门轻轻打开，人还没有出来，声音便逐渐将至。
　　“你进来吧。”
　　“虽然说你们这段感情不被人看好，我心里也是不忍的。”徐泠无奈地说道，一想到叶轻欢那双不可置信的眼神，她莫名起了好多内疚。
　　姜若浔躺在沙发上，茶几上端着好几个酒瓶子，她脸红红的，痴迷的望着那一方卧室。
　　静默了好久，才把姜邯找她的那件事告诉了徐泠。
　　徐泠欲要说话，随后便闭上嘴。
　　她知道王秋桦不同意，姜邯也不会同意的，双方都不同意才是最致命的。
　　“那幼枝的合同。”
　　“她想继续待着就待着吧，我已经给她找了好几个资源。”姜若浔拧了拧眉，避免被徐泠看到她正不甘心的哭。
　　“她要是被逼退出，这合同也算了，我不会再逼她了。”
　　“那你......”
　　“我应该要找个地方离开，好让她沉住气。”
　　*
　　许幼枝被王秋桦带回家这几天，许幼枝尝试绝食和父母对抗。
　　王秋桦起初也没求她吃饭，但几天过去了，她心里有点担心。
　　让许晖把门踹开，只见女儿在床上静静地躺着。
　　王秋桦吓了一跳：“枝枝？！”
　　许幼枝转过身，不再理会她们。
　　王秋桦骂道：“这个女人到底有什么好，除了长得漂亮满身脏点，你究竟喜欢她什么”
　　许幼枝嗤笑了一声。
　　王秋桦心里一阵恐慌。
　　她好不容易养成的女儿，从小对她听话，小时候她和许晖加班，女儿也不哭不闹，在家里乖乖地等着她们回来，有时候害怕得睡不着，也不打电话吵着自己，等自己回来小小的身子才抱住自己哭泣，这个孩子懂事得让自己心疼愈加呵护，每逢遇人，对方都会夸赞女儿懂事可爱，她何尝不是一种得意。
　　可如今，姜若浔的出现让她打破了对女儿的幻想。
　　她的女儿就应该听自己的，怎么可以被这个女人抢走！
　　“你真是胡闹！”许晖震怒道，“你可知网上全是你和姜若浔的讨论，她要是男的就算了，可是一个女人，知不知耻啊？！”
　　说着攥起女儿细弱的胳膊，几乎要把她抽出来：“出去吃饭！”
　　“她是女人怎么了？！”许幼枝很饿，身体虚的不行，但她听到姜若浔又被诋毁，使出万般劲喊道。
　　许晖忍不住打了她一个巴掌。
　　男人的力气很大，女孩脸上很快起了红肿。
　　王秋桦吓了一跳，抱住许幼枝，瞪许晖：“你这是做什么？”
　　虽然她也打过许幼枝，但看到其他人打女儿，她自然心疼不已。
　　许幼枝却冷冷笑了一声。
　　许晖心有不忍，想要道歉却被她的笑给愣住了：“你笑什么？”
　　“你说姜若浔要是个男的就好了，这句话你也好意思说出口？”许幼枝抬起眼眸子，望着许晖，许晖明显感到周围一阵寒意。
　　“难道说她是男人你们就愿意让我和他在一起吗？还是说你们觉得如果是男人，别人就不会说什么，可是男人......要是像爸爸你呢？我承认小时候你给了我很多钱，但是当你不顾劝阻偏要贷款的时候，我就对你祛了魅了。”许幼枝冷冷盯着父亲，“你还是失败了，留的一屁股债全部交给了我们，你觉得我们能还上嘛？！我不入娱乐圈，怎么会有这么多钱，入了娱乐圈，没有姜若浔的保护，那才是被人包养的结果！”
　　许晖怒道：“住口！”
　　他和王秋桦自命清白，绝不会容许女儿被人包养，被她不羞耻的说出来，脸都煞红了。
　　许幼枝沉静了下来：“你们敢这样对我，为什么不相信我也会同样的方法呢？”
　　王秋桦吓得一激灵，紧紧抱住女儿：“枝枝，你别做傻事啊。”
　　许晖叹了一口气，走了出去。
　　王秋桦握住许幼枝的手：“枝枝，妈妈答应你，你做演员什么的我们都不会强求什么，但是姜若浔我们还是无法接受......”
　　许幼枝不解的摇头：“为什么？”
　　王秋桦垂眸，轻声道：“你以为我们答应就可以了吗？万一她家人不答应呢？你知道这个世间对这种特殊群体带有很大的敌意吗？一个人哪怕单身不结婚也是要被人诟病的，何况两个同性之人。”
　　许幼枝低下头，脑子一片混乱，最终落下几滴清澈泪。
　　许幼枝最终还是回到了凯欣，知道姜若浔也出来了，但是并没有打算和她见面。
　　好几次，许幼枝要求要和她吃饭，姜若浔还是回绝了。
　　最后姜若浔把自己经纪人彻底交给了自己。
　　也就是彻底让徐泠管着她了。
　　徐泠还特意给她安排像样的公寓房，可以带着父母入住。
　　这天夜里。
　　许幼枝在喝酒，她从来不主动喝酒。
　　这一次还是第一次。
　　她将酒化为清泪，最后深入夜雾。
　　王秋桦一醒来，看到女儿躺在沙发上，心如交割。
　　但她相信，她懂事的女儿还是会回来的。
　　已经一个月了，许幼枝只有在一次活动中看到姜若浔。
　　但是对方只是和她打个招呼，就像是不熟的路人。
　　她疯一般地找到她，堵在化妆室的门口，去亲她去求她，最后哭泣泣地趴在她身上恳求。
　　但对方却摸了摸她的头，说小狗，你又瘦了，最后离开了化妆室。
　　许幼枝终于明白，如今的她像是之前姜若浔刚见到自己一样，急躁又慌张。
　　曾经自己不为所动，就像是如今的姜若浔。
　　看着她疯，只觉好笑。
　　原来真正在乎一个人真的会疯啊。
　　许幼枝有点精神失常，最后以酒倒醉了自己。
　　好几次都是徐泠收拾，她记得小孩攥住她的手说：“姐姐，是你吗？”
　　徐泠记得那次看到许幼枝喝醉的时候，躺在姜若浔怀里说的可是姨姨。
　　后来，许幼枝无意间听到于小犹和程星星对话。
　　“浔姐可以要去M国了。不知道什么时候回来。”


第67章 两年后
　　姜若浔在化妆间化妆，这次的活动算是最后一次了，几天后她就要飞去M国。
　　不知道这一去是多久啊。
　　她看着手机上的屏幕，将许幼枝的所有照片规划为私密。
　　门口忽然一阵嘈杂，有人一把打开了门。
　　她看到许幼枝红着眼睛走进来，后面跟着一脸惊恐的于小犹。
　　身旁的化妆师吓了一跳，愣愣地不敢动。
　　姜若浔叹息道：“你们都出去吧。”
　　化妆师点了点头，她和许幼枝认识，一直以为许幼枝是个温和善良的人，可如今的她倒是露出一阵阵强势的气息，尤其是眼神中那一道嗜血的兵刃。
　　门关上后，姜若浔站了起来。
　　身子一沉，许幼枝整个人抱住她。
　　她能听到许幼枝的哭腔声：“你为什么要去M国，难道你真的打算不回来吗？”
　　微凉的手摁在女孩的头上，她仔细地摩梭女孩柔顺的发丝。
　　曾经她和许幼枝缠绵床第的时候，她也幻想许幼枝会离开她，因此会恋恋不舍的抓住她的头发不放，然后在她耳边轻声说。
　　“是姐姐太自私自利了......那会我黑料满天飞，只有枝枝向我伸出善意，可是我却自负的以为你是喜欢我才对我这样做的。”姜若浔苦笑地说：“如果不是因为我的自私，当看到你对谁都亲切，尤其是那个李阿姨，也许我就不会招惹你，也许也不会造成这样的局面了。”
　　许幼枝静静地听她说话，即使知道姜若浔目的不纯，但和现在的姜若浔有什么关系。
　　“你说你这么自私，现在又为什么成全别人呢？”许幼枝抬起眼眸，盈盈如水。
　　姜若浔心下不忍，可无可奈何。
　　“因为爱一个人，是想让她好。”
　　“可我就是想让你自私！”许幼枝红着眼喊道：“我不仅想让你自私，我还想让你对我充满占有欲，我是你的，你也是我的，谁也不能拆开我们！”
　　女孩说出这样的话是鼓起了多大勇气，姜若浔心里就像被绞肉机绞得停止了跳动。
　　她也想和她在一起啊。
　　“对不起，枝枝。”
　　许幼枝说气话：“你走就不要回来了。”
　　姜若浔看着她笑：“如果我能成全你，我宁愿牺牲我自己。”
　　“我不要你牺牲！我只要你自私自利的好好活着。”许幼枝喊道，她再一次抱住姜若浔，将所有委屈倾诉。
　　姜若浔俯下身，将吻吻在了许幼枝的唇上。
　　“我种下的果”
　　她们许久没亲吻了，如干旱逢雨，情.欲顿时涌了上来。
　　许幼枝抱住她的腰身，一步一步侵入。
　　“好好赚钱好吗？”亲吻的空隙间，姜若浔挤出几个字：“我希望我能听到一个名叫许幼枝的流量大花或者影后的名字好吗？”
　　她自然希望许幼枝能过上幸福的生活，不管她愿不愿意做演员，既然要做演员，那一定是受人追捧名扬天下的演员。
　　许幼枝留下一滴清泪。
　　将所有的话都放在了来之不易的亲吻之上。
　　*
　　两年后。
　　仍在M国伯顿市的姜若浔来到一处广场，这边有许多的鸽子，洋洋洒洒，正等待着
　　刚刚下了一场夏雨，地面还有些湿。
　　女人穿着裙子，蹲下来裙摆会碰到地面，她也不嫌脏，拿出一顿面包屑摊在手心，鸽子们很乖，排着队嘬着一点面包屑就飞走了。
　　女人看着自由的鸽子，它们展翅的样子，像极了曾经一个乖狗狗伸开手把她抱在怀中。
　　已经两年了，她还是想。
　　只是少了曾经的疯狂。
　　“姐姐。”
　　后面有个温婉的声音喊道。
　　姜栖林身着简简单单地白衬衫，一头长发柔顺地被风吹起来。
　　如今一瞧，两人长相倒相似无比，走在哪里都会被人看出这是一对姐妹花。
　　姜若浔莞尔一笑，主动地牵起妹妹的手：“你不工作吗？”
　　姜若浔来到伯顿市，自然不会无所事事。在伯顿大学电影系进修导演，平时除了拍片，也没什么可玩的，倒觉得有些无聊和孤单。
　　正巧姜栖林也在伯顿市工作，联系姜若浔之后，两人便住在了一起。
　　很多时候，姜若浔除了夜晚会偶有思念，其余和姜栖林相处不错。
　　她始终觉得这个妹妹比她坚定。
　　南听饮差点要和她断绝关系，她都可游刃有余地解决僵局。
　　姜栖林笑了笑：“出来办点事，看到你的身影就过来就和你聊聊天。”
　　两人走在空旷的街上。
　　姜栖林问道：“姐姐什么时候回去呢？”
　　姜若浔一愣，笑了笑：“我也不知道什么时候，总觉得在这里生活习惯了。”
　　姜栖林笑着点了点头。
　　回到家，姜若浔拎着菜一个一个放在冰箱里，随后把饭蒸上，开始今晚的晚餐。
　　M国的饮食她吃不惯，一般会去超市买点存上做自己和姜栖林喜欢的菜。
　　她忽然顿了顿，脑海中起了一个想法，她竟然没有想到自己给姜栖林做得更多的饭，而不是许幼枝。
　　也不知道还在国内的枝枝会不会因为拍戏而跟她一样得了胃病呢？
　　她看着手机上的国内软件，那里可以清清楚楚地看到许幼枝的微博粉丝一步步上升，以及她官宣了什么综艺，什么电视剧，或者什么ost歌曲。
　　从小有名气到待爆大花，最后靠着一部剧成功爆火。
　　二十五岁就当上了新一代的流量大花，很快有很多电影也会接踵而至来找她。
　　如今的她，就是一个光鲜亮丽的大明星。
　　这边黑夜降临，那边初日刚起。
　　许幼枝睁开眼，手机里徐泠的电话不知道打了多少次。
　　许幼枝接上：“喂。”
　　徐泠着急地说：“哎呦，我的姑奶奶啊，你这时候才接上啊。”
　　许幼枝无奈道：“昨晚录综艺这么晚，我当然要睡个好觉，没什么重要的事就不要来找我了。”
　　“等一下等一下，我跟你说有一部大制作要找上你哦！”徐泠兴奋地喊：“你赶紧回来，这部剧有望你转型。”
　　许幼枝无奈地穿上衣服，被徐泠催促下，她从酒店出来，赶了五个小时的路程到了凯欣。
　　在车上，坐在副驾驶的程星星笑道：“幼枝，你看，那部剧已经播完五个月了，微博粉丝还是升个不停，都突破两千万了。”
　　短短两年就能突破两千万，程星星感慨了一下，浔姐都没这么快呢。
　　许幼枝谦虚地笑，望着窗外的风景。
　　后来驶来一辆车，她只觉一旁的车子里似乎坐着姜若浔，她立刻挤了挤眼，很快变换成了另一个人。
　　不知道她在那里会不会看国内软件，知不知道自己已经爆火了。
　　不知觉叹了一口气。
　　程星星看了许幼枝一眼，她总觉得许幼枝和其他爆火的明星不同，不管她多么火，脾气依旧很温柔。
　　思来想去，她还是想到了姜若浔。
　　其实她是知道这两人关系一定不一般的。
　　暗地里也和于小犹讨论过，得出的结论竟然是希望她们可以躲开所有世俗在一起一辈子。
　　而不是一个在国外不知道哪时候回来，一个即使名扬天下可依旧看到她眼神中渴望恋爱的幸福感。
　　徐泠和叶轻欢等候多时，赶紧摁下许幼枝坐下。
　　许幼枝有些好笑，究竟有什么大制作让她们这么激动。
　　徐泠：“宝贝，你知道韩祁兰导演吗？”
　　许幼枝点了点头：“很有名的文艺导演，她每一部作品评分很高，还有好多人演了她的电影基本上都获女主奖了。”
　　包括姜若浔第一个得到的影后奖项也是她导演的。
　　叶轻欢：“她已经五年没有拍戏了，现在刚刚出山，你猜怎么着？”
　　徐泠和叶轻欢对视，竟然笑得比许幼枝还开心，“她打算选你当女主呢！”
　　许幼枝愣住了。
　　“这部剧本叫《去你的地方看你的风》，你看她每部剧本都这么好，是每个女演员都要争先恐后想要的角色，反正我们劝你二话不说就接吧，说不定就可以当上影后咯，据她助理说，场景要去M国拍，所以如果你方便的话，可以考虑一下。”
　　M国？
　　许幼枝还在怔愣中，不知道嘴角竟已上扬了。
　　*
　　第二天许幼枝就去面见韩祁兰导演。
　　这一天阳光明媚，渗着古风的旧式棋室，坐着两个年纪相差很大的女人。
　　旁边还停着一杯不大的酒瓶子。
　　最近韩祁兰就爱在这里喝喝酒寻找灵感。
　　许幼枝给她倒了一杯酒，动作温和优雅，韩祁兰看得满目悦心。
　　就算许幼枝如今爆火，成为流量大花，但在电影导演面前，还是得谦虚的，毕竟人家地位摆在那。
　　但许幼枝不是别人眼里一旦爆火就耍大牌的明星。
　　她对谁都很尊重。
　　所以就算韩祁兰五年未在娱乐圈蹦跶，但一打听便知道这个温柔的女子很受业内好评。
　　选她也是其中之一的原因。
　　“先碰个杯。”
　　许幼枝和她碰杯，把酒喝下，经过这些年的应酬，她喝这点酒自然不足以醉倒。
　　还多亏姜若浔当初的话，她才背后偷偷地练起来。
　　说起来，连徐泠都不知道她居然这么会喝酒。
　　“我看了你演的一部电视剧，一个瞎了眼的盲女，身世坎坷，但不畏权贵，这种角色像你这种小年轻很难把握的。”
　　许幼枝谦虚点头：“谢谢导演夸赞。”
　　韩祁兰看她是个内向的女子，和剧本的角色还有些贴合。
　　“你对这个角色有什么深入了解吗？”
　　许幼枝：“因为这个盲女家道中落，虽然心智坚硬，但免不了还是被人欺负利用，这些我都经历了。”
　　“哦？”
　　“我家也破产了。”
　　韩祁兰愣住了，难怪这么会共情角色。
　　“韩导，我想知道一下您用过这么多女演员，有哪个是您最过目不忘的？”
　　韩祁兰看着她，沉默了几秒，竟然笑了。
　　她不问世事，对一些八卦自然不知道，她只知道许幼枝和姜若浔是同事，并不知道她们之间藏着不为人知的爱恋。
　　“你知道我这几个女演员中哪一个是最年轻拿到影后吗？”
　　许幼枝红了脸，很快答道：“是姜若浔.......姜老师吗？”
　　韩祁兰点了点头，接着道：“我第一次见到姜若浔的时候，她才二十三岁，刚刚毕业不久的孩子啊，她跟我说很喜欢我电影希望我能考虑她一下，当时我的确有部电影缺个女主，一直找不到合适的人，但是我只当她想攀爬电影圈的小演员，并没有当回事，后来她偷偷过来给我敬酒。”
　　“我说我最不喜趋炎附势的人，还有你这个鲁莽的人。”
　　“我说这句话，当场也有几个人，我见她反而不觉得尴尬，还笑了一声，说她这不叫趋炎附势，这叫卑鄙无耻。”
　　韩祁兰想到姜若浔说出这句话的时候，只觉她就是一个疯子，这种话也能说得出口，可是她看到了姜若浔眼眸中的涵义，叫做——野心。
　　许幼枝听完话攥着衣服。
　　她比较姜若浔，真的好幸运好幸运啊。
　　一个导演的电影，她是弯下腰背求来的，而她，确实导演亲自挑选的。想到这，心里很不是滋味。
　　“你有什么话要跟我说吗？”韩祁兰问道。
　　许幼枝抬起眼眸，清澈透着美好，窗外的日光照进她的侧脸，竟如此的干净洁白。
　　韩祁兰一时看呆了，她能从这个女孩的眼神中亦看到了当年姜若浔第一次见到她的样子，一种野心和一种对未来的期望。
　　难道说这两人是公司同事，都有着一双让人惊惧的眼睛吗，可明明长得不像又不是同一个风格的人。
　　她说。
　　“我想成为像姜若浔一样的演员。”


第68章 遇见
　　又是失眠的一晚，姜若浔来到厨房喝了一杯水。
　　水微凉，衬得她手心也凉了。
　　莫名想到许幼枝给她倒水的时候永远是温的，说是喝凉水对身体不好。
　　姜若浔垂了垂眸。
　　头有些疼。
　　看着窗外的星星路灯，她的房子坐落在市区，不是因为觉得这里很近，随便就能点个外卖。
　　而是这里人流多，可以吵到她。
　　这样她就不用继续胡思乱想了。
　　但是她不知道的是，许幼枝悄然地来到了这座城市。
　　“酒店已经给你安排好了。”李清霜搬着行李和许幼枝说话，整张脸因喘气而不断地发红。
　　听说姜栖林在伯顿市，李清霜好不容易求着让许幼枝答应让她做兼职助理，虽然不知道姜栖林具体在哪里，但她可是施足了劲一定要在这里和她偶遇。
　　如果能遇见，那就是天意。
　　如果不能，她还会继续等，等到有天意为止。
　　来到酒店室内，许幼枝第一时间就去窗台。
　　这个酒店位于市中心，剧组预算很多，是会给演员和工作人员安排最好的吃行住宿。
　　外面的街道不算宽大，但人流极多，酒店隔音很好，不开窗也就听到一层无关紧要的声音。
　　地面上有些湿，还有一滩极浅的积水，它和许幼枝的距离极远，是看不到倒影的，在路人匆忙地倒影中，变得浑浊，浑浊得似乎看不到任何希望。
　　她像是怔愣了一下。
　　心底一道黑洞源源不断地潜进吞噬，绞得心脏巨疼。
　　直到背后有人拍了她一下。
　　李清霜见她面色惊恐，疑道：“你怎么了？”
　　许幼枝面色苍白，摇头：“我.....我没事。”
　　李清霜挽起她的手，她发现许幼枝最近老是心慌悸动，大声叫她名字都能吓了一跳，“好啦，等你收拾完我们就下去和韩导见面，立刻要拍戏了咯。”
　　剧组的拍摄地点就在附近，有中心公园，有中心咖啡馆，以及伯顿市各处文化风景。
　　中心公园的人比较多，剧组联系负责人，在里面包场一段时间，中心公园的路人就是电影中的路人。
　　好在外国人对本国的明星不甚了解，不常过来看戏，但也会有人拿起手机拍视频。
　　许是许幼枝的长相让她们十分好奇。
　　毕竟欧美多半明艳，而她就是出世的清冷莲花，浑身上下散着不可亵玩的气质。
　　姜栖林照常从这条路走去公司，她看到那一片被剧组包围的地方，看工作人员的面孔想是同个国家的人。
　　于是拍了一段视频发给姜若浔。
　　还在旁边给许幼枝拿外套的李清霜蓦然从后看去，后面全是工作人员和零零散散的路人，心里莫名寒战了一下，并未多疑。
　　——好像是我们国家的剧组来中心公园拍戏了
　　姜若浔还在睡觉，她多次失眠，因此早上醒的极其晚。
　　看到视频已是日高中午，她一边喝着牛奶燕麦片一边看完视频，她知道这是电影剧组，没看到里面的演员，没什么大意，回复了一个真巧和表情包就去锻炼身子了。
　　许幼枝早上拍好一段戏，韩祁兰讲究精细，仅仅在中心公园十分钟不到的戏，估计也要拍上十几天。
　　李清霜给她递来旁边咖啡馆的美式咖啡，笑道：“刚才有几个外国友人喊你名字呢，我们枝枝全球火了呢。”
　　许幼枝笑道：“之前我来M国参加时装周，估计她们来看会展就看到我了呢。”
　　李清霜：“还不是你漂亮。”
　　“幼枝，旁边的酒店睡得习惯吗？吵不吵呢？”韩祁兰特意过来询问。
　　她自己虽然喜静。但没这么娇贵，以为许幼枝这个大明星睡不惯特意询问。
　　许幼枝忙摇头：“睡得好，隔音挺好的。”
　　副导在旁边说：“要不租个一居室，居民屋比酒店更有隔音的效果。”
　　许幼枝：“不用这么麻烦了。”
　　韩祁兰笑了笑：“那你先歇息一会，等一会继续拍，刚才表现很不错。”
　　*
　　临近晚上，路人李清霜又去咖啡店买，她没想到当明星助理居然这么幸苦，单单在旁边等得都急不可耐，估计晚上熬夜也要陪到底了。
　　买完咖啡前脚刚走，姜栖林就踏入咖啡馆。
　　“来两杯。”
　　姜栖林经常来这里买，店员对她很熟。
　　忽然道：“刚才你们国家的女孩子来这里买咖啡了，我寻思着你们国家的女孩子都这么漂亮吗？一个两个都跟明星一样。”
　　姜栖林淡淡的笑，并未回答什么。
　　买完咖啡之后，原路返回。
　　看到剧组还停留在这里。
　　依旧人群包围，看不到里面的明星长什么样子。
　　她想若是姜若浔跟她们碰面，不知道认不认识呢？
　　回到家，姜若浔很快做好了菜，她在M国无所事事，除了锻炼身子外，就是研究菜谱。
　　“吃饭了。”姜若浔柔声道，将菜一个又一个放在桌上。
　　姜栖林跟往常一样，照样夸赞她的厨艺精湛。
　　姜若浔笑道：“你就知道夸我，之前因为吃了我没做熟的豆角，差点要去医院了，以后可别这样。”
　　姜栖林：“可是姐姐做得就是很好吃啊。”
　　姜若浔给她舀汤的手顿了顿，这句话许幼枝也说过。
　　她终于给许幼枝做了菜，她毫不犹豫地说好吃。
　　她不相信，做其他的菜，她也说很好吃。
　　只要是自己做的，比谁都好吃。
　　姜栖林：“早上给你发的剧组还在拍戏，不知道里面的人姐姐认不认识。”
　　姜若浔笑了笑：“这么多剧组，我哪里认得过来呢？”说着把汤碗放在她面前，扬眉道：“我做的鸽子汤，你尝尝看。”
　　姜栖林喝了一口，比上次手艺好很多了。
　　“上次追你的大卫现在有结果了吗？”姜栖林八卦地问，她其实很希望姜若浔有个喜欢的人，这样就会变得开心了。
　　姜栖林哦了一声，“我对白男没兴趣啊。”
　　“那那个韩男呢？”
　　“语言不通，他说英文我也听不懂。”
　　姜栖林扑哧一笑：“那个叫顾漾的女生总可以吧。”
　　姜若浔气笑了，顾漾发动很多人脉，终于在这里找到了自己，开始猛烈的追求。
　　可是心有所属的姜若浔怎么可能答应她，因此拉拉扯扯得一年多了。
　　吃完饭，姜栖林收拾好餐桌去洗碗。
　　姜若浔则在房间里看着许幼枝演过的电视剧。
　　起初她是想一个都不想看的，但是思念哪能不去想呢。
　　看着许幼枝青涩的面孔变得渐渐地成熟起来，她就知道她一定会成为光鲜亮丽受人追捧的大明星的。
　　看到一段时间，突然有点想吃提拉米苏蛋糕了，虽然她知道有一家蛋糕店开到很晚，但晚上吃甜品容易长胖。
　　但她仔细一想，连姜栖林都说她日益消瘦，确实应该多吃点
　　与此同时，许幼枝刚好拍完戏，回到酒店忽然有些胸闷，拉着李清霜出去逛一逛。
　　“我想找一家中国餐厅，来这里两天了，已经吃腻了汉堡沙拉和薯条了。”许幼枝捂着肚子说。
　　李清霜好笑到：“可是你不是要保持体重吗？”
　　许幼枝：“没事，我吃十分之一，剩下的给你吃。”
　　李清霜：“.......”
　　好在她们走的这条街餐馆比较多，很快找到一家中餐厅。
　　李清霜点了酸辣粉和油焖虾，还没吃就被许幼枝扒拉吃了好几口。
　　李清霜：“你不是只吃十分之一吗？”
　　许幼枝欲哭无泪：“但是真的太好吃了，我真的忍不住了。”
　　李清霜：“.......”
　　许幼枝吃饱喝足后，向窗外看去，很多路人行走，她正要扭头时，余光中看到一个熟悉的窈窕身影提着蛋糕盒走过来，她稍稍一愣，越想越不对，又向窗边看去，已经没有人影了。
　　她好像姜若浔。
　　难道真的是她？
　　许幼枝越想越难受，疯狂地跑了出去。
　　李清霜连忙跟在她后面，只见许幼枝看来看去，神色着急。
　　“枝枝，你怎么了？”她问道。
　　许幼枝摁住李清霜的手：“我好像看到她了，我好像看到她了。”
　　“你......”李清霜没说话。
　　她也知道许幼枝和姜若浔的关系，曾私下八卦地问，许幼枝也承认了。
　　虽然她还是不太能相信，她的好闺蜜居然和大影后谈恋爱，但作为朋友，肯定支持她的恋爱。
　　她知道许幼枝说的人是谁，安慰道：“你是不是看错人了，那么多不同国家的人，估计是看错了。”
　　许幼枝始终找不到她，心里也怀疑自己是不是眼花了，只怪她扭头实在太快了。
　　最后被李清霜哄着回去了酒店。
　　晚上许幼枝睡不着，拉着李清霜聊天。
　　“你说她是不是在这个城市呀？”
　　李清霜：“你要相信肯定在的。”
　　许幼枝抿了抿嘴：“但是这座城市也好大啊，我怕......”
　　李清霜忽然捂住她的嘴，不仅许幼枝怕找不到，她自己也怕找不到姜栖林。
　　“枝枝，若是有缘，你一定会遇到自己最爱的人，因为你们都深爱着对方。”
　　许幼枝被她的话所打动，不知觉鼻尖一酸疼。
　　“清霜，谢谢你。”
　　估计也就李清霜这样的人才让她有所安慰，毕竟她也爱上了一个人。
　　李清霜大大咧咧地笑：“没事儿。”可说完之后，她又想起了那道温柔的身影。
　　两人聊了许多，实在太困了才睡去，月光弥漫，照耀着她们脑海各自的思念。


第69章 李阿姨
　　同时月光亦照在了姜若浔身上，姜若浔心中一颤，似乎全身都战栗。
　　几天后........
　　“你猜我遇到谁了？”李清霜高兴地向许幼枝说道。
　　许幼枝笑道：“谁啊？”
　　“我姑姑啊！”李清霜：“她被公司派来伯顿市工作了。”
　　许幼枝许久未见到李雾衣了，“真的吗？那她人呢，我有时间要去见见她。”
　　许幼枝和李雾衣的见面是在两天后。
　　所幸李雾衣住的租房就在广场附近，刚刚搬来的，许幼枝有时间去看她。
　　李清霜带着她进入走廊，这一层楼只有两个居民所。
　　许幼枝看了一眼左边的门，有一瞬愣住了。
　　很普通的房子，就是让她心里很慌。
　　直到李清霜拍了拍她的肩膀：“枝枝，你在看什么呢？”
　　“我没事。”
　　李清霜敲了敲门，过来一会，李雾衣才打开门。
　　两年不见，李雾衣还是和以前一样，笑容温柔贤淑。
　　穿着淡色衬衫，头发轻松地挽起，如同一个中式传奇女子。
　　李雾衣看到许幼枝的时候，眼睛似乎亮了一瞬，弯唇：“你们终于来了。”
　　进去后，李雾衣给她们倒了温热的茶水。
　　李清霜在旁边滔滔不绝：“我都好久没看到姑姑了，你不知道我有多想你，姑姑最近过得怎么样？有没有新的恋爱啊？”
　　许幼枝还是和以前一样，静静地听她们说话。
　　她记得她第一次和李雾衣初见，是李清霜叫她来带她们回去的，那会下着滂沱大雨，李雾衣会带来干燥的衣服让她们换下。
　　当时许幼枝很急，始终没有把长袖套进去。
　　直到一个温热的手触碰她的肌肤，许幼枝猛然一怔。
　　衣服终于套进她身上的时候，她看到了李雾衣温婉的笑容。
　　李雾衣淡淡一笑：“最近工作很忙，哪里会想着谈恋爱呢。”
　　李雾衣忽然看向许幼枝：“枝枝呢？”
　　许幼枝微愣，侧头。
　　李清霜开始插话：“姑姑你怎么不问我啊？”
　　李雾衣无奈笑：“你是喜欢你的温柔上司吗？”
　　李清霜叹了一口气：“以前是，现在也是。”
　　李雾衣没有说话，只是握住她的手给予安慰。
　　李清霜心里更加难受，毕竟姜栖林也是这样安慰她的。
　　随后，李雾衣又给两人做了饭。
　　李清霜有些困，回房睡觉了。
　　许幼枝帮忙给李雾衣洗碗。
　　两人的和谐还算融洽，许幼枝心里才有些许安宁和愉悦.
　　李雾衣忽然说：“我始终不明白枝枝是和她怎么认识的？”
　　许幼枝愣了一下，下意识地问：“哪个她？”
　　李雾衣默了一会猜道：“姜若浔。”
　　她和姜若浔一些隐秘的事情，除了当天看热搜的观众清楚些，在外国的李雾衣应该很不清楚吧。
　　“她以前是我邻居啊，她对我很好。”说到姜若浔，许幼枝似乎带着笑，没有纷乱的慌张。
　　“那你喜欢她吗？”
　　李雾衣又说道。
　　许幼枝静静地看着她，同样，李雾衣的眼眸子都是她深邃的眼神。
　　“我当然喜欢。”
　　李雾衣听到许幼枝很快的回答：“不仅喜欢，还有爱。”
　　李雾衣愣了愣，随即莞尔一笑。
　　“没想到你们竟然发展成这样了，看来我不知道有没有机会。”
　　“什么？”
　　李雾衣的话极轻，许幼枝压根没听清。
　　李雾衣叹了一口气，“我只是很意外你们居然真的在一起了。”
　　许幼枝脸红了红：“确实很意外的，我也很难相信。但是现在不一样了，我始终不知道她在哪里。”
　　不仅她不知道，连徐泠也不知道，她一直以为徐泠还和她有联系，没想到谁也不知道她在哪里。
　　“没事。”李雾衣安慰道：“缘分总会降临的。”
　　许幼枝忽然想喝酒了，也许是李雾衣刚才的安慰让她想不断地释放，正好可以借酒消愁。
　　她走了几分后，一个高挑的女子拎着酒走了进来。
　　她看了一眼旁边的门，心想是有人住进来了。
　　已经在伯顿市拍了十几天了，虽然电影进度比电视剧快，但导演讲究精细，剧本改了又改。
　　但许幼枝所得其乐，在搭建场景期间，她还逛了附近的风景。
　　不知道在人多的地方能不能遇到她呢。
　　一天，李雾衣来探班。
　　她没问过许幼枝拍了什么戏，也不知道导演是谁，本来来时还兴高采烈的，不料看到就愣住了。
　　哦了一声：“是你啊。”
　　根据李清霜多年姬的经验，她发现这两人一定有故事。
　　李雾衣神色有些尴尬，笑了笑：“没想到居然还能在这里遇到你。”
　　两人相视了一会，居然自动走去旁边的角落里谈起话来。
　　许幼枝也看出端倪，她和李清霜相互而笑。
　　深夜，李清霜特意去李雾衣那边住。
　　然而她出去倒垃圾正好在电梯里遇到了姜栖林。
　　姜栖林猛然一怔，她看到两年后的李清霜似乎比以往更为高挑成熟了，可眼眸却还是和以前一样，清澈透着“洁白”。
　　李清霜以为自己在做梦，忍不住扭了一把自己的皮肤。
　　“栖林......栖林姐姐？”
　　姜栖林并没有把她带进屋内，而是在外面聊天了。
　　“你怎么来伯顿市了？”她柔柔地笑。
　　李清霜：“我朋友来这里拍戏，我给她当个兼职助理。”
　　姜栖林唔了一声：“就是你那个大名鼎鼎的许幼枝朋友吧？”
　　说完，她眼眸子透着一丝顾虑。
　　李清霜点了点头，她看到姜栖林还有些羞涩，问：“我好久没看到你发朋友圈了......当时问你你也不说在哪里......让我好找。”
　　李清霜这番话让姜栖林彻底明白她来伯顿市是为了什么。
　　借着给好友当兼职助理就是为了找到她。
　　姜栖林莞尔一笑，把包提了提：“这样啊，我只是有个想隐居的兴趣，这下可好，被你找到咯。”
　　李清霜想说所以你要隐居两年吗？但她不敢将来之不易的相遇破坏掉。
　　“最近过得怎么样？”
　　“想你很痛苦。”
　　姜栖林哑然，她万万没想到李清霜居然能如此热情大胆的说话。
　　她知道李清霜喜欢她，可对她素来羞涩，很多话藏在心里，绝不说出来。
　　“清霜，你这是......”
　　“栖林姐姐，我知道我这时候不该说什么，可我就是忍不住，我，这两年来我真的好想你，虽然期间我有见过你，可是那会我还是没把心里话说给你听，现在我想通了，我就是喜欢你！”姜栖林愣住了，她看着这个热烈的女孩，一时手足无措。
　　只得笑：“清霜，你知道你在说什么吗？”
　　李清霜斩钉截铁：“我当然知道！从上次咖啡馆见到你，我对你念念不忘，尤其是进入公司，我的脑海里一直是你啊！”
　　李清霜自进入公司以来自然对姜栖林殷勤无比，连身边的同事都说李清霜暗恋她。
　　她何尝不知，李清霜对她的殷勤是另一种情感上不同的殷勤，她又何尝不知，她似乎对这个女孩也未曾逃避什么接触。
　　许幼枝出去，遇到了顾漾。
　　顾漾面色微沉，眼底还有清影，她看到许幼枝愣了一下。
　　就好像许幼枝看到她也愣了一下。
　　“你怎么在这？”
　　顾漾冷笑一声。
　　顾漾首先愣了一会，随即笑道：“你该不会也来找她吧？”
　　许幼枝知道她所说的她是谁，顿时暴跳如雷：“你看到她了？你知道她在哪吗？”
　　顾漾冷冷一笑，看着这个在国内爆火的女顶流，明明自己过着鲜丽，受万人追捧的生活，没想到她还对她念念不忘啊。
　　顾漾：“我不知道。”
　　许幼枝向她靠近：“你一定知道的？她一定在这里，她在什么地方，你快说啊！”
　　顾漾：“我说许大明星，当初你在颁奖典礼是怎么对我的你忘记了吗？我又凭什么告诉你呢？”
　　许幼枝愣住了，前一年颁奖典礼上，恰好看到抱着另一个女明星卿卿我我的顾漾。
　　她知道顾漾和姜若浔的关系，并且也厌恶顾漾明明喜欢一个人偏偏又和另一个谈情说爱的样子，并不搭理甚至冷冷嘲讽了几句。
　　顾漾便记仇在心里了。
　　许幼枝抿了抿嘴：“我知道你记恨我，是我不该这样对你，那你知道姐姐的下落吗？你能不能告诉我她在哪里？”
　　顾漾冷笑一声：“你也配叫她姐姐？”
　　许幼枝愣住了。
　　她有些急：“你是知道还是不知道呀？”
　　“我知道啊，可是我为什么要告诉你呢？”顾漾看着这个发怒的小狗。
　　“好啊，除非你跟我睡，我就告诉你好不好？”
　　许幼枝心中一顿，立刻瞪她：“你说什么？！你除了干这些还能干出什么？”
　　“我当然不能干其他事了，但是我知道姜若浔在哪里啊？你不是很想知道吗？”顾漾仅仅注视她：“你啊，这两年越来越火了，成了一个受万人追捧的顶流明星，粉丝这么多，她们应该天天捧着你吧，那你成为我的身下人岂不是很刺激啊！”
　　许幼枝怒吼：“顾漾，你脑子里装的是什么东西！”
　　顾漾冷冷一笑：“怎么？不愿意吗？看来你也不是很喜欢姜若浔啊，连这点事都不肯做，我又不会让你怀孕。”
　　“闭嘴！”
　　许幼枝痛恨顾漾这副吊儿郎的样子，况且，她也不确定顾漾到底知道不知道。
　　“我要是跟你睡了，被姐姐知道那怎么办？”许幼枝狠狠的道：“毕竟我和她做了那么多事情，是你永远体会不到的！”
　　这句话刺激到了顾漾，她紧紧握住拳，指着许幼枝：“好啊，就算你求我，我也不会永远告诉你！”
　　姜栖林和李清霜讲了许多，李清霜说得差点又要表白了，突然，李雾衣打开门叫李清霜回来。
　　“清霜......你......”她看了看姜栖林，温柔地笑：“你朋友吗？”
　　这时，电梯里有走出来一个高挑的女人，她拎着酒瓶，对姜栖林说：“你在外面干什么？”
　　然而目光一转，看到了惊愕的李清霜。


第70章 傻子
　　“我希望你不要告诉枝枝。”
　　沉默的夜下，姜若浔独自把李清霜叫来走在外面的路道上，晚上还有些冷，两人相顾无言。
　　最后李清霜才说道：“这两年来枝枝很想你。”
　　姜若浔冷静的话：“我知道。”
　　李清霜愣住了，有些不服气地说：“她虽然火了，但是我觉得她一点也不快乐，因为一直想你，有时候睡不着。”
　　姜若浔沉静的话：“我知道。”
　　李清霜看她：“你知道什么？”她语气加重：“因为你，她变得不再像以前了，她变得行尸走肉你知道吗！”
　　姜若浔也看向她，李清霜愣住了，影后的清冷气势让她无法说下去，李清霜心里纳闷，这个女人还是蛮凶的，枝枝到底怎么接受她的。
　　姜若浔：“可是你不知道，枝枝的母亲一直不希望我们在一起，甚至还来我们公司阻扰，打了我。”
　　李清霜闭着嘴，好像她确实听说了，但是许幼枝并没有告诉她。
　　姜若浔继续道：“我的家族也不同意，我甚至还担心此事一出，全世界的人都不同意。”
　　李清霜抿了抿嘴，她忽然有些愧疚，觉得自己是不是太无理取闹了。
　　“啊.....她好像没有和我说.......”李清霜脸红。
　　她又小声地不甘道：“难道两个人的相恋就这么困难吗？”
　　姜若浔突然笑了一声：“两个人的相恋当然很简单啊，只要你和她心意相通，表个白就行了，但是......分手也有很多因素啊，不单单没有爱。”
　　李清霜愣在后面，她总觉得自己和姜栖林好像被姜若浔说得又没那么简单了。
　　*
　　许幼枝拍完一场戏，下面的戏因为道具组出现问题，需要等一些时间。
　　“幼枝，外面有人找你。”有人指了指站在门口的女人。
　　许幼枝看了一眼贿赂进来的顾漾，旁人说道：“要不要我们赶走她？”
　　许幼枝摇头：“不用了。”
　　顾漾朝她招了招手，眼神带着笑，似乎有什么事情要跟她讲。
　　“找我什么事呢？”
　　许幼枝和顾漾来到没有人的地方，许幼枝开出话题，她真希望顾漾能把姜若浔的地址告诉她。
　　顾漾：“你不是很想要姜若浔的地址吗？”
　　许幼枝心中一震，欢喜道：“你真的愿意给我吗？”
　　顾漾：“我可以告诉你，但是你得跟我说说，你到底有多爱姜若浔。”
　　许幼枝一愣，这是什么奇怪的问题。
　　许幼枝：“我爱她，爱她一辈子。”
　　顾漾：“我也可以爱她一辈子。”
　　“不，我跟你不一样，我可以说都不喜欢，就爱她一个人。”许幼枝坚定地说，比起顾漾说着喜欢姜若浔却还是和其他女人发生关系，她显得真情而单纯，好像这是一句爱你一万年的誓言。
　　她好像在天空绽放的烟花，一朵又一朵地在黑幕中涂抹成灿烂的花朵。
　　顾漾不可置信地看着她，眼眸中仿佛出现了难得地敬佩。
　　良久。
　　她才说道：“你这话说得好像一个傻子啊。”
　　许幼枝蹙眉。
　　随即她又笑道：“看起来就更像一个傻子了哈哈哈哈哈。”
　　许幼枝不语，听到她说：“我可以告诉你。”
　　下午，道具组还没有布置完成。
　　导演让大伙儿先休息一下，她素来拍戏极慢，进展多少也不着急。
　　许幼枝正好趁这个时间去找姜若浔。
　　本来想带着李清霜，但她去外面买水果许久了。
　　再也等不下去的许幼枝只好独自一人出发。
　　顾漾所说的姜若浔居住地住在不远处的中央小区。
　　这里外道的车流极大，人群倒少，许幼枝走得小心翼翼，越过房屋街边的小道，从这里走过去，就是中央小区了，这里只有一辆车通行，她总算走的迅速，可后面突然传来一辆车的笛鸣声。
　　许幼枝往回看，只见一辆车竟然如风般地冲她开来，在窄小的小道上开这样的速度完全不可能。
　　许幼枝反应过来，竟发现周边全是墙壁。
　　砰的一声，一道人影恍若，再一次砰的一声，一个人静悄悄地躺在门口。
　　顾漾在旁边的楼顶上看到这一切，她冷冷一笑：“你爱她？你也配爱她？我才是世界上最爱她的的人！”
　　王秋桦和许晖听到消息已是深夜，她们随着叶轻欢和徐泠做了几个小时的飞机才抵达了伯顿市。
　　许幼枝尚且躺在医院里，虽然脱离了危险，但仍旧昏迷。
　　王秋桦红着眼地跑到病房外，李清霜和李雾衣以及导演看到她，不由一怔。
　　李清霜怕王秋桦发疯，赶紧握住她的手，安慰道：“阿姨阿姨，枝枝没事了，枝枝真的没事了。”
　　再也禁不住，王秋桦还是哭了出来，虽然许幼枝并没有什么事，但她像是劫后余生的欢喜和痛苦，许晖赶紧抱住自己的妻子，他也极担心自己的女儿，问：“请问我们可以去看一下枝枝吗？”
　　经过医生同意，王秋桦和许晖迅速跑到许幼枝的病床外。
　　许幼枝还在昏迷中，旁边的机器滴滴响个不停。
　　王秋桦还在哭，但她不敢大声，怕吵到了女儿。
　　而昏迷的许幼枝。
　　反而梦到了一个窈窕的身影。
　　许幼枝还在黑幕中，看到那道身影，她像是被激了一下，急忙抱住她，可是这个身影只有背影，看不清面目。
　　许幼枝却坚定地说：“是你吗？”
　　她在哭。
　　她低低的哭。
　　“这两年我真的好想你。”
　　她说出了很多很多话，“我想成为你的乖狗狗好不好？任凭你骂任凭你欺负，我只要你肯见我。”
　　她还是在哭，哭得不能自己。
　　直到一双温热的手摸着她的头。
　　好像当初的她也摸着她的头，温柔......
　　许幼枝抬起头，身影不见了。
　　她忍不住怒吼。
　　“我不准你离开我！”
　　不知几何，许幼枝终于睁开了眼。
　　模模糊糊地看到王秋桦泪眼朦胧的样子，她想开口，但是喉咙有点沙哑。
　　“妈......”
　　“枝枝！”
　　王秋桦腾地抱住她。
　　“还好你没事，还好你没事了。”王秋桦不断地重复。
　　许晖在后面也忍不住想哭。
　　他虽然东山再起了，但靠的还是女儿的资金。
　　如果女儿有事，他宁愿平凡一辈子。
　　“妈妈悬着的心终于不悬了，是妈妈的错，妈妈以后再也不阻止你了。”
　　听到王秋桦懊悔地声音，许幼枝忍不住笑：“妈妈，你在说什么呢？”
　　王秋桦拉着她的手，“妈妈曾经阻拦你这么多，如今看到你这样，我才发现什么事也没有你的健康重要，你和姜若浔的事情，其实也没什么......如果你能健康的活着，你喜欢谁就喜欢谁，妈妈永远不会阻挡你了。”
　　许幼枝不由一怔，她忍不住红了眼，“妈妈，你说的这是真的？”
　　王秋桦点点头，她抽泣着：“姜若浔离开了你，我就很少再见到你这么笑，我以为时间一长你就可以忘掉她了，但是我还是很难相信，你始终记得她，我始终在想这个女人到底哪里让你这么喜欢，如今看到你，妈妈不想再逼你了！”
　　说着，王秋桦倒在许幼枝怀里，无声的哭泣。
　　许幼枝紧紧抱着自己后悔的妈妈，她也忍不住流下了眼泪。
　　早知如此，何必当初。
　　随后，徐泠走进来跟她说，肇事者已被找到。
　　但此消息还是在大陆有所传了出来，她们已准备公关压热搜。
　　许幼枝咬了咬唇，那她会看吗？


第71章 见面
　　李清霜重新敲上姜若浔和姜栖林住的房间的门。
　　很快，姜若浔开了门，看到李清霜一脸铁青的样子，笑道：“你是找我还是找我妹啊？”
　　老早之前李清霜也敲她们的门，不过都是找姜栖林聊聊天，李清霜虽然没有以前那样羞涩，说话侃侃而谈，可神色上姜若浔还是能瞧出她的喜悦，姜若浔喜闻乐见，调侃了两人。
　　这次也不例外。
　　然而却听到李清霜沉静地说道：“其实我来找你。”
　　姜若浔愣住了，第一次这家伙给自己找上门来。
　　“找我做什么？”
　　李清霜将许幼枝的事情全部告诉姜若浔。
　　姜若浔听了之后脸色发白，她只觉得脑袋昏昏沉沉的，只记得自己颤巍巍地问了一句：“她怎么样了？”
　　李清霜：“不知道。”
　　“你应该去看一下她。”
　　“徐泠和叶总也来了。”
　　“她们觉得她是去找你。”
　　“所以具体什么我们也不清楚。”
　　“只是觉得这两年她很累。”
　　“想你真的太累了。”
　　夜晚，外面车流不断，可姜若浔觉得还是很安静。
　　安静到她连喝酒的声音都听不到。
　　“你说你想我。”
　　“我又何尝不想你。”
　　姜若浔盯着那个酒瓶子，发呆了许久。
　　她不知道外边的天色终于亮了。
　　她心底的火将之而近。
　　*
　　许幼枝受了伤，需要静养一段时间。
　　恰好韩祁兰觉得剧本有问题，需要修改一下。
　　她也来看过许幼枝，许幼枝沉静地跟她说：“对不起，工作人员的费用都由我出。”
　　韩祁兰摇了摇头：“你确实耽误了我们剧组的时间，但是也不怪你。”
　　许幼枝满脸愧疚：“我真的也不想耽误.......”
　　“你怎么了？”韩祁兰突然问：“之前我看过你在别的剧组的花絮，安安稳稳，该开心就开心，该背台词就背台词，可自从你来到伯顿市，你就心不在焉的。”
　　许幼枝愣了一下，始终没有开口。
　　韩祁兰穿着一身西装，插着兜：“你想知道我和李雾衣的事吗？”
　　许幼枝懵懂地看向她。
　　“高中的时候我们好过，各自的初恋。”
　　许幼枝早就发现两人的异常，也许是朋友，也许是不可说的朋友。
　　韩祁兰继续道：“那会我恋爱脑，拼了命地想要和她在一起，可我逼得越紧，她就推开我越紧，最终变成了我天天问她到底喜不喜欢我，你为什么不回复我，你为什么觉得我们俩没有话题，我很焦虑，我很害怕她不喜欢我，明明当初好得不得了的关系为什么会变得如此僵硬，最后她说分手吧，我们不合适。
　　可我还是不服，想要去找她，对她哭着说扮可怜，越是这样她越是厌恶我，干脆就不回复了，后来我也想清楚了，有些人的确不合适，又为什么一定要在一起呢。”
　　许幼枝听着她说完，眼神中充满了许多震惊。
　　“韩导知道了？”
　　“徐泠告诉我的，不说我也猜个大半。”
　　韩祁兰笑了，“你也不要怪她，是我套出话来的，即使姜若浔在这里又如何，她比你这么多岁，比你理智清醒，你再怎么爱她也没用，不合适就是不合适。”
　　许幼枝低着头，越发的沉默。
　　韩祁兰看了她几分钟，正要走，却听到女孩清澈坚定地说道：“我们的不合适是你们造成的，只有我们清楚，我们是相爱的。”
　　她抬起朦胧的眼睛，唇边漾起淡淡地讽刺：“我可以爱她一辈子。”
　　韩祁兰看着她倔强的表情，就想到了自己去追求李雾衣的样子，那个时候，年少轻狂，也曾幻想一定要一辈子在一起。
　　韩祁兰走后，许幼枝重新窝在被窝中。
　　既然王秋桦答应了，阻力应该也少了一半，她相信她一定会找到姜若浔的。
　　不一会儿，李清霜登门到场。
　　“枝枝，你睡了没？”
　　许幼枝：“没睡呢，咋了？”
　　李清霜想了许久，始终拿不定主意，可她还是觉得许幼枝一定是因为她才变成这样子的，为了好友的尊严，她一定要说出来。
　　她喊道：“我知道姜若浔的下落！”
　　风有些萧索，姜若浔穿了一件薄薄的外套走回家，今天她又要做饭了。
　　瞥见楼道一道身影，以为是李雾衣或者李清霜。
　　她也见了李雾衣，李雾衣当时笑着和她打招呼。
　　简单聊了几句：“最近怎么样？”
　　姜若浔有些纳闷，她和李雾衣只见一次面，便惦记着要问过得怎么样了，只得礼貌地说：“我挺好的。”
　　李雾衣看了看她眼底的清影，抿嘴而笑，识趣地走进门口。
　　姜栖林叹了一口气，希望还是李清霜吧，至少她还能逗逗她玩。
　　可一阵难以言喻的花香令自己有些许恍惚。
　　很熟悉的香味，她慢慢地拎着菜走了过来。
　　前方的女子似乎没听到后面有人来了，她只盯着姜若浔住的房子的门。
　　看起来就像是个变态。
　　可她气质清纯完美，怎么看也不像是个坏人。
　　头发乌黑，长长的吹落，被风一吹，轻若鸿毛。
　　光看背影，煞是动人，又怎会是坏人。
　　只是姜若浔曾经认识的故人罢了。
　　姜若浔愣住了，最终停下来。
　　反而停步的安静声让女子略有响动，她也像是僵住了，可还是忍不住缓缓身，楼道的光将女子明暗不分又出奇的清冷的脸盈盈如水。
　　她宛然一笑：“姐姐，我终于找到你了。”
　　姜若浔将许幼枝引回家，进来的时候两人相顾无言。
　　姜若浔装作若无其事：“你怎么来了？身体怎么样了？有没有吃饭，我给你做哦。”
　　许幼枝脸上又是惊又是喜，最后化为一段说不清的犹豫。
　　李清霜和她说了，她在住院，这几个星期她一直等待姜若浔有没有来找她，可惜她始终没等到。
　　她虽然失望，但又没失望，她相信见一面，比什么都好。
　　身子终于快好了，她趁着王秋桦不注意，来到了姜若浔家门口，不知道她及时回来，于是等啊等，所幸上天眷顾，她还是等到了。
　　她笑了：“没吃。”
　　姜若浔把菜放进冰箱里，“那好啊，我们一起吃，我给你做去。”
　　姜若浔作为演员，即使第一次相逢，也能装得淡然无事，可许幼枝知道她的心在动，她的身子也在抖。
　　姜若浔刚把冰箱关上，身后被人挨紧，一双手轻轻地环住她的腰身。
　　温热的手，就像是发烫的额头。
　　姜若浔煞是愣了一下。
　　“姐姐，你不知道我真的好想你啊。”
　　又一道温热的部位紧紧贴在她背后，她听到女孩颤抖又紧张的声音，就像是舍不得不忍心，怕梦境碎了。
　　“你......”
　　“叫我小狗狗，乖狗狗好吗？”
　　许幼枝红唇挽起，眼底一派的无辜和迷惑：“你以前喜欢这么叫，为什么现在不叫了？”
　　姜若浔实在忍不住许幼枝如此接近和主动，可她一旦接受，后面的事情该怎么解决？
　　她紧紧蹙眉。
　　觉得还是不忍。
　　于是在许幼枝拥抱了几分钟之后却还是拉开了她。
　　“不要影响我做饭啦。”
　　许幼枝看着她娴熟的洗碗。
　　即使早在之前给她做饭，也没如此游刃有余。
　　她似乎觉得这个高高在上的影后却做着普通人的事情，明明如此普通的事情，可她还是觉得心疼，反正这个生活不属于她，她只属于和她一样的光鲜亮丽的生活。
　　沉静的心又一刻爆炸式地熊熊燃起。
　　她再一次抱住姜若浔，扳着她的头，猛地在唇上重重的吻了一口。
　　这样的吻，比之前所有的吻都还要热烈以及占有。
　　姜若浔瞪大眼，明显感到眼前的小狗再也不是唯唯诺诺，温柔的女孩子了，她受人追捧，已变得高傲清冷，瞬间能把她的能量给压制住。
　　“枝枝......”
　　她在肆虐地吻，她在放肆地亲，她在占有，她在强烈的拥有。
　　许幼枝心底的狂热一点也没有姜若浔当初找到她的占有弱。
　　既然她都可以让她屈服。
　　那如今，她为什么不能让她屈服呢！
　　许幼枝趴在她肩头，见姜若浔没有反抗，她拼命地抱住她，喊着：“姐姐我好喜欢你，我真的好喜欢你，你能不能不要离开我，求你了好不好？”
　　女孩眼尾沁出一点清泪，告诉姜若浔她此刻的心情。
　　姜若浔显然愣住了，意料不到许幼枝竟然如此霸道。
　　很快，又一吻再次袭来。
　　力度越发强劲。
　　姜若浔唔了一声，推搡着才把她推开。
　　然而许幼枝像发了疯一样，还是抱住她吻了又吻，好像没有一点腻烦。
　　“枝枝，你这是做什么？”
　　姜若浔万万没想到许幼枝还能抱着她亲，明明这个动作很羞耻，被旁人看到了肯定不好啊。
　　许幼枝双唇诱红，她噙着笑：“姐姐，我不会放过你的！你这辈子都要爱我！”
　　姜若浔只觉得有些熟悉，因为这句话她自己好像也说过。
　　想不到啊......
　　又一刻，吻再次袭来。
　　伴随着门被人打开。
　　姜栖林和李清霜一同进来，一入目就看到两人抱在一起。
　　李清霜忍不住深吸一口气。
　　姜栖林倒是神色淡淡，幸亏姜若浔反应快，把许幼枝重重的推开了，两人只是看到她们相抱的样子。
　　姜若浔尴尬地转移视线，和许幼枝忽然对视，许幼枝却露出一种稳稳的淡笑。
　　姜栖林倒是温柔地笑：“幼枝也在这啊。”
　　姜若浔：“嗯，可以一起吃饭。”
　　姜栖林：“正好，我买了点好吃的，大家一起吃呢。”
　　姜若浔二话不说把厨房的门关上，对许幼枝说：“当着其他人面，给我安分点。”
　　听到严厉的语气，许幼枝心里有点兴奋，忙不迭地答应。
　　姜若浔愣了愣，怎么这个大明星还如此听话。
　　“你那个朋友似乎还追着我的妹妹。”
　　洗菜中，许幼枝在帮她打杂。
　　姜栖林本来要帮忙，却被姜若浔赶了出去。
　　没法，姜栖林只好去招呼李清霜，李清霜也有更多机会和她说话，以前她来这里，只听眼巴巴看着姜栖林挨着姜若浔。
　　还多亏了她的好朋友！
　　许幼枝：“她很痴情的。”喜欢一个人也可以喜欢好久。
　　姜若浔哦了一声：“你们还小。”
　　许幼枝摇了摇头：“小是小，但小也不能代表一个人痴不痴情啊。”
　　还在洗菜的手顿了顿。
　　姜若浔偏向她，许幼枝感到余光，也看向了她，唇色红红的，被刚才的侵袭咬得四处纷乱。
　　许幼枝：“刚才咬得疼吗？”
　　姜若浔哦了一声：“还不错。”
　　许幼枝蹙眉，还不错是什么意思？
　　两人对视了一会，蓦然一丝一缕的暧昧再次产生。
　　姜若浔觉得不能再看了，正欲转头，一道身影窜来，在她唇上又一次印了下去。
　　许幼枝淡淡一笑：“味道的确很不错。”
　　姜若浔忍不住瞪她，许幼枝本来还想再亲，姜栖林却走进来洗个水果，打断了她的进度。
　　吃饭期间，许幼枝确实安安分分，姜若浔放心了一大半。
　　聊天也只是李清霜开展话题。
　　李清霜看了一脸沉思的许幼枝，转了转眼珠子。
　　饭后，她借故要姜栖林陪她出去买点吃的。
　　姜栖林肯定不会拒绝的，就陪着她出去了。
　　如此，这个房子又剩下两人了。
　　姜若浔知道李清霜的想法，默不作声地看着她们离开，听到背后有人轻笑：“姐姐。”


第72章 完结
　　姜若浔笑道：“枝枝，你为什么要这么说？”
　　许幼枝抱住她：“曾经你选择不再痛苦，离开了我，可是我想问问你这两年你不痛苦吗？如今我再次遇到你，我不会让你离开我，我永远不让你离开我！”
　　看着女孩强硬的态度，姜若浔不知怎么的，想笑。
　　她摸了摸许幼枝的头发：“傻孩子，你真的好傻好可爱啊。”
　　许幼枝不知道她为什么这么说，抹着眼泪：“你......愿意和我在一起吗？”
　　如今光鲜亮丽的大明星许幼枝对着曾经对自己百般折磨的人说出这样没尊严的话。
　　姜若浔没说话。
　　就算王秋桦答应了，那她的爷爷奶奶呢？
　　“我不知道。”
　　许幼枝一愣，她握住拳头：“我宁愿你说我想和你在一起，但是我有原因！”
　　姜若浔抿了抿嘴，“我的确有原因，但是不关你的事枝枝。”
　　“担心你家人不同意吗？也许是姐姐的爷爷奶奶？”许幼枝突然冷静地问道。
　　姜若浔点了点头，不料对方还是稳稳地抱住她。
　　抱得越来越紧。
　　“枝枝，你在干什么？”她急促地问。
　　“我求你......我真的求你了。”许幼枝眼眸子泛着湿润晕红。
　　姜若浔也不忍让她伤心，她就让她抱着她，好好地给予一点点安慰。
　　随后，温热的手忽然捂住她的嘴，手中还藏有余香。
　　姜若浔微微一愣，最后，湿湿的物体窜进她的嘴唇。
　　“姐姐，我好爱你.....我真的好爱你。”
　　她笑着说，可又带着几许不甘。
　　“那我们就做地下情情侣关系好不好，不让所有人知道好不好呢。”
　　“我想做你的乖狗狗，你随便欺负我好不好？”
　　“我可以为你做一切的事，哪怕叫你一声主人好不好？”
　　女孩低低温婉的声音让姜若浔有些恍惚心动了。
　　曾经她使劲地欺负许幼枝，就是想得到她的身子，得到她的爱。
　　如今，换了一个人了。
　　是许幼枝想要得到她的身子，还有她的爱和无限的爱。
　　“你现在的身份也能说出这样的话来？”
　　姜若浔像是被气笑了。
　　曾经骄傲自制的许幼枝呢？
　　最后，她还是忍住了。
　　最后，另一个她回到了原来住的地方，望着外面的天空，仿佛过了许久许久，最后打起电话给李清霜。
　　“有酒吗？”
　　“你怎么又要喝酒？”
　　“我好累啊，感觉虚无缥缈。”
　　“你见到她了？她对你说了什么？”
　　“不关你的事。”
　　“我是你的朋友，怎么就不关我的事了，拜托，能不能振作一下啊？”
　　“我已经很卑微了，但是她不愿。”
　　“那就坚持一下嘛！”
　　“我要喝酒。”
　　“你......”
　　“求你了，清霜。”许幼枝冷静地说：“就喝这几次，让我尝尝以前痛苦却难忘的滋味。”
　　以前是姜若浔逼她喝酒又调戏她的滋味，难受又好受，难挨又好爱。
　　她们的对话被身后的王秋桦听到了，王秋桦并没有阻止许幼枝喝酒，不与往常一样，反倒觉得自己的女儿真的好可怜可怜到自己也放下了曾经的固执，她扪心自问，对还是不对，一切是自己的固执罢了。
　　几天后，许幼枝继续完成接下来的任务，但她还是露出一副难耐的样子，除了拍戏的时候，一切都在发呆。
　　王秋桦看着女儿暗自伤然的样子。
　　不忍。
　　姜若浔买菜回来，这些天好久没见到许幼枝了。心里竟有些不舍。
　　她的确很喜欢许幼枝，但是不舍也得装得大气一点。
　　她想也许她刚复出很忙。
　　也许她也该要放下了。
　　然而门口站着一个人。
　　是红着眼的王秋桦，她看着自己。
　　王秋桦双眼中满是伤感，似乎有什么话要出口。
　　然而还是说不出来了。
　　姜若浔淡淡一笑：“阿姨有什么事吗？”
　　王秋桦没有说话，突然上前几步。
　　姜若浔蹙眉。
　　“阿姨，你这是在做什么？又想来打我吗？”姜若浔毫不客气地讽刺。
　　只听王秋桦说道：“我不应该阻拦你们的，我担心枝枝不再是以前的枝枝了......其实她和你在一起真的很快乐，哪怕现在她出名了，有很多粉丝，有很多很多钱，什么事情都有人仰慕她，崇拜她，但是......我还是觉得她不快乐.......也许跟你在一起才是有正确的选择。”
　　姜若浔听着她的话，蹙眉。
　　王秋桦：“我看到她喝酒，她从来不喝酒的，可是这次我总能半夜里我看到她在喝，我知道她在忍，她在忍住想你......但是又有什么用，这世上没有忘情水......”
　　姜若浔静静地看着她。
　　王秋桦红了眼：“抱歉，很抱歉这样打扰你，你们要是真的都相爱对方，请你们在一起吧，不管没注意，我永远不会打扰到你们。”
　　*
　　顾漾失魂落魄的来找刚拍完戏的许幼枝。
　　“你为什么不来抓我？”
　　她问。
　　许幼枝还在喝咖啡，住院这段时间太多时间落下了，她要抓紧进度。
　　“不必了。”
　　“为什么不必了？”
　　“因为我还是比你幸运，至少她喜欢我。”
　　“你可真自信啊。”
　　许幼枝看着狞笑的顾漾。
　　总觉得她好傻。
　　“你是不是前面去找她了？”
　　顾漾心身一动，不知觉眼睛泛红了。
　　她的确去找了。
　　然后姜若浔给了她一巴掌。
　　这种事瞒不过同样出身富贵的姜若浔的，她知道这是顾漾的手笔。
　　同样韩祁兰和叶轻欢也摸到了踪迹，很快，迎接顾漾的永远不是她喜欢的人。
　　姜若浔说：“我永远不会放过你。”
　　她也说：“就算我和许幼枝不能在一起，我也依旧爱她，你永远不可能。”
　　顾漾哽咽道：“你为什么这么喜欢她？”
　　“喜欢一个人还需要理由吗？”
　　“我又不是心里能喜欢所有人的人，凭守身如玉，她比你强的很吧。”
　　顾漾：“只要你喜欢我，我也可以不碰任何人。”
　　“我不相信你。”
　　“为什么？”
　　“我不爱你，所以不相信。”
　　顾漾不知道怎么走出来的，她总觉得身子好像变冷了。
　　直到看到警局通报，眼睛才变得热了。
　　*
　　戏马上拍完了，许幼枝准备回国，据姜栖林回答，知道姜若浔并不在伯顿市，而是回到了越城。
　　许幼枝想，她为什么要回去？
　　这些天她也去找她。
　　很奇怪的是，姜若浔能接受她的亲密接触。
　　偶尔她们常常在床上肆意狂欢，姜若浔惯常一样叫她小狗狗，她欣然并痛快的接受，不管是身下还是身上都能如鱼得水，并甘之如饴。
　　但关于承诺她一字不提。
　　这样的好处许幼枝自然喜欢。但也疑惑她为什么会这样接受她的身子又闭口不谈，即使如此，她又未必想得糟糕，只在乎眼前的欢乐。
　　想了想，赶紧收拾行李，打算回去看看。
　　姜若浔回去首先去见爷爷奶奶。
　　尽管南听饮和姜邯都在。
　　姜邯视若无睹，也没去赶她。
　　南听饮则冷冷地看这个继女。
　　“你来干什么？你不是不喜欢这里吗？”
　　姜若浔每次来看爷爷奶奶都要趁她们不在的时候。
　　可这次，她什么也不管也潇潇洒洒地来了。
　　姜若浔温柔笑，比以前反倒多了一道温柔：“我来看爷爷奶奶的。”南听饮显然愣了一下，只说了一句别太打扰走上了楼。
　　起初，爷爷奶奶会问一下她有没有喜欢的人，问她什么时候打算结婚。
　　而这次，她们不问了，因为她们惊奇的发现，姜若浔好像有喜欢的人了。
　　直到姜若浔给他们敬茶的时候，她才道：“她比我小八岁，八岁是不是太小了？我以为过了几年她就会有其他喜欢的人，就不会爱我了，没想到她还依旧爱着我，我分不清这是爱还是执着抑或是执念......”
　　“第一次没谈恋爱的时候，是多么潇洒，直到堕落红尘，发现身不由己。
　　这么快喜欢上人，不就是上头快吗？
　　或者有目的的接近？
　　我发现她喜欢我的时候，我心里又得意又担心她下头，小孩子嘛，上头快下头也快，于是我拼命地让她喜欢我，甚至用逼迫用手段让她服软，后来我选择了放下，她便怕我下头了......”
　　“她舍不得，我也忍不住不狠心。”
　　“一直在拉扯啊拉扯......对谁都很痛苦，因为没有未来。”
　　“要是幼稚的人会把你删了或者说些幼稚的话，然而她们还是会忍不住求你加回来或者小心翼翼地说话.....喜欢你害怕你不跟她聊天但一想到以前的事就想发疯。”
　　“而我说好不放弃她的，可还是权衡利弊地觉得这样子不好。”
　　“最终受伤的永远是她。”
　　“如今，我不忍心看到她受伤了，因为未来是自己创造的。”
　　说到此处......姜若浔忽然安静下来了。
　　她看着面目慈祥的爷爷奶奶。
　　“她是个女孩，我喜欢一个小我八岁的女孩，对不起......爷爷奶奶，恐怕我不能结婚了。”
　　不知寂静了多久，平静的话让两个老人也平静了。
　　奶奶哦了一声：“是个小姑娘啊。”
　　爷爷道：“是那个小姑娘吗？”
　　姜若浔疑惑了一声。
　　“就是我大寿的时候你带的小姑娘。”
　　姜若浔愣住了，有些哭笑不得：“爷爷怎么知道？”
　　爷爷笑了，眼神里都是对往昔一派的向往：“我和你奶奶相爱了这么多年，怎么可能不知道情到深处浓郁时的样子呢。”
　　奶奶道：“那个小孩看你的眼神和你看她的眼神是一样的，是把她捧在心上舍不得欺负的样子。我和你爷爷年轻的时候好像也这样。”爷爷握住奶奶苍老的手，望着她，浑浊的眼神也充满了爱意，笑了：“婉婉，你以前可喜欢欺负我了，难道你忘了吗？”奶奶也笑了，她摇了摇头，她这辈子都不会忘的。
　　很巧的是，爷爷奶奶似乎很能接受她喜欢女孩的事实，并且让姜若浔带许幼枝回来看看。
　　说都是一家人，回来看看也没事。
　　真的很奇怪......
　　姜若浔不知道是在遗憾还是在惋惜，也许以前说了是不是比现在还要轻松愉悦。
　　通知了李清霜，李清霜说是许幼枝有事，不在家，并安慰她她会告诉许幼枝来找她的。
　　姜若浔回到了原来的住所，里面被人打扫的很干净，不是徐泠打扫，而是许幼枝，自从她去伯顿市，便把钥匙给了徐泠，没想到徐泠还是给了许幼枝，而许幼枝经常来这里住宿。望着窗外的星空，那她在干什么呢？
　　过了一个星期，她还是联系不上许幼枝，心里渐渐的发麻，按照里她就算很忙也得和旁人说说自己在干什么呢。
　　徐泠也跟她说别着急，不要太着急，她不会有事的。
　　徐泠叹了一口气，最后看着床上的叶轻欢，哼的一声把枕头丢在她身上。
　　叶轻欢大笑，抱得美人归，被欺负也不要紧。
　　而李清霜继续待在伯顿市，开始搬进姑姑的家里，每天和姜栖林偶遇。
　　姜栖林每天看到这个小女孩，笑容越发灿烂温柔迷人，只觉这个小孩越来越可爱喜欢了。
　　第一次受到去姜若浔家住宿的邀请，李清霜不知道高兴了多久，一个劲地跟许幼枝炫耀，她知道，总有一天她会和温柔的姜栖林在一起的。
　　姜若浔则在越城继续等待着许幼枝什么时候回来的消息。
　　她不想找她显得自己太慌乱了，要循循渐进就好。
　　可是不知道是谁搞的鬼，让徐泠也不告诉她的下落。
　　只觉心情烦躁。
　　在外面和乐揽衣喝了点酒，乐揽衣开始抱怨家庭的生活，说对丈夫的感情一点一点消耗，即使有了孩子却得不到一点点快乐，平时没时间，有时间也没力气出来和朋友聚餐，姜若浔听着她讲完，淡淡的笑了，她握住乐揽衣的手，说：“当初我就跟你说了，不可能幸福一辈子的。”乐揽衣却淡淡的笑了，她反问：“难道一个人也能幸福一辈子吗？”姜若浔心中一动，她摇了摇头：“不会啊，但是两个人也可以一辈子。”乐揽衣早已知道她和当初的小妹妹的故事，蹙着眉看着她，以前她不知道和女生恋爱到底有什么好呢，现在才知道，只要有爱，和什么性别的人都能幸福，姜若浔回到家的时候。
　　看到人影闪现。
　　打开门才发现桌子上做了一桌子菜，菜香喷喷的，好像很及时地出炉了，姜若浔心中一烫。
　　厨房有人走了出来，看到姜若浔笑了。
　　“姐姐，我把行李搬在这里了，你不会介意吧？”女孩不知所措道：“哦对了，那个.....我把房子都收拾干净了，床也是，你放心睡。”
　　说着说着脸就不由自主地红了。
　　姜若浔不知怎么，好像有些委屈了。
　　“臭狗狗，你怎么这时候才回来？你不知道我等了你很久吗？”
　　女孩看着她，嘤咛一声：“我想让你等，就好像当初我等你的样子。”她那会等的真的好苦，之后也要等两年，她想让她尝尝心里的慌乱以及相思之苦。
　　“要等多久呢？”
　　“不想再等了，我只想看到你。”
　　“然后呢？”
　　“看到你坚决地和你在一起。”
　　姜若浔笑了，“傻瓜。”
　　许幼枝走过来抱住她。
　　“小狗狗，你要在一起多久呢？”
　　“一辈子。”
　　“一辈子又是多久呢？”
　　许幼枝深情地望着她。
　　“你想多久？”
　　“我要你永远好不好。”
　　“永远是下辈子，百辈子，千辈子。”
　　“好。”
　　“永远！”
　　许幼枝许下的永远那便是永远，姜若浔答应的承诺那便是一定做到。