　　名称: 摄政王装A被我发现了
　　作者: 谦虚豌豆
　　【本文文案】
　　作为家里最废物的庶女，阮棠身为小姐却饱受嫡母虐待，最终被迫把自己献给摄政王柳明玉。
　　听说摄政王嗜杀好色，从前也有人进贡过美人。进去是美人，出来就是被折磨致死的冤魂。
　　被扔到床上，阮棠看见那条美女蛇向自己逼近，鲜红的信子在耳畔吐了两下，然后……
　　眼神可怕得能杀人，腰肢却软倒在自己的膝上。
　　阮棠惊了：不是说摄政王是当朝猛a吗？o装a不是诛九族的死罪吗？
　　那个夜晚，是阮家废物庶女与摄政王故事的开篇。
　　——初夜——
　　一夜温存，阮棠狼狈地打算偷溜，床榻上发髻散乱的摄政王懒懒地说道：
　　“知道本王真实身份的活人都在这间屋里，想死的话你就快点跑吧。”
　　阮棠惜命地摸了摸脑袋瓜子，只能战战兢兢地留在她身边。
　　——后来——
　　白天，作为摄政王臭名昭著的鹰犬，阮棠站在摄政王身后，默默帮她除掉前进路上的阻碍。
　　夜里，阮棠吻住她颤抖的唇：
　　“他们做不到的事情，我能做到。”
　　内容标签： 强强 年下 宫廷侯爵 逆袭
　　搜索关键字：主角：阮棠，柳明玉 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：
　　一句话简介：攻略那个装A的摄政王！
　　立意：深陷泥潭也要相互救赎。


第一章 
　　阮棠挪了挪浸在雪水里的赤足，疼得眉头紧皱，才发现脚底冻裂了，道道血痕还在渗着殷红。
　　快午时了，天却还是那么冷，她至今又水米未进。
　　但她依然站在这棵老树下，差不多被积雪掩盖了半个身体也没有动，毕竟是她主动要站在这里的，也是她自己不愿穿鞋的。
　　她所站的这座山没有名字，但很有名气，因为山里多野兽，所以吸引了远近不少的猎人。
　　如今阮棠虽然是个刚过十四岁的娇小姐，却也算是个猎人了，因为她在猎熊。更确切地说，是在充当猎熊的诱饵。
　　正是隆冬，这个季节，本应是没有野熊出没的。
　　不过这个捕熊的要求是阮棠的嫡兄提出来的，因为他想要熊掌。对于这个宝贝嫡长子，父亲总是倾尽所有满足他的任何要求。
　　阮棠的父亲是当地知府，她的嫡兄刚刚分化为坤泽，生得一副好样貌，资质上佳。阮知府欣慰极了，到处给说亲。
　　这样的家世和品貌，阮棠知道嫡兄一定会找个极好的人家。但她没想到，竟能好到这样的地步。
　　嫡兄说亲的人家，是当朝那位只手遮天的摄政王。
　　收到王爷来信时，阮知府站都站不住了，对着信件磕了几个响头，接着就手忙脚乱地安排招待。
　　听说王爷喜食熊掌，但隆冬季节野熊大都冬眠去了，门客建议说用活物当饵，诱熊出动。直到这时，始终沉默着的阮棠蓦然站出来，恳切地请求父亲，让她去当这个饵。
　　阮棠又不傻，她心里掂量得很清楚：这个季节哪有熊啊？没有熊，她这个诱饵当然就没有危险。
　　她不过是做出这种帮父亲解忧的样子，好忽悠父亲让账房把平时克扣的例银发下来罢了。
　　阮棠没有嫡长兄那种高贵的出身，她的母亲只是阮知府无数外室情人中的一个，因为有了身孕，阮知府不得已才给了她母亲一个侍妾的名分。
　　况且人家嫡长兄虽是男子，但却是品质极佳的坤泽，貌美身娇，谁看了都要夸一句美人。
　　而阮棠呢？不说别的，光是她脸上的那块红疤，就让人望之生厌。
　　嫡长兄和父亲才是一家人，至于阮棠和她的母亲，不过是这个府中多余的人。阮棠知道，在嫡兄嫡母那里，她只是个又丑又贱的碍眼货，根本不配什么“阮家小姐”的名号。
　　她主动提出作饵的时候，父亲满心欢喜地就答应了。阮棠并不意外，毕竟父亲不疼她也不是一天两天。
　　倒是嫡兄，平时连多看她一眼都不愿意，此时倒是狠狠地剜了她一眼，咬牙切齿低声暗骂：
　　“居然还敢来出风头？也不看看自己那张脸，配跟我抢王爷么？”
　　事情不出阮棠所料，寒冬腊月的，根本没有野熊出没。按照计划，她只需再坚持坚持，站到太阳落山，就可以回府跟父亲复命了。
　　猎不到熊又不是她的问题，要罚也得罚那些埋伏在附近的猎人。反正她这个做女儿的已经尽力了，只要能把银子讨回来就心满意足。
　　想到这里，阮棠的眉头微微皱了起来。
　　母亲的身体本就单薄，这些年贫病交加，也就每况日下。府里的人个个都拜高踩低，她们这一房的例银月月都克扣，嫡母只睁一只眼闭一只眼，正好拿她们的例银出去放贷，赚得盆满钵满。
　　但愿这次父亲能发话，好让母亲有钱治病，挺过这个寒冬。
　　阮棠还显稚嫩的手紧紧攥住，告诫自己一定要坚持下去，虽然她已经冻得失去了知觉。
　　北风呼啸，阴云怒卷，刀子般割过阮棠的皮肤。她将自己蜷缩成一团，像是树根旁长出来的一只小蘑菇。
　　小蘑菇此时已经很累了，双眸也逐渐发沉，难以克制地摇晃着脑袋。
　　阮棠倚在树干上，双眼昏昏沉沉，不知不觉就闭了起来。
　　混沌中，她猛然察觉到树干晃了晃。
　　阮棠又惊又怕，小狗似的弹开了身子，离开树干。还没回头，就嗅到了一股血淋淋的腥臭味……
　　她身子一软，正要转过头去，一泼雪迎头就砸了下来。兵荒马乱之间，只听老树咔嚓一声拦腰折断，紧接着就是一声暴怒的啸吼。
　　一头被吵醒的黑熊拍断了老树，撞碎了冰凉的空气，口中的腥风狠厉吹拂在阮棠的眉眼处，在她冰兮兮的脸颊上凝成血霜。
　　那一刻，阮棠的脑子里一片空白，甚至连哭都找不着调了，整个人都跌倒在雪里。
　　这时节怎么会有熊啊！阮棠魂飞魄散，哪里还来得及想这个问题，只听见炸裂的吼叫声劈开冷风，送来利爪和尖牙的腾腾杀气。
　　黑熊已然恼怒失控，朝她飞扑而来——
　　她躲闪不及，不忍心看着飞箭一般的利爪撕破自己的咽喉，恐惧地闭上了眼……
　　良久，想象中的死亡却始终没有降临。
　　阮棠小心翼翼地睁开眼，猝然看见那利爪就悬在眼眸上方寸余，登时就唬得呜咽一声，委屈巴巴地一动也不敢动。
　　接着，就听见一个声音说道：
　　“在下净山不力，让姑娘受惊了。”
　　阮棠惊魂未定，还呼哧呼哧地喘着粗气，涨得通红的小圆脸上沁满汗珠，在寒冷的空气里冒着微白的热气。
　　黑熊的尸体轰然栽倒，阮棠像一只被箭射翻的狗崽子，四爪朝天、露着肚皮地颤抖了一下。
　　三魂七魄差点在寒风中迷了路，好不容易才重新钻回阮棠的身体。
　　她这才看见，黑熊的心脏被人从后面刺穿了。
　　而这位手持单刀搏杀黑熊的猛士，是个看上去二十来岁的女子，身上满是乾元的气息。
　　北祁的人以男女为第二性，却以乾元、中庸和坤泽为第一性。坤泽是最身娇体弱的，但独有一种脆弱的美，让人忍不住想要占有、豢养。
　　乾元则是另一个极端，鹰视狼顾，野心勃勃，是生来的统治者，凌驾于万物。
　　为了彻底驯服坤泽，乾元甚至颁布了法令：坤泽必须依附乾元生活，不可在外工作，更不可出将入相，违令者株连满门。
　　阮棠是个还未分化的女孩，不过按照年龄来说，她也快了。
　　她肤色不是很白，反而还呈现出那种小麦色，像是熬久了的糖浆。此时潮红逐渐褪去，本来的肤色也就显露出来，包括她鼻尖附近那痕浅淡的小雀斑，也都一个个地跳了出来。
　　她知道别人都喜欢白白嫩嫩的女孩子，就像嫡姐那样。所以她别过脸去，不想让救命恩人被自己丑到，怯怯地道：
　　“多、多谢女侠出手相救……”
　　什么人会出现在这里，随身带着刀剑，而且还有搏杀野熊的能耐？阮棠抹了把脸颊溅上的血腥，被这灼热的血给烫了指尖，有些惊惧地缩回了手，一动不敢动。
　　她怕这人连自己也给杀了。
　　女子在雪中擦净了刀，乜了阮棠一眼，又听身后有人唤道：
　　“白骨。”
　　女子神色一凛，立刻收刀，跪倒行礼：
　　“主人。”
　　阮棠也一个寒颤。
　　这声音听起来好冷，比她身下的雪还要冷。
　　她害怕又好奇地抬起头，见一道英挺的身影立在眼前，那个名叫白骨的女子就是朝这人行的礼。
　　这人披着雪白的观音兜，遮住了大半张面孔，阮棠只能看见一个精致的下颌。冬衣难免臃肿些，却仍能看出这人的腰身瘦削俊朗，像一棵落雪的古松。
　　似乎是个女人。
　　奇怪的是，这人看上去清瘦，身上的乾元气息却比那杀熊的白骨更重。
　　这太反常了。
　　阮棠琢磨着，又听这人冷冷地道：
　　“让她起来。”
　　白骨一伸手就把阮棠提起来，像狐狸衔起猎物。
　　阮棠也像被拎住后颈的小土狗，耷拉着两只小手，低垂着耳朵一动不敢动。
　　穿观音兜的女子将手伸过来，手上还戴着一串紫檀佛珠。
　　阮棠不解，然后下一刻，居然发现这人捏住了自己有疤的那边脸颊。
　　呜呜呜……疼，但是不敢说。阮棠心中叫苦。
　　这种感觉很不好，她好像一个任人揉搓的商品。
　　女子打量片刻，终于松开了手，听语气好像笑了：
　　“你在这里做什么？”
　　一旁的白骨手按刀鞘，直勾勾地盯着阮棠。阮棠哽了一下，半点心眼也不敢耍：
　　“当朝柳王爷要来我家作客，听说王爷喜食熊掌，父亲就让我在这为饵，捕猎野熊……”
　　柳王爷乃当朝摄政王，把持朝政，号令群臣，无敢不从。这次巡幸北地，特意说了要来阮家坐坐。
　　“你父亲不心疼你？”
　　女子问道。
　　阮棠赶紧补充道：
　　“是我自己要来的！我娘病了，我需要钱……”
　　女子没说话，只是抬手拢了拢兜帽毛绒绒的帽帷子。
　　她的手好好看……看着这双白皙修长的素手，阮棠不禁感慨，又想到自己的手又黑又小，于是自惭形秽地藏了起来。
　　片刻，女子轻咳一声，白骨会意，松开了手。
　　小黑狗阮棠又掉回了雪堆里面。
　　女子的注意并未放在阮棠的手上，正相反，她的头微微垂下，似乎在看阮棠的脚。
　　我没穿鞋……阮棠一下子羞红了脸，却无处可藏，只好任由这人打量着自己一双赤足。
　　阮棠看不见她的神情，但见她对白骨低声吩咐了几句。
　　之后，女子不知从哪里取来一双鞋子，放在阮棠面前。
　　“穿上。”
　　女子的语气近乎命令。
　　“还是不了吧，我脚底都是血……”阮棠小声道，“我、我有鞋的，是我娘新给我做的呢！就是怕上山磨破，所以脱了，我现在就穿……”
　　话音未落，就听女子慢悠悠地吩咐白骨：
　　“砍了她的脚。不穿我的鞋，别的鞋也不必穿了。”
　　“我穿我穿我穿，别砍我呜呜呜……”
　　眼看着白骨就要拔刀了，阮棠赶紧一把抓起鞋子，哭叽叽地就要往脚上套。
　　不料女子冰凉的手按住了她的手腕。
　　又怎么了！阮棠一个激灵。等她反应过来，居然看见女子单膝跪坐在她面前。
　　白骨也忙跟着主人跪下。
　　这俩人都“客气”得很，阮棠却要吓哭了：到底要干嘛？
　　阮棠瞪大了眼睛望着女子，见这人竟抬起她的一只小黑脚，拾起绣鞋，然后……
　　亲手为她提上了鞋子。
　　女子的手心很冷，但也很软。柔腻的肌理拂过阮棠圆滚滚的脚趾，指甲还在阮棠脚心的最柔软处轻轻划了一下。
　　阮棠整个身体都紧绷住了。
　　女子却玩味一笑：
　　“小黑狗，还挺敏感的。”
　　她好像特别热衷于逗弄阮棠。
　　阮棠无奈，心说难道我是你在路边随手捡的玩偶不成，口中却只能说：
　　“没、没有……”
　　“那我再来一次。”
　　女子拾起阮棠的另外一只脚，吓得阮棠连耳朵尖都红了，在寒风中微颤。
　　这次，阮棠绷紧身体，抿住双唇，停住呼吸，做好了被这女人耍弄的一切准备。
　　然而女子只是为她穿上鞋子，什么都没做。
　　阮棠怔了怔，随机就看见女子的唇角微微翘起。
　　耍我是吧！阮棠终于反应过来。
　　但女子已经起身，仿佛适才那一切都翻篇了，被耍弄的阮棠只能自己生闷气。
　　话说回来……这双鞋可真好看。阮棠瞅着脚尖，见水红色的蜀锦上面用金银丝线绣着合欢花，又贵气又精致，鞋底还非常柔软。
　　她又看了看自己干裂的小黑脚，甚至觉得自己配不上这双鞋。
　　“这双鞋不必还我，”女子再次拢了拢兜帽，声音散在凄冷的风雪里，“或卖或留，你自己看着办。”
　　望着这双一看就很贵的鞋，阮棠发现：在银子面前，自己对她的一切偏见都不值一提。
　　不管好人坏人，给钱就是恩人。
　　阮棠双唇颤抖，还没想好怎样答谢，女子又悠悠一笑：
　　“若日后走投无路，打开鞋底的夹层，你会明白的。”
　　阮棠一个哆嗦，这才察觉到，左脚跟下确实似有似无地好像有点异物。但只是极小的一个物件。
　　是纸条？银票？还是……阮棠猜不出，女子却已转身离开。
　　见女子的身影逐渐消失在风雪中，阮棠的脚心却莫名仍能感受到那缕来自她指尖的、细细软软的痒意。
　　阮棠只觉得心头一动，有一种燥热蓦然撞出胸膛，居然唤了一声：
　　“等一等！”
　　话落，她才反应过来自己干了什么。
　　女子居然也当真站定脚步，回过身来。
　　阮棠抿了抿下唇，本来脸颊就又小又圆，此刻涨得通红，像是秋日里熟透的脆柿子。
　　小脆柿子垂着脑袋，一路小跑来到女子跟前，踮起脚尖，将一把枯草似的东西放到女子手心里。
　　“这是我们本地的苦花茶，最能润肺止咳的。方才听您似乎咳了几声，喝这个最好了。”
　　上山时，阮棠特意为母亲采了这些。收了人家的鞋，无以为报，只好将这些奉上。好在待会儿还能为母亲再采些。
　　阮棠声如蚊呐地解释着，脑袋越来越低，说到最后又没声了：
　　这么小家子气，人家肯定会嫌弃的吧？还不如不送……
　　不料，女子竟合起掌心，将苦花茶收进衣襟。
　　阮棠抬起湿漉漉的杏眸，不可置信。
　　不等阮棠反应过来，女子已兀自转身离去。
　　见她一走，白骨忙亦步亦趋地紧紧跟随着。
　　快下山的时候，女子才冷声开口：
　　“这就是阮家的大小姐？”
　　白骨忙俯身禀报：
　　“回柳王爷的话，正是。”
　　柳王爷戴着佛珠的极美的手再次拢了拢兜帽，半掩在绒毛后的唇角翘起一丝弧度。
　　似有似无的笑意浸染了她的语气，缓缓道：
　　“有意思。”


第二章 
　　二人在风雪中下了山，白骨却一直想不明白，柳王爷为何要将那双鞋送给一个女孩子。
　　那可是蜀地的贡物，皇上亲赏给柳王爷的呀。
　　但柳王爷没有理会她的疑惑，仍是沉默不语，默默理顺着自己的思绪。
　　半晌，才低声说了句：
　　“看来调查不虚，阮家小姐确实很被阮家排斥。”
　　虽然声音轻得像自语，但白骨知道王爷这是在跟自己说话，马上回话道：
　　“是啊是啊，阮小姐只是个十六岁的庶女，还不得阮知府的宠爱，或许阮家那些勾当和她也没太大关系……”
　　说着，后面的声音就慢慢被扼杀在咽喉里。
　　柳王爷正回头看着她。
　　即使被观音兜的风帽挡住了大半张面孔，白骨还是窒息了一瞬间，耳畔只有乱哄哄的心跳声。
　　等柳王爷转过去继续走路，她才终于缓过了气。
　　后怕死了，下次再也不多嘴了。白骨生怕再继续方才的话题，看准时机，岔开话头问道：
　　“王爷，您是直接去行宫吗？”
　　柳王爷没有回答，而是仰面看了看天色：
　　“白骨啊。”
　　“在。”
　　“你说，阮小姐和那些猎人，何时会返回阮府呢？”
　　白骨估摸了一下：
　　“日落之时，那就是酉时左右。”
　　柳王爷轻咳几声，又冷声道：
　　“这个时刻，孤要进城，你准备一下。”
　　白骨估计得不错，酉时初刻，猎人们就陆陆续续从山下回到了捕熊的陷阱这里。
　　他们本该一直守在陷阱处，但最后一合计，这个季节怎么会有熊？谁也不愿意在这白挨冻。况且阮家小姐不过空有个大小姐的名儿，下人们都怠慢得很，他们也都看得出来。
　　因此，在布好陷阱后，他们说是埋伏在暗处，实则是去酒馆烤火买酒吃。到了傍晚，才骂骂咧咧地回来。
　　然而一到陷阱旁边，看到黑熊的尸体和被雪埋住半个身子的阮棠，他们着实吃了一惊。
　　生怕黑熊被其他猎人偷走，自己没有了索要月例的本钱，阮棠始终守在这里，冻得面无血色也不敢挪动一步。
　　再不得宠也是大小姐。猎人们怕她冻死，赶紧七手八脚地将黑熊和阮棠一起抬上了车。
　　在马车的火盆旁僵了许久，阮棠才幽幽地醒转。喉咙里仍火烧火燎地疼，忍不住剧烈地咳嗽起来，差点把肺给咳烂。
　　半晌，才逐渐平复下来，惨白的双唇也有了一点血色。
　　期间有猎人问起熊的事。
　　阮棠孤零地缩在角落，声音还有些颤抖：
　　“我被熊袭击，是、是一位义士路过，杀死了熊，救下了我。”
　　她没说谎，只是说得简单了些。
　　猎人们也不在意所有的真相，只要有个说辞能交差就成了。几个人依旧凑在一起谈天说地，还偷偷议论着：
　　“这阮家小姐脑子是不是不太好？都快冻死了，还在那硬挺。要是出了事，不是给我们惹麻烦？”
　　意识混沌之中，阮棠依稀听得他们的话，但没说什么。
　　若是真猎到了熊，父亲一定会给这些人赏赐。他们家中也是有家小的，有人还有和她一样大的女儿。
　　她知道贫穷的日子是什么滋味，所以不想让别的女孩也过自己这样的日子。
　　身体慢慢恢复知觉，阮棠倒宁愿自己一直冻僵，好歹不会感觉到脚底冻裂的疼痛。
　　疼痛之余，左脚跟下的异物感觉更明显了。
　　到底是什么东西？那女子说得走投无路是什么意思，我回府就拆开看，不行吗？阮棠胡思乱想着，一眼能看到头的糟烂日子忽然有了变数，让她既好奇又不安。
　　回府之后，猎人和家丁们都忙着卸车，父亲阮知府也立在院中，捋着小胡子，欣慰地看满载而归的猎物，连一句阮棠有没有受伤也未曾过问。
　　阮知府如今满心都是日后那一眼望不到边的荣华富贵。
　　当朝天子暗弱，朝政大权皆掌握在摄政王柳王爷手中。柳王爷是异姓王，还是个女子，却大权在握杀伐决断，位极人臣。
　　就连那些暗中议论过柳王爷做为的人，不知是如何被柳王爷知道的，也都一个个忽然落了罪名，全家皆不能幸免。
　　不到三月，柳王爷就剪除了所有异己，一时之间满朝文武人人自危，甚至将她的诏令看得比皇上的圣旨还重要。
　　对柳王爷这一番动作，皇上不仅不怒，还当众夸赞柳王爷清理君侧，是千古少有之忠臣。
　　“权倾朝野”也不足以形容柳王爷今日之气焰。
　　就是这位一人之下万人之上的人物，不久前竟给阮知府寄来一封诏令，说是要来阮府坐一坐，还在信里过问了阮庐的分化之事。
　　收到诏令的刹那，阮知府的手都在颤抖。他险些欣喜得连谢恩都忘了，然后立马开始调度各方，一定要好生接待柳王爷。
　　但这一切都和阮棠无关。在她的脑海中，只有那女子挥之不去的背影与声音。
　　她一边回忆着，一边往厢房走，想着赶紧回去将鞋子换了收起来，不料蓦然被身后而来的小厮撞了一下。
　　阮棠身子一晃，摔倒在地，接着就被迎头啐了一句：
　　“贱种，不知道你挡路了吗？”
　　一听就是嫡兄的那个贴身小厮。
　　阮棠抬头，果然就看见嫡兄在下人们的前呼后拥下，浩浩荡荡进了院子。
　　嫡兄阮庐比阮棠大两岁，颇有几分俊采，前几年分化成了坤泽，信香也是典雅的花香。
　　在主母看来，坤泽又怎样，只需要等着夫君来养就成了。说什么“外出工作”是乾元独有的资格？要是有人养，谁还出去辛苦？
　　只有阮棠这种没人要的贱种，才需要自己养活自己。
　　出门就撞见这个庶妹，阮庐嫌恶地打开折扇，想要扇走面前的晦气。
　　阮棠什么都没说，自己默默爬起身就要走。毕竟在她的成长中，这样的遭遇就是常态。
　　然而这一次，阮庐却蓦然叫住了她。
　　阮棠深知他肯定没好事，但为了不连累母亲，只好恭敬地垂手停下，等候训示。
　　阮庐倒是不着急，围着她转了几步。那眼神，仿佛阮棠是人市里待价而沽的奴隶。
　　良久，他才慢悠悠地问道：
　　“现下无事？不如陪兄长我去趟街上，买些东西。”
　　这种事阮庐以前做过多次，说是“陪”，其实是让阮棠像婢女一样伺候着他出门。
　　谁家的嫡庶都是有别的，但似乎阮庐格外纠结这件事，一定要让阮棠将脸面丢得满街都是才好。
　　毕竟是阮家的女儿，为了阮家的脸面，阮知府跟阮庐好声好气地说过几次。他在外是收敛了，可若进了那些没有外人的地方，反而变本加厉，仿佛要把阮棠欠下的呵斥都补回来。
　　按照以往，为了母亲和自己的处境，阮棠也就忍过去了。
　　但今日稍有不同。
　　有个陌生人，送了她一双鞋子，还为她亲手换上，甚至愿意在她走投无路的时候帮助她。
　　阮棠荒芜了十四年的尊严，忽然抽出一个不合时宜的小芽。
　　受到人生第一份尊重的阮棠抿了抿唇，没有吭声。
　　阮庐也不急，摆弄着新得的折扇，缓缓笑道：
　　“你是不想要月例了？”
　　这次若是忤逆了嫡兄，她可就白去做诱饵了。没办法，阮棠只得强忍住委屈，故作镇定地屈身道：
　　“……妹妹这就服侍兄长出门。”
　　她不太懂，今日嫡兄怎么忽然有了上街的兴致。
　　直到阮庐进了一家做鞋的铺子，向点头哈腰的掌柜吩咐道：
　　“本公子要做新鞋，就按照她这双鞋的样子做。”
　　说着，居高临下地命令阮棠道：
　　“将鞋脱下来。”
　　阮棠稍微迟疑了一下，就蓦然被他掐住了手腕，阴狠地低声道：
　　“别一听说摄政王要来，你就动了歪心思，打扮得花枝招展的。看看你这张脸，谁能看上你这条丑狗？”
　　原来是为了这个。阮棠没料到他会这样想，恼火得差点当场发作，很快又冷静下来。
　　她不能让自己流露出一丝慌乱，否则容易引起他对鞋底夹层的怀疑。
　　阮棠尽量让自己脸色如常，脱下鞋子，亲手送到阮庐手上。
　　只见阮庐摆弄着这只精巧的小鞋，几次还不可置信地乜阮庐一眼，不明白这个贱种为何竟能得到这么好的鞋子，还不忘敲打道：
　　“你娘当年不过是个没名分的外室。好生记着自己的身份，摄政王是你能惦记的？”
　　下人们也偷偷串闲话：
　　“庶女也配穿这种规格的鞋子？不怕折了自己的脚啊？”
　　阮棠听见了也当没听见，只暗中留心着阮庐的动作。
　　阮庐在看左边鞋子的鞋底。
　　阮棠不禁有些紧张。
　　啧了一声，阮庐将鞋子翻过来，开始打量鞋底。
　　阮棠不自觉地抿起了唇，屏住呼吸。
　　只见阮庐的指甲在藏东西的夹层位置停了一下，阮棠的心跳漏了一拍，冷汗都从发肤间沁了出来。
　　只是片刻，阮棠却觉得过了好久。
　　阮庐没有发现鞋底的异常，阮棠终于松了口气，却听阮庐笑道：
　　“我喜欢这个款式，不如送予我吧。”
　　阮棠的目光抑制不住地露出惊恐，阮庐又冷冷一笑：
　　“看你吓的。放心吧，你这种贱种穿过的脏鞋，我可不会要。”
　　说罢，把鞋子递给掌柜的：
　　“按这个做一双一样的。”
　　掌柜应声下去，阮棠这才活了过来，冰凉的手脚重新有血涌动。
　　自有绣娘将人领到里间去，方便给阮庐量鞋袜尺寸。正要伺候，阮庐却屏退了绣娘，还给了掌柜不少银钱，让他不要放人进来。
　　实则是因为父亲的叮嘱，他当着外人的面不方便使唤阮棠。
　　阮庐乜一眼侍立的阮棠，皮笑肉不笑地说道：
　　“哥哥最近腰疼，不能弯腰，小妹过来伺候哥哥量尺寸吧。”
　　见阮棠没动，阮庐又摇着折扇悠然道：
　　“你娘不是总说你心地善良吗？怎么这样不体恤家人？”
　　阮棠觉得自己真是可笑，居然因为一个不知什么人施舍了自己一双鞋，就觉得自己是值得被人好生相待的。
　　为了娘亲的病，为了娘亲的病……她强压着心头的酸楚，跪坐在地，伺候着给阮庐的双足量尺。
　　看着这庶妹脸上的疤痕，阮庐越发气不打一处来，忍不住在心底咒骂：这样的丑鬼，这样低贱的身份，怎么能得到这么好的鞋？凭什么，凭什么！
　　想到自己居然有一天要照着她的东西做鞋样子，阮庐更觉得晦气得很，故意高声吩咐店家：
　　“那双鞋描完了样子就扔了，不许任何人再做！”
　　店小二唯唯诺诺地应了。
　　阮棠的心都冷了，却忽听店面前头传来一阵嘈杂。
　　似乎是有人进来了，而掌柜的在旁边好说歹说地劝阻：
　　“里头的房间被人包下了，客官您不能进去……哎呀……”
　　只听刷拉一声，里间的门帘被挑开。
　　阮棠忍不住看去，见走进来的人竟是那个叫白骨的女人。
　　白骨恭敬地挑开帘子，阮棠盯着门口，心头突突直跳。
　　果然，一道熟悉的身影款款踱步而来，身穿那件熟悉的观音兜。


第三章 
　　穿纯白观音兜的女子被遮住大半张面孔，看不清神色，也不说话，只是默默在房间另一边坐下，只有白骨负责去与掌柜的交谈。
　　阮庐原本老大的不乐意，可是一看此人穿着如此简朴，倒不放在心上了。
　　这一看就是外地人，就是不如我们凛川府城里的人体面，也不会去父亲那里告状。阮庐颇有些自得，动作越发放肆起来，向阮棠轻咳了一声：
　　“伺候主子的时候，别这么三心二意的！”
　　他就是要阮棠默认下奴婢的身份，否则让外人看见阮棠伺候人量鞋，但实际身份却是个小姐，那阮棠不就是自取其辱吗？
　　这话一出，连白骨也往这边看过来。
　　阮棠本来很想与白骨二人道声谢，好歹打个招呼，奈何阮庐这样命令。
　　她本来心有不甘，心思又很快一转，乖顺地垂下了头。
　　连阮庐也有些讶然：这贱种今日竟如此听话。
　　但阮棠有她自己的打算。
　　白骨似乎认出了她，视线久久未曾离开。趁白骨还在注意她，阮棠故意挤出几声哭腔，呜呜咽咽乖乖巧巧，身子俯得更低了：
　　“都是小妹的错，兄长看上了鞋子，小妹就该主动送上的，不该惹兄长生气。”
　　阮棠这辈子什么都缺，就是不缺委屈。此时装起委屈来，自然装得栩栩如生，我见犹怜。
　　她盘算得好好的：白骨的主子一看就非富即贵，要是看见阮庐抢走了她送的鞋，岂不是会生气？
　　果然，阮棠偷眼瞧着，见那女人确实瞥了阮庐一眼。
　　这就是拱火的快乐吗？阮棠越发乖巧，像只任劳任怨的小黑狗，实则已经把耳朵立得老高，留意着动静。
　　然而，她听到的话却仿佛箭簇，在她心中狠狠刺了三分。
　　只见那女人拢了拢纯白的昭君套，放下手中的鞋样子，向阮庐笑道：
　　“公子这把折扇可真讲究，一定极名贵。”
　　连看都不看阮棠一眼。
　　一说这个，阮庐就不免得意起来：
　　“这算得了什么？每次有人给父亲送礼，父亲都把最好的留给我。”
　　阮庐只顾着得意，阮棠却注意到，那女人的唇角勾起一抹让人望之生寒的笑意。
　　“公子可真是家门显赫之人，这福气旁人羡慕不来。”
　　柳王爷笑眯眯的，心中也悠悠笑道：本来只是来查阮知府渎职之罪的，看来如今，又要添一个贪污受贿的罪名了。
　　孤还担心，一个渎职不够灭他们阮家的门，这阮家嫡子竟自己送上门来。柳王爷心里好笑，面上却不露声色：
　　“公子，我想看看你这折扇。”
　　果然是个没见过世面的外地人。阮庐的心理越发得到满足，勉为其难道：
　　“那好吧。”
　　柳王爷向白骨使个眼色，白骨会意，恭敬上前，双手去接阮庐的扇子。
　　怎么叫个下人来碰我的东西？阮庐嫌白骨的手粗，颇为不悦，于是寻了个说辞，将扇子收了回来：
　　“我这折扇，是为了见柳王爷特意做的。若是碰坏了，王爷恐怕要生气呢。”
　　与柳王爷有交集，那可是天大的荣耀。话音一落，阮庐就得意又傲然地望着这人，想要从她身上看出几分对自己的拜服。
　　殊不知听了他的话，连白骨心里都咯噔一下。
　　柳王爷本人却毫不在意，而是饶有兴致地问道：
　　“莫非公子家中与摄政王还颇有渊源？”
　　阮庐此生最喜欢的就是旁人艳羡的目光，听得她问，随口就诌起来。
　　本来人家柳王爷只是说要来坐坐，甚至人还没来，只有信到了。可到了阮庐口中，就变成柳王爷不仅在阮府用过膳，还和他促膝长谈，亲口夸赞过他。
　　阮庐心想，反正这是个没见识的外地人，当然只有被自己这番话给说傻的份。
　　他越说越得意，身上的坤泽气息也逸散出几缕，满屋都是醉人的花香。
　　在兄长得意忘形之时，阮棠注意到，那女子抬起指尖，厌恶地碰了碰鼻子。
　　她不是乾元么，为何不喜欢这个信香的味道？阮棠不是很理解。阮庐虽然不讨喜，但这信香的气息确实很好闻。
　　阮棠没有细听兄长这些虚荣的话语，她仍被迫俯身，只暗中留意着那双被取走的鞋子。
　　她抿了抿唇，疑惑起来：如今的有钱人脾气都这么好吗？我都快明示那双鞋被阮庐抢走了，这女子居然无动于衷？那不是她的东西吗？
　　故意不理会这茬，柳王爷口中敷衍着阮庐，眼梢默默地从阮棠圆鼓鼓的小脸上扫过，微微翘起唇角。
　　阮家小庶女虽然像只小黑狗，但可比这个轻狂的嫡子有趣多了。
　　话虽这样说，柳王爷仍装作寻常庸人的样子，对着戴有嫡子光环的阮庐称赞不已：
　　“公子金枝玉叶之体，也只有钟鸣鼎食之家才配得上。”
　　向阮棠看了一眼，又道：
　　“就连公子的丫鬟，这通身的气派，也像是贵族之女。”
　　说着，甚至故意往阮棠头上扔了一把铜钱，然后笑道：
　　“看你这奴婢还算乖巧，赏你的。”
　　铜钱砸在阮棠头上，疼得她泪水在烂桃似的眼窝里打转。
　　不只是脑袋痛，心里更痛。
　　她不想捡。换句话说，她不想承认，这女子原来也只是将她当作一个奴婢，一个物品而已。
　　可这是铜钱。有了钱，母亲才能抓药。
　　阮棠委屈地闭上眼睛，母亲的病容立刻浮现出来，让她又痛苦地睁开眼，被迫面对这些砸在面前的铜板。
　　在兄长的讥笑声中，阮棠身子一震，眉眼颤抖着低垂下脑袋。
　　她到底伸出了手，指尖战栗着，将铜钱一一拾起。
　　在侥幸中建立起的一点自尊自爱的心思，在此刻又崩塌成一片废墟。
　　怎会如此……她明明没有放任我被熊杀死，还送我鞋子！从未有人这样对待过她。从前看见阮庐被所有人当作掌上明珠，阮棠只觉得无所谓，直到这次似乎也有人愿意珍视她几分。
　　然而这份珍视，终于也只是自作多情而已。
　　她心中正是一片兵荒马乱，那边已经量好了尺，站起身来。
　　阮棠忙从不该有的情绪中抽离出来，偷偷看着那双鞋。
　　虽说那女子对她也不过如此，但阮棠还是惦记着鞋子夹层里藏的东西，以及赠鞋时，女子所说的话。
　　……或许方才之举，是另有隐情呢？阮棠很愿意相信这个说法，但不知怎的，总觉得是自欺欺人。
　　纠结几番，她还是恢复了过去十六年的样子，跪在地上低声下气，全然不顾自己的体面：
　　“请兄长将鞋子还给小妹。”
　　不料阮庐却倨傲笑道：
　　“庶女怎能与嫡子穿同样的鞋子，这是谁家的规矩？”
　　说着，竟吩咐下人：
　　“扔了罢。”
　　“你……”
　　阮棠心中一急，像只被踢了屁股的小黑狗，一下子弹起身子。
　　话音未落，鞋子已被绣娘拿出去扔掉了。
　　这一刻，阮棠自责到了骨子里：万一鞋子里的东西，能治娘亲的病……娘亲，女儿怎么可以这样无能……
　　阮棠心都凉了，圆乎乎的眸子无助地瞅着窗口，小鼻尖红红软软，时刻都能哭出来，却总是在克制。
　　柳王爷的视线隐在兜帽之下，未曾放过阮棠任何一个神情变化，但一言未发。
　　阮庐起身往外走，阮棠也只能跟着离开。
　　与那纯白兜帽的女子擦肩而过，阮棠感觉自己的衣袋里多了什么。
　　还以为是错觉，不料当她往口袋里一摸，居然摸到一颗小小的东西，外面用纸条裹着，不知是何物。
　　阮棠心头怦然乱跳，悄悄打开纸条。
　　竟然是一颗牛乳糖。
　　就是那种别人家孩子司空见惯，而阮棠却不舍得吃的牛乳糖。
　　而包糖的纸条上则写着：逢场作戏，勿要当真。
　　阮棠心中霍然一软，焦糖色的小圆脸微微泛红。回眸望去，却见那女子若无其事，连个眼神也未曾施舍给她。
　　然而，在她看不见的地方，柳王爷的目光瞬间阴冷如刀，几乎要洞穿她们的背影。
　　白骨乍着胆子问道：
　　“王爷这是何意？”
　　“这阮家小姐，是咱们调查阮家的切入点，”柳王爷的声音不带一丝温度，“让她依赖孤，孤才好办事。”
　　说着，又是一个转折：
　　“不过本王想先知道，她是当真不受宠，还是阮家做戏给爷看。”
　　白骨不解：
　　“属下愚钝。”
　　柳王爷想起阮棠那双小狗似的眼睛，玩味地说道：
　　“若是真的，她就会走上孤安排的道路。”
　　白骨很想问，那是一条什么样的道路。但看到柳王爷的神色后，终究还是不敢问出口。
　　柳王爷也没有说，只是温和地笑了笑，却看得白骨遍体生寒。
　　她早就该想到，柳王爷根本不会给阮棠留什么好路。


第四章 
　　从鞋铺到阮府，阮棠始终紧紧攥着那颗糖，不敢吃，也不舍得吃。
　　说起来有些奇怪，今日明明一无所获，连那双鞋子也丢了，阮棠却没有想象中的失落。她有一种感觉，似乎只要自己支撑着活下去，生活总会有转机。
　　回到阮府，她就直奔厢房。还没进屋，就在门外听见一阵剧烈的咳嗽声。
　　她忙跑进房间，就看见母亲崔氏在床上咳个不停。
　　崔氏今年不过三十岁的年纪，只因贫寒难捱，熬得病骨支离。
　　明明只离开了不到一日的功夫，阮棠却觉得娘好像又瘦了。
　　阮棠心疼地咬住下唇，在母亲身边跪坐下来，轻轻拍着母亲的背。
　　见女儿回来，崔氏勉强清醒了些，想握住阮棠的小手，却没有气力，只能虚弱地笑笑：
　　“乖，娘没事……怎么回来这么晚，饿了吧？让晚云把稀饭热了……”
　　话未说完，崔氏又气喘起来，浑身颤抖得像一片枯叶。
　　阮棠急忙倒了一碗水，伺候母亲慢慢喝下。待母亲好些了，悬着的心才算放下来。
　　她这才摸出口袋里的糖，珍重地双手捧给母亲：
　　“娘，您尝尝这个，是……是一位好心人给我的。”
　　望着这颗糖，崔氏叹了口气。
　　这样寻常的一颗糖，自家女儿却当成什么宝物似的。
　　崔氏心头一酸，简直不知该说什么：当初带着这孩子来到这，没想到是这样的光景……想到这里，她向阮棠笑道：
　　“娘亲不喜欢吃甜的，你吃吧。”
　　阮棠又再三劝了几遍，见娘亲执意不要，才不好意思地笑了笑，羞赧地将糖放进嘴里。
　　“娘，您好生歇着吧，”阮棠替娘亲掖好被角，自顾自地念叨着，“屋里怎么这么冷？”
　　阮府的下人拜高踩低，根本没人愿意在厢房当差，只有一个叫晚云的侍女，因为受过恩惠，心甘情愿留下来伺候。
　　阮棠安置好娘亲，走进里屋的时候，正看见晚云对着空空的炭盆犯愁。
　　怪不得一进屋就觉得冷，阮棠琢磨着。厢房的冬日就没暖和过，今日格外得冷。
　　“怎么没烧炭呢？”
　　阮棠搓着冻红的小手，问晚云。
　　晚云轻叹一声，压低声音，不叫卧室的崔氏听见：
　　“主母给咱们分的炭火质量太次，一点就满屋子烟，人都待不下去。奴婢去和她们理论，他们说没有好炭了，只能……小姐，您去做什么？”
　　话音未落，阮棠已经跳出门槛，头也不回地跑了。
　　天色稍晚了，府院里没什么人走动，阮棠顺着亮光，一路找到柴房来。
　　果然，在柴房外屋，她瞧见几个当差的小厮正围着火盆打牌吃酒，盆中的炭火红亮灼热，一点烟都没有。
　　不是说没有好炭了么，怎么连打牌的炭火也比娘亲的好？阮棠被心头的火气给呛了一下，血直往头上涌，当时就想冲进去理论。
　　堪堪迈出半步，她又强迫自己冷静下来。
　　这是嫡母的命令，下人们仗势欺人，向来不将她放在眼里。如今她去理论，只会让嫡母抓到个惹是生非的由头，说不定还要罚她。
　　这种当口，她不能贸然行事。
　　呼啸的北风在院子里激荡乱撞，刮得阮棠脸颊生疼。她想去跟父亲讨月例，却怕父亲嫌自己深夜叨扰。
　　软乎乎的唇吻倒吸一口冷气，她摸了摸口袋里的铜钱，那是在鞋店时，那个女子扔给她的。
　　这点钱，买炭火不太够。
　　若是加上那双鞋子……阮棠咬着唇，蓦然抬起眸子。
　　说实话，这个时辰出府，容易被兄长的人发现。若是兄长知道她将鞋子拾了回来，只怕不好交代。
　　不过再晚些，炭火铺子就要关门了。买不到炭火，娘亲就得冷一整夜。
　　阮棠更加用力地咬住下唇，一点血浸润在唇齿间，才知道下唇被咬破了。
　　厢房里又传来母亲的咳嗽声。
　　这次，阮棠索性将心一横，摸索到最偏僻的角门。
　　她推开漆黑的门，走进院外无垠的风雪。
　　此时，大公子的房间里，阮庐正对镜试着几个新雕的玉佩。主母则在榻上放了张小桌，将账本子摊开，核算着每一笔放贷的利钱。
　　侍女知道主母每日看账劳神，小心地侍弄着屋里的茉莉花。若没有这点花香，主母夜里是睡不着的。因此专有一盒银丝暖炭用来给花取暖，生怕冻坏了一根花蕊。
　　阮庐一边挑着玉佩，一边将阮棠偷穿新鞋的事汇报给了母亲。末了，又恨道：
　　“那贱种必然是有心要勾引摄政王，所以才穿得花枝招展。”
　　“就她那张丑脸，也配？”主母张氏啐了一下，“不过崔氏就是个狐媚子，说不定那贱种也遗传了骚味。”
　　见儿子不解，张氏忿忿说道：
　　“崔氏是生了贱种之后，才被你父亲领进门的。当年，她逢人就哭，说是你父亲强占了她的身子，还让她未婚先孕，分明就是扯谎！”
　　说起这件事，张氏就恨得牙根痒痒：
　　“肯定是她贪图荣华富贵，主动勾引的你父亲！不然他怎么不强占别人，偏偏强占她？一个巴掌拍不响，她若是身正，哪还怕影子斜啊？”
　　阮庐连连点头，颇为赞同，又问道：
　　“阮棠那边怎么办？在亲事落定之前，我可不想她再生事，。”
　　张氏皱眉思忖，片刻，说道：
　　“最好由你父亲做主，把她随便配个什么人，让她消停下去。得找个克妻克子、好喝酒打人的，这样即使她日后分化成了乾元，也不能兴风作浪了。”
　　可无论如何，阮棠还是个没分化的孩子，阮知府真能同意吗？
　　“若是她自己身上有污点，你父亲为了家丑不外扬，自然会急着给她说亲，那时不就好办了？”
　　张氏说道。
　　阮庐又问：“那应该怎么做？”
　　张氏胸有成竹：
　　“我想着她不会舍得那双鞋。你派人盯着，若发现她拾鞋回来，就说这鞋是她在外偷汉子的信物。”
　　阮庐一听，立刻眉开眼笑：
　　“收拾这些不安分的贱种，还是母亲有办法。”
　　***
　　阮棠真的觉得，自己似乎时来运转了。不仅遇到了好心人，而且去拾鞋时，居然也一切顺利，没有被人发现。
　　她的手被泥水浸湿，叫寒风吹到麻木，冻疮复发也不知道。
　　她现在满心都是重新拿回鞋子的欢喜。
　　至于鞋底藏着的东西……要不要现在就打开？或许是银票呢，就可以去买炭火了。阮棠欣喜地期待着，指尖在鞋底来回磨蹭。
　　正犹豫间，忽然一道火光照进她的眸子。
　　什么人！阮棠整个人都僵住了，脑海中一片空白。
　　她紧张得连呼吸都忘了，阮棠下意识后退半步，却被这人抓住了手臂。
　　火光照亮眼前人的脸，这人她认得，正是这条街上的一个混混，平日里净干些逼良为娼、偷盗拦路的勾当。恶事做的多了，连脸都狰狞起来，在阴暗的光线下格外可怕。
　　混混狠狠拧着她的手，发出一阵怪笑：
　　“大小姐深夜不回家，在这拿着信物等情郎吧？”
　　“你胡说，我没做过那种事！”
　　对没分化的人来说，这个罪名太严重了，阮棠吓得几乎要哭出来，瞪圆的眸中泪水来回打转。
　　她猛地挣脱开来，慌不择路撒腿就跑。
　　等她明白过来，才知道自己跑进了一座空房。这里本是家店铺，前几日刚关张，房子就空下了。
　　而阮棠停下脚步，是因为她发现，自己跑到了三楼上，而且已经到了走廊的尽头。
　　她的面前没有路，只有一张空荡荡的窗户。
　　窗户下面是近十米远的地面。
　　没有路了，没有路了……她浑身颤抖着，眼泪顺着圆鼓鼓的脸颊，委屈而无声地落了下来。
　　她死死抱着鞋子，似乎这才是她的命，然后靠着窗沿，缓缓地蹲下身来，将自己缩成小小的一团。
　　事到如今，阮棠只能希望佛祖保佑，那个混混不会捉到她。
　　然而，一个阴惨的笑声猝然刺入她的耳朵：
　　“还未分化就与人偷情，是要被浸猪笼的……”
　　……他来了，他来了！
　　阮棠缩在窗沿下，眼睁睁看着那个怪物似的东西提着灯，从楼梯上来，步步逼近。
　　“若日后走投无路，打开鞋底的夹层，你会明白的。”
　　那女子淡然的声音在她心中响起。
　　阮棠急促地喘着气，也顾不得许多了，冰凉的指尖颤抖着，胡乱撕开鞋底夹层。
　　里面当真有一张纸条。
　　这是救命稻草，是能让人起死回生的灵丹妙药。
　　阮棠浑身的血都在翻腾，赶在老怪物靠近的前一刻，展开了纸条……
　　然后她浑身的血就冻住了。
　　那一刻，她觉得自己已经死了。
　　纸条上写着：
　　还是自尽罢，比被人逼死体面些。
　　她忽然很想笑。
　　笑自己的荒谬，幼稚，居然将希望寄托在一个素不相识之人身上。
　　这世上根本没有单纯的善意，即便是有，也不会降临在她头上。
　　阮棠的心中空了一块。
　　不过她虽然知道自己轻贱，却也不会当真去死。她得活着，哪怕是苟延残喘，也得活着。
　　她索性翻过窗台，双脚在墙沿上艰难地站好，双眼四处搜寻着下一步的落脚处。
　　那混混已经赶来了，伸出枯槁的爪子抓向她。阮棠往一处险峻的房檐上跳去，却因为被抓住了衣角，拉扯间就失去了平衡。
　　连惊呼一声都来不及，阮棠就从高高的墙沿上跌了下去。
　　凄厉的风顺着耳畔划过，阮棠只觉得自己越来越轻，仿佛一片孤零的雪花，不知会被吹向何方。
　　然后，她这片小雪花，就被吹进一个香香软软的怀抱。
　　阮棠怔住了。她没死。
　　有人张开怀抱，接住了她。
　　这人的怀中洋溢着浓烈的乾元气息，那是类似于兰花烟的味道，清香中透着辛辣，高傲中透着侵略感。
　　她发现，这人披着熟悉的纯白昭君套，并且将她也裹在柔软厚实的外衣里。
　　头顶传来那个方才在心中响起的声音：
　　“小黑狗，还真寻死啊。”
　　柳王爷轻轻摇头，浅笑着叹道。


第五章 
　　阮棠整个人都傻了，满脑子疑惑毫无头绪：
　　她为何会在这里，又是如何知晓我在此处？既然劝我自尽，为何又要救我？
　　但当阮棠想要开口，却被酸楚堵住了喉咙，颤抖着软软的双唇，只能发出一声委屈的哽咽：
　　“呜……”
　　然后情不自禁地，将小脑袋拱进女子的心窝里。
　　这女子的臂膀很清瘦，却莫名感觉很可靠。观音兜很柔软，浸着女子香暖的体温，简直是寒夜中的一方桃源。
　　从小到大，只有娘亲抱过阮棠。但娘亲自己的身体就不好，阮棠不敢依靠娘亲，而是时时想着如何保护娘亲。
　　这是第一次，阮棠感受到，什么叫做可靠，什么叫做被保护。
　　她抬起头，见女子将兜帽摘下，一双剪水细眸正温柔地望着她。
　　然而没等阮棠看清这女子的样貌，就忽觉后脑一痛，昏死过去……
　　此时，依照柳王爷的眼神示意、刚刚把阮棠打晕的白骨觑着王爷的神色，小心地收起了手。
　　确认小黑狗完全失去了意识，柳王爷眼神一冷，仿佛方才的温情根本未曾出现过。
　　“白骨，去将那条老狗处理了。回头让阮府的眼线盯紧些，任何事都要禀报。”
　　她平静地吩咐道。
　　白骨领命：“是！”立刻挺刀在前，循着楼上的灯光走去。
　　柳王爷则将怀中的阮棠抱上了马车。
　　白骨手段很干净。不多时，便收刀返回了马车，替王爷赶车起行，回行宫。
　　此刻阮棠已经昏死，柳王爷不必担心她看见自己的动作，于是一边冷声吩咐白骨回宫，一边却默默伸手，在她的脸颊捏了一下。
　　好软的小东西。柳王爷略抬了抬眉头。
　　有一种摸小狗的感觉。
　　不料，小黑狗却在睡梦中皱了皱眉，无意识地抓紧了柳王爷的袖口：
　　“我很乖的，别不要我……”
　　圆乎乎的小脸皱得像包子，鼻头也抽抽嗒嗒的，比寻常的纨绔子弟可爱多了……不，才没有。
　　只是个即将成为阶下囚的庶女罢了。柳明玉对自己说道，面色又冷了下来，直接将阮棠的手腕摘脱了臼。
　　阮棠立刻无意识地哽咽了一声，再也没有气力去抓任何东西。
　　柳王爷得以抽出手来，见小黑狗虽还未恢复意识，却疼得眼圈发红，整个小小的身躯缩成团子，不自知地一抽一抽的。
　　小东西，这副样子还怪惹人怜的。柳王爷轻笑一声，心道，可惜你生在了阮家。
　　马车在黑夜中疾驰，最终停在郊外的一处宫门外。
　　夜色中，这宫殿的琉璃瓦、金镶玉仍泛着光亮，难掩扑面而来的气派。巍峨昂阔的宫门匾额高悬，上面“海晏河清”四个梅花篆字，是先帝御笔亲题。
　　这是先帝巡行凛川时，下特旨敕建的行宫。本来只赐予皇室成员居住，然而柳王爷这次北寻，皇帝力排群臣的反对，将此处赐给柳王爷这个异姓王。
　　皇帝钦命的御林军已在宫外接驾，保护柳王爷下车入宫。
　　“辛苦领军了，圣上那边孤自会为你们请赏，”柳王爷向御林军首领道，笑眯眯的，仿佛是个和蔼可亲的人，“孤累了，烦请领军安排一下，孤要沐浴。”
　　领军立刻应了声“是”，柳王爷又递给白骨一个眼神。白骨会意，主动跟了领军过去。
　　屏退了众人，她独自坐在妆镜前卸下珠钗，这才有时间能闭目歇一歇。
　　不多时，下人们已料理好沐浴的一切，连带换洗衣物的奁筐也抬了进来。
　　柳王爷沐浴向来是不要人伺候的，因此做完了事，下人都默默退出去，谁也不敢多说一句话。
　　哪怕今日的衣奁似乎格外重些，也无人敢问。
　　花影摇曳的屏风后，柳王爷松开长发，指尖挑开衣扣，露出纤白的肩颈。
　　她脱下了摄政王的服制，身上没有一丝摄政王的痕迹。眼下的她不叫柳王爷，她叫柳明玉。
　　柳明玉是她的名字，只是很少有人敢这样叫，逐渐的连她自己也忘了。
　　关于这位摄政王的传说，一种是关于她的狠毒，还有一种，是关于她的美貌。
　　如今她光|裸着一身冰肌玉骨，水汽氤氲在细眼长眉上，仿佛檀香缭绕的白玉观音像。
　　美中不足的是，这样好的脂肉上，竟遍布伤疤。深深浅浅，长短不一，总共三四十道，像是梅花枝杈在雪地的倒影，倒也美得别致。
　　她安静地立在一旁，饶有兴致地看着装衣物的奁筐。
　　她知道，这里头不仅装了衣服。
　　她俯下身去，在衣服下面摸到一点软乎乎的东西。
　　双手往上一提——
　　一只仍在昏睡的小黑狗就被她从衣服堆下抱出来。
　　阮棠还是昏昏沉沉的，浑然不知自己正与摄政王肌肤相贴，小圆脸还无意识地搭上了柳明玉的颈窝，乖乖地睡着，一动不动。
　　小东西还挺老实。柳明玉心中好笑，三两下除了阮棠的衣服，接着就把小黑狗轻轻地放进浴水中。
　　珍珠香粉的热水在阮棠的锁骨上浮动，在小麦色的肌肤上留下糖豆似的水珠。
　　这个小东西肤色倒是不白，眼睫乌黑，翘起的鼻尖上还有雀斑，不精致，但也有几分野趣。
　　唯一的瑕疵，就是脸颊上有一块红色的伤疤。
　　柳明玉在心底笑了，心说这个样子还真像只花脸小狗。
　　她的动作不怎么细致，碰到了阮棠被摘脱臼的手腕，痛得小黑狗在梦中一皱眉。
　　始作俑者却不管这些。她挑起阮棠的下巴，满意地走进温泉。
　　暗香浮动的水汽中，她用双臂揽住了阮棠的身体，肩颈与臂膀形成曼妙的弧度，像是一条缠绵在阮棠身上的蛇。
　　毒蛇吐着鲜红的信子，嗅了嗅小黑狗软软的耳垂，一口一口饮尽了阮棠锁骨窝里存的水。
　　当朝有律法规定，坤泽不能入仕，更不可能成为摄政王，否则要凌迟处死、株连满门。
　　可柳明玉，偏偏就是个坤泽之身。
　　见面时，那将阮棠呛懵了的乾元气息，不过是她在人前的伪装。
　　她是坤泽，她也会发|情，甚至一般品质的乾元都难以满足她的欲望。
　　可惜她并没有遇见合适的乾元，因此向来是靠抑制剂。不过这次不同了。
　　见到阮棠的第一眼，她就敏感地嗅见一缕气味。
　　虽然这只小黑狗还没分化，但体内那浓烈而富有侵略性的乾元天赋，就已经透过脂肉，诱人地弥散出来。不过旁人有眼无珠，闻不出来而已。
　　趁阮棠昏迷，柳明玉肆意地吸吮着她肌肤之间的甜意，只觉得体内躁郁的火隐隐被压了下去，四体都通畅了许多。
　　隔靴搔痒也是搔痒。
　　可惜只是一点信香的雏形，这个小东西还未发育出完整的腺体。不过柳明玉就是喜欢这种小小的不懂事的，好骗也好杀，不会惹出麻烦。
　　纯净的水在柳明玉身上滑过，就浸染了一层贪婪的气息，然后将阮棠汹涌地淹没。
　　柳明玉双臂抱着阮棠的脖颈，头靠在小黑狗身上，意犹未尽地喘着粗气。
　　望着阮棠软嫩的后颈，柳明玉陷入了沉思：
　　她很需要这样一个信香强烈，又很好掌控的小东西。
　　或许，可以趁机给这只小黑狗使些手段，把小狗变成那种痴痴傻傻的东西，一辈子留在身边……
　　这并不难办。柳明玉垂眸思忖着，她想自己应该冷笑一下，就像以前暗害别人时那样。
　　可是不知怎么，想起小东西拉着自己衣袖的样子，她反而微微蹙眉。
　　正出神间，白骨忽然在屏风外禀报道：
　　“王爷，那个官员招了。”
　　柳明玉回过神来，恢复了摄政王那副气定神闲的神情：
　　“就是向阮知府行贿的那个？”
　　听见白骨应了声“是”，柳明玉这才随便围了件浴衣，回眸望了一眼小阮棠，面无表情地走出屏风。
　　行宫的地下室原本是储物的，但已被柳明玉改造成了滥用私刑的地方。一走下楼梯，一股难闻的血腥味就扑鼻而来。
　　柳明玉却毫不在乎，仍是笑眯眯的，向被绑在架子上的人温和道：
　　“张大人，这里可还住得惯么？”
　　这官员名唤张存，是邻省的一个官吏。皇帝圣旨钦封的官员，被柳明玉一张手谕就跨省押来，绑在这里连受了几个时辰的酷刑。
　　在鞋店里，阮庐向柳明玉炫耀扇子。柳明玉当时就注意到了那扇子是邻省特产，于是去查，果然查到了这张存向阮知府行贿，扇子就是他送的。
　　至于行贿的目的……
　　“张大人，我大祁有令，坤泽不得为官，为官者满门抄斩，”柳明玉温柔地提醒道，“你伪造乾元身份，还行贿买官。也就是孤仁慈，否则你早就死八百遍了。”
　　听得此话，生不如死的张存浑身都在颤抖：
　　你还是让我死了吧！
　　“王、王爷，小的知错……您让小的说的，小的也都交代了……”
　　他期期艾艾地说道。
　　白骨给柳明玉呈上一份口供：
　　“他交代了向阮知府行贿的过程，全在这了，有手印画押。”
　　柳明玉点点头：
　　“好，那孤就先走了。”
　　血肉模糊的张存眼睁睁看她转身离开，眼睛都快瞪出来了，充血的嗓子嘶喊道：
　　“王爷！您说过让小的交代这些，然后就让小的回家的！”
　　交代过了，也该放过我了吧？他像是沙漠中人亲眼看着水滴干涸，绝望得几乎崩溃。
　　柳明玉没有理会他，只是向负责刑讯的女官亲切笑道：
　　“孤有些新发明的刑具，你们好生试验，记录下来，回头写一份折子给孤。”
　　忽然又想起来：
　　“张大人虽是坤泽，品相却不错。将他的腺体挖给孤。”
　　一个上好坤泽的腺体，对阮棠那种潜在的极品乾元来说，是最好的催化剂了。
　　说罢，才看向张存，语气很是体贴：
　　“张大人放心，孤会将你的尸首投入河中的。张大人的家乡，正是在河流下游吧。”
　　已经被架上刑具的张存整个人都呆了，半晌，才枯涸地发出一声半哭半笑的声音，瘆人极了。
　　柳明玉倒听得很是舒服。可惜她今日有更有趣的事，否则一定会在这里欣赏全过程。
　　自有人帮她割开张存的肩膀，取出一团模糊的烂肉，那就是她要的腺体。
　　“阿弥陀佛，罪过。”
　　柳明玉捻着佛珠，慈悲地轻轻笑道。
　　拿到了东西，本来想直接回浴室，路过香炉时，不自知地就站住了脚。
　　她手中攥着一团淋漓的血肉，但这是要用的，至于身体的其他地方……
　　柳明玉抬袖嗅了嗅。
　　别的地方应该没有血腥味吧？好像是没有的。
　　罢了，或许是孤闻惯了，察觉不出来了。柳明玉这样想着，离香炉近了些。还是熏一熏吧，别把小东西熏出什么毛病来，本来就够傻的了。
　　不过她是小狗欸，小狗吃肉，本来就不怕血腥味吧？
　　这样想着，柳明玉还是熏了片刻，才走进浴室。
　　不料转过屏风，就看见……
　　泡在浴水里的阮棠醒了，惺忪地强睁着一双小狗似的眼睛，迷迷糊糊：
　　“这是哪里，我怎么在这……您手上怎么有血？”
　　被柳明玉手中的血肉吓了一跳，阮棠一个寒颤，当时就清醒起来。条件反射地想翻出浴缸，却忽然惊慌失措：
　　“我、我的衣服呢？”


第六章 
　　阮棠一睁眼，就看见一个仙女似的姐姐立在眼前，半湿的面孔美艳不可方物，手中却攥着一掌血淋淋的污秽。
　　我怎么没穿衣服？她是不是刚刚杀过人？阮棠的脑海中一片兵荒马乱，一个恐怖的念头浮现出来：
　　她是不是要杀我，所以才把我脱光了放在这？
　　只见眼前的女子微微一笑，越来越近。
　　阮棠害怕极了，她想自己应该不管衣服的事，立刻从木盆里逃出去，好歹能拼一条活路。
　　但随着女子步步紧逼，阮棠惊觉自己恐惧得动都不能动，连哭是什么调都忘了，狼狈地瑟缩在浴水中，瞳孔中女子的倒影越发清晰。
　　女子来到她身前，抬起了那只沾满血污的手。
　　然后——
　　阮棠绝望地闭上眼睛，却蓦然发现，一个温软的怀抱揽住了自己。
　　……什么？
　　她试着睁开眼，瞬间脸上爆红。
　　这女子的衣料很薄，此时竟拥住了她光裸的肩，还将头靠在她心口很柔软的地方，声音和湿漉漉的水珠一样，清澈又脆弱：
　　“姑娘，我、我怕。”
　　晶莹的眼睫似小猫一般，惹人怜爱，饶是阮棠这种情窦未开的小黑狗，也看得心中怦然乱蹦。
　　阮棠懵了：
　　她好漂亮。
　　更重要的是……
　　你怕什么？不应该是我害怕吗？
　　察觉到怀中的小黑狗僵着身子不敢动，柳明玉满意一笑，索性换了一种战术。
　　她悄悄将那腺体扔了，灵蛇似的双臂更加放肆，双唇装作无意地搭在阮棠耳朵尖上，咬着声音细细说道：
　　“我刚弄伤了一个人。”
　　阮棠后脊梁都冒凉气了，哪知这毒蛇的话锋又一转：
　　“而且……我是为了你才伤人的。”
　　嗯？阮棠眨了眨小狗眼睛，听不明白。
　　柳明玉咬着食指指节，垂眸解释道：
　　“我路过时，正好看见你从楼上跌落，昏迷不醒，就将你救了回来。本想让人伺候你沐浴一番，不料竟有人借此机会对你图谋不轨。为了保护你，我失手将他划伤了……”
　　说着，还煞有介事地抹了抹并不存在的眼泪，把阮棠唬得一愣一愣的。
　　居然会有人为了保护我失手伤人？原来、原来我这样值得人保护么？阮棠心头一酸，不忍心看她沾血的手。
　　一想到这血是因为自己才沾的，阮棠的恐惧还在其次，反倒是十分愧疚。
　　女子软嫩芬芳的身体还贴着自己，只隔一层薄薄的绸布。阮棠脸颊滚烫，目光慌乱着不知该往哪放：
　　“抱歉抱歉……只是我还不知道您是谁？”
　　这一会儿，柳明玉已经趁机吸了几口阮棠的气息，终于恋恋不舍地直起身子，伏在阮棠耳畔低声道：
　　“我叫明玉。”
　　原来这个漂亮姐姐叫明玉……好好听的名字。她应该不会害我的吧？她还给我糖吃呢。阮棠正琢磨着，柳明玉却已起身，随手抓了件衣服递给阮棠，温柔地说道：
　　“过来，我给你梳头。”
　　阮棠也没得选择，正想去披上衣服，却发现手腕很痛，显然是脱了臼。
　　柳明玉这才想起这一茬来，款款来到她身边，握住那只手腕。□□的阮棠将身子沉在水里，只露出鼻尖以上的面孔，伸出的那只小狗爪任由柳明玉握着。
　　“一定是方才拉扯间弄伤的，怎么样，痛不痛？”
　　柳明玉一副担心得不行的模样，小心地替她接上手腕，心思却很阴沉：
　　这只小狗脉搏跳动倒快，在想些什么？是想暗杀我，还是套我的话，回去跟阮家汇报？
　　阮棠不知道她心中的算盘，只晓得这姐姐太漂亮，美得她脉搏加速。
　　胡乱披上衣服，阮棠乖巧地在镜前坐了。柳明玉则站在她身后，镜中只能倒映出柳明玉握着梳子的手。
　　姐姐的手真好看。阮棠胡思乱想着，忽听身后的美人姐姐解释道：
　　“我是柳王爷身边的师爷。”
　　柳明玉自然地说着谎话，因为阮棠在镜中看不见她的脸，连温存的神色也没有假装，一张面孔阴骘得可怕，只有声音还做出一点虚伪的温和。
　　一介受人凌践的庶女，听说自己结识了摄政王的人，会作何反应？柳明玉把玩着阮棠的头发，轻蔑一笑，等着她和那些人一样来谄媚自己，跪在自己脚下求自己提拔她。
　　然而，这只不知好歹的小黑狗居然说了句：
　　“对不起……”
　　柳明玉眼中的凶光闪了一下，冷冷地逼视着镜中的阮棠。
　　阮棠却没发觉，而是更失落地低下了小狗脑袋：
　　“您帮了我这么多，我却什么都帮不了您。尤其是您竟然为了我伤人……”
　　说着，阮棠蓦然抬起圆乎乎的眸子：
　　“若是需要到衙门对证，我一定帮您作证！还有王爷那边，我一定会如实禀明，都是因为我，和您无关！”
　　柳明玉手中的梳子停了一下。
　　……什么啊，竟然是在担心我的处境？自己都深陷囫囵还担心别人，不觉得很可笑么？
　　她心中在笑，口中却故作为难地说道：
　　“这件事……王爷已经处理好了。若非王爷仁慈，我早就已经……”
　　她看见小黑狗的眸子在轻颤，于是继续故作无意地添油加醋：
　　“我不过是听王爷驱使罢了，那双鞋里的字条也是王爷授意，你……别往心里去。”
　　明明那个什么柳王爷最坏，怎么反而要明玉姐姐来道歉！阮棠气得不知说什么，刚在心底啐了那个摄政王一口，又被柳明玉岔开了话题。
　　“罢了，不说这些了，”柳明玉做出一副强颜欢笑的样子，“姑娘似乎也是阮家人？”
　　阮棠迟疑了一下，还是点了点头。
　　柳明玉接着问道：
　　“听闻阮家大公子一表人才。”
　　听到这里，阮棠小小失落了一下，不料柳明玉后面还有话：
　　“但阮家那位大小姐虽尚未分化，却更是绝色，仙姿玉貌，而且……颇会伺候人？”
　　阮棠第一个念头是红了脸，小声嗫嚅道：
　　“什、什么伺候人？”
　　柳明玉满脸单纯：
　　“姑娘以为是什么？”
　　阮棠的脸更红了。或许是她的错觉，她莫名觉得身上怪怪的，有种……被人咬过的感觉。
　　就怪微妙的。
　　阮棠没有再接话，因为事情涉及摄政王，她也并没有说出真实身份，只是小声纠正道：
　　“没有啦……阮家大小姐……很丑的。”
　　小黑狗还挺有心眼。柳明玉微微翘起唇角：不过既然碰见了我，那我就给你些奖励吧。
　　玩味着阮棠的神情，柳明玉暗中将一点香饵混入梳头的桂花油当中。
　　梳洗完毕，柳明玉轻轻抚摸着小黑狗的肩头：
　　“乖，我让白骨送你回去罢。离开太久，你父母会担心的。”
　　担心？父亲怎么会担心我呢……阮棠心中苦笑，在白骨的指引下走出房间。
　　她眼前还浮现着“明玉姐姐”那副温存似水的模样，心说我真是三生有幸，遇到这么好的人。
　　柳明玉保持着微笑直到最后一刻，阮棠一回过头去，她便恢复了那副冷态，仿佛这张脸从来没有笑过一般。
　　阮家的那个嫡长子就是头蠢猪，到满门抄斩时，孤都不想碰他的名字。柳明玉腹诽着，随手翻开卷宗，上头将阮家人的生平底细记得清清楚楚。
　　倒是这个大小姐，还有几分野趣，像只小黑狗。
　　只是，小狗得让人作弄，才有趣。柳明玉饶有兴致地嗅了一下指尖残留的香饵。


第七章 
　　阮棠不是没有过夜不归宿，正相反，因为需要到各种店铺里去赚零钱，她时常不在家里住，父亲也很少过问她的状况。
　　对于阮家，她是一个可有可无的成员，甚至还有些碍事。
　　然而这一次，正是晌午，阮棠悄悄地绕到侧门，打算进阮府时，却察觉到一丝逼人的紧张。
　　院落里静悄悄的，平日里偷闲打牌的下人们大气不敢喘，好像生怕惹了老爷和夫人生气。
　　爹正在气头上么？我还是偷偷回去吧。阮棠这样琢磨着，却忽听身后传来一个熟悉的尖声：
　　“你这孽障，玷污了阮家姑娘的清誉，还有胆子回来？”
　　怎么是嫡母的声音？
　　阮棠还没来得及回头，就被当头打了一个耳光，唇角开裂，渗出一丝血。
　　晕头转向的，她听见兄长要自己跪下，忍不住反问道：
　　“我为何要跪？”
　　话落，嫡母的贴身侍女就仗势上前，一把扯住她的衣领：
　　“还敢嘴硬，我家夫人早就抓住你勾结外男的罪证了！”
　　阮棠差点没给气笑了，心说我有什么罪证？又听嫡母嗤嗤一笑：
　　“你不说，就当我们都不知道？昨夜是谁带着与贼汉子定情的绣鞋，出去和外人厮混？”
　　我就说那混混为何半夜去捉我，必定是嫡母指使的。阮棠心中的疑影得到了证实，反倒松了一口气：
　　如今那鞋已不在我身上，从楼上掉下来的时候不知摔倒哪里去了，那人也并未捉住我。捉奸捉双，嫡母她们哪里有确凿的证据呢？
　　阮棠沉默不语，阮庐看着她这副样子就莫名生厌，居高临下道：
　　“你又在盘算什么鬼心思，以为我们没抓住把柄？待会儿自有人来证明，你就等着父亲生剥了你的皮吧，贱种。”
　　说着，又转头向嫡母道：
　　“娘，这院子里越发冷了，咱们到屋里暖和暖和，让她自己在院子里等也就是了。”
　　嫡母点头称是，厉声命令阮棠：
　　“去后院当间跪着，找个有阳光的地方，别说我们冻坏了你。身为主母，我对你这个孽种已经足够仁至义尽了。”
　　仁至义尽。阮棠咀嚼着这个词，没说话。
　　她装作顺从地在冰天雪地的院落中间跪下，连下人们暗地里的议论声也能听见一二。
　　阮棠不在意，只暗中留意着嫡母，待嫡母和阮庐一走，她立刻就想办法溜掉。
　　她的冬衣很单薄，石板的冰面坚硬地抵在膝盖上，雪水融化后浸入棉布，冻得皮肤干裂地发疼。
　　这样的情景，也不是一次两次。近几年虽少多了，可在阮棠小时候，嫡母只会比如今更过分。
　　她本来没想抬头的，不料母亲却在晚云的搀扶下从房间出来，拖着病体来给她求情。
　　崔氏今年也不过三十几岁，曾经温淑乖顺的模样也被折磨得病容枯槁，干瘦的手吃力地捧着一件棉外袍，裹在阮棠身上。
　　这件棉袍也不算厚实，却是崔氏作为母亲能给女儿的最厚的衣服。
　　生怕漏风，崔氏还将领口往里揶了揶。
　　“娘……”
　　阮棠的鼻尖红了，不完全是因为冷。
　　崔氏无声地笑了笑，确保女儿被裹成了小团子，这才向主母行礼道：
　　“小女年幼，一时在外贪玩，晚归了也是有的，还请您见谅。”
　　她知道在这个世道，女孩背负一个污名有多么痛苦，所以想尽自己所能，让阮棠不要被人说成是“勾结外男”。
　　不料话音未落，阮庐身边的小厮竟一脚踹在崔氏的心口上：
　　“你是什么东西，也配跟主母和公子说话？”
　　阮棠和晚云连忙上前扶住崔氏，崔氏本就体弱，此时只能伏在阮棠的臂弯里咳喘不已，面色青白。
　　见崔氏这一下伤得不轻，阮庐这才拦住小厮：
　　“好了，崔姨娘好歹是我的庶母，怎可这样无礼？”
　　主母乜了一眼崔氏，心说这女人就是会装柔弱，因此才能勾引到老爷。正要说话，忽然见阮老爷的贴身小厮急匆匆过来，也不理会崔氏和阮棠，只向主母和阮庐弯腰禀报道：
　　“主母，摄政王行宫那边有人过来了，还说想见见嫡公子。”
　　摄、摄政王……阮棠的目光蓦然凝滞，但主母和阮庐怎么可能留心她的异样，两人喜气洋洋地去迎客了。
　　见这两人走了，晚云才松一口气，连忙问阮棠道：
　　“大小姐，如今可怎么办？”
　　“我先扶娘回房间去，”阮棠让娘亲靠着自己，摘下明玉姐姐送给自己的簪子递给晚云，“把这个当了去抓药，快一点！”
　　晚云应了一声，赶紧从角门出去了。
　　将娘亲在枕榻上安置好，阮棠说不清心中是个什么滋味。
　　崔氏的病其实有的治，只是有几味药很是昂贵，她们以前一直抓不起。方才情况危急，阮棠也顾不上什么人情不人情的，擅自做主用别人送的东西去抓药。
　　可是，我根本没办法补偿明玉姐姐，还连累她触怒了摄政王……
　　阮棠守在娘亲身边，不自知地垂下眸子出神，心里沉沉的。
　　转念又一想，至少这药吃下去，娘亲的身子就会好，阮棠又强打精神高兴起来。
　　大夫可都说了，这药方是专门针对娘亲的坤泽体质开的，管保是药到病除。
　　娘亲的笑容、明玉姐姐紧锁的眉头，以及主母和嫡兄的嘴脸在阮棠脑海中纠缠作一团。胡思乱想许久，待晚云煎好了药端过来，阮棠才回过神。
　　好不容易求来的神药终于煎好，阮棠激动得声音有些发颤，扶着母亲坐起来：
　　“娘，咱们吃药了，您的身子马上就会好的。”
　　她小心地盛了一勺药汁，吹得温热不烫口了，才端到娘亲唇边。
　　崔氏张口喝了下去。
　　“……怎么样，娘亲，有没有好一点？”
　　阮棠一双小狗似的眼睛直冒光，期待地问道。
　　崔氏虚弱地笑了笑，心说你这孩子，喝药哪有一口就见效的？正想在她脸颊掐一下，却猛然心头作痛，整个人都跌在床上。
　　阮棠懵了，眼睁睁看着娘亲竟然痛苦地撕扯着背角，捂着心口呻|吟：
　　“娘亲的心口快疼死了……”
　　……
　　一听说摄政王行宫那边来了人，阮知府忙点头哈腰地去门外相迎，还通知嫡夫人和阮庐也要来面见，毕竟他可是一门心思地要让自己这个宝贝儿子和摄政王结姻亲。
　　不多时，就见一个锦衣玉裘的男人在前呼后拥下走来。
　　这人三十来岁，姓临，官位也不过是行宫的一个侍从而已。这职位不高，根本见不到摄政王本人，但却能听到摄政王的消息。对很多人来说，这已经是想都不敢想的好差事了。
　　这一次，临侍从就是来转达摄政王口信的。
　　他与阮知府也算是旧相识了，满面喜色地走进堂来，一见面就拱手道：
　　“阮大人的鸿运到了，在下先给阮大人道喜了！”
　　阮知府还不知道自己喜从何来，临侍从又笑道：
　　“摄政王寿日将近，她老人家的意思，是要在阮府过这次做寿呐！”
　　一听这话，阮知府和夫人兴奋得像两条发了情的狗，恨不得摇着尾巴互闻屁股。三人欢天喜地地寒暄起来，临侍从又笑着看向下垂首的阮庐：
　　“阮公子这般品貌，必得王爷青眼，日后可别忘了我们这些旧人。”
　　想到日后可以凭借王夫身份平步青云，阮庐故作谦逊一笑，却仍掩不住几分得意。
　　行宫那边走不开，临侍从一盏茶都没喝完，就匆匆地道了别。不想堪堪走出府门，就听见一缕轻声在身后怯怯唤道：
　　“临大人？”
　　他一回头，随即就面色一沉：是阮家那个不得宠的庶女，她来添什么乱？
　　其实在阮家众多人当中，他第一个认识的就是这个阮棠。
　　当年临侍从还只是个举子，求学路上被水匪抢了财物，人被扔进河里，命悬一线。那日阮棠去河边洗衣服，意外发现了被冲到岸边的道侍从，好心将他救了起来，这才有他日后中举、入仕行宫的事。
　　阮棠正为娘亲急得满头是汗，蓦然发现今日的来客竟是临侍从。
　　她听说临侍从认识不少御医，而且毕竟有当年的事，应该不至于不帮忙吧……
　　不料她得到的回应，却是临侍从的冷漠一瞥：
　　“阮小姐说什么呢，当年救了本官的分明是阮庐公子。本官饱学儒术，怎会和你这种未婚女子纠缠不清？”
　　说罢，便转过身去，临走还扔下一句话：
　　“女子不可私会外男，阮小姐自重，勿要多留。”
　　看着他的背影，阮棠只觉得自己似乎要被风雪淹没了，压抑着喘不过气来。
　　“临、临先生！求您救救我娘吧，”为了母亲，阮棠咬咬牙追上去，“我不会缠着您的，实在是这次情况紧急……唔！”
　　话音未落，阮棠就被迎面搡了一下。这一下力度很大，直接将她推倒在路边的雪堆里。
　　后腰撞得好痛……阮棠感觉腰身后面肿了起来，但仍克制着情绪，没有让自己失了态哭出来。
　　见她这样狼狈，临侍从更加厌恶，心说这庶女怎么如此不知好歹，竟敢跟我拉拉扯扯。我可是要在摄政王面前露脸的人，怎能让她污了清誉？
　　他越想越气，甚至还迁怒了围观的路人，对一个驻足的女子没好气地说道：
　　“看什么？信不信我以行宫主侍的身份治你的罪！”
　　扔下这句狠话，才冷哼一声走了。
　　被平白骂了一句的白骨有点懵，回过头去，向身后的轿辇委屈道：
　　“王爷，他要治我的罪。”
　　暖轿内的柳明玉轻轻嗤笑一声：
　　“孤听见了。”


第八章 
　　阮棠抱紧自己的小夹袄，吃力地从雪地里爬起来。后腰很痛，疼得她吸了一下鼻尖。
　　她站起身，却蓦然发现面前立着一个人。
　　这人长身玉立，修长的眉眼低垂着看向她。
　　阮棠一愣。
　　……这不是明玉姐姐吗？
　　我好狼狈，她心里一定在嫌弃我吧……阮棠躲开她的目光，有意无意地用手遮掩着有疤的那半边脸颊。
　　然而柳明玉只是玩味地想着：小黑狗狼狈的样子还算可爱。接着就继续入戏，一脸温存地关切道：
　　“怎么摔倒了，有没有摔疼？快让姐姐看看。”
　　阮棠很少被人这样关心，鼻尖通红，差点哭出来，却还是一把抹掉眼泪，克制着哭鼻子的冲动说道：
　　“明玉姐姐，我、我没事，求您救救我娘……”
　　柳明玉故作惊讶，听阮棠把事情说完，立刻吩咐白骨：
　　“去请白芷堂的大夫，要最好的大夫。”
　　转过头，又满脸紧张地拉起阮棠的小狗爪：
　　“带我去见见你的母亲。”
　　阮棠一怔，回过神来时，自己冷冰冰的小手已经被明玉姐姐的掌心裹住了。
　　她其实没抱太大的希望，毕竟明玉姐姐和自己相识也没多久，而且已经救过她许多次了。不要她回报也就罢了，居然还肯再一次帮她的忙。
　　世上怎会有这么好的人？长这么大，阮棠头一次觉得自己幸运。
　　也因此，她更加痛恨起那个摄政王：明玉姐姐这么好的人，还要受那种恶人威胁，被恶人摆布。
　　摄政王真是该死！
　　为了不引起注意，阮棠带着柳明玉从角门进来，一路避开人来到后院。
　　虽然柳明玉这次就是冲着阮家来的，但这还是她头一回进阮家的门。
　　向前院瞭望一眼，整个阮府的情况就已经大概看清了。
　　察觉到阮棠停下了脚步，她也回过头来，见身侧有一间破败的屋子，四处漏着寒风，惹得她也不自知地掩了掩裘氅的衣襟。
　　柳明玉微微颦蹙：
　　“这是你家柴房么？”
　　阮棠却说：
　　“这是我和娘亲的房间。”
　　柳明玉有些不可置信。待阮棠向病榻上女人喊了一声娘亲，她这才确定小黑狗并没有撒谎。
　　见来了生人，晚云忙深施一礼。柳明玉也没多看她，大致观察了一下房间内部，便继续自己的戏份，一边脱下大氅，一边来到床榻边上。
　　崔氏已经昏死过去，唇角挂着难以擦去的干涸血迹，气若游丝。
　　阮棠的心都碎了，跪倒在床边，哭喊着“娘亲”，她的娘亲却不曾给她一丝回应。
　　“让开。”
　　柳明玉蹙眉吩咐道，径自在床边坐下。
　　阮棠忙乖乖让开，努力忍着啜泣，安静地看着明玉姐姐给母亲号脉。
　　片刻，柳明玉取出银针来，在崔氏的几个穴位处刺了一下，最后在脉搏附近的穴位发力。
　　只见崔氏的身子剧烈一颤，蓦然伏在床边呕了一口黑血出来。阮棠急急地上前扶住母亲，发现母亲居然醒了，面色也比方才好了一些。
　　阮棠看向明玉姐姐的眼神立刻变成了仰慕：
　　“明玉姐姐，你……你别是神仙下凡吧？”
　　身为摄政王，什么样的谄媚之辞柳明玉都听过，只是没听过这么朴素的，朴素得有点笨拙，倒反而把她逗笑了。
　　晚云已经倒了热水过来，一碗给崔氏，另一碗给柳明玉，里面特意加了茶叶。
　　阮棠一边伺候着母亲喝水，一边与柳明玉说道：
　　“明玉姐姐，您的医术真得好厉害呀！”
　　又无意间说起：
　　“我娘说，我小时候有次发烧，就是一位和您一样厉害的姐姐把我治好的。那位姐姐到处行医，也不收钱，似乎是当地有名的大善人呢。”
　　柳明玉端着碗的手微微一滞：
　　“……哦？”
　　阮棠极少说起这些事，今日见恩人感兴趣，也就娓娓地开了口：
　　“那时候父亲还没将娘亲收入府中，娘亲只好带着我四处流浪，我也因此经常生病。”
　　“你不是一出生就在阮府？”
　　柳明玉的指尖敲了敲碗边，目光在那个崔氏身上停留片刻。
　　阮棠却没注意到异常，自然地回答道：
　　“是呀。当时我烧得浑身滚烫，母亲却一点办法也没有，最后还是那位好心的姐姐收留了我们。诶，她们一家人都是行医行善之人呢。”
　　等娘亲喝完了水，阮棠小心地侍候她躺下，这才继续说道：
　　“那位姐姐的父亲有爵位，但他们还是在各地行医救人，人可好了。她父亲的封号是什么来着？我当时太小，有点记不清了……明玉姐姐，你怎么了？”
　　说着说着，阮棠才发现，明玉姐姐那双向来温婉似水的眸子，如今竟不知盯着何处出神，连眼神中的光也涣散了。
　　柳明玉回过神来：
　　“……无事，不过是心疼你们母女。”
　　然后又装作无意地问道：
　　“那个医女没给你们留下什么？”
　　说到这个，阮棠的小脸儿又亮了起来：
　　“我的乳名就是那位姐姐起的，叫……”
　　柳明玉垂眸望着碗中的水，静静听着。
　　然而话音未落，就听见前院传来一阵嘈杂。阮棠听出在府门当值的小厮的声音：
　　“我们阮府是什么阿猫阿狗都能进的吗？快滚！”
　　阮棠护住了母亲，有些慌张地向外面张望着，却听柳明玉平静地说道：
　　“是白骨请了大夫回来。”
　　“哦……”阮棠一口气还没松下来，就又急了，“是我没考虑到，不该让白骨姐姐走前门的，那些人一定会难为她的！”
　　说着就要出去，不料她的那位明玉姐姐平静依旧。
　　品味着小黑狗毛躁的样子，柳明玉缓缓说道：
　　“是我叫她从前门堂堂正正走进来的。”
　　“……诶？”
　　小黑狗不解地歪了歪脑袋。
　　……
　　柳明玉牵着阮棠的小黑狗爪来到前院门外时，白骨正站在院中央，一具下人模样的尸体横在她脚下，阮知府领着下人们站在几十步远的地方，嫡母躲在人群后面，吓得面色铁青。
　　“那、那是我家的看门人……”
　　阮棠认出了尸体，有点害怕地往柳明玉身后缩了缩。
　　阮知府对此好像很愤怒，质问白骨：
　　“他不过是对你说了句轻佻话，你竟拧断了他的脖子？你怎能如此恶毒？”
　　白骨倒很淡然，将拳头的骨节捏得硌硌作响：
　　“说轻佻话就该死，这就是我家主子的规矩，执行就好。至于为何这样定规矩，你没必要知道。”
　　阮知府气得脸都白了：
　　这女人带着个大夫说要给崔氏那个贱婢看病，看门的小厮不放她进也是情理之中，这倒也罢了。这看门人不过是轻薄了些，跟她开了句玩笑，竟然就被她给杀了？
　　“知府家里杀人，我倒要看看你的胆子有多大！”阮知府冷笑道，“知府是边地最大的官，本官还真想领教领教，你家主子是何方神圣！”
　　“你不配领教。”
　　站在暗处旁观了这场大戏，柳明玉终于懒懒地说了句话。
　　这下，所有人的目光都落在她身上。
　　连阮棠都惊了，她根本猜不到明玉姐姐想要怎么收场。
　　“你……你是什么人？怎么潜入我府的！”
　　阮知府又惊又气，大手一挥：
　　“来人哪，将这两个女人缉拿起来！私闯知府家院，这是惊天大案！你们这是要造反！”
　　柳明玉仍是那副气定神闲的样子，正要开口，却察觉到一只软软的小手碰了自己一下。
　　她看见阮棠竟跨上一步，挡在自己的身前。
　　瘦瘦小小的一只小狗，还想保护别人。柳明玉只觉得好笑，趁机在阮棠圆圆的后脑勺摸了一把，才悠哉游哉地看向阮知府：
　　“拿我可以，但别碰坏了我的腰牌。”
　　阮知府面色一变：
　　“什……”
　　话音未落，柳明玉已解下腰牌，把玩在手中：
　　“我从行宫而来，是……”
　　她顿了顿，瞥一眼面色涨得微红的阮棠，还想再多逗逗这小狗，于是口风一转：
　　“是柳王爷身边的师爷。”
　　她见惯了所有人恭顺的模样，却没想到一个师爷的身份，就让这位边地最大的官一下子跪倒。
　　整个阮家的人，除了被她拉住小手的阮棠，全都跪了下去。头比屁股还低，看起来滑稽得很。


第九章 
　　阮知府头顶的十丈气焰立刻没了，哈巴哈巴地趴在地上，冷汗直流：
　　“臣、臣阮无宁参见、参见……”
　　他颤抖着说不下去了，慌乱地扫视一下，随手抓过一个小厮扔到面前，狠狠地踢了好几脚，又低眉顺眼地向白骨磕头：
　　“方才是此人不愿放您进来的，您和这位大人怎么处置他都好，只求大人不记小人过，别、别……”
　　这小厮在主子面前还算有头有脸，嫡母特别宠信他，他也横行霸道惯了。上次晚云去向他讨例银，他不仅不给，还趁机在晚云身上揩油，吓得晚云回去哭了好几日。
　　他此时知道自己惹了大人物，忙爬到大公子阮庐脚下哀求道：
　　“公子，救我呀公子！”
　　阮庐一心要成为摄政王的王夫，正巴不得把他推出去顶罪，因此紧闭着嘴巴一言不发。
　　小厮没了主意，见这师爷对大小姐似乎还不错，也顾不得自己以前一直仗势欺人了，恨不得八条腿爬过去磕头：
　　“大小姐，奴才以前是做的不对，奴才以后都改！求您救奴才一命吧！”
　　阮棠何曾有过这种待遇，一时间语塞。
　　柳明玉就站在一边，把弄着手上的白玉扳指，无言地观察着阮棠。
　　此时此刻，这人的生死只在阮棠一念之间。
　　她正想看看，这只十六岁小黑狗会怎么运用生杀大权。
　　阮棠的小手不自知地揪着衣角，看着面前涕泗横流的男人。
　　小狗眼中的软光黯淡了一下。
　　阮棠仍是那副涉世未深的模样，语气也十分纯良：
　　“明玉姐姐，这种刁奴自有家规惩治，您若是跟他生气，岂不是自降身份么？”
　　说着，有些生涩但又果决地吩咐其他下人：
　　“将他拖下去，打五十板子。”
　　板子还没打，小厮已经瘫软在地上，脸上的肌肉抽搐着，死睁着眼睛一句话也说不出来。
　　人被拖走之后，阮棠才对着柳明玉迤迤然施了一礼：
　　“这人已经受到了惩罚，大人仁厚，还望您高抬贵手，不要迁怒于家父。”
　　话说得滴水不漏，该做的也都做了。
　　小东西，还挺有脑子。柳明玉的目光在她脸上停留片刻，这才向阮知府笑道：
　　“如此，这件事便到此结束罢。”
　　阮知府这才松了一口气，差点趴在地上起不来。被身边人搀起来时，整个人都软了。
　　墙后传来那小厮挨板子的哀嚎，还有数斤重的木板打在皮肉上的声音，听着就觉得血肉横飞。
　　那快要把人浑身骨头打碎的声音还在作响，一声一声，极有节奏。阮庐躲在父母身后，被这声音吓得面无血色，强撑着才能站稳。
　　阮棠却听出了一丝快感。
　　这些板子下去，离死也不远了。阮棠琢磨着，忽然一个念头冒出来：打成半死不活也不错，最好能让他活活受罪而死。
　　……我怎么会有这样的想法？她从不知道自己竟这样阴暗。更可怕的是，她太喜欢这个想法了。
　　愕然间无意抬眸，却见明玉姐姐也在回眸看她，唇角的笑容仿佛在问她：
　　喜欢这种快感？还想要吗？
　　不对不对不对，明玉姐姐那么纯善的人，怎么可能有这种意思？阮棠脑海中全是胡思乱想，自己都理不清一个头绪。
　　柳明玉只是淡然一笑，向阮知府平和笑道：
　　“让大夫去给病人看病吧，”柳明玉平和地说道，“行宫那边离不开人，先告辞了。”
　　“是是是……”
　　阮知府忙躬下身子，直到下人提醒他说那位大人已经走了，他这才汗涔涔地直起身子。
　　这会儿，阮棠已经领着大夫去给娘亲看病了。
　　一见到娘亲的病容，阮棠就什么都忘了，忙跪坐在床边伺候着母亲坐好，好让大夫方便把脉。
　　搭了会儿脉搏，大夫不禁感慨：
　　“幸好救治及时，不然后果可就严重了。”
　　“是吗……”
　　阮棠喃喃道，明玉姐姐的眉眼又浮现在眼前。
　　幸亏有她。明玉姐姐可真好，要是能一直陪在她身边就好了……
　　想到这里，阮棠又摇了摇头，暗骂自己真是痴心妄想。
　　见大夫把过了脉，阮棠又试着问道：
　　“是那药方有问题么？为什么娘亲吃完会那么不适？”
　　大夫眯眼仔细看着药方，有些意外地说道：
　　“这药怎能这样开？体质完全不合嘛！”
　　还没说完，不料崔氏又剧烈咳嗽起来。大夫说不下去了，阮棠也无心听，赶紧又是吩咐晚云倒热水，又是给娘亲捶背。
　　好不容易折腾完，时辰却已到了。大夫再不回去，药坊就要下钥了，只好拟了新方子就匆匆告辞。
　　罢了，娘亲现下无事就好，等我以后再去找大夫问吧。阮棠无奈地想着，侍候着娘亲歇下，又让晚云去好好休息，自己则在微弱的烛火下看着新药方出神。
　　又要抓药，又需要钱。怕吵到娘亲，阮棠捂着嘴巴轻轻叹一口气，劝自己道：
　　没关系，听说书局里代写书信的先生回老家了，我会写字，可以去找个差事做，而且那个活计收入还不错呢。
　　等攒够了抓药的钱，还得想想怎么报答明玉姐姐……
　　姐姐的名字在唇齿间滑过，阮棠只觉得口齿生香，那日在浴室中尝到的肌肤香气又荡漾在口中。
　　寂静无人的黑夜，阮棠却莫名羞红了脸。
　　***
　　“那只小黑狗不会害怕的，正相反，她一定正想着该如何感谢孤。”
　　柳明玉一边把玩着正在做的指甲，一边向白骨随口笑道。
　　几个侍从跪在地上，伺候着摄政王染指甲。指甲的花样子在托盘中，那是一双被锯下来的手，手腕处的血肉和指甲的蔻丹一样鲜艳。
　　这双手的主人是一个坤泽，曾是当今皇帝的后宫佳丽之一。只因他吹了摄政王的枕边风，皇帝勃然大怒，以谋反罪处了他死刑。
　　看着自己镜中的手，柳明玉有点想不明白：
　　白骨为何认为阮棠会怕孤？孤的样子哪里可怕？
　　孤多好看啊。
　　一想到日后，小黑狗得知自己真面目后惊讶的样子，柳明玉就颇有乐趣。
　　晾干了指甲，柳明玉又将自己埋进那堆公文里。
　　今日前来汇报的侍从是个新晋升上来的，姓临，柳明玉从前没见过。
　　头一次有资格在摄政王面前跪着，临侍从激动得浑身发抖。按照规矩，他不能抬头，因此始终□□似的紧紧伏在地上，屁股撅得老高，用比给祖宗上供还恭敬的语气颤声道：
　　“禀报王爷千岁，阮知府是凛川府一等一的好官，百姓们有口皆碑。阮知府爱民如子，清明如镜，家中生活极为素朴，在任期间政绩斐然。”
　　白骨都快听不下去了，脚趾差点把鞋底抠破。
　　临侍从不能抬头看，自然不知道摄政王大人的神色，还沉浸在忘我的瞎话中：
　　“阮知府还教子有方，大公子阮庐自幼熟习礼教，孝悌守礼，心底纯善，将庶出的妹妹也视作亲姐妹来疼爱，是远近有名的谦谦君子。”
　　他想得很圆满：摄政王特意问阮家的情况，一定是要提拔阮家了。还有阮庐，看来是势必会和王爷结亲了。他可得好好推阮家一把，日后说起，阮家发达了自然也少不了他的。
　　暗中抬眼偷看一下，他只看见王爷那双手在纸上记着什么。
　　看来王爷当真是对阮庐上心了，临侍从满心欢喜地琢磨。
　　他说得认真，柳明玉却听得马马虎虎。不仅开小差，还在纸上信手涂鸦。
　　画的都是心之所想。
　　比如，阮棠峻挺的肩角，富有骨节轮廓的手腕，以及葡萄似的小脚趾。五个圆鼓鼓的小肉球，一看就很好咬。
　　见王爷执笔的手顿了一下，临侍从心说王爷肯定是把我的话听进去了，更加卖力地讲述早已编好的故事，诉说阮庐是一个多么完美的人。
　　柳明玉敷衍地听着，心想：好遗憾，上次没有趁机咬一下小黑狗的脚丫。
　　半晌，才听见脚下跪着的人说道：
　　“王爷，这次了解到的情况已禀报完毕。”
　　柳明玉命白骨将临侍从带下去，自己则翻开一旁的册子，在心中梳理思绪。
　　因阮知府渎职，凛川府下的几个州县瘟疫蔓延，数月得不到控制。她此次本是为了阮知府的渎职之罪而来，如今看来又要多几个罪名了。
　　渎职怠政，收受贿赂，卖官鬻爵，结党营私，条条都是株连满门的大罪。
　　阮知府本人处死，其余的或是流放，或是变卖，都无所谓。柳明玉对着名单，在阮家每个人名之后写上处置方式，盘算着待尘埃落定，要让白骨去跟哪几处狱所打招呼。
　　全都写罢，只有阮棠的名字后面空着。
　　柳明玉的笔尖悬在阮棠二字上空。
　　处死，流放，变卖……给小黑狗一个什么结局好呢？哪个都不是她喜欢的。
　　片刻，柳明玉忽然想到了什么，满意地落下笔，在阮棠名后写下几个小字。


第十章 
　　柳明玉堪堪写罢，又听白骨在门外通报道：
　　“王爷，刘医女来了。”
　　刘医女，便是今日被白骨带上门，去给崔氏看病的那个。
　　柳明玉将名单收起来，方才说道：
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“进来罢。”
　　女子便被带了进来，颤抖着跪在地上。
　　柳明玉也不多说别的，直接问道：
　　“崔氏的身体是怎么回事？”
　　“回、回摄政王大人，”医女战战兢兢地斟酌着话语，“之前那张药方是针对坤泽体质开的，但崔氏并非坤泽，而是乾元，因此药性不合。”
　　柳明玉揉太阳穴的手微微停滞。
　　阮知府也是乾元。两个乾元，怎么可能生出那只小黑狗？
　　阮棠知道这件事么？
　　……孤考虑那只小黑狗作什么。柳明玉在心底轻笑一声。
　　医女继续道：
　　“被另一乾元强行标记本就极为伤身，崔氏的生活条件又不好，因此越发病重。”
　　强行标记……柳明玉的凤眸微眯着，正在思忖，无意间瞥见这医女的后颈上，竟不知被谁画了一朵小花。
　　“那是什么？”
　　柳明玉蹙眉问道。
　　医女瞬间吓出一身冷汗，语无伦次。等白骨告诉她后颈上的花后，才努力说出一句完整的话：
　　“那是草民的女儿所画。草民最近在教她医术，她年幼淘气，趁草民不注意才……草民失仪，求您高抬贵手，饶、饶草民一……”
　　话未说完，却听摄政王居然吩咐侍卫：
　　“送她出去，再赏银百两。再告诉白芷堂的人，不许说出崔氏的真实性别。”
　　……啊？医女不可置信，连谢恩都忘了。等她反应过来，柳明玉已经拂袖去后堂了。
　　白骨送人出去的时候，医女还忍不住问这是什么意思，白骨心说你问我，我也不懂啊。
　　送走了医女，白骨回来伺候的时候，发现几个下人正在伺候柳爷梳妆，忙上前问道：
　　“王爷要去什么地方？属下好去准备车马。”
　　“去西郊。”
　　柳明玉淡漠地说道。
　　白骨一怔。
　　凛川府治下的州县最近瘟疫四起，因此皇帝才派摄政王巡查此地。而凛川府的西郊县，正是疫病的源头，也是如今最严重的地方。
　　从前只在上报的文书中读到一些数字，诸如西郊火化了多少人、多少人趁乱犯案等，这一次却是实打实地来到了西郊。
　　饶是白骨这种会杀人的人，也被这漫山遍野的惨象惊了一下。
　　到处都是尸体。
　　母亲的尸体被拖走了，孩子跟在车后追了好远；官兵说流浪狗携带瘟疫必须杀死，流浪小孩死死抱着相依为命的伙伴不肯撒手；
　　药材根本不够，因为没人愿意来送。残疾女孩刚领到药品，就被一伙四肢健全的男人抢走了。
　　这些惨状，全都是拜阮知府这个只会粉饰太平的父母官所赐。
　　柳明玉冷冷地扫了一眼，命白骨驱赶开拦路乞讨的灾民，直接向帐篷走去。
　　正忙着的公差赶紧迎出来。打断他的请安，柳明玉厉声问道：
　　“那具最初携带瘟疫的尸体在哪？”
　　差人们忙将王爷引到一个单独的小帐内，还紧锣密鼓地安排人保护摄政王，柳明玉却若无其事地直接来到尸体旁边，仔细观察仵作们的工作。
　　公差吓坏了，却被摄政王斜乜一眼：
　　“原来你还知道，人若是不做好防护，是会被传染的？”
　　说着，柳明玉又嗤笑一声：
　　“难道帐篷外面那些艰难求生的东西，他们就不是人，就无需被你们保护？”
　　公差吓得一句话也说不出来。柳明玉也不管他，将尸体上下打量一番，又翻起尸体袖口的内侧。
　　这个针脚……柳明玉皱了皱眉。
　　***
　　“看看你，连袖口破了都不知道。”
　　崔氏口中嗔怪，手里则认真地为小女儿补上袖口。阮棠就乖乖坐着，望着娘亲手中的一针一线。
　　她这几日在书局代写，确实赚了一点钱。不仅能给娘亲抓药，还买了一块尚且算是好看的小石头，打算给明玉姐姐磨个项坠，袖口就是在打磨石头的时候磨破的。
　　最近府里一直在忙着布置，阮棠打听了一下，才知道是摄政王要来阮府做寿。
　　阮棠不自知地皱起了眉。
　　摄政王似乎一直很钟意阮庐，这一次，应该是特意来见阮庐的吧……若阮庐真成了王夫，嫡母的气焰就更嚣张，自己和娘亲在府中的处境只怕就更难了。
　　得想个办法才是。
　　阮棠帮人家写信，时常有大爷大娘来给孩子写信，说是孩子在京城读书。阮棠这才知道，原来自从人们有了分化，朝廷就下诏，女子也能入学读书，而且只要是乾元就有入仕的机会。
　　也对，摄政王，明玉姐姐和白骨姐姐，不都是女子么。
　　只是凛川府远在边陲，天高皇帝远，地方官就是土皇帝。修建学堂、请先生，这都是一笔不小的开销，何况在阮知府看来，女人都几千年不读书了，不也过得挺好么？读书岂不是违背祖训。
　　因此凛川府的女子学堂只是稀稀拉拉开了几座，后来都因为各种原因停办了。
　　看着自己破烂的袖口，阮棠心中一动。
　　光靠现在的生活，什么时候能熬出头来？
　　若我分化成乾元，再想办法进学堂，那岂不是也能……
　　这种事情，想想就觉得遥远。阮棠摇了摇头，恍然间那副眉眼又浮现在眼前。
　　明玉姐姐，她也是从京城来的。那我能不能借助她……
　　阮棠觉得内疚，她居然对救命恩人起了算计的心思。
　　不可以这样。阮棠强迫自己冷静下来，心说等下次见面就直接把礼物送给明玉姐姐，然后再也不纠缠她了。明玉姐姐已经帮自己太多了。
　　还有最后几副药要抓。阮棠昨晚刚凑够了银子，正要让晚云出去抓药，不料堪堪走出几步，晚云居然被几个下人扭住了手腕，像押解犯人一般控制住。
　　“老爷有令，今天，你们这房的一步都不准出房间！”
　　为首的下人命令道，几个人连拖带拽将晚云关进了房间，又从外面锁住。
　　阮棠忙上前扶住晚云，正要问是什么情况，却听门外还有说话声，忙示意晚云噤声。
　　原来是下人趁着看门的空闲嚼舌根：
　　“你又趁机摸晚云的手！上次那个占晚云便宜的，可是因为那个煞星一句话就被打死了，你不怕？”
　　另一人道：
　　“上次庶小姐是因为仗了摄政王师爷的势，如今大公子马上就要和摄政王结亲了，今日寿宴就是为了谈婚事的，那一个师爷的话还管什么用啊？再说了……”
　　这人神秘兮兮地接着道：
　　“嫡母的意思是，等今日寿宴结束，就把厢房的娘俩处理了，防止她们再干扰大公子的婚事！”
　　……处理？
　　阮棠不知道嫡母到底要怎么处理她们，但她知道，留给自己的时间不多了。
　　此时，同样都在阮府，前院的阮家主母高兴得快疯了。
　　阮庐已换上了一身全新的衣裳，正对镜整理着衣襟。阮知府也在一旁看着，满意地拈起胡须笑了笑，已经想象出宝贝儿子一身新装嫁入王府的样子了。
　　王爷午膳时过来。离约定的时辰还有几刻钟，全府上下已准备就绪。
　　门外迎接的仪仗都排到了巷口，生怕别人看不出来阮府今日要宴请贵客。不多时，一个下人气喘吁吁跑进来：
　　“来、来了！”
　　阮知府忙撩衣跪倒在门口，阮庐和阮夫人跟着跪在后面，再加上满院奴仆，整个院子跪了黑压压一片。
　　听得门外的脚步声逐渐靠近，阮知府激动不已，颤声大喊：
　　“臣叩见摄政王，摄政王千岁千岁千千岁！”
　　“起来吧。”
　　淡漠的声音从头顶传来。
　　“谢摄政……”
　　阮知府谢恩说到一半，忽然觉得奇怪。
　　这声音怎么……这么耳熟？
　　他偷偷看了一眼，然后就发现了不对：
　　这不是上次那个师爷吗？怎么只有她？王爷呢？
　　扫视着院中的一群人，柳明玉款款踱步下石阶，也不急着亮明身份，只是悠然开口道：
　　“阮大人家中那位黑皮肤的姑娘呢，为何不出来迎驾？”


第十一章 
　　裹挟着雪粒的风还很冷，柳明玉却不急着进院子，就站在门口等待阮知府的回答。
　　阮知府生怕阮棠抢了他家庐儿的风头，因此说道：
　　“师爷，那不过是偏房一个庶女罢了，相貌丑陋，微臣不敢污了王爷的眼。”
　　说罢，又递给阮庐一个眼神。阮庐示意，立刻恭迎上去：
　　“请师爷转达摄政王老人家，微臣阮庐必当尽心竭力伺候王爷，不敢有……”
　　“哦？”
　　话音未落，柳明玉已挑起阮庐的下巴，蹙眉打量一番才放下：
　　“王爷要晚上才来，我只是来提前安排的。”
　　说着，又当众在阮庐的腰上掐了一把，好像在把玩一件商品。
　　阮庐心中不悦，心说不就是个师爷么，就敢这样折辱我？罢了罢了，我这不是谄媚上位，而是为了成就大业暂且忍辱。
　　他在心里把自己好一顿宽慰，那边柳明玉已拂袖进院，头也不回地命令道：
　　“先让我看看你有多会伺候人，能不能伺候好摄政王。”
　　就凭你，也敢直呼“摄政王”这三个字？我堂堂知府都得喊一声“老人家”！阮知府颇为不满，没想到这个所谓的师爷还能更过分。
　　“叫那个庶女也来伺候，”见下人递上了净手的帕子，柳明玉转头向阮庐道，“过来伺候我净手。”
　　一介师爷，也敢如此！阮庐深吸一口气，觉得自己实在是太委屈了，却也只能跪下，为她端着盛满水的玉盆。
　　那边，阮知府让嫡夫人亲自去把阮棠拽来，因为有很多必要的话得叮嘱给阮棠。
　　得知消息的时候，阮棠一时间没反应过来。主母不由分说，让两个下人扭着阮棠的手往外扯，又咬牙切齿地威胁道：
　　“不老实的话，我就活埋了你们这一房的人！我平时对你够宽和了，待会儿你给我老实点，要是抢了庐儿一点点风头，你的那个病秧子娘亲就别想再看大夫了！”
　　令主母有点意外，这个孽种竟没有犟嘴，反而很听话地应承道：
　　“是是是，嫡母的话女儿都记住了。”
　　“你是那个贱婢的女儿，我可生不出你这样的贱种！”主母在她手腕上狠狠掐了一把，“别想耍花招！”
　　阮棠疼得眼眸都湿了，但只是默默用衣袖盖住了手腕，一声不吭。
　　来到会客的西花厅，阮棠一眼就看见了坐在上位的明玉姐姐。
　　只是今日，明玉姐姐的气质似乎不太一样。
　　姐姐……阮棠不由得微微失神，那个给姐姐打磨的项坠还藏在衣襟里。
　　阮庐正在柳明玉身边奉茶，见阮棠像个婢女一样站在下面，与生俱来的优越感就又出来作祟了。
　　这个微贱又丑陋的庶妹，当初居然以为她穿了双好鞋就能勾引摄政王？现如今伺候师爷的不还是我吗？她连被摄政王考察的资格都没有。
　　阮庐这样想着，主母也越发骄傲起来，满心都是儿子日后给自己带来的荣华富贵。
　　阮知府嫌恶地瞥了一眼阮棠：
　　明知是见贵客，居然穿着这样一身旧衣服就出来了，基本的礼仪呢？看看我们庐儿打扮得多齐整。
　　不过……王爷真的是派这师爷来验看府中情况的吗？阮知府觉得有些不对劲。摄政王她老人家特意要来阮府，应当很能看得起我才是，怎么区区一个师爷竟然这样使唤庐儿，难道不怕忤逆了柳王爷？
　　不对。王爷肯定是派这师爷来与我礼尚往来的，多半是这师爷仗势欺人，打着王爷的旗号作威作福。
　　想到这里，阮知府稍微直起伏在地上的身子，觑着时机插话道：
　　“师爷大人，不知微臣可否再看一下您的腰牌？”
　　柳明玉放下茶杯，令阮庐退下。
　　阮庐捧着茶盘，与阮棠并肩站着，还故意暗中用身子将阮棠撞开，装作无意地挡住了阮棠。
　　将这些小动作尽收眼底，柳明玉这才缓缓抬眸道：
　　“阮知府是怀疑我的身份？”
　　“微、微臣不敢！”阮知府立刻慌了，费了好大的劲才冷静下来，“只是王爷做寿一事实在重大，微臣不敢有一丝马虎。”
　　“这样说来，阮知府还真是个好官啊。”
　　柳明玉微微一笑说道，又故意假装摸了摸腰迹：
　　“今日走得匆忙，未曾携带腰牌。”
　　这……阮知府升起几分疑虑，没等他再问，只见这女人的目光在阮庐身上停留片刻，以为她有什么重要的话要说，暂时就闭上了嘴巴。
　　“过来，陪我坐下。”
　　柳明玉说道。
　　看来这师爷是验看完毕来了，要和阮家谈亲事了！阮知府欣喜若狂，主母也是满脸骄傲。
　　阮庐扭捏上前，就要坐到柳明玉身边的座子上。
　　哪知屁股还没挨着椅凳，他身边又响起一个冷冷的声音：
　　“不是你。”
　　阮庐愣住了。
　　柳明玉目光中的冷峻敛起几分，重新望向阮棠：
　　“你，过来。”
　　阖府上下的目光全都钉在了阮棠身上。
　　尤其是主母和阮庐的眼神，几乎像是两双透心的箭簇，狠狠地瞪着阮棠。
　　阮棠也微微一怔，不想在这种情况下出头，却也没有别的退路。
　　正要硬着头皮上去，却见阮知府忽然站了起来，言语间有克制不住的激动：
　　“师爷，你我都是替柳王爷办事的，何必这样折辱我阮家？庐儿是柳王爷看中的人，您不该这样待他！”
　　见坐席上的女人还是那样笑眯眯的，阮知府有些被惹怒了，况且他很肯定，摄政王那样的人绝不会有这样温和的神态，于是又说道：
　　“你连腰牌也没有，行为又这样反常，那就别怪我怀疑你的师爷身份了！”
　　“哦？”柳明玉看着他，眉眼弯弯的，“那我还能是何人呢？总不会是摄政王本人吧？”
　　竟敢如此阴阳怪气！阮知府越发肯定她不是摄政王的人，勃然大怒：
　　“你是冒名顶替之人！冒充官员，这可是死罪！”
　　一旁的阮棠也着急得很，心说明玉姐姐怎么能这样说话呢，不知道眼下的情势多危险吗？
　　小黑狗脸上的焦急，柳明玉都看在眼里，只是付之一笑。面对疯狗似的阮知府，她也并不急着回答，只是慢悠悠地把玩着茶杯。
　　就在阮知府要下令拿人的刹那，门外忽然响起整齐的仪仗列队声。等阮知府慌忙回头，就看见一个高级服制的太监从门外走来，手中还捧着明黄色的卷轴。
　　这个太监阮知府可认得，每次圣旨下达，都是这位李公公前来传旨的。
　　阮知府一家唬得赶紧跪下接旨，唯有柳明玉仍坐在席间，自酌自饮。
　　阮棠也要跟着跪下，却被柳明玉伸手拦住：
　　“你上次摔到了腰，就免礼吧。”
　　阮棠面色微红，心头咚咚乱跳。
　　那边李公公已展开了圣旨，尖声读道：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕钦封摄政王为刺察御史，赴凛川府巡幸察看。爱卿所到之处，如朕亲临。生杀任免，皆可便宜行事，钦此！”
　　阮知府吓得像一滩泥似的糊在地面，偷偷回头，才发现那个所谓的“师爷”已跪了下来。
　　“臣接旨。”
　　柳明玉平静地从李公公手中接过了圣旨，然后若无其事地站起身来，回到原位。
　　阮知府却是再也站不住了，被几个小厮搀扶起来，双腿还在不住地打颤，最终又跪在了柳明玉脚下：
　　“微、微臣多次冒犯王爷，请、请您……”
　　说着说着，脑海中已经一片混沌，什么都说不清了。
　　而阮庐和主母两个人只会在地上一个劲地叩头，浑身抖若筛糠。
　　这些丑态，柳明玉一个也不想看，漠然将目光移到阮棠身上。
　　她就喜欢小黑狗这副震惊的样子。逗狗的乐趣不是正在于此么？
　　指尖很是燥热，不安分地冰凉的瓷杯口蹭了蹭，柳明玉才稍解心痒。浅尝了一下阮棠的表情，才向阮知府一伙说道：
　　“起来吧。”
　　接着就神色一变，和蔼地看着阮知府：
　　“方才阁下的所作虽有不妥，但却是出于对孤一片忠心，孤不会怪罪于你，起来吧。”
　　阮知府这才如蒙大赦。
　　柳明玉又向阮庐笑了笑：
　　“阮家公子果然不同于寻常男子，孤很满意，坐到孤身边来。”
　　说罢，头也不回地向阮棠冷冷地道：
　　“庶女还不配伺候孤，滚吧。”
　　阮棠面色惨白，事到如今，竟然连自己该愤怒还是难过也分不清了，浑浑噩噩地走出花厅。
　　她不知道上天为何要这样捉弄她。
　　原来她以为的转机，都不过是为了让她出丑的诱饵。从没有什么明玉姐姐来帮她，摄政王就是摄政王，攀龙附凤的还是她的嫡长兄，到头来，还是只有她一人在苦海中挣扎。
　　她原以为这苦海是能望到边的。
　　被赶出来时，身边人的嘲笑，小厮婢女们的讥讽，她全都感受得到，可那又能怎样。
　　她应该学着习惯这些，改掉抱有幻想的毛病。
　　阮棠拖着身子找到一个偏僻的地方，想偷偷把项坠毁掉。她不再需要这个了。
　　然而，堪堪摸出项坠，阮棠忽然察觉身后有人。
　　什么人？！
　　没等她回头，就已经被人在后脑砍了一掌，整个人都失去了意识。
　　……
　　……头好疼，如今是什么时辰了？
　　这是……床？
　　不知过了多久，阮棠被不甚畅通的呼吸憋醒了，头脑里阵阵钝痛。朦胧间，她看见自己躺在床上，四周是垂下的帐幔，将外面挡得严严实实。
　　不过她发现了三个问题，让她瞬间清醒：
　　首先，这不是我的床，我没有这么好的床。
　　其次，我口中塞了一团布，这个材质……像是娘亲给我缝的肚兜。
　　最后——
　　阮棠听见帐幔外传来阮庐的声音：
　　“草民伺候王爷就寝吧？”
　　声音那样谄媚，那样真切。
　　接着是柳王爷的声音：
　　“今日劳烦阮公子了。”
　　随后是一阵逐渐逼近的踱步声。
　　阮棠知道有人靠近了床边，心快要从胸膛跳出来：到底是怎么回事？我被发现了会怎样？这副屈辱的样子，让我怎么见人……
　　小黑狗又急又气，还不敢用力挣扎，一颗泪珠顺着脸颊落下都不知道。
　　就在泪珠悬悬欲坠的当口，一只纤白的手替她拭去了眼泪。
　　阮棠蓦然间惊愕地看见，柳王爷顺着帐幔爬进来，身上只穿单薄的寝衣，柔弱无骨地卧在她身边。
　　“别哭太大声，会被你的兄长听见的，”柳明玉吮了一下沾在指尖的泪水，低声提醒道，“阮庐就在帐幔外跪着呢。”
　　恶鬼！变态！阮棠下意识地挣扎起来，却被柳明玉这条毒蛇缠住了咽喉，时刻有窒息而死的危险。
　　趁阮庐在外面安排下人，毒蛇纠缠在小黑狗身上，吐着信子在阮棠耳畔低笑道：
　　“省点眼泪罢，待会儿有你哭的时候。”


第十二章 
　　颐指气使地安排好下人们，阮庐折回房间。见柳王爷在床边坐着，床幔也没有拉开，立刻满脸堆笑地迎上去：
　　“王爷，草民替您铺一下床铺……”
　　“不必了，”柳明玉淡淡笑道，顺势握住阮庐的手腕，“公子的手这样纤白，可不适合做这种下人的事。”
　　王爷果然不过是是女流之辈，轻轻松松就被我吸引了。阮庐心中得意不已，又偷偷想要释放信香的味道，好点燃眼下干柴烈火的气氛。
　　不料接下来的事却让他暗中出了一身冷汗：
　　我的信香怎么发挥不出来？
　　他以为是自己酒醉不在状态，又努力了一把，没想到腺体还是那样疲软，一点兴奋的意味都没有。
　　白毛汗沿着他的脊梁发凉。
　　他内心的慌乱，柳明□□若观火，故意笑道：
　　“时辰不早了，阮公子不打算休息吗？”
　　阮庐更紧张了：我该怎么告诉王爷现在不行？若是被发现，别说结亲了，不被王爷治罪都是好的了吧？
　　他结结巴巴，舌头都打结了：
　　“王爷，草、草民……”
　　还真想着能侍寝呢？当真是头蠢猪。柳明玉在心中嗤笑一声，打断他的话：
　　“公子尚未过门，没有侍寝的资格，在床下守着就好。夜里孤若需要，自会唤你。”
　　“是……”
　　阮庐本该感到失望的，但此时此刻，他只觉得幸运，赶紧在床边跪下，卑顺地说道：
　　“王爷请休息吧。”
　　为防止他抬头看见床上的情况，柳明玉故意踏着他的背，以此为垫脚爬进了床幔。
　　被捆住双手、堵着嘴巴的小黑狗一见到她，下意识地就往里面躲，却被她温软的臂一下子缠住，吐息缠缠绵绵地裹住阮棠的耳垂：
　　“若不是孤，你方才就被床下那头蠢猪给发现了。你得好好报答孤才是。”
　　若不是你，我也不会在这里！阮棠气得头顶直冒热气，目光不小心瞧见柳明玉本不该露出的那片脂肉，脸上瞬间羞得滚烫，赶紧闭上了眼睛，心中已经呜呜地哭起来：我眼睛脏了……
　　“你还真是个君子，说非礼勿视就闭上了眼睛。”
　　柳明玉咬耳朵笑道，竟直接将腰带解下。寝衣本就只有一层，如今这样，阮棠不能看的就悉数露了出来。
　　阮棠的脸快要热化了，双眸更加死死闭紧。
　　见小黑狗的眼睫上坠着一颗眼泪，柳明玉用舌尖卷去泪珠，伏在阮棠颤抖的胸膛上软语道：
　　“既如此，无论发生了什么，你都不许睁眼。毕竟非礼勿视，对不对？”
　　阮棠在心中骂道：
　　“不知廉耻的恶鬼、毒蛇……”
　　话落才反应过来：我怎么能发出声音了？
　　不知何时，堵住她嘴巴的肚兜已被柳明玉抽了出来，放在手里把玩：
　　“多骂点，孤很爱听。”
　　阮棠惊出一身汗，生怕被阮庐听见自己的声音。柳明玉却笑了笑：
　　“他不会听见的。晚宴时他喝的酒，可是孤特意为他调制的。”
　　接着又压低了唇吻：
　　“不过你还是当心些，叫得太大声了，酒醉之人也会被惊醒的。”
　　话落，阮棠又惊觉自己手上的绸缎也被解开了，双手完全恢复自由。
　　“自由了又能怎样，你敢从这里走出去么？”
　　柳明玉讥诮地笑道，指尖抵住阮棠正欲开口的唇，眉眼一软，腺体立刻激起肌肤的潮红，沁骨的信香瞬间弥漫在床帐之中。
　　摄政王不是乾元，而是不能从政的坤泽！阮棠简直无法相信，随后就是一阵绝望：这样的秘密被自己知道，她和摄政王的关联是永远不可能切断了。
　　除非她死了。
　　柳明玉的信香味道很别致，不是什么花草的香气，而是一种女人的肤香。
　　芬芳在逼仄的空间里极速蔓延，霎时就侵略了阮棠的身体。
　　阮棠骨肉都酥了，憋得脖子上青筋暴起，竭力发出一点声音：
　　“你……到底想……怎么样……”
　　“孤喜欢小黑狗罢了，”柳明玉玩弄着阮棠的长发，“难道你不喜欢孤？”
　　我怎么会喜欢你这个恶毒的人！阮棠没来得及回答，柳明玉又伏在她耳畔问道：
　　“孤送你的礼物，可还受用？”
　　什么礼物？阮棠疯狂回想着，望着被柳明玉把玩的发梢，忽然想起来：上次这女人为她梳头，似乎是在发油中掺了什么香饵。
　　如今，这点香饵的味道不仅没有褪散，反而更加浓郁起来。
　　阮棠这才反应过来：哪里是什么香饵。
　　她本就被信香引得浑身发热，再加上这一层催化，就再也忍不住了。
　　等她回过神来，才发现自己已与这条毒蛇十指相扣，将柳明玉的双手死死按在枕边。
　　那还未发育完全的腺体在皮肉下躁动，胀得她难受。
　　柳明玉丝毫不挣扎，反而十分满意，心说孤果然没有看错。还未分化就表现出这样的天赋，等分化成乾元，一定是时所罕见的顶级乾元。
　　更是孤可爱的小狗。
　　阮棠整个人都快疯了。见小黑狗失魂落魄，柳明玉楚楚可怜地望着她。
　　阮棠死死盯着这个摄政王。
　　这就是摄政王朝服之下的样子。
　　阮棠最后一点理智被撕得粉碎。
　　……
　　阮棠醒来的时候，全身每一寸骨头都酸痛异常，只有快要长出腺体附近的皮肉松弛下来。
　　简直快活得不真实。她仿佛被柳明玉从生活的艰难中拽了出来，飘飘然浸淫在云月的光辉里。
　　呆怔许久，她才反应过来，有精力担心自己的处境：
　　“让我……”
　　“离开”二字还没出口，就被柳明玉吞咽了下去。
　　柳明玉不由分说吻住了她，在她快要喘不过气的时刻，忽听床帐外传来阮庐小心翼翼的声音：
　　“柳王爷，您醒了吗？”
　　柳明玉这才不耐烦地抬起头来：
　　“去传早膳。”
　　阮庐赶紧应声：
　　“是是是……”
　　听阮庐的脚步退出房间，柳明玉坐起身来，将阮棠的衣服扔给她。
　　阮棠赶紧穿衣服，连扣子都扣错了。
　　正要手忙脚乱地改过来，双手却忽然被温柔地覆住。
　　柳明玉俯身帮她系好了扣子，又从怀中摸出一只簪子，亲手为她绾起头发。
　　这簪子原是上次在行宫里，柳明玉送给她的，后来被她当掉给母亲抓药了。没想到兜兜转转，还是回到了原处。
　　阮棠抬眸，见这女人的眉眼离自己只有半寸。只是一天的功夫，这副阮棠曾经倾慕的眉眼，就变得让她痛恨。
　　“知道了你的秘密，你打算怎么处置我？”
　　阮棠沉声问道。
　　柳明玉笑眯眯的：
　　“这对别人来说是秘密，但对你来说，是孤赏给你的甜头。”
　　说罢，又垂眸一笑：
　　“孤这么善良，就再告诉你一个秘密罢。”
　　阮棠根本不想听，厌恶地捂住了耳朵。
　　柳明玉就依偎上去，咬着阮棠的耳朵也要告诉她：
　　“其实啊，那日孤放在头油中的香饵不是情药，只是普通的香料罢了。”
　　阮棠瞬间僵住。
　　这句话，比昨夜一整晚的经历更让她崩溃。
　　什么情药的催化？分明就是她自己克制不住肮脏的欲望。
　　这次，阮棠终于忍不住了，双眼涨得血红，声嘶力竭地咬牙道：
　　“我恨你！”
　　柳明玉哈哈大笑，在阮棠愤怒的脸颊上吻了一下，指着自己肩上的吻痕：
　　“不，你爱我。”


第十三章 
　　柳明玉体贴地替阮棠穿好衣服，指尖装作无意地在阮棠的皮肤上蹭了一下，惹得阮棠浑身一阵僵硬。
　　欣赏着阮棠脸上难以掩饰的羞愤，柳明玉意犹未尽地把玩着她的耳垂：
　　“小黑狗，别想着吃孤了，还是赶紧走罢。”
　　咬了几下小黑狗的耳朵，柳明玉才继续缠绵笑道：
　　“难道你想当面告诉阮庐，昨夜你把孤压在了身下？”
　　话音未落，阮棠狠狠瞪了她一眼，挣开她的唇齿，从后墙的窗口翻了出去。
　　多好玩的小东西啊。柳明玉望着阮棠的背影，只见小黑狗忽然顿住了脚步，在风雪中回过眸来。
　　“……你会娶我吗？”
　　阮棠不知道自己哪来的胆量，居然能把这句话问出口。
　　但她也确实猜不到柳明玉会怎样处置自己。这条毒蛇竟然不想杀了她，难道不怕她泄密？
　　无论如何，她都不可能逃离这个女人了。
　　柳明玉双臂撑在窗台上，指尖玩弄着自己的发梢：
　　“你昨夜很棒，不要轻易妄自菲薄。”
　　说着，又温和一笑：
　　“但也别太拿自己当回事，尤其是在孤这里。”
　　说罢，就直接关上了窗子。
　　堪堪关好，就听见门外传来阮庐的声音：
　　“柳王爷，草民伺候您用早膳。”
　　柳明玉简单绾起长发，穿戴整齐推开门，见门外好大的排场，一点也看不出来只是用早膳。
　　阮庐忙在前引路，领着柳明玉向西花厅走去。
　　路过前厅时，还遇上了来请安的阮知府夫妇。两口子赶紧行礼，问安后，阮夫人脸上的欣喜都藏不住了：
　　“王爷昨夜休息得还好吧？庐儿年幼，还请王爷多担待。”
　　阮庐当时就紧张起来，却见柳明玉笑了笑：
　　“阮公子乃不世奇才，孤再满意不过了。”
　　阮庐感动坏了：王爷肯定是已经决定与我结亲了，否则为何替我说话？这不就是帮我在府中立威吗？
　　因此，待柳明玉在席间落了座，阮庐就板起面孔问下人：
　　“阮棠不懂礼数吗？为什么不来拜见新嫂子？”
　　阮棠那贱种不是还奢望过勾引摄政王吗？这次就让她彻底死心。阮庐得意地盘算着。
　　阮知府也严厉道：
　　“快去把那孽种找来，没得失了礼数！”
　　柳明玉则在后面看着这一家人的嘴脸，在心中冷笑：嫂子？这蠢猪可真敢说。
　　阮棠被急匆匆叫来的时候，连衣服都没来得及换，还是昨晚那身。虽然方才已穿好了，但毕竟还是留了许多褶皱。
　　“孽障，穿成这个样子，岂不是碍王爷的眼？”
　　阮知府勃然大怒，当场扇了阮棠一个耳光。等父亲打完了，阮庐才扭捏道：
　　“父亲，妹妹也不是有意的，你就原谅她这一回。”
　　庶出就是庶出，到底登不上大雅之堂。阮庐不屑地瞥了一眼，转过头来为柳明玉布菜：
　　“王爷，这小菜是我们府中独有的呢。”
　　这父子俩丝毫没有注意到，方才为难阮棠时，柳明玉眼中凛凛的冷光。
　　这双脏手才真是碍了孤的眼。柳明玉不动声色，只是看向阮棠：
　　“过来为孤布菜。”
　　……欠不欠呐这个女人。阮棠硬着头皮上来，接过阮庐手中的银筷。阮庐还颇为自得，心说看吧，王爷只把你当个侍婢而已。
　　用膳时，阮知府试探着暗示起结亲的事来。
　　柳明玉随口应付着，一句瓷实话也不说。然而阮知府两口子早就利令智昏了，丝毫没听出摄政王的敷衍，又是谄媚又是琢磨彩礼，越说越起劲。
　　热闹是他们一家三口的，阮棠只能像个婢女似的任人使唤，将脑袋埋得低低的。
　　她想，看来摄政王当真是要与阮庐结亲了。而她自己，不过是被摄政王随手玩弄过的弃子。名分这种东西，根本不是她这个身份的人该肖想的。
　　小黑狗又伤心了啊。柳明玉品尝着阮棠眉宇间稚嫩的难过，随意用了几口，便从阮府中告辞了。
　　阮知府上赶着来送，走出了好几里，柳明玉的耳畔才算是清净下来。
　　回到行宫批了会儿公文，白骨就从外面趋步进来。见殿内没有其他侍从，摸出怀中的公文袋双手奉上：
　　“在阮家搜出的证据悉数在此，请王爷查验。”
　　“嗯，”柳明玉示意她搁桌上，“可还顺利？”
　　白骨躬身回话：
　　“王爷睿智，阮家的精力完全被阮庐的婚事牵扯住了，在处置证据时有诸多纰漏，因此被属下发现了这些。”
　　说罢，正要退下，忽然又想起一件事：
　　“王爷……有件与阮棠有关的事。”
　　柳明玉凤眸微眯：
　　“说说看。”
　　“阮家嫡夫人……似乎要对阮棠不利，”这是白骨偷听来的，不能说得太肯定，“好像是要把阮棠配给一个老男人。”
　　柳明玉手中的墨笔短暂一顿，脸上没什么表情变化：
　　“以后这种无所谓的小事无需向孤汇报。”
　　说着，又吩咐白骨：
　　“近期定会有许多人去拜访阮府，把名单记录下来。那些未曾上门的，也都探明他们的态度，详细地回给我。”
　　白骨应声后就下去了，走到殿外才开始腹诽：这王爷，一听是阮棠的事就让我汇报，听完了又说这事无所谓，有本事一开始就别听啊！
　　命我把阮棠打晕劫走也就算了，还要我把那个项坠也偷来交给她。白骨心说这就叫劫色还劫财吧。
　　***
　　折腾了这么长时间，阮知府终于得偿所愿，阮家上下都松弛下来。
　　下人们正在收拾院子，主母领着宝贝儿子阮庐在屋中烤火，一边修剪着茉莉花，一边思虑道：
　　“阮棠这几日还算消停，尤其是方才早膳时，倒好像躲着摄政王似的。”
　　阮庐轻蔑一笑：
　　“必然是见摄政王对她无意，因此心怀怨怼。”
　　“我想也是，”主母把玩着自己的新首饰，又皱了皱眉头，“我总觉得，她不会一直这么老实的，留着早晚是个祸害。”
　　阮庐的动作也停下来，看着母亲：
　　“母亲的意思是？”
　　主母认真地说起来：
　　“她就是个女的，理应在家从父，出嫁从夫。既然府里留不住她了，那就趁早把她嫁出去嘛。”
　　很有道理。阮庐点了点头，笑了：
　　“母亲已经有主意了吧？”
　　“可不是嘛，”主母对镜戴上耳环，“城南那家珠宝行的首饰数一数二，掌柜老程还是个鳏夫。我的意思，让阮棠嫁过去填房就得了。”
　　阮庐回忆着程掌柜的样子：
　　“鳏夫……程掌柜该有六十多了吧？父亲好面子，阮棠再怎么说也是姓阮的，父亲能同意吗？”
　　主母冷哼一声：
　　“你父亲呐，巴不得这个女儿从未出生过呢。”
　　说着，又得意地昂起头照镜子，欣赏自己的耳环：
　　“老程虽然是个商人，但捐了个五品官，怎么说也是官宦之家。再说了，阮棠一个庶出，能做五品官员的填房是抬举她！庶女才值多少钱呐？”
　　又能处理了阮棠这个隐患，又能和珠宝行结亲，日后更方便买首饰。主母很喜欢这个一箭双雕的主意，事情还没办，已经开始哼小曲了。
　　近几日，阮棠确实没怎么出门。上次的事对她冲击太大，又天寒地冻，一回房就病倒了。不仅咳个不停，身子还微微发热。
　　她惦记着去帮人写信赚钱，但崔氏不让她去。每每看见阮棠像只小病猫似的强撑着干活，崔氏就心疼得偷偷抹眼泪。
　　阮棠没有说实话，只说是出去做零工冻坏了，崔氏更加眼泪汪汪：
　　“是娘没本事，让你跟着受苦。”
　　“娘亲说什么呢？”阮棠有些诧异，轻轻抱住了崔氏，“娘，您是我唯一的亲人，我以后肯定会想办法让您享福的！”
　　说着，又拉住了晚云：
　　“还有晚云姐姐。到时候，咱们再不过这寄人篱下的日子了。”
　　晚云眸中闪过一丝动容。崔氏双唇动了动，最终什么都没说。
　　崔氏一直让阮棠好好休养，阮棠拖了几天，病终于好了大半，她立刻就坐不住了，赶紧去书局接着干活。
　　一见她回来，常来书局写信的婆婆和婶子们都开心得不行。
　　她们这些人上了年纪，好多事都不方便，阮棠有时就上门帮她们写信，回信来了也会送到她们家中去。
　　听说阮棠前几日病了，还有几位家里富余的大娘来给她送鸡蛋，每次都嘱咐阮棠必须吃，赶紧把身子养好。
　　她们盛情难却，阮棠只好不好意思地收了。
　　这一日，阮棠正在写信，却见一个女孩慌慌张张跑来。
　　“阿星？怎么了？”
　　阿星的母亲常来这写信，阿星又比阮棠小几岁，平时老是姐姐长姐姐短地黏着她。
　　见阿星这样着急，阮棠忙给她倒了碗水递过去，不料阿星却摆了摆手：
　　“不、不是我……是阮姐姐你！你爹的那个正妻要把你嫁给珠宝行的程老头！”
　　阮棠的手一抖：
　　“你怎么知道的？”
　　“我娘听见的，她在程老头家里帮工，”阿星比阮棠还着急，“姐姐才十六岁，还没分化呢，怎么能嫁给那个老头！他都死了四个妻子了！”
　　阮棠说不清心中什么滋味，恐慌，紧张，愤怒……最终只是微微苦笑：到底还是来了。
　　她替阿星擦了擦额头的汗，轻声道：
　　“没关系，我会想办法的，谢谢你来告诉我。”
　　阿星被她推着往外走，一边走还一边回头喊：
　　“姐姐，需要的时候来我家！我娘说了，大不了我们街坊凑钱，送你出去躲一躲！”
　　阮棠鼻尖一酸，很快又恢复了冷静，在房间里来回踱步。
　　片刻，她想到了一个办法。
　　一个未必可行，而且十分凶险，但却是唯一能解救她的办法。
　　她包了一个信封，交给书局的小童子：
　　“帮我送到城郊的行宫去。”
　　“行、行宫？”小童子有点慌，“那里头都是官大人，我害怕……”
　　阮棠给小童子抓了几个铜板，又柔声解释道：
　　“你就让人看见你往那个方向走就好，信送没送到都无所谓。”
　　小童子虽然不懂，但也听说了阮棠的遭遇，没有收钱，还是点点头答应帮忙。
　　按照阮棠的话，他向城郊的方向跑去，跑到人烟渐渐稀少了，正打算回去，却忽然被一把刀架住了咽喉。
　　小童子吓得连怎么哭都忘了，只见持刀的虽是女子，却凶神恶煞。持刀女人身边还有一个人，这人一身雪白的观音兜，看不清面孔。
　　“主子，有人偷送密信！要不要杀了他？”
　　白骨攥着刀问道。
　　“不、不是密信，是……”
　　小童子语无伦次，紧张得根本说不清楚。
　　柳明玉眯着眸子上下打量，看见小童子的服制就已了然：书局的人，是阮棠让他来的。
　　“信。”
　　柳明玉示意白骨。
　　白骨劈手夺过信，交给柳明玉。
　　柳明玉展开了，见只是一张空白信纸，一个字也没写。
　　白骨怔了怔：难道阮棠拿错了？
　　柳明玉却饶有兴致地略一挑眉，将信纸交还给小童子，又给他抓了一把铜钱吩咐道：
　　“按你阮姐姐说的做，别告诉她你遇到过我。”
　　“是是是……”
　　小童子捡回一条命，赶紧跑了。
　　阮棠在干嘛？王爷又在干嘛？白骨懵了，却见身旁的摄政王微微一笑：
　　“小黑狗还挺有灵性，比她家其他人聪明得多了。”


第十四章 
　　这一着能否奏效，日后嫡母还会出什么招来对付她，阮棠心里根本没什么底。
　　即使如此，回到家后，她还是做出一副乐观烂漫的样子，仿佛什么心事都没有：
　　“娘亲，晚云姐姐，我回来啦！”
　　不料晚云却一把拉住了她，低声道：
　　“姨娘让你出去躲一阵子，最近千万别回来。”
　　阮棠反应过来，娘亲和晚云也知道了她要被主母嫁给程老头的事。
　　在书局时，阿星也说让她出去躲着，那时她没说什么。如今回到了至亲人身边，阮棠才惨淡一笑，说出心声：
　　“父亲就是本地的知府，我能躲到哪里去呢？”
　　这确实是实话，崔氏也想到了，可除了逃婚之外她想不出别的办法。
　　程家的前四任媳妇，无一不是被程老头给折磨死的。程老头还是秦楼楚馆的常客，落下了一身花柳病，听说连大腿根都是烂的。
　　崔氏不能眼睁睁看着阮棠被人推进火坑里。
　　一想到要嫁给这样一个人，阮棠就觉得恐惧。说到底，她也不过是个一十六岁的女孩。
　　我不能垮，否则母亲也会慌的。想到这，阮棠强作镇静：
　　“娘亲，放心吧，我已经有办法了。”
　　崔氏与晚云面面相觑：
　　“……什么办法？”
　　一想到那夜的事，阮棠就有些难以启齿，因此只是挤出一个笑容：
　　“反正就是有办法，等到时候我再详细说给娘亲，您别担心了。”
　　崔氏半信半疑，又不放心地叮嘱了好几句，才在阮棠的劝说之下去休息了。
　　夜里，阮棠偷偷叫过晚云。当着晚云的面，在信纸上简单写了几句话，折好后交给晚云：
　　“明日，你装作偷偷把这封信送出去，做个样子就好。”
　　晚云不太明白，但还是应了下来。
　　希望这个法子能有效。阮棠学着母亲的样子，在佛像前拜了拜，才回到床上。
　　翌日清早，阮庐堪堪梳洗完毕，就看见母亲匆忙往自己的房间来。
　　一进屋，主母就严肃地告诉阮庐：
　　“方才有人看见，晚云往府外送了一封信。”
　　“她能有什么信？”阮庐皱了皱眉，“肯定是替阮棠送的。那个贱种又想起什么幺蛾子？”
　　主母气愤不平：
　　“这还不算呢！昨天白天，有人看见书局的童子往行宫方向送信去了。后来我才知道，原来阮棠最近在书局帮人代写信件。”
　　说罢，意犹未尽地骂道：
　　“就怪上次的混混收钱不办事！我后来去寻他，不知躲到哪里去了，谁都没见过他！”
　　“她一个女人居然出去抛头露面，还有没有廉耻？”
　　阮庐厌恶地说道，很快又想到：
　　“行宫……难道阮棠会给摄政王写信？这不是自取其辱吗？”
　　“就是啊，王爷何曾正眼看过她那个丑样子，”主母翻了个白眼，“再观察观察，找机会抓她个现形，不怕她不招！”
　　因此，待阮棠夜里回来，就看见后院里亮着灯火，晚云跪在院落当中，主母和阮庐则坐在拢着炭火的廊下。
　　看见她回来，主母就悠悠地站起来：
　　“哟，我们家最会做文章的秀才回来了。”
　　说着，扬了扬手中的信纸：
　　“还没分化，就学会勾搭乾元了？还写信约外人去听戏，你当阮家家规是纸糊的吗！”
　　她自以为十分威严，肯定一上来就能把阮棠给镇住，没想到这个孽种居然连跪都不跪，甚至还敢犟嘴。
　　“请嫡母说话注意些，莫要冒犯了摄政王。”
　　阮棠站在晚云前面回话，用身子将晚云与阮庐母子隔开。
　　这话把主母给气笑了：
　　“你果然要攀扯摄政王她老人家！我倒要看看，你这封信……”
　　话音未落，就被阮棠顶了回去：
　　“王爷尚未成亲，此次北巡只带了位最宠爱的外室。我曾与那外室小姐偶遇，相谈甚欢，引为挚友，因此时常通信，怎么了？”
　　这一下倒是给主母噎住了。她原本打算给阮棠攀扯一个勾引淫|乱的污名，好尽快打发了这个贱货，没想到阮棠竟这样解释，丝毫没给她理由。
　　见母亲说不出话，阮庐清了清嗓子，用一副正宫的口吻质问道：
　　“王爷此次是来与我结亲的，若王爷有外室，我怎么会没听说过？”
　　主母赶紧附和：“就是就是！你这样信口雌黄，不怕我们去问王爷吗？”
　　“养外室本就是私密之事，你还未过门呢，尚且是王爷的外人，王爷怎会随便告诉你？”阮棠不卑不亢，“你们哪来的胆子去问王爷？若是被王爷知道你们私自窥测她的生活，你们猜王爷会是什么态度？”
　　这下，阮庐和主母谁都没说出话来，只能大眼瞪小眼地瞅着阮棠。
　　如今的情势，反而是阮棠将他二人镇住了。见自己的话奏效，阮棠接着道：
　　“我若没有这么个朋友，当初猎熊时怎会有人救我？那双蜀锦的鞋子又是谁送我的？”
　　她说得煞有介事，主母和阮庐越发将信将疑起来。阮棠落落大方，反倒是他们两个骑虎难下了。
　　晚云还被罚跪在地上，阮棠也不多纠缠，扶起晚云，扔下一句话：
　　“摄政王的脾气，你们也是知道的。既然涉及到她的人，我劝你们还是谨慎些。”
　　说完，就带着晚云头也不回地走了。
　　留下阮庐娘俩气得干瞪眼。
　　半晌，主母才回过味来，跳脚骂道：
　　“反了，反了！谁让她这样嚣张的！”
　　阮庐虽然也气，但只能先拉住母亲劝道：
　　“此事确实不能轻举妄动，我们还是再查探查探，省的她再狡辩！”
　　那边的娘俩如何赌咒辱骂，阮棠一概不管，只是低声询问晚云：
　　“晚云姐姐，膝盖疼不疼？”
　　“奴婢没事的。倒是大小姐您难道真的……”
　　晚云欲言又止。
　　阮棠摇头解释道：
　　“我哪有那样的朋友，是我编的。他们肯定以为我已经跟摄政王的外室告状了，未必真的再敢把我嫁到程家去。”
　　“原来是这样，”晚云点点头，忽然瞥见厢房里的身影，“大小姐，您看那是谁？”
　　阮棠不看不要紧，这一抬眸子，就看到了那张噩梦般的面孔。
　　她倒吸了一口凉气，钉在原地，僵住了。
　　……这女人为何找到这里来，难道连我唯一的亲人也不肯放过吗？索命的恶鬼都比她可爱！
　　晚云不明白阮棠为何如此，倒是正在与崔氏说笑的柳明玉先盈然一笑：
　　“小阮姑娘回来了。”
　　晚云和崔氏还当她是摄政王身边那个明玉师爷，也感念着她上次帮忙请大夫的恩泽，都把她当大善人来对待。
　　晚云还碰了碰怔住的阮棠：
　　“大小姐，人家跟您打招呼呢。”
　　一听见这个声音，阮棠腿就软了，双唇也泛起莫名的酥麻，但还是努力装出一副非常欢迎的样子：
　　“……哦，来了哈。”
　　大小姐怎么了这是？晚云不解，连崔氏也向柳明玉说道：
　　“我家闺女平日不是这样的，近几日病了，所以面色不好，明玉姑娘莫怪。”
　　“无妨，”柳明玉和蔼一笑，又看向阮棠，“小阮姑娘病了？不如让在下替你看看？”
　　“我已经好了！”
　　阮棠本来只好了一半，现在已完全吓好了。
　　看了看娘亲和晚云，阮棠咬牙切齿地笑道：
　　“明玉姐姐好不容易来一趟，我有话要说，咱们去里间吧。”
　　见俩人进屋去了，崔氏还嘱咐阮棠：
　　“别光说话，想着给人家倒碗水喝！”
　　明明是阮棠主动把柳明玉领进屋的，可是一进屋形势就变了。
　　仗着身高优势，柳明玉将阮棠压倒在小桌上。阮棠用来识字的那些三字经、千字文被打翻了，书中的伦理纲常散落一地。
　　阮棠下意识地就想骂，但立刻就被柳明玉的璞肉压住了唇吻，只能不甘心地呜咽。
　　“小黑狗不乖，孤给你戴个‘嚼子’，看你还怎么乱叫。”
　　柳明玉温柔笑道，摸出一个用红丝线拴着的铃铛。
　　这叫哪门子嚼子？阮棠不懂，又见柳明玉捏住丝线两端，耐心地讲解起来：
　　“孤要把这个，拴在你身上那种两边各有一个的、凸起来的地方。”
　　那是什么地……阮棠习惯性地腹诽，然后忽然打住：等等，是我想的那个地方……吗？
　　……无耻！下作！一想到这么细的丝线在那种敏感的地方缠绕，阮棠一个激灵，脸颊爆红。
　　柳明玉却故作无辜：
　　“我说的是耳朵啊。你以为呢？”
　　“我还以为是……！”
　　阮棠的话戛然而止，既因为这话说不出口，又因为丝线已经系上了。铃铛正好垂在口鼻处，哪怕是呼吸稍重些，就会吹动铃铛。
　　“你也不希望，如此淫|乱的铃响被娘亲听见罢？”柳明玉体贴地提醒道，“所以呢小黑狗，注意力度。”
　　阮棠愤怒得浑身颤抖，却又必须极力克制着愤怒，将声音压得低低的：
　　“你来干嘛？”
　　柳明玉靠在她的肩头，脸颊有意无意地蹭着她快要长出的腺体：
　　“阮大小姐不是想跟我要个名分么？孤府中正缺个禁|脔，孤看你挺合适的。”
　　……你！
　　阮棠气哭了。
　　怎么会有这样美艳，却又这样丑陋的人？
　　吻过小黑狗无声滑落的泪水，柳明玉善解人意地笑了笑：
　　“难过了？孤跟你开玩笑呢。”
　　说罢，身体放松了些，把玩着阮棠的袖口：
　　“孤只是来告诉你，明日孤要去底下州县走走，要过几日才能回来。”
　　“你来就是说这个的？”阮棠不信，“告诉我干嘛，我又不关心。”
　　说罢，抽回被柳明玉玩弄的袖口：
　　“这是我娘亲亲手缝的，你别碰。”
　　阮棠如今只关心自己的婚事。毕竟阮棠凭空给柳明玉捏造了一个外室，她还以为柳明玉会兴师问罪，但柳明玉似乎根本不知道这回事。
　　也是，小童子当时又不是真去送信，阮庐和主母又不敢说这事，柳明玉不会知道我的谎言的。这样想着，阮棠稍微放心了些。
　　停止对阮棠的把玩，柳明玉直起身子，又解下阮棠脸上的铃铛收好，笑道：
　　“孤这不是怕你想孤么？好了，话传到了，孤该走了。”
　　阮棠巴不得她快走。送她从角门出去，亲眼看着她上了白骨的马车，阮棠浑身的皮肉这才放松下来。
　　马车在黑夜中疾驰。
　　车内，柳明玉闭目养神。
　　白骨几次欲言又止，最终还是问出了口：
　　“王爷，阮姑娘袖口的针脚……”
　　“与那具最初感染的尸体一模一样。”
　　柳明玉漠然接口道。
　　说着，凤眸微微睁开，露出一道冰冷的寒光：
　　“去查阮棠的母亲崔氏。”
　　“……是。”
　　白骨被这语气冻得打了个寒战。


第十五章 
　　“王爷，阮棠四岁的时候，阮知府才让她认祖归宗。在此之前，凛川府的户籍中并没有崔氏这个人。”
　　护送王爷去西郊的路上，白骨汇报道。
　　这点不出柳明玉所料。只是仍不能解释，崔氏这个久在深闺的病秧子，怎么会跟那具尸体有关联。
　　琐碎的线索在脑海中略一串联，柳明玉稍微有了点谱，只待日后再找到更多的证据。
　　阮棠，到底知不知道她这个假娘亲的秘密？柳明玉阖起眸子，那只小黑狗软软的样子莫名浮现在眼前。
　　马车在西郊路上行进，路两侧能听见对摄政王把持朝政、奸臣当道的唾骂声。似乎民间全都以为，药材和粮食的赈济迟迟不到，是因为被摄政王这个大奸臣贪污了
　　柳明玉也毫不在意，甚至还将此当作安眠小曲，安稳地闭目养神。
　　片刻，白骨前来汇报道：
　　“邸报上说，有个女孩在行宫附近晃悠，没干什么就回去了。”
　　听了报中对女孩的描述，柳明玉轻轻一笑：
　　“是阮棠在打听孤何时回去呢。”
　　一想到小黑狗探头探脑的样子，柳明玉就想笑：
　　“既然她不愿孤早点回去，孤就遂了她的意吧。”
　　说罢，笑容瞬间冷却，仿佛这张脸从未笑过似的：
　　“白骨，告诉阮府那边盯紧阮棠，任何举动都来回我。”
　　阮棠确实非常关心柳明玉何时回来，因为事情朝她未曾设想的道路发展了。
　　主母和阮庐，居然要见见那位“摄政王的外室”。
　　若是按照他们两个的胆略，还真就被阮棠这个说辞给镇住了。直到上次，主母和那个牵线的媒婆说起来，媒婆支招道：
　　“那你就让你家庶女把那外室约来。若真有这么个人，你们正好和她交往一下，贿赂贿赂，让她利用摄政王的威力逼庶女嫁过去；若没有这人，你家庶女的谎言不就破了？”
　　主母这才恍然大悟，派人送媒婆离开后，赶紧去和阮庐商量。
　　因此，她没看见这媒婆出院门时，已有人在隐蔽处等着了。
　　见到此人，媒婆就迎了上去：
　　“姑娘，该说的我都说了，说好的银子你可该给我了。”
　　“自然，辛苦婆婆了。”
　　晚云温婉一笑，给媒婆抓把碎银，将她打发走了。
　　下午，阮棠刚写完一封信，连手上的墨都还没洗，就看见主母找上门来。
　　一看到她，阿星就脸色一变，正想把阮棠拽走，阮棠却只是轻轻推开她：
　　“这是我家的事，你别被搅合进来。”
　　“棠姐姐……”
　　阿星话音未落，那边阮家主母竟满脸堆笑地凑过来。
　　当着书局外人的面，主母亲和地拉着阮棠的手，先是嘘寒问暖了一番，随后才切入正题：
　　“我们家阮棠从小就是好样的，当初的小女孩现在也出息了，还能交到这么好的朋友。这不是你哥哥要成为王夫了么，我想着约着那位贵人一起吃个饭，以后都是一家人呐。”
　　那位贵人，当然就是指那个所谓的“王爷的外室”。
　　阮棠心中一震，脸上尽量藏住所有表情，但还是泄出一丝紧张。
　　主母故意追问道：
　　“怎么了？难道那位贵人……不方便见人？”
　　她将后几个字咬得重重的，阮棠一下子就听出了弦外之音。再看主母的笑容，已经有了几分得意的意味。
　　阮棠强自挤出一点笑容：
　　“没什么，主母说得是。既然如此，我与她约个日子就是了。”
　　阮棠料到主母不会只问这么一次。接下来的几天，阮棠换了个地方去打零工，然而主母不知道从哪里打探的，还是知道了她的下落，几乎日日都要来“问候”她一遍。
　　晚上回家，看出她神情不对，晚云还关切地问她是不是伤寒反复了。阮棠什么都没说，夜里独自一人在床上辗转反侧。
　　她本来只是想拖延时间，不料柳明玉那边竟久久不归。阮庐的婚事谈不成，主母就总是盯着她。
　　阮棠想不明白，难道就因为自己是个庶出，这府里的人就全都要置自己于死地？就连阮知府也同意了这桩婚事。
　　或许阮庐说的是对的，我当真是个很讨人厌的东西。阮棠短暂地失落一下，又强迫自己振作起来，应付眼下的困境。
　　看来，不得到一个确切的说法，主母是不会善罢甘休了。阮棠咬着下唇，一个想法浮上心头。
　　这个方法很冒险，不过她没有更好的办法。
　　反正……我都已经这样了。阮棠闭上眸子，柳明玉弹软的模样蓦然跳进脑海，吓得阮棠一个激灵。
　　***
　　“我都问了那贱种六遍了，若这一次她还是含糊其辞，就说明她一定有鬼！”
　　主母坐在堂上，跟旁边的阮庐说道。
　　他们的身边，还站着几个专门保媒拉纤的婆子。主母的算盘打得啪啪响，这次阮棠若还是说不出个一二三来，她就放心大胆地把阮棠嫁过去。
　　可是出乎她的意料，阮棠这贱种来回话时，居然没有一点心虚和害怕。
　　主母冷笑一声，正要说话，却被阮棠抢先了一步：
　　“王爷的外室已同意见你们了，安排酒席就好了。”
　　主母心里一颤，没想到她会这样回答。阮庐却皱了皱眉：
　　“这位外室到底姓甚名谁，你总要跟我们说清楚吧？”
　　阮棠拂袖就走，扔下一句话：
　　“到了自然就知道了。”
　　“你……”
　　主母有点心里没底，却被阮庐拉住：
　　“她既然这么说，咱们就权且赴宴，看她还能耍什么花招。”
　　是夜，酒楼中一片繁华，酒香与脂粉气在莺歌燕舞中蒸腾，将整片夜空都染成瑰丽的紫红色，像是打翻了的葡萄琼浆。
　　主母和阮庐已经在包间等着了，来赴宴的还有珠宝行的程掌柜。他们甚至已经商量好了，由程老板在隔壁定了个房间。只要阮棠的说辞一露馅，就生米煮成熟饭，到时候由不得阮棠不从。
　　“她怎么还不来？不会是怕露馅，干脆不来了吧？”
　　主母扬起眉毛说道，轻蔑地翻了个白眼。
　　话落，就听见楼梯处传来款款的踱步声。阮庐摆出一副正室的派头，打算好好看看这个比他脚趾的地位还低的小外室。
　　然而，接下来的事情却是屋中几个人没想到的——
　　来者没有什么外室，只有阮棠自己。
　　见此，主母故意阴阳怪气起来：
　　“哟，阮大小姐，你的那位朋友呢？”
　　阮棠直视着她的眼睛，很平静地说道：
　　“我就是摄政王的外室。”
　　一边说，一边在心中把自己骂了个狗血淋头。她觉得自己本应铁骨铮铮地去面对柳明玉，士可杀不可辱。
　　可事到如今，为了保全自己，她居然说出了这样一句话。
　　更可怕的是，对于那一夜的感受，阮棠几乎称得上是“迷恋”，午夜梦回时时常被那条毒蛇的温存找上门来。
　　她发现自己竟然不排斥那种像偷腥一类的事，当然仅限于和柳明玉。
　　如果被柳明玉发现我在冒充她的外室，她会怎样？阮棠的心逐渐躁动起来：柳明玉会惩罚我么？怎么惩罚，像……上次那样？
　　不，她多半还是会杀了我，就像收拾她的政敌那样，割我的肉喂鹰吃。
　　想到那个女人，阮棠几乎被恐惧淹没了全身。
　　她告诉自己不要怕，之前已经打听过了，柳明玉近几日不会回来。先应付了眼下，柳明玉那边日后再说。
　　包间内先是沉默片刻，紧接着就爆发出哄堂大笑。
　　尤其是阮庐，笑得连茶碗都端不住了，指着阮棠：
　　“你在开什么玩笑？还外室，真是天字第一号的笑话！你伺候过王爷休息吗？”
　　阮棠冷冷地顶了回去：
　　“难道你伺候过？”
　　阮庐一下子有点尴尬，稍显心虚：她怎么知道我真没伺候过？
　　程掌柜抽大烟抽得牙齿焦黄，此时笑起来还漏风：
　　“你是摄政王的外室？那我还是摄政王的老丈人呢！”
　　他嘲笑着这个乳臭未干的黄毛丫头，却见这小屁孩居然不为所动，只是盯着他看。
　　见程掌柜被盯得发毛，阮棠这才慢条斯理地取下簪子，亮给他看：
　　“你也是做首饰的。你看看这只簪子的规格，是我这种人会有的么？”
　　这只簪子，正是那日柳明玉替她绾发时用的。在得知柳明玉的真实面孔之后，她本想毁掉簪子，却惦念着这簪子值钱，下不了手。
　　只是因为值钱而已，才不是因为这上面有柳明玉发丝的气息。
　　阮棠也是事后找人打听，才知道这只簪子的规格是宫中御用的。
　　果然，程掌柜的面色猛然僵住。
　　几个人面面相觑，半晌，主母才干巴巴地强笑道：
　　“什么啊，一只簪子，就想把我们吓到？真、真是……”
　　话音未落，就听门帘外传来一个飘然的笑声：
　　“一只簪子不够，孤这里还有。”
　　……是她！阮棠的心跳到了嗓子眼，恨不得当场从窗户跳下去，以免和柳明玉打照面。
　　但已经晚了。
　　她抽步回身的时候，慌不择路，正好一头撞进柳明玉的怀抱中。
　　当着这么一屋子人，柳明玉也没有松开她，甚至双手还往她的腰际凑了凑。
　　阮棠满脸羞红，顺着头顶往上冒热气。
　　柳明玉应该是刚从外面进来，凉润的唇吻压在她耳畔，咬着耳朵低声笑问：
　　“外室见了家主，该做的事难道是逃跑么？”


第十六章 
　　阮棠又羞又恼，奈何“外室”这个名头是她自己说的，还真就没底气反驳柳明玉这句话。
　　“你、你先放开我！”
　　她攥起和柳明玉掌心一般大的拳头，软绵绵地捶了几下环在她腰间的手臂。
　　柳明玉观音般的眉眼做作地失落了一下：
　　“这么讨厌孤？孤可要难过死了。”
　　说罢，竟一把将阮棠打横抱起来。
　　阮棠这下彻底忍不住了，无力地踢蹬着，甚至还去啃柳明玉肩头的衣服：
　　“你要把我带到哪里去？放我下来！”
　　“小狗崽子还会咬人啊？牙长齐了么？”柳明玉故意咬一下阮棠的唇，一边往里走一边说道，“既然讨厌孤，那你就坐孤身边吧，省得孤讨厌不到你。”
　　被当众咬了嘴巴，阮棠一下就没劲儿折腾了，面团似的窝在柳明玉怀里，羞愤得只会哼哼唧唧，一句完整的话都说不出来。
　　柳明玉只注意小黑狗了，这会儿才看见席上的三个人已跪了一地。尤其是阮家的主母，整个人都快抖碎了。
　　她此行只是来逗狗的，没必要为了一只小狗和阮府撕破脸，毕竟在案子完全查清之前，还是要稳住阮知府。
　　因此，将阮棠放到自己身边的座位上后，柳明玉微笑着向阮家主母道：
　　“岳母不必多礼，快起来吧。”
　　主母原本已被吓破了胆，听她这样称呼自己，又惊又喜，忙颤颤巍巍地爬起来。
　　阮庐和程掌柜面面相觑，战战兢兢地试着稍微站起来一下，见摄政王面色平和，这才胆战心惊地跟着平身。
　　阮棠早就知道，柳明玉一直是心许阮庐的，一早就料到了她会是这个态度。
　　阮棠正想着心事，不料酒菜的香气飘过来，惹得肚子咕地叫了一下。
　　我……阮棠局促地红了脸。她的伙食向来是稀粥，一日里有半日都在挨饿。今天这桌菜肴还特别精致，香气扑鼻，就让她的肚子不听话起来。
　　柳明玉一挑眉：
　　“你说什么？”
　　明知故问是吧！阮棠嗫嚅着不知如何回答，就看见柳明玉夹起清炖鸡里的鸡腿。
　　然后放进了她面前的碟子里。
　　……给我的么？阮棠不敢相信：这个女人到底想干什么？我假称是她的外室，她竟一点也不生气？
　　柳明玉只是温和地说道：
　　“孤的外室怎么能饿着肚子？这些菜虽不比御膳，好歹将就着吃点吧。”
　　然后短暂地瞥了一眼程掌柜，转头看向阮家主母：
　　“这位先生，就是凛川府粮道程先生吗？”
　　程掌柜买的官就是凛川府粮道。这样的要职也被阮知府卖了出去，因此西郊县的赈灾物资才久久不能到位。
　　主母赶忙点头称是，程掌柜也赶紧行礼，连说了一大堆谄媚的话。
　　柳明玉含笑点头，心想这可是你自己送上门来的，怨不得孤。
　　听出小黑狗肚子饿，柳明玉一边给阮棠夹菜，一边在言语上敷衍阮庐：
　　“孤初来凛川时遇到了小阮姑娘，一时新鲜罢了。这正室之位还是阮公子的，你也不会计较这些的吧？”
　　阮庐先前还惊愕，阮棠这个丑陋的贱种如此神通广大，竟能把摄政王给狐媚了去。现如今听见王爷说只是图新鲜，又听着王爷一口一个“正室”地叫着，自然得意得把什么都忘了。
　　他乜一眼阮棠，心里更高兴了：
　　攀上了王爷又能怎样？到底是贱种出身，只能和她那个狐媚子勾引人的娘一样，当个低三下四的外室，连贱妾都不如。这就是报应！
　　阮庐像只骄傲孔雀般向阮棠亮尾，柳明玉只是笑眯眯地看着，心中只道这阮庐是头蠢猪也就罢了，还对自己颇为自信。
　　待灾情处理完毕，孤就把他的腺体割下来，塞到他的嘴里，让他好好尝尝自己到底有多恶心。
　　见这位摄政王对阮家人如此客气，那边的程掌柜也逐渐胆子大起来。之前还闪躲的眼神，现在就敢偷瞄着阮棠揩油了。
　　在程掌柜看来，女人娶过门就是用来满足自己的，得替自己打理好家中的一切，更重要的是要把他伺候舒服，生足够多的孩子，把他们老程家的香火延续下去。
　　他娶了那么多媳妇，但没找过阮棠这么小的，所以还真有点馋。趁摄政王跟阮家人说话的时候，他的目光就在阮棠身上流转个遍，还暗暗地吞了吞口水。
　　孤的小狗，也是你配看的么？柳明玉仍然是那副笑眯眯的样子，心中已起了杀意，故意说道：
　　“外室不过是个物件而已。程先生若是喜欢，赐予你把玩片刻也未尝不可。”
　　此话一出，阮棠浑身一个寒颤。
　　没等她反应过来，已被程掌柜油腻的手抓了过去。她下意识地躲开程掌柜的脸，这老头就咧着一口黄牙往上凑，还倒了一杯酒，笑嘻嘻地捏住阮棠的脸：
　　“小闺女，会不会嘴对嘴地喂男人吃酒啊？我教你……
　　不料片刻都不到，就翻脸骂人：
　　“狗娘养的，你给脸不要脸！”
　　因为阮棠已经猛然推开他，将杯子摔碎在桌子上。
　　她的第一个念头是惊恐，此时的反抗也不过是应激反应罢了。不过，她很快就在柳明玉眼底看出了杀气腾腾的寒意。
　　这眼神叫阮棠打了个冷战，然后就回过神来：柳明玉，你拿我演戏是吧？
　　好啊，那我也还给你一场戏，就看你能不能接得住了。一不做二不休，阮棠打定了主意，趁乱悄悄拾起一片茶杯的碎瓷片。
　　这个贱婢，就会坏我的事！主母见状就要开骂，却惊讶地看见阮棠唇角渗血，软软地倒在了地上，满面痛苦。
　　“她、她把碎瓷片子给咽下去了！”
　　主母惊叫道。她虽然恨不得阮棠自杀，但不想这贱种死在自己眼前，那可太晦气了。
　　混乱中，柳明玉仍坐在那里，一言不发，却微微眯起了双眸。
　　自从当上摄政王，但凡她想做的，就一定会按照她想要的态势发展，连当今皇帝也被她拿捏在手里。
　　没想到今日，竟然被阮棠这个小黑狗破了戒。
　　她原本设想着，姓程的拉扯阮棠，阮棠一定会挣扎。到时她直接命白骨假装拉开二人，然后失手让刀刃撞到了姓程的，一条人命说没就没了。
　　“白骨”二字马上就要出口，不料阮棠竟来了这么一出，这下可不用拉开二人了。
　　柳明玉有些愠怒。
　　这种节外生枝的事超出了自己的掌控，她当然不高兴。况且还是被一只小东西打乱了计划。
　　她俯身抱起阮棠，保持着翩然的微笑，向屋中三人道：
　　“我先带小阮姑娘走了，多谢今日款待。”
　　说着，径自抱着阮棠出了雅间。
　　一出门，柳明玉的面色就沉下来，向守在门口的白骨道：
　　“做得干净些，但别让姓程的死了。回头带着他的眼、舌、牙齿和手脚筋来复命。若少了一样，孤就拿你的补上。”
　　“是。”
　　白骨领命，提着刀往程掌柜停在酒楼后的马车走去。
　　柳明玉抱着阮棠下了楼。
　　一路上，阮棠像一只落水的小狗，碎发湿漉漉的，被汗水和血水黏在脸侧。
　　瘦瘦小小的身子在发抖，不知是存心还是无心，一个劲地往柳明玉怀里钻，小小地啜泣着。双唇一动，血还从唇缝中渗出来。
　　“瓷片吐出来，快点。”
　　防止她不小心把瓷片咽下去，柳明玉扼住她的咽喉勒令道。
　　柳明玉看见掌中的小黑狗睁开眼睛，一双雾蒙蒙的眸子巴巴瞅着自己，像是瞳孔上结了一层薄冰，清澈又易碎。
　　柳明玉手下的力气有意无意地放轻了些，沉声道：
　　“自己吐出来，别让孤生气。”
　　阮棠的嘴巴里被瓷片划烂了，但仍保持着理智，装出一副被惊吓和疼痛弄傻了的样子。
　　柳明玉掐住她的脸颊，也没空多品尝她的婴儿肥，伸手将她口中的瓷片硬取了出来。
　　“那晚不是挺快活的么，这会儿又装贞洁了？”
　　柳明玉冷笑着问道。
　　阮棠在血糊糊的视线中偷偷观察着柳明玉，见这女人眼中的阴冷已经藏不住了，便蓦然坐起身来，楚楚可怜地钻进柳明玉的怀抱里，颤抖着小声说出酝酿已久的台词：
　　“我的那副面目，只能给王爷一个人看……若是王爷要把我送给其他人，我也只好以死明志而已……”
　　她没抬头，看不见柳明玉的神情。
　　但她能听见，柳明玉的心跳有两拍跳得极快。


第十七章 
　　被小黑狗抱住的刹那，柳明玉只是短暂地失神了一下，随即略一挑眉：
　　小东西演技不错，也很会投其所好。
　　可惜你忽略了某些事情。
　　柳明玉阴骘地垂下眉眼，冷眼看着挤在自己怀中的小黑狗。
　　像孤这样的人，只会有人恨孤，不会有人爱孤。就算有，这个人也绝对不是阮棠你。
　　所以啊，你这场戏再真，也只能是场戏罢了。
　　柳明玉用舌尖抹了一点阮棠唇边的血迹，仔细品味着腥甜，笑道：
　　“原来小黑狗这样喜欢孤啊？本来想送你回家的，既如此……”
　　说着，吩咐马夫道：
　　“去行宫。”
　　马车立刻改了道。
　　然后又满脸体贴地向阮棠道：
　　“幸好没送你回家，否则你一定会因为思念孤而难过的，是不是？”
　　阮棠以为，自己方才那么一出，至少能让柳明玉稍稍心软那么一点，但没想到这女人反而更加不讲廉耻了。
　　“……你！”
　　阮棠一口气没背过来，旋即就感觉脑海中钝钝的，一阵阵地发晕。
　　她先前的伤寒本就没好利索，今日这么一折腾，身子就又发起热来。
　　头好疼，晕晕的，好想睡觉……她也不过是个小孩子而已，真的难受起来，也顾不得许多了，小黑手紧巴巴地攥住柳明玉的衣袖：
　　“头、头痛……”
　　说着，不自知地抽搭起鼻尖。
　　柳明玉最喜欢她的这个小鼻子。鼻梁不很挺，但是鼻尖翘翘的，黑黑的，凉凉糯糯的。
　　真就很像小狗的鼻子。
　　见阮棠这样，柳明玉只当她还在接着演戏，于是笑眯眯地袖手旁观：
　　“已经被孤看穿的把戏，就不要再玩第二遍了。”
　　阮棠哪里知道柳明玉是怎么想的，迷迷糊糊中，也不知道自己是拉住了谁的手，反正就是想往上贴。
　　蹬鼻子上脸。柳明玉面色一冷，将阮棠摔到座位之下。
　　阮棠迷迷瞪瞪的，在马车底板上摔了一下，只感觉身子一疼，也说不出什么，哼哼唧唧地就陷入了昏睡。
　　“还装？”
　　柳明玉蹙眉道，心说小黑狗今日真是得寸进尺了。
　　阮棠昏迷着，一动不动。
　　柳明玉用脚尖摇了摇她的肩头：
　　“再不起来，孤就杀了你娘亲和晚云。”
　　小黑狗还是一动不动。
　　柳明玉这才伸手探了探阮棠的额头，发现小黑狗烧得浑身滚烫，连鼻子都不凉了。
　　……这次是真的。是她看走了眼。
　　柳明玉有种错觉，她好像已经栽在这只小黑狗身上两次了。
　　眼下说别的也没用。不是自称是孤的外室么？那就去孤的房间养病吧。
　　回到行宫，柳明玉命人将一处很隐秘的小宅院收拾出来，像上次一样，将阮棠藏在箱奁中运进小屋。
　　既然不想被送给别人，那就做孤的私人财产吧。柳明玉轻笑了一声，命宫人送来退烧需要的物件，但不叫他们进来伺候。
　　在只有她二人的屋中，柳明玉反锁了门，将阮棠放在床上，然后拧开医治疮伤的药膏，涂抹在拇指上。
　　阮棠还在无意识地呜咽。
　　柳明玉举着拇指，面无表情地命令：
　　“说：‘恭迎驾临’。”
　　阮棠就跟着梦呓，鼻音软趴趴的：
　　“恭、恭迎驾临……唔嗯……”
　　话音未落，柳明玉的拇指就伸进了阮棠的口腔，进进出出，在阮棠滑腻的口腔内壁中来回划蹭，将药膏涂了阮棠满口，这才抽出手指。
　　小黑狗不知道梦见了什么，愣是吮着她的指尖不松口，像是贪吃的小奶狗在娘亲怀中似的。
　　柳明玉又气又好笑：
　　“说：‘恭送王爷’。”
　　阮棠又咿咿呀呀地跟着学舌，柳明玉顺势将手指取出来。
　　小黑狗翻了个身，软乎乎的肚子正贴在柳明玉的膝头。不仅如此，还抽抽噎噎地嘟囔：
　　“肚子凉凉的，不舒服……”
　　柳明玉正要推开她，恰好门外有宫人按照她之前的吩咐，将她今日要批的公文送了过来。
　　“搁那儿罢。”
　　柳明玉冷声吩咐道。
　　看了看身边的小黑狗，柳明玉将公文拿到了榻上的小矮桌上，就和阮棠在同一张榻上坐着批。
　　把退烧的草药包放在阮棠额头，柳明玉将她推到里侧。方才小黑狗说肚子不舒服，柳明玉索性将裸足放进阮棠的怀里，一面批复公文，一面替她揉着肚子。
　　没想到小黑狗就这样抱着脚丫睡着了。
　　傻不傻……柳明玉摇了摇头，正想嘲讽一笑，忽然手中的墨笔一停。
　　她儿时也养过一只小狗，那只小狗就喜欢抱着她的脚睡觉，每次都将小下巴放在她的脚背上，弹软的唇吻偶尔擦过她的肌肤。
　　就像阮棠眼下这般。
　　孤的小狗如果活到现在……柳明玉强迫自己停止这个愚蠢的念头：没有如果。抄家就是抄家，再怎么“如果”，她也忘不了当初的情景。
　　十几岁的柳明玉紧紧护着小狗，却被几个士兵粗暴拉开……小狗被抢走了，最终被剥皮、煮熟，给士兵们下了酒。
　　那天夜里，柳家所有人都死了，何况是一只小狗。
　　活下来的，只有一个怨气缠身的恶鬼而已。
　　……
　　柳明玉回过神来，才发现手中的笔杆被她攥折了。
　　桌案上那份“阮家处决名单”，也被颤抖的笔尖染污了几处。
　　为什么……为什么只有我要遭受这些？现如今的我的确不人不鬼，可是当初的我又做错了什么？我们家的人又做错了什么？
　　柳明玉的呼吸不自知地沉重起来，看着阮家的名单，甚至有一丝狞恶的笑爬上唇角：
　　孤如今是万人之上的摄政王，生杀予夺谁敢反抗？阮家三十多口人，原本是不必都死的。可就算孤要拿这三十多口人命来泄愤，谁又能怎么样呢……
　　她的目光在名单上反复流转，最终久久地停留在一个两字的姓名上。
　　此时，门外传来白骨的声音：
　　“王爷？”
　　柳明玉下了榻，离开阮棠，走到外间后才让白骨进来复命。
　　白骨将程掌柜身上的东西呈了上来，柳明玉略扫了一眼，皱了皱眉：
　　“男人的东西，脏得很，回头喂给珍兽苑的猎狗罢。”
　　“是。”
　　白骨应了一声，又从衣服内襟里取出一封信交给柳明玉：
　　“王爷，您要的已经查到了。”
　　柳明玉略一挑眉，打开信纸读了几行，眉头逐渐就放平了。待她将信纸放在烛火上烧掉，语气中已经透露出一点轻松：
　　“知道了，退下吧。”
　　有了这些证据，阮家的死期也就不远了。柳明玉垂下眸子，盘算着最后几步棋。
　　柳明玉手里的药都是御赐的，质量极佳，敷在阮棠的额头上，不多时就退了烧。
　　阮棠喉咙里干得厉害，脑袋虽然还痛，至少意识清朗了一点，也能睁开眼睛看看周围了。
　　这是……她不认得眼前的房间，但回想一下昏睡之前的事，也就反应了过来：我肯定是在柳明玉的行宫里。
　　……她不会是把我囚禁了吧？阮棠一个激灵，瞬间弹坐起来，看到身边的小炕桌上还摆着笔墨，心里的惊疑才稍稍消退。
　　这女的又在干嘛？阮棠皱巴着小圆脸，揉着脑袋，无意间瞥到小桌上的公文。
　　公文题目里有个“阮”字。
　　难道是我家的事？阮棠的目光落在这份公文上。
　　这是柳明玉的东西吧？若是我看了，她会不会杀我灭口……阮棠思忖片刻，打了个寒颤。
　　她揪着袖口犹豫，正要决定说还是不看了，手上的动作却不知不觉地挺住。
　　这只袖口是娘亲给我缝的。阮棠咬住了下唇。
　　事关阮家，那娘亲肯定也不能幸免。若是看了，至少能提前做些准备？
　　想着，阮棠鬼使神差地向桌上看去……
　　看到内容的刹那，阮棠的心脏就被死死地攥住了，仿佛要被捏出血来。
　　上头赫然写着阮知府的名字，以及一系列足以诛灭满门的罪状。接下来是阮家所有人口的姓名。
　　三十几口人，全都被鲜红的笔划掉了，旁边写着：
　　凌迟。
　　阮棠震惊得脑海中一片空白。
　　……摄政王根本不是来结亲的，她、她是来灭门的！然而直到现在，阮家所有人都还不知道这场灭顶之灾！
　　她的耳边只能听见自己轰然的心跳。更可怕的是，现如今她知道了，却什么都改变不了。
　　她能做的只有等死。从前至少还能混着日子，如今可要一日一日地数自己的死期了。
　　一道寒意像小蛇般钻进阮棠的骨髓。
　　没等她理出个头绪，就听见外头脚步声响。
　　柳明玉要回来了！阮棠立刻反应过来，急忙胡乱往下一躺，努力让自己看起来像是从未醒来过。
　　她还欲盖弥彰地翻了个身，背对着门口，不让柳明玉一进来就直接看见自己的神情。
　　不会被发现的吧？我很快的……阮棠闭眼装睡，实则心脏都快要跳出来了。
　　身后的人进了屋，似乎只是四处看了看。
　　还好还好，她没发现……阮棠的精神逐渐放松下来，正琢磨着下一步的行动，忽然听见身后响起柳明玉的声音。
　　“‘凌迟’两个字，是孤亲笔写的呢。好看么？”
　　柳明玉笑吟吟地问道。


第十八章 
　　一只嗜杀的恶鬼站在床边盯着自己，阮棠浑身的寒毛都立起来了。
　　她竭力克制着不要发抖，然而身后还是传来柳明玉无奈的声音：
　　“谁家小狗睡觉还会发抖呢？”
　　……还是被看出来了吗？阮棠以为自己会很害怕，没想到的是，她的心中反而一下子空了。
　　就好像坠入了一片绝望的虚无，什么都做不了，也就没有任何的期待。
　　只需引颈受戮就好了。
　　她只是放不下娘亲。娘亲那么好的人，一点福也没享过，怎么就要……阮棠恨自己的无能，怪自己没能趁早带着娘亲离开这苦难的日子。
　　想到这里，她居然哭了。
　　就在柳明玉面前，甚至是在柳明玉的床上，阮棠缩成一小团，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　给柳明玉整皱眉了。
　　她一早就发现了小黑狗不安分的举动，因此故意说出那些话。
　　她就站在这儿等着，等着欣赏阮棠愤怒、绝望的神情，品尝阮棠恨毒了她的眼神。
　　然而她什么都没等到，只等到一只哭泣的小狗。
　　……无趣。
　　柳明玉在阮棠身边坐下。
　　她故意若即若离地挨着阮棠的后背。阮棠浑身激灵一下，下意识地就想大叫一声“滚”，但很快就克制住了。
　　可阮棠发现，柳明玉的动作比她更快。
　　柳明玉假意向阮棠的腰带摸去，小黑狗果然激烈地反应起来。她随手取下一根发丝，将阮棠的两个拇指捆在一处。
　　“别激动啊，当心弄断了孤的头发，”柳明玉温柔地提醒道，“伤害王侯之发肤，可是会被当场处死的。”
　　“你、你……”
　　阮棠双眸通红，但又比平时更显澄澈，仿佛一泓汪洋的血湖。
　　柳明玉仅凭一根发丝就制住了阮棠，坐在一边慢条斯理地说道：
　　“孤知道，你的愿望很简单，想要你的娘亲和晚云姐姐活命而已。”
　　说着，幽幽的瞳孔望向阮棠：
　　“孤的条件也很简单。”
　　“……什么？”
　　事到如今，阮棠也只好准备牺牲一切了。
　　柳明玉俯下身来，柔曼的香气拂过阮棠鼻尖：
　　“做孤的小秘密。无论孤咬你的什么地方，都不许推开孤。你乖一点，孤自然会保那两人无事。”
　　阮棠听得面红耳赤，牙关紧咬，一句话也说不出来。
　　她发现，除了答应，自己没有第二个选择。
　　“真的答应了？”柳明玉笑着问道，“那若是孤借着咬你而侮辱你呢？”
　　阮棠吭哧吭哧半晌，才从唇齿间铁骨铮铮地迸出一句话：
　　“……那我就忍着。”
　　这么简单就答应了。柳明玉微微挑眉，心说你那个不知哪来的娘亲对你还真是好啊，你为了她什么都愿意。
　　这样的心意，柳明玉这辈子是不可能得到的了。她曾经得到，但也被她亲手毁了。
　　柳明玉一直以为，自己的娘亲是世上最好的娘亲。有了娘亲，她才不枉为人。
　　然而娘亲已经死去很多年了，而且是被柳明玉亲手推进地狱的。
　　所以现在的柳明玉，不过是一只恶鬼。
　　恶鬼还在强撑着那副游刃有余的笑容，一开口，语气就暴露了心底的冷清：
　　“休息吧。”
　　阮棠缩在小被子里，不知是恐惧还是难过，总之浑身都在颤抖。
　　尤其是当柳明玉的指尖落在她藏有腺体的左肩上时，阮棠直接打了个寒颤。
　　正当阮棠紧闭双眼、满面泪痕地等待灾厄降临时，这只恶鬼却没有进一步行动，而是……
　　唱起了一首哄睡的歌谣。
　　柳明玉唱得很悠扬，又很宁静，不知是唱给阮棠听还是唱给自己听。唱着，又抬手替阮棠抹去了眼泪。
　　一开始柳明玉也不懂自己为何这样做，后来才反应过来：她在模仿娘亲的举动。
　　柳明玉伏在阮棠的肩头，精致的鼻尖凑到小黑狗耳后去，轻轻嗅着阮棠那呼之欲出的信香气味。
　　她怎么就非我不可呢？阮棠想不明白，但似乎也用不着她想明白。因为她的命运从来都不属于自己。
　　阮棠甚至不知道自己是怎么回到阮府的。她能感受到马车的飞驰，也能听见白骨在前头赶马，心中却是一片浑浑噩噩。
　　父亲的罪名不是柳明玉栽赃，而是他自己做下的孽。如若不是柳明玉，早晚也要有别人来查。
　　其实她当时想问柳明玉，所谓“能保住”娘亲和晚云姐姐，是怎么个保法？但终究还是没有问出口。
　　她强迫自己清醒地认识到，自己是没有资格谈条件的，哪怕她已经把所有的东西都交给了柳明玉，包括人格、尊严和道德廉耻。
　　不过说来奇怪，今夜柳明玉只是嗅了嗅她的气息，简单地吻了几下，并没有什么过激行为，和……那晚不一样。
　　阮棠又有点羞红了脸。
　　按照柳明玉的吩咐，白骨将阮棠从阮府大门送了回去。
　　阮棠平日都是只走角门的，今日本想快点回后院，别多引起别人的注意，然而却事与愿违。
　　平日里对她爱答不理的下人，今日见了她竟也知道问好了。
　　越是反常，阮棠就越是想赶紧回到自己房里去。没想到的是，今日的厢房才是最反常的地方。
　　一进屋，阮棠就惊觉屋中居然暖融融的。床榻上的棉被是新弹的，就连娘亲服药的碗都换成了崭新的瓷碗。
　　“娘……”
　　阮棠小心翼翼地唤道。
　　崔氏的脸上没有任何喜色，把阮棠抱在怀里，痛苦地闭上了眼：
　　“棠儿，你怎么可以为了娘亲，委身于那样一个奸臣？你还是个未分化的孩子啊……”
　　娘亲果然已经知道了，看来这些变化也都是因为柳明玉。阮棠赶紧回答道：
　　“不是的，娘亲，我不过是和王爷逢场作戏罢了！我们、我们没有那种关系的……”
　　崔氏仿佛抓住了救命稻草：
　　“真的？只是逢场作戏？”
　　见阮棠连连点头，崔氏这才稍微舒一口气，却还是担心得紧：
　　“那摄政王终究不是善类，主母和阮庐是利欲熏心，才非要往上凑，你可得拿捏好分寸。咱们宁可过苦日子，也得一家人平平安安的。”
　　阮棠忙满口答应下来。
　　伺候娘亲吃了药，晚云正在收拾床榻，阮棠却道：
　　“姐姐你先睡吧，我出去透透气。”
　　院子里月色正浓，阮棠却只望着白皑皑的雪出神。
　　外面可真冷啊，屋里却那么暖和，真是太好了。从未过过这样的好日子，阮棠简直要落下泪来。
　　她不知该高兴还是难过。与柳明玉之间的秘密，她那些禁忌的想望，都沉甸甸地压在心里，半点都不敢跟娘亲说。
　　阮棠甚至希望，哪天醒来发现自己仍身处陋室，也从未遇见过什么摄政王。可是这样一来，似乎对娘亲和晚云姐姐来说又太自私了。
　　她不想别人看见自己，因此找了个极为隐蔽的角落。
　　没想到的是，头顶竟传来一声轻笑。
　　谁！阮棠猛然警惕起来，不料还没等她看清，就被一双柔软却有力的手臂压在墙上。
　　嗅到吹拂在耳畔的那缕香风，阮棠就知道是谁了。
　　……还能是谁呢。
　　只是阮棠不知道，她竟能这样悄无声息地出入阮府内院。
　　“阮府中有的是孤的人，孤连你夜里翻几次身都知道，”柳明玉将小黑狗揽在怀里，冰凉的脸颊贴着阮棠滚烫的后颈，“你都进出我那里许多次了，我来一次难道不行？”
　　阮棠的身子僵了一下：
　　“进出你的……哪里？”
　　柳明玉满脸单纯：
　　“行宫啊？怎么了？”
　　阮棠这才意识到自己被耍了，小小的圆脸涨红了一圈。正想说你好烦，不料一张口，就被一个球状的东西堵住了嘴巴。
　　干什么！阮棠生怕柳明玉在这里就做出什么，吓得大气都不敢喘。
　　柳明玉却趁势贴了上去：
　　“孤只是来送东西的，你乖乖地别出声，这对我们两个都好，是不是？”
　　阮棠没有点头，只是紧紧盯着柳明玉的一举一动，只见这女人纤白的指尖拈了块什么东西，放进了她的掌心。
　　熟悉的触感沿着掌纹蔓延。是阮棠原来送给“明玉姐姐”的那个项坠。
　　如今，这块小石头被稍微修改了形状，又添上许多金银修饰，几乎有些奢华。
　　繁琐的绞金围在周围，众星捧月地环绕着磨成了花朵形状的青石。
　　“是海棠，喜欢么？”
　　柳明玉笑眯眯地问道。
　　你把我嘴巴堵住了还要我回答！阮棠腹诽，转念又怔住了：是不是因为我的名字，所以她以为我喜欢海棠花？
　　……她是在哄我开心么？
　　其实我不是因为喜欢海棠才叫这个名字，而是因为……阮棠还在犹豫，下次要不要把名字的来历告诉柳明玉，柳明玉却已经直起身来，拢拢外氅打算离开了：
　　“下次再打着孤的旗号，就不必拿那支便宜簪子当信物了。”
　　说罢，朝阮棠回眸一笑：
　　“孤走了，有话下次再说吧。”
　　下次，是指你下次再半夜偷溜进内宅么？阮棠心说那你还是别来了。
　　看着柳明玉走了，阮棠也正想离开，却忽然听见身后的房间里有说话声。挨着房间的窗根，阮棠隐约能听到一些。
　　是嫡母和阮知府在说话。
　　大概是嫡母把外室一事的原委和阮知府细细讲了，阮知府思忖着：
　　“竟有这样的事……不行，不能让阮棠就这样活着走出阮府。”
　　……嗯？
　　阮棠的心狠狠震动一下。
　　再、再怎么说，我也是爹的女儿，为什么要……阮棠甚至忘了自己口中还塞着个东西，震惊之余完全不敢相信。
　　不过仔细想想，也确实只有这样才能解释她在阮家的一切遭遇。
　　阮知府从一开始，就是想把她这个女儿折磨致死的。
　　她没有时间多想，里头人声又起，她屏息静听。
　　“在府中下手不合适……”阮知府接着琢磨道，“那就让她去个凶险的地方，到时候才好伪装成意外……”
　　后面的声音逐渐小了。
　　阮棠急于知道情况，不由得往窗根下面靠了靠，不料她这么一动，双唇之间竟然发出了声音：
　　铃铃铃……
　　冷汗瞬间从阮棠的额头沁出来。
　　她索性赶紧取下嘴里的东西，这才知道，自己口中的就是上次柳明玉挂在她耳朵上的小圆铃铛。只不过这次柳明玉用红丝线穿在铃铛两端，然后塞进了她的嘴巴。
　　这个混蛋！
　　柳明玉我、我要把你……
　　阮棠没什么时间无能狂怒，因为房中的人立刻警觉起来：
　　“谁？你去看看！”
　　紧接着，阮棠看见不远处已有灯笼逐渐逼近。她第一个念头是赶紧离开这里，不料一回头就撞上了一个小厮，这人直接将她按在墙上，灯笼往她脸上一照：
　　“原来是大小姐。”
　　阮棠被押在当场，一动也动弹不得，更别说逃跑了。


第十九章 
　　那边阮知府和主母已急急忙忙地赶过来。
　　一看是她，想起自己方才说的那些话，阮知府的脸色立刻就沉了下来。也不叫放开她，只阴沉着问道：
　　“夜深人静，你一个女儿家在外面乱跑，成什么样子？”
　　阮棠听出父亲的弦外之音，无非是在试探她适才有没有听见什么。
　　父亲本来就不想我活着，若是知道我听见了那些话，恐怕麻烦就更大了……
　　明知亲生父亲想要自己死，阮棠却连害怕的资格都没有，她必须镇定地面对这一切，才能让自己和娘亲勉强活下来。
　　这就是她在阮家的处境。
　　阮棠做出一副慌乱的样子：
　　“父亲，女、女儿只是因娘亲病情沉重……”
　　主母翻了个白眼，打断她的话：
　　“崔氏也配被称作‘娘亲’？叫姨娘！”
　　恨意蓦然窜上阮棠的心头，但她还是克制着没有发作，改口道：
　　“女儿为姨娘的病情难过，又怕打扰了姨娘安寝，于是找个没人的地方哭一哭，不想竟惊扰了父亲。女儿罪该万死。”
　　听阮棠这样说，阮知府才将信将疑地放下心：……看来，她并没有知道那些秘密。
　　见稳住了父亲，阮棠又进一步盘算着：左右他也是想送我去个危险的地方，倒不如我先开口挑个地方，至少避免完全受制于人。
　　因此，阮棠跪地直言：
　　“女儿听闻地方有灾情，朝廷有时会让地方长官派族人前去亲自安抚百姓。女儿想自请前往西郊县，替阮家向百姓布施仁德，也为娘……姨娘积些阴德。”
　　一听这话，主母当时就不愿意了：
　　“你一个外室生养的，怎么有脸代表阮家？我们庐儿……”
　　阮知府拦住了她：
　　“罢了。阮棠既然有此心，那就……去吧。”
　　他将后两字咬得意味深长，主母愣住了，旋即才明白过来。
　　西郊县……上次在行宫，阮棠就看见柳明玉的公文中有西郊县的字样。
　　既然有摄政王这个顾虑在，他们应当没那么好下手了。阮棠这样思忖着，回到厢房，看见娘亲啜泣不已，就知道娘亲已经听见方才外头的动静了，心中更是抽搐着疼了一下。
　　她主动请去，还有一个很重要的原因：
　　朝廷有明文规定，未分化者若是有功名在身，可以凭官府开的字据独成一户。
　　而柳明玉曾亲自下过诏令，问罪株连只株连一户，不会牵连已经从户籍中挪出去的族人。
　　若是赈灾有功，就可以带着娘亲和晚云姐姐离开这场灾祸了。阮棠就是吃定了这规定是柳明玉亲自颁布的。
　　此时，行宫内。
　　“属下愚昧，您说阮家小姐吃定了什么？”
　　回廊下，白骨跟在柳明玉的身后，小心地问道。
　　柳明玉轻轻笑了，一语点破：
　　“她以为这规定是孤颁布的，自然不会打自己的脸。若她真有功名，孤一定会按规办事，不会使绊子。”
　　她缓缓阖起眸子，一边回味着那晚的温存，一边笑道：
　　“小黑狗也不想想，孤若是真想整治她，区区一个朝廷诏令又算得了什么？”
　　***
　　阮棠启程的时候，阮知府象征性地露了个面，只有娘亲和晚云来送她，又挂心地叮嘱了许多。
　　知道这个大小姐不得宠，连车夫都烦躁地催促道：
　　“行了行了，别耽误了时辰。”
　　大冷天的，他们本就不愿意出车。若是送阮庐或是阮家主母，还可以趁机巴结巴结，送阮棠这种无钱无权的简直就是浪费时间，白白挨冻。
　　崔氏这才红着眼睛松开手，望着阮棠上车。
　　“我会照顾好自己的，您回去吧！”
　　她从窗口探出头去说道，逼自己挤出一个灿烂的笑容给娘亲，之后就再也不敢看娘亲的那个样子。
　　车前，几个车夫一边赶车，还在一边发着牢骚：
　　“阮大人要我出车，我还以为我能送大公子呢，结果是他妈的送她……”
　　“算了，算咱们最近财运不好，一身的晦气！”
　　大概是以为阮棠在后面听不见，几个人越说越来劲。
　　为了不听这些话，阮棠尽量专心地检查自己的行李。娘亲一个劲儿地给她添东西，但其实也就是几件衣服而已，毕竟家里就这个条件。
　　除此之外，她还在衣裳前襟里偷偷藏了一个东西。
　　就是柳明玉送的那个海棠项坠。
　　当时也不知是怎么了，阮棠莫名就想戴着这个，尤其是一想到这段时间都闻不到柳明玉的气味。
　　见不到柳明玉明明是大好事。阮棠这样想着，却还是找了丝线将项坠穿好，贴身戴了起来。
　　车子颠簸一下，快到山谷了。
　　凛川府到西郊县的官道，其实是绕着这段山谷修的，因此就绕了远路。这次这几个车夫只想快点交差了事，干脆就抄了这条荒山野岭里的近路。
　　阮棠本也没说什么，却蓦然嗅到一丝不对劲。
　　空气中，有很浓重的乾元信香味道，而且有很多，来势汹汹。
　　这说明信香的主人来者不善。
　　阮棠忙撩开车帘：
　　“这条路偏僻，恐怕会出事，要不还是走大道吧？”
　　“哎哟我的姑奶奶，您就当疼疼小的吧，”车夫不耐烦地说道，“要是走大路，小的得多挨多少冻啊？这路是颠簸了些，知道您金贵，不过您还是忍忍吧。”
　　他还当阮棠是嫌不舒服才不让走的。阮棠赶紧解释：
　　“这里有很浓重的乾元信香，太反常了！”
　　不料几个车夫不仅不紧张，反而还意味深长地对视一眼，笑开了：
　　“什么信香？哪有啊？别是大小姐还没出阁呢，就开始想汉子了吧……”
　　话音未落，笑得最猖狂的那个车夫就猝然消失在几个人的视线中。
　　包括阮棠在内，所有人都傻了。
　　等他们反应过来，就看见那个车夫掉下了车，胸口插着一支箭。尸体倒在雪里，汩汩的血浆将雪水烫得直冒热气。
　　“有、有山贼！”
　　剩下的车夫们吓得一动不敢动，有几个还尿了裤子。
　　果然，车轮一下子陷入一个雪坑当中，险些将阮棠从车里摔出来。
　　方才那一箭还不算，接下来又从山林中接连射出一片箭羽，将正要弃车逃跑的车夫们射得哭爹喊娘。
　　还有几支箭，直接射到了车里，连厚实的车板都贯穿了。
　　活着的几个车夫膝盖或是腿上都中了箭，跑都跑不了，只能眼睁睁看着一帮山贼举着大刀，从山林里雪豹似的冲出来。
　　为首的头领先扫了一眼车，抹了把鼻子笑道：
　　“车里的肯定已经被射成筛子了，先料理了这几个活的。”
　　几个车夫吓得赶紧磕头：
　　“好汉饶命啊好汉！小、小的们就是赶车的，上有老下有小，哪有钱呐……”
　　说着，又赶紧往车里指：
　　“这车里是知府家的大小姐！她上车的时候大包小包的，肯定有钱！”
　　不料，头领却脸色一变：
　　“你说车里的是谁？”
　　车夫们还不懂他的意思，七嘴八舌地补充：
　　“是阮知府的女儿！就是那个叫阮棠的……哎呀！”
　　说的最起劲的车夫被头领一记窝心脚踹倒，趴在雪里直吐血。
　　头领随手抓过那个踩点的喽啰，狠狠地拍了他的脑门子一下：
　　“你怎么踩的点儿？人家阮大小姐多好一人哪，咋能抢她？”
　　一众山贼都插起话来：
　　“就是，阮大小姐听说俺家困难，每次帮俺娘子写信都少收几块！”
　　“我老娘腿脚不好，阮大小姐还上门帮她写信呢！”
　　“俺妹子前几天干活受伤了，她上门送信瞅见了，还帮俺妹子买药来着……”
　　阮知府在任期间，苛捐杂税极其严重，逼得城里一些人混不下去，就在此处落草为寇。可他们出来是出来了，家中亲眷还在城中。凡是去阮棠那里写过信的，都多多少少听家人们说过阮棠。
　　踩点的是个刚入行的小孩，脸色青白，哆哆嗦嗦：
　　“俺也不知道这是阮姐姐的车呀，要不咋能抢呢……”
　　“待会儿回去好好收拾你！”头领在他屁股上踢了一脚，“还不赶紧去看看，大小姐伤着没有？”
　　留下几个人看着车夫，剩下的山贼们呼啦抄地全都拥到马车边上。
　　看着车外的情景，山贼们心里都凉了：马车被射中了好几箭，大小姐在车里，怎么可能全都躲过啊？
　　一想到这么好的一个人，居然被他们杀死了，无人不是满心的罪孽深重。
　　见谁都不敢上前，头领只好硬着头皮，一边在心里祈祷大小姐没事，一边步步逼近了马车。
　　他把手搭在车帘上，看了眼身后的众人，才心惊胆战地撩开帘子……
　　头领赫然看见，阮大小姐软倒在车厢角落里，心口上插着一支箭。
　　完了完了完了，他妈的……头领慌得不知如何是好，却忽然发现：
　　阮大小姐还睁着眼睛，也还惊魂未定地喘着气，只是满眼无助地咬着下唇，看起来楚楚可怜。
　　而那支箭簇，看起来是钉在心口，其实刺得根本不深。
　　因为它实则是钉在了阮棠心头的青石海棠项坠上。


第二十章 
　　几个山贼赶紧把阮棠从半残的车子里挖出来，也不会说什么，只能臊着脸关切道：
　　“大小姐您受伤了吗？俺们真不知道这是您的车。”
　　阮棠已把方才的情况听了个大概，也没跟他们多计较，况且她也并未受伤。
　　唯一一道伤痕，是在心尖的海棠项坠上，不在她身上。
　　柳明玉不会因此找我麻烦吧……阮棠觉得现在担心这个还太远，又看见那几个跪在地上的车夫，不由得怔住了，问那山贼头领：
　　“……你们会杀了他们吗？”
　　若真要她眼睁睁看着这些人被砍死，她还是有些发怵的。
　　头领赫然把刀一亮，踩着其中一个车夫的后背，问阮棠：
　　“您想咋样？您要是想俺们杀了这几个混蛋，俺们这就一刀一个！”
　　没等阮棠回答，几个车夫就已经吓得涕泗横流，趴在地上梆梆磕头：
　　“阮大小姐，小的们就是嘴贱，回去就把舌头拔了，以后再也不说了！您、您开开恩，让各位好汉饶了我们吧……”
　　现如今，什么大公子主母全都不好使，就只有这个他们半个眼睛都瞧不上的阮棠才能救他们。
　　这就是拿捏着别人性命的感觉么。阮棠暗中攥紧了掌心，柳明玉赠的小项坠在手里微微泛凉，似乎在顽劣地搔弄她的手心。
　　柳明玉平时的感受，她好像能懂得几分了。
　　……我怎么能和她这种人心意相通。阮棠赶紧摇了摇头，拦住头领：
　　“留他们一条命吧。”
　　几个车夫赶紧屁滚尿流地谢恩，只听阮棠又放冷了语气说道：
　　“只是今日之事，你们半点不可透露给我的嫡母。”
　　车夫们从未这样恭敬过，全都唯唯诺诺地答应下来。
　　若是被父亲和嫡母知道我还有这样的人望，肯定会对我更加忌惮的。阮棠无奈暗叹，没想到居然还要对亲生父亲留这样的心眼。
　　“你们刚才放的那些屁，老子可都听见了！”头领恶狠狠地踢开带头的车夫，“要不是大小姐开口，老子就把你的心挖出来下酒！”
　　说着，又踹了一脚抱头鼠窜的车夫们：
　　“去马后头跟着！爷爷们亲自护送阮大小姐去西郊县，看你们再敢嘴里不三不四的！”
　　阮棠感动之余，又生怕给他们添了麻烦。但这些人盛情难却，而且这样确实更保险些，阮棠也就不好意思地答应了。
　　山贼们藏起武器，将阮棠护在中间，一起骑马向西郊县走。至于那几个车夫，只能按照头领的命令，在后面深一脚浅一脚地跟着。
　　他们平日里也是在主母面前得脸的下人，今日遭遇这些，无一不把怨气怪到阮棠身上：要不是这个倒霉差事，他们怎么会落到这般田地？
　　然而别说叫苦了，他们连抬头直视一眼都不敢，只能畏畏缩缩地跟在后面。
　　在西郊县城外，头领就勒住了马，对阮棠道：
　　“我们这身份不适合进城，没得辱没了您。这帮狗奴才也翻不出什么浪来了，您进城去吧。”
　　阮棠脸颊微微涨红，正要道谢，忽听不远处传来一声呵斥：
　　“那边的是什么人？在城门外徘徊什么！”
　　竟是一哨巡回的官兵从此路过。
　　山贼中几个有头有脸的忙拉起围巾，或是用斗笠遮住脸。
　　官兵不多时就来到了切近，阮棠略一沉吟，向他们笑道：
　　“我是阮知府的女儿，凛川府派我前来赈灾慰民的。”
　　说着，就拿出通牒来，又解释道：
　　“他们是路过的客商，见我一个女孩独自赶路，就说和我就个伴，有个照……”
　　然而还没说完，就被打断了。
　　无论是为了出气，还是为着巴结主母，车夫们都不打算善罢甘休。听见阮棠还在那油嘴滑舌狡辩，他们生怕官兵被蒙了过去，赶紧扯着嗓子喊道：
　　“官老爷，他们是土匪！阮家小姐阮棠和土匪狼狈为奸，应该一起抓起来！”
　　所有人的脸色都为之一变，双方的武器随话音落下同时出鞘，霎时间一片刀光剑影，杀气腾腾地对峙着。
　　他们的山贼身份瞬间暴露了。
　　该死！阮棠没想到这几个车夫这么难缠。
　　情况也不容她多想，因为山贼的大头领一怒之下，竟当场举刀要劈了喊话的车夫。
　　不能让他当着官兵的面杀人，不然越发不可收拾了！情急之下，阮棠竟自己向头领的刀下撞去。
　　头领赶紧收了刀，不明白她要干什么。
　　阮棠当然不可能为了几个车夫舍命，她自有用意。
　　“大人，”阮棠向亭长行礼道，“我虽是临时受命，却终归是朝廷的官。这几个车夫明知我身边是土匪，还故意激怒他们，险些让土匪伤了我。”
　　顿了顿，语气骤然严肃起来：
　　“他们已经构成伤害朝廷命官的罪名了，理应打入大牢！”
　　她这话说得没毛病，又是官府派来的，亭长也没有多啰嗦，直接吩咐人：
　　“去把那几个车夫拿了。”
　　车夫们方才还在高兴终于出了口恶气，哪知道下一秒就被铁链加身。不顾他们的哀告，亭长又向阮棠冷声道：
　　“阮大小姐方才的话，是承认这些人是土匪了？”
　　阮棠拦住就要拼命的大头领，微微一笑：
　　“他们确都是有罪之人。不过我此次来并没带人手，念在他们还有一技之长的份上，请大人允许他们戴罪立功，协同我赈灾。”
　　山贼们一听：不仅能免了一场厮杀，竟还能“立功”？他们本就是被迫落草的，现如今听阮棠这样安排，个个感恩戴德。
　　这样一来，县衙里的人就清闲了，而且谅这区区毛贼在官兵面前也闹不出什么事，亭长在收缴了他们的武器后也就答应了，又引着阮棠去衙门交办公事。
　　只有那几个车夫一边哭着冤枉，一边被扔到了牢狱当中。
　　阮棠去办理手续，见她忙着，亭长凑到屏风后，和县令低声道：
　　“派这么个人来督办赈灾，什么意思？是不是咱们的事……”
　　县令倒无所谓：
　　“怕什么？她查出来就查出来呗，以前那些查出来的人不也被咱们处理了？”
　　亭长面露担忧：
　　“阮知府倒也罢了，可是摄政王最近就在凛川。而且属下听说，她和摄政王有关系。”
　　县令嗤笑一声：
　　“摄政王？她就是仗着皇上，自己一点能耐也没有。咱们做得干净点，摄政王也发现不了。”


第二十一章 
　　接下来的几日，阮棠带着收编的山贼们干得热火朝天，赈灾的工作终于有了点秩序，百姓们的境况都安定了不少。
　　她本来只是抱着求个功名的心态来的，这几天心境却不同了。或许因为自己的经历，看着那些受苦的百姓，阮棠的心里格外难受。
　　明知有被传染的危险，但看到父母都染病而死的流浪儿，阮棠还是忍不住俯下身来，轻声道：
　　“你的膝盖划破了，姐姐来给你包扎好不好？”
　　灰头土脸的小女孩摇了摇头，很胆怯地跑开了。
　　阮棠发现这不是个例，西郊县的女人似乎都很怕人，尤其怕男人。
　　最开始的那几日，她带来的人几乎没法开展任何工作，因为女子们根本不靠近他们。后来见他们确实没有恶意，这才敢稍微接近些。
　　应该是被这次瘟疫闹的吧，乱世中女人本就容易挨欺负。阮棠这样想着，更把心思放在赈灾上。果然没几天，西郊县的瘟疫已经完全可控了。
　　忙活一天回到住所，阮棠瘫倒在床上，浑身酸疼，心里却美滋滋的：不出三日，这里的姐妹们就不必再过这种担惊受怕的日子了。
　　而且……我也能拿到功名，带着娘亲和晚云姐姐逃离阮家了。想到这里，阮棠更加美滋滋，翻了个身就安甜地睡去。
　　不料翌日一早，阮棠收上来的数字里，县城下面的富村居然又爆发了一小波瘟疫。
　　阮棠皱眉：
　　就算是反复，也不该在富村呀，那里可是全县控制得最好的地方了。
　　阮棠决定亲自去看看。
　　赶到时正是早饭时刻，村野间疏离地飘起几缕炊烟。阮棠按照名单挨户去查，路过一家门口。
　　这家原本是不必查的，但阮棠停下了脚步。
　　她觉得……这家里飘出的饭菜味道，很熟悉。很像阿星家里的味道。
　　代写书信时，阮棠时常帮着把信送到阿星家里，阿星家也留她吃过几次便饭，因此阮棠才觉得熟悉。
　　是我闻错了吧？阿星怎会在这种地方？阮棠狐疑，最终还是决定进去看看。
　　上前正要敲门，却忽然听见里面传来一点小小的哭声，紧接着是男人呵斥的声音。
　　多半是有猫腻！阮棠给了大头领一个眼神，大头领直接一脚将门踹开。
　　赫然见到屋中情景，阮棠当场愣住了：
　　“……阿星？”
　　真的是阿星！
　　但和阮棠记忆中的阿星有天壤之别。
　　眼下，这个比阮棠还小些的小姑娘，竟然手脚都捆着锁链，遍体鳞伤地在灶台边熬粥。
　　而这户的男主人，正躺在炕上抽烟袋，手边还放着一条马鞭。
　　阮棠闯进来得太突兀，屋中人谁都没反应过来。趁这会儿，阮棠立刻吩咐大头领：
　　“把这男的羁押起来！”
　　大头领和手下都是山贼出身，一个箭步冲上去就把男人按住了。没等阮棠做下一步处理，这男人竟先叫起屈来：
　　“两口子在家过得好好的，凭什么拿我！”
　　阮棠一怔，旋即气笑了：
　　“两口子？谁说你们是夫妻了？你在衙门里落了户了？”
　　她原想着阿星肯定是被绑来的，这男的必定偷偷摸摸，不敢去落户籍。
　　不料这男的理直气壮：
　　“我买下她的当天就去落户了，不信你去衙门查查！”
　　买来的女孩也能正常落户？阮棠一听就觉得这男人是在瞎扯，于是一边派人回西郊县衙查户籍，又吩咐手下：
　　“去找个担架来，把阿星抬到最近的医馆。”
　　她见阿星的腿脚上满是鞭痕，连站着都费劲，想必是走不了路了。
　　阿星的精神已经涣散了，见到她，先是迟钝着不敢认，过了好久，才战战兢兢地哭了一声：
　　“阮姐姐……真的是你……”
　　“是我，是我，”阮棠心疼地脱下外衣裹住她，“别怕，姐姐带你回家。”
　　然而担架还没找回来，就从后堂窜出来一个四五十岁的妇女。一见前院的情景，妇女当时就气得跳脚：
　　“谁要把我家媳妇带走？我看谁敢带走！”
　　看来是那个男人的妈了。阮棠只护住阿星，冷哼一声：
　　“这本就不是你家媳妇，我就带走，你又能怎样？”
　　见她这样强硬，妇女干脆撒泼起来，连滚带爬地闹着：
　　“没有王法啦！这人要把我们名正言顺买来的媳妇带走啦！她要我们家绝后啊——”
　　前院的门本来就开着，她这么一喊，半个村子的人都围了过来，将院子堵了个水泄不通。连那个去找担架的手下也气喘吁吁地跑回来，向阮棠道：
　　“大小姐，根本没有医馆肯给这姑娘治伤！”
　　村民们的议论也逐渐猖獗起来，其中一个看起来德高望重的老头站了出来，敲了敲拐杖，村民们才稍微安静。
　　老头捋着花白的胡子，义正言辞地呵斥阮棠道：
　　“人家李老二家已经花了钱了，无论这女孩答不答应，当初带她来的人收了钱，她就该留下来。”
　　村民们纷纷附议：
　　“就是！娶不着媳妇，那还不让买了？凭什么？”
　　“我家那个还是捡来的呢，要不是给我家做媳妇，她岂不是得一直流浪啊？”
　　“俺也觉得，对两家都好的事，这个姓阮的竟然要来管！”
　　阮棠紧紧抱着发抖的阿星，她看出来了，正是因为他们只把买来的人看作是财产，所以每次赈灾医治都不让买来的女人去，瘟疫才时常反复。
　　只要等官府的人一来，马上就能镇压住了。阮棠这样想着，忽然见一队仪仗整齐地过来。
　　是县令来了。
　　村民们赶紧跪下，给这位青天大老爷磕头。阮棠也忙预备着向县令汇报。
　　只见县令爱民如子地命他们平身，又踱着四方步向阮棠走来，温和地笑道：
　　“这村子穷，男人娶不到老婆，他们买妻也是正当需求。阮小姐，你不会如此不近人情吧？”
　　阮棠简直被这句话给哽住了，脸色青白，好久才反应过来，自己根本不能和这群人讲道理。
　　但她也绝不能允许阿星这种被买来的女孩再在此处多待一刻。因此，她索性一步不让：
　　“我以凛川知府女儿、朝廷敕封赈灾大臣的名义，命令你退下！”
　　县令却一点也不怕，反而笑嘻嘻地更加靠近：
　　“你说的那些身份，是阮棠的。你是阮棠吗？”
　　紧接着，又自己回答：
　　“你可以是任何人，就不能是阮棠。我们村刚失踪了个姑娘，叫兰草，你就叫兰草吧。”
　　说着，就面向村民们高声道：
　　“兰草姑娘说，她自愿嫁给你们中的人为妻！谁要帮她领回去啊？”
　　人群中，几个老光棍赶紧拎着松垮的裤腰冲出来：
　　“我！我要！快点把她拴上，我这就把她牵回家去！”
　　此时，行宫内。
　　白骨急匆匆地来到柳明玉的房间，在门外禀报：
　　“王爷，急报！”
　　今日的公文孤都看了，哪有急事？柳明玉冷声道：
　　“你报来的最好是急事，否则孤砍了你的头。”
　　白骨忙答道：
　　“阮棠姑娘在西郊县遇到危险了！那些村民要强|暴了阮姑娘！”
　　话落，里头传来一声嗤笑：
　　“就这事？。”
　　要是去晚了可就……白骨又不能聒噪，只能心里着急。可是王爷向来只把阮棠当玩物，会不会管这件事，白骨还真不敢打包票。
　　就在她以为无望的时候，房门轻轻开了。
　　柳明玉已简单绾了个发髻，一边向外走，一边随口吩咐白骨：
　　“备车，去看看西郊县的瘟疫，有许多日没去看过了。”
　　她故意将“瘟疫”二字咬得很重，脚步却极快。


第二十二章 
　　一听县令这意思，居然是要和刁民勾结，把阮棠当场送给男人。这几个受恩于阮棠的山贼立刻听不下去了，围着阮棠不让他们靠近。
　　不料县令竟动用了衙门里的官兵，一挥手，不知从何处射出几支箭，当场就射倒了几人。
　　其中一个男孩呜咽着喊了一声娘，就栽倒在地不动了。
　　紧接着，官兵们就冲了上来。山贼们虽然有力气，可手无寸铁，哪里抵挡得住全副武装的官兵，三下五除二就被控制住。
　　大头领被几个扭着手臂压在地上，尚在挣扎，却见带兵的亭长已抽出长剑，架在阮棠的脖子上。
　　“你们不想她死，是吧？”亭长阴狠地问道，又看向阮棠，“你也不想他们死。”
　　自己脖子上的剑，阮棠无所谓，只是担心连累了这些好不容易才找到出路的山贼们。
　　“你们好大的胆子，连官府派的人也敢卖。”
　　阮棠没有直接妥协，顿了顿，又冷笑一声，实则试探：
　　“只是可惜了你们的算盘。我尚未分化，还不知是乾是坤，你们买来有何用？”
　　县令听出她的意思，捋着山羊胡子笑道：
　　“这个就不劳阮……哦不，姑娘您费心了。”
　　说罢，命人看好这群山贼，笑容瞬间收敛，吩咐手下：
　　“把她关起来！”
　　阮棠哪里抵挡得过这群如狼似虎的差役，被连拖带扯地拽进村头古庙的空屋子里。
　　这是一座十分苍老的庙宇，供奉着一尊巨大的观音。村民们日日来进香，保佑家里子嗣繁多、人丁兴旺。每次有新媳妇嫁进来，村民都要剪下一缕新媳妇的头发来还愿。
　　今时今日，女人的头发已经挂满了三面墙，像是从怨气中生长出来的藤蔓，缠绕在阴冷的青砖上。
　　等阮棠狼狈地从角落里爬坐起来，长发已经散乱开来，连衣裳都被扯乱了。
　　她手忙脚乱地捂着衣带，这才发觉手臂和身上满是淤青，一动就疼。
　　混乱的视线中，她看见县令端了一碗汤药，在她面前坐下来。为防止她转过脸去，伸手死死扣住了她的咽喉。
　　“喝了这东西，‘阮棠’的一切就不属于你了，小姑娘。”
　　阮棠艰难地呼吸着，耳畔又响起他的声音：
　　“怪只怪你非要出来抛头露面，本官只是帮你重新做个好女人罢了。”
　　话音未落，冰凉的碗沿抵在了阮棠的唇上。
　　不要、不要……阮棠几近疯狂地抗拒着，紧闭双唇，做徒劳无功的挣扎。
　　站在一边的亭长捏住她的鼻尖，濒死的窒息感逐渐淹没了阮棠。在她快要失去意识的刹那，还是没能扛得过生命的本能。
　　为了呼吸，她张开了嘴巴。
　　就在同一瞬间，一整碗苦涩的汤药对着她的唇倾泻而下。
　　明明只是一碗药，但因为灌得太猛，阮棠被呛得仿佛在洪水中挣扎。似乎过了好久，县令才放开了她。
　　阮棠一下子跌在地上猛咳，然后就发觉了体内的奇异变化：
　　左肩后侧红热发胀，有什么东西呼之欲出。
　　随后，整个身子都仿佛浸淫在热海之中。
　　她努力地喘息，希望以此散去一部分热量，然而体内的火仍在肆意攒动，从内部烧灼着她的皮肉，又胀又痒。
　　尤其是脸颊上那块生来的红痕。平时从来没什么感觉，此刻这里却格外痛痒。
　　“救命……谁来、谁来救救我……”
　　她痛苦地倒在地上。
　　县令和亭长在一边冷眼观察。
　　这药是催人分化的药。若是阮棠分化为坤泽，直接把她送给那群老光棍就好；若是分化成乾元……
　　那就去充当官奴好了。正好朝中有大人要私开金矿，需要很多奴隶。
　　县令算了算，反正这笔生意不亏。
　　阮棠苦热难耐，甚至用头去撞墙，哪怕自己脑浆迸裂血溅当场，也比如今的境况好些。
　　“别叫她死了！”
　　县令厉声道。
　　亭长赶紧上去想要抓住她，阮棠却因此摸到他腰间佩的短刀，竟一把抽了出来，往自己身上刺去。
　　县令怒骂道：
　　“真是个难缠的畜生！竟然敢……”
　　“竟然敢怎样啊？”
　　一道冷冽的女声蓦然响起。
　　是谁？县令一回头，就看见一个女子不知何时站在他身后，目光中的寒芒钉在他身上。
　　县令下意识打了个寒颤，随即暴怒：
　　“你是何人？来人，把她拿下！”
　　“来人？你在叫谁？”柳明玉双手拢在雪白的兔毛手抄里，睥睨一笑，“是说他么？”
　　话落，白骨从他身后扔过一样东西。
　　县令本能地接住了，然后才发现：
　　是亭长的人头。
　　他整个人瞬间坠入冰窟，知道眼前人不是自己惹得起的。只是他不懂，今日的事怎会招惹到这么厉害的人？
　　恐惧到了极点，就演化成了愤怒。他无能地发起疯火来：
　　“他依法维护治安，你凭什么杀他！”
　　柳明玉笑眯眯地解释道：
　　“孤不必向你们解释，你们只需要等待孤的审判就好。”
　　“孤”？县令愣住了，之后疯了似的又喊又笑：
　　“你是摄政王？笑话，你怎么可能……你的官凭呢？本官要判你假冒官员之罪……”
　　柳明玉给白骨一个眼神，白骨会意，上前抓住县令，像拖死狗般拖了出去。
　　祠堂里安静了，只余阮棠的呻|吟声。
　　柳明玉靠近在角落里发疯的小黑狗，跪坐下来，吻了吻阮棠的唇。
　　“小狗乖，把刀给主人。”
　　她将唇吻贴在阮棠的肌肤上说道。
　　阮棠的意识还是混沌的，她怀疑自己已经死了，否则怎会看见柳明玉这只恶鬼。
　　但她还是抛下了刀。
　　体内撩动的□□烧得她五内俱焚。阮棠像一头疯狂的困兽，四处寻找着挣脱锁链的着力点。
　　当柳明玉发丝间的清幽拂过鼻尖，阮棠最后一丝理智也崩溃了。
　　无数碎裂的声音在殿中响起。阮棠将供桌上的一切都砸在地上，忽然转身抱住柳明玉的腰肢。
　　两个人身影疏忽间纠缠起来。等柳明玉再反应过来——
　　她竟被阮棠压在了供桌上，仿佛她就是今日的贡品。
　　法相庄严的神像低垂着眼眸，看着供桌之上，这两人狼狈不堪的样子。
　　肃穆的空气里，只有阮棠沉重的呼吸声。
　　这是她人生中第一次分化。
　　莽撞的腺体茁壮而出，沿着阮棠的每一寸肌肤，绽放出花海。柳明玉的信香，就是花海中最摄人心魄的那缕香。
　　柳明玉既然目睹了她分化的全过程，自然也要承担她分化的后果。
　　“阮棠，你放肆，”柳明玉虽被压住，说话却没有失了威严，“这是僭越，孤可以治你的罪。”
　　小狗咬主人了，难道不是僭越？
　　然而她越是这样故作高贵，就越是激起阮棠心头喷涌的欲望。
　　想把这女人制服、揉碎，看她向自己可怜地求饶，像一只掉入水中求人搭救的猫咪。
　　喘|息间，阮棠听见祠堂外传来女孩子的哭声。
　　见小黑狗的耳朵动了动，柳明玉便笑着解释道：
　　“孤从行宫带来了御林军，命他们彻查村里的买卖情况，有关人等一律烧死。”
　　阮棠微怔：
　　“……那些被买来的女孩子也要被烧死吗？”
　　柳明玉知道自己拿回了主动权，又故作无辜地眨眨眼：
　　“难道她们不是有关人等？”
　　“你！”阮棠的眼里快要冒出火来，“你这个禽兽！畜生！你……”
　　柳明玉一抬身子，吻住了她的唇，将后面的辱骂咽了下去，随后才款款笑道：
　　“要不……你求孤一下？”
　　阮棠的牙都快咬碎了，恨不得把眼前人撕成碎片。不料片刻之后，她竟从恨意中挤出一点笑容：
　　“好，我、我求你。”
　　柳明玉动了动被她压住的腰肢，暗示道：
　　“小黑狗打算怎么求？”
　　下一刻，却发生了连摄政王也预料不到的事情。
　　柳明玉几乎不敢相信，世上竟有人敢这样对待她。
　　阮棠仗着乾元的身体优势，一手按住她的后颈，像制服住一只猫儿似的。
　　“就这么求。”
　　阮棠微喘着气，像刚长出獠牙的狼崽子，捕猎的动作还有些生涩，却显示出极佳的天赋。
　　柳明玉感受着手腕佛珠的冰凉，努力让自己的声音听起来还有些许威严：
　　“你敢！孤要杀了你，把你的人头挂到城楼上！孤要……”
　　她的声音越来越弱，逐渐说不出话了。
　　……
　　祠堂外已是一片人间炼狱。御林军将村里所有人集中起来，将每个人身上都泼满桐油，准备用来烧人的柴禾堆了老高，瘆人的哭声和歇斯底里的叫骂把天空都划得鲜血淋漓。
　　被买来的女孩子单列一队。柳明玉和阮棠出来的时候，御林军正要往她们头上倒油。
　　“好了。”
　　柳明玉漠然说道。
　　御林军立刻停下动作，村民们也瞬间安静地望向她，希冀她能下令赦免他们。
　　她倚着阮棠的手站着，因为有风，又拢了拢衣领。
　　白骨和御林军都看见了，摄政王身上虽还是那套衣服，却褶皱了不少，有些地方也没有穿好，长发更是绾得非常随意。
　　柳明玉没理会人们的目光，向女孩子们那一队温柔道：
　　“带孩子们去洗澡，收拾收拾，吃点好饭，等孤完事再作计较。”
　　又暗中拧了一下阮棠的胳膊，低声埋怨道：
　　“你方才都把孤弄疼了。”
　　小狗弄疼了孤，孤还履行了对小狗的承诺，孤可真是一诺千金的摄政王啊。柳明玉对自己说，手中习惯性地捻了捻佛珠。
　　她本来也没想烧死这些女孩，不过是想趁机逗逗小狗，没想到竟发生这么一出。
　　阮棠此时信香劲头过了，脑袋晕晕乎乎，心中纷乱如麻，哪里还敢说什么话。
　　随后，柳明玉又问看管村民的军头：
　　“村中有多少人？”
　　军头禀报道：
　　“回摄政王，算上县衙里来的那几个官吏，共有三百四十七人。”
　　柳明玉的手藏在袖中，暗中捏了捏阮棠的肚子，正碰到方才被那些差役弄伤的地方。
　　“那就，全都烧死吧。”
　　柳明玉笑眯眯地说道。


第二十三章 
　　这话一出，这些人连哭喊和叫骂的声音都没有了，阴沉的死寂带着火油的腐朽味道，压在整个村庄的上空。
　　不只是青壮年的男人。还有老头子，甚至还未分化的半大男孩，浑身都被浇透了桐油。
　　尤其是那几个当时对着阮棠叫得起劲的，被官兵捆在了木桩上，脚下摆满了柴禾。他们浑身被浸满油的布包裹着，只露出一双已经完全呆傻的眼睛，散落在外面的头发还在沿着发梢淌油。
　　按照柳明玉的特殊关照，他们就是待会儿的引火之物。
　　柳明玉也不把他们当作人，只叫他们“肉柴”。就好像他们也没拿那些买来的女人当人一样。
　　命人在高处设了座，柳明玉悠然地俯视着这些颤抖的块肉。
　　待白骨取来药酒，她命阮棠伏在自己膝上，像给没睁眼的狗崽喂奶似的，轻轻挽起阮棠的衣袖，给小狗擦拭淤青。
　　她的指尖很凉，滑滑的，像软玉的质地。
　　阮棠已经反应过来自己方才做了什么，本来吓得冷汗都湿透了后心，此时却被她掌心的温柔迷得有点恍惚，又听她温声问道：
　　“小狗，你最讨厌哪这里的谁啊？”
　　阮棠还没说话，柳明玉的手肘碰了下她的肩头，正碰在一块淤青上，惹得她忍不住皱了下眉。
　　这些细微的表情，柳明玉都看在眼里。
　　不等阮棠回答，柳明玉吩咐白骨：
　　“先从县令大人的头发烧起吧。”
　　话音落下，仿佛一块巨石砸中了县令，这男人浑身一僵，目眦尽裂地想说什么，却忽然整个人狠狠抽搐，栽倒在地。
　　孤还以为多大能耐，原来这就吓死过去了。柳明玉腹诽着。
　　见此，他身边的一个男孩瞪着柳明玉，在沉默的人群中逐渐放开哭声：
　　“你把我娘带走了，还吓我爹……你这个坏人呜呜呜……”
　　柳明玉笑眯眯地听着，余光见被卖女孩那列中有人颤抖着后退一步，就知道这男孩前半句话的意思了。
　　男孩捶打着一旁祖母的背，撒泼嚎啕：
　　“都怪姐姐！要不是她卖的太便宜，咱家现在已经搬出村子，在镇子上住了！”
　　大概是彻底绝望了，老妇没有阻止男孩，反而破罐子破摔地一起发疯，指着那个队列中的女人：
　　“这是你的儿子，那是你的丈夫！大难临头，你就这么好意思自己走啊？”
　　“好了，”柳明玉善解人意地提醒老妇，“像您这种猪猡，您的儿孙自然世世代代也是猪猡，这不是靠一个媳妇就能改变的。”
　　说着，又怜爱地看向那男孩：
　　“他是小猪猡，那女人是人，猪猡怎么可能是人的儿子？”
　　随后用一种哄小孩吃糖的语气，向男孩道：
　　“小猪猡乖乖，张嘴了，啊——”
　　话音未落，白骨已经捏开他的嘴，一把将火折捅了进去。
　　与此同时，铺满火油和柴禾的村落瞬间燃起熊熊大火，火舌从四面八方一齐涌来，像是遇到羊群的恶狼，把所有的绝望和恐惧都撕成碎片，化作火焰上方的一点灰烬，肆意地扬撒出骨肉、指甲和头发烧焦的恶臭。
　　世上所有的哭声都在此刻一起作响，几乎要把人的耳膜刮下一层血来。
　　“白骨，传孤的命令，”柳明玉摆弄着阮棠的脸颊，漫不经心地说道，“这样好的景致，一定要看尽兴了才能走。”
　　一同站在高处的女孩子们像一群战栗的雕像，扭曲的火光映在眼中，神情复杂。
　　只有柳明玉带来的御林军还在来回巡视，遇到有跑出来的，就补一刀后扔进火海。
　　阮棠说不清自己是什么心情：是该笑他们罪有应得，还是忌惮柳明玉的狠辣，甚至是……感激柳明玉替自己报仇？
　　无论如何，至少这女人肯定是尽兴了……阮棠正想抬眸，却微微怔住。
　　她感受到柳明玉的手心有冷汗。
　　悄悄抬眼，只见柳明玉死盯着那片火海，脸上没有平素伪善的笑容，甚至没有任何表情。
　　就只是这样静静地看着。
　　……她想到了什么？阮棠不明白。
　　她们之间隔得太远了，虽然伏在柳明玉膝头，阮棠也听不见她心里的声音。
　　娘，您还记得咱家灭门那晚的火么？它直到今天还没熄灭，我每夜都被那场大火灼烧着。
　　柳明玉如是想。
　　***
　　“……啊！”
　　阮棠一个激灵，在马车角落里惊醒过来。
　　她这才想起来，自己正在回阮府的路上。本来她说等西郊县的病情完全好了再回家，但柳明玉却说，西郊县很快就会痊愈的，不用她管。
　　即使经历了这样可怕的事，但她实在太累，一上车就忍不住睡着了，又做噩梦惊醒。
　　这车子怎么不动啊……大概是停靠在驿站了。阮棠想着，忽然又看到一个和噩梦一样可怕的女人。
　　“醒了？”
　　柳明玉笑眯眯地问，微微歪着头，一缕碎发飘然垂落。
　　很好看。
　　但阮棠无心欣赏。
　　好看的坏女人看穿了阮棠的想法，回答道：
　　“该处理的都处理完毕了。白骨给那些女孩分发了钱财，送她们回家了。那些被家里人卖到这的，孤安排她们去了最近的学堂。”
　　……还真是好心啊，这又不是你要烧死她们的时候了，阮棠腹诽道。
　　见小狗呆呆的，柳明玉心里好笑，于是戏谑道：
　　“吻孤一下。”
　　“我……”
　　阮棠抗拒，柳明玉立刻向车窗外道：
　　“白骨，去把那些女孩抓回来——”
　　话音未落，她的脸颊上就落了一点被迫的温存。
　　阮棠习惯性地抿唇，舌尖不小心碰到唇间残留的气息，脸又红成了脆柿子。
　　她后怕地摸着仍在颈上的脑袋，小心翼翼地问道：
　　“你、你真的会放了我娘和晚云？”
　　“方才和孤做那种事的时候，你天不怕地不怕的，”柳明玉半眯起眼睛，“如今说起你娘和那个晚云，你又怕了？”
　　阮棠局促地语塞。
　　她确实是在柳明玉身上狠了一把，因为当时她已完全没有了理智。
　　幸好她还不够熟稔，不知该怎样标记坤泽，只是胡乱地折腾了一番，否则真不知如何收场了。
　　就在她慌乱的时候，忽然发觉一点温软在她的腺体上吻了一下。
　　干什么！阮棠吓了一跳，羞愤地捂着脸，却退无可退。
　　柳明玉单膝伏在车座上，双臂支撑着身体前倾，两人的面孔之间只有寸余的间隔。
　　“小黑狗长大了，会咬人了，”柳明玉抿着意犹未尽的舌尖，“那副凶巴巴的样子，很可爱。”
　　阮棠觉得她肯定是在嘲讽自己：
　　“你爱怎么说就怎么说吧，反正我知道自己从来不可爱，丑死了。”
　　因为有阮庐的对比，阮棠从小到大都是这样想的。
　　“丑？为何？一定要肤白才好看？”
　　柳明玉捏着她的下巴，嗅着她呼吸间的气味说道：
　　“孤就喜欢你这副小黑狗的样子，恨不得把你藏起来，让你将孤咬得满身牙印。”
　　“你……变态！”
　　阮棠竭力挣开她，不料用力太猛，竟不小心从身后的车门摔了出去。
　　我、我要摔死了！惊慌之间，阮棠忘了车子是停住的，挣扎的手忽然碰到了什么，下意识地就紧紧抓住。
　　“这可是你第一次主动牵孤的手——”
　　她听见那个玩味的声音，紧接着整个人都被骤然拉起。等她再反应过来……
　　已经被柳明玉抱在了怀里。
　　感受到小黑狗怦然的心跳，柳明玉才慢悠悠地继续道：
　　“还是当着这么多人的面。”
　　哪么多人啊……阮棠腹诽着，无意间的一个转头，却让她整个人都定住了。
　　车门的帘子已被掀起。而跪在车门外的，是阮府上上下下的所有人等。
　　包括她的父亲，嫡母，以及阮庐。只是不见娘亲和晚云。
　　原来车子已经到了阮府门口，柳明玉因见小狗还睡着，就没急着下车，这些人就必须一直跪在雪里等候接驾。
　　阮棠的脸一下就红了，柳明玉却像没看见似的，就这样抱着她下了车，仿佛带着故意地向阮知府笑道：
　　“阮大人，您的千金，孤给您送回来了。”
　　阮知府不知道她这样重视阮棠，以为她知道了什么，大冷天的却直冒热汗，把眉毛上的冰都化开了：
　　“禀王、王爷，臣、下官……”
　　柳明玉体贴地拦住他支吾的话语：
　　“毕竟阮棠是阮公子的妹妹，看着阮公子的面子，孤不想她受伤罢了。”
　　阮知府的心这才放下：看来王爷还是喜欢庐儿，对阮棠不过是一时新鲜罢了。正要谢恩，又见柳明玉已将阮棠放下，徐徐说道：
　　“孤近日会来贵府上提亲，阮大人，您好好准备吧。”
　　一听这话，阮知府激动得整个人都颤抖起来，主母和阮庐也欣喜地对视一眼，差点当着摄政王的面笑出声来。
　　嫌阮棠的站位碍事，阮知府不耐烦地扒拉开她，向着柳明玉的背影颤声大喊：
　　“阮家承蒙摄政王恩泽，不胜荣幸！”
　　阖府的人都欢天喜地地跟着喊起来，一时间竟山呼海啸，谄媚的语气快要把阮府的大门给酥倒了。
　　只有阮棠受冷地抱着肩，瑟缩在一旁，仿佛根本不是这个家的人。
　　第二天一早，除了崔氏一房的整个阮府都忙活起来，张灯结彩，置办嫁妆，给阮庐定的嫁衣添了金线还不满意，又叫来凛川府最好的裁缝，要连夜在上头添一只金凤。
　　看着儿子出人头地，主母骄傲得每根头发都恨不得朝天上长：
　　“我们庐儿是摄政王的正室王夫！哪像那些贱种，贱种生的只能是贱种，世世代代地做外室去吧！”
　　阮庐对镜试着发簪，轻蔑地笑道：
　　“父亲这次虽未除了阮棠，可日后嫁过去，我就是王府里的当家王夫。王爷偶尔看她两眼，也不过是因着我的面子。要整她一个没名没分的姘头，还不是手拿把掐么？”
　　“就是。”
　　主母也昂首挺胸地试起新打的耳坠。
　　唯有崔氏的偏房，还是寥落地安静着。
　　沉默半晌，阮棠才安慰道：
　　“娘，您别太担心了，主母肯定忙着和摄政王套近乎，不会很快为难咱们的。”
　　崔氏叹了口气，没有说话。晚云用手绞着帕子，也不知在想什么。
　　阮棠心说要真是成婚就好了，若是被娘亲知道真相……
　　柳明玉说会保住娘亲和晚云姐姐，也不知道能做到什么程度。
　　阮棠不敢对她抱太大希望，默默垂下眸子，心中兵荒马乱地琢磨着退路，手里加紧给娘亲做护膝。
　　牢狱之中，娘亲的寒腿肯定受不了，但愿这双护膝不会被人搜去，好歹让娘亲舒服一点吧……
　　终究还是到了柳明玉提亲的日子。
　　阮府人等几乎一夜没睡，将府里布置得金碧辉煌，喜气顺着墙头往外溢。
　　前来围观摄政王娶亲的人把巷口都挤满了，饶是有阮府的下人拦着，依然伸长了脖子往里边瞧，还互相议论着：
　　“阮家这次可是一步登天啦！真是生了个好儿子！”
　　“我听说，他家那个女儿在王爷面前也是得脸的？”
　　“屁，阮家女儿长得丑，又是外室生的，难听点就叫杂种！王爷怎么能看上她？”
　　“看来这还是生儿子有用啊……”
　　阮知府喜气洋洋地听着，胸口戴着一朵大红花，不一会儿就要把小厮叫过来一次，问问王爷来了没有。
　　半个时辰过去，终于从人群的外沿传来声音：
　　“来了！王爷来了！”
　　一个人悄悄拉住身边人的袖口：
　　“我看王爷这咋不像来提亲……”
　　身边人啐道：
　　“摄政王的事，你懂个屁！”
　　有殷勤的人高声喊道：
　　“草民给王爷请安，王爷福如东海，长命百岁！”
　　一时间，所有人都跪了下来，乱七八糟的吉祥话说了一队，乱哄哄吵得人心烦。
　　巷子里的人一跪下，阮知府就看见了：
　　当真是柳明玉来了。
　　然而，跟着她一起来的，不是聘礼和八抬大轿。
　　而是手拿兵刃的官兵。
　　小轿慢慢悠悠地抬到了门口，柳明玉款款走下来。阮家的人早就在门口排好了，赶紧跪下请安。
　　一时间，所有人都庄严地跪倒在她面前，屏息听着她的每一句话。
　　柳明玉却不着急，欣赏了一下阮府的布置，又看了看跪在人群最角落的阮棠。
　　小黑狗今日也穿了红。柳明玉略一挑眉。年轻人，还是穿这种艳丽的颜色好看。
　　日后孤也给她做件红色的小狗衣穿穿。
　　想了这么一圈，柳明玉才一挥手，不急不慢地向官兵道：
　　“来人呐。”
　　阮知府激动得无法呼吸，就等着“提亲”这两字从柳明玉口中跳出来。
　　然而，他等来的是——
　　“奉旨查抄阮府，财产一律充公，成年乾元缉拿问斩，其余人等听候发落。”
　　柳明玉笑着说道，一字一句，非常清楚。


第二十四章 
　　阮知府像是一条要被主人抓去炖汤的狗, 脸上的血色全无，铁青着面孔不可置信：
　　“王、王爷，这……”
　　“阮大人, 您如今可真是如愿以偿了, ”柳明玉笑眯眯地说道, “您私吞西郊县的赈济款项，冒领建造女子学堂的资金，将境内百姓逼得落草为寇, 可不就是为了求一个这样的下场么？”
　　听着这一桩桩的事从柳明玉口中说出来, 阮知府一下子瘫倒在地：
　　她怎么会为了这些事而来？！她明明是为庐儿的婚事才来的凛川府, 是我未来的贤婿！
　　一定是有人嫉妒我家攀上了高枝, 才把这些事捅到了摄政王面前！这样想着, 阮知府也顾不得许多了，爬上前去抓住柳明玉的靴子哀求道：
　　“王爷, 这肯定是有小人诬告！您得替臣做主……啊！”
　　话音未落，他已被柳明玉一脚踹在心口窝上, 当场就呕了一口血出来。
　　“什么凛川知府，孤看分明是一头蠢猪。”
　　柳明玉忽然不笑了, 取而代之的是厉鬼索命般的阴狠。
　　那双伪善的眼眸原形毕露, 目光比毒蛇的獠牙还要尖，仿佛被她看一眼就会血肉模糊, 毒入骨髓。
　　原本坐等成为王夫的阮庐早被官兵拽了出来, 这位娇客眼下却衣衫不整，金镯子换成了铁链脚镣，定制的锦缎被撕破了, 露出身上的淤青和血痕。
　　被官兵们扔出来，阮庐也不顾父亲还在吐血, 挣扎着上前摇晃着阮知府的身体：
　　“爹！这是怎么回事啊，你想想办法啊！”
　　官兵们已经在粗鲁地抄没阮家的一切了。
　　那些用崔氏和其他人血汗钱换来的金银玉器、古玩字画，全都毁的毁、抄的抄。有下人拦着不让抢，官兵直接拔刀劈去，一个大活人当场成了两半。
　　见此，主母甚至已经昏了过去。官兵们嫌她挡路，用脚后跟给扒拉到一边去。
　　“你算是个什么知府啊！连家里的钱都护不住！”阮庐好像彻底放弃了反抗，干脆发狂似的叫起来，“还有那个贱种的房间！那个偏房！你们为什么不去抢？为什么！”
　　阮棠也目睹着这一切，触目惊心，但她知道此时最好的选择就是不要出头。
　　其实她也暗暗地发现了，官兵都绕开她的房间，看都不看一眼。
　　虽说厢房看起来确实很穷，可这毕竟是抄家，不可能进都不进的吧……阮棠想着，忽然一个很荒诞的念头闯进脑海。
　　不，那个女人怎会如此好心。阮棠不敢相信，却还是鬼使神差地偷偷去看柳明玉。
　　然后就正好撞上柳明玉同样望过来的目光。
　　柳明玉朝她笑了一下。
　　阮棠却好像坠入了蛛网，紧缚得她喘不过气。
　　官兵们贪婪如狼，残忍胜虎，连柱子都要撬开看看里头。不多时院中的财产和尸体就堆了老高。饶是如此，官兵们仍搬了三个多时辰，才算把偌大一个阮府给搬空了。
　　不知是不是有意的，在此期间，柳明玉始终没有下令押解阮家的人，就让他们眼睁睁看着。
　　甚至连昏死的阮家主母，也被冷水泼醒，被几个人强扒开眼睛看着这一切。
　　有人给柳明玉搬来了椅子，柳明玉就坐在上面，舒适地阖着眸子，听官兵头目一一汇报抄没所得。
　　汇报完毕，那头目又对阮家众人厉声道：
　　“搜身！”
　　如狼似虎的官兵立刻扑上来，把他们身上所有的东西都抢走，拽发簪的时候恨不得连头发一块薅下来。以阮庐为首的几个坤泽更惨，被他们连揩油带抢劫，却一声都不敢吭。
　　阮棠想好了，若他们也这样对待娘亲，她一定当场跟他们拼命。
　　然而，到了她们这一房，官兵们却好像收敛了很多。虽然仍然凶狠，却只是草草地搜了几下，带走了几支荆钗而已。
　　甚至连阮棠贴身戴着的那个海棠项坠，也没有搜出来。
　　……难道我要对柳明玉感恩戴德？阮棠觉得自己肯定是疯了，却又怎么也甩不掉这个念头。
　　搜过一遍，那头目又凶神恶煞地道：
　　“还有无私藏？现在交出来还能保命，若是被我们搜出来，那可就……”
　　阮棠本以为逃过一劫，不料一旁的阮庐却高声道：
　　“阮棠还有一个项坠！她私藏财物！真的！”
　　说着，竟一把抓住了阮棠。阮棠只是个刚刚分化的孩子，此时也没有发情，哪里比得上她这个养尊处优的哥哥，三两下就被扯开了衣襟。
　　阮庐硬生生把项坠的绳子扯断了，将阮棠的颈部磨出了血痕。
　　他双手捧着项坠，满脸谄媚地来到柳明玉面前跪下：
　　“您看！贼子阮棠私藏财物，我帮您抓出来了！”
　　他满眼期待地望着柳明玉。
　　可柳明玉只是乜了一眼：
　　“哦。”
　　怎么会这样……就在阮庐急得发疯时，柳明玉散漫的眼神忽然凌厉起来。
　　对嘛！就该这样！阮棠，你也好不了了！阮庐想着，只听柳明玉唤道：
　　“小阮棠啊。”
　　阮棠浑身一个寒颤，赶紧跪倒。
　　只见柳明玉站起身来。
　　阮庐得意得跟什么似的：阮棠，你完了。
　　柳明玉拿起项坠，来到阮棠面前，跪坐下来。她这一来，所有官兵都连忙跪下。
　　她蛇蝎般的眉眼中满是愠怒。
　　阮棠从未这样切实地感受到恐惧的滋味。
　　这个小孩颤抖着唇，几乎要哭出来，却听面前人问道：
　　“怎么弄坏了？”
　　阮棠一怔：
　　……不应该问我私藏财物的罪么？
　　所有人，包括阮棠都惊了，柳明玉却和蔼地捏了捏她的脸颊：
　　“这个项坠被蠢猪碰脏了，咱不戴了。孤以后换个新的给你，好不好？”
　　“王、王爷……”
　　感受到柳明玉手心的柔暖，阮棠居然有一刹那的错觉：这女人好像是真心待我好。
　　她故意怜悯地看了阮庐一眼，配合柳明玉道：
　　“只要是王爷的赏赐，我怎样都欢喜。”
　　“真是孤的小乖狗。”
　　柳明玉就挑着她不能反驳的时候唤她“小狗”，还咬着她的唇珠，狡黠地吻了一下。
　　当着这么多人的面，虽然所有官兵都惜命地避开了眼神，但阮棠的脸还是红透了。
　　只有主母和“蠢猪”阮庐，目光被钉在这一幕上忘了错开，已经完全看傻了。
　　如果阮庐足够知趣，他就该安分一点。奈何他低劣的男性基因被刻进了骨子里，即使此时此刻，仍然想的是阮棠那种货色怎么可能吸引摄政王。
　　我这样优秀，王爷对我都只是逢场作戏，对阮棠又怎么可能是真心？
　　想到这里，阮庐彻底放手一搏了，扯着脖子就要据理力争。
　　然而在发出声音的前一刻，他被柳明玉死死地掐住了咽喉处。
　　他的一双眼还死鱼般的瞪着，尚未清楚是怎么回事，柳明玉已经随手拔出白骨的佩刀，一刀划开了他肩颈后的血肉。
　　“白骨，将他的腺体挑出来，在凛川府城头挂上三日，”柳明玉微笑着说道，“让这里的人都帮忙想想，阮庐公子到底是凭什么觉得孤会看上他的。”
　　这些话，阮庐却听不到了。他虽没死，但因剧痛而疯狂地扭曲着。直到被拖走，他还沉浸在幻想破灭的震惊当中。
　　说罢，柳明玉面色一冷，全然不复与阮棠说话时的缱绻。她微眯着眸，打量一下满院苟延残喘的人们，命令官兵：
　　“带走。”
　　这一日，凛川府的人们愕然地看见，昔日作威作福的阮家被抄了，被抬出来的尸体和抄没的财产一样多。余下的活人都被铁链锁着，行尸走肉般地被驱赶上了囚车。
　　阮棠终于完成了她心心念念的事：不再是卑贱的外室之女。
　　然后变成了任人宰割的阶下囚。
　　***
　　按照柳明玉亲自下的诏令，阮家成年乾元全部斩首，其余流放为奴。
　　今日，是阮棠被流放的第三日。
　　风雪漫天，看不出白天黑夜。
　　她们连续走了十几个时辰，最金贵的主母终于受不住了，瘫坐在地上，双眼枯槁得只剩下眼窝的坑。哪怕是被后面的人踩到了衣服和手，也不肯挪一步。
　　平日里主母的派头很足，对下人谈不上管理，无非就是奴役和撒气罢了。此时大家都是奴隶，谁还搭理她。反而嫌恶她惹了官差老爷不开心，恨不得打她一顿以讨官差的欢心。
　　反倒是阮棠这边，还有人愿意和她搭把手，帮忙扶一下多病的崔氏。
　　“多谢，实在是太麻烦你了。”
　　阮棠小声向那扶着崔氏的侍女道。
　　侍女叹了口气：
　　“大小姐，你和摄政王关系那样好，如今流放途中谁有困难，你却也愿意伸手帮一帮。若换做是夫人和公子，他们早不知道仗势欺人成什么样子了。”
　　阮棠只苦笑一下，没有说话。
　　路过主母身边时，她并没多看一眼，不料主母却霍然抓住了她的脚踝。
　　主母的手枯瘦得像树枝，把她吓了一跳。
　　“都是因为你！都是你勾引了摄政王！”主母嘶哑地叫嚷道，“要不是你狐媚，摄政王怎么会看不上我的庐儿！”
　　阮棠本来只想挣脱，不料主母竟又骂道：
　　“真是有什么样的贱货就有什么样的贱种！崔云仙当初就是勾引我家老爷，贱成这样能生出什么好东西……阮棠你要干什么！”
　　没等她说完，阮棠竟拖着锁链就冲了上去，把她按在地上，扬起镣铐就往她头上砸。
　　主母惊声尖叫起来：
　　“我就说她是贱种吧，竟然这样野蛮！外室的孽种也敢打主母啦！”
　　她越是这样说，阮棠下手越狠。阮棠老早就想这么干了，如今大家谁也不比谁高贵，她也就不惯着主母了。
　　动静大了，自然把官差给引了过来，终于分开了二人。
　　主母占了理一样地捂着流血的鼻子叫嚷：
　　“都看见了啊，是她先动的手！”
　　结果得来的，却是官差的一个耳光。
　　“闭嘴！”官差恶狠狠地道 ，见这女人瑟缩着老实了，才问阮棠，“你叫什么？”
　　阮棠垂了下眸子，还是实话实话。
　　官差又问：
　　“在阮家行几？”
　　“行二，女儿中行大。”
　　阮棠回答。
　　官差点点头：
　　“就是你，跟我们走。”
　　晚云和崔氏紧张坏了，赶紧上去求情，说阮棠年纪小不懂事，不料官差竟向她们也吩咐道：
　　“你们也过来。”
　　崔氏没办法，只好搂着阮棠，战战兢兢地跟过来。
　　身后还传来主母的尖笑：
　　“哈哈，这就是欺辱我的下场……”
　　然而话说到一半就没了动静，不知道是被官兵给怎么了。
　　三人拖着血淋淋的赤足来到一边，竟然看见一辆加了绒毡的马车停在那里。
　　有个嬷嬷似乎侍立很久了，见阮棠过来，施了一礼：
　　“小阮姑娘，柳王爷命我在此伺候着。”
　　果然是柳明玉的安排。阮棠点了点头，那嬷嬷撩开帘子请她们上车：
　　“在到达流放地之前，姑娘和家人坐车就好。等到了地方，盛京将军会给崔姨娘和侍女安排房屋，小阮姑娘则王爷那边另有安排。”
　　这个女人说要替她保护家人，居然真能做到这个地步。阮棠心中不是滋味，随娘亲上了马车。
　　马车里很宽敞，还拢着炭火，烤得阮棠的皮肤痒酥酥的。
　　嬷嬷又端来许多衣物和鞋子，请她们更衣。阮棠略一沉吟，只留下了部分，将余下的推回去：
　　“嬷嬷，麻烦您将这些分给阮家其他的下人们，尤其是那些年纪小的女孩，叫她们先挑，多谢了。”
　　嬷嬷犹豫了一下，想起摄政王吩咐她万事都要听小阮姑娘的，还是照做了。
　　马车逐渐行驶起来。换了干净衣服，又烤了会儿火，三人终于从严寒中抢回命来，都一言不发地望着车窗外。
　　难道……娘亲真的能过上好日子了？阮棠想着，不安又带着期待。
　　半晌，崔氏才无力地开口道：
　　“你实话告诉娘，到底和摄政王干了什么？”
　　“娘……”
　　阮棠蓦然回过头来，心底的酸楚直往上涌。
　　她真的不想告诉对娘亲说出她和柳明玉那些寡廉鲜耻的事。
　　犹疑良久，她吃力地挤出一个笑容：
　　“娘，王爷只是看不过咱家的遭遇罢了。”
　　“可是抄家那天，她对你做的那些是什么意思？”
　　崔氏绝望地问道，生怕得到一个自己承受不了的答案。
　　阮棠靠在娘亲肩上，柔声道：
　　“她逢场作戏，帮忙气阮庐罢了。我和她都是乾元，能有什么事呢？”
　　都是乾元就不会出事了么？崔氏想问，但这话不好出口，终究还是沉默了，无声地抚摸着阮棠的脑瓜。
　　但愿生活真得好起来了，我才算对得起这孩子。崔氏无奈地想道。
　　时间长了，车里的三人都昏昏欲睡。阮棠虽还想着柳明玉的“另有安排”是什么意思，但还是抵不住流放的劳顿，带着一点对未来的期许，沉沉地迷糊起来。
　　不知过了多久，她听见外面有细碎的响动。
　　紧接着，她就嗅到了和上次差不多凶恶的信香气息。
　　……不对劲！阮棠一个骨碌惊醒，见晚云也醒了，显然也是发现了不对。
　　她正要叫醒娘亲，却已经晚了。
　　车帘被一把明晃晃的大刀挑开，几个人跳上车来，瞬间就将手无寸铁的三人制服住。
　　这变故太突然，阮棠周身被恐惧吞没，眼看着刀刃横在晚云的致命处，终于回过神来，大喊一句：
　　“你们敢杀她，我就自杀！”
　　话落，这些人的动作明显一僵。
　　还真是冲着我来的。阮棠知道了，却什么也做不了。
　　为首的阴狠一笑：
　　“既然姑娘知道了，那就别兜圈子了。来人，伺候姑娘下车。”
　　他一挥手，阮棠立刻被拽下了车。她下意识地抗争道：
　　“你们是谁，凭什么抓我？”
　　但这些人根本不听。
　　话音未落，她已被绳索捆了个结实，蒙住眼睛，连嘴巴也堵起来。
　　随后脑后被人猛地一敲，就失去了意识。
　　……
　　正是最寒冷的日出前后，一哨官兵却在荒野中紧张地搜寻着什么。
　　更反常的是，一个雍容的女子竟也立在雪中，凤眸冷厉地盯着他们的动作。
　　白骨冒雪而来，向女子跪下禀报：
　　“崔氏和晚云说，那些人没有口音，还蒙着脸，不知道是什么人。”
　　“知道了。”
　　柳明玉漠然说道。
　　白骨打了个寒战。来人报告说阮棠被劫走时，她从未见过柳明玉这样阴冷的眼神。
　　官兵搜了两个时辰，半点线索也没找到，柳明玉也没有下令撤退的意思。连白骨也忍不住进言：
　　“王爷，您的身体要紧，先回行宫吧。”
　　柳明玉没有回应。
　　她很愤怒。
　　这些人想对自己不利的野心也太外露了些。抓走阮棠，必然是要从阮棠口中得知关于她的事。
　　那个小孩能挺得住么？柳明玉已经做好了最坏的打算。毕竟就算阮棠自己不说，那些人也一定有办法让阮棠开口。
　　而此时，官兵也有了进展。
　　大冷天的，前来汇报的兵士却浑身是汗。他跪倒在地，小心翼翼地拿捏着话语：
　　“王爷，阮棠……找到了。”
　　“哦，”柳明玉言语中有一丝自己都没察觉到的放松，继而又玩味起来，“小黑狗吓坏了吧？一定哭得很好看。”
　　“王、王爷……”兵士伏下身子，牙齿打颤，“她从悬崖摔了下去，连脸都摔得血肉模糊，早就没有气息了……”
　　柳明玉的唇角僵住了。
　　此时，不知在何处的一间牢房。
　　阮棠的双手被高高吊起，长发散落，发梢凝着血块。
　　她瘦小的身体已经排不下这么多伤痕了，鞭痕、烙铁的烫伤之上又泼了盐水，几乎噬掉了她所有的血肉。有些伤口太深，已经露出些许森森的骨碴。
　　她很疼，非常非常疼，但是没有哭。
　　“你还想着那个姓柳的能来救你啊？”为首的人身着捕头服制，捏住她的下巴，嘲笑道，“她早就以为你死了，不会再找你的。”
　　一旁的跟班也得意道：
　　“我们的手段不算高明，不过她也根本没把你当回事，不会在你身上花费多少精力的，因此肯定会被我们瞒过。”
　　阮棠咬紧牙关，一言不发。
　　捕头冷笑：
　　“还不招是吧？”
　　说罢，命几个人抓住她的手，自己则亮出一根钢针。
　　“你们要干什么，放开……唔……”
　　阮棠无力地挣扎着，针尖还是从她的指甲与指尖之间刺入，然后一点一点旋转着深入。
　　她连惨叫都没力气了，双眼涨得血红，身体颤抖如干枯的落叶，仿佛握在手中稍一用力，就能把她捏得粉粉碎。
　　男人凶狠地逼问：
　　“柳明玉到底是乾元还是坤泽？她喜欢什么？有什么生活习惯？一一说来！”
　　“呜……”
　　阮棠将下唇咬烂了，却还是不吐一字。回应他的，只有一滴眼泪。
　　然而这滴眼泪，柳明玉根本看不见。
　　流放期间，她想明白了。抄家是父亲自己做下的孽，就算是别人来处理，阮家的下场也不会比如今好。
　　柳明玉再恶毒，也履行了诺言，让娘亲和晚云免受苦楚。
　　阮棠死死咬着牙。我已经堕落过一次了，不能再堕落。无论如何，柳明玉终究是做到了她说的，我也不能先背叛她。
　　但她毕竟只是个十几岁的女孩。在经历了鞭刑、烙铁、拶指、针刑种种酷刑后，她终于濒临崩溃，求这些人杀了她。
　　但这些男人只是冷冷地看着她，像看一头被宰了吃肉的牲口。
　　混沌中，阮棠隐约听见有人向为首的捕头汇报什么。
　　那两人还特意压低语调，像是怕她听见似的：
　　“柳明玉一心以为那尸首是阮棠，已经把尸首接回去了。”
　　阮棠已经麻木了，浑浑噩噩地接受了这个事实。
　　可是她又听到：
　　“以为阮棠已死，柳明玉也不管那两个娘们儿了，命手下暗中处理掉了。”
　　……什么？
　　得知我死了，柳明玉就杀了娘亲和晚云？阮棠猛然恢复了心跳，吃力地睁开眼睛。
　　不可能，不可能！阮棠不敢相信，她在非人的折磨中苦苦坚守，就换来这样一个结局。
　　她艰难地挣扎起来，身上的绳子却越勒越紧，在浸了盐水的伤口上来回磨蹭。不知为何，她却想起柳明玉掌心的温度和柔软。
　　阮棠知道柳明玉把自己当玩物，但柳明玉是真的对她温柔过……她此刻还记得，柳明玉给自己唱安眠小调的情景。
　　难道柳明玉对我真的没有那么一点点……甚至因为我，她也不拿连娘亲和晚云当人看……
　　丧亲之痛、难以挣脱的绝望和对柳明玉的恨，在阮棠心中肆意翻腾，将她的心腔抓挠得鲜血淋漓。
　　这次，捕头换了一副柔软的口吻：
　　“小姑娘你看看，柳明玉是个什么人啊，值得你这样维护她？”
　　一旁的人也帮腔道：
　　“就是啊，你这么忠诚，被折磨成这样也不肯说，可是换来个什么回报呢？”
　　不会的，她不会这样做的……阮棠颤抖得像冬夜里的流浪小狗：
　　“你们骗我，你们都在骗我……”
　　连她自己也不清楚，这个“你们”里面是否包括柳明玉。
　　……
　　“白骨，不用你来劝孤，”柳明玉面色酡红，醉得眼神都凌乱起来，“孤还没醉，孤还没喝这位公子的酒呢……”
　　说罢，在一众娇美男坤的簇拥下，她哈哈大笑，索性倒在贵妃榻上，惹得男坤们一阵娇笑。
　　白骨抱着一摞公文，尴尬地进言道：
　　“王爷，这些是还没批的折子。”
　　柳明玉揽过一个面首，就着他的手喝净杯中的酒，无所谓地挥挥手：
　　“孤今日不想看。”
　　……那行吧。白骨为难地看着她和这些人寻欢作乐，几经犹豫，终于忍不住问道：
　　“王爷，属下斗胆请示一下，小阮姑娘的尸骨该如何下葬……”
　　柳明玉有些不耐烦：
　　“明日再说。”
　　白骨只好喏喏地答应着，退了出来，将公文原封不动地交还给临侍从，让他放回去。
　　此时，只见几个男坤说说笑笑地走了出来。白骨拦住一个低声问道：
　　“王爷不喝酒了？”
　　这面首掩面笑道：
　　“王爷只把灵溪留下了，说是要好好调教他呢。”
　　说罢，就和其他人一起离开了。
　　白骨腹诽不已：这么快就有新欢了啊，可怜了小阮姑娘……崔氏和那个晚云还哭得昏天黑地的呢。
　　临侍从则轻蔑地说道：
　　“王爷对阮家人都那样，怎会对阮棠网开一面？连阮家的大公子都得不到王爷的心，那个庶出的丑女怎么配啊？”
　　白骨只瞥了他一眼，没说话便径自离开了。
　　屋内，柳明玉醉卧在贵妃榻上，那个唤作灵溪的面首正在旁边小心伺候。
　　柳明玉笑着点了点他的脸颊：
　　“看你，满脸通红，你也醉了吧？”
　　灵溪顺势撒娇道：
　　“王爷，小人的身子都软了，我们早些歇息吧。”
　　说着，就要伺候柳明玉穿鞋，去里屋的床上歇着。
　　不料柳明玉用纤白的手拦住了他：
　　“今日，换孤来伺候你，如何？”
　　然后，揽着他的腰站起来，大笑：
　　“你放心，孤一定把你伺候得舒舒服服的。”
　　灵溪扶着摄政王来到里间，就被她一把推到床上去。他也确实喝醉了，倒在床上，就难以克制地迷糊起来，半梦半醒地软语道：
　　“王爷，快来嘛……”
　　柳明玉温存地说了声“这就来”，脸上却已卸下了伪善的温柔。
　　她不动声色，从一旁的柜子里取出一条锁链。
　　灵溪还在酒醉地勾引着摄政王，却忽然察觉一道冰冷爬上手腕。他的酒瞬间吓醒了一半，睁开眼，竟看见自己双手被绑在床头。
　　而柳明玉则在床边坐下，虽还是笑着，那笑容却和方才不同了，看起来很冷。
　　“灵溪，听说你给你从前的主子出了个主意？”
　　柳明玉笑着问道。
　　灵溪汗都下来了：
　　“小人听不懂王爷的话……”
　　“你给你那当知府的主子出了个主意，教他如何以律法的名义，名正言顺地带走一个女孩。”
　　柳明玉贴心地提醒道。又随手拿过开坚果的小铜钳，放在他的指甲上：
　　“那女孩现在何处？”
　　灵溪瞪大了眼睛看着她，布满血丝的双眼简直称得上恐怖，仿佛时刻要从眼眶中爆出来。
　　见他如此，柳明玉只好一手捻着佛珠，一手用铜钳夹住他的指甲：
　　“不说的话，孤可要用力了。”
　　那具尸体根本不是阮棠，打量着孤看不出来么？
　　阮棠的手指才没有那么短。
　　……
　　阮棠数着日子，今日是被囚禁于此的第四日了。就连脖子和手腕上的绳索，似乎也成了一种习惯。
　　那帮人什么法子都用过了，从一开始残酷的肉刑，到现在的不给饭吃、不让睡觉。
　　柳明玉早就以为我死了吧，甚至连娘亲和晚云都给处理掉了。
　　阮棠想自己应该恨她，但事实却是，她已经麻木了。
　　反正她向来都是被人作践，向来都是被人视作草芥。反正她的人生向来都是如此绝望，似乎她生来就活该承受这些。
　　只有人才有爱和恨的资格，而她呢，从未被当作人来看待过。
　　正出神间，忽然听见外面传来一阵急促的脚步。那捕头好像和捕快们边走边说着什么。
　　接着，监狱的铁门被推开，捕头带着一队人走了进来。
　　“经有司调查，阮氏确为我州境内某案的凶手，”捕头皮笑肉不笑地说着，显然是已经编好了处理她的理由，“现判处阮氏刺配流放，即刻启程，不得有误。”
　　阮棠自然知道，这不是什么流放，肯定半路上就要结果了她，只不过是不想在衙门里动手罢了。捕快们上来捉住她时，她下意识地奋力挣扎，但哪里挣脱得开。
　　捕头将一把小刀交给旁边的人：
　　“依照钧令，给罪犯刺字。”
　　早有人将阮棠浑身都绑住，连长发也用绳子缠住，逼她抬起头来。
　　“你、你们以为，手里有几分权力，就能随便给人扣罪名吗？”阮棠近乎崩溃地挣扎着，“不知你们平时是怎样鱼肉百姓的！你们不怕遭报应……唔！”
　　没等她说完，已有人用麻绳勒住她的嘴，粗砺的绳索将唇角都磨烂了，殷红的血染了一脸。
　　拿刀的捕快掐住她的脸，看了看，选在她脸颊那块红斑处下刀。
　　“头儿，”捕快回头看向捕头，“她脸上应该写点啥啊？”
　　本来都是流放到哪里就写哪里的，但阮棠这种显然不行，难不成还写“阴间”吗？
　　捕头笑了笑：
　　“那就写……写摄政王这三个字吧。让她的魂魄知道，是摄政王害死了她，叫她去找摄政王索命吧。”
　　锋利的小刀，一点点划开皮肉，露出一片渗血的肉红色。
　　阮棠疼得呼吸急促，但被许多人按住，半分挣扎的余地也没有。
　　割得深了，捕快只觉得刀尖碰到了什么东西，硬硬的，好像一粒石子。
　　他把这东西挖了出来，是一颗血红色的小石头，与阮棠脸上红痕的颜色一模一样。
　　捕头皱了皱眉，从他手中拿过来，故作无意地说道：
　　“是血块什么的吧？别管了，办完了好上路。”
　　说着，就假装将东西扔了，实则藏进了自己的袖口。
　　阮棠脸上的字刻好了。
　　“摄政王”三个字，镌刻在所有人都能看到的位置，血淋淋地刻在她的血肉里。如果她想摆脱，大概只能剥无数层皮，流无数的血。
　　捕快们用木枷将她囚起来，脚腕处也戴上镣铐，没有鞋子，只能赤着脚走路，完全是一副流放犯人的样子。
　　就算她死在路边，看到的人也只会想这是个身子弱的，流放的路上没有挺住而已。
　　捕头用一个黑布口袋蒙住她的脸：
　　“行了，上路吧，阮大小姐。”
　　***
　　此时，铭州府衙的堂屋里。
　　铭州的知府平瑞皱着一张胖脸，愁眉苦脸地坐着，向对面的师爷叹道：
　　“这个死贱人，嘴里什么都问不出来。要是英王那边问起来，该责备我办事不力了。”
　　说罢，又恨恨地砸一下桌子：
　　“那个姓柳的，竟敢一把火烧了富村！那可是英王爷经营了多年的摇钱树，这些年靠那买卖赚了多少银子，如今竟夷为平地，全是废墟了。”
　　师爷只是捋着自己的山羊胡子：
　　“虽然没问出来，但至少也惹不上麻烦。阮棠是犯了案子，大人是按法缉拿，至于路上出了‘意外’死了，这是谁也预料不到的事情，摄政王也没理由处置您。”
　　只能如实禀报给英王爷，让英王爷再想办法了。平瑞琢磨着，忽然有手下跌跌撞撞地闯进来：
　　“大、大人，摄政王来了！”
　　“慌什么，”平瑞不耐烦地说道，“走吧，去见见这个摄政王。”
　　摄政王平日里只在京城，这是头一次驾临外省。平瑞是边地的官，虽然听说过摄政王的威名，但到底没见过。
　　他还真想见识见识，是什么样的人，能让自己的主子英王爷都那样忌惮。
　　平瑞带人迎了出来，却见府衙门口没什么排场，只有一个披着雪白色观音兜的女子，正坐在前厅的雕花木椅上。
　　风帽遮住了女人的面孔，但能看见她腰上挂着摄政王的印玺。不需要多余的话，这印玺就是无言的威慑。
　　平瑞赶紧行大礼，座上的女子说了声“平身”，笑道：
　　“孤要启程回京了，听说平知府爱民如子，顺便来瞧瞧。”
　　说着，又问：
　　“听说平知府破了大案？可否将卷宗拿来瞧瞧，孤回京之后，也好在圣上面前替平知府美言几句。”
　　平瑞心中冷笑，心说你果然是朝着这个来的，随即将钥匙交给师爷，吩咐他将卷宗取来。
　　这些卷宗都要贴封条，平日里不能给外人看，否则就有监察不力的罪过。因此师爷走了好大的一番程序，才将阮棠的那个卷宗取来。
　　“嗯。”
　　这女人接过，缓缓翻看着。
　　平瑞一点也不紧张，他防着这手，早就替阮棠罗织好了罪名，而且证据确凿。就算是皇帝亲自看，这案子里，阮棠也是非抓不可。
　　所以，他的所作所为完全合理合法。这大祁律法可是摄政王亲自参与修订的，难道摄政王会自己打自己的脸？
　　果然，女子翻几遍，显然没抓住任何把柄。
　　平瑞聚精会神偷瞄着她的动作，却忽然听见府衙外头传来太监又尖又高的声音：
　　“摄政王驾到，铭州知府平瑞接驾——”
　　平瑞猛然从凳子上窜起来，赶紧去看府衙的大门，见一队人马浩浩荡荡而来。
　　什么情况？他惊慌不已，脸上的肥肉都在颤，心底飞速地盘算着。
　　忽然想到了什么，他回头一看，发现雕花木椅上竟空空如也，那个穿观音兜的女人早不知哪里去了，甚至连卷宗也一并偷走了！
　　没给他太多的反应时间，专门负责往北地传旨的李公公已经走了进来，朝平瑞催促道：
　　“知府大人，摄政王来了，您该出去接驾了。”
　　平瑞脸色惨白，冷汗直冒：
　　“我、她……”
　　见他这样，李公公急坏了：
　　“您怎么啦？快着点吧，她老人家可要生气啦……”
　　话音未落，一抹身影已扶着侍卫的手，闲庭信步般地走进府衙。
　　柳明玉今日没有穿那观音兜，而是穿着临行时皇帝所赐的官服。
　　事到如今，平瑞已经傻了，只能先跪下，然后硬着头皮请示道：
　　“府衙里近日在查案，情况特殊，臣得先查验过王爷的凭证，才、才能……”
　　他想着，自己方才明明亲眼看见，那白衣女子腰上挂着摄政王印玺！
　　李公公简直以为他疯了：
　　“平大人，这可是摄政王老人家，你……”
　　柳明玉挥手打断李公公，善解人意地说道：
　　“罢了，平知府也是恪尽职守，这份心思难得，孤配合就是。”
　　说着，命人将摄政王印玺和圣旨一起拿出来，亮给平瑞看。
　　平瑞整个人都僵在那儿，颤抖着说不出话。
　　这印玺，是白骨刚刚才给柳明玉拿回来的。
　　柳明玉命她先行一步，穿着自己的观音兜，带着印玺，来查阮棠的卷宗。待白骨得手，柳明玉方才现身。
　　仗着一身轻功，趁平瑞的注意力被吸引过去，白骨很容易就脱身了。现在，白骨已经依照她的吩咐，去拦截押解阮棠的人了。
　　“平知府可放心了罢，”柳明玉微笑道，“孤今日来，也没别的事，就是来问问阮棠的案子。”
　　她和善地解释道：
　　“孤也不是什么苛刻之人，只是想看一下阮棠之案的卷宗，回去好跟圣上交代。”
　　说罢，就吩咐身边侍卫：
　　“去跟平知府取卷宗。”
　　“且慢！”
　　见那侍卫要往卷宗库走，平知府下意识地叫住了他。
　　柳明玉的笑容逐渐变冷：
　　“怎么，平知府不叫孤看？”
　　平瑞吓得几乎要晕过去：
　　“臣怎么敢……”
　　“嗯？”柳明玉明知故问，”莫非是阮棠的卷宗丢了？“
　　人命案子的卷宗丢了，光这个罪责就够平瑞受的了。平瑞忙战战兢兢地回道：
　　“不是……没有！”
　　柳明玉眯起猫儿似的眼睛：
　　“那是为何？”
　　说罢，也不给平瑞反应的时间，只冷笑道：
　　“哦，难道我们爱民如子的平知府写了假卷宗，冤枉了阮棠，所以不敢让孤看？”
　　这个罪名可就更大了。平瑞磕头如捣蒜，一个劲地否认，却见柳明玉骤然大怒，冷厉的眸子盯着他：
　　“平知府若真是心中无鬼，就把卷宗拿出来，让孤看看！”
　　平瑞直接吓瘫了，烂泥似的倒在地上。
　　见他如此，柳明玉心中只觉得好笑，又平静下来，若无其事地摆弄着鬓边的鲜花：
　　“监察不力和草菅人命，这两样罪名，平知府挑一样吧。”
　　她咬下一片花瓣，满月似的面庞微微歪了一点，笑道：
　　“还是说，平知府哪边都不想放手，全都想要？”
　　平瑞听出了她的弦外之音，痛哭流涕地爬过来：
　　“柳王爷，臣知错了！臣往后一定唯您马首是瞻，再也不与英王爷……”
　　“大胆，”柳明玉打断他的话，“英王爷是圣上的兄长，你竟敢这样说他。”
　　说罢，命侍卫将他拖下去：
　　“剥了他的官府，下到狱中，孤待会儿亲自审讯他。”
　　平瑞吓得直哭，鬼哭狼嚎地求饶。侍卫们抓住了他，正要拖走，却见一个捕快浑身血污，连滚带爬地进来。
　　他还不知道发生了什么，一进来就向平瑞磕头哭道：
　　“大人，押解犯人的队伍碰上土匪了，他们把所有人都杀了，幸好小的跑得快，才捡回一条命啊大人！”
　　柳明玉冷眼看着，心中倒觉得有趣：
　　这白骨跟在孤身边久了，也学聪明了，还知道扮作土匪掩人耳目。
　　正想着，却见白骨也匆匆地赶回来，附在她耳畔说道：
　　“王爷，属下赶到的时候，那伙人遇上了土匪，被杀得七零八落！”
　　柳明玉吃着花瓣的双唇一滞。
　　“那伙土匪不是你假扮的？”
　　柳明玉问道。
　　白骨一脸茫然：
　　“不是啊。”
　　是真的土匪，杀人不眨眼的那种。
　　柳明玉故作漠然的语气问道：
　　“那阮棠呢？”
　　白骨冷汗都下来了：
　　“属下已派人去找了，还、还没找到……”


第二十五章 
　　看着白骨的表情, 柳明玉的神色蓦然一松，单手褪下手腕的佛珠，在手心里缓缓捻着：
　　“怕什么, 一个外室生养的罪奴, 有什么可紧张的, 死了就死了。”
　　此时，一个御林军赶了回来，禀报道：
　　“王爷, 小阮姑娘找到了。”
　　柳明玉的目光反而锋利起来, 手上的动作也停住了, 一言不发地等着他后面的话。
　　这军士偷瞄一眼她的神情, 才继续道：
　　“那伙土匪劫持了小阮姑娘, 说要、要……”
　　柳明玉攥住佛珠的手上挺起一道青筋，语气却还是那样漠然：
　　“要怎样？”
　　“要……见您。”军士乍着胆子说道。
　　“见我？”
　　柳明玉笑道, 手中将佛珠捻得飞快。死寂的大堂里，只听得紫檀佛珠碰撞的声音。
　　白骨正要请示怎么办, 却听佛珠的声音骤停，柳明玉已经站起身来, 往府衙之外走去。
　　夜晚的雪越发下得紧了。白骨忙顶着寒风追出去, 在喧嚣的风雪中大着声音劝谏道：
　　“王爷，您不能真的亲自去啊！”
　　一旁的军士也赶紧道：
　　“是啊王爷, 那些人是土匪, 万一有个三长两短，那……”
　　柳明玉一点也没有停下的意思，只是给他俩一个眼神。白骨和军士立刻就后怕地闭上了嘴, 赶紧安排起行。
　　扶她上车的时候，柳明玉才向白骨平静地说道：
　　“圣上命孤按察北地, 这清剿土匪也是职责所在，孤得亲力亲为才是。”
　　这理由很充分，但她方才一直没说。
　　因为这是她刚想出来的理由，这理由说服了白骨，也说服了她自己。
　　孤是为了剿匪，才答应了那些土匪的要求的。
　　马车很快在黑夜中疾驰起来。她低垂着眸子，双眼冷得几乎结冰。
　　……
　　赶到现场的时候，柳明玉一下车就看见，在半山腰处聚集着一伙凶神恶煞的东西，手中拿着亮晃晃的砍刀。
　　柳明玉没什么反应，袖手瞧着，余光默默在人群中搜寻。
　　她的视线触到角落里的那团小黑影，见小影子还在颤抖，方才收回心神。
　　柳明玉发现，这伙人她认得。
　　正是当时在西郊县，和阮棠一起的那伙土匪。当时柳明玉去西郊县救阮棠，也是见过他们的。
　　白骨领着御林军在前面，高声道：
　　“你们想怎么样！”
　　为首的大头领打着火把，勉强照亮眼前，见来者确实是摄政王，大声喊道：
　　“让王爷过来！就她一个人！”
　　这……！白骨就没听过这么无理的要求，这怎么可能答应啊！她忙转过头，低声请示柳明玉：
　　“王爷，弓弩手已经就绪，要不……”
　　“不，”柳明玉轻松地笑了笑，瞥了一眼被土匪们用刀抵住的阮棠，“孤就去看看，也不打紧。”
　　白骨吓得跪在她面前拦她，她却好像一点也没将这些土匪放在眼里，拢了拢衣裳，散步般往山上走去。
　　这山不算高。走到半山腰处，这群土匪就已近在咫尺。
　　柳明玉来到土匪们面前，只身一人。
　　自从看见是这伙人，她就明白了是怎么回事。而此刻，眼前的情形也和她想的一模一样。
　　大头领带着一堆兄弟跪下：
　　“王爷，您终于来了！”
　　大头领让人把阮棠抬过来，想着阮棠如今的样子，这个彪形大汉差点哭出来：
　　“这片山岭平时里没什么人，老有黑心的官差在这干坏事。我们在这等了几天，果然看见小阮姑娘被人押过来，那伙人还要在这杀了她，我们就杀了官差，把小阮姑娘抢过来了。”
　　柳明玉“嗯”了一声，只向阮棠身上看。
　　接着火把微弱的光线，她第一眼甚至没认出来这是阮棠，只看见一团模糊的血肉。
　　柳明玉的脸色阴沉几分。
　　似乎察觉到了什么，弥留之间，阮棠吃力地抬起一只手：
　　“柳、柳明玉……”
　　柳明玉俯下身去，将整只小黑狗都抱在怀里。
　　阮棠的意识浑浑噩噩，也不知道是幻觉还是真实，只知道自己被拥入了一个香软的怀抱。
　　“他们要用我来害你……”阮棠不知道自己为什么要紧紧抓住柳明玉的衣袖，但这样做确实能让她心安，“你终于来了……”
　　柳明玉以为，她这后半句的意思是终于不用受苦了。不料小黑狗抿了抿渗血的唇，软软说道：
　　“我怕我会撑不住……”
　　柳明玉的动作一僵。
　　这小狗怕撑不住什么？
　　她怕的难道不是酷刑，而是经不住酷刑后出卖孤？
　　这个念头只在柳明玉心中一闪而过，很快就被她否定了。
　　但她仍然将阮棠往怀抱深处推了推：
　　“乖，睡一觉罢，醒来就没事了。”
　　阮棠扁着小嘴嗫嚅道：
　　“会把你的衣服弄脏的……”
　　“孤有的是衣服，”柳明玉觉得这话说得有点过，又故意笑着补了一句，“大不了孤再用小狗毛做件新的。”
　　阮棠想配合她的玩笑，但努力了半天，也挤不出个笑容。
　　每次笑都要牵扯到伤口，太痛了。
　　柳明玉抱着她，亲手交给身边的人：
　　“送她下山，要交给白骨。”
　　目送着阮棠被人好生送走，柳明玉才回过头来，居高临下地向大头领笑道：
　　“大王既然救了孤的小狗，送过来就是了，何必做出这番姿态。”
　　这种人她见得多了，必然是来借机邀功请赏的。不过既然是救了小黑狗的人，她随手赏些什么也无妨。
　　大头领跪着答话道：
　　“这世道，除了王爷您，当官的就没个好东西。我们不敢把小阮姑娘给别人，得亲手送回您这儿，才能放心。”
　　柳明玉冷冷一笑：
　　“如此说来，你们还把孤当个好人看了。”
　　土匪们都有点惊讶，好像没想到她会这样说。
　　“您当然是大好人了！俺妹子走丢好几年，娘的眼睛都哭瞎了，结果上次才知道，是被人卖到富村去了！”
　　“对对对，富村的那些姑娘们都说，要把富村的那座庙重建，改成您的生祠哪！”
　　“王爷，俺们年年都会去您的生祠上香的，您可得长命百岁呀！”
　　柳明玉怔住了，眼中的冰层有了裂隙。
　　她垂下眸子，再抬起时，还是那副冷冷的眼神。
　　“够了，”柳明玉厌恶地打断他们，“孤若再听见这种话，就让你们再也说不出话来。”
　　她一只手抓起大头领的手，另一只手则掣出大头领的刀来。
　　土匪们都惊慌地看着她，谁都不知道她要干什么，但谁都不认为她是要害人。
　　柳明玉冷着脸，在大头领的手上划了条口子。
　　鲜血哗哗地流出来。
　　她解下腰间的摄政王印，沾着鲜血，在大头领的衣服后面印了一下。
　　土匪们面面相觑，又听她说道：
　　“凭这个印，去平西大营，那里的将军会给你们个位置的。”
　　说罢，又想起来：
　　“生祠就不必了。想立生祠的话，替西郊县的人给阮棠立一个吧。”
　　那么稚嫩的一条小性命，别被孤给克死了。柳明玉想着，又找补了一句：克死了就没得玩了。
　　一听这话，土匪们先是震惊，把那血淋淋的摄政王印看了好多遍，才有人想起来谢恩。一时间，所有人都跪倒在地，连连地磕着头：
　　“王爷，小的们拿什么报答您啊！”
　　“小的们给您祈福，您一定多保重身体！”
　　过了好久，他们才反应过来，柳明玉已经离开了，悄无声息地一个人走了。
　　到了山脚下，白骨一面吩咐人将阮棠送回行宫，又迎上来，询问柳明玉：
　　“王爷，铭州府衙门那些人，如何处置？”
　　柳明玉温和地笑了笑：
　　“坑杀。”
　　……
　　行宫里，好几个医女进进出出地忙碌着，捧出一盆盆红得发黑的血水。
　　柳明玉被方才的冷风吹得头疼，但仍不动声色地隐忍着，坐在屏风外看折子，耳朵却留意着屏风后的动静。
　　医女的声音从屏风后传来：
　　“姑娘，你忍着些，这里的肉都烂了，得刮掉才行。”
　　接着，就是阮棠那小狗般的呜咽声。这孩子好像咬着什么，死活不肯叫出声来，也不知是在跟谁较劲。
　　柳明玉看上去没什么反应，仍立在卧室里的佛龛面前，非常虔诚地念着经文。
　　她手上的泥土和血污，是刚刚才洗干净的。
　　铭州府大小官员五十余人，除了她留下的活口，皆被活埋在衙门后面的土场里。那埋人的坑，是御林军拿刀逼着他们，让他们自己挖的。
　　柳明玉双手合十，低声呢喃道：
　　“大慈大悲观世音菩萨，信女所做之事，报应皆在信女一身，与信女的父母无关。他们生前都是良善之人，还望菩萨保佑他们早登极乐。”
　　说罢，将两柱香奉在菩萨面前，分别是给父亲和母亲的。
　　捧起经文正要接着念，猝然听屏风后传来一个软塌塌的声音：
　　“疼……”
　　按在经文上的手一停。
　　鬼使神差地，柳明玉又捻起一炷香。
　　……孤为她祝祷什么？
　　孤自从当了摄政王以来，杀人无数，她这条性命，与旁人有什么不同么？
　　柳明玉冷冷地想着，觉得这个说法很有道理，却不知为何，怎么也放不下这炷香。
　　她将手放在官府的衣带上。
　　柳明玉想，如果自己脱了这层摄政王的皮，或许可以以柳明玉的身份，给小家伙祈一炷香的福分。
　　可是这层皮下，早已没有那个叫柳明玉的人了，只有一只恶鬼。恶鬼寄生在摄政王的皮囊里，脱了皮囊，就要灰飞烟灭。
　　她唤住一个出来换水的医女：
　　“伤员情况如何？”
　　这医女忙得焦头烂额，更没想到摄政王会守在外面，竟没看清是谁问话，脱口而出：
　　“这么小的孩子，家里大人也不知道是什么照顾的！她四肢上都有烂肉要刮，否则四肢一个都不能留……啊，王、王爷？”
　　看清眼前之人，医女瞬间吓得两腿一软，颤抖着跪倒在地。
　　但她今日幸运，这位阴晴不定的摄政王并未怪罪，只是说道：
　　“嗯，快去吧。”
　　医女赶紧跌跌撞撞地去了，没有看见身后，柳明玉那想要迈出、最后却没有迈出的步子。
　　我想去看看阮棠。柳明玉的手扶在屏风上，最终还是阻止了自己的脚步。
　　不，关心和在意，都不是孤应该有的情感。
　　正失神间，忽听白骨在身后道：
　　“王爷。”
　　“嗯？”柳明玉一下子回过神来，随手拿起一份折子，“孤在看公文。”
　　白骨茫然地眨了眨眼睛，心说我又没问您在干什么。
　　见王爷手里的公文拿反了，白骨也不敢多说，只禀报道：
　　“那个负责审讯阮棠的捕头招供了。”
　　柳明玉漫不经心地笑着：
　　“哦，都说了些什么？”
　　白骨听着屏风之后阮棠痛苦的呜咽声，心中紧张至极，但也只能照实禀报：
　　“说……他们之所以没杀阮棠，是、是因为……”
　　柳明玉的笑容有些阴毒：
　　“因为什么？”
　　白骨落下一滴冷汗，颤声道：
　　“是因为阮棠已经答应作为他们的内应，帮他们……刺杀摄政王。”


第二十六章 
　　阮棠以为自己做了场漫长的噩梦, 无边的地狱困住了她，她想要逃出来，却只是被那群恶鬼绑住, 往地狱的更深处拖去。
　　直到有一道光亮, 劈开了血红色的天, 将恶鬼们照得灰飞烟灭。
　　那道光线短暂地照亮了她，却没有多停留。她忙追上去，哭着求光明等等她, 却眼看着越来越远。
　　然而当她跌倒了, 挣扎着还没有爬起来, 却见一只手伸到自己面前。
　　“笨蛋小狗, 摔疼了么？”
　　她拉住那只手, 紧接着意识一阵混沌。
　　她恢复了意识。
　　还没睁眼，只听一个声音在身边说道：
　　“怎么还没醒, 不是说退了烧就会醒么？”
　　这音色她太熟悉了，一听就知道是谁。但这语气里的焦急和关切, 却是她非常陌生的。
　　那声音又道：
　　“孤再给你擦擦身子，快点醒过来, 好不好？”
　　柳明玉……给我擦身子？阮棠差点以为她又在玩什么花样, 下意识地就睁开了眼。
　　一睁眼，正好撞见柳明玉弯着腰肢, 在水盆里拧热毛巾。
　　屋子里并没有其他人, 那她方才是在和谁说话？但阮棠现在没时间想这个，因为柳明玉也看见了她。
　　柳明玉手里的动作当时就僵住了，热毛巾还在滴水。
　　两个人谁都没说话, 甚至谁都没动。
　　半晌，柳明玉才勉强地将毛巾放在自己脸颊上, 也不看阮棠的眼睛，自顾自地擦着：
　　“这不是给你拧的毛巾，是孤自己要擦脸。”
　　她生得白皙，羊脂玉似的。眼下，她用毛巾半掩着脸，几缕青丝垂落下来，衬得耳朵尖的一点粉红越发惹眼。
　　那是羞恼的情绪在她耳朵上咬的牙痕。
　　阮棠看向床头柜子上的药碗，见勺子的边沿上，还留着柳明玉的口脂。
　　她……我昏迷的时候，她一直守在这里？给我擦身子，喂我喝药，还自己先尝一下？
　　被折磨时，捕头的那些话忽然又撞入脑海：
　　“以为阮棠已死，柳明玉也不管那两个娘们儿了，命手下暗中处理掉了。”
　　方才那转瞬即逝的温暖，瞬间就被摔成碎片。
　　惺惺作态。
　　阮棠在心中想着，却不知下一步应该怎样行动。她想，或许自己应该杀了柳明玉报仇，可是以如今的情况，她几乎就是瘫在床上，动都动不了。
　　更可笑的是，这只索命的厉鬼，竟然还在亲力亲为地照顾她。
　　柳明玉怎会知道她在想这些，见她傻呆呆的，只以为她是被吓坏了，于是不自然地咳了咳：
　　“没事了，伤害你的人都处理掉了。”
　　柳明玉其实是想哄一哄被吓坏的小孩，但她哪里会哄孩子呢。
　　见阮棠没反应，她试着换了一种策略，在阮棠的床边坐下，说道：
　　“崔氏和晚云来过了，但那会儿你还睡着。等你身子好些了，孤让她们来看你。”
　　她看见阮棠蓦然睁大了眼睛。
　　果然，小狗对孤只有恨，还是提别人有用。柳明玉在心里笑了笑，却没说什么，只是抚摸着阮棠的小脑袋。
　　阮棠被她按得很舒服，又实在疲惫，不自知地就哼唧起来，差点睡着的时候，又幡然醒悟。
　　柳明玉被她的睡相逗得微微一笑，不防她突然醒转，只得及时敛起笑容。
　　就这么一会儿，竟被小狗抓包两次。柳明玉意识到此地不宜久留，冷漠地抽回了手，站起身来：
　　“孤还有公事，先走了。”
　　对着她的背影，阮棠忽然唤道：
　　“王爷！”
　　柳明玉站住了脚，回眸望着她，心说这次怎么不直呼我的名字了？
　　方才，阮棠从柳明玉口中听见，娘亲和晚云姐姐好好的，并没有死。想到之前对柳明玉的种种猜忌，阮棠的心像是被揪了一下，情不自禁地唤出这一句。
　　小狗把脸憋得通红，半晌，才憋出一句：
　　“……谢谢。”
　　还欲盖弥彰地补充道：
　　“替娘亲和晚云姐姐谢谢你。”
　　柳明玉掩面笑了，回到床边来，俯下身子。
　　趁阮棠的身体不能做大动作，她将面孔挨得很近，鼻尖和唇吻几乎贴在阮棠的颈上。
　　“口头言谢，太没诚意了吧？”
　　柳明玉笑道，温软的吐息搔在阮棠耳后。
　　阮棠浑身一颤，紧闭双眼，扭过头去，深恨自己多嘴：
　　“你想怎样……”
　　柳明玉故意不说话，而是靠近她的耳朵。
　　阮棠紧张到了极点。
　　柳明玉微微张开双唇，故作一副要咬下去的样子，看小黑狗紧张得浑身发抖。
　　但直到她欣赏够了，终究还是没有咬下去。
　　她直起身来：
　　“孤不会趁机欺负小狗的，等小狗伤好了再说吧。”
　　说罢，也不管阮棠看向自己的目光，径自离开了房间。
　　白骨已在门外侍立多时了，是柳明玉命令她率领护卫在这里守着。
　　之前那捕头招供，说是阮棠已经投敌，要刺杀摄政王。柳明玉听后，没什么回应，只是询问阮棠伤情如何。
　　待听说阮棠伤得这么重，柳明玉倒沉默了。许久，方才对白骨道：
　　“孤亲自去试试她。你带人在暗处候着，她若有一句话说得不对……”
　　柳明玉的笑容冷厉起来：
　　“就地诛杀。”
　　说错一句话就诛杀，然后她挑阮棠昏睡着不能说话的时候去。
　　白骨心想，王爷浑身上下就只剩嘴硬。
　　“王爷，可发现了什么？”
　　白骨手按刀柄问道。
　　孤发现这小狗睡觉会哼唧……柳明玉心里霍然冒出这一句。她忍住这种奇怪的想法，只回答道：
　　“孤谅她也没这个狗胆。罢了，等她养一养身子再说，别显得孤欺负她似的。”
　　“……是。”
　　阮棠的身体，痊愈得比医女预料的要快。不仅是因为她那顶级乾元的体质，更重要的，是柳明玉说了，等她身子好些，就可以和娘亲团聚。
　　医女照常来给她换药，阮棠也照例咬紧牙关，即使药膏渗进伤口，又麻又痛，也不吭一声。连行医多年的医女，也未曾见过她这么倔的小孩。
　　换罢了药，阮棠向医女道过谢，蓦然又抬起水汪汪的一双杏眼。
　　“姐姐，”阮棠的小手揪着被角，鼻头还挂着疼痛的汗珠，“柳明……王爷最近很忙么？”
　　我、我没有想见她！阮棠心中赌气道。我只是怕几日不见，她又在谋划什么鬼点子。
　　医女愣了一下，回答道：
　　“有人给王爷进贡了一批歌儿舞男，王爷近日正宴饮不断呢。”
　　阮棠的手攥得更紧：
　　“那……王爷有没有问过我的情况？”
　　哪怕只有一句呢。她认真地望着医女，等待一个答案。
　　医女摇摇头：
　　“没有。”
　　虽然阮棠也做了心理准备，可得知确实如此的时候，还是有些失落。
　　“哦……知道了，谢谢。”
　　阮棠抽嗒一下小鼻头，躲进被窝里去了。
　　片刻之后，行宫的书房里。
　　柳明玉手边放着一摞公文，面前还摆着好几份，一边勾画着，一边听医女的汇报。
　　每次医女给阮棠换过药，她都要召见医女，并威胁医女，不得对别人说她曾问过阮棠的情况。
　　“下官都是按照您的吩咐，给小阮姑娘回话的。”
　　医女禀报道。
　　“嗯，”柳明玉目不转睛，又打开一份折子，“小东西生气没有？”
　　医女回想着：
　　“没有，但是好像有点不开心。”
　　柳明玉的字写到一半，停下了。
　　她不开心？……咳，小小一个罪奴，竟敢跟摄政王不开心。柳明玉揉着太阳穴，做出不耐烦的语气：
　　“那里有一瓶金疮药，你下次给她带去，别说这是御赐的东西。”
　　医女应声，领了药便去了。
　　偌大的书房里，只余柳明玉一人，沉寂得有些可怕。
　　自从上次，她就再也没去看过阮棠，更不去验看小狗的伤势。仿佛只要她不知道，阮棠就一直重伤着，她就不用把试探阮棠的事宜提上日程。
　　孤只是……只是还没想好，应当怎样试探阮棠，柳明玉这样想着。
　　其实她不是信不过阮棠，而是信不过自己。
　　想杀她的人太多了。她自己做下这些事，就从未期望过得到别人的爱戴。
　　她知道，是自己亏待了阮棠。阮棠真若是恨她，等她完成了那些事情，就让阮棠杀了自己也无妨。
　　可不知怎么，她竟有些不想面对小狗的恨。
　　这太奇怪了，明明有那么多人都想杀她，她想自己应该早已习惯了。
　　此时，却听门外有人求见：
　　“行宫主侍临观给王爷请安！”
　　是那个什么……临侍从。柳明玉记得，此人先前和阮家有旧，曾经在她面前编了一堆阮庐的好话，有一次还把阮棠推倒在雪里。
　　柳明玉最近忙，还没腾出手来料理他，他倒主动来了。
　　她嗤笑一声，和善地说道：
　　“是临侍从啊，有事进来说。”
　　得到摄政王的恩准，临观激动得跟什么似的，跪着就爬了进来。
　　他不敢瞻仰天颜，只低垂着脑袋，浑身颤抖地进言：
　　“小的听闻您老人家近日心情不佳，特来为您排忧解难。”
　　柳明玉心中冷笑，脸上仍笑眯眯的：
　　“孤有何忧？”
　　“小的知道，您定是为那阮棠烦忧！”
　　行宫里的人都观察到王爷近日烦躁，而临侍从又听说，那阮棠勾结了贼人，企图刺杀摄政王，只不过王爷一直没能抓到切实的证据。
　　他顺理成章地揣测着：王爷必然是想要结果了那阮棠，只是没有证据，不好动手。因此，他今天才来求见。
　　“哦？”柳明玉饶有兴致，“临侍从说说看。”
　　临观越发肯定了自己的想法，大着胆子说道：
　　“那阮棠既然与贼人勾通，小的就扮作贼人模样，去问她为何还不动手。她若真的回答了，就是不打自招，坐实了她勾通贼寇。”
　　柳明玉的笑容有些阴冷，但语气仍然和缓：
　　“那就依你说的做吧。”
　　临侍从以为自己投了摄政王的趣味，赶紧答应着去了，预备着立下这一件大功。
　　柳明玉连看也没多看他一眼，只是沉默地望向窗外，目光涣散。
　　阮棠，你为了孤受那么重的伤，孤却还要怀疑你，试探你。
　　柳明玉捻着佛珠，笑了，但笑得并不开心。
　　你怨孤吧，尽情地骂孤，或者在心底幻想着杀了孤，都可以。孤就是这样的坏种，就是这样的混蛋，因为孤是摄政王。
　　因为孤是柳明玉。
　　这个名字所承担的东西，你是没必要懂的。
　　夜很深了，阮棠却睡不着。
　　说起来自己也不信，她夜半失眠，居然是在纠结柳明玉为何不来探望自己。
　　那个坏女人，我才不愿意见到她呢！阮棠气鼓鼓地揪着被角，忽然又觉得这被子上有柳明玉残存的体香，赶紧把被角丢开了。
　　可是我到底是为了她才受伤的嘛……阮棠翻了个身。她不愿意承认，想念柳明玉，是因为喜欢那种被人期待的感觉。
　　那个时候，柳明玉守在她身边，等她醒过来，又亲自那样照料她。
　　她知道，柳明玉的这种珍视也不过是图新鲜，还有很多玩弄的成分在里面。
　　可即使是这种掺杂了沙砾的爱，她也没经历过，所以哪怕被划烂了嘴，也贪恋这种味道。
　　算了算了，该睡觉了。阮棠吹灭了灯，强迫自己闭上眼。
　　然而睡意还没到，她先听见黑暗中传来一点异动。
　　什么声音？阮棠一个激灵，只觉得被什么东西碰了一下，赶紧朝那个方向看过去。
　　借着微弱的月光，阮棠惊愕得差点跳起来：
　　“你……！”
　　……
　　临观换了夜行衣，在黑暗中等候多时了。
　　好不容易等阮棠吹灭了灯，听得床上的动静逐渐平息，他确认阮棠肯定是睡着了，这才蹑手蹑脚地靠近。
　　模糊的黑暗里，他瞄准枕榻上倚靠着的身形，屏息凝气地靠近，猛然扑了上去——
　　他一只手捂住阮棠的口鼻，另一只手，则掐在她的咽喉上。
　　这个力道，明显是想杀死她。
　　临观感受到阮棠的挣扎越来越剧烈，但没有要放手的意思，紧盯着她的动作，生怕这一下不能杀死她。
　　临观说来试探她，不过是个托辞而已。他真正的目的，就是杀了阮棠。
　　当初他以为摄政王会娶阮庐，因此百般讨好阮庐，还折辱了阮棠，连阮棠的救命之恩也算在阮庐头上。
　　如今情势变了，他生怕阮棠把这些事说给摄政王，因此才来杀人灭口。
　　事后的说辞他都编好了。就说他试探出阮棠要刺杀摄政王，当场就想将阮棠缉拿起来，无奈阮棠殊死相抗，他一时失手，误杀了阮棠。
　　阮大小姐，上路吧。临观在心中笑道，眼见着阮棠挣扎的幅度越来越小，最终慢慢不动了。他不放心，又捂了一会儿，才松开手。
　　好了，现在只需要去找白骨大人禀报……他盘算着。
　　然而，没等他去找白骨，白骨先找上门了。
　　卧室的房门被一脚踹开，白骨带着一哨官兵冲了进来，几个兵士不由分说，上来就扭住临观的手，把他押在地上。
　　“白骨！你这是干什么？”临观完全没弄明白是怎么回事，“我是替王爷办事，你这是要谋王爷的反吗！”
　　白骨厉声道：
　　“深夜行刺摄政王，我看谋反的是你！”
　　临观怒道：
　　“狗屁！我何曾行刺摄政王！”
　　但下一刻，眼前的情景让他浑身的血都冻住了。
　　御林军点起灯火，照亮屋中情形。
　　床上的人，不是阮棠，而是……
　　“临观，你手劲不小嘛。”
　　柳明玉笑着说道。
　　她倚靠在枕榻上，颈部还留着临观方才掐出来的青痕。


第二十七章 
　　临观当时就吓傻了, 裤子都湿了，颤声哭道：
　　“王爷，小的是奉命而来, 您、您是知道的啊……”
　　柳明玉把玩着佛珠, 漫不经心地问道：
　　“哦？既如此, 可有孤的手谕？”
　　临观连连磕头：
　　“您没给小的手谕，可小的确实是当面请示过您，您明鉴呐王爷！”
　　柳明玉冷冷地打断他：
　　“你既没有手谕, 如何证明是孤的命令？可孤颈上的痕迹, 却确实证明你要行刺于孤。”
　　临观百口莫辩, 只能发疯似的磕头求饶, 额头都叩出了血。
　　柳明玉也不看他, 问白骨：
　　“依我大祁律法，行刺宗室应当如何处置？”
　　白骨躬身道：
　　“禀王爷, 行刺当处凌迟。”
　　“这样啊，”柳明玉悲悯地看向临观, “临观，孤也想放你一马, 可是律法无情。”
　　说罢, 吩咐白骨：
　　“你去准备一下，明日就送临大人上路吧。”
　　“是！”
　　白骨领命, 给兵士们一个手势, 临观立刻就被摘脱臼了双臂，叫人连拖带拽地弄了下去。
　　一路上，还能听见临观那撕心裂肺的求饶声：
　　“王爷饶命, 小的冤枉啊！”
　　听得人胆战心惊。
　　直到完全听不见了，柳明玉才向侍卫说道：
　　“你们都下去吧, 孤就歇在这了。”
　　那侍卫犹豫道：
　　“可是您脖子上的伤……”
　　“不必管。”
　　柳明玉漠然道。
　　侍卫们也不敢多问，只得退下，按照她的吩咐，还把房门掩上了。
　　柳明玉笑容中多了几分玩味，悄声道：
　　“出来吧，他们都走了。”
　　话落，被窝里立刻动弹起来。不多时，就拱出来一只满面通红的小黑狗。
　　阮棠手忙脚乱地用被子裹住自己，脸上热得要冒烟了。
　　这也怪不得她。
　　方才她吹熄了灯，就察觉到被窝里居然有人。是柳明玉趁着黑暗，钻了进来。
　　她堪堪掀开被子，柳明玉就示意她噤声，让她也进到被窝里来，还命令她和自己互换寝衣。
　　阮棠只好在被窝狭窄的空间里，和柳明玉肉贴着肉，脱下自己的衣服，又穿上柳明玉的衣服。
　　柳明玉的寝衣和这女人的肌肤一样软，熟悉的体香扑鼻而来，一股血气涌上头顶，阮棠差点就要晕过去。
　　“待会儿无论发生什么，你都不能出来，”柳明玉咬着她的耳朵，低声吩咐道，“听孤的话，相信孤。”
　　被窝太小了，阮棠躲无可躲，只好羞红着脸，连连点头。
　　于是，直到柳明玉让她出来，她始终躲在被子下，趴在柳明玉的两腿之间。
　　连柳明玉做戏给临观看，扑腾着两条腿挣扎的时候，阮棠都在拼命忍受着被柳明玉双腿夹住的感觉，不敢出一声。
　　柳明玉这人还说什么被窝里换衣服不便，借故不穿睡裤，就光着两条腿。
　　臭不要脸。
　　此刻，她终于能从被窝里出来了。
　　但没等说话，她先看见了柳明玉颈部的青痕。
　　那是临观掐出来的，伤痕不算长，但是青得发黑，看着怪骇人的。
　　伤痕横在白皙的脂肉上，像羊脂玉被摔出一道裂隙。
　　“这……”阮棠也顾不得许多了，赶紧爬过来，仔细验看着，“还疼吗？怎么没传大夫给你看看？”
　　柳明玉躺在枕头上，任由她看，只笑道：
　　“无妨。”
　　莫名的，阮棠竟有点急了：
　　“无妨什么无妨，都这时候了还文绉绉的！我哪有那么重要，干嘛为了我忍受这些呀！”
　　说罢，她才发觉自己失言。
　　看着柳明玉的笑容，她总觉得这女人要说：没有，孤这样做不是为了你。
　　果然，柳明玉说道：
　　“孤不是为了你……”
　　阮棠有些尴尬，不料柳明玉又贴近了些，继续道：
　　“那还能是为了谁？”
　　阮棠好不容易恢复的脸色又红了。
　　柳明玉戳着她的膝头：
　　“好了，若是真担心孤，你给孤上药吧。”
　　说着，用眼神示意桌上那瓶金疮药。柳明玉也没想到，这本来是拿来给小狗用的，结果自己先用上了。
　　阮棠将金疮药取来，跪坐在她身边。
　　“你、你把领子再拉开一点。”
　　阮棠羞恼地嘟囔道。
　　柳明玉装作不知道她在羞什么，十分坦荡地拉开衣领，几乎将半个胸膛都露在外面。
　　你拉开得太多了！阮棠心想，却也因此看见她身上的伤痕。
　　阮棠不是第一次见，但以前都没仔细看过。这次，她看清了。
　　这伤痕大概是刀伤，每一道都很深，呈现出可怕的红紫色，像盘踞在身上的什么毒虫。
　　看起来，这伤口有些年头了。阮棠想不通，难道是柳明玉在很小的时候落下的？
　　王侯之家的千金，怎么会在儿时留下这种东西？
　　当时……一定很疼吧？
　　“小黑狗，”柳明玉故意轻咳一声，“你的眼神不老实。”
　　阮棠吓得赶紧收回眼神，聚精会神地抹药。
　　见她这么听话，柳明玉却想故意逗她一逗，默默将衣领又拉开一些。
　　阮棠哪里还敢继续看，只把脑袋埋得更低了。
　　柳明玉轻轻款动腰肢，好像无意似的碰了碰阮棠。
　　阮棠以为自己碍事，乖乖挪开身子。
　　几乎明示的柳明玉又故意娇哼起来：
　　“嗯……”
　　阮棠忙停住了手：
　　“是不是碰疼了？抱歉抱歉……”
　　见小黑狗满脸的认真，柳明玉又好气又好笑，只能放弃了自己的计划。
　　她发现自己老是被小狗打乱计划，还次次都是同一只小狗。
　　唉，罢了。
　　上好了药，阮棠替她拢起衣领，余光再次瞥到了那些伤痕，终于忍不住问道：
　　“你这些伤疤……”
　　柳明玉眼中的光黯淡下去，却仍维持着那副看似平和的微笑：
　　“这是我娘的遗物。”
　　啊？什么意思？阮棠没听明白。
　　没给阮棠追问的机会，柳明玉已往床里挪了一些，指尖点了点枕畔：
　　“早些歇息，孤明日还要早起办公。”
　　“哦……”
　　阮棠只好顺着躺下。柳明玉用手臂垫着，待她躺下了，另一只手也抱过来，将整只小狗裹在怀里。
　　柳明玉还穿着她的寝衣，有点短，露出一截藕段似的手腕，又白又圆润。
　　阮棠则裹着柳明玉的寝衣，缩在她怀里。奇怪的是，阮棠没觉得有什么不对。
　　困得要撑不住了，阮棠终于忍不住问道：
　　“那些伤疤还疼吗？”
　　柳明玉被噎住了。
　　娘亲每次只说这是为了你好，不割不行，却好像从来没问过她疼不疼。
　　“……早就不疼了。”
　　柳明玉低声道。
　　“哦……”
　　阮棠说着，圆圆的小脸卡在她的臂弯里。她因此能感受到小狗说话时喉咙的酥颤，以及说完话后那个小小的哈欠。
　　此时，柳明玉才醒悟过来。其实她内心里从未想着要试探阮棠，从未相信什么阮棠要刺杀她的鬼话。
　　摄政王的警惕让她对所有人都充满敌意，柳明玉的情意却让她偏对阮棠网开一面。
　　柳明玉，你是摄政王，下次不可以这样了。她警告自己。
　　下次不可以，但这次仍然可以。
　　于是，她捏了捏阮棠的脸颊：
　　“阮棠，孤准你明日去探望娘亲。”
　　“唔……嗯……”
　　阮棠咕哝着，不自知地往她怀里钻了钻。原来小东西已经睡着了。
　　年轻就是好啊，沾枕头就能睡着。柳明玉笑了笑，也躺了下去。
　　没想到刚碰到枕头，小狗的脑袋就拱了过来，奶香奶香的小脸贴住了她。
　　柳明玉微怔，私心作祟，没有推开。
　　这一夜，她倒没有做噩梦。
　　翌日一早，阮棠醒来的时候，见枕畔已经空了。
　　阮棠近日疲累，夜夜都睡得极香，柳明玉离开的动作又轻，自然没有吵醒她。
　　最后，还是白骨使劲摇了摇她，她才迷迷瞪瞪地揉眼睛：
　　“什么时辰了……”
　　白骨说道：
　　“起来吧小阮姑娘，王爷说让你回去探望母亲，已经派人给你收拾东西了。”
　　阮棠立刻滚起来，颠颠地跟着白骨跑了。
　　此时，柳明玉的书房里却没有这样热闹。
　　她揉了揉眉心，放下公文，问一旁的侍卫：
　　“阮棠走了？”
　　“是。”侍卫垂首道。
　　“那些赏赐也都拿着了？”
　　“奉您的命，白骨大人亲自安排人送过去的。”
　　柳明玉嗯了一声，正要接着看奏章，还是问了一句：
　　“她……是高兴的吧？”
　　侍卫笑道：
　　“小阮姑娘的脸都要笑开花了！按您的话讲，简直像只摇尾巴的小狗！”
　　“哦，”柳明玉神色一松，正想笑，旋即又冷厉起来，“放肆，竟敢编排孤，孤何曾这样说过。”
　　侍卫自知失言，惊恐地跪下请罪。
　　“退下。若再敢胡言乱语，你知道孤的手段。”
　　侍卫赶紧退了出去，有种劫后余生的感觉。
　　柳明玉有些失神。这只小狗，还没对她摇过尾巴。
　　……
　　柳明玉原本给阮棠安排了轿子，可阮棠嫌轿子慢，自己骑着马就飞奔回来了。
　　远远地见郊野中那幢小房子，阮棠的心都快跳出来了，飞马上前，也顾不得伤还没好利索，一下子从马上蹦下来。
　　原本，柳明玉的安排是等她们到了流放地，让那里的盛京将军好生安置。但出了这些插曲，柳明玉便就近先让崔氏和晚云住下，等明年春暖花开时再启程也好。
　　阮棠激动得几乎在颤抖。
　　都一个来月没见到娘亲了！娘亲应该知道我已经没事了吧？我肚子上都长肉了，得让娘亲好好摸摸，以前吃不饱饭，总是惹得娘亲抱着我哭……
　　她冲到门口，十二分欣喜，但仍克制着，只是轻轻敲了敲门。
　　万一娘亲在睡觉呢。娘亲的睡眠本来就浅，别吓着了娘亲。
　　明明只是等了片刻，阮棠却觉得漫长无比。
　　门终于开了。
　　“晚云姐姐！”
　　阮棠从门缝挤进去，一头扑进晚云怀里。
　　见到熟悉的人，阮棠笑得合不拢嘴，可是笑着笑着，就哭了。
　　为了团圆，真是太不容易了。
　　她抬头，本想看见晚云姐姐的笑容，不料竟看见晚云满面是泪。
　　“小姐，你终于回来了，”晚云紧紧抱住她，小声道，“那摄政王有没有派人跟着你？”
　　阮棠摇了摇头。
　　晚云赶紧去把房门关好，然后回过身来，竟猝然跪在她面前。
　　没等阮棠反应过来，晚云已放声大哭：
　　“小姐，您终于回来了！”
　　阮棠心中一震，神色大乱：
　　“怎、怎么了？”
　　“姨娘她……”晚云哭倒在地，“姨娘她去世了……”
　　阮棠瞬间失魂落魄，仿佛被一道炸雷劈碎了心脏，僵在原地。
　　过了好久，她才挤出一个疯癫似的笑：
　　“晚云姐姐，你在骗我，是不是……”
　　晚云从地上爬起来，捧出一套衣服。这正是阮棠最后一次见娘亲时，娘亲穿的那身。
　　只不过这次，衣服被冰冷的水打湿，衣服的主人也已经不在了。
　　见此，阮棠当时就站不住了。
　　“娘……娘亲……”
　　阮棠双眼通红，流出来的泪都带着血腥味，一边落泪，一边笑道：
　　“娘亲……我在哭啊，您怎么不哄哄我，娘亲……”
　　晚云吓坏了，跪在她身边，哭道：
　　“小姐，您别这样啊！您、您得替姨娘报仇啊！”
　　阮棠蓦然转过头来：
　　“报仇？娘亲是被人杀害的！”
　　晚云连连点头。
　　阮棠追问凶手是谁，晚云却只是跪倒了，颤抖着说不出话。
　　最终，晚云看了看四周，见确实没人，才战战兢兢地说道：
　　“是摄政王……”


第二十八章 
　　阮棠跌坐在地。
　　不可能, 不可能……她说让我身子好些就来看娘亲，是她亲口说的！
　　阮棠不愿相信柳明玉在骗自己。但其实仔细想来，从相遇的一开始, 柳明玉就一直在骗她。
　　她觉得自己是天下最蠢的人, 居然相信毒蛇的话。
　　还因此连累了娘亲。
　　晚云细说道：
　　“三天前的夜里, 我听闻屋后有动静，就出来查看。没想到竟看见姨娘的头被人按在河里，而那个摄政王……”
　　晚云脸色惨白, 仿佛那日的情形再现在眼前：
　　“那摄政王就站在一旁, 后来, 还指使手下把姨娘的尸身扔进了河里。”
　　阮棠木木地盯着娘亲的衣服, 张了张嘴, 却说不出话。
　　复仇。她的脑海中只剩下这一个念头。
　　她爬起身来，脸上没有悲伤, 也没有别的表情，像一个行尸走肉, 而不是活生生的人。
　　回行宫去，回到柳明玉身边去, 杀了这个女人。
　　晚云拉住她：
　　“小姐, 您干什么去？”
　　阮棠望向晚云姐姐，这个自己唯一还能牵挂的人, 握住她的手：
　　“姐姐, 你照顾好自己，其他的事情一概不要管。”
　　晚云吓坏了：
　　“您、您别冲动啊！会把自己也赔进去的！”
　　阮棠却笑着安慰道：
　　“姐姐，你和娘亲是我仅有的亲人。事到如今, 你不要挂念我，只需照顾好自己。”
　　说罢, 挣开晚云的手，走了。
　　离开之前，她再次回头看了看晚云，或许这是她最后一次见姐姐了。
　　晚云却没有直视她的眼睛，只是垂着头。
　　也好。眼下，或许亲近之人的一个眼神，就能让阮棠瞬间崩溃。
　　走出院子，柳明玉安排的侍卫才迎上来，躬身问道：
　　“小阮姑娘，怎么这么快就出来了？”
　　阮棠面色铁青，强挤出一丝笑容：
　　“娘亲叫我回去……拜谢王爷。”
　　娘亲这两个字说在口中，她只觉得心中都在滴血。
　　回到行宫，她刚穿过回廊，就遇见白骨带着人在巡哨。
　　一见是她，白骨笑道：
　　“小阮姑娘回来得好快。是来见王爷的吧？她在里屋午睡呢，你去吧。”
　　说罢，就放阮棠过去了。
　　她还没走远，就听见白骨拦住后面那个送奏章的人，说是依照王爷的规矩，要搜身才能进。
　　那人抱着奏章不平道：
　　“那前面那个小姑娘呢，她怎么不用搜身？”
　　白骨只说道：
　　“你跟她能比吗？”
　　阮棠耳根一热，心头被重重地捶了一下。
　　柳明玉，为何偏偏是你这样对我。
　　来到里堂，果然见屋中静悄悄的。阳光洒落在书案上，厚厚的奏章奏折摞得老高，柳明玉一上午就看了这么多。
　　她轻轻绕过屏风，见床榻的帐幔放了下来，想来是柳明玉正在床上睡着。
　　床头矮柜上放着几张花样子，还有一把剪刀和油彩什么的。
　　这个柳明玉，又在研究些什么东西？阮棠皱了皱眉，没多想，只是拿起那把剪刀。
　　触到剪刀的那一刻，阮棠想到了刀尖穿透柳明玉胸膛的画面。
　　她想到柳明玉浑身是血，想到柳明玉会死。
　　但很快又想到娘亲的衣裳。
　　她的手颤抖得厉害，但还是屏息凝气地来到床幔之前。
　　动手吧，现在就是最好的时机。
　　她拉住床帐的一角，另一只手将剪刀提起来。
　　刷拉一声，拉开床幔，同时狠狠刺下去——
　　这是……什么情况？
　　床上空无一人。
　　一个可怕的念头在阮棠脑海中闪过：莫非柳明玉知道我会如此，是故意引我上钩？
　　或许是为了印证她的想法，此时，就听见身后传来一阵轻巧的脚步声。
　　阮棠紧张极了，都忘了手里还有把剪刀，下意识地回头看去。
　　正好和柳明玉的目光相对。
　　“嗯？”
　　柳明玉险些以为自己看错了。小狗怎么这么快就回来了，她还以为自己要失去小狗好几日的。
　　她还穿着寝衣，是午睡中间被人唤出去的，手中摆弄着一样东西。
　　“王、王爷……”
　　阮棠掌心一酸，竟没握住，让剪刀掉下去了。
　　她踉跄地来到柳明玉面前，不知被什么控制住了心智，在见到柳明玉的瞬间，最后的理智才彻底崩溃。
　　等她反应过来，自己居然将脑袋埋在柳明玉的臂弯里，放声大哭。
　　在晚云面前，她是不敢这样哭的。她怕自己一哭，晚云姐姐也会六神无主。她始终得保持冷静，为这个家拿主意。
　　但此刻，她不用了。在柳明玉面前，她只是个小孩，甚至仅仅是一只小狗。小狗是不用想这些事的。
　　柳明玉先是一怔，然后便将手里东西放下，抱住了她，轻轻揉了揉她的脑瓜：
　　“小狗乖，怎么了？”
　　“娘亲、娘亲……”阮棠哭得上气不接下气，“娘亲她去世了……”
　　话一出口，她才反应过来，浑身吓得一激灵：柳明玉该露出真面目，杀我灭口了吧？
　　然而出乎她的意料，柳明玉手上的动作明显一停，似乎是没想到竟有此事。
　　抱着小狗在床边坐了，柳明玉将下颌搭在她的头顶，温存地安抚着，语气却很沉冷：
　　“是怎么一回事？告诉孤，孤给你做主。”
　　阮棠心头一颤。
　　这女人是真的还是装的？
　　她哪里敢说实话，只说道：
　　“娘亲她……投河自尽了。”
　　柳明玉微微颦蹙。
　　以前那样穷苦，崔氏都撑了过来。如今时来运转，她自尽作什么？没想到事情是这样的，柳明玉居然有些自责：
　　“孤只派人在宅院外面护卫着，没有派人进去过，未曾发现你母亲有什么异样，这是孤的不对。”
　　阮棠扣着柳明玉的手，把脑袋垂得更深了。
　　这女人不会是在跟我道歉吧？到底是怎么回事？晚云姐姐不可能骗我，可柳明玉这反应……
　　柳明玉只当她是伤心过头，当即就唤来白骨：
　　“好生调查这件事，尤其是宅子里的人，一一问讯清楚。”
　　说罢，又补了一句：
　　“那个晚云是伺候阮棠的，不要动粗，别吓着了她。”
　　安排妥当，柳明玉垂眸看向怀里的阮棠。
　　小狗哭得直打嗝，好像时刻就要背过气去。如今稍微缓过来些了，但还是死死咬着下唇，连自己的衣领都被小狗哭湿了。
　　但她愿意给阮棠一个怀抱，让阮棠可以躲在里面哭。
　　当年自己失去母亲的时候，就期待着能有这样一个怀抱，但始终都没有得到。
　　直到今日她位及人臣，可想念母亲时，却也只能把自己锁在夜深人静的角落里，一声不吭地落泪。
　　那样的滋味，柳家的小孩不喜欢，就别让其他小孩再品尝了吧。
　　“等你身子大好了，孤会说你已死，然后给你办一个新的户籍，”她拿出手帕，为阮棠擦拭着眼泪，“那时，你大可和你的晚云姐姐离开，孤绝不会再纠缠你。”
　　她哄孩子的手法依然不那么高明，但她已经放弃了那些花招。既然想要小狗高兴，就拿出点切实的东西。
　　阮棠错愕地望着她：这还是那个柳明玉么？
　　柳明玉苦涩地笑了一下。
　　其实当时，在处决名单上，她给阮棠写的是“变卖为奴”。她想把小黑狗一辈子困在身边，哪怕只是当一个□□上的玩具。她可是摄政王，想如何就如何。
　　但事到如今，她的想法竟变了。可能是因为遇见了阮棠，那个藏在摄政王身份之下的柳明玉醒了过来。
　　罢了，就当是给爹娘积德了。
　　柳明玉重新武装其那副笑容，拿起方才放下的东西，放到阮棠眼前：
　　“孤给你的礼物，就当是送别吧，给你留个纪念。”
　　还纪念，她肯定巴不得把孤忘了。柳明玉在心中自嘲。
　　阮棠不明就里，接了过来，才看清原来是一副防咬器。这防咬器是黑色的，又硬又冷，不能遮住整张脸，只能挡住鼻子以下的部分。
　　“权当是纪念你长大成人的礼物，”柳明玉轻声道，“是刚好遮住你的刺字的尺寸，匠人们刚打造好的，要不要戴上试试？”
　　阮棠心里一酸。
　　其实阮棠以前一直以为，柳明玉会借着这刺字羞辱自己，逼自己留在她身边，日日受她的玩弄。
　　阮棠这才反应过来，那床头放着的花样子，就是柳明玉给防咬器挑的雕花。
　　阮棠自然是没看见，柳明玉每晚睡前假装看四书五经，实则把花样子藏在书后偷看的样子，就像学堂里的学生偷看小人书。
　　阮棠戴上了面具，这防咬器的尺寸十分合适，正好遮住刺字。
　　真的是柳明玉杀了娘亲么，会不会是另有隐情……阮棠失落地坐着，很希望事情不像晚云姐姐说得那样，但又十分明白，晚云姐姐绝不会诓骗自己。
　　她说不上自己是什么心情，但能感觉到，自己连呼吸都是痛的。
　　不多时，却见白骨风风火火地赶了回来。
　　这么快就查清楚了？阮棠眼中终于闪出一点光，紧盯着白骨。
　　然而，白骨带来的却是晴天霹雳——
　　“王爷，小阮姑娘，”白骨不敢看这两人，“属下赶到的时候，晚云已经……”
　　“已经怎么了？”
　　阮棠的指甲把掌心扣出了血。
　　白骨擦了擦汗：
　　“已经自尽身亡……”
　　阮棠差点昏厥过去。
　　白骨从衣服里摸出一个锦囊，交给阮棠：
　　“这是在她身边发现的，里面有纸，可能是遗言。”
　　柳明玉默默挪开一些，自去收拾床头柜子上的东西，不往她这边看。
　　阮棠颤抖着手接过锦囊，背对着人，解开绳扣。
　　这锦囊的制作手法是崔氏才会的，从前也教过晚云和阮棠。不懂这种手法的人，是不知道怎样拆锦囊的。
　　她打开来，见里头果然有一张字条，上面是晚云那熟悉的字迹：
　　摄政王杀我。


第二十九章 
　　阮棠定定地盯着柳明玉, 连会不会惹柳明玉生气都顾不上了。
　　柳明玉不知内情，也就不明白她心中的恨意。见小狗面色青白，柳明玉只在心中暗叹一声, 来回考虑了几遍, 终于还是开口了：
　　“阮棠, 你的娘亲她……”
　　话到嘴边，又转了个弯：
　　“她做女红的那种针脚，孤只在京城中见到过几次。”
　　阮棠一怔：京城？
　　娘是京城的人？京城离凛川府一千里的路程, 气候苦寒, 阮家对娘亲又不好, 娘亲到底是如何过来的？
　　她忽然想起娘亲的那套衣服, 想起上面的血迹和水污。
　　晚云姐姐说, 娘亲是被柳明玉溺死的，那……既是夜里溺死的, 为何我去看时还没干？娘亲的尸体既然被扔进水里，那衣服又是从何而来？
　　那会儿被悲痛冲昏了头脑, 阮棠此时才来得及想这些事。
　　或许，真相不是晚云姐姐看到的那样。阮棠紧紧攥着锦囊, 垂眸暗想。京城……也许这件事中, 还有我不知道的人在参与。
　　柳明玉却不知她心中这些猜忌，漠然地望着她, 心底想起从前的自己。
　　见她这样难过, 柳明玉知道安慰是没有用的，只是说道：
　　“孤明日就去给你办新的户籍。你若想查崔氏的事，大可带着新身份, 去京城慢慢查。”
　　阮棠实在看不透这女人与事件的牵连，但想起晚云姐姐的话, 看到柳明玉的脸，她只觉得伪善。
　　京城……那种地方，即使脱离了戴罪之身，她一个小小的庶民，又能查出什么来呢。
　　可是眼前这个人不一样。阮棠蓦然抬起眸子。
　　以柳明玉的身份，在京城行事简直是呼风唤雨，无论想要什么，都查得到。
　　阮棠做了一个决定。
　　没等柳明玉反应过来，她忽然一头扎进柳明玉的怀抱，在柳明玉的心窝里缩成小小的一团。
　　她没有看见，柳明玉那双想要抱住她的手，在她背后空悬半晌，终究还是没有抱下去。
　　“王爷，”阮棠软趴趴地哭了起来，“我没有亲人了，这世上只剩我自己了……”
　　柳明玉微怔，但还是扯出一个傲慢的笑容：
　　“这与孤有何关系？”
　　阮棠根本不用装，眼泪自己就滚落下来，滚烫地浸湿柳明玉心尖的衣裳：
　　“反正我是没有牵挂的人了，您收留我吧，我愿意当牛做马地伺候您，您……您就当是养了一只宠物，好不好？”
　　柳明玉心中一震。
　　孤杀了这么多人，死后是要下地狱，永世不得超生的。
　　怎么会有人愿意留在孤身边呢，怎么会呢……
　　听见她的心跳加快，阮棠知道自己的法子奏效了，于是得寸进尺起来。
　　阮棠拱了拱自己的小身板，没想到柳明玉的腰肢如此柔软，竟被她压在床头。
　　她索性就势环住柳明玉的颈，脑袋贴在柳明玉的颈窝间，温顺地唤了声：
　　“主人……”
　　柳明玉浑身一颤，费了好大的气力，才让自己看起来仍然高傲。
　　腰身还被压住，柳明玉的手却捏住阮棠的下巴，逼她抬起头来：
　　“你以为孤的狗是那么好当的？你得拿出点诚意来。”
　　阮棠有些害怕，但为了娘亲，还是笑道：
　　“主人让我做什么，我都会去做的。”
　　柳明玉冷笑一声，从床头的抽屉里取出一个小瓶子。
　　“孤在别人眼中是乾元，乾元养着一个乾元，岂不是奇怪得很？”柳明玉单手打开瓶子，抵在阮棠的唇上，“这是一瓶毒药，但不会要你的命。”
　　明说了是毒药，但阮棠还是跪在床上，虔诚地接受了她的赏赐。
　　柳明玉简直有些不敢看阮棠的眼睛。
　　她故意别开阮棠的脸，去咬阮棠的耳朵：
　　“吃了它，你就不再是乾元，而是一个废人，就好像宫里的那些太监。”
　　说罢，用牙齿轻轻衔住阮棠的耳垂：
　　“这样，你就可以做孤的小狗了。”
　　她想让阮棠知难而退，更想让阮棠知道，在自己这种人身上寄托情意，只会被辜负，被彻彻底底地辜负。
　　她听见阮棠的呼吸急促起来。
　　然而她没想到，阮棠竟连半分犹豫都没有，直接举起了瓶子——
　　“阮棠！”
　　等她抓住阮棠的手，瓶中的药水已被喝了个干净。
　　瞬间，阮棠疼得浑身血肉都在抽搐，意识混沌地倒在床上。
　　被她抓住手腕，阮棠下意识地抱住她的手，迷迷糊糊地哭起来：
　　“好疼，好难受，救救我……”
　　昏死之前，阮棠竟隐约看见柳明玉眼中有泪光。
　　她在哭什么，这不是她想要的结果么……阮棠没有想明白，就眼前一黑，没了意识。
　　……
　　阮棠是在马车的颠簸中醒来的。
　　那种要命的疼痛已经消失了，甚至连衣服也换了全新的，大概是因为旧的被冷汗湿透，穿起来不舒服。
　　新衣服的材质是丝绸，软软滑滑地贴在肌肤上，好像……柳明玉。
　　熟悉的声音在身侧响起：
　　“醒了？正好，孤有事要问你。”
　　阮棠还不太清醒，哼唧了一下，好不容易爬起来，却被一道力量拽倒了。
　　那是一条铁链，将她双手绑在身后，另一端拴在马车上。
　　这就是当狗的处境。而且这处境，还是她自己一心求来的。
　　阮棠很快冷静下来，笑眯眯地往柳明玉身上靠了靠，问道：
　　“主人有什么事？”
　　柳明玉冷着脸，不为所动：
　　“小狗不能这样讲话，要说‘有何吩咐’。”
　　阮棠仍乖顺地贴着她，改口道：
　　“主人有何吩咐？”
　　柳明玉简直想找个大夫给阮棠看看，这到底是什么病。反正这病她治不了。
　　“是你们阮家的财产问题，”柳明玉说着，观察阮棠的脸色，“抄来的财产还有一部分没有处置，你想如何？”
　　这种问题有些杀人诛心。她以为阮棠会及时止损，要了这份财产，去过自己的生活。
　　果然，小黑狗的表情落寞下来。
　　哼，小东西，知道孤的厉害了吧？柳明玉心想自己终于扳回一城，不料阮棠竟说道：
　　“主人，拿这些钱，在凛川府办几个学堂好不好？”
　　“不好，”柳明玉眉头紧锁，双眼微眯地盯着她，“你得给孤个理由。”
　　她看见小狗的眼睫颤抖得厉害。
　　迟疑一会儿，阮棠还是选择实话实说。
　　她不是装可怜，而是真正难过地说道：
　　“凛川府有了学堂，以后就不会再有和我一样命运的女孩了。”
　　柳明玉没想到她会这样回答，沉默良久，才说道：
　　“罢了，就当是给小狗买玩具，孤准了。”
　　回京的车队中途停下休息，柳明玉就松开了她的锁链。
　　阮棠是戴罪之身，按律法应当流放，除非有人买下她做奴隶。于是柳明玉就给了她一个奴隶的身份，跟户籍那边说，是自己买下了她。
　　柳明玉本来满可以做一个新户籍给她，但又想了想：
　　京城中盯着自己的人不少，平白从外省带了个随从回来，有的是人会盯住阮棠。
　　柳明玉自己是无所谓的。攻讦自己的人，她爱怎么杀就怎么杀，反正自己已经成了索命的恶鬼。只是阮棠……
　　阮棠应该以受害者的面目出现，如此，那些人骂摄政王的时候，才不会带上她。
　　咳。柳明玉遏制住自己的思绪。
　　孤没想别的，就是想让她做孤的小狗，仅此而已。
　　趁阮棠下了车，柳明玉淡淡地吩咐手下：
　　“将这铁链扔了罢。”
　　孤身边的小孩，不需要这种东西。
　　天色已晚了，一行人马在镇子上歇下来，今晚就住在这里。安顿完毕，下人们在驿馆的院子里歇着，阮棠也找地方坐了，偷偷瞄着这些人。
　　她看见白骨在后院练刀。
　　或许可以跟白骨姐姐聊聊，至少问问京中的事。想到这，阮棠端了一杯水，跑到后院去找白骨。
　　见她过来，白骨笑着打了个招呼。
　　把水杯递过去，还没说话，阮棠就嗅到一丝不对劲的味道。
　　是……柳明玉！这气息她太熟悉了，甚至不用回头就知道，柳明玉离这里还有十步左右的距离。
　　本来还想打听柳明玉的事，现在阮棠只觉得后脊梁都在冒冷气，有些语无伦次了：
　　“白骨姐姐，我、我想……”
　　白骨对柳明玉的气息哪有她敏感，有些茫然地看着她，不知她在紧张什么。
　　阮棠感受到柳明玉在不远处站住了，知道这女人一定在监视自己，终于想好了要说什么：
　　“我想跟你学刀法。”
　　说话时，柳明玉正装作无心地逗弄着花草。听到这句话，她没有任何表情，但手心一狠，折断了一根花枝。
　　刀法是用来杀人的，你这是什么意思？
　　没想到，她又听阮棠说道：
　　“这样我就可以保护主人了。不能帮主人咬人的小狗，不是好小狗。”
　　阮棠说罢，又故意回过头去，做出一副刚刚才发现柳明玉的样子：
　　“主人，您也在呀？”
　　又堪称做作地掩住了嘴巴，抬起小狗似的眸子，水汪汪的：
　　“您折这花做什么？是不是我哪里做得不对，惹您生气了？”
　　柳明玉板着脸，有些不自然地拈起花朵：
　　“孤……簪花。”
　　阮棠乖乖地哦了一声，伸出双手：
　　“小狗替您簪好不好？”
　　柳明玉看了看她，还是把花递了过去。
　　阮棠却没有用手接，而是俯下身子，叼起花朵，然后踮着脚尖，将花别到柳明玉的鬓边。
　　小狗嘛，自然是用嘴做事的。
　　她看见柳明玉的耳尖竟然红了。
　　明明那种事都做过了，怎么现在反而不好意思？阮棠想不通。
　　堪堪别好了花，踮着的脚尖还没放下来，她就被一只纤长的手捏住了嘴巴。
　　阮棠的嘴唇软软的，此刻被捏得像一只鸭子嘴。
　　柳明玉揉捏着手中的小鸭子嘴，不让她说话，笑道：
　　“孤不喜欢油嘴滑舌的小狗。”
　　阮棠以为柳明玉要处罚自己，吓得呜呜直叫。果然，下一秒，这女人就附在她的耳畔，低声道：
　　“晚上来孤房间，孤教教你怎么说话。”
　　阮棠吓得欲哭无泪，在柳明玉松手之后，小声问道：
　　“您不会是要打我吧？”
　　柳明玉没回答，只是笑了笑。
　　阮棠的脸立刻红了，惊恐道：
　　“要不您还是打我吧？”


第三十章 
　　“这里的撇应该长一些。”
　　“这一笔再有力些, 你不敢用力么？”
　　“这里轻点，你把孤弄得好痒。”
　　柳明玉面不改色，十分认真地指导着阮棠写字。
　　而阮棠却没这么淡定了。她的脸快要烧起来, 小巧的鼻尖上已沁出汗珠。
　　毕竟, 此刻骑坐在柳明玉的后腰上, 用笔在柳明玉赤|裸的后背上写字的人是她，而不是柳明玉。
　　那晚，阮棠做了好久的思想建设, 才敢去房间找柳明玉。没想到柳明玉竟说要教她写文章。
　　后来离开了客栈继续上路, 柳明玉说马车上没有桌子, 于是自己伏在座位上, 让阮棠在她后背的肌肤上临摹。
　　其实阮棠脸红, 也不止是因为这个。
　　还是因为这文章的内容。
　　今日临摹的文章，是别人给友人的书信。
　　其中内容, 是控诉柳明玉是奸臣，把柳明玉骂了个狗血喷头。说她是“千古一牝鸡”、“万年之母狗”, 还把柳家祖宗八辈都挖出来骂了一遍。
　　也不知这书信，是如何落到柳明玉手中的。
　　连抄写上面的几个字, 阮棠都觉得胆战心惊。
　　似乎察觉到小狗的紧张, 柳明玉故意笑道：
　　“你猜，孤将这封信的作者怎么样了？”
　　阮棠几乎要吓哭了。她可想象不出来柳明玉的手段。
　　柳明玉仍阖着眸子, 缓缓道：
　　“孤升了他的职, 还向皇帝请封了爵位。”
　　阮棠怔住了。
　　柳明玉娓娓道来：
　　“他这文章极有文采。既有如此才华，就该为孤所用。至于这些污言秽语，不过是几句言辞而已, 又何必放在心上。”
　　阮棠看着柳明玉，仿佛重新认识了这个女人。她向来以为柳明玉睚眦必报, 却没想到这女人还会如此行事。
　　不过又转念一想：别人骂你，你升他的官。我为你赴汤蹈火的，你却天天管我叫小狗。
　　哼！
　　反正你不怕被骂是吧？想到这里，趁柳明玉还在闭目养神，阮棠悄悄用口型说道：大坏蛋。
　　不料柳明玉眼也不睁，只说道：
　　“你在骂孤是大坏蛋。”
　　阮棠一惊：
　　“你怎么知道的？”
　　柳明玉笑了，居然有些顽皮：
　　“其实孤是猜的，没想到真让孤给诈出来了。”
　　她觉得有趣。别人骂她，洋洋洒洒，随手就是一篇恶毒的文章；小狗骂她，费尽力气，只会骂一句“大坏蛋”。
　　被戏耍了一番，阮棠的脸又红起来：
　　“反正别人骂你，你还给人家升职。你多大度呀。”
　　柳明玉轻笑一声，睁开眼：
　　“那不一样。他们的话，孤不在意。不过这些话若是从小狗口中说出来，孤还是会在意几分的。”
　　说着，顺着阮棠的手腕一拽，将小狗拉在怀里，附耳悄声问道：
　　“你吃醋？”
　　阮棠的脸快要烧起来了。她也不知道自己这算什么，既没法否认，又不想承认，只好岔开话题：
　　“天快黑了。待会儿到了客栈，小狗去给主人熬药。”
　　柳明玉平日里要喝药，一个月一次。以往都是白骨管这事，如今有了阮棠，柳明玉就将此事全权交给阮棠。
　　这女人，也不怕我给她下毒吗？阮棠腹诽着，见马车终于停了下来，赶紧把柳明玉后背的字擦了，然后跳下车去，像只受惊的小狗一样逃跑了。
　　望着她狼狈的背影，柳明玉轻轻地笑了，笑得有点开心。
　　药材都是在白骨那里收着。去取药的时候，白骨向阮棠叮嘱道：
　　“这些药，是太后赏给王爷的。太后有吩咐，务必要看着王爷喝尽了。”
　　阮棠哦了一声，忍不住问：
　　“白骨姐姐，这药是治什么的？”
　　莫非柳明玉有什么疑难杂症，才让太后这样上心？
　　白骨面露难色：
　　“我也不知道，只是照太后的吩咐做事。”
　　阮棠没有再问，乖乖去熬药了。
　　夜里，将熬好的药端过去时，她看见柳明玉正在榻上看一封信。
　　朝臣有书信往来是再正常不过的事。阮棠原本没在意，没想到却忽然发现，柳明玉的面色很奇怪。
　　柳明玉……好像很难过。
　　阮棠蹑手蹑脚地靠近，小心地说道：
　　“主人，药熬好了。”
　　“嗯。”
　　柳明玉收拾起神情，恢复了那副波澜不惊的样子。
　　信纸被折起来之前，阮棠偷偷瞄了几眼，只看到些只言片语：
　　“昭儿还是恨您，日日都在抱怨……”
　　“……还说什么要杀了您之类的话。”
　　昭儿是谁？这个昭儿的恨，竟能让柳明玉难过？
　　没给阮棠琢磨的时间，柳明玉问道：
　　“药还烫口么？”
　　“不烫了不烫了，”阮棠回答，还补充道，“小狗替主人尝过了。”
　　知道阮棠是在说这药中无毒，叫她不要疑心。
　　再想到方才信中的话，柳明玉眼中的光微微一动，但只是转瞬。
　　她接过药来，却没有喝，颦蹙着说道：
　　“好苦，不想喝。”
　　这个摄政王，还闹小孩子的脾气。阮棠故伎重演，软软地抱住她的颈，趴在她身上哄道：
　　“主人，这是为了您的身子。”
　　呵，为了孤的身子。柳明玉心中冷笑，但她知道这事与阮棠无关，不该拿小狗撒气。
　　阮棠不知她心中所想，还在摇头晃尾地哄她喝药。柳明玉心中的阴云莫名散了几分，笑道：
　　“那等孤喝完了，小狗要不要奖励孤？”
　　阮棠当然知道她在说什么，但为了完成任务，还是忍辱负重大义凛然地答应了：
　　“小狗亲主人一下。”
　　“这可是小狗自己说的。”
　　柳明玉点了点阮棠的嘴巴，果真端起碗来，一口气喝尽。
　　然而喝到一半，她忽然面色一僵，呛了几口，连声咳嗽起来。阮棠忙上前轻轻拍着她的背，待她终于好些了，将掩唇的手挪开，竟看见手心里有几滴鲜血。
　　阮棠大惊失色：
　　“我去叫郎中！”
　　“站住！”
　　柳明玉厉声喝道。见小狗有些委屈，又反应过来：阮棠不过是担心自己罢了。
　　“小狗，”她擦净手里的血，捉住阮棠的后领，“你若将此事说出去……”
　　阮棠已懂了她的意思，赶紧用小狗爪捂住嘴巴，表示自己一定听话。
　　被柳明玉放开，阮棠小心翼翼地说道：
　　“那……小狗伺候主人早些歇息吧？”
　　柳明玉没说话，但任由小狗在自己身上摸索，替自己宽衣。
　　想起方才之事，柳明玉换好寝衣之后，便命令阮棠：
　　“你去廊下值夜吧，孤这里不需要你。”
　　话落，她垂下眸子，正对上小狗可怜巴巴的眼神。
　　阮棠抹了抹眼泪，半是演戏半是真心：
　　“小狗不知道自己哪里做错了，惹得主人厌弃……如果小狗不在这主人才会开心，那小狗就出去了……”
　　说罢，透过指缝瞄着柳明玉，见这女人眼中已有一丝动容，又偷笑起来。
　　这种小动作如何瞒得过柳明玉。不过既然能逗小狗一笑，她也就没有戳穿。
　　阮棠走到门口：
　　“那小狗帮主人熄灯了。”
　　柳明玉竟然慌了：
　　“住手！”
　　阮棠疑惑地望着她。
　　一个杀人不眨眼的家伙，居然会怕黑？
　　阮棠故意问道：
　　“主人，您不会是怕黑吧？”
　　柳明玉强撑着笑意，双手紧紧抓住被角：
　　“可笑，孤堂堂摄政王，怎么可能怕……”
　　阮棠：“那我熄灯了哦。”
　　“等等！”柳明玉严厉制止了她，然后整个人都藏进被窝里，闷声道，“你……熄灯吧。”
　　阮棠心中忍笑，最终还是没有熄灯，只是放下了床幔。正要出去，走到房间门口，想了想又停住了脚步。
　　是夜，柳明玉睡得并不安稳。
　　她是很怕黑的，这让她想起自己的儿时，也想起家族灭门后，被关在牢狱之中的日子。
　　于是今夜，她又做起梦来。
　　她梦见自己的亲人向自己索命，梦见浑身是血的父母，梦见哭泣的弟弟……
　　“娘，您带女儿走吧，”她在梦中哭道，“女儿不想当这个什么摄政王，女儿好痛苦……”
　　梦中的情形越发扭曲起来，柳明玉恐惧到了极点，蓦然从床上坐起来，这才知道自己惊醒了。
　　四周的床幔都拉了下来，将她困在一块棺材一样的小空间里。
　　她觉得喘不过气，疯了似的竭力拉开床帘。不料床帘是拉开了，却听见一声小小的□□：
　　“呜……”
　　是谁？柳明玉瞬间警惕起来，拔出枕下的匕首就刺了过去。待刀尖逼近了，她才看清眼前人。
　　“阮棠？你在此处作甚！”
　　柳明玉红着双眼逼问道。
　　这女人起床气也太大了吧！阮棠慌忙解释道：
　　“主人，您这满屋子都是烛火，小狗不敢离开呀，若是失火了怎么办！”
　　柳明玉微怔，听到了阮棠的声音，才算完全清醒过来。
　　望着小狗吓懵了的样子，她忽然扔下了刀，跪坐在地，抱住阮棠：
　　“有些事孤是不得不做，你、你不要恨孤……”
　　话音未落，又猝然推开阮棠，自言自语道：
　　“不，都是孤自愿做的，孤就是这样的坏人！阮棠，阮棠你一定要恨孤……”
　　阮棠吓坏了，赶紧扶着她坐下，又给她倒了杯水。
　　柳明玉拖着虚弱的身子，窝在阮棠怀中，一点点地喝着水。这个角度，阮棠连她喝水时浅粉色的舌尖都看得一清二楚。
　　喝罢了水，柳明玉的面色才好些，阖眸问道：
　　“孤让你出去，你怎么不听话？”
　　阮棠乖乖地回答道：
　　“小狗怕这些烛火不安全，也为了方便主人夜里唤我，就在床脚靠着，不料守着守着就睡着了。”
　　柳明玉见她脸侧还留着印子，印子的形状和床幔花纹一模一样。
　　罢了。柳明玉命她在自己身边坐下，语气很是疲惫：
　　“小狗，陪孤说会儿话吧。”
　　阮棠眨了眨眼睛：
　　“主人想听什么？”
　　柳明玉思忖片刻，说道：
　　“讲讲你小时候的事。”
　　阮棠心说我的小时候，除了挨饿就是挨冻，有什么好听的。想来想去，忽然想起来一件确实值得讲讲的事。
　　“主人，”她十二分认真地说道，“我小时候见过仙女。”
　　柳明玉本来还听着，听到这，却实在忍不住了，扑哧一声笑了出来。
　　见这女人不信，阮棠的脸都涨红了，据理力争：
　　“真的！当时我才四岁，高烧烧得不省人事。没想到这时候，居然有一位浑身发光的仙女姐姐下凡了。仙女姐姐抱着我，亲了亲我，我就退烧了。”
　　阮棠没有注意到柳明玉的眼神变化，仍沉浸在回忆里：
　　“仙女姐姐还说，她遇见我是在春季，所以要给我起一个乳名，叫……”
　　“依依。”
　　柳明玉接口道。
　　阮棠不可置信：
　　“主人怎么知道的？”


第三十一章 （加更）
　　柳明玉面不改色：
　　“《诗》中说, ‘昔我往矣，杨柳依依’。春日正是杨柳的季节，若是孤的话, 大概会起这个名字吧。”
　　阮棠发现这女人也太神了, 身为恶鬼, 竟能猜中仙女的心思。
　　她想到一个问题：
　　“主人有乳名吗？”
　　柳明玉没料到她这样问：
　　“孤？……那是小孩子才有的东西，孤可没有。”
　　可是摄政王也曾经是小孩子啊。阮棠想着。
　　柳明玉心说若不是孤的乳名叫泠泠，孤高低得跟你炫耀一下。
　　依依和泠泠, 不知怎的, 柳明玉觉得自己好像有点吃亏。
　　阮棠继续讲道：
　　“那位仙女姐姐还帮娘亲看了病, 娘亲的膝盖不好, 若不是她, 恐怕现在都不能走路了……”
　　她一时说顺了嘴，说罢才反应过来, 娘亲已经不在人世了。
　　阮棠整个人忽然呆住，片刻, 泪如泉涌。
　　而这个与娘亲之死有千丝万缕联系的人，却好好地活着, 还在听她讲故事。
　　她难过得浑身发抖, 说不清是愤怒还是悲伤。
　　不料此时，脸颊上却落下了一个温柔的吻。
　　阮棠下意识回头, 却见柳明玉跪坐在自己身边, 猫儿似的伏着身子。或许是她的错觉，这女人的目光特别温柔。
　　“主人，您……干嘛呀？”
　　她捂着脸, 满面通红。
　　柳明玉学着她方才那般认真的神情，用同样认真的口吻说道：
　　“哄小狗开心啊, 怎么了？”
　　阮棠嘟囔道：
　　“有这么哄人的么……”
　　柳明玉又吻了一下，偏过头去看她的表情：
　　“那小狗现在开心了么？”
　　阮棠红着脸，不回答。柳明玉算是她的仇人，她不想承认自己因为仇人的一个吻而开心。哪怕事实就是如此。
　　柳明玉以为她只是伤心而已，见小狗从悲伤中抽出了思绪，就敛起温柔，恢复了那副高高在上的姿态：
　　“夜深了，小狗也该休息了，晚睡会长不高的。”
　　阮棠还捂着脸上的吻痕，暗中恨恨地盯着她：老是这么高高在上的，早晚有一天，我要把你……
　　“小狗和孤枕一个枕头吧。”
　　柳明玉说道。
　　阮棠忙放下了手，按照主人的吩咐躺下去。
　　小狗虽然被毒得腺体残废，但信香味道并未完全消散，很淡，只有贴近时才能嗅到一点。
　　这一点点的香气，已足以让柳明玉睡个好觉。
　　夜深，阮棠一直都没睡着。不仅是因为复仇的心事，也是因为枕边人撩拨得她意马心猿。
　　她背对着柳明玉，而柳明玉早睡着了，粉色的吐息扑在她的后颈，香喷喷暖烘烘的，熏染得她脸颊滚热。
　　这个女人，真是的……阮棠睡不着，烦躁地想要坐起来，手背却覆上一阵温热。
　　柳明玉捉住了她的手。这女人的手又细又长，她的手却黑黑小小，被柳明玉完全包裹在掌心里。
　　“小狗……”柳明玉梦呓着，“你这么好，不该留在孤身边的……”
　　阮棠心头一颤，柳明玉却不知道，在睡梦中得寸进尺地贴上来，软乎乎的下巴垫在她的膝头，念着梦话：
　　“孤多想对你好啊，可是孤不能……”
　　阮棠的心跳越发快了，一种说不清的情愫疯狂蔓延。这让阮棠感到恐惧，她的手打了个战栗，慌张地逃下了床。
　　柳明玉在梦中皱了皱眉，嗅到枕畔残余的小狗气息后，又安心地睡了，并未被她吵醒。
　　阮棠一路跑出卧房，连外衣也没有披，跑到外面才知道冷。下意识地想回去拿衣服，却又站住了脚。
　　我这样看起来很可怜吧？像流浪狗一样？阮棠思忖着。她要的就是这种效果。
　　那时柳明玉喝药喝出了毛病，却不肯叫医生。不过阮棠挂念着柳明玉的身体，打算去采些药草来。她曾经靠采药贴补家用，关外这些杂七杂八的草药，她大部分都识得。
　　阮棠当然知道柳明玉的病不是寻常草药能治好的，只是想让柳明玉以为，自己担心她担心得不得了，是最挂心主人的称职小狗。
　　相处这些日子，阮棠也看出来了。柳明玉的生活中全是算计和屠杀，偶然有个人真心地对她好，柳明玉看似还臭着一张脸，其实心里早就动摇了。
　　那我这番操作下来，还不把这女人感动得跟王八蛋似的。阮棠打定了主意，故意可怜兮兮地偷跑了出去。
　　客栈后身不远处就是镇子的西山。正是日出时刻，她冻得鼻头都快掉了，沿路把各种可能有用的花草都采了一把，揣在怀里，生怕蔫巴了。
　　走了一会儿，她点了点怀中的草药。
　　够了吧？做戏做到这个份上，差不多了。阮棠搓着快要冻裂的狗爪子，正要下山，却忽然嗅到一丝气味。
　　这一下，她连寒毛都立了起来。
　　上次嗅到这种气味，还是在去西郊县的路上被土匪们劫车的时候。
　　不好！阮棠拔腿就要跑，不料那人却居高临下，从树冠上跳落下来。
　　没等她看清那道影子，就被人用刀挟持住，掳到了树林深处。
　　“你就是柳明玉新得的那个奴隶？”
　　是个男人的声音。
　　这男人按住她抗拒的脑袋，在她发丝间嗅了几下，嘲讽道：
　　“闻着也没什么出众的，和柳明玉一样，叫人恶心。”
　　阮棠莫名有些恼怒，牙关紧咬：
　　“你是谁？到底想干什么？”
　　“不知天高地厚的奴隶，你也配跟我生气？”男人的刀尖浅浅刺入她的脖颈，“怎么，我说柳明玉，你不高兴了？”
　　阮棠忍着痛，一声不吭，算是默认。
　　男人的语气越发阴狠：
　　“好啊，既然你这样在意她，那我就割你一只耳朵送过去，如何？”
　　他死死掐住阮棠的脖子，把她强按在自己的怀里：
　　“看看你的那个柳明玉，会不会把你的性命当作一回事，过来救你。”
　　紧张之间，阮棠被迫仰着头，余光看见那把刀上刻着字。
　　是一个“昭”字。
　　阮棠忽然明白了什么，低声道：
　　“你不就是想杀柳明玉吗？我帮你。”
　　……
　　“小狗……”
　　柳明玉睡了一夜的安稳觉，昏沉着醒来，连唤几声却没有得到回应，这才清醒。
　　她撩开床帘，眉头微蹙：
　　“阮棠？”
　　卧室里空荡荡的，连根狗毛也瞧不见。
　　倒是门外值夜的侍卫听见了，赶紧进来伺候：
　　“王爷，您醒了。”
　　柳明玉眼底的起床气快要溢出来了：
　　“阮棠呢？”
　　侍卫忙回话道：
　　“小阮姑娘早上出去了，您吩咐过，她可以任意出入，小的们也没敢拦着。”
　　柳明玉的气虽然还没消，但听说小狗是自己跑出去的，好歹安心了一些。
　　见王爷黑着个脸，侍卫小心翼翼地说道：
　　“王爷，小阮姑娘那边有人去找，小的们先伺候您起床吧？”
　　柳明玉一赌气，竟赖起了床，钻进被窝道：
　　“去把阮棠找回来，赶紧来伺候孤更衣。告诉她，孤在床上光着等她。”
　　侍卫吓了一跳：
　　“王爷，这……”
　　柳明玉把眼一横：
　　“怎么，你不听孤的话？”
　　侍卫唬得赶紧退了下去。刚走到门口，迎头竟撞上白骨慌里慌张地进来。
　　白骨抹了把额头的汗，凑到柳明玉身边来，压低声音禀报：
　　“王爷，属下发现了那个人的踪迹。他很了解您的手笔，避开了大部分护卫。”
　　柳明玉想起昨日那封信，脸上阴沉得可怕。
　　犹豫了几秒钟，白骨接着说道：
　　“属下发现，小阮姑娘也和他在一起……”
　　“哦，”柳明玉打断她的话，“无妨，你去吧，保证小狗的安全就好。”
　　白骨这才放松下来，又觉得奇怪，一向疑心深重的王爷竟这么好说话了。
　　假装刚刚才被侍卫找到，阮棠失魂落魄地从后山走出来，居然瞧见柳明玉也在这里等她。
　　阮棠心中一惊，心说她不会发现我的小计划了吧？这女人脸上阴沉沉的，好可怕……
　　见阮棠不往前走，柳明玉倒两步迎上前来。
　　阮棠吓得不敢呼吸了，没想到柳明玉只是皱着眉，给她拍掉肩头和头顶的落雪：
　　“去哪里玩耍了，也不说一声？”
　　话音未落，看见小狗颈部的血痕，柳明玉的语气不自觉地严厉起来：
　　“这是什么？”
　　阮棠那双湿漉漉的眸子望着她，很是委屈：
　　“小狗看主人生病，想采点草药，结果被树枝划伤了。”
　　说罢，从怀里摸出一捧药草，双手递给柳明玉。
　　柳明玉接过来，只觉这药草热乎乎的，还带着小狗的温度，不由得心中好笑。饶是如此，嘴上依旧不饶人：
　　“小狗只需要趴在主人怀里，不用做这些事，尤其是容易把自己弄伤的笨小狗，知道么？”
　　阮棠怔怔地听着，任由她搓弄着自己，给自己整理兜帽和衣襟，心中有种说不出的感觉。
　　整理完毕，柳明玉牵起她的手：
　　“好了，回客栈去吧。让你乱跑，手都冻冰了，真是的。”
　　阮棠心头突突乱跳。
　　若是没有发生那些事，我一定会非常非常喜欢柳明玉的吧……
　　这些药草无非是些清热败火的，虽然吃不好，但反正也吃不死。所以一回到客栈，阮棠就殷勤地说道：
　　“主人，小狗去给您煎药。”
　　柳明玉有些懒懒的：
　　“孤这个身体，吃药没用的。”
　　趁着没人，阮棠挂在柳明玉身上，摇头晃尾地劝道：
　　“可是小狗想要主人健健康康的，就当是为了小狗，好不好嘛？”
　　嘁，真是笨小狗。柳明玉心中不以为然，奈何小狗这般，还是妥协了：
　　“罢了。既然是你采的药，那你想煎就去煎吧。”
　　望着小狗离去的背影，柳明玉忍不住轻轻笑起来。笑意褪去的时候，她叫来了白骨。
　　“白骨，你去……”
　　柳明玉沉声吩咐着，白骨大吃一惊，但很快就反应过来：
　　“是，属下立刻去办。”
　　抱着药包来到后厨，阮棠看了看，见房间里只有一个值夜的小厮，没有别人。
　　她找了个背人的角落开始煮药。堪堪把药材放好，就听见身后传来一个声音：
　　“背着我干什么，难道你想反悔？”
　　那小厮正是刺客假扮的。只是经过一番易容，面目已经不同了。
　　阮棠冷着脸，指尖几度轻颤，但还是接过了他递来的东西。
　　毒药加到药汤里，很快就融化得了无踪迹。
　　男子笑道：
　　“看你好像不忍下手似的，不如我帮你送去。”
　　“你以为你是谁？你送去她是不会喝的，”阮棠瞪了他一眼，打掉他搭在自己肩上的手，“你不是讨厌她吗？那就别动她碰过的东西了。”
　　男子恼羞成怒，抓住她的手腕：
　　“她死之后，我立刻就会处理掉你这颗弃子！”
　　阮棠也一时冲动，脱口而出：
　　“那好啊！她死了，我还活着干什么？”
　　……我是说我的复仇已经完成了，所以才不用再活着了。阮棠从脖子红到耳尖，说不清是因为愤怒还是羞恼。
　　她一把挣开男子的手，端了药走开，男子也跟着她过去，毕竟他要亲眼看着柳明玉死在自己面前。
　　来到房间里时，柳明玉正在看几块布料。
　　阮棠尽量让自己看起来平静如常，将药端过去：
　　“主人，喝药了。”
　　“嗯。”
　　柳明玉放下料子，咳了几声，接过药来。
　　见阮棠身后跟了个人，她乜了一眼，但没说什么，只向阮棠道：
　　“这几块料子你看看，喜欢什么样的？孤给你缝个书包。”
　　阮棠一怔：
　　“书、书包？”
　　“是啊，回京之后，打算让你去学堂，”柳明玉笑道，“莫非小狗贪玩，不想去？”
　　阮棠低垂着脑袋，摇了摇头，几乎要哭出来。
　　小黑狗，怪可爱的。柳明玉心中暗笑，端起了碗递到唇边，正要喝下去，忽然又想起一件事：
　　“阮棠。”
　　“主人！”
　　阮棠一惊，条件反射似的应声道。
　　这孩子……柳明玉在心底无奈一笑，放下药碗，从怀中取出一片药布：
　　“这是御赐的，治外伤最好了，你敷在伤口上。”
　　阮棠没想到她还惦记着这个，心头一酸，想说谢谢，却被酸楚堵住了喉咙，只好默默接下。
　　见小狗接了过去，柳明玉重新端起碗来。药汤的苦味已渗入唇齿了，却听耳畔一声惊呼：
　　“主人，不要喝！”
　　话音未落，手中的碗已被阮棠夺去摔了个粉碎。
　　药汤泼了满地，竟当场就洇黑了一块地板。阮棠面色惨白，冷汗湿透了后心。
　　柳明玉当即反应过来，喝道：
　　“御林军！”
　　白骨本就率部守在门外，此刻立即杀出，将那刺客团团围住。
　　这男人没料到柳明玉早有防备，见杀不得柳明玉，一时气红了眼，索性顺手将阮棠擒过来，用刀抵住她的脖子。
　　阮棠望着柳明玉，见这女人的表情很奇怪。她想不明白，只是大喊道：
　　“主人，他要杀您！不要顾念我，快结果了他，主人！”
　　说罢，居然一头往刀刃上撞去。
　　男人生怕人质死了，只得趁局面尚且混乱，抽身跳出重围，从窗户一跃而出。
　　柳明玉两步上前，抱住阮棠。阮棠没料到她竟然亲手来接自己，干脆假装吓晕在她怀里，装作什么都不知道。
　　白骨下令：“追！”
　　“慢。”
　　柳明玉不叫人去追赶，眼睁睁地放刺客跑了。
　　怎么会这样？阮棠差点装不下去了。
　　她从未想过帮那男的刺杀柳明玉，只是想借机帮柳明玉抓一个刺客，好让柳明玉觉得自己有用，不料柳明玉的反应这样反常。
　　“你们……不要去追杀，不要……”
　　柳明玉似乎极为疲惫，只紧紧抱住阮棠，好像这是她唯一能抓住的救命稻草。
　　她厉声命令侍卫：
　　“去取孤的医具来，给小狗医病，快！”
　　看起来声色俱厉，只有依偎在她怀中的阮棠能感受到，这女人其实在颤抖。她害怕了。
　　阮棠听她好像要哭了，赶紧装作苏醒：
　　“主人……”
　　往柳明玉怀中拱了拱，阮棠半是撒娇半是安慰：
　　“小狗没事的，主人不要担心啦。”
　　柳明玉失而复得似的紧紧抱着她，来回看了好几遍，好生确认小狗到底有没有受伤，这才让小狗躺到床上去。
　　阮棠不肯躺下：
　　“主人，小狗没事的！”
　　柳明玉轻轻按住她的肩：
　　“小狗方才受惊了，孤让你歇你就歇。”
　　说罢，屏退了侍卫，斟了一杯热甜酒，亲手喂给阮棠喝。
　　阮棠吓得头发都快立起来了：
　　“您、您对我这么好干嘛？”
　　“孤的小狗刚刚为孤拼了命，孤心疼小狗，不行么？”
　　柳明玉将酒壶放回炉子边上，不料指尖一抖，在炉边烫了一下。
　　阮棠下意识道：
　　“你小心些。”
　　柳明玉笑了笑：
　　“无妨。小狗为了主人，都敢去撞刺客的刀刃呢，孤这有什么的。”
　　阮棠的后心都被汗打湿了。
　　这女人要是知道我骗了她，一定会杀了我下酒的吧？
　　说话间，白骨在门外通报道：
　　“王爷，知州率本地的知府和百官来拜见您了。”
　　柳明玉嗯了一声，一边替阮棠掖着被角，一边说道：
　　“让他在门外回话。”
　　不多时，就听一批人在屏风之外乌泱乌泱地跪下，为首的战战兢兢地说：
　　“下官安防不严，竟出了如此恶劣的行刺之事！下官已将本地的官员都带来请罪，还请您老人家发落！”
　　柳明玉没回他的话，只是专注地给小狗擦着脸，低声笑道：
　　“小狗想怎么处罚他们呢？”
　　阮棠脸上强颜欢笑，心中却道：如果被你发现我骗了你，你还不知道会怎么处罚我呢。
　　今日这事，到底是阮棠自己把刺客领进来的，总不能让这女人滥杀无辜。阮棠往柳明玉怀里蹭了蹭，正要说话，不想柳明玉已开口道：
　　“知州大人入仕多年，劳苦功高。今日之错，孤暂且记下你这颗人头，下次可别再落到孤的手里了。”
　　知州吓得冷汗涔涔，慌忙磕头，谢她老人家的不杀之恩。
　　见摄政王确实是息怒了，知州这才小心赔笑：
　　“下官已备薄酒，为您老人家压惊，还望您赏个脸。”
　　柳明玉心不在焉：
　　“孤的小狗正在养伤，吃不得油腻的东西，你们注意些。”
　　阮棠急得满脸通红，抓着柳明玉的袖口，小声急道：
　　“主人主人，您不用考虑小狗的……”
　　柳明玉按住她的手：
　　“你现在就该吃些清淡的进补。怎么，莫非你其实根本没事，只是在骗孤？”
　　阮棠彻底不敢吱声了，憋了半天，只说道：
　　“小狗不敢。”
　　“谅你也不敢，”柳明玉笑了笑，勾起手指，在她鼻尖上刮了一下，“你若骗孤，孤剥了你的皮做衣服穿。”
　　阮棠差点吓昏过去。
　　柳明玉笑了：
　　“看把你吓的，孤不过一个玩笑。毕竟——”
　　她眨了眨眼：
　　“小狗是永远不会骗主人的，是不是？”
　　阮棠脸都白了，半晌，才硬撑着笑道：
　　“是……是啊。”
　　门外的人终于散了，柳明玉也站起身来：
　　“你好生休息，晚上孤带你去吃好吃的。”
　　说罢，正要推门离去，却忽然停住了动作。
　　阮棠本来怔怔地望着她的背影腰身，此时不禁疑惑：
　　“主人怎么了？”
　　柳明玉眸中的光闪了闪，很快又黯淡了，最终还是那副皮笑肉不笑的伪善模样。
　　“阮棠，”她忽然唤了阮棠的名字，“你以后一定会成为一个特别好的小孩。”
　　阮棠笑了：
　　“主人，您说这个干什么呀？”
　　柳明玉没回答，继续说道：
　　“京城是个污糟的地方，别人给的东西不要随便吃。”
　　阮棠愣愣的：
　　“是……小狗记住了。”
　　“京城的气候不比凛川，四季分明，你得想着给衣服换季。”
　　“小狗会照顾好自己的，主人放心好啦。”
　　见柳明玉脸色怪怪的，阮棠朝她明媚一笑，撒娇道：
　　“再说，有主人在，小狗也不用担心这些呀。”
　　望着阮棠的笑容，柳明玉微微出神，片刻之后才恍然笑了：
　　“是，有孤在，孤会在的。”
　　柳明玉转过身去，推开房门：
　　“孤走了，你休息吧。”
　　她这些话……是什么意思？阮棠怎么也琢磨不明白。


第三十二章 
　　华灯初上的时候, 按照柳明玉的吩咐，阮棠换了一身新做的衣服，来到酒楼的西花厅。
　　衣服的扣子上还留着温软的余香, 一闻就知道是柳明玉自己缝的。
　　这女人怎么能这么香？还能香这么久。虽然阮棠闻了一路, 但她觉得自己只是好奇, 并不是多爱闻这个味道。
　　她来得不巧，进门的时候，几个男坤面首正在服侍柳明玉吃酒。屋子里叽叽喳喳的, 满是脂粉气息。
　　面首们正撒娇谄媚得起劲, 谁都没注意到这个灰溜溜的小东西。其中一人倒酒时, 也不知是有意无意, 甚至撞在了阮棠身上, 满满一盏酒全都洒在阮棠的衣领处。
　　面首气得破口大骂：
　　“哪来的下贱东西，没点眼色吗？”
　　被人泼了一身的酒, 又劈头盖脸一顿骂，阮棠一时间懵了, 满心委屈却又说不出什么话来，小圆脸都快要皱成包子了。
　　动静闹大了, 柳明玉身边的几个面首也看过来。一边看, 一边娇滴滴地议论：
　　“这村姑不知道从哪里偷来这一身皮，野鸡戴了个假尾巴, 就以为自己是凤凰了？”
　　说罢, 几个人娇笑成一团，还问柳明玉：
　　“王爷，您说是不是？”
　　柳明玉笑眯眯的, 也没管阮棠，只是问那个与阮棠起争执的面首：
　　“听说你的琴艺不错。”
　　面首很是骄傲：
　　“承蒙王爷夸赞。小人这双手, 在全城都是数一数二的。”
　　“这样啊，”柳明玉笑得非常和蔼，温柔地轻轻一指，“来人，把他的手剁下来。”
　　面首瞬间吓得肝胆俱裂，赶紧趴在地上给阮棠请罪，但也已经晚了。柳明玉看也不看，只命侍卫将他快些拖下去。
　　那边惨叫声尚未消散，柳明玉又看向周围的几个男坤：
　　“你们方才笑得很动听嘛。”
　　这几个男坤别说笑了，连哭都找不着调了。正要开口求饶，柳明玉已说道：
　　“把他们几个的舌头拔下来。”
　　余下的面首赶紧散了，屋子里终于安静下来。
　　“小狗，过来。”
　　阮棠乖巧地靠过来。
　　柳明玉坐直身子，白皙香软的指尖离她的脸很近很近，摆弄着她的领口。
　　片刻，柳明玉松一口气：
　　“还好，你在炭盆边上烤一会儿，烤干了咱们再去吃饭。”
　　阮棠红着脸，小声嗫嚅：
　　“没事的主人，我可以换我一身我以前的衣服。”
　　柳明玉有点尴尬：
　　“你以前的衣服……孤叫人扔掉了。”
　　否则怎么会想起给你做新衣服呢。
　　原来的那些衣服也太破了，四面漏风，尺码也早就小了，一看就是穿了好久还舍不得扔的。
　　小狗没办法，只好在炭盆子旁边把自己团成一团。趁着这会儿，柳明玉命人取过一样东西来。
　　“书包！”
　　阮棠的眼睛亮了。
　　柳明玉递给她：
　　“下午叫人赶出来的。喜欢么？”
　　阮棠原本想一把就抱在怀里，可是一想起这是仇人给自己的恩赐，伸出去的手又不那么果断了。
　　柳明玉都看在眼里。
　　无妨，小狗讨厌孤是应当的。她垂下眸子，暗淡地笑了笑，又神态自若地说道：
　　“这是白骨的主意，也是白骨出的钱。你以后念白骨的好就成了，不必觉得欠了孤的人情。”
　　阮棠一怔：
　　“主人，我……”
　　“接过去吧，孤要拿不动了。”
　　柳明玉将书包塞进了小狗的怀里。
　　阮棠的鼻尖酸了，明知道这女人是为了让自己好好读书才这样说的。她想说谢谢，又觉得对不住娘亲；想推辞，却又不忍心看柳明玉的眼神。
　　柳明玉也没难为她，索性岔开话题：
　　“衣服差不多了吧？走吧，孤带你吃好吃的去。”
　　让阮棠走在前面，柳明玉低声吩咐那行刑的侍卫：
　　“那个面首不必只砍双手了，直接杖毙。”
　　这可是孤亲手给小狗缝的领口。
　　越想越气。
　　……
　　柳明玉牵着阮棠的小手来赴宴，一下子就吸引了不少人的目光。阮棠不适应这种感觉，下意识地往柳明玉身后躲。
　　“小家伙认生，有点害怕，”柳明玉朝那知州笑道，又将阮棠拉到身边，“没事，待会儿你只负责吃饭。”
　　见柳明玉对这么个不起眼的姑娘和蔼可亲，知州和大小官员都好奇起来，却又不敢直接问。
　　柳明玉当然知道他们在想什么。入了席之后，故意让阮棠站到大厅中间去。
　　阮棠有些窘迫地拽着衣角，却听柳明玉道：
　　“这是孤新得的小奴，她全家都死在孤的手里。”
　　阮棠差点以为自己和刺客的合谋被发现了，险些当场跪下，幸好又听见柳明玉话锋一转：
　　“孤没想到，她会主动跟在孤的身边，为孤出生入死。”
　　柳明玉双眸望向她，眼神中含着只有阮棠才懂的笑意：
　　“能得到她，也不枉孤去凛川府一趟。”
　　阮棠脸上发热。她怎么也没想到，人生的第一次夸奖，是柳明玉给的。
　　见小狗很吃这一套，柳明玉在心中笑了，斟了一杯酒奉给她：
　　“这是孤赐给你的酒，嘉奖你为孤受了这么多苦。”
　　阮棠眼中的光一闪一闪的。
　　柳明玉终于为我心动了？我的计划至少成功一步了吧？
　　她接过酒盅。这杯酒不比柳明玉屋里的甜酒，又苦又辣。阮棠不会喝酒，但还是一饮而尽，辣得泪珠都悬在眼睫上。
　　“好喝么？”
　　柳明玉笑着问。
　　阮棠赶紧点头：
　　“主人赐给小狗的，好喝好喝！”
　　“好喝啊，”柳明玉温柔地笑了，“那孤以后，每年都给你供一杯这种酒。”
　　阮棠歪了歪头，不解地看向她。没等阮棠反应过来，就发觉腹中一阵剧痛。
　　“主、主人……”
　　阮棠瘫软在她的脚边，明知道是这女人给自己下了毒，但还是用软乎乎的一双小手抓住了柳明玉的衣摆。
　　柳明玉别过脸去。
　　这种动作，阮棠已经无意留心了。她的小腹疼得好像被人撕裂了，生不如死。
　　“为什么……”她没有在做戏，而是真心实意地质问，“您不要我了吗……”
　　其他人都噤若寒蝉，屋中死寂得可怕，也就显得柳明玉的冷笑格外刺耳：
　　“摄政王府，不养你这种废物。”
　　阮棠愕然，连抓住柳明玉的手都怔住了。
　　柳明玉踢落她的手，一脚踏在她的手背上，俯下身来朝她微笑：
　　“小东西，你与那刺客嘀咕了那么久，真以为孤不知道？”
　　说罢，自嘲地笑了一下：
　　“孤还担心你的安危，派人暗中保护你。你说孤是不是很可笑？”
　　阮棠的脸都白了，强忍剧痛也要分辩：
　　“不是的！我是想抓住刺……”
　　不料话音未落，柳明玉抬起一脚就踹在她的心口窝上。
　　阮棠呕出一口黑血。
　　柳明玉已经彻底不看她了。她不知道柳明玉的表情，但能听到柳明玉声音中的凉薄：
　　“你想抓住刺客，就只会以身作饵？”
　　这女人将鞋尖在她衣服上蹭了蹭，蹭掉被她沾到的血污，泰然自若地说道：
　　“只有最蠢的蠢货，才会用这种没办法的办法。刺杀孤的人多了，个个你都以身作饵？你有几条命啊？”
　　阮棠没想到自己舍身救主还舍出错了。
　　她恨死柳明玉了。比以前还要恨。
　　她还太小，不懂，也不想承认，她竟然对柳明玉产生了一种爱而不得的恨。
　　被柳明玉当着众人的面羞辱，她居然觉得委屈。
　　阮棠不明白，自己对柳明玉居然还抱有期待。
　　柳明玉悠闲地坐回位置上，淡然唤道：
　　“白骨。”
　　“在！”
　　白骨惊慌失措地应道。
　　柳明玉也不正眼看阮棠，只轻蔑一笑说道：
　　“把这东西拉到乱葬岗扔了。”
　　这是阮棠听见的最后一句话。
　　再后来，她就陷入了无知觉的黑暗。
　　我是被柳明玉亲手杀死的。
　　我要报仇。
　　抱着这个念头，阮棠被冰冷的黑暗一点一点蚕食了身体。
　　……
　　头疼。
　　阮棠头疼得厉害，却又奇怪，死人也能感觉到头疼？
　　一睁开眼还晕乎乎的。撑了好久，才看清眼前的情景。
　　这里像是医馆的病室，有几张一模一样的床，还飘着隐约的药味。她身上还是柳明玉给做的那件新衣服，面上戴着柳明玉赏赐的止咬器。
　　连书包也放在床头，书包里甚至还有几卷书。
　　衣服有些不一样了。她试着动了动，竟在内襟摸到一个缝住了的口袋，里头装满了碎银。
　　取出来一看，口袋上绣着一个“骨”字。
　　是白骨姐姐留下的吧……是她救了我吗？
　　没等阮棠琢磨明白，就听见有人走了进来。
　　“小阮姑娘，你醒了。”
　　进来的人是个男子，斯斯文文，踱着四方步，这种季节还摇着一把折扇，看上去像是学堂里的教书先生。
　　这男人生了张白净的脸，双眸总是弯弯地含着笑，连说起话来也温柔可亲，很难让人不喜欢。
　　阮棠好奇地望着他：
　　“先生，您是？”
　　“在下姓苏，是栖梧书院的院正，”男子娓娓道来，轻声细语的，“你在我们书院门口昏倒了，我见你身上带着户籍文牒，想来不是什么坏人，就把你带了进来。”
　　这句话的信息量有点大。阮棠反应了一会儿，忽然意识到：
　　“书、书院……这里是京城？”
　　苏院正笑道：
　　“正是。小阮姑娘来京城，是来投亲戚的？”
　　我哪里还有亲戚……阮棠垂下眸子，摇了摇头：
　　“不，我……其实我也无处可去。”
　　见她如此，苏院正蹙了蹙眉，思忖片刻，说道：
　　“若是姑娘不嫌弃，不妨就在我们书院读书吧。栖梧书院是女子书院，有许多和你差不多大的孩子，你们互相之间也有个照应。”
　　阮棠不可置信：
　　“您说真的？”
　　她梦寐以求的读书机会，居然就这样得到了？
　　苏院正温柔一笑：
　　“当然是真的。”
　　阮棠激动得话都说不出来，一定要下床道谢，结果一坐起来就晕得厉害。苏院正赶紧让她躺好，安慰道：
　　“你安心修养，明日我叫人带你去办入学。”
　　好生安抚了阮棠几句，苏院正才从房间里出来。一出门，书院的监院已在门外等着了。
　　苏院正把笑容一撤，低声问道：
　　“去核实了吗？”
　　监院拿着他们捡到阮棠时翻出来的文牒，汇报道：
　　“核实了，那个被摄政王灭门的阮氏已经死了，这个阮棠虽然姓阮，但和凛川的阮家没有关系。”
　　“唔……”苏院正皱着眉头，“那个阮氏是怎么死的，柳明玉不是很喜欢她吗？”
　　监院说道：
　　“咳，一个奴隶而已，能有多喜欢。在回京的路上，那阮氏做错了事，被柳明玉当众毒死了，好多人都亲眼看见了。”
　　苏院正点点头，又听监院问道：
　　“大人，她既然不是柳明玉的那条狗，留着还有什么用吗？”
　　“她虽然不是柳明玉的狗，但也是一条好狗，”苏院正解下腰间的荷包，摸了摸里面的白银，“留着吧，会有用的。”
　　……
　　“混账！蠢奴才，竟敢把朕的蛐蛐弄死！”
　　肃穆的大殿里，十四五岁的小皇帝雷霆大怒，一脚踹在侍女的心口上。
　　侍女被踹得吐了血，强撑着跪倒在地，吓得泪流满面：
　　“皇上，奴、奴婢不是故意的，求求您饶了奴婢这一回……”
　　小皇帝热衷于这些斗鸡宰狗的事，这只蛐蛐是官员进贡的，小皇帝爱不释手，这么冷的天也要拿在手里把玩，逐渐也就冻得不精神了。偏偏轮到这个侍女当班的时候，蛐蛐“寿终正寝”。
　　宫里的人都捏一把汗，谁都知道这姑娘惨了。
　　小皇帝气得太阳穴都凸起来：
　　“饶了你？你这条贱命，哪里比得上朕的蛐蛐！”
　　说罢，暴怒地命令太监：
　　“把她给朕拖下去，凌迟一千刀，剁碎了喂狗！”
　　太监们一拥而上，正要将挣扎的侍女拽下去，却听宫殿外传来一阵笑语：
　　“陛下，昨日臣进贡了凛川的烈马，您可还喜欢？”
　　小皇帝一听这声音，赶紧吩咐身边的小太监：
　　“快把这些蛐蛐罐都收起来，别让皇姐看见！”
　　柳明玉是太后的义女，皇帝自然要唤一声皇姐。这位当姐姐的每次进宫都要过问小皇帝的功课，奈何小皇帝又最不喜欢读书，因此一听见皇姐的声音就发怵。
　　说话间，柳明玉已经进来了。
　　一进宫殿，看见战战兢兢的侍女和死去的蛐蛐，柳明玉就明白了事情的原委。
　　她乜一眼小侍女，自己随意坐了，也不看皇帝，只是明知故问道：
　　“是你惹皇帝生气了？”
　　满宫里谁不知道摄政王的手段，小侍女吓得说不出话，只能颤抖着点点头。
　　柳明玉接过小太监捧来的茶，呷了一口，不紧不慢道：
　　“这种蠢东西还留着作甚，只会给陛下添堵，趁早打发了才是。”
　　一听这话，小皇帝来了劲，正要说凌迟处死的事，柳明玉却先他一步，斥责这侍女：
　　“还不自己收拾东西滚蛋？滚出这紫禁城，往后再不许进来了。”
　　小侍女愣住了，没想到自己竟在这恶鬼手下保住一条命。还是旁边的几个小丫鬟拉了拉她的胳膊，她才回过神来，磕头谢恩，赶紧溜了出去。
　　皇姐出门前留的作业小皇帝没写完，此刻也没什么底气跟皇姐顶嘴，只好任由柳明玉处置。
　　小皇帝不主动说话，柳明玉也不急，呷着御赐的茶，悠然地等皇帝开口。
　　他显然有话要说，但迟疑了几番，最后还是选了个最含蓄的方式：
　　“皇姐，朕听说……你在凛川府做了不少事，累坏了吧？”
　　柳明玉垂眸望着他，一眼就看透他想说什么，心中轻蔑一笑，然后用很恭敬的语气回答道：
　　“陛下，臣此去凛川，发觉凛川的瘟疫与英王有关。”
　　她抱着茶盏暖手，倒有点想念阮棠那热乎乎的手感了。
　　“臣已将涉事官员处置了，英王那边，陛下心里应当有数。”
　　她克制住对小狗的思绪，继续说道：
　　“对了陛下，臣将空缺的位置都换成了臣看中的人，因为事情紧迫，臣还没有向您禀报，就准许他们上任了。您不会怪臣吧？”
　　一边说，一边打量着皇帝的神情，见皇帝的面色不太好看。
　　这个小皇帝，遇事犹犹豫豫的，还不如孤的小狗有出息。一见皇帝又要说话，柳明玉先开口道：
　　“臣知道您还想问富村的事。陛下放心，富村的人自愿祭祀瘟神，臣已火祭了他们，也已将死者安葬了。”
　　三言两语，把一场屠杀说成是死者的自愿献身，还说得面不改色心不跳。
　　除了这个大奸似忠的柳明玉，谁还有这么厚的脸皮。
　　小皇帝被她搪塞得不知该说什么，最终还是柳明玉提醒道：
　　“您还有其他事要问臣么？”
　　试探孤还得孤给你递话，这点帝王心术，还不如小狗算计孤的那点心思。
　　皇帝看了看她：
　　“听说皇姐新买了一个奴隶。”
　　这点事闹得满世界都知道了，柳明玉要的就是这个效果。唯有如此，才能让所有盯着她的人知道，她身边那个奴隶已经死了，才能让阮棠金蝉脱壳，在京城好好生活。
　　柳明玉装作头疼：
　　“唉，本以为那奴隶是个精明的，买过来玩玩也好，没想到那么笨。还没回京城时就被臣处理了。”
　　“哦……”皇帝放下心来，“皇姐这么说，那就是这么回事了。皇姐说什么朕都信。”
　　柳明玉微微一笑：
　　“那臣先告退了。”
　　皇帝赶紧站起身来，让贴身的太监一直送出宫门。
　　走出宫门，柳明玉本来不想惊动谁，没想到还是遇见了熟人。
　　她唤住前面那个身影：
　　“白骨。”
　　白骨一直躲着她，此刻也只好迎上来。
　　柳明玉笑眯眯地说道：
　　“白大人又不是孤的人，之前不过是奉皇命监视我而已。如今回了京，还怕孤什么？”
　　白骨唯唯诺诺不敢说话。天气很凉，柳明玉咳了几声，才继续道：
　　“白大人这是从太后处来吧？该说的，不该说的，你自己应该有数。”
　　在她面前，白骨只有点头应声的分。
　　“好乖，还有最后一件事，办完了孤升你的职，”柳明玉摸了摸她的脑袋，“你抽空把孤的钱送去栖梧书院，不必说明是谁送的，直接放到院正的桌子上去。”
　　命白骨将阮棠送到栖梧书院门口时，柳明玉留了一些银两和一张匿名的字条，说是只要收下这个孩子，日后还有钱财相送。
　　柳明玉知道，如今的女子书院刚刚起步，有不少乱象需要整治。不这样做，书院才不会收下这只没背景的小黑狗。
　　说完了这些话，白骨才如蒙大赦，赶紧溜开了。
　　柳明玉没有让人伺候，一个人往府里走，拢在袖子里的双手悄悄把玩着那个青石海棠项坠。
　　这项坠最初是阮棠送给她的，兜兜转转，最后还是留在她手里。这次送阮棠离开，柳明玉把能带的都让阮棠带走了，只留下了这个。
　　她将项坠攥在掌心。
　　小狗，你说得对，你还有孤。
　　柳明玉低垂着头，从喧嚣的市集中沉默地穿过去。
　　当初还想着，可以带小狗来逛逛市集的。她微微出神，不防忽然被人给撞了一下。
　　“对不住对不住，没撞坏您吧？”那人赶紧道歉，又愣住，“诶呀……是您！”
　　原来是那个被赶出宫的小侍女。
　　柳明玉站住脚步，淡然地打量着她：
　　“来买东西？”
　　小侍女身后背着包袱，怀中还抱着个襁褓：
　　“没、没有，这不是被赶出来了么，奴婢想着卖了自己，找份活计做。”
　　柳明玉瞥一眼她的襁褓：
　　“看你年纪不大，竟有孩子了。”
　　小侍女笑了笑：
　　“是个男孩，刚六个月呢。”
　　小孩没睡着，黑眼睛滴溜溜地瞧着柳明玉，竟咧开小嘴笑了。
　　柳明玉冷着脸，用手逗了逗他，问那侍女：
　　“孩子的父亲呢？”
　　小侍女腼腆道：
　　“奴婢是他家买的续弦，他比奴婢大好多，奴婢怀孕的时候就去了。”
　　她身上的衣服洗得发白，但襁褓的料子很新，还绣着精致的花。
　　看着她，柳明玉莫名想起了崔氏。
　　当年，崔氏是不是也是这样，抱着阮棠，投奔了阮府？
　　想起阮棠在阮家的遭遇，柳明玉问道：
　　“你叫什么？”
　　小侍女回话：
　　“劳您老人家动问，奴婢唤作瑶珠。”
　　不知是哪根筋搭错了，柳明玉不由自主地冒出一句：
　　“来孤府上当差吧。”
　　……
　　“少爷，你看她那个衣带……”
　　“咱们……”
　　栖梧书院，先生正在前面讲课，后面的学生们却窃窃私语起来。
　　是书院里的那几个男学生在嚼舌根。
　　来到这里的第一天阮棠就奇怪，女子书院里怎么会有男学生。
　　后来听同学们说，这些男学生家中都非富即贵。因为栖梧书院的先生是朝廷花重金请来的，都是德高望重的老先生，寻常书院里可找不到。这些男人就托关系到这里来读书。
　　对此，这些男学生还都振振有词：这么好的先生却只能教女人，岂不是浪费了先生的才学？
　　初来乍到，阮棠本来不想出头，可今日上课，男学生们在后面说话倒也罢了，竟还捉弄起她身边的女孩子。
　　书院里的课程与传统太学无异，无非是礼乐射御书数六门课。今日学的是骑射，先生将学生们领到马场来，正在前面讲解着御马的要领，男生们却在后面交头接耳。
　　“少爷，咱们把她的裙带解开。”
　　一个男生说道。他的声音很低，但偏偏阮棠是个天赋异禀的乾元，听觉和嗅觉都极为敏锐，因此全都听到了。
　　几个男生嘁嘁喳喳的，偷偷伸出手，去解那个女生的衣带。
　　阮棠拍了拍身边的女孩：
　　“你到我右边去吧，那边阳光好。”
　　说着，二人就交换了身位，这帮男人也就够不到那个女生了。
　　阮棠在他们眼里不漂亮，提不起捉弄的兴趣，他们这才收了手。为首的男生还在不甘心地小声咒骂：
　　“妈的，装什么大尾巴狼！”
　　不过此时先生下了命令，让每个人都上马试骑，他们只好作罢。
　　书院里的孩子们大都是士家子女，尤其是女孩子们，原来学的都是琴棋书画，到柳明玉上位之后才开始学习六艺，以前别说骑马了，连马毛也没怎么摸过。
　　倒是阮棠这个关外来的“野孩子”，因为从小就骑马骑驴甚至是骑骡子满城跑，此时学起这些来，难度就小得多了。
　　听见先生下令，她飞身上马，正要将长发盘起来，却被先生呵斥道：
　　“不许盘发，放下来！”
　　阮棠不解：
　　“先生，这是为何？”
　　先生厉声道：
　　“未婚女子不得盘发，盘起来就不好看了。”
　　阮棠听得越发疑惑起来：
　　“骑马有什么好看不好看的？”
　　“女子生来就是让人看的，不好看还得了？”一旁的男生插嘴道，“怎么着，你们女的还真以为，学了骑马就能上阵杀敌了？呸！”
　　说罢，嘲弄地往阮棠的马背上一拍，拍得马惊了一吓，立刻毫无方向地狂奔起来。
　　几个男生洋洋得意：
　　“我就说女人不适合学骑马，你看看，刚上马就惊了！”
　　阮棠一开始也吓了一跳，但很快就发现，这匹马跟她在凛川骑得那些野马可不一样，虽然受了惊，但到底是训练有素。她紧紧抓住缰绳，好生安抚着马儿，大声念着学来的口令，不多时，马儿就逐渐平静下来。
　　“好乖好乖，马儿好乖。”
　　她伏在马颈上，低声对马儿说道。马儿还晃了晃耳朵回应她。
　　话落，她才想起，自己这个语气很像柳明玉哄小狗的语气。
　　……又想起那个女人了。
　　如果被柳明玉知道我还没死，不知道那个女人会是什么反应。只怕还是会对我下杀手吧。
　　阮棠捏了捏马儿的耳朵，就像柳明玉捏她的耳朵那样。
　　下次见面，估计就是你死我活了。
　　不远处传来一阵喧闹，把她从思绪中拉了出来。
　　“这么土的东西，还当个宝贝似的？”
　　一个男生举着一块手帕，仗着骑术略好一些，在前面跑着。之前在阮棠身边的那个女孩子，则因为骑术生涩，又不让盘发，就很难追上他。
　　大概是这帮人在书院里作威作福惯了，其他女孩子或是因为骑术不好，或是因为畏惧他们，总归都不敢上前。
　　见此，阮棠立刻打马掉头：
　　“你们欺负她干什么？”
　　话音未落，她早已飞马上前，一把夺过男生手里的手帕，交还给那个女孩子。
　　“他们也没什么了不起的，”她勒住马，小声安慰女生，“下次他们再欺负你，你就告诉我。”
　　跟在柳明玉身边的这几个月，主人天天喂小狗吃肉喝奶。阮棠又处于刚分化的发育期，个子长得飞快。与同龄女生比起来，她早就不是黑黑小小的那个了。
　　她已经是一只可以保护别人的小狗了。
　　女生怯怯地看了她一眼，拿过手帕，低着头就走开了。
　　一旁的男生起哄：
　　“你看看，你帮了她，她连句谢谢都不说！”
　　“这是我俩之间的事，跟你没关系，”阮棠瞪了他一眼，“她就是骂我，你们也不能欺负她。”
　　之前因为阮棠又黑又高，还戴着一副漆黑的防咬器，看起来就很不好惹的样子，这帮人也就绕着她走。男生们本以为相安无事，不料今日，这女的竟敢当面和自己叫板。
　　为首的男生坐不住了，命几个跟班的围堵住阮棠，自己则骑马横在她的马前，轻蔑道：
　　“你是哪里跑出来的野种，没爹没娘的，也配和我们说话？”
　　谁想和你们说话，这不是你们主动招惹我么？阮棠在心中翻了个白眼，正要骑马离开，没想到这男生不依不饶，一把攥住她的缰绳。
　　小跟班们叫嚣起来：
　　“野种，给我们家云少爷道歉！”
　　他们盘算得很好，一个女的，就算是乾元，又怎么可能打得过男人？而且社会上不让未婚女子盘发，打起架来只要一抓住女人的长头发，女人就什么办法都没有了。
　　但他们没想到的是，这个女的和其他女生不同，她竟然敢反抗。
　　话音未落，阮棠已经反手抓住这个所谓云少爷的手腕。
　　顶级乾元的身体机能和别人可不同，阮棠又死死地攥着，一只手仿佛铁铸似的钳住云少爷的手，疼得他呲牙咧嘴。
　　云少爷气急败坏：
　　“愣着干什么？快上啊！”
　　阮棠被五六个人团团围住，观察了他们几个动作，立刻就明白了他们的战术。
　　我说怎么不让女孩子盘头发，生怕男人打不过女孩子是吧？阮棠心中了然，偷偷地笑了，赶着马儿向反方向跑去。
　　果然，男生们大叫着：
　　“别让她跑了，抓她的头发！”
　　话落，立刻就有几只手往她的长发上抓来。
　　怕他们够不到自己，阮棠还故意没有让马儿飞奔起来，默默留心这些人跟上没有。
　　那个云少爷一马当先，冲上来就把她的发梢抓住了。
　　要的就是这一步。阮棠灵巧地回转过身子，一把夺走他腰间的短刀。
　　不是不让盘头发吗？好，那我不盘了。
　　阮棠朝他调皮地吐了吐舌头，等他再反应过来，已经因为惯性，从马背上狠狠地摔下去了。
　　他这么一摔，后面的小跟班们赶紧勒马，但一切发生得太快，已经来不及了。
　　眨眼间，场面就混乱了起来：几个勒住了马的男生因为骑术不精，被这个急刹给甩下马来。有的勒不住马的，马儿也被狠狠地惊了，满场乱跑，吓得马背上的人屁滚尿流。
　　至于那个云少爷，不仅被一堆人压在了最下面，还被惊慌的马儿踩了好几脚。
　　事到如今，他都不知道自己是怎么摔下来的，还握着手中那把头发愣着：
　　我不是抓住阮棠的头发了吗？
　　而此时，一头短发的阮棠已经遛着马回来嘲笑他了。
　　看看她，看看手里的头发，再看看她，云少爷不可置信：
　　“你把头发割断了！”
　　阮棠笑起来：
　　“是啊，那段头发被你碰过，我不想要了。”
　　方才夺了他的佩刀，阮棠反手就把长发给割断了。云少爷身体失重，自然就从马上摔了下来。
　　云少爷气得脸都白了：
　　“你、你这样是嫁不出去的！”
　　他在地上越急，阮棠在马上就笑得越开心，还挑衅似的又割了几缕头发摔到他脸上，问他：
　　“好看吗？”
　　云少爷气得快疯了，却又奈何她不得，只能暴躁地大喊大叫：
　　“不好看！丑死了！”
　　阮棠扮个鬼脸：
　　“那你怎么还没被我丑死？”
　　“快给我上，给我打死她！”云少爷恨得牙根痒痒，抓住身边一个跟班往前扔，“气死我了，我饶不了你！”
　　混乱之中，监院终于赶来，带着好几个人才把双方拉开。
　　书院忌惮这帮男生家中的权势，有这种欺负人的事，以前往往就睁一只眼闭一只眼。这次实在是看男生们竟落了下风，生怕男生的父母来算账，因此才出面。
　　“书院是读书的地方，你们这像什么样子？”
　　监院怒道，但又不能拿男生们开刀，于是向阮棠喝道：
　　“你的头发是怎么回事？”
　　阮棠实话实说：
　　“他们欺负我，抓我的头发。”
　　监院冷笑道：
　　“欺负你？书院里这么多人，人家为什么偏偏欺负你？”
　　阮棠没料到这监院如此不公正，一时被噎得说不出话来。
　　监院似乎有什么急事，也不跟他们掰扯，直接命几个人把阮棠关了禁闭，又哄散了余下的人，对身边的手下说道：
　　“你们去到处看看，叮嘱他们不要闹事，这次可是摄政王亲自来巡视！”


第三十三章 （一更）
　　栖梧书院的禁闭室又黑又冷, 还潮湿得很，阮棠几乎没有地方坐。
　　正吃力地想找个干净的角落坐下，却听门口有一阵小小的声音：
　　“阮棠姐姐？”
　　原来是她出手保护的那个小姑娘。
　　阮棠的心情好了不少, 又不忘提醒她：
　　“这里是禁闭室, 先生发现你偷偷跑来, 会罚你的。”
　　小姑娘腼腆地抿了抿唇，从门缝里塞进一个压扁了的软垫：
　　“这、这是我姐姐做的，给你坐吧, 谢谢你今天帮我。”
　　“谢谢, 真好看, ”阮棠接过来, 找了个最干净的地方, 先用衣服擦了擦地面，再放下垫子, “你叫……瑶瑶？”
　　因为垫子上绣着“瑶瑶”。
　　门外的女孩子点点头。
　　阮棠“哦”了一声，很快被这垫子的针脚吸引了注意。
　　这个手法……
　　和娘亲的手法好像。
　　正想问瑶瑶, 却听瑶瑶说道：
　　“阮棠姐姐，有人来了。”
　　阮棠以为是书院里的先生, 赶紧说道：
　　“瑶瑶你先走吧, 从那边走，别撞到他们了！”
　　没想到的是, 来人却不是先生, 而是那个云少爷的其中一个跟班。
　　阮棠没说话，也没什么表情，就等对方先开口。
　　这好像还是从柳明玉那里学来的招数。
　　小跟班满脸赔笑地跑过来, 在门外局促地搓了搓手，笑着唤道：
　　“阮棠？”
　　这个语气听得阮棠鸡皮疙瘩都起来了。但小跟班没有丝毫的收敛, 口吻越来越肉麻：
　　“我家少爷说方才多有得罪，让我给姑娘你赔不是呢。”
　　他既然觉得不好意思，那就自己来道歉，让手下来给我道歉是什么意思？阮棠心知他们不是真心道歉，但没有戳破，打算看看他们要打什么算盘。
　　小跟班好像看出自己不够真诚，又说道：
　　“姑娘，我家公子有东西要给你，你跟我来吧。”
　　果然没打什么好算盘。阮棠心中了然，嘴上推脱了一下：
　　“先生关我的禁闭呢，我出不去，而且先生会罚我的。”
　　小跟班拿出一串叮铃咣啷的钥匙：
　　“没关系，先生已经答应了，你看先生都把钥匙给我了。”
　　“那好吧……”
　　阮棠装作勉强答应了的样子，跟着这人出来。一路上，小跟班时不时地跟她搭两句话，自以为不知不觉地带她来到一个房间。
　　都是学生宿舍，怎么这里看着要豪华多了？阮棠四处打量着。平时男女虽然上课都在一起，但休息区却是划分开的，这里是男生们休息的地方，她还真是第一次来。
　　女子书院里有男人就够滑稽的了，居然还给了男人这么多特权。阮棠默默看着小跟班的表演，心说这里的乱象应该有人来整治整治。
　　而最有这个权力的人是……柳明玉。
　　怎么又想到那个女人了？阮棠心中有点烦，可越是烦，那女人的模样就越清晰。
　　幸好此时小跟班打断了她的思绪。
　　“诶，我们少爷呢？”小跟班故作一副惊讶的样子，“姑娘你在这等等，我去看看。”
　　说罢，关上门就出去了。
　　阮棠悄悄从门缝看过去，见那个小跟班跑得还真快，这么一会儿就无影无踪了。
　　好吧，让我在这等着，那我就等……个鬼。
　　等你把你家少爷找来，还不知道要做点什么呢。
　　阮棠推了推门，见这门从外面反锁了，越发肯定这帮人没安好心。
　　这样能关得住人，却难不倒聪明的小狗。她打开窗子，见外面是一条死路，不过正对着另一个房间的窗户。
　　我从对面的屋子走不就得了么。聪明小狗打定了主意，仗着矫健的身手，从窗台翻了过去。
　　稳稳落地，好像有尾巴在保持平衡一样。
　　然而还没来得及松一口气，就听见门口有说话声。
　　是院正和监院的声音。
　　被他们发现我跑出来就不好了。阮棠打算找个地方躲一下，等这些人过去了再走。
　　她看见上座的桌子有桌布罩着，别人看不见桌子下面的情况。
　　就藏这儿吧。
　　……
　　全国的女子书院都是柳明玉创办的，女乾可以入仕的政策当初也是柳明玉盖章的。栖梧书院是京城最大的女子书院，落成之后，柳明玉当然要亲自来看看。
　　这是苏院正第一次接待摄政王，点头哈腰地陪着她走了一圈，嘴都快能亲到柳明玉的脚趾了。
　　一路上，这位传说中的摄政王都笑呵呵的，也没说什么重话，还叮嘱他们不要暴露身份，她就是来随便看看。
　　就在苏院正以为今天可以圆满结束的时候，柳明玉忽然笑眯眯地问了一句：
　　“听说苏大人收了几个男学生？”
　　话音未落，苏院正汗都快下来了。
　　她怎么知道的？明明一个男生都没碰见，给她的那份名单上也没有！苏院正心中飞速地盘算着。既然知道我私收男学生，那男学生的家长给我送礼的事她也知道了？
　　他这点小心思，自然逃不过柳明玉的眼睛。
　　柳明玉是恶鬼，恶鬼对恐惧、紧张以及绝望等种种情绪是最敏感的，甚至以此为食。
　　恶鬼没有点破他，仍温和地笑着，双眸却仿佛狩猎的猛兽，在欣赏猎物的挣扎。
　　半晌，苏院正才青白着脸，憋出一句：
　　“您老人家说笑了。之前是有男生来过，不过只是因为他们在男子书院的入学手续没办好，暂时在这边借读几日罢了。”
　　柳明玉做出一副恍然的样子：
　　“是这样。”
　　监院赶紧赔话道：
　　“对对对，如今那些男生早就不在书院了。”
　　柳明玉虽然明知他们在说谎，但还是笑着“哦”了一声，正要说话，却忽然闻见一丝气息。
　　是很熟悉的气息。一闻到这个味道，她甚至微微腿软。
　　小东西不好好上课，在这里做什么？想着，柳明玉咳了几声，说道：
　　“苏大人，孤走得有些累了，不如坐下歇息片刻。”
　　苏院正连忙应声，随手推开最近的房间门。这里本来就是一间待客室，只是略小些，因此方才没有用来招待柳明玉。
　　他哪里知道房间里有什么，听柳明玉这么说，赶紧让柳明玉在待客室的上座坐下。
　　上座前面的桌子铺着桌布。此时，垂下来的桌布小小地动了一下。
　　柳明玉心中好笑，故意在这里坐了，甚至故意将双腿悄悄伸进桌布下面。
　　她感受到桌布下的小东西，扑到她膝盖上的温热吐息。
　　呼息这么热，是害羞了么？
　　仗着小东西不敢出来，柳明玉用脚尖踢了踢小东西的屁股。
　　嗯，个子虽然高了，屁股还是软的，似乎比以前更弹了。
　　扑在膝盖上的吐息越发急促了，有种敢怒不敢言的架势。
　　柳明玉简直要憋不住笑了。若不是此刻监院进来，她只怕会笑出声。
　　监院假装来送茶叶，实则跟院正附耳说了句话。
　　他以为这么小的动作，柳明玉肯定不会发现。不刚刚说完，就听见这位摄政王在身后懒懒地问道：
　　“二位有什么话，是孤听不得的？”
　　话音未落，院正手里的茶杯一下子就掉在地上。
　　他手心里全是汗，支支吾吾说不清。
　　是那伙男生来找他告状了，说是阮棠进了他们的房间，要去偷东西，这个时候去抓阮棠，正好能抓个现行，所以让他赶紧去。
　　那伙男生们的头头就是那个所谓的云少爷。云是国姓，云少爷原叫云世英，是当今天子的兄长的独子。天子的兄长封了英王，云世英就是英王未来的世子。
　　云少爷虽然和摄政王没法比，但是他也得罪不起，而眼前的摄政王更是糊弄不得。
　　就在苏院正急得快要冒烟的时候，门外传来一阵喧闹。
　　是云世英带人闹上门了。
　　“院正，有人偷我家少爷的东西，你管不管？”云世英的侍从和跟班们推开门，气势汹汹，“你在陪什么客人，什么客人能比我们少爷尊贵？”
　　云世英想得很好，在这间小待客室里接待，那来客肯定不是摄政王。这个京城里，除了摄政王他惹不起，余下的他们云家谁都不怕。
　　小跟班一眼又瞥见在上座坐着的柳明玉。他没有亲眼见过传说中的摄政王，只知道这就是今天来视察的客人，见院正不说话，他竟直接去找了这位默默品茶的贵客。
　　他站在桌前，居高临下地乜了一眼，问道：
　　“你就是来视察的官员？书院里有人偷东西，这事你得管吧？”
　　柳明玉也不生气，笑呵呵地呷了口茶：
　　“这种小事，懒得管。”
　　一听这话，小跟班的火就上来了：
　　“你说我们少爷的事是小事？你好大的胆子！”
　　柳明玉偷偷挼了一把桌布下的小东西，心情非常美丽，笑着说道：
　　“你们少爷是我的大侄子，小孩一个，他的事当然是小事。”
　　这下都把小跟班给气乐了：
　　“好……好，我现在就去告诉我们少爷，你等着！”
　　说罢，小跟班怒气冲冲地跑了出去，找到云世英，连说带比划，非常激动。
　　柳明玉也不理他们，喝了两口茶，顺手拿了一块茶点，喂给桌布下的小家伙。
　　不多时，只见云世英带着一群人雄赳赳气昂昂地闯了进来，监院带人拦都没拦住。
　　他往门口一堵，叉着腰，高声道：
　　“谁说我是她大侄子？站出来我看看！”
　　话落，他的眼神落在柳明玉身上。
　　下一秒，只见云世英非常熟练地跪在地上，叫了一声：
　　“姑姑。”


第三十四章 （二更）
　　云世英这么一叫, 把他的那个跟班看懵了。
　　见这人还呆呆地站着，云世英连忙将他一把拉过来，恶狠狠道：
　　“该死的蠢货, 还不给我姑姑请罪？”
　　柳明玉懒得和他在这做戏, 随便吩咐手下：
　　“将这人拖下去打死。”
　　跟班吓得裤子都湿了, 一路上哭着喊着求少爷救命，然而云世英自身都难保，只能眼睁睁看着自己的人被活活杖毙。
　　一个骄纵的公子哥, 才十七八岁的年纪, 哪里见过这个。云世英的魂都快飞了, 双手冰凉, 颤抖得厉害。
　　见此, 柳明玉和蔼地拍了拍他的肩，用长辈的语气说道：
　　“世英, 你是世子爷，多少双眼睛都盯着你呢, 你得学会管教自己的手下。”
　　说着，越发语重心长起来：
　　“今日之事, 幸好是遇到了姑姑。若是遇到了别人, 人家会抓你父亲的把柄的。”
　　云世英心说除了你，还有谁敢惹我爹啊？不过这话只能想想, 表面上, 他只好小心翼翼地讪笑，生怕惹怒了这位摄政王。
　　柳明玉是太后的义女，连天子也唤她为“皇姐”, 英王能喊她一声妹妹都是抬举了英王，云世英能做她的侄子, 那是云世英的荣幸。
　　英王平日里叮嘱过多次，惹谁都不要惹柳明玉，这女人不仅心狠手辣，而且把皇帝也哄得一愣一愣的，什么事都敢做，什么事都能做。
　　甚至因为害怕被柳明玉拿住把柄，英王已经有意做出一副深居简出、潜心礼佛的样子，就为了少和她打交道。
　　今日被柳明玉发现这么一出，若是被英王知道了，云世英还不知道要怎样挨揍呢。
　　想到这里，云世英只好乍着胆子套起近乎：
　　“姑、姑姑，今日是小侄错了，小侄以后再也不敢了，您消消气。”
　　柳明玉怜爱地说道：
　　“孤是你的姑姑，对你能有什么气呢？你想做什么，直接告诉姑姑就好了，姑姑能帮的一定会帮你。”
　　云世英心说这可是你说的，反正已经闹到这个地步了，今天必须把阮棠那个讨厌的东西处理了，就当是给我垫背也行。
　　因此，云世英赶紧告状：
　　“姑姑，有人偷小侄的东西！”
　　柳明玉故作惊讶：
　　“何人如此大胆？”
　　云世英控诉道：
　　“就是书院里那个新来的阮棠！她不知道是哪来的穷鬼，见着什么都眼馋，现在就在我的卧室，打算偷我那些首饰呢！”
　　柳明玉略一挑眉：
　　“现在就在你的卧室？”
　　云世英十分肯定：
　　“对！我身边的人都亲眼看见了。”
　　话落，他身边的随从们赶紧信誓旦旦地点头附和。
　　柳明玉的神情越发奇怪，在云世英看来，这女人的眼神中充满令人讨厌的讥讽。可是偏偏她的语气又拿捏得那样得体，完全就是长辈关心小辈的口吻，让人挑不出错来。
　　“这就奇怪了，”柳明玉敲了敲桌面，“世界上会有两只一模一样的小黑狗么？”
　　随着敲桌的声响落下，桌布一阵抖动。紧接着，让云世英差点一口气没喘上来的事情发生了——
　　阮棠居然从这里钻了出来？
　　要不是有眼眶挡着，云世英的眼珠子绝对要惊得当场掉下来。
　　这怎么可能？是我的跟班亲自把她领到男生宿舍里去的！
　　再说了，难道她方才一直在这里？可是柳明玉明明在这坐着啊，她是怎么瞒过柳明玉的？
　　总不可能是她一直匍匐在柳明玉的腿下吧？
　　这两个人的关系，他打死也想不到。
　　阮棠一直藏在桌子下面，被柳明玉身上的香气熏得晕乎乎的，脸和颈都红透了。颈后的腺体血脉贲张，不仅烫得肌肤发痒，甚至还在皮肉下一突一突的。
　　小黑狗害羞了，怪不得呼息那么热。柳明玉在心里笑起来，尽管阮棠已经和她一样高了，但她还是喜欢小黑狗这个称呼。
　　她很自然地将凉玉似的手放在小狗的后颈上，给小狗降降温，一边笑道：
　　“孤的裙带开了，这孩子说她会系很漂亮的结，所以方才孤让她帮忙来着。”
　　“……是这样啊。”
　　云世英强撑着笑容，怎么也不明白，阮棠何时多了这么一个手艺了？偏偏这个手艺还在关键时刻坏他的事！
　　欣赏着他色厉内荏的样子，柳明玉愉快地说道：
　　“既然贤侄说她偷了你的东西，不妨孤给你做一回主，亲自搜她的身，如何？”
　　云世英一下子慌了：阮棠又没有真的偷东西，搜身能搜出来个屁！到时候什么都搜不出来，岂不是一下子就暴露了我是在诬陷她！
　　见他面色铁青，柳明玉越发觉得有趣，假装不知道他在想什么，吩咐手下道：
　　“将闲杂人等都赶出去，孤要搜身了。”
　　又笑眯眯地对云世英道：
　　“女子搜身，男子也应当回避。”
　　云世英本来也不想在这等着，不然被抓现行的就不是阮棠，而是他了。一听这话，赶紧带着人灰溜溜地逃出了屋子。
　　房间里只余一人一狗。
　　阮棠伏在桌子上，双臂支撑着□□汹涌的身体，牙关紧咬，额角的青筋都暴起来了。
　　柳明玉的气息唤醒了她沉睡已久的腺体。但她才不想在这女人面前发情呢，被柳明玉看见自己出丑的样子，这个女人肯定会笑话自己的。
　　“好了，”柳明玉轻轻拥住她，这才发现小狗竟长得这样结实了，“好久不见了，抬起头来，让孤看看。”
　　阮棠被防咬器遮住下半张面孔，只露出一双水淋淋的眸子，和涨红了的鼻尖。
　　与柳明玉接触的刹那，她颤抖了一下，很抗拒地别过脸去：
　　“别惹我，我会忍不住的。”
　　柳明玉掩唇笑道：
　　“小狗现在这么生猛？孤是不是该给你添一条狗绳了？”
　　阮棠瞪了她一眼，转过头去不答话，接着就察觉到一只柔软的手在呼噜自己的头发。
　　“你这头发是怎么回事？”
　　柳明玉蹙眉问道。
　　虽说手感还挺好的，但是一看就没经历什么好事。
　　阮棠低垂着眸子，用微微发颤的声音，将书院中的事情简单说了一遍。
　　她偷偷瞄着柳明玉的神色，见这女人竟然一副很担心的样子，不由地冷哼一声：
　　“你之前要我死，现在又来关心我？”
　　柳明玉的手停滞了一下，双唇动了动，似乎有什么话忍不住脱口而出，但最后还是转了个弯，没有说出真心话，而是说：
　　“你是孤的小狗，孤当然想怎样作弄就怎样作弄。”
　　阮棠晃了一下小狗脑袋，躲开她的手。
　　小狗生气了？柳明玉一笑，正想捏住小狗的后颈，不料忽然有什么东西扑面而来，将她包裹在怀里，连双臂也紧紧箍住。
　　是情潮难以自抑的阮棠。
　　阮棠实在忍不住了，不仅是发情，还有一些憋在心里很久的话。
　　她牢牢抱住了柳明玉，将柳明玉囚禁在自己的怀抱里。肌肤相贴，她能明显感觉到柳明玉的慌乱，但没有放手，反而因此将怀抱收得更紧。
　　失去了主动权，柳明玉有些恼羞成怒：
　　“阮棠，你放肆！”
　　阮棠哪还能听进去这些。她将防咬器紧紧贴在柳明玉后颈的腺体上，急促地呼吸着这让她振奋的气味。
　　柳明玉的衣衫都被她揉皱了，鲜嫩的脂肉和精致的衣料一样，留下点点的指痕，爱欲的足迹走遍了全身。
　　小狗长大了，比主人更健壮、更主动，不再是那个可以任柳明玉揉捏的小狗崽了。
　　保持着这样的姿势，阮棠用灼热的呼息缓解着暴动的情潮，颤声质问道：
　　“柳明玉，你到底是恨我还是爱我？”
　　这个问题让柳明玉紧张起来，她能听见柳明玉骤然加快的心跳。
　　柳明玉试图推开她，咬牙冷笑道：
　　“你以为你是谁，竟敢问孤这种问题？”
　　得到这个回应，阮棠沉默了。半晌，才将下巴搭在柳明玉的肩头，小声道：
　　“主人，您这么说，小狗好伤心。”
　　柳明玉的心揪了一下，知道自己话说得重了。可是不说重话，怎么能让小狗认清自己的嘴脸呢？
　　阮棠就势拱进柳明玉的颈窝，软趴趴的：
　　“柳明玉，那你就直说你恨我。”
　　“滚开！你……你这是僭越，孤不会回答你的！”
　　柳明玉心里慌得厉害。恨阮棠，这种话她说不出口。
　　努力挣了一下，但没有挣脱，反而被阮棠死死压在座位上。
　　小狗的爪子那样厚实有力，抓住她的手腕，双眸紧密地追逐着她的眼神。
　　“你不回答我，我就……”阮棠急促地喘了几下，“我就让外面的人都知道，你其实是个坤泽。”
　　这只混蛋小狗！柳明玉下意识地想骂，忽然又想起了什么，笑道：
　　“你的腺体已经被孤毒废了，你忘了么？”
　　阮棠一怔。
　　她确实忘了。因为现在身体的反应，根本不像是腺体被毒废了的样子。
　　“那是因为……”柳明玉顿了顿，“因为在你面前的是孤。”
　　趁阮棠还沉浸在震惊之中，柳明玉款动腰肢，抱住她的颈，伏在她耳畔低语：
　　“那种药喝下去之后，你只能对孤有反应。”
　　说着，柳明玉咬住了小狗的耳朵：
　　“你依然是一个残疾的废乾，而且是一个拴在孤手里的奴隶，懂么？”
　　阮棠凝视着她的眼睛：
　　“柳明玉，你果然是恨我的。”
　　柳明玉却移开了视线，似乎不敢与小狗对视似的：
　　“以后再不要说这样的话了。来，把这颗药吃了，压制一下。”
　　她取出压制性征的丸药，这东西本来是给她自己配置的，很贵，不过既然是给阮棠吃，那也没什么。
　　阮棠张开嘴，不仅吞下了丸药，还咬住了她的指尖。
　　无意地用舌尖碰了一下她的指尖，小狗像是确认了她不会推开自己似的，这才松开了嘴巴，握住她的手。
　　这次，小狗只抓住了柳明玉的小指。
　　阮棠觉得这女人真的很奇怪，这次又不杀自己了。她能感觉到柳明玉对自己很过分，但又总觉得柳明玉的心中也在纠结。
　　这女人在纠结什么？
　　想到这里，阮棠试探着问道：
　　“以后？你还会来看我吗？”
　　柳明玉想说别再想着孤了，但还是忍不住心软，回过头来，拍了拍她的手：
　　“这样吧，等你的头发和别人一样长了，孤就会来看你。”
　　她将小狗耳畔的碎发简单梳理一下，别到耳后去，还想再说什么，阮棠的耳朵却动了动：
　　“什么声音？”
　　什么什么声音？柳明玉没听懂。在阮棠这句话说完后，门外才传来一阵吵架般的喧闹。
　　小狗的听觉就是敏锐啊。柳明玉捏了捏小狗的耳朵，但小狗却用手臂将她拦在身后，好像怕门外打架的人误伤了她。
　　连阮棠自己也没意识到自己做了这个动作，她满心都在想门外的事。
　　“你们这群庶民，难道想暴动不成？赶紧滚开！”
　　是云世英的声音，他又在欺负谁了？阮棠赶紧跑了出去，却见瑶瑶竟然在这里。
　　不仅有瑶瑶，还有书院里的所有女生。她们把云世英和随从们堵在了院子里。
　　瑶瑶气得都有点磕巴了，声音虽小，但是很坚定：
　　“我、我们都是支持阮棠姐姐的，你不许再嘲笑她的头发了！”
　　身后的女生们情绪高涨，就差把云世英打一顿了。
　　云世英却毫不在意，哈哈大笑：
　　“难道我说错了？女生本来就不应该留短发，她的短发还那么丑！”
　　瑶瑶浑身发抖，奈何嘴笨，说不过这个强词夺理的东西。
　　见此，云世英越发嚣张起来：
　　“就那种头发，狗都不稀罕！你们自己女生看看，哪还有留那种头发的了？”
　　不料话音未落，瑶瑶说道：
　　“我也留那种短发！”
　　说着，竟当场用一把削笔的小刀割下了几缕头发。
　　一把小拇指大的小刀，在女孩子们的手中火炬般地传递着，她们纷纷割下自己的头发：
　　“我们都留那种短发！”
　　“女生剪短发怎么了？自己的头发，爱怎样就怎样！”
　　“丑就丑了，谁要你看吗？”
　　“你再说一句阮棠，我们就把你剃秃！”
　　柳明玉站在房间里，见阮棠的背影很明显地僵在原地。靠近些，她看见小狗的眼睛红了。
　　“柳明玉，”阮棠双眸望着这群女孩子，但能感受到柳明玉已来到自己身边了，“女孩子为什么会因为发型被人嘲笑？难道是我做错了……”
　　柳明玉笑着拦住她后面的话：
　　“只要对你来说是方便的，什么样的头发都好。”


第三十五章 （三更）
　　这样的架势, 显然把云世英吓到了。虽然他看不起这群庶民，但也不得不承认，女人们团结起来的力量, 也该死的可怕。
　　他让随从们顶在前面, 自己躲在最后, 脸色发白还在嘴硬：
　　“我是皇亲国戚，你们这样做是谋逆！告诉你们吧，我姑姑就在里面, 她会给我做主的！”
　　话落, 就听见有人清了清嗓子。
　　是柳明玉。她轻轻咳了几声。
　　看这女人的样子, 阮棠知道她肯定又要说什么混账话了。尽管已经有了心理准备, 但柳明玉说出来的时候, 阮棠还是吓得脸上爆红。
　　“贤侄，”柳明玉笑道, “你姑姑不在里面，你姑姑是外面的那个。”
　　然后用只有身边人能听见的声音说：
　　“小狗才是里面的那个。”
　　“你别乱说！”
　　阮棠尴尬地拽着柳明玉的袖子, 像是被家长拉去见亲戚的小孩。
　　柳明玉在心里快要笑死了，面子上却还得端着摄政王的姿态。
　　这事只能攒到晚上去被窝里偷偷笑了, 她有些遗憾地想着, 悠然地踱步到云世英面前。
　　云世英的底气一下子足了：
　　“看到没，我姑姑是摄政王！你们这群刁民是会受到惩罚的！”
　　女孩子们的情绪稍微平复了一些, 现场所有的目光都看向柳明玉, 拿不准她是盟友还是敌人。瑶瑶和几个邻近的女生赶紧把阮棠拉了过去，小声问道：
　　“你怎么样，这个女人没有为难你吧？”
　　阮棠摇了摇头, 让她们不要担心。
　　女孩子们交头接耳起来：
　　“这是谁？是来帮云世英的吗？”
　　“听说是摄政王，咱们的书院就是她主持修建的呢。”
　　“不会帮男人的吧？看她也没有为难阮棠的样子。”
　　云世英试图用音量盖过这些窃窃私语：
　　“这位就是当今的摄政王柳明玉！见了她, 你们还不行礼？”
　　柳明玉压根没把他的话放在心上，也不理这茬，自顾自地问道：
　　“贤侄方才不是一心记着阮棠偷窃的事，怎么眼下又不问了？”
　　云世英一下子被噎住了，总不能说因为那件事根本就是诬陷吧？他没想到柳明玉会朝自己来，偷偷拉了拉柳明玉的衣服，小声央告：
　　“姑姑，您先替小侄解个围好不好？我让我爹请您吃饭，您救救我！”
　　柳明玉不语，垂眸看了看他的手，将自己的衣摆收了回来。
　　这块是阮棠拽过的，你别碰。
　　她略一挑眉：
　　“好吧，那孤就说说。”
　　柳明玉看向瑶瑶：
　　“你们以为阮棠是什么好人么？阮棠可不是什么好人。”
　　一听这话，瑶瑶恨不得每根头发都站起来骂她，前面的几个女孩子眼中都快冒火了，接着又听她说道：
　　“阮棠是一只好小狗。”
　　说罢，也不顾女孩子们的神情，转身对云世英道：
　　“你说小狗叼走了你的东西，可孤搜身时什么都没发现。”
　　云世英脸色发白，心说废话，当然什么都搜不到了！可如今的情势也不允许他承认自己的诬陷行为，他只好硬着头皮说道：
　　“姑姑，就算她现在没偷，那她早晚也是会偷的！她是个孤儿，很穷的，看见我那些好东西，她早晚是会动心思的！”
　　柳明玉笑眯眯地赞成道：
　　“那么同样，就算你现在没有惹出祸事，但你早晚是会闯祸的。”
　　话到此处，笑容忽然淡漠了：
　　“所以孤先替英王管教管教你，治治你这无事生非的毛病。”
　　云世英以为柳明玉不过是要跟自己的父亲告状，没想到这女人居然说道：
　　“来人，请云少爷去大理寺。”
　　“大理寺？”
　　云世英愕然，脖颈上的青筋都暴了起来。
　　这分明就是进监狱啊！大冷的天，云世英的汗却湿透了后背。也顾不上还有这么多人看着，他抱住柳明玉的胳膊，声音里都带哭腔：
　　“姑姑，您别这样啊！进大理寺要打板子，还会留案底的！姑姑……”
　　“反正你回家，英王也是要打你板子的，”柳明玉慈祥地笑道，“你是孤的好侄子，孤让他们少打一板子，乖，别怕。”
　　一共要打四十板子，少打那一板子有什么用！云世英还想争辩，柳明玉的人却早就将他押了下去。
　　这位亲王世子被几个人狼狈不堪地拖走了，也忘了什么皇亲国戚的体面，鞋子都踢掉了一只。
　　柳明玉很享受他那无助的惨叫声，指尖愉悦地打着拍子，又把院正和监院唤了过来。
　　这两人知道今日之事不能善了，但又不能躲，只好战战兢兢地跪下，连滚带爬地来到她面前磕头：
　　“您老人家高抬贵手，饶、饶了……”
　　柳明玉打断他们的话：
　　“这时候想起孤了？招收男学生、不许女学生盘发的时候，你们把孤放在哪里了？”
　　院正和监院哪里还能说得出话，只顾一个劲地磕头。
　　柳明玉笑了笑：
　　“好了，别人都站着，你俩也别跪着了。”
　　……这就放过我们了？两人对视一眼，好不容易鼓起勇气站起来了，又听这女人说道：
　　“别人都剪了短发，你俩这长发也别留着了。”
　　说罢，给阮棠一个眼神。阮棠会意，立刻接过瑶瑶手中的小刀，高声道：
　　“姐妹们，来帮二位大人剪发了！”
　　话音刚落，女孩子们一拥而上，把这两人压在最底下，有小刀的就用刀，没有小刀的就用手。一时间只听哭号惨叫，院正和监院的头发被割的乱七八糟，发根还带着血迹，整个脑袋都变成了海陆地图，头发的分布充满了随机性，大部分都是秃了光叽的头皮。
　　柳明玉饶有兴致地看着，等女孩子们差不多尽兴了，这才俯下腰身，问趴在地上的两人：
　　“以后还招收男学生么？”
　　院正使劲地摇着头，快把脖子拧断了。至于监院，则早已吓昏在地上，无法回应了。
　　柳明玉命人抓起监院的头发，泼醒了他，笑着问道：
　　“以后还禁止女孩盘发么？”
　　监院翻着白眼，其实根本听不见她说的话，全靠本能颤声道：
　　“不敢、不敢！”
　　“这就对了嘛，”柳明玉亲切地说道，“你们将书院的规章好生修改，然后送给孤过目，若修得好，孤给你们封个爵位。若修得不好……”
　　她笑得越发温柔，拿过一柄小刀，在院正的脖子上随手点了点：
　　“这刀子，就不是落在你们的头发上了。”
　　见院正和监院两个人终于老实了，柳明玉才对女孩子们说道：
　　“好了，回去读书吧。日后若是有了功名，可别学这两个东西。”
　　为了报复柳明玉之前乱说话，阮棠趁机插嘴道：
　　“对，再有谁欺负你们，就告诉她，她帮你们出气。”
　　说罢，就被柳明玉在大腿上暗暗掐了一把。
　　小狗又不听话了，柳明玉掩着唇，偷偷笑了一下。
　　她喜欢不听话的小狗。摄政王的小狗，不需要低眉顺眼地听别人的话。
　　……
　　柳明玉走出书院的时候，所有的女孩子们都前呼后拥地出来送她，一直到她要上马车了，还都舍不得走。
　　她扶着阮棠的手上了马车，见女孩子们还在这里站着，柔声道：
　　“都回去吧，很冷。等下次孤再来看你们。”
　　好不容易孩子们都回去了，阮棠却没有放开她的手。
　　“怎么，小狗想说悄悄话？”
　　柳明玉眉眼笑得弯弯的。
　　“我……”阮棠局促地扶了扶防咬器，生怕被柳明玉看出自己脸红，“谢谢你今日替我们出头。”
　　啧，小狗越来越懂事了。柳明玉很想捏捏她的小狗脸，但最后只是说道：
　　“别把孤想得那么好。孤不过是希望这些孩子日后入仕，可以成为孤的爪牙罢了。”
　　口是心非，自从成为摄政王以来，这已经是她生命的一部分。
　　不料这一次，小狗用爪子勾住了她，脸庞凑近许多，盯着她的眼睛。
　　“柳明玉，你在说谎，我能感觉到，”阮棠认真地思忖着，“你为什么总是说谎？为什么要让我恨你？”
　　柳明玉沉默了。她有一种被小狗看穿的不安。
　　半晌，才微微冷笑：
　　“小狗才几岁啊，就开始猜测孤的心思了？”
　　阮棠的耳朵尖不自然地颤了颤。
　　“好了，”柳明玉在小狗的耳朵尖上轻吹了一口气，“回去吧，好好读书，孤会查你的功课的。”
　　终于把小狗哄走了。小狗的背影完全消失在书院中，柳明玉才转过身来，笔挺的腰肢酸软了，轻咳几声：
　　“回府吧。”
　　瑶珠立刻收回看向阮棠的眼神，吩咐车夫：
　　“王爷起驾！”
　　柳明玉没说什么，只是默默盯着瑶珠的眼睛。
　　瑶珠，你的眼睛那么好看，如果不知道自己该看什么，不如剜下来送给孤。
　　……
　　摄政王府是皇帝当年御赐的，整座院落金碧辉煌。这里平常根本无人踏足，因此也就几乎没人知道，里面的陈列简单得几乎称得上是朴素，丝毫不似外面的恢弘景象。
　　府中没几个下人，夜深了，就更显得寂静。瑶珠来送汤的时候，见书房里只有几个伺候笔墨的男仆，而柳明玉虽仍提着笔，却已经有些打瞌睡了。
　　书案旁还摆着那盆海棠花。每次柳明玉批阅文书，总是要让这朵海棠在旁边陪着。
　　“王爷，很晚了，”瑶珠将甜汤轻轻放在书案上，“要不您休息吧？”
　　柳明玉倦怠地嗯了了一声。
　　瑶珠弯着腰，扶柳明玉站起来，没有注意到男仆们已悄悄退了出去。
　　屋中没有其他人了。柳明玉俯视着瑶珠的发髻，忽然问道：
　　“你这钗子不错。”
　　瑶珠的心颤了一下。
　　不过是最寻常的荆钗，王爷怎么会注意到它？
　　没等瑶珠反应过来，柳明玉已将钗子拔了下来。
　　随手一拧，就打开了钗子的内腔。
　　柳明玉替她重新簪好了头发，和善地问道：
　　“方才去后院，就是为了将这里的字条传给英王？”
　　一股凉气瞬间钻上瑶珠的脊梁。
　　“这种小手段，孤都看腻了，你们就没点高明的么？”柳明玉有点无趣，“你说出实情，孤就饶了你的无趣之罪。”
　　瑶珠冷汗涔涔，嗫嚅着：
　　“这……我……”
　　柳明玉笑眯眯地打断她：
　　“你昨夜将儿子送了出去，就是怕被孤抓住软肋？”
　　瑶珠几乎要崩溃了，明明一切都做得很隐秘。
　　她怎么也没想到，没了儿子，柳明玉还能抓住她的另一个软肋：
　　“栖梧书院的那个瑶瑶，是你的妹妹。”
　　瑶珠像是被雷劈了一下，剧烈一颤，跪倒在地。
　　柳明玉和蔼一笑：
　　“瑶珠，你知道一张人皮有多重吗？孤给你展示一下？”
　　瑶珠哭得上气不接下气，一句话都说不出来，只能用力地摇头。
　　柳明玉有些无奈，向门外吩吩咐：
　　“去将栖梧书院的瑶瑶请来，说孤想问个问题。”
　　她转过头来，俯下身子，在瑶珠耳畔低语：
　　“孤想知道，瑶瑶的整张人皮有多重。”


第三十六章 （一更）
　　眼看那些人真的要去抓瑶瑶, 瑶珠抽噎得快要断气了：
　　“你们别动瑶瑶，求你们了，我什么都说……”
　　柳明玉笑着抚摸她的发鬓：
　　“这才乖。来, 坐下慢慢说。”
　　瑶珠满脸是泪, 碎发凌乱地粘在脸侧, 战战兢兢地坐下。
　　“是、是……”她崩溃地用双手捂住脸，“是英王！他们带走了我儿子，要我监视您……”
　　果然是英王。柳明玉没说话, 冷漠地等她哭完。
　　见瑶珠的情绪稍微平复, 柳明玉才平静地问：
　　“孤知道你昨夜将儿子偷偷送走了, 但孤没有当时就抓你, 你知道为何么？”
　　瑶珠摇了摇头。
　　柳明玉递了张手帕过去：
　　“因为孤想让你活着。”
　　瑶珠一边擦着泪, 一边听她说来：
　　“从你进府的时候，孤就知道了。当初是英王将你送给皇上的, 你始终是英王的一把刀，只不过以前刀刃向着皇帝, 如今刀刃向着孤。”
　　那时抱着婴儿“偶遇”孤，不就是为了让孤放松警惕么。
　　在摄政王的地盘, 谁都不会有秘密。
　　把玩着手边的海棠花蕊, 柳明玉款款道：
　　“孤知道，你不过是个被卷入漩涡的棋子, 身不由己。因此, 孤不杀你。任由你将儿子送给英王做人质，也是孤在救你。”
　　瑶珠错愕地抬起头。
　　这就是英王口中的“恶鬼”？恶鬼会救人吗？
　　坐上摄政王的位置之后，柳明玉是不会留意这样一个不起眼的人的。摄政王没有关心别人性命的习惯。
　　不过如今她遇见了阮棠, 那个不起眼、还总痴心妄想要救别人的臭小狗。这让她想起了一些早已失落的东西。
　　柳明玉咳了几声，让自己回过神来：
　　“其实孤完全有办法将你儿子救回来, 可救回来又如何呢？英王会恨你入骨，在他眼里，你是个叛变于孤的叛徒。稍有机会，他绝对会把你和你儿子碎尸万段。”
　　瑶珠浑身发冷，因为确实如此。
　　“让你儿子做人质，你们母子反而安全，”柳明玉俯视着她的眉眼，“你以后就留在孤这里，孤会给你一些消息，你送给英王交差就好。英王觉得你有用，自然留着你们母子。”
　　听到这里，瑶珠早已跪倒在地，哭着磕头：
　　“奴婢谢您的恩德，谢谢……”
　　她哪会说什么花里胡哨的话，只好把谢字说了千遍万遍，却仍觉得不够。
　　柳明玉抚摸着袖子里的青石海棠坠，心说原来救人是这种感觉，孤都快忘了。
　　小狗应该很希望孤成为这种人吧，但孤不能永远这样心善。
　　大概小狗这辈子都不可能爱上孤了。
　　好不容易平复了一些，瑶珠偷偷瞄着柳明玉的神情，小声道：
　　“王爷，奴、奴婢能不能问个问题？”
　　柳明玉看着她。
　　瑶珠低着头问道：
　　“您怎么知道瑶瑶是奴婢的妹妹？”
　　这事连英王都不知道。当年她好不容易攒够了钱，把乾元妹妹送进学堂。也是为了每个月的学费，她才会到英王府上做事。
　　她一直瞒着所有人，从未说过自己还有个妹妹，连妹妹的户籍都被她提前迁出去了，只在月末用非常谨慎的方式送些钱给瑶瑶。
　　然而还是没逃过摄政王这关。
　　柳明玉笑了笑：
　　“孤一看你望向她的眼神，孤就明白了。”
　　说罢，这女人似乎有些落寞，但仍笑道：
　　“谁还不是个当姐姐的。”
　　……
　　“阮棠姐姐，你怎么这么聪明呀？”
　　瑶瑶一边感慨，一边望着书本里的题目，苦恼地抠着脑壳。
　　她从小连字都不认识，现在却要学这些复杂的东西，只好来请教阮棠。
　　阮棠脸色一红：
　　“没有啦……我、我就是多看了几遍，你下次也能做出来的。”
　　怕瑶瑶又说什么让她不好意思的话，阮棠先转移了话题，将上次瑶瑶送的软垫拿了出来：
　　“这个还给你，我都洗干净啦。”
　　说着，又试探地问道：
　　“瑶瑶，这上面的字是你姐姐绣的？”
　　“对呀，”瑶瑶没想到她会问这个，“怎么了吗？”
　　这种绣法和娘亲的几乎一模一样，而且在别处几乎没有见过。阮棠从前还想不明白，柳明玉为什么要说娘亲的绣法来自京城，如今才算摸到一点门道。
　　阮棠有些激动了：
　　“你姐姐在哪里学的这种绣法？”
　　没想到瑶瑶摇起头来：
　　“我也不知道，姐姐从来不告诉我她在哪里工作。”
　　嘶，这样啊……阮棠正失落着，又听瑶瑶说道：
　　“要不等下次姐姐来给我送学费，你问问她？”
　　阮棠赶紧答应下来，没想到事情这么快就有了进展。
　　她像给娘亲报仇，但也怕自己恨错了人。不知道为什么，一想到真凶或许不是柳明玉，她心中的绝望就会减轻几分。
　　……我真是疯了。阮棠默默腹诽。
　　瑶珠给妹妹递钱的方式很隐秘。后半夜，连月亮都睡着了的时候，瑶瑶躲在宿舍墙角听着外面的动静，片刻，才招呼阮棠：
　　“咱们走，我姐姐来了。”
　　阮棠跟着她来到外墙的墙根，见角落里有几块砖是松动的。瑶瑶将砖块轻轻挪开，就有一只手将荷包递进来。
　　瑶瑶很开心，但不是因为这些银子。
　　“姐姐，”瑶瑶邀功似的炫耀道，“我上次考试考了第二名，是班里进步最大的学生呢！”
　　第一名阮棠在旁边听着，听见墙外的人也轻轻笑了：
　　“我妹妹最厉害了。”
　　瑶瑶不舍地握住那只手，姐妹两个只能隔墙说话，连面都见不了：
　　“姐姐，我想你了，下次放假你来接我吗？”
　　瑶珠一时说不出话，紧攥着妹妹的手，苦笑半晌，才说道：
　　“姐姐能来的话就一定会来。”
　　又是这种回答吗……瑶瑶心里难过，但还是懂事地说道：
　　“没事啦，我知道姐姐忙，姐姐不来也没关系的。”
　　偷偷用手背擦了擦眼泪，她拉过阮棠，顺着墙角悄声道：
　　“姐姐，我有个同学想问你的绣法是在哪里学的。”
　　墙外一时没有回话。良久，瑶珠才迟疑着问道：
　　“你哪个同学要问？”
　　“阮棠姐姐，就是那个帮我们出头的姐姐，”瑶瑶想了想，又补充一句，“这个问题对她很重要的。”
　　听到这个名字，瑶珠再次迟疑了许久，不过最后还是决定说出来：
　　“这种绣法，是宫中才有的，尤其是……英王府上的绣娘，最精通这种手艺。”
　　她知道阮棠对柳明玉来说很重要，也知道阮棠是如何照顾妹妹的。无论是为了瑶瑶还是柳明玉，她都要告诉阮棠。
　　听到这里，倒是出乎阮棠的预料了。
　　英王？阮棠不认识英王本人，但十分熟悉云世英。
　　娘亲那么好，怎会和这种人扯上关系？
　　听说阮棠是为了娘亲才问的，瑶珠的语气顿了顿，问道：
　　“你娘亲叫什么？”
　　这样亲切的名字，如今再说起，阮棠却差点哭出来：
　　“她叫崔云仙。”
　　瑶珠想了想：
　　“我没听过这个名字，帮不到你，抱歉了。”
　　阮棠赶紧说道：“没有没有，已经很谢谢您了。”说罢就走到一边去，知道姐妹两个还有体己话要说。
　　瑶珠叮嘱了妹妹很多，无非是加衣添饭之类的，瑶瑶也都听过很多次了，但还是不舍得姐姐走，就想多听姐姐说几句话。
　　墙外传来打更的声音，瑶珠才不得不离开书院。
　　但她没回摄政王府，而是绕了一段路，往英王府上走去。
　　直接走下人们住的英王府后巷，值夜的侍女都认得她，也无人拦她，只是问道：
　　“这么晚来干什么？”
　　瑶珠换上一副逢迎的笑容：
　　“无事，想来看看咱们府中的例银表。”
　　小丫鬟打个哈欠：
　　“大半夜的，看这个干嘛呀？”
　　思忖片刻，瑶珠笑着回答道：
　　“下个月不是要过节了吗？想算算我能不能多拿着点银子，好给我儿子添新衣服。”
　　没人对她的说法起疑，侍女们都困得睡眼惺忪的：
　　“账房早睡了，你自己去看吧。”
　　瑶珠忙笑着道谢，快步来到管账的房间里。她是新来的，在最新的那本花名册里，然而她却将上面的都挪开，找到最下面的那本。
　　这本花名册蒙了一层灰，连纸张都发脆了。瑶珠小心地翻开，仔细地读着每一个名字。
　　崔云仙，崔云仙……我一定听说过这个名字，好生耳熟……
　　她十分专注地翻看着，丝毫没有听见身后的声响。
　　直到背后那人咳嗽了一声。
　　瑶珠一惊，瞬间转过身来：
　　“是您……给英王爷请安！”
　　面前的男人站在阴影里，看不清是什么表情，也没有说话，只是用手在她头上一点。
　　瑶珠冒出了一身冷汗。
　　……
　　柳明玉今日休沐，但她向来睡不安稳，天刚蒙蒙亮，就从噩梦中惊醒了过来。
　　睁开眼，见床头的小海棠花正歪脑袋陪着她。
　　她的心绪这才安稳下来，伏在枕榻上喘息了一会儿，终于有力气爬起来。
　　“瑶珠，”她朝床帐外唤道，“孤渴了。”
　　无人回应。
　　她昨夜确实放瑶珠出府，去给瑶瑶送钱了，可都这个时辰了，早该回来了。
　　又唤了一声，回答她的还是一片安静。
　　柳明玉只好披了件外衣下床。
　　床正对着一扇窗子。正是日出时分，窗外的光亮很朦胧，影绰绰地映出一道人影来。日月的辉明勾勒出轮廓，看着有些像瑶珠。
　　“瑶珠？”
　　柳明玉奇怪，不想叫其他人知道瑶珠的事，于是没有唤来那些男仆，而是亲自来看。
　　反正瑶珠也不会杀她。
　　走出房间，见瑶珠确实站在那里，背对着她。
　　柳明玉放下心来，走近了：
　　“你在做什么？正是最冷的时候，非要在院子里站着？”
　　瑶珠没有动，丝毫没有回应她的话。
　　柳明玉蹙了蹙眉：
　　“瑶珠，你……”
　　瑶珠忽然转过身来。
　　仓促间，柳明玉只记得她看见瑶珠抱着小小的儿子，满面的泪光，对她说：
　　“王爷，对不起，对不起……”
　　话音未落，硝烟的气息瞬间爆裂开来，把阴暗的天色都撕成了碎片，随风呼啸成刀子般凌厉的火焰。
　　那是从瑶珠的腰上爆开的。
　　直到此刻，柳明玉才看见：
　　瑶珠的身上绑着火药。
　　然而已经晚了。


第三十七章 （二更）
　　“听说了吗？摄政王又杀人了！”
　　酒馆里, 男人夹菜的筷子都停在半空，紧张兮兮地跟酒友们分享道。
　　一旁的人不屑：
　　“这有啥的，她哪天不杀人？”
　　另外一个人赶紧插嘴道：
　　“这次可不一样, 她活活炸死了一个婴儿！”
　　同一张酒桌上的人纷纷八卦起来, 酒也顾不上喝了, 几个脑袋凑在一起，叽叽咕咕地议论着。
　　不仅是他们。
　　在他们身后角落的那张座位上，阮棠也听见了这个消息。
　　今日学堂放假, 她本想出来探探英王府的事, 不料街头巷尾都在传这件事。都不用特意问, 她只是在英王府附近的酒馆里坐了一会儿, 就听全了事情的来龙去脉。
　　大家都说, 摄政王为了取乐，将男婴和男婴的母亲都绑上火药, 活活炸死了。
　　这件事虽然恐怖，阮棠却有些不相信。柳明玉残忍归残忍, 但如果说她只为了取乐就残忍杀人……
　　我居然在为这个女人辩解了？阮棠揉了揉太阳穴，不想承认。
　　一说到这女人就脑袋疼, 真烦。
　　窗外传来一阵哭闹打骂的声音, 酒馆里的人都伸脑袋往外看，阮棠也夹在人群中观察着。
　　这酒馆就在英王府的斜对面, 阮棠能看见一个衣着破烂的老头子来到英王府门口, 口中又哭又骂：
　　“王爷就能随便杀人吗？六个月的娃娃你们也下得去手！俺老汉就这么个闺女和外孙子，他们死了，俺跟你们拼啦！”
　　周围的人都说他疯了, 赶紧上去拦，却拦不住。动静越闹越大, 正不知道如何收场的时候，英王府里走出来一个人。
　　阮棠不认得这人，不过毕竟曾是阮家的二小姐，从这人的气度衣着上就能一眼看出，这人虽然看起来阔绰，但不是主子，顶多是个管家。
　　有人在家门口闹事，管家不仅没有生气，反而很和善地将这老头子拉起来。
　　“大爷，我们也知道您不容易，都同情您着呢，”管家和气地说道，“不过您错怪我家王爷了。”
　　这管家拿捏着语气，看似在小声提醒老头子，实则附近的人都能听清他说的是什么。这种小把戏，和柳明玉在一起久了，阮棠一下就能听出来。
　　管家握着老头子的手，恳切地说道：
　　“您闺女从前是在我们府上，可是后来就走了，我们也不知道是怎么一回事。”
　　老头子一愣：
　　“那她是在哪里出的事？”
　　旁边有好事的人立刻说道：
　　“都说是在摄政王府上呢。”
　　此话一出，周围人也都附和。
　　老头子听了，气得直跳脚，一边走一边发狠话：
　　“好，老子明天就带着老婆子一起，去摄政王府上讨血债！”
　　人群里一阵喧闹，有念佛的，有看戏的，有嘲笑的。阮棠没有分神，始终死死盯着这老头，见他趁乱挤出了人群，阮棠也悄悄跟了过去。
　　老头拐进一条巷子。阮棠腰肢一动，三两步跃上了巷子两侧的矮房，避开老头的视线，比他先来到巷子的拐角处。
　　等老头走到这里，阮棠已经等在那里了。
　　没等他说话，阮棠先开口道：
　　“英王爷派我来给你送钱。”
　　老头子一听，笑逐颜开：
　　“我本来打算自己去王爷那里问问呢，没想到麻烦您跑一趟。”
　　阮棠打量着他，唇角藏在面具下偷偷一笑，心说果然如此。拿了点碎银打发了这老头子，她自己也赶紧撤离现场。
　　这老头子果然是英王府雇的人。当时他也没说自己女儿是谁，管家就明白了他说的是哪一个侍女，还牵扯出摄政王府，蹊跷得紧。
　　别人躲摄政王都来不及，这英王还上赶着诽谤摄政王，莫非他觉得自己能和摄政王掰一掰手腕？
　　阮棠本来以为，有了绣法这条线索，就能在英王府顺藤摸瓜地知道一些东西，却没想到英王府的水这样深。
　　更令她没想到的，是下午回到书院后，竟看见瑶瑶的手腕上系了根白绳子。
　　阮棠一惊：
　　“你家里出什么事了？”
　　瑶瑶马上就要哭出来，但还是强忍住了，一路将她拉到无人的角落，才咬紧牙关小声哭道：
　　“我、我姐姐死了……”
　　阮棠诧异极了。
　　小女孩一头扎在阮棠怀里，眼泪纵横，但一声也不敢哭出来，就连悼念也只能系一根细细的白绳，藏在袖子里面。
　　阮棠几乎不知所措了：
　　“怎么回事？”
　　她紧紧抱着瑶瑶，仿佛抱住失去娘亲时的自己。
　　在快要背过气去的抽泣中，瑶瑶说出了一件让她快要窒息的事。
　　街头巷尾的传闻中，那个被柳明玉活活炸死的女人和男婴，正是瑶瑶的姐姐和外甥。
　　当时瑶珠说放假就来接瑶瑶，结果却没来。瑶瑶自己往姐姐平日的住处去找，见屋中好像被人搜过，翻得乱七八糟，接着就听说了那些传闻。
　　“我一直祈祷，他们说的千万别是我姐姐，千万别……”瑶瑶的浑身都在颤抖，“可是我偷偷去了摄政王府，确实就是……”
　　小女孩一大早就去了摄政王府附近躲着，见真的有下人的尸首从后门拉出来。她虽不敢上去看，但那身衣服她再熟悉不过了。
　　那火药是绑在瑶珠的腰腹上的，直接将人炸成了两截。
　　至于那个男婴，大概是装在了旁边的小盒子里，毕竟已经成了模糊的血肉。
　　看见尸首的时候，瑶瑶差点当场昏过去。
　　阮棠像是被人在心头刺了一刀。她不明白这种事为什么发生在瑶瑶身上，也不明白柳明玉到底是为了什么。
　　她像从前在家一样，故作坚强地安慰着：
　　“别怕，瑶瑶。”
　　她咬牙切齿：
　　“我帮你查清楚。这件事，必须有人付出代价。”
　　……
　　群芳苑是没有夜晚的。后半夜，正是这里笙歌起舞的时候。花枝招展的女子们迎来送往，娇滴滴地在楼下揽客。
　　楼上那个最大的包间里却很安静，连香料都换了清幽的龙涎香，这是客人自己带来的。
　　晴眉，群芳苑的头牌，端了托盘过来，向着珠帘后的人轻声道：
　　“王爷，烟来了。”
　　一只十分好看的手挑起珠帘，露出更加好看的半张脸。
　　“嗯，辛苦了，”柳明玉淡然地点点头，将珠帘挑开，“坐到孤身边来。”
　　晴眉并不害怕她，十分自然地在榻边坐下。
　　身在群芳苑，晴眉并不知道外面那些波谲云诡的大事，只晓得这位摄政王每次来，都好像心事重重似的。这人并不睡女人，只是喝些酒，抽一会儿烟，好像只是为了排解心绪似的。
　　晴眉帮她托着烟袋。柳明玉纤长的眼睫颤了颤，吐出一口烟气，倦怠地问：
　　“楼里的姑娘们每日要接多少客？”
　　晴眉以为她不满意，忙赔笑道：
　　“您怎么问这个呀？我们这生意好，姑娘们每日都……”
　　柳明玉按住她的手，示意她不要说了。
　　“我朝早就有了乾坤之分，可到了这里，卖身的还是女人，”柳明玉眯起眼睛，像一只狐狸，“孤早晚会把这个产业端掉。”
　　让女子入仕，办女子书院，这些事已经让朝野轰动。这种时候，不适合再有什么大的动作。否则若是柳明玉倒了台，不仅无法取消青楼，连已经创办的书院也要被推翻。
　　晴眉没说什么，只笑道：
　　“到了这里，就别想那些事了，好好休息休息才是。”
　　说着，又伏在柳明玉肩头，娇声道：
　　“奴家是用您带来的药材调的烟呢，味道还好吧？”
　　柳明玉笑了笑：
　　“好。只盼你没给孤加什么东西才好。”
　　说罢，将晴眉从自己肩上推开：
　　“孤把你包下来，就是让你今夜不用伺候人，不必如此。”
　　晴眉试探道：
　　“王爷每次都这么君子，莫非是有了家室？”
　　家室？家室没有，小狗倒是有一只。柳明玉没有反驳，只是瞥了她一眼：
　　“这不是你该问的。”
　　晴眉只好闭嘴。回想起来，这女人虽然每次都喝到微醺，但从未酒后失言。
　　柳明玉的酒，是调理身子的药酒。既然是药，每次喝起来只是小酌而已。然而这一次，柳明玉却一杯接一杯，晴眉根本劝不住。
　　她酒量还好，但也架不住这样喝，白皙的面孔很快就红了。
　　见她如此，晴眉斟了最后一杯酒，趁着她的醉意，悄悄将什么东西下在酒里。
　　晴眉将酒杯递过去：
　　“王爷，您喝多了，喝完这杯就回家吧？”
　　柳明玉好像听不到她的话，只是自顾自地说道：
　　“孤不想杀她，孤想救她，可最后她还是被孤害死了……”
　　晴眉听不懂：
　　“您说谁？”
　　柳明玉看起来很痛苦，双手支撑着额头，伶仃的双肩颤抖着：
　　“说她，你，还有阮棠……每个人，孤身边的每个人都会这样，不过早晚罢了……”
　　晴眉脸色一变：
　　“您醉了。”
　　勉强安抚好柳明玉，晴眉思忖片刻，还是放下了酒杯，轻声吩咐侍候在门外的下人进来。
　　这人的脸很陌生，衣服也和摄政王府的规格不一样，而且迎面就是一股强烈的乾元气息，极具攻击性。
　　这不应该。柳明玉经常来这里，跟在她身边的下人晴眉都认得。
　　晴眉一愣：“您是哪位？”
　　阮棠将衣领立了立，半遮着面孔，压低声音：
　　“我是来接摄政王回府的。”
　　晴眉哪敢放她进去：
　　“可是你……”
　　还没说完，就听身后的柳明玉懒声道：
　　“她是新来的。”
　　晴眉只好放人进去。
　　听柳明玉这么说，阮棠心中有种说不出的滋味。她支走柳明玉的下人，设法来见柳明玉，连被柳明玉抓住后应该如何都想好了。她知道无论自己伪装成什么样子，柳明玉一眼就能认出她。
　　但她没想到，这女人就算识破了她，也会陪着她演戏。
　　见晴眉让路，阮棠几步上前，将柳明玉揽在怀里，扶下楼梯，送上马车。
　　柳明玉大概是真的喝醉了，安静地靠在她肩上，没有任何反抗。
　　在马车上，阮棠试探着唤道：
　　“柳明玉？醒醒，回家了。”
　　“小狗，”柳明玉睁开惺忪的眼，“我早就没有家了。”
　　这女人果然是认出我了。阮棠的手在颤抖，但还是拔出藏在腰间的短刃。
　　她的动作干净利落，一下就将柳明玉禁锢在怀抱里，另一只手举起刀，抵在柳明玉的咽喉上。
　　她抱得那样紧，两个人之间几乎没有任何空隙，连柳明玉眼睫上凝着的泪霜都能看得一清二楚。
　　柳明玉看了看自己咽喉处的刀刃，又看了看阮棠的面孔。
　　然后将脑袋轻轻倚在阮棠的手臂上。虽然阮棠正用这只手扼着她的脖子。
　　阮棠浑身都打了个激灵。
　　柳明玉闭着眼睛，好像疲惫之后终于能休息一会儿似的。
　　“阮棠，就这样抱着我吧，我好冷。”
　　她说道。
　　阮棠眼睛一酸，居然有眼泪流出来。
　　握紧了刀，阮棠强迫自己不许心软，努力让自己看起来很凶狠：
　　“你杀了瑶瑶的姐姐？”
　　柳明玉索性将脑袋缩在她怀里。
　　“我没想杀她，我没有，”柳明玉的声音很平静，但阮棠感觉到自己胸口的衣服湿了，“可她还是因为孤而死。”
　　阮棠有些激动：
　　“什么意思？是英王动的手吗？”
　　心口处传来一阵小小的吸鼻子的声音。这阵声音停下，柳明玉才低声道：
　　“英王要杀我……这是我和英王的事，你不要卷进来。”
　　这女人不会事到如今还想着保护我吧？阮棠越发要崩溃了，她恨命运为何要开这样的玩笑，让仇人对自己这么好。
　　终于，她决定趁这个酒醉的机会，问柳明玉一个问题。
　　“柳明玉，那我的娘亲和晚云姐姐……”
　　阮棠死死盯着柳明玉的面孔，手却快要握不住刀了。
　　“她们是你害死的吗？”


第三十八章 （三更）
　　出乎阮棠的预料, 柳明玉的眼神忽然变了，用一双十分委屈的眸子望着阮棠。
　　这女人竟然也会委屈……不过阮棠更想知道她为何委屈。
　　柳明玉修长的凤眼泛红，像一双飞扬的晚霞, 痒酥酥地照在阮棠的心头。
　　“你为什么要这么问我？”她勾住阮棠的颈, “你在意的人, 孤从来都不碰……”
　　“小狗，你怀疑我？”
　　口中说着质问的话，却将脑袋抵住阮棠的颈窝里。
　　阮棠的个子窜得很快, 如今的小狗, 已经完全可以将主人裹在怀里了。
　　这句话撞进阮棠的耳朵, 倒把她哽住了。
　　难道……柳明玉真是无辜的？
　　阮棠仍用刀对着柳明玉的喉咙, 但又偷偷地将刀刃反转过来。
　　这女人喝多了, 左撞又撞的，万一撞到刀刃上伤到她……不是, 万一撞到刀刃上弄脏了我的衣服，就不好了。
　　阮棠这样想着, 又问：
　　“那、那你当时杀我，又是为了什么！”
　　拉扯间, 柳明玉藏在衣服里的项坠晃了出来。
　　精韧的银丝线上坠着一颗青石海棠项坠, 正是当时阮棠亲手做的、柳明玉又亲自修补的那一颗。
　　这么长时间，经历了这么多波折, 阮棠都差点忘了, 没想到这女人还留着，还贴身戴着。
　　心头翻涌的委屈终于抑制不住，阮棠扔下了刀, 竟哇地一声哭了出来。
　　这么大一只黑狗，有利爪有肌肉有个头, 此时却扑在主人身上，像一个软趴趴的黑糯米糍，恨不得黏在主人怀里。
　　黑糯米糍还呜呜哇哇地哭着：
　　“我对你那么好，你为什么不喜欢我，你还要杀我！你是大坏蛋，我讨厌你！”
　　柳明玉心中一怔，随即抱住小狗，两个人蜷缩在马车座位的角落。随着颠簸，柳明玉的软唇一下一下地点在阮棠的唇角。
　　“用你的小狗鼻子问问，”柳明玉温声道，“我口中的酒味，像不像你那日喝的毒酒？”
　　阮棠怔住了。
　　何止是像，简直是一模一样。
　　所以那日柳明玉根本没有要杀她，只是做戏而已。若不是那一场戏，她如今怎能以新的身份来书院里上学。
　　一个有些不愿承认的事实摆在她面前：柳明玉从未害过她，甚至步步都是为了她好。
　　但她却一直恨着柳明玉。
　　阮棠感觉自己的灵魂被抽走了一半，心里空荡荡的，不仅失去了气力，连该做什么都不知道了。
　　柳明玉却不知道这些，她只知道自己的小狗不哭了，还在抱着小狗，轻声哼着母亲曾唱给自己的童谣。
　　马车停下来，外面传来下人的声音：
　　“王爷，到了。”
　　马车在摄政王府门口停了片刻，接着车帘一挑，摄政王躬身下了车，还带着一个遮着面孔的女子。
　　下人们都看见，这女人跟着摄政王从群芳苑出来的。
　　柳明玉给带头的下人赏了些铜钱，吩咐道：
　　“今夜都不用进屋伺候，有人伺候孤。”
　　下人们暗中觑着她身后的那个女人，都使劲点点头，表示他们非常懂。摄政王走了，他们偷偷议论着：
　　“刚才在马车上，王爷好像把人家姑娘都给弄哭了。”
　　“我也听见了，哭得可惨了。”
　　“哎，不愧是当了摄政王的乾元，真猛。”
　　刚才是柳明玉仅有的一点清醒，一到了外人看不见的地方，这女人的醉意就回来了，烂泥似的差点倒在地上。阮棠没办法，只好将她打横抱起来，一路抱进卧室。
　　柳明玉啊柳明玉，我真的是看不透你这个女人了。阮棠把她轻轻放在床上，心说但愿你酒后吐的都是真言。
　　“小狗，我渴……”
　　柳明玉半梦半醒地道。
　　阮棠倒了杯水来，一边喂她喝，一边带着私心地问：
　　“看我对你好不好？”
　　柳明玉面色绯红：
　　“好……”
　　犹豫了一下，阮棠开始得寸进尺：
　　“那……你喜欢我吧？”
　　说到这里，醉醺醺的柳明玉竟然笑起来：
　　“我不会喜欢任何人，也不要任何人喜欢我。”
　　阮棠攥着她的手腕，把她逼到角落里，用全世界只有她俩能听见的低声问：
　　“为什么？”
　　柳明玉笑嘻嘻的，一点也不在意自己的酒气扑在阮棠脸上，把小狗弄得满脸通红。
　　她趴在阮棠的耳朵上，告诉阮棠一个秘密：
　　“因为我是从地狱逃出来的恶鬼，等我完成了在人间的使命，就要回到地狱去啦。”
　　品尝着她的吐息，阮棠贪心地想让她多说几句，又问：
　　“回去干嘛？”
　　“回去受刑啊，”柳明玉点了点阮棠的眉心，“我杀了这么多人，死后必然要受最痛苦的折磨，永世不得超生。”
　　“所以呀，我不会让自己有爱人的。否则，这不是折磨我的爱人么？”
　　接下来，借着酒劲，柳明玉又说出了一句话。
　　这句话已经在她心中念了千百遍，今天终于能鼓起勇气，说给阮棠听了。
　　她望着阮棠的眼睛：
　　“阮棠，我恨不得爱你爱到骨子里，也恨不得你身边只有我一个人。可是这辈子，我们不可能了……”
　　说罢，这女人仿佛卸掉了心头压着的大石头，如释重负地倒在阮棠的肩上。方才那股酒劲涌上了头，直接轻松又坦然地睡了过去。
　　留下阮棠一个人，异常清醒地瞪着错愕的眼。
　　过了快一炷香的时间，阮棠才彻底明白发生了什么，整个人从脚尖红到头发丝。这一刻，她都怕自己身上冒出的热气会把柳明玉烫伤。
　　……什么混账女人啊！你说完了，自己睡觉去了，可是我睡不着了啊！我可能这辈子都睡不着了啊！
　　爽完却不负责任的大坏蛋柳明玉！
　　冷静冷静冷静，这不就是你想要的结果吗？不就是想利用柳明玉的好感吗？阮棠在心里说道。意识到这一点，阮棠果然冷静下来……个屁。
　　她希望柳明玉今晚说的所有话都是真的。除了这一句。
　　从小到大，她都知道，自己只是一个平凡得有些卑微的人。她以为这辈子最好的结局，就是在给娘亲报仇时和仇人同归于尽。就算真的有幸能活下来，也最多是孤身空老在林泉之下。
　　她以为自己这一生都不会遇见如此炽烈的爱意。
　　然而她真的遇到了。甚至还有人在被这份爱意灼烧着、折磨着，隐忍地吞咽爱她的痛苦。
　　阮棠忽然觉得，不是柳明玉对不起自己，而是自己对不起柳明玉。
　　耳畔传来一点呻|吟声。
　　阮棠回过神来，蓦然发现自己竟不知不觉俯身压了下去，嘴巴马上就要碰到柳明玉的唇了。
　　她压到了柳明玉的手臂，惹得这女人发出了那个软乎乎的声音。
　　手臂怎么了？阮棠赶紧起身，卷起柳明玉的衣袖。
　　天哪……
　　柳明玉的小臂上缠着厚厚的药布，从手腕到手肘。这布一看就是新换的，但还是透出几点斑驳的血迹。
　　怎么会弄成这样？
　　阮棠耸着鼻尖，小狗似的嗅了嗅，闻到了烫伤膏的味道。
　　难道是……瑶珠死时被炸伤的？
　　若真是虐杀取乐，柳明玉自己又怎么会受伤呢？
　　望着熟睡的柳明玉，阮棠说不出心中是什么滋味。
　　“柳明玉，我真是个大坏蛋，好好的惹你心动干嘛，以前还那么恨你，”阮棠有点臭不要脸地说道，小声和怀里的醉鬼商量着，“这世上比我好的人有得是，要不……你别喜欢我了。”
　　睡着的柳明玉嗫嚅了一句，听起来像是“不要”，不知道是在回应她的话，还是单纯地在梦呓。
　　阮棠摸了摸自己的脸，比醉鬼的脸还热。
　　这女人是喝多了，在胡言乱语而已……阮棠心中乱糟糟的。她看着深沉的夜色，无比渴望太阳赶紧升起来。
　　等明天早上，这女人酒醒了，一切都会回归正轨的。
　　但愿。
　　唉。
　　……
　　柳明玉这一觉睡得相当安稳，因为一夜都没翻身，醒来时都有些落枕了。
　　她揉了揉颈部，忍着微痛翻过身来，下意识地唤道：
　　“来人，孤口渴。”
　　话音未落，就有人递来一杯温度正好的茶。
　　倒有些眼力见。柳明玉很满意，正要问这个下人的名字，目光却定在了这只端杯的手上。
　　顺着手往上看，越过那富有肌肉线条的手臂，就看见一张怨气四溢的脸。
　　是阮棠的那张小狗脸。
　　此时，这张圆乎乎的黑皮小脸皱成了一团，眼睛下面的黑眼圈都发青了，一双眸子想看她又不太敢看。
　　柳明玉有点没反应过来：
　　“你怎么在这儿？”
　　阮棠长话短说：
　　“你喝多了，我把你送回来的。”
　　“哦……”柳明玉努力回忆着，发现自己喝断片了，“孤酒后没说什么吧？”
　　这是柳明玉第一次喝断片，没什么经验。
　　阮棠的脸唰一下就红了：
　　“你、你话了好多说……不是，你说了话好多，不对……”
　　从阮棠支离破碎的语言中，柳明玉大概听懂了，她是想说：你说了好多话。
　　柳明玉心下了然。看小丫头片子这么尴尬，肯定是孤撒酒疯骂她了，但不知道有没有打她。
　　打量一下小狗的身型，柳明玉断定自己没有打她。
　　打不过主要是。
　　唉，不知道孤骂得有多难听，可是现在不能给小狗道歉呐。孤得认下来，让小狗讨厌孤，以后离孤这个泥潭远点，就不会陷进去了。
　　想着，柳明玉在床头一靠，轻蔑地笑道：
　　“你在这熬了一夜，不就是想问问孤，昨晚说的话是不是真心的，对不对？”
　　阮棠咬着下唇，不敢看她，但诚实地点点头。
　　柳明玉的笑容简直有些轻佻了：
　　“别心存侥幸了，孤昨晚说的都是真心的，酒后吐真言么。”
　　说罢，她勾了勾阮棠的腰带，让小狗弯下腰来，细细地欣赏着小狗眼角眉梢的神情，笑着道：
　　“记住，在孤这里，你只配得到这些下贱话。”
　　没想到，小狗的脸居然更红了，居然还有些……怎么说，娇羞？
　　你们乾元挨了骂都这么爽的吗？
　　柳明玉疑惑得不能再疑惑：这臭丫头是被我骂傻了吧？
　　没等她回过神，小狗竟蓦然扑过来，不仅抱住了她，甚至还把她抱了起来，转了个圈圈。
　　刚醒酒的柳明玉被吓了一跳，下意识地用手搂着阮棠的脖子，口中骂道：
　　“你疯了？放孤下来，否则孤要收拾你了！”
　　可是这次小狗却没被她吓住，反而还傻乎乎地小声笑了。
　　“我知道了，我知道了，”阮棠雀跃地轻声道，将柳明玉轻轻放下，“醒酒汤在炉子上温着呢，你好生休息吧，我走了。”
　　得到了昨夜的回答，阮棠像一只飞奔的小黑狗，狂摇着尾巴跑出了摄政王府。
　　留下柳明玉在床上一边揉着自己的老腰，一边无语腹诽：
　　这孩子是不是到叛逆期了，怎么这么难管？
　　王府外，堪堪清晨，街道上还算安静。
　　回书院还早，阮棠转了个弯，往群芳苑去了。
　　这个时辰，青楼是不开门的。反正她也不要青楼开门，她只想见一个姑娘。
　　“谁啊？大清早就这么猴急啊？”
　　老鸨打着哈欠来开门，见来者是个不认识的。
　　阮棠依然用衣领遮着面孔，说道：
　　“来找晴眉姑娘。”
　　老鸨斜着眼睛打量她：
　　“晴眉可是我们这的头牌！你是哪家的？”
　　阮棠随口说了个京城富户的名字，说是家里的老爷要约晴眉姑娘去家里，自己不过是跑腿的下人。
　　老鸨的脸色缓和了些，但还是不肯放她进去：
　　“我怎么没见过你？”
　　晴眉姑娘对客人挑剔得很，连摄政王都为她一掷千金，寻常的客人晴眉可是看不上眼的。明知道晴眉的脾气，怎么敢派一个新来的下人来请？
　　阮棠没料到青楼的规矩这么大，但很快想好了该怎么说。
　　她赔着笑脸：
　　“好妈妈，我家老爷原本是派管家亲自来请的。我虽是管家的徒弟，可这么多年一直不得出头。实不相瞒，这次我是偷偷提前来的，就是为了跟我家老爷邀功嘛。”
　　说罢，又塞了把铜钱给老鸨。老鸨一副了然的神色，笑了：
　　“那就看你有没有本事，能不能请动我们晴眉了。”
　　自有人把阮棠引到后院去。来到晴眉的房门外，阮棠静静听了片刻，命一旁的人都退下。
　　后院里静悄悄的，只偶尔能听见几声鸟叫。
　　她敲了敲门，听屋里有人娇声道：
　　“什么人？”
　　阮棠说道：
　　“来找你喝酒的人。”
　　这话有些轻薄，将屋中人惹得微恼：
　　“大清早的，喝什么酒？”
　　阮棠轻轻一笑：
　　“喝你昨晚递给摄政王的那杯酒。”
　　屋中人显然是没料到她说出这一句话，语气一下子紧张起来：
　　“你到底是来干什么的？再这样胡言乱语，我可要报官了！”
　　那杯酒果然有问题。阮棠原本没有怀疑晴眉，这是她在闻过柳明玉的唇后才想到的。
　　柳明玉的酒是那种味道的，可昨夜在群芳苑，她闻到了另外一种味道。这味道很甜，很清香，与柳明玉的苦酒不同。
　　狗鼻子就是灵。
　　阮棠忖度着，挑选了一句最能刺到晴眉痛处的话：
　　“我和你一样，是想杀了摄政王的人。”
　　话落，房屋的门轻轻一响，从里面打开。
　　“是你？”
　　晴眉一怔。
　　关上房门之后，一道黑影从屋外掠过。
　　……
　　探子来回报的时候，柳明玉还没起床，昨夜的酒后劲太大。
　　这探子是柳明玉派去盯着晴眉的，没想到还能从他口中听说阮棠的消息。
　　她的手下不认识阮棠，但这人一描述，她立刻就知道了这是在说那只小狗。
　　“她去见晴眉了？”柳明玉揉了揉太阳穴，“听见她们的谈话了么？”
　　探子禀报道：
　　“只听见那个人跟晴眉说什么……‘我也是想杀了摄政王的人’。”
　　柳明玉的手一停，片刻，才挥手道：
　　“知道了，下去吧。”


第三十九章 （一更）
　　晴眉一眼就认出, 这身影就是昨晚接走柳明玉的那个人。
　　听她这么说，晴眉关紧了门，紧张地问道：
　　“你昨晚……该不会把摄政王杀了吧？”
　　阮棠笑了：
　　“我看起来会用这样蠢的手段杀人吗？”
　　晴眉想想也是, 若真就这样把柳明玉杀了, 那都不用查就知道是谁杀的。
　　见晴眉有些不信自己, 阮棠就将衣领翻了下来。
　　那个防咬器是柳明玉亲手定制的花纹，辨识度太高，这次出门她就没戴着。因此, 衣领一落, 脸颊的那行刻字就露了出来。
　　血淋淋的“摄政王”三个字。如今虽已结了痂, 但毕竟是刻骨铭心, 永远也擦不掉了。
　　晴眉惊住了。
　　“摄政王给我家判了灭门的罪, 我委曲求全地给她做奴隶，她才留我一条活命, ”阮棠半真半假地说道，“无人比我更恨摄政王了。”
　　仗着自己那张小狗似的脸, 阮棠表现得十分真诚：
　　“我们是同一战线上的。我若真是来试探你的，昨晚我不就当场揭穿你了？”
　　晴眉沉默不语。半晌, 才叹了一口气：
　　“对, 我是给她下了毒。那是慢性的毒素，不会一下就要了她的命。”
　　阮棠接着问道：
　　“为什么？”
　　全国的女子书院都是柳明玉“一意孤行”的结果, 若柳明玉有个三长两短, 这些书院恐怕也不复存在了。
　　晴眉双眼泛红：
　　“因为她杀了我的救命恩人。”
　　说着，晴眉握住阮棠的手腕，将她的手按在自己的大腿上, 垂眸苦笑：
　　“我是不干净的人，当时……我这些地方都溃烂得厉害。别人都嫌我脏, 不肯碰我，我倒在路边，疼得生不如死。若不是我恩人恰好路过，给了我一包药，我肯定活不到今日的。”
　　一颗泪珠落在阮棠的手背上。
　　“我恩人家世代行医，救了无数人的命，却不知道怎么得罪了摄政王，被她捏造了罪名，诛杀九族……”
　　话音未落，晴眉早就泣不成声。
　　阮棠怔怔地听着，只觉得人生中好不容易迎来的光又黯淡了。
　　是啊，就算柳明玉对自己不错，可那又能怎样。柳明玉毕竟是摄政王，在朝野的斗争中，她杀了很多人，手上全是鲜血。
　　有太多无辜的人被柳明玉毁掉了家庭，甚至是夺去了生命。
　　见她呆呆地不说话，倒把晴眉吓了一跳，伸手在她眼前晃：
　　“你怎么了？“
　　阮棠面色发青，像是生病了似的。半晌，才艰难地回过神来。
　　一个连人身自由都受限的人，怎么会弄到这么阴狠的药？
　　她正要说话，耳朵却捕捉到一点声音，似乎是好几层墙外传来的脚步声。这声音够小了，但顶级的乾元就是最好的猎手，猎物的风吹草动都瞒不过她。
　　比起和晴眉纠缠，她想到了更好的办法。
　　“我是偷跑出来的，时辰到了，我该回去了。”
　　阮棠沉声道。
　　晴眉也巴不得她走，站在门口，眼睁睁看着她走远了，这才重新关好门。
　　阮棠走出一段路，然后立刻折返回来。她躲开晴眉房间的窗子，一跃上了屋顶，像只匍匐的猎狗般伏在屋檐上。
　　果然，她那会并没有听错，有人来找晴眉了。
　　只是没用想到，来者居然是……白骨姐姐？
　　她歪着脑袋多看了好几眼，发现确实是白骨。
　　一见晴眉，白骨快走两步扑上去，把晴眉抱在怀里。
　　“你好像瘦了，没有好好吃饭吗？”白骨小声说道，“凛川好远，每天都见不到你，我下次不去了。”
　　晴眉笑了：
　　“多大的人了，还闹小孩子脾气。”
　　白骨从怀里摸出一个玉镯子，放在晴眉手中：
　　“只有凛川才产这种玉，我特意买的，喜欢吗？”
　　晴眉看得出来很喜欢，但嘴里说道：
　　“还给我买什么东西，花这个冤枉钱干嘛呀。”
　　白骨嘻嘻一笑：
　　“放心吧，给你赎身的钱我都存着呢。”
　　晴眉点了点她的衣袖：
　　“谁说这个钱了，我是说你应该多照顾照顾自己。看你的袖子，又开线了。”
　　说罢，晴眉让她坐下，自己则拿出针线，在对面坐了，一针一线地给她封着袖口。
　　白骨就这么痴痴地望着晴眉。晴眉并不抬头，半晌，才说道：
　　“有什么话，你就直说吧。”
　　犹豫了一会儿，白骨鼓起勇气：
　　“这次陪柳王爷去巡查，听说我有了心上人，柳王爷给了我好多钱，让我给心上人买东西。她还说……”
　　晴眉仍专注地缝着针线，十分随意地问道：
　　“那女人说什么？”
　　“她说，废除青楼的国策已经在几个州郡试行了，早晚要把京城的女孩子们也从青楼中救出来，”白骨的眼中一闪一闪的，“如果真的可行，我们就可以名正言顺地在一起了。”
　　晴眉的动作忽然停下。
　　她终于抬起头，看着白骨的眼睛：
　　“那我们恩人的仇，就不报了吗？”
　　白骨一时语塞：
　　“我……”
　　两个人凑得越来越近，声音也越来越低，阮棠逐渐听不清了，只好把整只耳朵都贴上去听。
　　忽然听见“嗯”的一声。
　　阮棠吓了一跳，从缝隙间看过去，见晴眉被白骨打横抱起，这俩人往床那边走了。
　　床帘拉了下来。
　　阮棠面红耳赤，飞身逃离现场。
　　得赶紧告诉柳明玉下毒的事。她这样想着，一路狂奔地来到摄政王府，路上还看见了英王府的人在给穷人施粥。
　　衣着残破的人们拖儿带女，在粥厂前排起长长的队，领到粥饭后无不感激涕零：
　　“英王爷真是我们的救命恩人哪……”
　　“我们这种小民百姓的命，在摄政王眼里只是草芥，幸好有英王爷啊！”
　　阮棠不由自主地放慢了脚步，想多留意一些，但终究没时间停下来。
　　即便如此，还是来不及。
　　来到摄政王府时，王府大门的下人说，柳明玉已经进宫去了。
　　“进宫？”阮棠气喘吁吁，“她走、走了多久了？”
　　下人回想着时间：“诶呀，走了半天了，这会儿应该早就到了。”
　　这女人平时都不紧不慢的，这种时候急什么！阮棠气鼓鼓地想。她是从书院偷跑出来的，早课快要开始了，她再不回去就要被人发现了。
　　没法子，她只好先回书院去，以后再想办法给柳明玉传消息。
　　小狗走后，柳明玉的卧室。
　　卧室今日点了很重的香，门和窗都关得紧紧的，好让味道不能散发到外面去。
　　但只要进了屋，就会被浓重的血腥味撞个跟头。
　　原本幽静的卧室里，血淋淋的布堆满了垃圾桶，用来擦身子的热水已经放凉了，丝丝缕缕的血在水面上飘动着。
　　柳明玉把整个自己都藏在被子里，仿佛这样就不会有人伤害到她了。
　　早上小狗一走，她就来月事了。
　　平日把抑制坤泽性征的药当饭吃，代价就是亏欠的东西会在经期加倍地找回来。
　　半年不来一次，来一次就是半年的量。
　　她的出血量极大，疼得整个下半身都没有知觉。小腹里似乎有个铅块，把整个子宫往下拉坠，时常还有刀割般的刺痛从两腿之间传上来。两面夹击的疼痛，几乎要把她的身体都撕裂了。
　　这个样子，是没法见人了。因此她吩咐了看门的人，对外只说她出去了，谁都不要放进来。
　　过了将近一个时辰，卧室门外有下人禀报：
　　“王爷，安神的药煎好了。”
　　“放门口吧。”
　　柳明玉说道。待屋外的人走了，才自己出来，把药端了进去。
　　药很苦，她皱着眉，一点一点地喝着。喝完了药，又藏在被窝里躺了一会儿，才觉得睡意逐渐涌上来。
　　太好了，孤终于困了。她有种劫后余生的庆幸。
　　睡一觉就好了，起来就不会像现在这么痛了。
　　睡吧。
　　……
　　阮棠以为瑶瑶会告病假，没想到这孩子还是强撑着来上早课了。
　　瑶瑶的眼里全是血丝，呆呆地看着书，连写出来的字都是颤抖的。阮棠偷偷握住她的手，发现她指尖凉得吓人。
　　好不容易熬到了下课，阮棠迫不及待地将瑶瑶拉到无人的地方。
　　“瑶瑶，杀害你姐姐的不是摄政王，”阮棠想让她知道真相，语气急得有些喘，“是英王，他要利用你姐姐害摄政王！”
　　这种滔天之恨，至少得恨对人吧？别像自己一样，恨了柳明玉那么长时间，结果发现恨错了人。
　　没想到，瑶瑶竟生气了。
　　认识这么久，瑶瑶从未跟她有过任何吵架拌嘴。而此时此刻，瑶瑶却忽然生起她的气：
　　“你收了摄政王的钱吗，为什么要这么说？”
　　阮棠被这句话怼懵了：
　　“什……”
　　“英王是我姐的救命恩人！”瑶瑶气得满脸通红，“当初我姐姐刚从婆家逃出来，是英王府收留了她，让她去府上当差！没有英王，我和姐姐就饿死了！”
　　阮棠没想到还有这回事，怪不得即使是挨了云世英的欺负，瑶瑶也不肯吭声。
　　她蓦然想起当时路过的粥厂。
　　瑶珠死亡的消息，从一开始就是英王的人在推波助澜地传播，还偏偏这个时候办粥厂，显得自己多有爱心似的。其实英王根本就是想毁掉柳明玉的名声，自己则树立一个宅心仁厚的形象，要买人心罢了。
　　柳明玉是靠杀人和政变上位的“乱臣贼子”，英王却是纯正的皇室。在这个战场上，英王太容易取胜了。
　　想着，阮棠的思绪又落到柳明玉身上。
　　连我都看出英王的手段，这个女人肯定也是知道的吧？为什么不采取行动呢？
　　这女人明明没有那么坏，怎么总要忍受这些不白之冤？
　　哎呀真急死小狗了。
　　阮棠扶住瑶瑶的肩：
　　“我……我会想办法证明给你看的，你先不要轻举妄动……”
　　不料瑶瑶用力甩开她的手，头也不回地跑开了。
　　“瑶瑶！”
　　她想追上瑶瑶，告诉这孩子，就算柳明玉真是坏人，英王也绝对没有想象得那么好。当初瑶珠在英王府当侍女，却从不让英王府的人知道瑶瑶的存在，这还不能证明什么吗？
　　没想到这小孩跑得还挺快，转过院墙就没影了。听书院门口的人说，瑶瑶请了假去收拾姐姐的遗物，阮棠怕她出什么事，也告了假出去。
　　街上人来人往，阮棠逆着人潮追过去，本来速度就慢，又忽然被人拽住了胳膊。
　　什么人？她回过头去，见是一个上了年纪的女人，看衣着像是乡下人，一双手死死地抓着她。
　　没等她问，这婆子倒先开口了，咧着一张大嘴哭号：
　　“小贱货，我们家花钱娶的你，你竟敢偷着跑！没良心的白眼狼！”
　　这婆子不是自己来的，身边还围着几个男男女女。一个年轻些的男人也帮腔道：
　　“就是，你男人毕竟是你男人，他对你那么好，你就舍得丢下他跑了？”
　　“我不认识你们！”
　　阮棠用力一挣，就甩开了婆子的手。婆子就势往地上一躺，捂着腰部惨叫不已，好像腰间盘被摔成了八瓣似的。
　　这下，与她同来的人更不肯放阮棠走了，一人一句地骂阮棠不孝顺，丢下男人离家出走就罢了，还当街把婆婆摔坏了。
　　这么大的动静引起不少人围观，里里外外挤了好几层，让阮棠想跑都没地方跑，只能被水泄不通地围在中间。
　　几个男人按住阮棠的肩，又去抬她的腿，一边把她往旁边的马车里面塞，一边喊道：
　　“我们来抓偷跑的媳妇，这是家事，外人都别管！”
　　看热闹的人也都义愤填膺，纷纷指责起阮棠：
　　“这种媳妇，就该抓回去吊起来打！”
　　“当街抓你都算给你面子，要是我家媳妇这样，我就当着所有人的面把她打死！”
　　这几个人看阮棠一个女孩，原以为三两下就能塞上车，不料阮棠飞起一脚，就把最近的一个男人踢倒在地。她反身抱住来抓自己肩膀的男人，一个过肩摔就扔了出去。
　　“我再说一遍，”阮棠盯着那早就爬起来了的婆子，“我不认识你们。”
　　见婆子还要喊，阮棠先开口道：
　　“有本事就去官府，让衙门口的人断一断这个案子。”
　　一提官府，这伙人就犹豫了。见这架势，围观的人们也议论起来：
　　“那就去官府呗，是他们花钱娶的媳妇，他们有理啊。”
　　“怎么不敢去？难道这女的真不认识他们？”
　　正僵持不下，却见人群纷纷让开一条路，一个四十岁上下的男人走了进来，满脸堆笑：
　　“劳驾各位让路，怎么了这是？”
　　这地方离英王府办的粥厂不远，这人就是从粥厂来的。
　　听得这人问，这群人叽叽喳喳地就讲起来。男人捻着胡子，笑容满面地听完了，拊掌说道：
　　“咳，这事儿多简单呐，证明一下她是不是这家的媳妇不就得了？”
　　说罢，他问那婆子：
　　“大娘，您别着急。您说说这女孩叫什么，多大了？”
　　婆子不假思索地说道：
　　“她叫阮棠，快十七岁了！”
　　“嗯，看来她确实是你家媳妇，”男人点点头，“既如此，她就该跟你们回去。”
　　一下子“真相大白”，围观的人们又激动起来，甚至帮着这伙人把阮棠往车里面塞。
　　“你们干什么？”阮棠本能地向后退，却退无可退，汹涌的人潮很快将她淹没，“我真的不认识他们！”
　　百来人抓住阮棠的手、腰和腿，不管阮棠怎么叫喊挣扎，也始终相信自己是在做非常正确的事情.
　　被人塞进了车，阮棠趁这些人稍微放松的功夫，正要仗着自己的身手挣脱开来，不料却听见一个深沉的声音：
　　“想要那个瑶瑶也活着，就别乱动。”
　　瑶瑶也在他们手里？阮棠不敢妄动，只好暂时放弃了跳车的想法。
　　她试探着问道：
　　“你们要带我去哪？”
　　“去哪？自然是让你享福了，”赶车的人笑道，“你让我们卖个好价钱，我们给你选个好人家，怎么样？”
　　是人贩子。
　　马车逐渐往郊外的方向驶去，一道人影躲在城墙后观察片刻，向摄政王府去了。
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，柳明玉忽听有人敲门。
　　听敲门的节奏，柳明玉就知道是哪个位置的眼线来回报消息了。
　　她强忍着痛苦，打起精神：
　　“何事？”
　　探子将婆家人来抢媳妇的事说了。
　　“王爷，这事可疑，是否要出动官兵？”
　　探子问道。
　　柳明玉一听就知道是人贩子，正要命令官兵去抓捕，却又忽然想起了什么。
　　“不止要官兵，”她的语速快了起来，“去找白骨，让她亲自带兵去，晚了就来不及了。”
　　探子赶忙应声去了。
　　人贩子怎么就敢在英王府的粥厂边动手了，莫非是英王府的人指使的？
　　小狗，马车上的人不会是你吧？柳明玉闭上双眼，上一次阮棠被人劫走的样子又撞进脑海。
　　那个时候，小狗浑身都是血，还抓着自己的袖子，软乎乎地呢喃：
　　“你终于来救我了……”
　　柳明玉猝然惊出了一身冷汗。
　　这一次孤不会迟到了，小狗，孤这就救你……
　　生怕待会儿还有什么情况，柳明玉再疼也不敢睡了，强忍着痛经的疼痛坐起身来。
　　好困，好疼，但是不能睡……柳明玉竭力克制着，最后实在撑不住，她随手抓起一只簪子，又将小狗送的那个青石海棠吊坠咬在嘴里。
　　手臂上的药布被拆开，露出模糊的血肉。
　　困了，就用簪子扎一下。
　　她并不觉得疼，只希望小狗能完完整整地回来。
　　……
　　听着车外的动静，阮棠知道马车已经出城了。
　　再不跳车，就真的跑不掉了。阮棠在心中盘算着，可又放心不下瑶瑶。
　　他们把瑶瑶怎么了？我要是跑了，他们会不会杀了瑶瑶。
　　这样想着，动作就迟疑了下来。
　　猛然间，马车一个急停，差点把阮棠甩下座位。
　　没等她反应过来，就听车外一片喧闹，还有刀剑相撞的金属声，似乎是打起来了。一个女声高声道：
　　“把这些人都控制起来，去看看车上的人怎么样了！”
　　这是……白骨姐姐的声音！
　　果然，下一刻，马车的门就被打开了。白骨站在车下，身边还有一队官兵。
　　“阮棠，没受伤吧？”
　　白骨关切道，赶快把她扶下来。
　　阮棠忙说道：
　　“我没事我没事，白骨姐姐，他们还抓了一个小女孩！”
　　白骨正要说话，却忽然看见一队人马从远处赶来。
　　这一队人马，就不是官兵的服制了。阮棠不认识他们的衣服，也不认识带队的那个男人。
　　那是个看起来很温和的男人，三十岁上下，剑眉星目，雅量高致，是个……和柳明玉的气质完全不同的人。
　　我又想到那女人了。
　　阮棠虽不认识这些人，但从那男人身后的马上跳下来的女孩，她还是认得的。
　　“瑶瑶！是他们救了你吗？”
　　阮棠高兴地迎上去，把小瑶瑶抱在怀里反复看了看，见她并没有受伤。
　　太好了！阮棠问白骨：
　　“白骨姐姐，是柳明玉派你来救我的吧？”
　　白骨的面色微微一变，瞄了一眼那男人的手腕，向阮棠笑道：
　　“不……是、是英王爷让我来救你的。”
　　阮棠一怔，回过头去，见那男子已经下马了，温润地朝她笑了笑。
　　……
　　“王爷，白骨大人已经拦下那辆车了！”
　　门外的探子来回话道。
　　拦下了就好，拦下了就好……柳明玉终于把手里的簪子扔到了地上，险些昏厥过去。
　　而受伤的那只手臂，早已千疮百孔，血肉模糊。


第四十章 （二更）
　　英王爷？这就是传说中的英王？
　　阮棠不禁打量起这个男人。
　　三十二三岁的年纪, 一张面孔温润如玉，就是不够白皙。不过总是笑呵呵的，一看就是生来养尊处优的人, 一点也没有杀伐决断的戾气。
　　也难怪柳明玉和英王在民间完全是两种风评。如果只是看这张脸, 真的很难把他和瑶珠的惨死结合起来。
　　与当朝皇帝整日斗鸡宰狗不同, 这位英王殿下身上的书卷气很浓。这也难怪，作为先帝唯一的嫡子，当年还是皇子的英王就时常帮助父皇处理朝政。
　　所以直到今日, 虽然英王本人已潜心修佛, 但朝中仍有一些老臣私下议论, 认为英王才是大祁的正统血脉。
　　若不是先帝的皇后在后来被废弃……
　　“这位就是阮棠姑娘？”英王笑眯眯地拱了拱手, “犬子年幼无知, 之前不小心冲撞了阮姑娘，还请姑娘海涵。”
　　第一次见面, 就为云世英的事道歉了。阮棠并不想原谅云世英，但英王身为皇亲国戚却能把话说到这个份上, 况且今日人家又救了自己和瑶瑶，她也就没多说什么。
　　她更在意瑶珠的事。
　　“瑶瑶, 他们有没有把你怎么样？”
　　阮棠小声偷偷问道。
　　瑶瑶躲在她身后, 沉默地摇了摇头。
　　说话之间，那几个人贩子已经被官兵控制了起来, 全都蹲在地上抱着头, 像是暴露在阳光下的老鼠，瑟瑟发抖。
　　英王的面色严肃起来：
　　“光天化日之下，竟敢假冒家属强抢民女, 你们好大的胆子！”
　　说着，吩咐官兵：
　　“押到大牢里去, 依法重办！”
　　那几个人哭声叫着饶命，被官兵戴上几十斤重的木枷，绳索加身地拽走了。
　　白骨亲自押送犯人，路过英王身边的时候，短暂地停留了一下。英王会意，温声道：
　　“等事情结束，本王自然会将那镯子还给白大人。”
　　白骨似乎想说什么，最终还是隐忍下来，带着人走了。
　　处理好这边，英王又回过头来，向阮棠笑道：
　　“阮姑娘不愧是书院里的巾帼英雄，今日受了这么大的惊吓，还能面不改色。”
　　“英王爷的救命之恩，我记下了，日后一定报答，”阮棠与他保持着一定的距离，“今日若英王爷没用别的事，我先带我妹妹走了。”
　　说罢，正要领瑶瑶离开，却被英王手下的侍从拦了下来：
　　“阮姑娘，我们英王爷备了薄酒给你压惊，不如吃了再走？”
　　之前把他的宝贝儿子暴打了一顿，今日才第一次见面就要请人吃饭？如今的皇亲国戚都这么没有架子的吗？
　　云世英虽然纨绔，英王本人倒是风度翩翩，平易近人。
　　阮棠心中犹豫。她总觉得不该这样轻易地跟英王走，但娘亲的绣法似乎就来自英王府，若真有这么个机会能结识英王，她也不能放过。
　　迟疑间，感觉瑶瑶在身后拉了拉她的袖子。
　　“阮棠姐姐，咱们快走……”
　　瑶瑶小声道。
　　不料话音未落，英王就笑了：
　　“怎么，小瑶瑶是害怕本王吗？来人。”
　　他吩咐手下：
　　“把小瑶瑶带到本王身边来，让她好好看看，本王其实一点也不可怕。”
　　几个手下走过来，想把瑶瑶从阮棠身边拉开，不料瑶瑶忽然抓住了他们的胳膊，大叫起来：
　　“阮棠姐姐快跑，他们要利用你害书院里的姐妹们！”
　　阮棠心中一震，下意识地想逃离，又很快反应过来：我跑了，他们会杀了瑶瑶！
　　瑶瑶这么小的女孩，哪里抵得过这几个五大三粗的男人，很快就被反扭了双手压在地上。
　　“阮棠姐姐，这些事都是他们自导自演的，”饶是如此，瑶瑶仍竭力地喊着，“快跑，不要因为我连累了姐妹们，快跑呀！”
　　当时，瑶瑶去整理姐姐的遗物，没想到刚到姐姐生前租的小屋，就被英王的人抓了起来。
　　他们把刀架在她的脖子上，逼问她阮棠会走哪条路来找她。
　　原来英王一早就知道瑶珠有个妹妹，只是始终没用亮出这张底牌而已。
　　如今，也该亮牌了。
　　瑶瑶说得没错，今日之事，本就是英王一手策划。
　　云世英被赶回家后，英王在暴怒之余，也从他口中听了出来：这个叫阮棠的，是书院中那些女孩的领袖。
　　谁不知道女子书院是柳明玉为了扩张势力而创办的，书院中的学生，全都是摄政王未来的鹰犬爪牙。
　　因此，英王格外看重阮棠。
　　如果能将阮棠拉拢过来，就能暗中瓦解摄政王的阵营，扼制柳明玉的权力再度膨胀。
　　这些年来，因为柳明玉的政策，不少女人读书入仕。原本英王可以把自己人的儿子们也安排个一官半职，用世袭的方式一代代地渗透整个国家，现在却被这些女人抢了位置。
　　不只是英王，许多老臣都面临这样的问题。他们本可以让宝贝儿子不费吹灰之力就拥有高官厚禄，是这些女人，更准确地说是柳明玉，打破了他们的计划。
　　身为女人，自己做官也罢了，还怂恿其他女人也出来做官。柳明玉的所作所为，简直是人神共愤。
　　今日英王找了一群人来绑架阮棠，又自己出面，救下阮棠，就是为了让阮棠欠自己一个大人情。
　　听到瑶瑶这样说，英王的脸色变了变。明明还是在笑，却让人不寒而栗：
　　“可惜了，阮姑娘，本王其实只是想与你结好的，是我们的小瑶瑶口无遮拦，说出这些不该说的。”
　　他望着阮棠：
　　“既如此，连你也留不得了——”
　　话音未落，风被斩断的声音刺入阮棠的耳朵。她蓦然一惊，闪身避开，让身后那人的刀劈了个空。
　　见同伙失手，英王的手下们一拥而上。阮棠劈手夺过一个人的刀，怒火和本能让她想把这些人全杀了，可握刀在手的那一刹那，她忽然变了主意。
　　“英王爷，”阮棠扔下了刀，跪在地上拜倒，“小人有错，还请英王爷恕罪！”
　　英王挑了挑眉：
　　“你有什么错？”
　　阮棠的神情谄媚起来：
　　“小人其实早就仰慕您的贤名，只是一直不得拜谒，没想到竟让您费心来主动找我，这不是小人的错吗？”
　　英王似笑非笑：
　　“这么说来，阮姑娘是有心要投靠本王了？倒是本王顾虑得太多了。”
　　阮棠忙说道：
　　“今日机会难得，就让小人和妹妹投到您的麾下吧！小人日后一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　她不敢抬头，只敢用余光瞥着瑶瑶那边，见下人们确实放下了抵在瑶瑶胸前的刀。
　　英王的面色平复了一些：
　　“你先起来。”
　　“谢王爷！”
　　阮棠爬起身来。
　　将她上下打量一番，良久，英王才缓缓开口：
　　“阮姑娘，不是本王疑心。一者，你乍然投靠，本王虽说信任你，但也得留些警惕，免得出了岔子。二者……”
　　英王皱了皱眉：
　　“我们的小瑶瑶口无遮拦，本王不想让别人听到这些话。”
　　柳明玉在朝野之上杀伐决断，惹得百官人人自危，连民间也开始给这位摄政王编造故事，说她是妖魔转世，今生就是来人间吃人喝血的。
　　与之相反，英王向来以修佛养性自居。趁着柳明玉虐杀侍女的消息传来，他赶紧设立粥厂，给穷人施粥施饭，生怕不能和柳明玉形成对比。
　　所以，他自导自演拉拢人心的事，怎么能传出去呢。
　　阮棠的后心被冷汗湿透了，但还是赔笑道：
　　“瑶瑶还小呢，不懂事。只要我好生管教，她以后就不会这样了。”
　　“不懂事？本王看未必。”
　　望着阮棠，英王笑了：
　　“这样吧，正好借此机会，你给本王表一表忠心，如何？”
　　阮棠的心中冒出一个可怕的想法，没想到在下一秒就应验了。
　　英王笑道：
　　“你亲手送她上路吧。”
　　一道寒意顺着阮棠的脊梁升起。
　　瑶瑶被推到她面前。
　　“对不起，阮棠姐姐……”瑶瑶泣不成声，“我、我那会儿不是故意和你置气的，我只是想和姐姐单独待一会儿，哪怕只是和姐姐留下的东西在一起……”
　　事到如今，阮棠还在故作坚强，像个大人一样抱住瑶瑶：
　　“不要自责，这不怪你，姐姐也没有怪你。”
　　她说着，语气逐渐颤抖。
　　她不想杀人，更不希望自己的朋友因自己而死。
　　这一刻，她似乎明白了柳明玉的感受。
　　或许她们这种人，生来就该是孤独的。任何曾在她们生命中留下痕迹的同伴，最终都会因她们而离开。
　　仿佛是命运的捉弄，上天的惩罚，因为她们本该是独自痛苦的独行者，爱和被爱是她们不该破的戒。
　　阮棠紧紧抱着瑶瑶，不让瑶瑶看见自己已经偷偷地哭了。
　　泪眼婆娑中，阮棠觉得自己好像是神情恍惚了，竟然看见了那张熟悉的面孔。
　　不可能，那个女人怎么会知道，又怎么可能找到这里……她想劝自己放弃幻想，直到耳畔传来一个真切的声音：
　　“英王爷好大的兴致，城里的热闹还嫌不够，竟来郊外逗弄小狗了。”
　　阮棠整个人都怔住。
　　她好怕这是自己的幻觉，真正抬头之后，却看不见那个女人的身影。
　　幸好，没等她自己抬起头来，就已经有一只纤长细白的手捻起她的下巴。
　　“小黑狗，”柳明玉出现在她眼前，笑靥如花，“怎么不敢看孤的眼睛？”


第四十一章 （一更）
　　阮棠从未像现在这样, 如此地期盼柳明玉的出现。
　　阮棠什么也来不及想，小狗的本能让她迫切地抱住柳明玉的腰身，连脑袋也贴在柳明玉的小腹上。
　　穿透了薄薄的衣衫, 小狗湿漉漉热烘烘的吐息, 从柳明玉冰凉的肌肤上掠过。
　　婆娑的泪光里, 柳明玉翩翩而至，俯下身子，用温凉的指尖点了点她的脸颊。
　　单眉细眼的柳明玉, 仿佛是来度化她的观音。
　　除了柳明玉本人和沉浸在圣光里的小狗, 在场的所有人都跪了下来, 山呼海啸地行礼：
　　“摄政王千岁千岁千千岁！”
　　这下的声音太大, 倒把阮棠吓得回过神来, 下意识地往柳明玉身后躲了一下。
　　柳明玉本来没想理会这些人，见吓到了小狗, 只好在百忙之中抽出一句话的时间，向他们道：
　　“都起来吧。”
　　她捏了捏阮棠的脸, 又看向瑶瑶。
　　阮棠忽然有种不好的预感。
　　下一刻，这女人捏住了瑶瑶的下颚。纤长的手上青筋暴起, 把瑶瑶的脸颊上捏出了红色的指痕。瑶瑶吃痛, 却又挣脱不开。
　　柳明玉像是挑选牲口那样，摆弄一番瑶瑶的脸, 看了看她的牙和指甲。
　　“听说兄长想收个奴隶, 户部奴籍的差使是孤在料理，因此就想着来看看，”柳明玉笑呵呵地说道, 抓住了瑶瑶脑后的头发，逼她抬起头来, “就这种货色的奴隶，也配让皇兄费心？”
　　英王讪讪一笑。知道城内全都是柳明玉的眼线，他特意等到郊外再动手，没想到还是被这个女人盯上了。
　　他试探着接话：
　　“哪里，本王不过是偶遇这两位姑娘，随便聊几句罢了……”
　　话音未落，就被柳明玉笑着打断：
　　“上次孤去书院视察，这位阮姑娘就求着孤，说是仰慕皇兄已久，若有机会，想要在皇兄面前露个脸。”
　　说着，她将阮棠向英王面前推了推：
　　“如今正好是个机会，孤就把这位姑娘举荐给皇兄了。”
　　阮棠会意，纳头就拜。
　　没给英王插话的机会，柳明玉从怀中摸出一张身契递过去：
　　“这是阮姑娘的奴籍身契，您可得收好了。”
　　这句话让阮棠冒了一身的冷汗。
　　我的……身契？
　　柳明玉不是帮我脱了奴籍，重新上了户口吗？还送我去上学。
　　可是为何我的身契还捏在她手里？
　　难道……所谓的自由，所谓的新生活，都是柳明玉骗我的。其实自始至终，我都是柳明玉的奴隶……
　　小狗低垂着脑袋，柳明玉看不见她的表情，但能看到她浑身颤抖。
　　……孤又让小狗伤心了。柳明玉心里都知道。
　　她将所有的心绪都收在心底最深处，不让英王看出一点异样。
　　英王使一个眼色，他贴身的手下便殷勤地去接柳明玉手里的东西，不料这人的手还没碰到身契，就猛然爆发出一声惨叫——
　　血光迸溅了老高，阮棠的衣领全都被血浸湿了。滚热的血顺着领口流进去，烫得阮棠打了一个激灵。
　　一双模糊的血肉掉在阮棠面前。
　　她甚至都忘了躲开视线，怔怔地盯了好久，才蓦然反应过来，寒毛倒立。
　　那是一双手。
　　正是英王那个手下的手。
　　柳明玉不想让别人的手下碰自己的东西，于是让侍卫砍下了这个人的手。
　　在场的所有人都唬了一跳，面色惨白地呆愣着。只有柳明玉的眼中还噙着笑意，温柔地建议道：
　　“这么重要的东西，还是兄长自己来拿比较好。”
　　见英王不动，柳明玉故意道：
　　“诶呀……方才这人伸手过来，孤一向胆子小，以为他要对孤做什么，一不小心就让人把他的手砍了。”
　　她蹙着尖尖的眉头，娇弱地用手帕掩着唇：
　　“不过一个下人而已，兄长不会介意的吧？”
　　柳明玉是皇帝的义妹、太后的干女儿，肯唤他一声兄长，无非是碍着这些关系给英王一点面子。否则凭他一个深居简出的闲散王爷，如何能与大权在握的摄政王相提并论。
　　英王挤出一点笑容：
　　“一个下人，本王怎会计较……”
　　他干笑着接过那份身契，不明白柳明玉为何这样主动。
　　阮棠分明是书院里最重要的学生，这女人竟能拱手相让？
　　柳明玉将小狗拽起来，帮小狗理了理衣领。
　　她的眼线说了，就是英王的那个手下带头捉人，打架的时候还掐阮棠的咽喉。
　　如今正好，让这人用自己的血给小狗好好洗洗脖子。
　　知道英王心里在想什么，柳明玉笑道：
　　“这只小狗烈性得很，兄长可得好生训她。赶上这几日圣上择立皇后，兄长若忙不过来，也不必挂心，万事都有孤呢。”
　　英王心说这女人果然不会那么好心。
　　皇帝原来的君后是个男坤，貌美体香，家室也高，父亲称得上是朝中重臣。奈何后来这位国丈大人得罪了柳明玉，落得个满门抄斩，连君后的指甲都被拔了下来，因为柳明玉相中了他指甲的染花，要照着这个花样子染一模一样的。
　　如今太后张罗着给皇帝选新后，谁都能看得出来，摄政王是要借着这个机会，选个符合自己要求的人上位。
　　英王明白，她想一手包办择立新后的事，不愿让他插手参与，因此今日卖个人情给他。
　　“您的心思本王都明白，”英王平和一笑，“本王近日多半要忙着操练新人，择立新后的事，还得您多费心了。”
　　他作了一揖，一边说着，一边盘算着如何罗织个假公济私的罪名，到时候暗地里参摄政王一本。
　　柳明玉推了推阮棠的腰，示意她主动上前，却被小狗暗中抓住了指尖。
　　她看见小狗用一种乞求的目光望着自己。
　　柳明玉明白：
　　“至于我们的小瑶瑶……”
　　她拉住瑶瑶的手。
　　瑶瑶被她吓得面无血色，一双大眼睛连怎么流眼泪都望着，欲哭无泪地看着她：
　　“不、不要……放了我吧……”
　　口中升起一股苦味，瑶瑶嘶哑着声音：
　　“你刚才让我……”
　　没等她说完，柳明玉早扼住了她的下颚，让她什么都说不出来，只能发出一些无助的呜呜声。
　　“阮棠如今是英王的人了，你呢？”柳明玉笑眯眯地，“你是个多余的东西。”
　　她唤过阮棠，命手下端来一壶酒。
　　在宫里生活得久了，英王一眼就认出，这种酒壶是赐死时用来装鸩酒的。
　　原本他还怕这女人借着瑶瑶来抓他的把柄，没想到她更绝情，连鸩酒都准备好了。
　　瑶瑶算是发育得比较早的女孩，去年年末就分化了，过年还不到十五岁。
　　柳明玉和蔼地抚摸着阮棠脑后圆圆的位置，附耳道：
　　“小狗，给主人展示一下你的忠诚。”
　　说罢，命人斟了一杯酒，然后亲手将酒杯塞进阮棠的手里。
　　阮棠快要崩溃了。
　　接过鸩酒的那一刻，她就步入了一场赌局。
　　这里面的酒……是真的鸩酒，还是只是一杯普通的药酒，就像她上次“赐死”我那样？
　　我能相信柳明玉吗？
　　阮棠的手一颤，苦辣的酒溢出了几滴，从手心滴落，仿佛掌纹流下的泪水。
　　她没有犹豫的资格。英王在看着她，瑶瑶也在看着她。
　　终于，阮棠把心一横——
　　“瑶瑶，对不起。”
　　她低垂着眸子颤声道，不敢看瑶瑶的眼睛。
　　瑶瑶，相信我，相信柳明玉。她在心中一遍遍地默念着，却怎么也没有力气把酒杯抬起来。
　　这时，柳明玉握住了她端酒杯的那只手。
　　颀长，白皙，骨节分明的手，将小黑狗爪完全包裹在掌心。
　　“乖，第一次杀人吧？”柳明玉从身后抱住她，下颌搭在她的肩上，“孤教你。”
　　早有人按住了瑶瑶，抓住瑶瑶的颈和脑袋，强迫她抬起头、张开嘴巴。
　　柳明玉握着她的手，送到瑶瑶的唇边。
　　在瑶瑶血红色的注视下，阮棠将这杯酒一点一点地灌进了她的嘴里。
　　酒杯空了。
　　剧烈挣扎的瑶瑶忽然安静下来，一动不动。阮棠的心快要跳出来了，只见瑶瑶的脸上逐渐没了血色，双唇慢慢泛紫。
　　“放开她吧。”
　　柳明玉漠然道。
　　侍卫们一松手，瑶瑶就像一截朽木般倒在地上。瞬间，殷红的血从口鼻中涌出来，将身下的枯草染成了比花还耀眼的颜色。
　　瑶瑶死了。这个不满十五岁的女孩，永远都没机会过十五岁的生辰了。
　　她可以永远和姐姐在一起了。
　　无论如何，一切终于结束。若不是被几个人扶住，阮棠差点昏死在地上。
　　“既如此，孤先走了，”柳明玉向英王笑道，“兄长答应过的事，可不要忘了。”
　　英王也拱手客气：
　　“自然，自然。”
　　反正朝堂大事本就是你一手包办，也不多择立新后这一件。这句话英王只在心里想想，没敢说出来。
　　柳明玉并不管别人怎么想，把事情办好就足够了。如今已经把小狗送给人家了，她也该离开了。
　　“恭送摄政王！”
　　人们口中高声呼喊着，等摄政王的身影已经完全看不见了，才敢站起身来。
　　看着地上那团血淋淋的血肉，英王的手下战战兢兢地来请示：
　　“王爷，这双手……”
　　英王脸上的筋肉一抽一抽的，撒气道：
　　“没用的东西，连接东西都干不好！拖走随便埋了吧。”
　　他紧盯着柳明玉离去的方向，吩咐身边的人：
　　“看有没有能安插的探子，盯紧最近的摄政王。”
　　为何柳明玉不由分说地就要杀人，分明是要用浓重的血腥味掩饰什么。
　　至于到底在掩饰什么，英王已有了几分猜测。
　　藏一棵树最好的地方就是森林。柳明玉这样做，说明她身上也有血气。若是一般的血腥，她一个嗜杀如命的摄政王是用不着藏的。
　　所以，是不该被别人闻到的血腥气。
　　柳明玉很有可能是来月经了，而乾元是不会来月经的。
　　莫非这女人其实是个坤泽？


第四十二章 （二更）
　　“我不过是想查查自己的户籍登记, 这是再寻常不过的事，何况你我同为英王效力，为何不让我查？”
　　户部大堂里, 阮棠质问着当值的侍郎。
　　她想看看自己的户籍到底是怎么写的, 柳明玉那家伙说起话来根本没有个准。
　　户部侍郎姓石, 今年快五十岁了，留着两撇细细的鲇鱼胡子，每次打量人时都捋个不停。
　　石大人捻着胡须, 皱起眉头：
　　“你既在奴籍, 就不得擅自查阅户籍。否则若是自己把奴籍给偷走了, 到时候吃亏的不还是英王爷？”
　　难道我真的是奴籍……阮棠心中越发不安起来。那天夜里, 柳明玉的醉话仿佛迷了她的心窍, 让她在端着毒酒的时候莫名其妙地就信任起这个女人，赌了一把, 让瑶瑶喝了下去。
　　可眼下又很明显，柳明玉骗了她, 虽然是在另一件事上。
　　但这也足够让阮棠心中再起疑影了。
　　事到如今，她都不知道那杯毒酒究竟是真是假。她不希望瑶瑶死。
　　私心作祟, 她也不希望柳明玉的那些醉话是骗她的。
　　见她沉默不语, 石大人露出一个鲇鱼般的笑容：
　　“小女奴，你若是真想查, 也不是没有办法。”
　　阮棠的眼睛亮晶晶的：
　　“什么？”
　　石大人靠近了些, 难闻的鼻息扑面而来：
　　“你今晚留下来，陪陪我，我不告诉英王……”
　　没等他说完, 阮棠早已厌恶地避开，一口气跑出大堂。
　　跑出老远, 还能听见身后那恶心的笑声。
　　在她身后，一个身影晃动了一下，离开了。
　　英王府，偏院的卧房里，云世英正躺倒在床上，听得门口有人唤“少爷”，一下子跳下床，把门外的人迎进来。
　　“怎么样？”云世英满脸期待地问，“那个东西是不是趁机干什么坏事了？”
　　不知道为什么，从在书院里第一次见面，云世英就对阮棠没有一丝好印象。可能是因为这人和其他白白嫩嫩的女孩不一样，生得又高又结实，皮肤黑黢黢的，一双眼睛虽然是圆的，却好像猎豹，让人看了就觉得不安。
　　他讨厌这样的女人，讨厌一切他压不住的女人。
　　虽然阮棠如今还只是个女孩，但他觉得自己应该早些下手。
　　偏偏英王还格外看重这个阮棠，他没有办法，只好在背地里做些小动作。
　　今日英王命阮棠去户部取些东西，云世英便暗中派人跟着她，满心希望她借着这趟差使谋些私利，他好去父亲面前告状。
　　自从上次被大理寺杖责后，柳明玉就把他送回府中管教，英王发了好大的火，让他每次出府都必须告诉父母。明明是自己的家，他却不能自由出入，这不都是拜阮棠所赐吗？
　　这次的消息没让云世英失望。他的小跟班回报道：
　　“那个阮棠想擅自查自己的奴籍！她肯定是不安分了，想把自己的奴籍毁了！”
　　云世英快要蹦起来了：
　　“她真是这么问的？”
　　小跟班笃定地点点头：
　　“我亲耳听见的！”
　　太好了，待会儿我就跟父亲告状去！云世英打定了主意。
　　……
　　“王爷，东西我都取回来了。”
　　阮棠将今年宗亲王府的收支从户部取了回来，送到英王的书房。
　　见英王没说话，阮棠将东西放下就想走，又被英王叫住。
　　“你每日都戴着这个防咬器，不会不方便吗？”英王问道，“若是不在情潮期，就摘下来吧。”
　　阮棠下意识地扶了扶自己的防咬器，指尖虽是触在冰凉的金属上，却好像碰到了脸颊处的那行血字。
　　那是用她自己的血，刻在自己骨肉之间的“摄政王”三个字。
　　她面色微红：
　　“不、不用，我已经习惯了……”
　　英王笑了笑：
　　“本王不过随便问问。”
　　阮棠越发想走了，没想到刚走到门口，就撞上了云世英。
　　“哟，这么急匆匆的，是想逃跑吗？”
　　云世英让人堵在门口，自己则站在后面嘲讽地笑道。
　　他拿出主人的派头，高傲地乜一眼阮棠：
　　“告诉你，私自逃跑的奴隶是可以被活活打死的，你自己掂量着办。”
　　阮棠完全有能力把他的脑袋拧下来，但这是当着英王的面，她只好隐忍着赔笑：
　　“少爷在说什么？我听不懂。”
　　在书房里闹这么一出，英王却并未出言制止，而是放任云世英在这里胡闹。阮棠明白，英王仍然有不放心她的地方，存心要看她如何回答。
　　云世英冷冷一笑：
　　“还装？我什么都知道！你擅自去户部查了自己的奴籍，是不是？”
　　他以为自己这么一问，阮棠不被吓一跳，至少也会吃惊。
　　没想到的是，这家伙不仅面不改色，反而还一副似乎知道他会问的神情。
　　这让云世英越来越不悦了。
　　“回英王，云少爷，”阮棠大大方方地说道，“我今日确实问了自己的户籍一事。”
　　见云世英面有得意，她接着说道：
　　“只是云少爷说错了，我此举不是擅自，而是为了英王殿下和您。”
　　云世英心中已愣住了，却还是色厉内荏地哼了一声：
　　“我倒想听听你要如何狡辩！”
　　阮棠不卑不亢：
　　“我自小就是孤儿，不知道自己的故乡和生辰。英王殿下虔心信佛，佛家讲万物有缘。我去查户籍，是想看看奴籍里有没有登记自己的生辰八字。”
　　她一揖到底，十分温顺的样子：
　　“英王殿下赏识我，我也不希望自己的生辰会与云家相克。但愿阮棠与云家世代有缘，可以生生世世为云家效力。”
　　云世英被她揶得说不出话来，一张脸憋成了愤怒的红色，大睁眼睛瞪着她。
　　父亲，她巧言令色！云世英这话正要说出口，却被阮棠抢先了一步。
　　阮棠转过身来，跪在英王面前，低眉顺眼：
　　“我受殿下赏识，一直感激在心，却不知是哪里得罪了云少爷，处处给云少爷添堵，我真是过意不去。”
　　云世英赶紧辩解：
　　“父亲，不是我故意刁难，是她……”
　　阮棠拦住他的话：
　　“英王殿下，不要因为我破坏了您和云少爷的亲情。既然我在这里碍云少爷的眼，那就让我去后院伺候吧。”
　　后院，就是英王的妻妾和侍女生活的地方，瑶珠就是从那里出来的。
　　阮棠想去看看瑶珠提到的绣法。或许那里会有人认识娘亲。
　　本王收用你，不是让你来做什么针线活的。英王本想拦一句，但一看宝贝儿子那面红耳赤的样子，还是妥协了：
　　“罢了，那你就去吧。”
　　“谢殿下。”
　　阮棠施了一礼，退出书房。
　　等她走了，云世英才气冲冲地出来。刚走到长廊上，就听一个温柔的女声问道：
　　“世英，怎么了？”
　　这女人和英王差不多的年纪，但看上去更年轻些，满头珠翠，绫罗加身，却十分清瘦，仿佛承受不住这满身的贵气。
　　消瘦的面孔上还有一痕淡淡的雀斑，更显得气色憔悴。
　　“母亲，你到前院干什么？”云世英还在生气，“没事，就是碰到了不喜欢的人，晦气！”
　　英王妃不解，云世英却没有心情解释，一甩手就跑开了。
　　拦住他身边的小厮一问，小厮才把事情说明白：
　　“王爷新收用了一个人，也不知怎么的，少爷总是跟她不对付。”
　　英王妃皱了皱眉：
　　“一个什么样的人？”
　　小厮忙道：
　　“咳，一个女的，和少爷一样大。”
　　“和少爷不对付……”英王妃的脸色变了变，“那女孩的肤色如何？”
　　小厮想了想：
　　“还真别说，她生的和寻常女孩不一样，挺黑的。”
　　英王妃沉默片刻，说了句“知道了”，就让他走了。
　　……
　　“阮姑娘，这是我闺女给你带的果子，说谢谢你上次教她读书识字。”
　　“小阮，我妹妹可喜欢你用竹子编的那个小马了！”
　　“晚上来我家吃饭吧？我们囡囡采了蘑菇，嚷嚷着要她阮姐姐去尝鲜呢。”
　　进后院的这一路，都有各种年纪的阿姨和姐妹迎上来，跟阮棠说话。
　　阮棠也都一一笑着回应。
　　她好像天生就是小狗体质，不管走到哪里，都会招长辈和孩子们的喜欢。倒是那些和她势均力敌的家伙们不喜欢她。比如云世英。
　　也是在这里，她找到了一种莫名的归属感——英王府的绣娘们，几乎全都用的是娘亲的那种绣法。
　　她问了很多次，有没有人认识一个叫崔云仙的女子，可新来的姐姐们都没听说过，而那些待的年头长的，虽然听到之后会支吾一阵，最后也只是回答：
　　“不知道，没听过这个名字。”
　　有好心的阿婆提醒道：
　　“要不你去问问方婶儿吧，她是王妃的陪嫁，府里的事知道得多。”
　　方婶儿，阮棠知道这个人，但一直都搭不上话。
　　她负责府中的一切采买，本来就忙碌，更要命的是她的脾气。
　　府里的人谁都不敢招惹她，后院的账目簿子放在她手里，别人连翻都不能翻。上次有个小厮想偷偷做假帐，还没涂改呢，光是用手碰了一下簿子的封面，就被她告到了王妃那里，活活给打死了。
　　若是有人从窗外路过，哪怕这人只是多停留了几秒，就会被她疑心是要偷看账簿。每每这时，她都要站在后院门口骂上大半天，整个后院都能听见她的大嗓门和不堪入耳的脏话。
　　而她自己的小孩，却时常夜半哭闹，她也不管教管教，别人更不敢管。
　　所谓只许州官放火，不许百姓点灯，大概就是如此。
　　夜里，方婶儿那屋又响起小孩的啼哭声。
　　早已安静的下人卧房里，传来不满的私语：
　　“天天半夜哭，让不让人睡觉了？”
　　“白天她吵，晚上她闺女吵，真是造孽。”
　　阮棠没睡，听见小孩的哭声，索性从床上爬起来。
　　连续几日来，她一直都在听。方婶儿不让自家孩子出来，也不许别人看，但阮棠听得出来，这是个七八岁的小姑娘。
　　这么小的女孩，整日被锁在房间里，说不定是生病了。
　　生病的小孩，那么难受，那么痛，当然会哭了。
　　阮棠将白天用竹条编的小狗拿出来，走出卧房，蹑手蹑脚地来到方婶儿房间的窗根外。
　　屋里还没熄灯，想来是这孩子怕黑。透过灯影，她看见这孩子就缩在窗户下面。
　　阮棠轻轻敲了敲窗框：
　　“小妹妹别哭，我来找你玩啦。”
　　屋里的哭声短暂地停止，响起一个奶乎乎的声音：
　　“你是谁呀？”
　　阮棠把编好的小狗放到窗外，在窗纸上映出一个小狗的影子：
　　“我是小狗。”
　　寂静的夜里，她听见两声抽噎。
　　靠抽噎忍住了哭意，小女孩在屋里说道：
　　“妈妈不让我给别人开门，小狗也不行。”
　　阮棠捏动小狗的耳朵：
　　“那小狗就在这里陪你，好不好？”
　　小孩的声音明显乖巧了许多：
　　“好。”
　　见她不讨厌自己，阮棠趁机问道：
　　“小妹妹，你困不困呀？很晚了，大家都睡了。”
　　小孩扁着小嘴巴嘟囔：
　　“我睡不着，我害怕……”
　　阮棠赶紧哄着：
　　“那让小狗给你唱歌吧。”
　　小孩点点头：
　　“好吧……”
　　霜寒露重，阮棠也不嫌冷，就这样守在窗外。既然不能抱抱这个缺乏安全感的小孩，那就让小狗的影子拥抱她。
　　阮棠轻声唱着一首歌谣。
　　不知道为什么，这个调子莫名就跳进了脑海中，仿佛撞见了久违的故人。
　　屋里的小孩逐渐安静了。
　　哼到一半，阮棠才蓦然想起，吓了一跳：
　　这是柳明玉唱过的那支小调。
　　……又是那个女人。阮棠没想到，自己无意识地想起的东西，竟然就是那个女人赐予自己的。
　　不想起倒还好，一想起来，忽然觉得这曲子从唇齿间流过，都染着一缕美人发肤间的馨香，好像……好像在和柳明玉嘴对着嘴唱似的。
　　什么乱七八糟的。
　　无人的黑夜，阮棠独自站在这儿，竟越唱越脸红。
　　别想了别想了！她逼迫自己回过神来，把注意力全都放在屋里的小孩身上。
　　这孩子没动静了，应该是困了吧？
　　阮棠琢磨着，想仔细听听，于是离窗户更近了些。
　　然而就在此时，猝然有一道绳子从后面勒过来，死死地捆在她的咽喉上。
　　谁？！她完全是下意识的动作，眨眼之间就反手抱住了身后的人。下一秒，这人已被一个过肩摔扔了过去，狠狠地摔在地上。
　　这深更半夜的，难道是来偷小孩的？阮棠来不及多想，捡起一块石头就追了上去，没等她动手，就看见屋里的灯光透过窗户，映在这人的脸上。
　　阮棠一怔：
　　“方婶儿……是你？”
　　方婶儿哪知道她在想什么，一把抓住她的裤腿，不让她跑：
　　“我就说你好好的来后院干嘛，果然是想害我闺女，今天可算被我抓住了吧！”
　　阮棠慌了神：
　　“不是的！”
　　见她还敢狡辩，方婶儿生怕她跑了，慌忙扯起嗓子大叫：
　　“来人哪！有人要偷我女儿啊！”


第四十三章 （三更）
　　幸好阮棠刚才没有下死手, 否则若是摔到了头，方婶儿现在还能不能出声都不一定了。
　　被这么狠狠一摔，方婶儿明显是闪到腰了, 却还是死拽着她不肯放手, 一个劲儿地喊道：
　　“快来抓人哪, 她要偷我女儿……”
　　阮棠赶紧一边扶她起来，一边慌忙解释：
　　“不是不是，我只是来……”
　　方婶儿虽被她扶起来了, 却仍不依不饶地大叫。也得亏方婶儿平日里人缘不好, 要不然阮棠早就被见义勇为的邻居们给抓走了。
　　正纠缠不清的时候, 屋里传来一个小小的声音：
　　“妈妈, 小狗去哪里啦？”
　　小狗？什么小狗？方婶儿愣住了, 这才看见阮棠手里拿的竹编小狗，瞬间怒气冲冲：
　　“你打算诱拐我家岁岁是不是？”
　　此时, 又听屋里的孩子小声道：
　　“小狗，你怎么不说话了呀？”
　　阮棠忙晃了晃自己手里的小狗, 低声道：
　　“我看她半夜睡不着，就来哄哄她。她可喜欢这个小狗了。”
　　方婶儿将信将疑, 但至少暂时松开了她。
　　阮棠来到窗边, 晃动着小狗：
　　“小狗在这儿呢。”
　　小孩的声音微微雀跃：
　　“小狗，你唱歌真好听。”
　　你喜欢就好了。阮棠笑了笑, 又说道：
　　“你妈妈回来啦, 小狗要走了，让妈妈陪你睡觉吧。”
　　没想到小孩子却急得快哭了：
　　“小狗不走！要、要狗狗……”
　　阮棠心说我再不走，恐怕你妈妈就要揍我了。进退两难, 却忽然听方婶儿有些难为情地说道：
　　“那……你也进来吧。”
　　于是，这个女人终于不再把女儿终日锁在屋里。长这么大, 小女孩终于见到了除妈妈以外的人。
　　进了屋，阮棠才看见，这个叫岁岁的女孩和正常女孩在外表上没什么不一样，不过总是怯生生的。见妈妈回来，就始终躲在妈妈背后，连偷偷看一眼阮棠都不敢。
　　阮棠主动跟她说话：
　　“小妹妹，你几岁了？”
　　岁岁不说话。
　　阮棠忽然想起来，于是举起小狗又问了一遍。
　　岁岁这才回答：“八岁了。”
　　见阮棠不解，方婶儿叹了一口气：
　　“她不和别人说话，见了人就害怕得不行。”
　　怪不得方婶儿不让她出来。
　　“我都好久没听她和我之外的人说话了，”方婶儿眼眶红红的，“她喜欢你，虽然不敢和你说话，但可以和这只小狗说话。”
　　方婶儿搬来小马扎，让阮棠坐下，阮棠的目光却始终难以离开岁岁。
　　“好好的孩子，怎么会这样？”
　　阮棠问道。
　　方婶儿把岁岁搂在怀里，偷偷抹了抹湿润的眼角，低下了头：
　　“刚才真是对不起，我年轻的时候不是这样的，我以前脾气很好。”
　　看岁岁这么黏她，也能看出方婶儿年轻时不是个无理取闹的人。
　　方婶儿继续讲道：
　　“我们一家三口原本过得好好的，可孩子她爹有一天忽然说，找到了发财的路子，然后就跟疯了似的，非要把我们闺女送到一个什么地方去。”
　　阮棠皱了皱眉：
　　“什么地方？”
　　说到这儿，方婶儿终于忍不住，哭了出来：
　　“我也不知道，等我回家的时候，闺女已经被带走了……是我一哭二闹三上吊，他才闺女接了回来，回来之后就成这样了……”
　　方婶儿卷起岁岁的衣领，露出脖子下面的一点皮肤。
　　阮棠倒吸一口凉气。
　　这孩子的身上全是伤疤，称不上密密麻麻，但每一道都很深很长。
　　等等。
　　柳明玉身上……也有这样的疤。也是这么深，也是这么多。
　　后来，方婶儿虽然与男人和离了，可女儿到底是落下了病。
　　阮棠只觉得一阵苦涩，不知道该说些什么。
　　柳明玉，你和岁岁都经历了什么，为什么不肯告诉我？
　　见小姑娘靠在方婶儿怀里不说话，阮棠把竹编小狗递给她：
　　“它以后就是你的小狗啦，让它好好陪着你吧。”
　　岁岁接过小狗，认真地看了好久，然后紧紧地揣在怀里。
　　她笑了一下。
　　方婶儿以为自己看错了，赶紧擦了擦模糊的泪痕，这才看清。
　　虽然笑得很腼腆，但自家闺女确实是在笑。
　　方婶儿不好意思了：
　　“你看，你对我闺女这么好，我却那样对你……”
　　“没事没事，”阮棠连连摆手，“也不能怪您，我这次来，确实还有别的事。”
　　方婶儿点点头：
　　“你说，能帮的我都会尽量帮你。”
　　阮棠说道：
　　“也不是什么难事，就是想跟您打听过个人。”
　　方婶儿：“什么人？”
　　阮棠向前探了探身子：
　　“崔云仙，您认识吗？”
　　方婶儿的表情一下子复杂起来。
　　阮棠心中有种不好的预感，难道娘亲真的被卷入了什么事情里？可是娘亲那么温柔本分的一个人，又能参与什么事呢？
　　迟疑良久，方婶儿才问道：
　　“你是怎么找到王府里来的？”
　　阮棠将绣法一事说了。
　　方婶儿想了想：
　　“这个绣法，是王妃教给我们的。这样吧，你去见见王妃。”
　　阮棠有些苦恼：
　　“可是王妃都不见外人的。”
　　这一点方婶儿当然知道，她有别的办法：
　　“王妃每月的月末都要到后院的相思亭去，今日是二十八号，估计今晚王妃就会去，到时候你在那里等着她。”
　　相思亭吗……阮棠听说过这里，但相思亭位于后花园的最角落，四周环绕着假山和池水，很少有人去。
　　“我知道了，谢谢您。”
　　阮棠笑着说道。
　　临走的时候，方婶儿还提醒她：
　　“到时候见了王妃，可别说是我说的。”
　　深夜，王府后院，相思亭。
　　阮棠已经在这里等了好久，却迟迟不见王妃过来，这里连半个人影都没有。
　　怎么回事？方婶儿应该是不会骗我的，可王妃为何今日没来？阮棠气鼓鼓地躲在假山后面，把自己抱成一团。
　　这里好冷。即使她大半辈子都在挨冻挨饿，但还是觉得这里冷。
　　回想起来，她最暖和的一段岁月，就是和柳明玉在一起的那段时光。
　　……呸呸呸，又胡思乱想了！
　　她站起身来活动活动，往相思亭的小路望去，期待着能看到一点点的希望。
　　话说，她还不知道王妃来这里干什么。
　　她揉了揉快要转筋的小腿，正想踢蹬几下，却忽然听见有人走过，吓得她一下子缩回假山后面。
　　是两个小厮，应该只是路过这里。听他们一边走路一边谈话，大概就是因为不想被别人知道，才走了这条偏僻的后院边路。
　　“王爷说，摄政王已经到了，问你那些酒都准备好没有。”
　　一个小厮说道。
　　摄政王……是说柳明玉吗？阮棠的耳朵不自觉地支楞起来。
　　另一个人回答：
　　“都准备好了，今晚就等着看热闹吧！”
　　阮棠的掌心紧紧攥起，指甲抠在肉里都感觉不到。
　　热闹？他们要对柳明玉做什么？
　　……
　　今夜的群芳苑格外冷清。
　　坊间传闻，是因为那个百闻难得一见的花魁晴眉，要出来接待一位十分重要的客人。也对，能让晴眉亲自接待的客人，必然是贵客。因此，群芳苑今晚清退了闲杂人等。
　　至于贵客到底有多贵，则猜测不一。
　　有人说是英王，天子的兄长，皇亲国戚；还有人说是摄政王，大权在握，还暴劣嗜杀，当然要让别人躲远点了。
　　他们猜对了一部分，而余下的另一部分，却是他们怎么也猜不到的了。
　　群芳苑的花厅里，英王坐在下垂首，而柳明玉则坐在上垂首的一边。
　　正对着晴眉的那张主位，如今还是空的。
　　花厅里安安静静，简直不像是声色场所。柳明玉独自在哪里批改公文，也不管英王。最后还是英王坐不住了，主动提了一杯，来到她身边：
　　“摄政王千岁辛劳了几日了，今日既来了这种地方，不妨就好好歇歇。”
　　他用眼神示意了一下那个空着的主位：
　　“不然，咱们那位主上，该以为你不愿意陪他出来了。”
　　柳明玉笑了笑：
　　“孤没什么愿意不愿意的，主上有命，孤奉命就是。再说，孤做这些也是为了我大祁，想来主上不会怪罪的。”
　　一口一个为了家国，倒让英王说不出什么了。
　　不过好在有人打破了尴尬。
　　“主上到了。”
　　有人来通报道。声音不大，却让厅里的所有人都跪了下来。
　　今日的主位终于来了。
　　“行了行了，出宫就别弄这些劳什子了，都坐都坐。”
　　在侍卫们的簇拥下，小皇帝三两步走了进来。他虽年轻，却被声色犬马掏空了身子，一点也没有英挺的气质。今日换了便装，更显得油里油气。
　　柳明玉坦然地站起身来，坐回自己的座位。余下的人见她如此，才试探着坐了回去。
　　小皇帝跑得热了，连喝几杯茶，翘着二郎腿问英王：
　　“兄长说今日让朕……让我看个好东西，在哪呢？快带上来！”
　　晴眉的盛名皇帝早有耳闻，不过碍着自己的身份，始终拉不下脸来群芳苑。英王揣度到了皇帝的心思，因此才有了今日的宴会。
　　英王忙吩咐道：
　　“吩咐开席，请晴眉姑娘出来！”
　　一声令下，屋里的人立刻忙活起来。
　　趁皇帝一心一意盯着台上的功夫，英王暗中问自己的亲随：
　　“酒都准备好了？”
　　亲随点头：
　　“殿下放心，摄政王那份是我亲手准备的，不会有错。”
　　英王嗯了一声，命他偷偷到后厨去，又转过头来高声道：
　　“开席——”
　　舞女们鱼贯而入，每个人都端着托盘。珠帘蒙面的晴眉婀娜而来，依次给每位客人敬酒。
　　先是几个官员，然后是英王。
　　皇帝当然要最后才敬酒，英王喝过之后，就轮到了柳明玉。
　　晴眉端起柳明玉面前托盘里的酒樽，验过毒后，就双手递到柳明玉眼前。
　　“您喝酒。”
　　柳明玉望着她的眼睛，没有说话。
　　花厅里瞬间安静了，所有人都战战兢兢地瞄着这位摄政王，只有皇帝不耐烦地催促道：
　　“你快些，我还等着呢。”
　　终于，柳明玉还是接过了酒，一饮而尽。
　　她笑了笑，向众人亮一下杯底。


第四十四章 （一更）
　　阮棠来到后厨的时候, 正听见有人在嘀嘀咕咕地说话。
　　“摄政王喝那杯酒了吗？”
　　一个人问道。
　　另一个人一边斟酒，一边回答：
　　“喝了一杯，还不够, 英王爷说得再加些。”
　　他们到底往酒里加了什么, 是那种杀人的毒药么？阮棠急得像与主人走散的小狗, 四处寻找着主人的消息，却什么都不知道。
　　又有人来了。阮棠没想到除了自己，竟还有人偷偷摸摸地往后厨来。
　　她急忙藏起自己的身形, 却见这人也摸索到自己方才那个位置, 因为那个位置离酒壶最近。
　　这人蒙着面孔, 看不清是谁, 只看身影的轮廓倒有些眼熟。阮棠还没想起来, 就蓦然看见这人竟从怀中摸出了什么，倒进了酒里！
　　得手之后, 这人很快就离开了。
　　他肯定是英王派来的！我看他眼熟，必然是在英王府里偶遇过。阮棠心中飞速地盘算着, 眼下的当务之急，是不能让柳明玉把这杯酒喝下去。
　　趁这里一时无人, 阮棠飞身上前, 藏在酒台下面，试探性地伸出一只手。
　　指尖触到一片冰凉的金属质感, 然后迅速收手, 将酒杯捞到自己怀里。
　　我偷到酒杯了！阮棠紧紧抱着杯子，四下张望着。
　　可是眼下怎么办？总不能把酒倒在地上，那英王的人不就看出来了吗？
　　正犹豫着, 忽然听见一阵由远及近的脚步声。来者一边走还一边应声：
　　“来了来了，这就给摄政王斟酒！”
　　阮棠急得脸都涨红了, 实在没有办法，竟然把酒杯放在唇上，举起酒杯——
　　等她反应过来，自己已经把这杯下了东西的酒给喝了，又重新倒了一杯。
　　手忙脚乱地把杯子放回去，阮棠才想起那个身影为何熟悉。
　　她见过那个人，但不是在英王府。
　　而是在柳明玉身边。
　　那不就是……上次那个想要刺杀柳明玉的刺客吗！
　　阮棠甚至忘了自己还藏在桌子下面，激动得想要起身，脑袋一下撞在桌底。
　　话说……他那么想杀柳明玉，刚才下的肯定是毒药吧？
　　早知道他不是英王的人，我刚才把酒泼在地上多好啊！英王的手下也只会以为是酒杯不小心打翻了而已。
　　阮棠无助地捂着脸：
　　完了完了完了……我要死了！
　　不知道是不是心理作用，她真的觉得浑身发热，连身后的腺体也胀胀的，一点也不舒服。
　　娘亲，您救救我……我不想死……
　　好难受……好不容易熬到来倒酒的下人离开，她一下子冲出后厨，也不知道自己在什么方向，只觉得自己嗅到了一缕馨香。
　　黑暗中，她只能沿着这缕香气逃命，仿佛这是一束指引方向的光。死亡的恐惧催动着她，一直跑，一直追。
　　不知跑了多久，似乎是跑了好久好久，她终于没了气力，连意识也模糊起来。
　　她栽倒在冰冷的夜色里。
　　此时，群芳苑的花厅里歌舞正酣，席上的人们推杯换盏，正喝得兴起。
　　尤其是小皇帝，目光落在晴眉身上就移不开了，由着晴眉哄着自己喝了一杯又一杯。
　　饮了几位朝臣敬过来的酒，柳明玉恍然间蹙了蹙眉。
　　英王留意着她这个细微的动作，殷勤地过来问道：
　　“要不先回去休息？”
　　柳明玉笑了：
　　“还是兄长体贴孤。孤不胜酒力，先走了，你们好生陪咱们的主上。”
　　英王忙送她出来，等她走远，才回过头来吩咐人：
　　“都安排好了？”
　　下人道：“只等王爷吩咐。”
　　英王点点头，又低声说了几句什么。
　　……
　　柳明玉没有说实话，她的酒量好得很，怎会喝了几杯就不胜酒力。
　　虽然今日斟在她杯里的酒度数确实高些。
　　英王以为她喝不出来这点差别，其实她尝过别人敬的酒就明白了。
　　这是想把孤灌醉？柳明玉明白了。
　　那好吧，那就遂了你们的心意。
　　她谎称自己酒醉了需要休息，屏退跟着伺候的下人，独自来到客房。
　　客房周围安静得很，只偶尔有巡逻的侍卫路过，其余闲杂人等一概没有。
　　柳明玉越发肯定自己的猜想。
　　怪不得英王非要领皇帝来这里，就算是要见晴眉，也没必要非把皇帝请到这种地方。
　　英王啊英王，你费了这么大的力气，就是为了灌醉了孤，然后仙人跳？
　　一定是上次来月事的时候，被他们发现异样了。
　　事到如今，柳明玉也没多说什么。
　　她就是要假装喝醉，等英王上钩。
　　她知道英王在酒里下了催化的药物，想要趁着酒醉，逼出她身为坤泽的性征。
　　不过她这个摄政王也不是纸糊的，既然能知道英王的计划，自然也能在侍从中安排自己的人，把那些酒都换掉。
　　因此她根本不急，斜倚在椅子上，坦然地等着英王来找麻烦。
　　客房里的灯光太昏暗，她挑了挑灯芯，就忽然听见窗外传来“咕咚”一声。
　　……英王找来的是个什么东西，有门不走，偏走窗户？
　　窗外传来“呜”的一声。
　　柳明玉一怔：不会是她吧？
　　她来干什么？不知道这里危险吗？
　　柳明玉没想到，自己居然有些生气了，竟然从椅子上站了起来，主动往窗边走去。
　　堪堪打开窗子，就嗅到一股扑面而来的酒味。
　　这味道比世上的任何美酒都要美味，因为这是用少女甜软的皮肉酿成的。
　　这就是阮棠那信香的味道。
　　果然，没等柳明玉反应过来，就被一个破窗而入的人影扑倒了。
　　“什……”
　　这股冲劲太大，她一下子跌倒在地上，却没有摔到哪里。
　　因为眼前这只小狗抱住了她，几乎四个小蹄子都束在她身上。她没有撞上地板，而是撞进了小狗的怀里。
　　“阮棠！”柳明玉压低声音，却无法压下言语间的焦躁，“你放开孤！”
　　阮棠却听不清她的话。
　　虽然并不知道那杯酒里的“药”到底是什么，但阮棠感觉到自己真的快死了。
　　身外的声音和影像都仿佛隔水而来，浑浑噩噩，浮沉不定。而她自己，就好像跌入水中的尸体，一点一点地沉入深渊之中，远离岸上的一切。
　　同时，她感觉到莫大的欢愉。腺体在颈后蠢蠢欲动，浑身都热得难受。她在欲海中想要抓住什么，却怎么也抓不到。
　　直到她追上了那一束光，并把光芒紧紧抱在怀里。
　　话落，柳明玉就察觉到这孩子不对劲。
　　面红耳赤，全身发热。
　　她将冰凉的手搭在阮棠后颈上，隔着皮肤，都能感觉到这孩子的腺体一凸一凸的，滚滚的热意传入手心，在掌纹间奔流。
　　柳明玉瞬间明白：谁给这孩子下药了？
　　阮棠哪肯给她思索的时间，仿佛刚长牙的小狗，一张嘴巴痒得不行。好不容易扑倒了猎物，迫不及待地就咬了上去。
　　“你、你松嘴！”
　　柳明玉脸都白了。若一个用力推开小狗，只怕小狗再撞到什么地方；若不推开这家伙，这副尖尖的乳牙又实在咬得紧。
　　虽不疼，却让人难为情。
　　阮棠不肯松。不松就不松吧，还一边咬着这粒软肉，一边呜呜咽咽地黏牙：
　　“主人，别推开我，您明明说您爱我的……”
　　柳明玉心虚起来，虽然她不记得自己何时说过，可是被点破心思的感觉确实不好。
　　她没办法，只好将手探进衣服里，希望掰开小狗的牙：
　　“小狗乖乖……至少别在地上，好不好？”
　　这句话的本意是哄着小狗先从她身上起来，后面的事她再想办法，没想到阮棠根本没给她想办法的机会。
　　立刻，柳明玉只觉得身上一轻——
　　阮棠将她抱了起来，往床边走去。
　　柳明玉雪白的脸颊上透着不常见的嫣红，温软的唇贴着阮棠的耳垂，试图劝小狗冷静：
　　“阮棠，现在不行！”
　　从她的声音可以听出来，这位摄政王甚至开始慌了。
　　然而阮棠仍在我行我素。
　　柳明玉被放在床上，正想挣扎着起身，不料小狗早已骑上了她的腰肢。这样细软的腰肢，被小狗那双富有肌肉线条的腿一缠，自然再怎么挣扎也无用了。
　　“主人，主人……”阮棠迷迷糊糊地趴下来，伏在她的身上，“我都要死了，你哄哄我好不好……”
　　这孩子肯定是把药物当成毒药了。柳明玉心想，谁快死了还这么能折腾？
　　但既然小狗要哄，她勉为其难地哄两句也未尝不可。
　　“你不会死的，不要怕，”柳明玉把手放在阮棠的腺体上，想给她一些安慰，“孤唱歌给你听。”
　　阮棠使劲地摇了摇头：
　　“不要听歌，不要听歌。”
　　柳明玉问：
　　“小狗想听什么？”
　　阮棠的目光一如既往的灼热，此刻更是坚毅起来，紧紧地盯着柳明玉的瞳孔。
　　在这样的眼神里，阮棠坚定地、一字一句地说道：
　　“主人，小狗想听你说，‘我爱你’。”
　　柳明玉怔住，不知道她为什么要纠结这么一句话，心跳慌得好像在敲鼓：难道孤说漏嘴过？不可能！孤……孤对她又没有这样的情感，又怎么可能宣之于口。
　　见她迟疑，阮棠以为她是不想说，便将面孔又逼近了些，浓郁的信香在柳明玉的鼻尖跳舞。
　　等柳明玉回过神来，小狗的眼泪已经落在她的脸颊上了。
　　“主人，你说嘛，一遍就好。”
　　阮棠流着滚烫的泪，一双眸子红得像宝石。
　　这孩子开始胡闹了，这里哪是胡闹的地方？柳明玉一狠心，把脸一别：
　　“孤不爱你。”
　　她不敢看阮棠的眼睛，就这样侧着脸不面对小狗。
　　小狗却不乐意，也把脑袋偏过来，对着她：
　　“可是小狗想要主人的爱。”
　　柳明玉想推开她，结果刚伸出手去，就被阮棠误解了。
　　小狗将脸颊凑到她手边。
　　不是，孤不是这个意思……
　　不管她是什么意思，见她不主动摸上来，阮棠就自己把脸颊挤到她的手心里，蹭来蹭去。
　　一只手抱住柳明玉的手腕，阮棠伸出另一只手，向柳明玉的腰带摸去。
　　“主人，您爱我吧，您的爱对我很重要，”阮棠一边哭鼻子，一边不顾她的挣扎，解开了她腰带的结，“小狗会让主人爱上小狗的……”
　　衣带很快就被解开，薄雾散去，露出拥雪成峰的美妙景致。
　　衣服被甩在地上。
　　柳明玉竭力保持着理智，颤抖着呢喃：
　　“别这样、别这样……阮棠……依依……”
　　此时，却听屋外有人叩门：
　　“摄政王千岁，您身体不适吗？本王带了太医过来，让他给您看看吧。”
　　是英王的声音。


第四十五章 （二更）
　　柳明玉现在才亲身体会到, 带孩子真是麻烦。外人来添乱就算了，连小孩自己也乱来。
　　解决这个麻烦的方法也很简单：只需要一刀把阮棠杀了就成。其实当年阮家满门抄斩，她早就应该死了, 是柳明玉的私心没有让她死在摄政王的□□之下。
　　此时此刻, 杀了阮棠, 然后大大方方地去迎接圣驾，是柳明玉目前的最优解。不仅不会有人发现她的坤泽身份，而且还能反将英王一军。
　　当了这么多年的摄政王, 柳明玉当然知道这是最好的办法, 但她从未想过真的这样解决问题。
　　小狗就是小狗, 即使闯了祸也只能叫坏小狗, 绝对不能被称作“麻烦”。
　　至少她绝对不会这么想。
　　门外, 英王已带领群臣候在这里。
　　晴眉那个贱婢，不过是他今日的幌子罢了, 摄政王才是他真正的目标。上次在郊外“偶遇”，离得那样近, 他嗅得出来：
　　柳明玉来月经了。
　　坤泽不可入仕，何况又有欺君之罪。若柳明玉的真实性别暴露, 皇帝不想杀也得杀。否则, 岂不是相当于昭告天下之人欺君之罪也罪不至死，今后皇帝的龙椅还怎么坐？
　　摄政王的饮食验毒很严苛, 他不会冒险在酒里加什么东西, 只是将普通的葡萄酒换成了度数极高的提纯酒。等柳明玉喝得不省人事了，他就带着人过来，借着为柳明玉诊病的说法, 让满朝文武亲眼看看这女人藏在衣服下的腺体。
　　见屋里没动静，英王命人接着叩门, 又关切道：
　　“摄政王千岁，不会真的出事了吧？您再不回应一声，那就恕臣等不敬，撞门进去了。”
　　说着，正要命人撞门，却被一个人拦住。
　　英王的眉眼间有些不悦：
　　“白骨，你这是什么意思？”
　　拦住这群人的正是白骨。
　　作为虎贲卫的中郎将，她今日也来此随侍皇帝。而此时，她挡在房间门口，身子纹丝不动，只用手轻轻推开那几个蓄势待发的壮汉。
　　白骨哪里知道柳明玉在屋里做什么事，但她明白，让英王闯进去绝对会坏事。
　　她是柳明玉一手提拔到这个位置上的。当年遇到柳明玉之前，她还只是个在宫里倒马桶的下贱之人，还因为性别处处挨欺负。
　　是柳明玉将家传的剑谱教给她，又让她去虎贲军做个最低级的小侍卫，她才有机会爬到今日这个位置。
　　若非她后来偶然得知，晴眉从前的救命恩人死于柳明玉之手……
　　这一笔帐太久远了，她算不清。眼下能算清的，是她上次因为晴眉被英王抓在手里，她迫不得已骗了阮棠。
　　明明是柳明玉命她去救人的，她却说是英王命令她救下阮棠。
　　我就帮柳明玉这一次。这样想着，白骨向英王行了个礼。
　　“英王爷，我知道您也是为了摄政王好，”白骨赔笑道，“可是既然您也说了，摄政王她老人家身体不适，那撞门就免了吧，否则岂不是打扰了她老人家养病吗？”
　　英王冷笑一声，寸步不让：
　　“白骨，你这话我就不懂了。摄政王酒醉，独自一人在屋中，若是真出了什么事，在座的谁人担待得起？”
　　英王有备而来，又是皇亲国戚，白骨也不好直接顶撞他：
　　“摄政王她老人家酒量很好，轻易不会醉酒。”
　　“你也说了，是‘轻易’，”英王上前一步，质问道，“今日情况不同。她都提前离席了，你没看见？”
　　白骨虽抵挡不住英王的咄咄逼人，但仍然不肯让开一步。英王知道她是柳明玉提拔的，见她如此，英王越发肯定柳明玉中了自己的圈套，更要进去看看了。
　　“来人，”英王冷冷地说道，“把白骨‘请’到别处去！”
　　手下将白骨团团围住，白骨也手按着刀鞘，死死盯着他们。
　　眼看着一触即发的时候，却听老远就传来一个尖细的声音：
　　“皇上驾到——”
　　走廊里的人赶紧跪倒成一片，在地上爬了半天，小皇帝才踱着四方步，搂着晴眉慢悠悠地过来。
　　几个小太监亦步亦趋地紧跟着，他满身酒气，自己摇着扇子，另一只手还环着晴眉的腰。
　　白骨捏了捏手上的指节，没有说话。
　　英王没想到皇帝会来，他原以为那个晴眉足以缠住皇帝。满朝文武，谁不知道皇帝最偏袒摄政王。
　　既然来了，他也只好慌忙跪拜：
　　“臣扰了陛下的兴致，请陛下恕罪！”
　　皇帝有些不耐烦：
　　“你们在皇姐的门口干什么？”
　　白骨正要说话，却被英王抢先一步。
　　“陛下！”英王连声音都提高了，“摄政王酒醉离席，臣生怕她出什么事，带着太医前来探望，白骨却再三阻拦，不知是何居心！”
　　他深深叩首：
　　“请陛下治白骨大不敬之罪！”
　　晴眉靠在皇帝怀里，拉着皇帝的袖口：
　　“陛下，咱们别管这个小侍卫了，直接去看看摄政王她老人家吧。若是无事，您还得回去吃妾身那杯酒呢。”
　　皇帝笑了，捏了捏她的肉：
　　“都听你的。”
　　说罢，既不管英王，也不顾白骨，直接绕开人群来到门前。
　　“陛下……”
　　白骨慌了，也顾不上治罪不治罪的，下意识地想拦，却见晴眉给了自己一个眼神，只好退下。
　　皇帝亲自叩了叩门：
　　“皇姐？”
　　他虽懒于朝政，但毕竟有太后的耳提面命，他自己也清楚：没有摄政王，就没有今日的大祁，更没有他屁股下面那把稳稳当当的龙椅。听英王这么说，他必须得来看看。
　　今日之事真是不知该如何收场了。白骨急得脚趾快把鞋抠破了，英王则得意地瞥了她一眼，趁机给皇帝进言：
　　“摄政王这么久都不出来，一定是出事了，不如让臣等派人将门撞开。”
　　不料话音刚落，屋内就传来一个轻飘飘的声音：
　　“嗯啊……”
　　瞬间，在场的所有人，甚至包括皇帝，都愣住了。
　　走廊里立刻安静下来。可是一旦安静，房间里那神奇的叫声就更加明显：
　　“唔……我还要……”
　　听着似乎不是柳明玉的声音。
　　皇帝皱了皱眉，问英王：
　　“皇姐真的在这个房间？”
　　若不是亲自派人盯着，英王也差点以为走错了。
　　得到了肯定的回答，皇帝的脸一黑：
　　“把门撞开。”
　　英王早就打算如此了，一声令下，只听砰的一声巨响，房间门被撞开了。
　　所有人都看见，床上的帷幔是放下来的。
　　而帷幔之后，是两道粘腻而痴缠的人影。
　　那几个神奇的叫声就是这样传出来的。
　　大概是听到了外面的响动，帷幔后的人影暂时停了下来。只见帷幔晃动了一下，不多时，只见半张面孔从帷幔的缝隙里露出来。
　　是柳明玉。
　　不知道是在干什么，这女人雪白的肌肤下透着潮红，粉润的耳尖像是桃花瓣，耳垂上还坠着一弯浅浅的压痕。
　　仿佛是没看见这满屋子的人，也不觉得自己有多么失态。她抽不出身，在床上坦然地施了一礼：
　　“陛下圣安。”
　　皇帝有点不知道该说什么。
　　英王更不知道该说什么。
　　因为他闻到了一股浓烈但不应该出现在这里的味道。
　　那是一股强烈的乾元气息。
　　这气息中夹着极强的侵略性，连那几个身为乾元臣子都快站不稳了。白骨虽然还站得住，腿肚子却早就暗中转了几下筋。
　　至于晴眉，已经悄悄出去了。
　　就在大家都不知道说什么的时候，藏在柳明玉床里的那个人说道：
　　“怎么停下来了……呜呜呜……”
　　还没说完，就被什么东西给捂住了嘴巴，只能发出一些暧昧的呜咽。
　　柳明玉满脸潮红，一看就是在情潮期间，谁看了都觉得那乾元气息是她发出来的。
　　但是谁又都不能说什么。群芳苑是青楼，这种事不发生在青楼，还能发生在哪里呢。
　　皇帝咳了一声，给随侍的大太监一个眼神，公公立刻明白，挥了挥手，让所有人都退出房间。
　　最后一个出来的人，还很周到地把门关严实了。
　　整个过程不到一炷香的时间，英王的心情却瞬间跌落到谷底：
　　柳明玉怎么可能发出那种气息？本王上次明明闻到了，她分明是个坤泽！
　　这个女人真是狡猾透顶，还不知廉耻。为了破本王的局，竟想出这么个办法，也不顾自己的体面吗？
　　比柳明玉还骄淫的女子，天下真是找不出第二个了。
　　可事到如今，英王也只好认输。
　　“陛下，臣……”
　　他低垂着头，没说完，就被皇帝打断：
　　“兄长恐怕是近来事情太多，忙昏了头了。”
　　皇帝没有动怒，但脸越来越黑，甩下一句话：
　　“兄长近日不用入宫议政了，好生在家休息。等你养好了，朕再召你。”
　　说罢，搂着晴眉扬长而去。
　　见此情形，方才跟过来起哄的那些臣子也都老脸一红，默默走了。
　　留下英王一人在原地尴尬。
　　半晌，身边人才试探着问道：
　　“英王爷，咱们……”
　　“走。”
　　英王咬牙切齿地说道。
　　……
　　他们都走了吧？
　　柳明玉留意着外面的动静，听得屋外确实安静了，才松一口气，忙松开双腿。
　　方才她的手不方便，为了防止小狗乱叫，只能将腿压在小狗的嘴上。小狗的每一次呜咽，都在咽喉处形成一阵酥软的振动，顺着她的皮肉和肌理，蔓延到她每一个敏感部位。
　　如今终于松开了腿，不仅小狗喘了几口气，就连她的裙底也微微发凉。
　　小狗唇齿间呼出的气凝成了水汽，风一吹当然凉了。
　　这个小狗！柳明玉的脸红不是装出来的，此时更红了。
　　若不是她抽空喝了一碗抑制性征的药，方才在被窝里呜咽的人就是她了。
　　小狗这种等级的信香，没有坤泽遭受得住。
　　“小狗乖乖，”她斟了一杯床头柜上的药酒，“来，喝了这个。”
　　小狗仍面红筋胀地喘着粗气，见一杯酒端到面前，也不管是毒酒还是药酒，张开嘴巴任由柳明玉往她口中灌。
　　药酒是苦的，阮棠下意识想吐出来，又被柳明玉按住嘴巴。
　　“咽下去，能解你体内的情药。”
　　柳明玉附耳安慰道。
　　好不容易忍着苦意咽了，小狗却没有任何好转，仍紧紧抱着柳明玉，汗水打湿了后心。
　　“主人，我难受……”阮棠浑身烫得能烧起来，怎么都不舒服，“主人救救小狗……”
　　听她这样说，柳明玉只觉得心头被什么东西狠狠撞了一下。
　　“小狗不怕，孤救你。”
　　这句话是脱口而出的。说罢，柳明玉完全被自己震惊住了。
　　自从当上摄政王以来，她就不会说这样的话了，因为摄政王是不会给人这种承诺的。
　　但她的动作比理智更快一步。
　　阮棠中的情药很厉害，药效发作起来就如同潮水一般，光靠服药来“堵”是不行的，“疏通”才是唯一的办法。
　　柳明玉的呼吸急促起来。
　　真的要走到这一步吗？
　　孤不是什么好人，给不了小狗想要的。小狗也不该和孤走得太近。
　　孤是一片沼泽，不仅自己深陷苦海难以靠岸，就连靠近孤的人，也都会陷入泥潭，最终被冰冷的泥污吞没。
　　身为摄政王，柳明玉从不让任何人靠得太近。因为她对别人的怀疑，也因为她对自己的厌恶。
　　可阮棠这个小东西，总是一次又一次地让她破戒。
　　柳明玉做不了这个决定。这个决定，比她处理过的一切家国大事都要难。
　　此时，一个软软的手抓住了柳明玉的小指。
　　是阮棠。
　　这孩子快失去意识了，因为痛苦，胸口和颈部已经被她自己抓出了血痕。
　　“我好难受……”
　　小狗呢喃着说道。
　　柳明玉心底的防线忽然崩溃了，好像摄政王这三个字在心中轰然崩塌。
　　她只是柳明玉，是阮棠的依靠，是小狗的主人。
　　她要对小狗负责。
　　终于，她解开了衣襟，将衣服褪到肩头一下。
　　她背对着阮棠，点了点自己颈后的腺体：
　　“来吧。”


第四十六章 （三更）
　　晨曦之下, 冰肌玉骨的美人倚窗而坐，用银簪挑开手臂伤口里的脓血，重新上了药。
　　这就是阮棠一睁眼看到的画面。
　　这是……哪里？阮棠不知道, 她只知道自己是在柳明玉的身边。
　　呀！她忽然想起：
　　“那个晴眉要害你, 她在你的酒里下毒！”
　　柳明玉的所有精力都在伤口上, 并未注意到小狗醒了。忽然听见这么一句，她的手顿了一下，但只是说道：
　　“孤知道, 你别管。”
　　阮棠很诧异：
　　“你知道？为什么不让我管？”
　　柳明玉没有回答, 因为她正在专注地清理一处脓血。
　　银簪挑得深了一些, 她蹙了蹙眉, 忽然被一只软软的小黑手覆住了手腕。
　　“伤口还没好吗？”
　　阮棠问道, 圆圆的眸子中含着难以名状的复杂情绪。
　　伤口本该好了，只是上次用簪子挑弄, 所以又裂开了。
　　抽出银簪，柳明玉的眉头舒展开来：
　　“孤身子弱, 伤口自然好得慢。”
　　哦……小狗爪局促地挠了挠，收了回去, 很乖巧地在她身边坐了。
　　阮棠感觉脑海中像是宿醉喝断了片, 完全不记得发生了什么。
　　只记得自己好像做了个粉红色的梦。虽然梦中的情形早就忘了，但那旖旎幽深的芬芳仍缠绵在唇边, 舔一舔, 就有香甜的余味。
　　而且防咬器没有戴在脸上，而是放在枕侧。
　　今天早上起来和柳明玉说话，这个女人的反应又这么怪怪的。
　　阮棠挠着脖子, 别扭地小声道：
　　“柳、柳明玉……”
　　柳明玉停下手里的动作，看向她。
　　迎着柳明玉的目光, 阮棠有些莫名心虚：
　　“昨晚……发生什么了么？”
　　在手帕上擦净血污，柳明玉轻轻揉了揉她的头：
　　“有个不知好歹的登徒子以为你也是群芳苑的人，给你下了情药，孤已把那人杀了。”
　　柳明玉望着小狗的侧颜，若有所思：
　　“至于别的……”
　　阮棠的心都提到了嗓子眼。
　　“别的就没什么了，”柳明玉若无其事地低下头，“你睡得那么熟，都打呼噜了。”
　　说这话的时候，她颈后的腺体还在肿胀作痛。
　　柳明玉说罢，却没有听见小狗的回应。
　　果然，一抬眼，就看见阮棠正在咬下唇。
　　小狗磨牙呢？柳明玉知道她这是有话要说，但也不急，只是静静地等她开口。
　　阮棠的脸微微涨红，时不时地抬眸看她一眼，纠结半晌，才问道：
　　“上次，瑶瑶……”
　　是说那件事啊。柳明玉手上的动作一滞。
　　反正已经打开了这个口子，不如一口气说清楚了。想着，阮棠鼓起破釜沉舟的勇气，问道：
　　“瑶瑶没死，你给我的不是毒酒，对吧？”
　　对吧对吧？
　　如果阮棠有尾巴，此时一定直挺挺地立着。接下来这尾巴是耷拉还是摇起来，全都决定于柳明玉的回答。
　　亲手将毒药一点一点地喂进瑶瑶的口中，亲手杀死自己的朋友。这种感觉，阮棠一辈子也忘不掉。
　　她不想杀人，更不想此生杀的第一个也是唯一一个人，是自己的好朋友。
　　甚至……不希望柳明玉也是逼迫自己杀人的一份子。
　　她满心期待地望着柳明玉的唇，祈求自己想要的答案。
　　她想听柳明玉说：对，那不是毒酒。
　　然而，柳明玉只是乜了她一眼，然后该做什么还做什么。
　　“你想什么呢，那是赐死专用的鸩酒。”
　　柳明玉云淡风轻地说道。
　　阮棠整个人一下子僵住了。
　　……什么？
　　她的脑海中一片空白，甚至连柳明玉说的话都听不懂了。
　　将这饱含血腥味的几个字拆开，颠来倒去地咀嚼了好几遍，阮棠才回过神来，被猛然爆发的难过撞了个踉跄。
　　阮棠的身子剧烈颤抖：
　　“不、不是的，你骗我！那肯定不是毒酒，你只是在做戏！”
　　“孤为何次次都要做戏？”
　　柳明玉打断她的话。
　　柳明玉知道她在想什么。上次赐给小狗的毒酒是假的，小狗就以为，这次的毒酒也是假的。
　　怎么，孤是个戏子吗，天天陪你们这群小东西演戏？
　　阮棠说不出话来，咽喉处被浓烈的酸楚堵住了，一个劲地流泪却哭不出声。
　　忽然间，堵塞的情绪终于决堤。
　　她哭得直干呕，脑子里什么都忘了，连自己在哭都忘了，只知道自己难过到绝望。
　　哭了好久好久，浑沌的意识才稍微清醒了一点，可她宁愿不清醒。一清醒，那无法接受的痛苦就把她折磨得生不如死。
　　此时，柳明玉慢悠悠地问道：
　　“你伤心什么？”
　　阮棠几乎要骂脏话了，但是她不会，只会哭鼻子：我伤心什么你还不知道吗？
　　柳明玉换罢了药，往床头一靠，心说药酒那么名贵，除了你，孤可舍不得给。
　　她原本是不想说的，就让阮棠恨她，离她远远的，哪怕是在日后杀了她，柳明玉也不会说什么。毕竟等所有事情都做完了，她早晚要结束这条烂命。到时候，她倒宁愿给自己解脱的那个人是阮棠。
　　但见今日的情形，如果不说，只怕小狗一辈子都要背着杀害朋友的重担了。
　　小狗会崩溃的。
　　“罢了。”
　　柳明玉轻叹一声。
　　阮棠抽咽着抬起头来，以为自己听错了。
　　“孤确实给了瑶瑶毒酒，”柳明玉将哭泣的小狗揽过来，让小狗枕在自己的膝上，“难道孤不会提前把解药喂给她？”
　　阮棠瞪大了眼睛。
　　半晌，才傻傻地发出了一声：
　　“……啊？”
　　这个小傻狗，孤真拿你没办法。柳明玉认栽了，伸手刮了刮阮棠的小鼻头：
　　“你以为孤当时为何要捏她的脸？”
　　小狗的大眼睛眨巴眨巴，回忆着当时的情形。
　　片刻，恍然大悟。
　　解药藏在柳明玉的手心里。
　　大喜大悲来得太突然，一时间，阮棠只会傻呆呆地瞅着柳明玉。过了好久，才“呜”了一声，翻了个身，把脸藏在柳明玉怀里，整个身子都缩成一团。
　　小狗的鼻子贴在柳明玉的小腹上，吐息热滚滚的。柳明玉知道，小狗不好意思了。
　　“那……”阮棠埋住半张脸，“瑶瑶现在在哪里？”
　　柳明玉没有回答她，只是说道：
　　“在一个安全的地方。”
　　阮棠没有再追问。
　　按如今的情势，最好是所有人都不知道瑶瑶在哪里，包括她自己。就让瑶瑶完全退出她们的生活，不留一丝痕迹，这才是最安全的。
　　知道瑶瑶还活着，这就够了。
　　况且……只要是柳明玉亲口说的，阮棠就非常相信，瑶瑶一定已经被送去了安全的地方。
　　真是莫名其妙，我干嘛这么信这个女的。
　　阮棠咬了咬唇。
　　这点小心思，柳明玉都看在眼里。
　　“行了，既然得到了答案，以后就别再来找孤了。”
　　阮棠觉得自己应该直接答应下来，没想到竟然下意识地反问：
　　“为什么呀？”
　　小狗怎么这么多话，不知道孤身边很危险吗？柳明玉面有愠色，话不由得说重了些：
　　“孤不想让你来！”
　　话落，两个人都怔住了。
　　阮棠低下了小脑袋。
　　人家是摄政王，我只是个小奴罢了。这女人不是自始至终都没看得起我么？当时我的那张身契，还是她亲手交给英王的。
　　我如今在英王的手下做事，娘亲和晚云姐姐的死与柳明玉也没直接关系，如此说来，我确实不该再来了。
　　毕竟摄政王的身边，也不缺我这么一个人的吧……
　　“是我多嘴了，”阮棠站起身来，“我以后不来找你了。”
　　柳明玉的唇轻轻颤动，最终还是什么都没说。
　　阮棠都走到门口了，忽然听见身后的人唤她：
　　“小狗……阮棠？”
　　她忙回过头去。
　　然而柳明玉只是将一个什么东西放在桌上，让她自己去取。
　　“我、我不要你的施舍！”
　　阮棠赌气地说道。
　　柳明玉淡淡地：
　　“不是施舍，这原本就是你的东西。”
　　不知道这女人又在耍什么花招，阮棠终究还是走了过去，将这个小东西放在手心里。
　　这是一粒红色的小石头，只有小拇指的指甲那么大，晶莹剔透的。这石子似乎本该是凉的，但因为柳明玉始终贴身带着，所以还残存着这女人温热的体香。
　　阮棠的脸有点红，小声问道：
　　“这是什么？”
　　“这叫还情，是一种蛊，”柳明玉平静地解释道，“还记得你脸上的红斑么？就是它造成的。”
　　直到被人绑架的时候，那些人用刀把这东西挖了出来，刻上“摄政王”三个字，那块红斑才逐渐淡了。
　　坑杀了那群人，这粒还情就落到了柳明玉的手中。她起先也不认得，后来暗中问了一位贵人方才得知。
　　阮棠不明白，这种东西为何会种在自己的皮肤下面。
　　柳明玉的语气放缓了些：
　　“孤也不知道是谁做的，不过那人应该是不想害你。”
　　她娓娓道来：
　　“这东西不仅无毒，而且还是一味上好的药材。它来自塞北，生于沙漠之中，治疗癔症是再好不过的了。”
　　这东西多半与阮棠的亲生父母脱不了干系，因此，柳明玉在验过无毒后就决定还给小狗。
　　治疗癔症吗……阮棠把还情小心翼翼地收好，瞄了一眼柳明玉，小声道：
　　“谢谢。”
　　若是靠她自己，不知道猴年马月才能查清楚这东西。
　　柳明玉没有回答，只是淡然道：
　　“这个时辰孤要进宫了。你走吧，往后，别再让孤看见你。”
　　说罢，柳明玉也不正眼看阮棠，径自离去。
　　……
　　阮棠悄悄从后门回到英王府，正看见方婶儿带着岁岁在这里玩。
　　这条路平时里就人烟稀少，岁岁只敢在这里玩，恰好阮棠今日有意避人耳目，这才撞见。
　　岁岁正摆弄着那只竹编的小狗，一看有人来，下意识地就想躲起来。等看清来者是阮棠，虽然仍怯怯地躲在方婶儿身后，但破天荒地主动唤了声：
　　“姐姐好。”
　　给方婶儿高兴坏了。
　　阮棠也笑了，蹲下身来，抱了抱小岁岁，又问方婶儿：
　　“婶子，咱们府里有没有人老家是塞北的？”
　　方婶儿眼睛中的光闪了闪，似乎有些话想说，但犹豫半晌，只是摇了摇头：
　　“没……我不知道。”
　　好吧。阮棠心说我就知道，不会这么轻易就有进展的。
　　她揉了揉岁岁的脑袋，暗中摸了摸怀中的还情。
　　除了娘亲的名字，恐怕这是查明自己身世的唯一线索了。
　　和方婶儿道了别后，阮棠接着往府里走，却听身后忽然传来一声闷响。
　　她赶紧回头，见是一只皮球不知道从墙外飞来，正砸在小岁岁的脑袋上。
　　岁岁缩成一团，抱着脑袋，呜呜地哭。
　　墙外，一伙半大的男孩子正嬉皮笑脸地起哄：
　　“我还以为是个哑巴，原来会出声啊！”
　　“会出声却不会说话，敢情是个大傻子！”
　　方婶儿急了，又想和他们理论，又想照顾岁岁，气得团团转。见此，那几个男孩更加起劲：
　　“傻子，你爸爸是不是不要你了？”
　　“你喊我一声爸爸我听听……干，谁他娘的打我！”
　　话音未落，为首的男孩脸上就结结实实挨了一巴掌。
　　这巴掌的响声太清脆，所有人都听见了。没等他们回过神来，只见这男孩已经被提着一只耳朵拎起来，口中期期艾艾地求饶：
　　“疼疼疼……快放我下来！”
　　阮棠没松手，也不说话，而是把他提得更高了。
　　男孩疼得脖子上的筋都爆了起来：
　　“你他娘的谁啊！放开我！”
　　方婶儿怕给她惹上什么事：
　　“阮姑娘，别给你惹上麻烦……”
　　“您别管，”阮棠拦住她，又命令这男孩，“给岁岁道歉。”
　　男孩一脸的不服气：
　　“我凭什么给一个傻子道歉？”
　　不服气是吧？阮棠一把将他扔在墙上，掐住他的脖子，一字一顿地说道：
　　“道，歉。”
　　剩下的那群孩子都吓傻了，此刻见自己的老大翻起了白眼，才纷纷回过神来，屁滚尿流地跑了，边跑边哭：
　　“杀人啦——”
　　见此，阮棠一松手，这男孩顺着墙掉下来，差点没把尾巴骨摔碎。
　　他剧烈地咳嗽了一阵子，好不容易才捡回一条命，哭着乞求道：
　　“我道歉，我道歉，你别……”
　　没等他说完，阮棠已掐住他的后颈，将他整个人压趴在地上，咬着牙命令道：
　　“磕头道歉！”
　　“好好好，我磕，”男孩赶紧跪在地上，邦邦地磕头，额头都撞出了淤血，“对不起对不起，我是混蛋，我不该骂你的！”
　　男孩说了好多好话，双腿跪麻了也不敢站起来，仍然一个劲儿地磕头。
　　阮棠故意不说话，过去了好一会儿，才问岁岁：
　　“你原谅他了吗？”
　　岁岁怯生生地点点头。
　　阮棠这才抓起男孩，搜干净他身上的铜钱交给岁岁，柔声道：
　　“岁岁乖，回头去买些糖吃。”
　　然后在男孩屁股上狠狠一踹：
　　“滚！”
　　方婶儿抱着岁岁，如此强势的女人，此时也抱着女儿默默流泪。
　　见她们母女这个样子，阮棠的心中忽然酸涩。
　　娘亲在时，她与娘亲也是如此相依为命。
　　若是我和岁岁得了一样的病，娘亲她……
　　想到这里，阮棠终于还是艰难地做出了决定。
　　她摸出珍藏的那粒还情，交给方婶儿，将这东西的来历简单说了，只道：
　　“您拿去，给岁岁治病吧。”
　　方婶儿赶紧推辞：
　　“这、这怎么行呢？你还得用它查你娘亲的身世，我不能收……”
　　“您拿着吧，”阮棠将还情塞到方婶儿的掌心，“如果我娘亲在的话……她一定也希望我这样做。”
　　……
　　此时，一个下人飞速穿过长廊，来到英王府的内室，跪地禀报：
　　“王妃，阮棠在后花园南路与方芜和岁岁说话。”
　　英王妃放下手里的针线，若有所思。
　　英王一早就去了佛堂焚香，房间里只有她一人，因此才敢派人去盯着阮棠。怪不得找了一早上没找到，原来是在这么偏僻的地方。
　　岁岁得了那种病，方婶儿带她在僻静之处玩耍也是常有的。
　　这人接着说道：
　　“阮棠给了方芜一样东西。”
　　英王妃怔住：
　　“什么样的东西？”
　　下人回忆道：
　　“是一粒石子般的东西，红色的，像血滴似的……您怎么了？”
　　说话间，英王妃全神贯注地听着，竟连针尖刺破了手指都不知道。
　　这么一问，她才回过神来，后知后觉地说道：
　　“你下去吧。”
　　王妃看起来面色不虞，似乎连神情都恍惚了。可是既然主子都这样吩咐了，下人也只好退了下去。
　　空寂的房间里，只有英王府喃喃自语的声音：
　　“红色的，血滴一样……”
　　她手上的血汇成一颗血珠，落在还未做好的女红上。
　　“阮棠，阮棠，”不知不觉，泪水模糊了她的视线，“难道是你……”


第四十七章 
　　上次皇帝动了怒, 虽然没下令禁足，但傻子也听得出来，他是不许英王最近再出来了。事后还派太监来传旨, 要英王好生调养心性, 抄写经文, 等将亲手抄的《心经》诵了五百遍，再进宫奉给太后。
　　因此，英王一早就来到祠堂跪着, 捧着佛经, 对着神佛诵读。
　　他心里不服气, 虽然连佛经也是下人代抄的, 但样子总要做一做。
　　无论他当年再怎么风光, 身份再怎样尊贵，也改变不了今日的君臣之位。
　　他想不明白。
　　自己的母亲是先帝的中宫元后, 自己更是先帝唯一的嫡子。先帝子嗣不多，十分的尊贵中有十二分都给了他。
　　而当今的太后, 当年只是母后身边的一个奴婢。只因为那夜先帝酒醉，多看了她一眼, 才侥幸有了身孕。况且她那肚子也是个不争气的, 头一胎只生下了一个女儿，过了几年才好不容易怀了儿子, 也就是当今的皇帝。
　　先帝并不宠爱她, 也不看重这个公主，而他则封王封地，还未成年就有了封号。
　　英王一直以为, 这两个卑贱的东西根本不配对自己有什么影响。
　　直到那个公主不明不白地死在了母后的手里。
　　皇帝登基时，那把龙椅说是摇摇欲坠也不为过。也正是因此, 凡是边境之地，几乎都有英王培养的势力，或是成为他的金库，或是成为他取物取人的宝地，尤其是西北，至今还是他奶娘的儿子在掌军。
　　若不是忽然杀出个摄政王，传国玉玺或许早已飞进英王府了。
　　……罢了，如今说这些都没用。
　　在佛前跪了一会儿，他在下人的搀扶下站起来。
　　英王妃早就在佛堂外守着了，见他出来，忙心疼地迎上来：
　　“王爷，妾身预备了疮药，给您的膝盖上一点吧？”
　　“本王不过跪了一会儿，有什么打紧。”
　　英王有些不耐烦，径自往前走，任由王妃在身后亦步亦趋地跟着。
　　知道王爷近日心情不好，但兹事体大，王妃不敢不说，又没胆子说。
　　直到英王终于察觉到她的不对劲。
　　“你怎么了？有事就快些说。”
　　他停下脚步说道。
　　英王妃垂下眸子：
　　“那个叫阮棠的姑娘，她、她有……”
　　英王皱了皱眉：
　　“有什么？”
　　英王妃闭上眼睛，一鼓作气地说出来：
　　“她有一粒还情。”
　　英王的脸色大变，猛然抬手，打了王妃一巴掌：
　　“混账东西，你当年做下的好事！”
　　……
　　“小阮姑娘，王妃唤你过去呢。”
　　后院里，方婶儿过来传话。
　　阮棠不解：
　　“王妃唤我？您知道是什么事吗？”
　　方婶儿摇摇头，又笑道：
　　“你别担心，我看王妃今日心情不错，还带些笑，多半是好事呢。”
　　阮棠更奇怪了。自从入府以来，王妃从未主动唤过她。
　　有人引着她来到内宅，接着就掩上门出去了，只留她和王妃在房中。
　　她平日里只遥遥地见过王妃几次，这还是一次与王妃这样近距离地说话。
　　王妃比英王小几岁，说起话来温温柔柔的，一双眸子虽不算明亮，但总是剪着秋水一般，漾着温和的光。
　　就连脸上的那痕雀斑也是轻轻浅浅的，和王妃说话时的语调一样柔和。
　　只是一侧脸颊上似乎有些泛红，不知是怎么回事。
　　“王妃，”阮棠不敢多看，深深拜倒，“您唤我。”
　　话落，却没有得到回应。
　　她等了一会儿，王妃仍不说话。
　　而是轻轻地啜泣起来。
　　她赶紧抬起头来，果然见王妃用手帕掩着唇，哭得帕子都湿透了。
　　阮棠吓了一跳：
　　“您怎么了？”
　　王妃轻声唤道：
　　“好孩子，来，坐到我身边来。”
　　阮棠诚惶诚恐：
　　“小的不敢。”
　　听她这样说，王妃先是一怔，随后自嘲一笑：
　　“‘小的’，你这孩子，竟然要这样称呼自己……”
　　喃喃语罢，她温声安慰道：
　　“没关系，坐下来。”
　　阮棠只好乍着胆子坐了，搭了一个边边，下意识地想要远离。
　　王妃却不在意她对自己的疏离，反而主动伸出手，在她的额头上亲昵地点了一下。
　　阮棠的寒毛都快立起来了。
　　她忽然很想躲进柳明玉的怀里。在柳明玉那里，她从来不用独自应对这些事。
　　王妃缓缓开口：
　　“你的娘亲叫崔云仙，是不是？”
　　阮棠惊怔住了，动了动唇，却忘了应该说什么。
　　见她这样惊讶，王妃接着说道：
　　“虽然你如今戴着止咬器，我看不见。不过我知道，你的脸颊上有一块红斑，是不是？”
　　阮棠一下子就站了起来，退后一步才发觉退无可退，只好硬着头皮问道：
　　“你是谁？你怎么知道的！”
　　其实还有后半句话没说：柳明玉呢？我不要在这里了，我要柳明玉接我回去！
　　小狗吓得炸了毛，自然想着往主人怀里缩。
　　把她吓成这样，王妃却只是凄凉地轻叹一声，语气艰难地说道：
　　“云仙……是我的陪嫁侍女，自幼与我一同长起来的，和我情同姐妹。”
　　是这样的吗……可是既然这么亲近，为什么府里却无人告诉我？新来的就罢了，连方婶儿也说不清楚？
　　但王妃又把那些不为人知的事情都说对了。
　　王妃想将她揽在怀里，却被阮棠下意识地躲开了。
　　“你与我生分，也是情理之中的，”王妃怜爱地看着她，“当年你还小，就为了避祸，你娘就带着你远走他乡。没想到如今还能见到你，当真是阴差阳错。”
　　阮棠一惊：
　　“避祸？娘亲她怎么了？”
　　说到伤心处，王妃的眼泪又落下来：
　　“还不是那个摄政王！”
　　这又关柳明玉什么事？阮棠的双手紧紧地攥着，连呼吸也不敢太重，心惊肉跳地听着王妃口中的每一个字。
　　王妃直抹眼泪：
　　“当年，我们好心邀摄政王来府上做客，不料摄政王身边的下人，竟看上了我们家云仙！”
　　阮棠面色发白，心头突突乱跳：
　　“难道柳明玉她……”
　　“对，”王妃柔弱的脸上现出几分激愤，“她不仅不管，还放任自己的手下，竟将云仙给糟蹋了！还叫云仙嫁给那个强|奸犯！”
　　这话仿佛一块石头砸进河里，在阮棠的脑海中轰然炸开。
　　“不可能！”
　　阮棠头痛得厉害，泪珠不自知地滚落出来。她转过身去，不叫人看见自己的样子，将整个人缩成小小的一团，颤声道：
　　“不可能，她不会那么做的，我娘亲她……”
　　若这些都是真的，不仅娘亲的遭遇让她心中疼得喘不过气，连柳明玉的所作所为也将她伤透了心。
　　“你也看见了，以摄政王的威势，我们怎么可能与她抗衡呢，”王妃哭道，“我们没办法，只好让她带着你走了。也正是因此，她和我们英王府才结了仇……”
　　这个消息太过于出乎意料，阮棠只觉得一块巨石压在自己心头，几乎喘不过气来。
　　我不信，我不信……
　　王妃握住她的手：
　　“好孩子，如今不是伤心的时候，你赶紧去将自己的身契拿回来。等咱家王爷回来了，让他想办法给你脱了奴籍。”
　　阮棠将信将疑，正犹疑着如何抉择，偏偏在这种时候，王妃取出当年的王府名册。
　　早已发黄发脆的纸页，被小心翼翼地翻开。
　　这本花名册时间太久，有的页数已经碎了。在残缺了的一页，阮棠亲眼看见了娘亲的名字。
　　抚摸着写着娘亲名字的字迹，阮棠泣不成声。
　　阮棠走后，英王才从屏风之后走出来。
　　英王妃不看他，只说道：
　　“把她推进火坑里，王爷终于高兴了吧。”
　　“还不是你当年自己留下的祸根。”
　　英王冷声说道，将手中的半张纸放在香炉里燃尽。
　　这半张纸，是方才从崔云仙的那页名册上撕下来的。撕掉的部分，是不能让阮棠看见的崔云仙的详细信息。
　　上头写着的是：
　　女，十六岁，乾元。
　　……
　　英王妃给了阮棠一只玉佩，说这是王爷贴身的东西，见了这个，户部的官员一定会把身契给她的。
　　依照英王妃的吩咐，阮棠进了户部大堂，却见平日主事的石侍郎并不在这里，只有些当值的小吏在干活。
　　“你要查户籍登记啊，”小吏在那整理着文档，头也不抬，“你去那边的屋里，那里是登记室，你找自己的名字就行了。”
　　今日怎么这样顺利？阮棠点点头道谢，赶紧拐进一边的小屋。
　　进了屋，果然看见成排的架子上密密麻麻全是档案。循着笔画和名字部首，阮棠一个架子一个架子的找。
　　怎么这么多字，我的眼睛都花了……阮棠看的晕头转向，揉了揉眼睛，正打算继续看，却听见身后似乎有什么响动。
　　大概是户部的官吏来办事，她并未留心。
　　不料下一刻，忽然觉得颈侧一麻。
　　“什……”
　　她的神情恍惚起来，眼前的景象瞬间天旋地转，整个人都酸软无力。
　　吃力地扶住架子，却被不知道谁握住了手腕。她就这样眼睁睁地，看着那人把自己抓住架子的手指一根一根地掰开。
　　阮棠倒在地上，意识逐渐消失在黑暗中。隐隐约约地，她听见一个男声笑道：
　　“这样好的货色竟主动送上门，一定能卖个好价钱。”


第四十八章 
　　阮棠一睁眼, 发现自己竟然是蹲在一个黑漆漆的地方。她想站起来，不料却撞到了头顶。
　　原来是个比她身体只大一点点的笼子。
　　柳明玉叫她小狗，却从未这样对待过她。那些人恨柳明玉, 说柳明玉罪大恶极, 却偏偏也是他们这样对待一个孩子。
　　阮棠咬了咬唇, 告诉自己要冷静。她没有出声，只是屏息听着外面的动静。
　　片刻，只听一阵脚步声, 似乎是两个人的。
　　她听见户部石大人的声音：
　　“这就是新抓的那几个, 李公子, 您看看？”
　　接着是一个十分儒雅的声音, 同时阮棠也嗅到了明显的坤泽气息。
　　这声音笑道：
　　“石大人的眼光, 我自然是信得过的。不过他们毕竟是要用来献礼的，还是挑几个试验一番比较好。”
　　石大人忙附和道：
　　“您说的是。”
　　说罢, 他带领着一队手下，挨个笼子观察起来。
　　耳听得脚步声逐渐近了, 阮棠的心怦怦乱跳，紧张地屏住呼吸。
　　脚步声又过去了。
　　她正要松一口气, 忽然听见一个尖锐震耳的声音。
　　旁边的那个笼子打开了, 笼子里的人被他们拽出来，疯狂挣扎着哭喊：
　　“放开我, 我不想死！救命啊！我不想死——”
　　阮棠的心跳快得都数不过来了, 她浑身都在颤抖，双手下意识地去摸“那个女人”的手，这才恍然反应过来, 柳明玉不在。
　　两个时辰之后，暗室之外。
　　这里有一片晦暗的场地, 不算宽广，但十分空旷。那个被他们抓出来的人，正战战兢兢地缩在场地的一角。
　　而场地的另一边，则放着一尊沉重的铁笼，里面传来震耳欲聋的嘶吼声。
　　有人高声道：
　　“今日的日程，是三十岁的男乾和三岁的野狼！”
　　场地周围有低低的议论声。原来这里是有观众的，不过场内太黑了，瞧不清楚。
　　他们早已下好注了，如今都忍不住议论起今日的胜负来。
　　在另一个房间里，石大人正在向那个李公子汇报账目。
　　“石大人近来辛苦了，”李公子翻看着账目笑道，“还是老规矩，四六分成。”
　　李公子的下人去取银子，石大人也笑着捋了捋胡子：
　　“属下知道，公子这笔钱是有用处的。”
　　听闻太后娘娘要给摄政王选王夫了，各家适龄的官宦子弟谁不想抓住这个机会。李公子的钱不仅要给太后进贡礼品，更要给摄政王进呈宝物。海水一样的银子，就从这个赌场里来。
　　石大人笑着躬身：
　　“只盼李公子日后发达了，不要忘了我们。”
　　李公子得意道：
　　“那是自然。”
　　……
　　“唔……”
　　睡梦中，柳明玉眉头紧蹙，忽然从枕榻上坐起来，额头满是冷汗。
　　纤长细白的手掩住面孔。她沉重地喘|息着，习惯性地唤道：
　　“小狗，小狗！”
　　片刻，只听屋外传来值夜下人的声音：
　　“王爷，您怎么了？”
　　柳明玉微怔，方才反应过来，小狗如今有新家了，而且是她亲手送过去的。
　　“无事，你们都退下。”
　　她命令道。
　　又做噩梦了。她重新躺下，却睡不着。
　　她梦见获封摄政王那日的情景。庄严隆重的典礼上，她穿着那样华美的衣袍，在艳羡与嫉妒的目光中来到城楼上，接受所有臣民的朝拜。
　　不到二十岁的小姑娘强忍着泪水，告诫自己：只有这样，才能报家族的血海深仇。
　　她一直都装得很好，在仪式中表现得游刃有余，落落大方。
　　直到听见有人在下面狠狠骂了一句：
　　“狼心狗肺的东西！”
　　柳明玉一个哆嗦。
　　她也不想在意，可这声音……是将她从小带大的乳娘。
　　她下意识地回过头去，想多看一眼乳娘。儿时的时光真好啊，她窝在乳娘的怀里，听乳娘讲故事，听娘亲唱歌，虽然时有病痛，却总是那么快乐。
　　此刻，她却只能厉声命令侍卫：
　　“哪里来的村妇？来人，把她赶出去！”
　　被侍卫架住了胳膊，乳娘骂得更厉害了：
　　“当年我的奶宁可给狗吃也不给你！你陷害自己的亲生父母，就为了给自己赚个什么狗屁摄政王！”
　　乳娘瞪着她的眼睛，一字一顿地诅咒道：
　　“早晚有一天，你也会众叛亲离，变成一只孤魂野鬼！你会和你的爹娘一样，眼看着自己爱的人一个个坠入地狱！”
　　柳明玉早已转过脸去不敢听了，只盼这些侍卫赶紧将乳娘带走，这里可不是她该来的地方。
　　不料，乳娘的骂声戛然而止。
　　柳明玉怔住了，忙回过头去看。这一看，她的心都碎了——
　　乳娘倒在血泊之中，一杆羽箭刺穿了她的心脏，箭身上还刻着个“萧”字。
　　那是她原来的姓氏。
　　泪水瞬间奔涌出眼眶。亲爱的人死在眼前，她却连哭出声的权利都没有，连默默流泪都已经算是僭越了。
　　太后来到她身边。方才那一箭，正是太后命人放的。
　　“哀家帮你一次，唯这一次，”太后沉声道，“你是摄政王柳明玉，不是萧泠，往后可别再忘了。”
　　说罢，太后高举起她的手，向臣民们宣告道：
　　“萧氏一族，罪大恶极！摄政王原已将萧氏连根拔起，不料今日又起祸端。幸好摄政王处事果决，当场将这乱臣贼子亲手射死。”
　　说罢，高声道：
　　“摄政王，真乃我大祁的肱骨栋梁！”
　　话落，所有人都跪地震声：
　　“摄政王圣明！王爷千岁千岁千千岁！”
　　只有这个接受朝拜的女孩，在山呼海啸的称颂声中泣不成声。
　　这些年的一幕幕，都纠缠在一起，把柳明玉的梦境也染成腥红的颜色。
　　屋里很暖和，她的手脚却冷得像死人一样。
　　若是小狗在就……罢了。柳明玉垂下眸子。
　　她始终想着那句诅咒的话，不敢爱人，也不敢被人爱。
　　如今，她生怕那诅咒应在小狗身上。
　　……
　　“明玉的眼下好青，是昨夜没休息好？”
　　望着前来行礼请安的小辈，太后和蔼地问道。
　　柳明玉温婉一笑：
　　“昨夜看折子晚了些，不打紧的。”
　　“唉，我们明玉老是这么辛苦，怪不得最近都瘦了，”太后心疼地命人扶她起来，又叫她挨着自己坐下，“皇帝也是，也该让我们明玉有个休息，否则人都累坏了。”
　　皇帝手中盘着新进贡上来的一对核桃，语气有点像顶嘴：
　　“朕早就说让皇姐休息几日，皇姐自己不肯啊。”
　　太后管教他道：
　　“明玉虽说是你的义姐，但心中总是装着臣子之道，时刻不敢越界！她为了大祁累死累活，你这个当君上的，不知道体谅体谅？”
　　皇帝不耐烦了：
　　“是是是，母亲说什么都是对的。”
　　眼见着太后的气头就要上来了，柳明玉找了个话缝，不紧不慢地打岔道：
　　“女儿昨夜熬得晚了，用了些江南进贡的玉桃羹，倒觉得神清气爽。上次给您拿了些，您吃着可还好？”
　　太后慈爱地拍了拍她的手：
　　“好，好着呢。还是我们明玉有孝心。”
　　柳明玉笑了笑，又听太后说道：
　　“不过话说回来，明玉虽然懂事，但毕竟到了年纪，也该有个人照顾你。”
　　柳明玉当时就明白了她想说什么，不过并未打断，而是任由太后说下去。
　　太后果然道：
　　“哀家相看了几个大臣的子弟。有几个男坤，与你年纪相仿，模样和腺体都生得不错。”
　　柳明玉知道，上次在群芳苑的事虽说是英王捣鬼，但对她真实性别的说法始终捕风捉影地在小道流传。无论是真心怀疑还是单纯地泼脏水，总有些声音在指责她的性别。
　　太后是想让她与一个坤泽成婚，让那些人的说法不攻自破。
　　“太后娘娘考虑得周全，”柳明玉淡淡地笑道，“只是这样一来，岂不是又多一人知晓了女儿的秘密？这种事，终归还是知情人越少越好。”
　　毕竟当年在狱中，太后给她灌下压制性别的药物之后，为了不泄露机密，将与她共同长大的那些丫鬟侍女全都活活勒死，对外只说这些人畏罪自杀。
　　况且……多了这么个人在身边，小狗也不会高兴的吧。
　　听她这样说，太后收回了手，不过说起话来仍是笑眯眯的：
　　“我们明玉大了，不是当年那个只会跟在哀家后面哭的小女孩了。”
　　说白了，无非就是在说：你不如当年听话了。
　　若是寻常事，只要是政治需要，柳明玉做起来绝不会眨眼。
　　可偏偏是婚事。
　　孤已经够对不起阮棠了，不能再做让她伤心的事了。
　　柳明玉的笑容依旧那样柔和，却寸步不让：
　　“娘娘，女儿每日应对公事，早已应接不暇，实在没有精神再去管私事。”
　　太后却不管她的婉拒，直接说道：
　　“不行，明玉，哀家必须得找个能每日照顾你的人。哀家都一大把年纪了，什么都不求，只求你们这些孩子们能平平安安的，你就当体谅哀家了，好不好？”
　　柳明玉沉默片刻，说道：
　　“看来娘娘已有中意的人选了。”
　　“这才乖嘛，”太后欣慰地笑道，吩咐侍女，“去将李公子带过来见见。”
　　侍女应声去了。片刻，领来一个面如冠玉的年轻公子。
　　这男子当真生得漂亮，一张面孔温润如少女，身上染着一层淡淡的柑橘甜香，想来这就是他信香的气味。
　　“见过皇上，见过太后娘娘、摄政王千岁。”
　　声音也婉转动听，轻柔得像新融化的雪水，淙淙地浸润春泥。
　　柳明玉保持着礼貌的微笑：
　　“太后相中的，当真不错。只不知道你是哪家的公子。”
　　太后满意地笑道：
　　“这是礼部尚书家的公子，姓李，名唤素商的。”


第四十九章 
　　“原来是李家的小公子, 好久不见，都出落得这样标致了。”
　　柳明玉随口笑道，说着好久不见, 其实完全不记得这么一号人。
　　太后一边吩咐李素商起身, 一边劝柳明玉：
　　“明玉, 你好不容易进宫一次，就多陪陪我这个老婆子。午膳就在宫里用，还有李公子也一起, 如何？”
　　她原以为柳明玉会拒绝, 正想着如何回答, 却听柳明玉道：
　　“女儿和李公子两个小辈, 留在这只怕叨扰了您。不如请李公子去女儿府上, 女儿也好和他说说话。”
　　太后笑得合不拢嘴：
　　“那就最好不过了！明玉，你可得好生款待人家。”
　　“那是自然, ”柳明玉笑道，又问李素商, “不知李公子的意思？”
　　李素商激动得掩饰不住喜悦，忙道：
　　“摄政王有请, 在下怎会不从。”
　　见两个年轻人这样投契, 临走时，太后命贴身的侍女亲自将两人送出宫, 又在宫门外说了好些撮合的话, 方才罢休。
　　摄政王府上从未宴请过宾客，柳明玉没有这样的兴致，也无人有胆量敢喝她的酒。
　　倒也不能一概而论, 只能说从未宴请过活人罢了。
　　至少她上次曾宴请了上书参奏自己的大理寺卿父子，逼着父亲将毒酒喂给儿子以后, 又将父亲也当场杀死。
　　自那之后，人人都传说摄政王府是鬼门关，谁进去都得横着出来。
　　今日，邀李素商来府上，柳明玉却也没有传说中的凶神恶煞，而是笑眯眯地：
　　“李公子，尝尝孤府上的茶。”
　　李素商受宠若惊，忙端起茶盏呷了一口。夸赞了一番，又说道：
　　“在下仰慕王爷许多年了，今日不仅能得相见，竟还有幸到您府上坐坐，真是三生有幸了！”
　　柳明玉漫不经心地用茶盏的盖子拨弄着茶叶：
　　“仰慕多年？从何时开始的？”
　　李素商羞怯地说道：
　　“五年前您在京中做寿，那次宴会上，在下遥遥地见过您一眼，自此就魂牵梦萦，再也不能忘了。”
　　“这样啊，”柳明玉笑道，“既如此，还请公子先安坐片刻，孤先吩咐后厨，得好生招待公子才是。”
　　笑着目送李素商离开，柳明玉就已唤过负责汇总京城情报的下人：
　　“跟孤说一下这人的行迹。”
　　京城中的大小官员，她都有眼线去留意这些人。只不过有些人一点也不起眼，不值得来分她的心，所以平日里知之甚少。
　　下人翻看着记录禀报道：
　　“李素商，礼部尚书幼子，男坤，未嫁，深居简出。偶尔会在户部大堂出现。”
　　柳明玉脸上做给李素商看的笑容还没褪，就已经把这人的底细查了个底朝天。
　　“孤知道了。”
　　她屏退下人，来到西花厅，见小厨房已经在走菜了。
　　见她来了，李素商忙起身行礼。
　　柳明玉笑着扶住他：
　　“日后都是一家人，公子何必这样客气呢。”
　　李素商脸色一红，伺候着摄政王入座，然后自己才小心翼翼地在一旁搭着椅子边坐了。不料堪堪坐下，就有看门的下人进来禀报：
　　“王爷，户部尚书宋朝暮求见。”
　　听见户部两个字，李素商的神情微微一变。
　　柳明玉倒是不怎么在意，随口道：
　　“让她进来。”
　　片刻，宋朝暮就在下人的引领下走了进来。
　　她是个女乾。朝野上下但凡是女子，几乎都是柳明玉一手提拔上来的。往好听了说，是她爱护这些女子，为她们鸣不平。也有人对此不以为然，以为柳明玉就是想拿捏这些人，作为自己的爪牙罢了。
　　对于这些说法，柳明玉是一概不管的。
　　宋朝暮今年近于不惑，也算是官场中的老人了，不过在柳明玉上位之前，始终只能在最底层做个小吏。等柳明玉亲手点了她，她才一跃成为一品的户部尚书。
　　进来之后，宋朝暮恭恭敬敬地给摄政王行礼，柳明玉只心不在焉地道：
　　“什么事？”
　　和方才李素商行礼时的反应全然不同。
　　李素商心里正得意着，却见这女官瞥了他一眼，向柳明玉小心地说道：
　　“王爷，臣要说的是朝堂之事。”
　　“嗯，无妨，”柳明玉知道她的意思，“李公子是自家人。”
　　宋朝暮这才汇报：
　　“王爷，户部侍郎石冬近日似乎有些异样。”
　　柳明玉一挑眉：
　　“说说看。”
　　宋朝暮解释道：
　　“有几桩人口失踪的案子，本该严查的，石冬却说这些人口都是再寻常不过的庶民，没必要耗费精力，因此竟将案子压下去了。”
　　柳明玉本来沉默地听着，听她这样说，忽然冷笑一声：
　　“你身为一品大员，怎么连自己的直属下官都管不了？孤要你何用？”
　　宋朝暮吓出一身汗，忙跪地请罪。
　　“你请的什么罪，”柳明玉傲慢地乜了她一眼，“四十岁的人了，还要孤亲自动身，去帮你整治一个三品的小官？”
　　宋朝暮深深拜倒，不敢说话。
　　柳明玉冷冷地道：
　　“下去吧，自己好生反省反省。”
　　战战兢兢的宋朝暮被下人领出去了。
　　观察着柳明玉的脸色，李素商斟了一杯酒，贴上来：
　　“这些女人做了大官，却还是只会惹王爷生气。不像在下，在下虽然不懂为官之道，但一心一意陪着王爷，不叫王爷心里难受。”
　　柳明玉笑道：
　　“自然，你是最懂事的。”
　　李素商满脸无辜，丝毫不见方才轻浮的得意之态：
　　“她们虽然蠢笨了些，但也是为了公事，王爷不要太生气了。”
　　柳明玉冷漠地凝视着他的一言一行，唇角又勾起那种伪善的笑意：
　　“李公子说的是。”
　　她用手心按住自己的酒盅，让他斟酒的手尴尬地僵在半空中，然后若无其事地笑道：
　　“是了，孤听公子的话。依照公子所言，孤反思了一下，方才对朝暮说话是重了些。既如此，不如公子陪孤去户部看看吧。”
　　李素商的笑容一下子僵硬起来：
　　“王爷，这、这……”
　　“怎么，”柳明玉故意笑道，“李公子是不想和孤一起去吗？”
　　“在下不敢！”
　　李素商吓得差点跪下。
　　……
　　“诶哟，宋尚书明明是去告状的，怎么反而垂头丧气地回来了？”
　　宋朝暮一回户部，石冬就毫不遮掩地笑着揶揄。
　　宋朝暮并不理会他。方才在摄政王府上，她不愿当着李素商的面说，就是知道这个石冬攀上了高枝，不仅和礼部尚书家的公子暧昧不清，还对英王礼敬有加。
　　朝野上下，谁不知道摄政王和英王是面和心不和。
　　她虽是摄政王提拔上来的，但摄政王的脾气本来就阴阳难测，平日里也并不将谁当作心腹看待，凡事都公事公办，对谁都是那副样子，连为她办事的人都提心吊胆。不因为偶然说错一句话被杀就不错了，根本不可能成为摄政王的心腹。
　　比如今日，宋朝暮在摄政王府碰了一鼻子灰，她这个有野心的下属就敢欺到她面前来。
　　“把那几个失踪人口的卷宗拿来，”宋朝暮对那几个小吏说道，“待会儿我布置下去，你们要仔细查探。”
　　手下的人正要去取，却被石冬喊住：
　　“哎哎哎，干什么？”
　　宋朝暮反问：
　　“你要干什么？”
　　“我干什么？哼，”石冬拍了拍自己桌上这几个卷宗，“北山侯家的景泰蓝失窃了，祺祥诰命夫人家的院墙被划坏了，翰林博士家小妾的金镯子被人弄坏了……人家刑部查这些案子呢，要咱们提供相关人口的档案。”
　　他逼近几步，笑了：
　　“放着这些达官贵人不伺候，你去伺候那些庶人贱民？”
　　宋朝暮不肯让步：
　　“活人总比死物重要！”
　　石冬啐了一口：
　　“这些人也配叫活人？只有那些能提拔我往上走的人才叫活人哪，在他们身上浪费什么精力啊？”
　　户部里有几个围绕在石冬身边的狗腿子，今日见石冬如此有底气，这些人的腰杆也硬了，纷纷过来帮腔。宋朝暮手下那些秉公做事的官吏也早就看不惯这帮人的所作所为了，也和他们吵将起来。
　　宋朝暮气冲冲地喝道：
　　“谁说我刚才垂头丧气的？摄政王她老人家……已经下令彻查了！”
　　石冬知道她在说谎，故意挑衅道：
　　“摄政王下令了？好啊，拿手谕出来让我看看啊！”
　　正吵得不可开交，忽然听一个慵懒的声音缓缓道：
　　“看手谕是不行的，看看孤本人吧。”
　　大堂里的人都是一愣，屋里瞬间就沉寂下来。大家面面相觑，直到看见一道人影在前呼后拥下，扶着侍从的手，款款地走进来。
　　宋朝暮大惊，赶紧跪下：
　　“摄政王千岁千岁千千岁！”
　　这下，满屋子的官员慌忙都跟着跪下。石冬虽然方才得意，但真的撞上了摄政王本人，还是吓得当场就软了膝盖，连跪都没跪稳。
　　柳明玉也不见外，在下人摆正的椅子上坐了。
　　李素商就站在她身边，胆战心惊地听着她的话。
　　“都起来吧，”柳明玉笑得眉眼弯弯的，“工作上有争论是好事，何必这样怕孤呢。李公子，你说是不是？”
　　李素商很想给石冬递眼色，但当着柳明玉的面又实在不敢，只好硬着头皮附和：
　　“是是是，王爷说的是。”
　　柳明玉满意地点点头，又说道：
　　“石冬。”
　　石冬手忙脚乱地爬起来，声音都抖了：
　　“臣、臣在！”
　　“你怕什么？孤一个区区的摄政王，竟把堂堂的三品侍郎吓成这样，可别折煞了孤了。”
　　柳明玉笑呵呵地说道。
　　石冬的脸都白了：
　　“您别这么说……”
　　“哎呀，有您在这儿，孤哪敢不这么说呢，”柳明玉拿捏着语调，俗称阴阳怪气，“石大人好大的气势，连自己的顶头上司也敢顶撞，连生民百姓也敢得罪。孤不过是个钦封的摄政王而已，怎配入您的法眼？”
　　石冬跪倒在地，衣服都被汗给打湿了，浑身颤抖着说不出话。
　　柳明玉直起身子，睥睨着他卑微伏低的身姿：
　　“你不是觉得宋朝暮管不了你吗？好啊。”
　　她随手一点宋朝暮，随口道：
　　“孤现在就封宋朝暮为一等公，加太子少保衔。”
　　说罢，十分体贴地问石冬：
　　“请问石大人，朝暮如今可管得了你么？”
　　石冬点头如癫痫：
　　“管得了，管得了……”
　　柳明玉温柔地说道：
　　“那就好，孤生怕压坏了石大人呢。”
　　她也不管石冬的反应，只跟宋朝暮说话：
　　“去把那几个卷宗拿来，孤看看。”
　　宋朝暮赶忙亲自去取，双手捧到她手里。
　　柳明玉翻了翻，见失踪的人果然都是些最平常的庶民，有木匠、砖瓦工、小贩，甚至还有连家人都没有的小混混。
　　若是那些所谓上层人物失踪，柳明玉都不会奇怪。毕竟那些人的花花肠子多，做出什么事都不意外。
　　可这些寻常的小民百姓怎会同时失踪呢……
　　柳明玉心中存着疑影，往后翻看着，忽然眉心一跳。
　　最后一个失踪人口，是个奴隶。
　　叫阮棠。


第五十章 
　　一丝凶光从柳明玉眼中掠过。再次看向石冬, 她的眼神却温柔了许多。
　　“石大人，”她温和地笑道，“你顶撞上级, 本应罢你的官。”
　　她语气一转：
　　“不过念你是初犯, 也是无心之过, 孤这一次就饶了你。”
　　她高高在上，仿佛是悲悯的神：
　　“孤就赦免了你这一次，只要你往后好生辅佐宋尚书, 如何？”
　　石冬赶紧磕头谢恩, 生怕她改了主意：
　　“臣遵旨！”
　　“嗯, ”柳明玉满意地点点头, 又看向宋朝暮, “宋尚书也大人大量，饶了他这次。”
　　宋朝暮躬下身子：
　　“谨遵摄政王谕令。那么那些失踪人口……”
　　柳明玉一挥手：
　　“罢了, 小民百姓的命而已，就那么算了吧。”
　　宋朝暮震惊不已, 下意识地想进言：
　　“可是王爷……”
　　柳明玉目光一冷：
　　“你想抗命？”
　　宋朝暮打了个寒颤，只好退下：
　　“不敢……”
　　“这才是听话的好官, ”柳明玉笑眯眯地站起身来, “知道你们忙，不耽误你们办大事了, 孤回府了。”
　　一时间, 大堂里响彻了山呼海啸的呼声：
　　“恭送摄政王！”
　　回去的路上，离开户部很远了，柳明玉才问李素商：
　　“李公子, 这次孤办得可对？”
　　李素商什么都不敢说，只能赔笑附和：
　　“当然, 您是最英明的。”
　　柳明玉有些遗憾地说道：
　　“本想留公子好生吃顿饭的，不料出了这样的插曲。这样吧——”
　　她吩咐下人：
　　“将西院的房间收拾出来一间，留李公子住两日。”
　　说罢，又看着李素商笑道：
　　“如此，让孤好好款待公子，以弥补今日的不周，如何？”
　　李素商又惊又喜，行了个大礼：
　　“多谢王爷，多谢王爷！”
　　“不要这样见外，”柳明玉的语气十分随和，“都是要做王夫的人了，不需要动不得就行礼。”
　　“是！”
　　李素商激动地说道。
　　摄政王亲口下的令，谁敢怠慢。管家将西院最好的房间收拾出来，布置得富丽堂皇。如果李素商进过摄政王的房间，就会发现自己的房间竟比柳明玉的还要奢侈。
　　此刻，他却在这样奢华的房间里坐立不安。
　　“王爷出门了，还没回来呢，是不是？”
　　他问门廊上当值的下人。
　　下人说道：
　　“是，王爷要晚上才能回来呢。”
　　李素商点点头，说了声知道了，吩咐他们：
　　“我要休息了，你们谁也不要进来。”
　　柳明玉早吩咐过下人，要他们对这位李公子有求必应。李素商这样说，下人们自然都听他的话。
　　他将房间门反锁起来，确认没有人在监视自己后，才铺开信纸，奋笔疾书。
　　上次在户部，石冬离得远，看不见，他却是实实在在地感受到了柳明玉瞬间的眼神变换。
　　那个生意不能干了，起码近几日要停一停。他不敢亲自去找石冬，只好写信。
　　片刻，有人叩门道：
　　“李公子，您家的人给您送东西来了。”
　　李素商将信折好，这才过去开门。
　　只见家里的下人抬着一扇紫檀木和琉璃做的雕花屏风过来。这是李素商从前花钱定做的，专门送给柳明玉的礼物。
　　定做礼物的钱，自然就是从那个赌场上挣来的。
　　“好，放那吧，”他吩咐道，又叫住带头的下人，“阿大，你等一下。”
　　他折回房间，取出一包衣物，交给阿大：
　　“这些东西，你捎回去吧。”
　　递交东西的时候，他的手撞了阿大一下。阿大明白了，拿了东西退下。
　　把东西拿回到李府，阿大打开包裹，果然见里面藏着一封密信，上书：
　　户部石冬启。
　　半个时辰之后。
　　“户部石冬……启，是这几个字吧？”
　　柳明玉皱着眉，举着玻璃镜片，颠来倒去地看着手里的这封信。
　　李素商的字写得太潦草，而她却是出了名的一手好字。看惯了书法，忽然看这种狗爬字，难免有些生疏了。
　　她把信交给一旁的白骨：
　　“你帮孤看看。”
　　这里其实是白骨的府宅。但因为今日摄政王来访，因此她也不敢坐着，只能侍立在摄政王左右。
　　见摄政王递信过来，白骨赶紧接下，可是看了半天也看不太懂，只好附和道：
　　“应该……是吧。”
　　她俩在这边研究着，那边的下人还在请示摄政王：
　　“那个送信的人如何处置？”
　　“让他永远闭嘴。”
　　柳明玉回答得有些敷衍，因为她有比这更重要的话要说——
　　她摆弄着信纸，微微嫌弃：
　　“阮棠的字可比这好看多了。”
　　孤亲手交的，能不好看么。
　　把这句夸小狗的话说出口，她觉得舒心多了。
　　说到这，她今日来找白骨，本就是为了阮棠的事。
　　信封被她随手放在一边。她的神色很是漫不经心，手中却飞速地捻着那串紫檀佛珠。
　　“前几日孤交代你的事情，都办妥了吧，”柳明玉的语气仿佛是在随口问些闲事，“可有什么线索？”
　　白骨谨慎地禀报道：
　　“地点和活动时间都已探知了，只是还没有您的命令，不敢妄动。”
　　那些人到底将小狗怎么样了？一想到最可怕的那种可能性，柳明玉这双杀人如麻的手就恐惧得几乎要冒冷汗。
　　但摄政王的身份又在时刻提醒她：要冷静，要理智，哪怕理智得近乎无情。
　　她眉头紧蹙地阖上了眸子，手中的佛珠转得更快了，口中喃喃自语：
　　“没有什么诅咒，没有……就算有，也不该应在那孩子身上……”
　　……
　　这里没有窗子，分不清白天黑夜，更数不出是过了几天。
　　阮棠始终被囚禁在这个狭窄逼仄的铁笼里，偶尔有人来送饭。说是饭，也不过是些清澈如水的粥，若有几根咸菜丝，那简直是开恩了。
　　正值长身体的年纪，她很饿，饿得睡不着觉。每日的粥饭根本吃不饱，或许也因为她其实没来多长时间，阮棠得以免除一些拉撒琐事的困扰。
　　笼外的世界看不清楚，但她能听见其他人痛苦的哀嚎，也能闻到那些难闻的气味。
　　她觉得，这里仿佛是一个仓库，仓库里堆满装着货物的箱子，只不过这些“货物”都是活生生的人。
　　外面有脚步声传来。
　　大概是送饭的来了。她想往外看一眼，却忽然发现这脚步声停在自己面前。
　　下一秒，铁笼的门被唰啦一下拽开。紧接着好几只大手就伸了进来，把她拖到笼子外面。
　　依照其他被拖走的人的经验，阮棠知道挣扎是没有用的，干脆任由他们拖拽自己，倒要看看他们究竟要做什么。
　　她的举动太反常，以至于走出好远，这些人怀疑起来。
　　“老大，”一个声音说道，“这个不会死了吧？”
　　接着是一个阮棠听起来有些耳熟的声音：
　　“确实奇怪了些……灯笼呢？看看。”
　　话落，一个灯笼凑过来，照亮阮棠的脸。
　　黑暗中，这光线太过刺眼，阮棠没有忍住，下意识地转了转头，却被一只手捏住了下巴。
　　这次她看清了。
　　为首的，正是户部那个姓石的官员。
　　她和这人打过交道，自然觉得声音耳熟。
　　将她的脸颊□□出两道红痕，石冬笑了：
　　“果然是命贱的人好养活，咱们的阮小姐虽然命如草芥，却也如野草般那样顽强，都这样了还是活得好好的。”
　　阮棠也笑了：
　　“比不得石大人，做这么多缺德事还没遭报应。”
　　石冬的笑容阴狠起来：
　　“现在可不是你卖弄口舌的时候。”
　　说罢，一挥手，就有人粗暴地将一块烂布塞进她的嘴里。
　　这些人将阮棠带到一个很亮堂的房间里，竟拿出了软尺，就是裁缝铺里丈量身材的那种东西。
　　阮棠从未定制过衣裳，说来还有点神奇，她第一次测量身体，居然是在这样的境遇之下。
　　很多双手忙来忙去，把她的身高、腰围、臂展等等都测出来，还一样一样地记录下来。
　　最后，石冬撩开她半长不长的黑发，看了看她埋在后颈的腺体，笑道：
　　“看你的体型，还以为是个多么难得的乾元，没想到竟被人毒坏了。”
　　对，还是当朝摄政王干的呢。阮棠在心里翻了个白眼，怼完又有点回过味来：
　　好像也不能怪柳明玉，明明是我自己主动喝的。
　　生死当头，她的思绪却忽然跑偏了，不合时宜地产生了一个想法：
　　会不会直到今日，柳明玉还为此事感到内疚？
　　就好像一个人快要死了，忽然想起这辈子还没有弥补的遗憾和亏欠一样。
　　我还有机会告诉柳明玉，让她不要再内疚了么？若是我死在这里，那个女人是不是要内疚一辈子？
　　上次虽然那女人把她从身边赶走，但阮棠总是隐隐地察觉到，那个女人的嘴要比心硬得多。
　　很奇怪，在这种生死攸关的当口，柳明玉的身影就这样在她脑海中晃来晃去，赶都赶不走。
　　这边石冬也忙完了，吩咐那负责记录的人：
　　“放出消息去，就说三日后的赌局，是顶级乾元对阵刚生产完的母狼。来现场看要另外再交五十两银子。”
　　只这一句，阮棠就明白了他们的用意：
　　他们让人和野兽搏斗，用这种把戏取乐那些沉醉于声色犬马的“上层人物”，而真正赚大头的是那些赌金。
　　明明是个被毒废了、还饿得半死的乾元，却被说成是“顶级”，依次来诱导赌徒们错误下注，这些人好从中牟利。
　　也难为他们，身为凡人，竟能想出地狱似的生财之道。
　　散播消息的人还没走，就忽然来了个行色匆匆的人。这人来到石冬面前，掏出一封信，气喘吁吁地说道：
　　“公、公子的信……”
　　公子？李素商？是出什么情况了吗？石冬赶紧拆开信一看，原来是李素商以为摄政王已经发现了什么，劝他立刻撤手，彻底撤手，停止一切活动。
　　石冬心里的火噌噌往上窜：
　　他妈的，姓李的说得倒轻巧，那一屋子的肉货如何处置？我给太后进贡的东珠八宝镂金凤簪赊了一部分的账，就等着明日的赌局收钱呢，他叫我撤手？
　　怎么撤？姓李的你撤给我看看？
　　仗着投胎有个当大官的爹，就想指使我吗？
　　石冬心中不满，而且他也并不觉得摄政王能察觉到什么，不仅不撤手，还命令手下：
　　“其他消息照样，至于赌局的时间，改成今晚子时！”
　　要撤手，也得等老子捞完这一笔再撤，否则等着债主子上门堵我吗？
　　手下赶紧去了。其余人也忙碌起来，准备着今夜大干一票。
　　……
　　快到子时了，空场的下面已经坐满了人。虽然人多，大家却都心照不宣地沉默着。偌大的一个场地，竟死寂如坟场。
　　两个沉重的铁笼子被吱嘎吱嘎地推上来，一个里面关着快要饿扁了的阮棠，另一个笼子里面，则是膘肥体壮、正当盛年、但是饿了一整天的野狼。
　　这只狼是母狼，产下的孩子虽然还是小狼崽子，但已经断奶了。
　　这就意味着，它已经从产后的状态里恢复过来了，正是需要大量捕食来补身子的时候。
　　石冬的手下早就杀死了一只它的幼崽，将尸体藏在阮棠的铁笼里。此时，当着母狼的面，又把幼崽的尸体从铁笼里扔出来。
　　让母狼以为，是这个笼子里的人杀死了自己的幼崽。
　　果然，母狼瞬间就被激怒了，双眼血红地盯着阮棠，浓重的血腥气火山爆发似的喷出鼻孔，一副獠牙在黑暗中阴森森的，恨不得立刻就生吞活剥了这个杀子的仇人。
　　阮棠暗中攥紧了拳头，什么都没说。
　　有人高声道：
　　“子时道——开笼——”
　　话音刚落，两个铁笼的门就同时被打开。
　　阮棠心中一惊，眼看着暴怒的母狼朝自己射了过来。她来不及多想，手比意识还快，等她反应过来，母狼已一头撞在了什么铁器上，发出沉重的闷响。
　　是铁笼的门。
　　阮棠把铁笼的门又给关上了。
　　这个举动出乎观众们的预料，让这些看热闹的上层人士纷纷鼓起了掌，感慨道这些庶民虽然愚笨，但偶尔还有些乐子。
　　母狼的怒火更加肆虐，围着铁笼转圈，抓住各种时机把比刀还尖利的爪子伸进来，几次已经抓到了阮棠的脖子，只不过碍于距离，并没有把她的咽喉撕烂。
　　这样下去不是办法，她的体力可耗不起。
　　想到这里，阮棠把心一横。
　　旁人躲这猛兽还来不及，她却狠狠踹了一脚笼子。
　　母狼立刻被这响动吸引了，嚎叫一声就扑了过去。趁此机会，阮棠赶紧从笼子另一端的门滚出来。
　　她知道自己是跑不过狼的，这些人也不可能让她跑掉，因此，早就做好了打算——
　　她忽然朝着观众席的一个方向大叫：
　　“柳王爷救我！”
　　这话仿佛一道炸雷劈在场上，所有的人立刻乱了套，连观众席也骚动起来。
　　柳王爷？柳明玉？摄政王？
　　她也在这？
　　这里有的人是柳明玉的政敌，也有的是被柳明玉贬斥过的官员，还有些人怀疑柳明玉是来抓人的，生怕被柳明玉发现自己也在观众席间。
　　一刹那，整个场地内就发生了翻天覆地的变化：
　　“快走快走，别被她抓住了！”
　　“到底在哪呢？诶呀，别撞我……”
　　“你他妈踩到我了！”
　　屋里本就没什么烛火，这下直接闹将起来，推推搡搡，甚至还有人被活生生卷到了人潮的脚下。就连那匹母狼都没人管了，虽然有几个石冬的手下去拦，却还是咬伤了好几个人。等他们把狼重新套好，狼嘴里还叼着一只人手。
　　趁乱，阮棠早就悄无声息地爬上了高处，居高临下地看着这群人的热闹。
　　方才净让你们看我了，现在也轮到我看看你们。她抱着膀子心想。
　　石冬的脸色也是瞬间惨白，心差点没跳出来：
　　真的被柳明玉发现了？
　　被逼到了这个境地，他竟狗急跳墙，破罐子破摔了。
　　“什么摄政王？都他妈的给我杀了！”
　　他红着眼睛嘶吼道。
　　他的手下点起了火把，光亮虽然微弱，但好歹比之前强一些了。
　　晦暗的光线中，石冬好像确实看见有一道影子，身上的衣服酷似摄政王的服制。
　　阮棠也看见这身衣服了，这令她震惊异常：
　　方才是我编的，这女人不会真的在这里吧？
　　这这么危险，她一个连伤都养不好的人，来这儿干嘛！
　　但石冬不给她行动的时间。
　　事到如今，石冬早就没脑子想那么多了，看到了就叫喊起来：
　　“那个，就那个！射死她，快！”
　　杀人灭口，他的脑海中只剩下这四个字。
　　见手下不敢动手，他竟劈手夺过弓箭，亲手射中了那道身影。
　　阮棠愕然。
　　柳明玉……中箭了？
　　她不会真的是来抓人的吧？藏在黑暗中等待下手，却暴露了身份，还被射伤了。
　　而这一切，都是因为我的一句话……
　　阮棠的身体剧烈颤抖起来，等她反应过来，竟有眼泪从眼眶中流出来。
　　怎么办，怎么办……
　　场子里有人喊：
　　“都别慌！她受伤了！”
　　不一会，慌乱的人群就勉强平静下来。事情发展到这一步，谁都知道意味着什么。
　　柳明玉竟被人射伤了，说明她是孤身而来的，并没有带侍卫。
　　大家一起杀了她，然后统一口径，就不会有人知道今夜发生了什么。
　　哪怕是摄政王，也死得不明不白。
　　有人明白过来，当即喊道：
　　“来啊！一人一拳，砸死这条母狗！”
　　无数的拳头立刻打过来，将那身影都淹没不见。过了好久好久，才有人反应过来：
　　“她怎么不叫，是不是早就死了？”
　　众人纷纷后撤，这才仔细观察起这个“身影”。
　　这下所有人都懵了。
　　哪里有什么柳明玉，只有一截套着摄政王服制的木头。
　　没等他们做出什么反应，却听一个慵懒的声音幽幽响起：
　　“是谁要刺杀孤的替身？”
　　这里是地下室，入口修在高处，再沿着木栈道一级一级地下来。
　　而此时，一个让阮棠欣喜若狂的影子娉娉婷婷，出现在所有人头顶的入口门外。
　　是柳明玉。
　　她不仅活得好好的，还领着身后上千名御前侍卫，笑眯眯地望着石冬：
　　“石大人，你把箭头瞄准孤的替身，是想刺杀孤么？”


第五十一章 
　　人潮拥挤的场地里忽然寂静得可怕, 黑沉沉的顶棚几乎要把人压得喘不过气来。这群人像是被堵在洞里的蝼蚁，而柳明玉是在洞口戏弄猎物的毒蛇。
　　她笑着打量着石冬。这女人本就是长眉凤眼，面目好似一只狐狸。如今笑起来, 更像是慵懒的狐狸在捉弄徒劳挣扎的兔子。
　　大概是在享受这个过程, 人群没有动静, 她也不说话。
　　直到一个卑微的赔笑声从人群中孤单地升起来：
　　“摄、摄政王千岁，小的不是来赌钱的。小的就是知道他们的所作所为，想来看看, 然后汇报给您的。”
　　“哦？”柳明玉微微侧目, 笑道, “不知是哪位这么有觉悟？这样卧薪尝胆的英雄, 应当站出来, 让大家都看看嘛。”
　　话落，方才说话那人却再也不敢应声了。
　　见到柳明玉的那一刻, 那人就知道自己完了，但还想浑水摸鱼地搏一搏, 说不定就把这位摄政王给糊弄过去了呢？谁知道摄政王竟然下这样的命令。
　　对于这些人来说，他是叛徒, 甚至会被这群亡命之徒给当场活活杀死, 他哪里还敢出来呢。
　　毕竟这伙人是连“摄政王”都敢打的。
　　不过这倒是提醒了石冬。
　　他双手死死抓着栏杆，面色铁青, 如果离得近, 就能发现他已经吓得尿了裤子。但只要还有一丝十分虚妄的生机，就能让他无理取闹般地发起疯来。
　　“摄政王？哈哈哈哈……摄政王！”
　　听说在坟地流浪的野狗因为常年吃死人肉，眼睛都是血红色的。如今的石冬就和这些野狗一样, 朝着柳明玉无能地狂吠。
　　他指着摄政王：
　　“就算你发现了我们，又能如何？”
　　环顾四周, 他好像突然得到了什么底气，大笑着：
　　“看看我的这些客人吧！你若真把他们的家人得罪了，你这个摄政王还有命当吗？”
　　面对他歇斯底里的挑衅，柳明玉仍然是笑眯眯的，目光却逐渐冷了下来，阴狠得可怕。
　　石冬说的没错，能来这里取乐的，都是非富即贵之人。两朝元老家的纨绔子弟，年纪轻轻就靠世袭有了爵位的登徒子，甚至是一些年少得志就得意忘形的高官本人……
　　这些人或是重臣肱骨家的子弟，或是京官里主要的后备力量，前途无量。
　　柳明玉若是公开给他们治罪，明目张胆地杀了这些人，虽说他们的家人并无报仇雪恨的能力，但也必然会血洗半个朝廷。
　　那样，会生大动荡。
　　况且她的意思就是皇帝的意思，她杀人就是皇帝杀人。
　　皇帝原本当皇子时的身份，本就不如英王尊贵。如今，她柳明玉敢公然给皇帝树这么多的敌人吗？
　　就算她敢，这样做对她也绝对没有好处。
　　对她最有好处的做法，就是放过这些人，装作什么都不知道。甚或把石冬拉拢过来，让这个赌场变成她自己的金库。
　　这样一来，不仅白花花的银子会潮水般地涌入摄政王府，这些人的家族势力也会感恩戴德。这些人的家族中不乏对柳明玉表面恭顺实则不服的族长，若是饶过了他们，便是叫他们的家族势力欠柳明玉一个大人情。
　　说白了，石冬敢这么猖狂，就是因为柳明玉只能和他们一荣俱荣，否则就会一损俱损。
　　他们这些人已然如此了，损也就损了。可是柳明玉呢？
　　这个女人，凭什么因为一些庶民百姓的命，被他们拖下水呢？
　　见柳明玉不说话，石冬越发肯定自己的想法是对的，这女人必然是畏手畏脚、不敢杀人了。
　　“既然做了这件事，我就已经把这一步棋考虑到了，”石冬拍着栏杆狂笑，得意之极，“摄政王，我比你技高一筹，你活该被我算计！”
　　嘲笑我只是个区区侍郎？那又如何！你一个位及人臣的摄政王还不是被我算计！
　　柳明玉却仍然不急不慢，任由他嘲笑，也淡定得若无其事。
　　倒是阮棠。
　　她藏在高处的灯架上面，石冬的一言一行都看得一清二楚。
　　在京中这些时间，阮棠太清楚这些人的心思了。他们憎恶柳明玉，认为柳明玉破坏祖制，还大开杀戒，杀了那么多的官员。民间风评自然受此影响，百姓也都以为柳明玉是个祸乱朝廷的奸臣，几乎没人会说柳明玉的好话。
　　而今天呢。
　　是谁残杀百姓，为己牟利？
　　是谁为了百姓，与这些人对峙？
　　那些被石冬抓到这里的人，有些人前一日还在家中暗骂摄政王的辣手无情，夸赞英王的宅心仁厚。结果第二天早上一睁眼，就到了这个人间炼狱。
　　这些人……真是可恶！阮棠怒火中烧，一双眸子死死盯着石冬。
　　她忽然想杀人了。这是她第一次生出主动杀人的念头。
　　从这里跳下去，像猎鹰一样，瞬间拧断石冬的脖子。
　　蓦然间，她似乎能够明白柳明玉的那些血腥手段了。
　　她不知道这样的想法是正义还是残忍，就像她看不懂柳明玉究竟是神女还是恶鬼。
　　她的手心冒出了汗，杀意的火焰从星星点点逐渐形成燎原之势。
　　马上就要克制不住的时候，忽然一道清冷的声音飘来，仿佛一泓冷泉扑灭了她心中的火。
　　“石大人为孤考虑得这样周全，孤可真是受之有愧。”
　　柳明玉笑道。
　　石冬狰狞一笑：
　　“那你应该知道该怎么做了吧？”
　　“孤本来应当接受石大人的美意的，”柳明玉很是遗憾地挑了挑眉，捻动手中的佛珠，“可惜孤命薄，受不起。”
　　她笑得眯起来的双眸睁开了，幽深的瞳孔居高临下地审视着石冬，好像裁决六道轮回的判官。
　　她沉声道：
　　“这样的大恩，还是留着石大人自己享用吧。”
　　话音未落，就听见后场传来一阵骚动。有人跑过来告诉石冬：
　　“大人，剩下的那几个活人全跑了！”
　　都这个时候了，跑就跑了！石冬正要大发雷霆，却又有一个人屁滚尿流地爬到他面前，说起话来牙齿还在打颤：
　　“大、大、大人……野兽、野兽……”
　　“什么？说不明白话的废物！野兽怎么了！”
　　石冬暴跳如雷地喝道。
　　然而没等他发泄完这腔毫无用处的怒火，一声震天动地的虎啸就从后场传来，几乎要把整个场地都震碎。
　　柳明玉替那个下人将后半句话说了：
　　“石大人，你是如何管理赌场的？竟让野兽都跑出来了。”
　　就在前场对峙的时候，柳明玉带来的人早就把后场的人杀死了大半，还活着的百姓都放了出去，而那些圈在笼子里等待上场的野兽……
　　也都放了出来。
　　在石冬以为自己胜券在握的时候，那些猎豹、野狼、老虎和黑熊，已经将看护野兽的手下撕咬得连骨头渣都不剩。
　　柳明玉捻动着佛珠，慈悲地小声念了句“阿弥陀佛”，又向石冬笑道：
　　“石大人说得对，孤可下不去这个杀手，那就让石大人您来下手吧。”
　　她高声道：
　　“户部侍郎石冬私设人命赌场，聚众近千人，影响极为恶劣。因管理不慎，赌场中野兽外逃，肆意伤人，赌场内所有人无一幸免。”
　　“石大人，你这是满门抄斩的重罪，”柳明玉十分贴心地提醒道，又吩咐白骨，“趁石大人还活着，赶紧去把他家里的人也杀了吧，免得他们一家不能在黄泉路上团聚。”
　　柳明玉故意挑在这个时候说，是存了私心。
　　她希望石冬能在此时反水，如此，她好问出阮棠的下落。
　　方才那些去后场做事的军士已经回来了，都说未曾看见一个黑皮肤大眼睛的女孩。
　　不料，石冬猛然发狂地大叫，竟然捡起地上的那张弓，再一次瞄准了柳明玉：
　　“你……你他妈的，柳明玉你这个畜生！”
　　白骨大惊，赶紧喝道：
　　“护驾！快护驾！”
　　但是这个变故发生得太快，一时间谁都反应不过来。冰冷的箭搭在弦上，不得不发的刹那，却猝然折断了。
　　一个苍劲的人影从高处飘然落下，骨节分明的手使劲一折，就将这支狼牙大箭折成了两截。没等石冬明白过来，有箭头的那一端，早已狠狠地刺穿了他的心脏。
　　临死前，石冬瞪着血红的眼睛，汩汩冒血的唇齿间艰难地挤出两个字：
　　“是你……”
　　是她！柳明玉的心跳几乎停滞了一拍。
　　“是我，”这人拔出了箭头，任由他的鲜血溅在自己身上，“你记住，你死是因为你要杀柳明玉，而，杀你的人叫阮棠。”
　　说罢，阮棠一脚踹开石冬的尸体。
　　人群再次沸腾起来，这些人都认出了她：就是她一开始闹事，才有了今夜这场惨剧的开端。
　　愤怒的乌合之众把怒火发泄到阮棠的身上。
　　“抓住她，别让她跑了！”
　　“咱们走不了，她也别想活！”
　　尽管阮棠已经再次往灯架上爬，奈何这些人抓住了她的脚踝和小腿，死命地将她往下拉。
　　灯架虽然能承受她一个人的重量，可到底不是太结实的东西，立刻就倒塌了一边。她死死抓着高处，才没被这些人拉下来。
　　下一刻，拉住她的那些力量忽然消失了。
　　好消息是，后场的野兽群已经杀到了前场，整场里的人皆被豺狼虎豹活活撕咬着，根本没人再有余力来管她。
　　坏消息是，因为这个灯架的半边已经塌了，阮棠自己也在往下滑。几匹狼把她围堵在这里，大张着血红色的嘴，等着她滑下来，做它们的美餐。
　　就在这时，她听见一个声音。
　　“阮棠！”
　　是柳明玉！是柳明玉在唤她的名字！
　　阮棠心里咚咚直跳，激动地转过头去：
　　“主人！”
　　“小狗别怕，主人在这里，”柳明玉似乎极力想让自己看起来仍是那样处变不惊，但聋子都能听出她声音里的紧张，“阮棠，跳过来！”
　　跳、跳过去？这个距离？！
　　她比柳明玉的位置更高，距离也远。就算不落到地上的野兽群里，怕也会因为高度而摔断双腿。
　　知道这种事情很难，柳明玉强自稳定着心神。她不能慌，否则小狗只会更害怕。小狗现在需要她冷静，她必须冷静。
　　柳明玉让声音温柔下来，坚定地张开双臂：
　　“主人在这里接着小狗。阮棠，跳到我怀里来。”
　　阮棠惊恐地犹豫着，迟疑了这么几秒，灯架就又吱嘎一声，往下坠了一段。这下，狼群的爪子已经能够到她的脚了。
　　没时间犹豫了。
　　相信柳明玉，相信柳明玉……
　　阮棠把心一横，找准了柳明玉的方向，闭上眼睛，奋力一跃。


第五十二章 
　　整个地下室里充斥着人的惨叫和野兽的嘶吼, 浓重的血腥气几乎能凝成血海。
　　在这片恐怖的血海之中，阮棠闭着眼睛，清楚地感受到身体的失重和坠落。
　　她在向下坠, 无限地接近死亡。
　　但她始终没有睁眼。
　　果然, 最终, 一个温柔的怀抱稳稳地接住了她。
　　她躲在这个怀抱里，仿佛一切死亡和杀戮都与世隔绝，她只是桃花源里一只安稳的小狗。
　　怀抱的的主人却没有这么安稳了。这样近的距离, 阮棠听见她几近崩溃的心跳声。
　　“好了, 好了, ”柳明玉声音和手臂的微颤, 都顺着阮棠的肌肤悄悄蔓延, “孤抱住你了。”
　　就像她们才刚认识的时候，柳明玉接住从楼上跳下来的阮棠一样。
　　她再一次接住了她。
　　被关在这里, 阮棠每日的精神仿佛绷在一根快要断开的弓弦上，她没有时间害怕, 必须全神贯注地应对一切，才能求得一线活着的希望。
　　直到现在, 她才后知后觉。
　　或者说, 她终于有资格暴露自己的胆怯了。
　　“主人……”
　　小狗委屈地将头埋在柳明玉的心口，多余的什么都没有说, 只是低低地唤了一声, 就说不出话了。
　　柳明玉感觉到心口的衣服被打湿了。包括她的心，好像也浸透了阮棠的眼泪，酸涩, 湿冷。
　　“方才不是很勇敢么，怎么现在成了哭鼻子小狗了？”
　　柳明玉嘴硬地揶揄道。口是心非早就成了一种习惯。
　　若是以前, 阮棠肯定要想办法怼回去，哪怕不敢说出口，也要在心中腹诽一顿。
　　但这次，小狗哽了哽，什么都不会说了。
　　她只会哭了。
　　失而复得的喜悦还没过，柳明玉又紧张起来：
　　“怎么不说话？他们是不是给你喂了什么药？”
　　不是，单纯就是光顾着哭了，腾不出嘴巴说话。阮棠心想，本想解释，可一听见这女人对自己那焦急的关心，哭得就更凶了。
　　柳明玉追问：
　　“是不是哪里疼？有没有哪里不舒服？”
　　阮棠点点头。
　　柳明玉心中一慌，强自镇定地问：
　　“哪里不舒服，能说出来吗？”
　　阮棠竭力想克制哭意，尽量说出一句完整的话，却只能发出一些意义不明的呜咽声。
　　柳明玉的心简直要乱了，急忙吩咐人去请太医，一边亲自扶着小狗往外走，一边抱着最后一丝希望问道：
　　“没关系，小狗不要怕。哪里不舒服，告诉主人好不好？”
　　她早就打定了主意，无论那些人对小狗做了什么，无论小狗的身体变成什么样子，她都要倾尽天下所有的药材，来给小狗治病。
　　她扶着阮棠的手冷得像冰，颤抖不止。
　　就在这时，小狗终于勉强忍住哭泣，说话了。
　　“主人，我饿。”
　　小狗说道。
　　柳明玉一怔。
　　原来是饿病。
　　那可真是好大的病啊。
　　差点吓死摄政王，小狗你该当何罪啊你。
　　“把门看住，走脱了一人，孤拿你试问。”
　　柳明玉对白骨说道。
　　白骨领命，带人封锁了所有出口，任由这群人困在出不去的房间里，被野兽活活咬死。
　　这种小事，柳明玉是不必亲自在现场的，她有更重要的事要做。
　　眼下的当务之急，是给小狗治饿病。
　　她吩咐下人：
　　“告诉厨房煮一碗鸡汤面，一定要煮得软烂些，不要煮太多。”
　　小狗的胃饿了这么久，不能一下子吃太多的东西。
　　听着柳明玉的话，阮棠竟有一种恍若隔世的感觉。
　　蓦然间，一个想法占据了阮棠的身体。
　　她将柳明玉推开了。
　　这个动作完全出自于下意识，以至于等她回过神来，只看见柳明玉那张绝美的面孔微微错愕。至于自己到底是如何推开柳明玉，又是为何要推开的，阮棠完全没有印象。
　　她就是想远离这个女人。
　　那日在群芳苑的时候，柳明玉的话又在她心中响了起来。
　　“你走吧，”那时候的柳明玉斥责道，“往后，孤不想再看见你。”
　　那日说喜欢我的人是你，当初赶我走的人是你，如今温柔待我的还是你。
　　我们之间的关系，不过是你随心所欲的玩物而已。
　　阮棠垂下眸子，竟给柳明玉恭恭敬敬地行了一个大礼：
　　“草民阮棠，叩谢摄政王救命之恩，摄政王千岁千岁千千岁。”
　　这样生分的话语，比仇人射来的狼牙箭更能刺穿柳明玉的心。
　　这女人的笑容忽然僵在脸上，很快就褪去了。
　　是了。柳明玉在心底苦笑。
　　今日孤觉得她的话伤心，可那日孤亲口说出那样绝情的话，难道她就不伤心了么？
　　这句摄政王千岁，是孤的报应。
　　柳明玉这样城府极深的人，竟也有呼吸急促的时候。
　　以前的事总让她觉得，阮棠是因为自己才受到伤害的。那些政敌绑架阮棠，又有刺客以阮棠为人质要挟她，这桩桩件件发生在阮棠身上，都只是因为一件事。
　　因为阮棠留在了她身边，因为阮棠是摄政王柳明玉的人。至少那些人是这么认为的。
　　所以她总是尽力地把阮棠往外推，送她去上学。对于崔氏的事，她暗中也有打探。得知那种绣法是从英王府里流行起来的，就顺水推舟，让阮棠打入英王府的内部。
　　她以为只要小狗离自己这只恶鬼足够远，就不会受到伤害。
　　可是今日之事，让她改变了想法。
　　若想阮棠不受伤害，就只能把阮棠留在身边，正大光明地偏袒她、保护她，告诉所有人：孤对所有人薄情，除了阮棠。
　　如果有人敢惹到阮棠身上，那些惨死的尸体就是他们的下场。
　　何况，一个血淋淋的事实摆在她面前。
　　除却那些敌人，其实她自己——柳明玉——这个让小狗总是想依靠过来的人，不也是伤害小狗最深的人么。不是她一次次地勾起阮棠的希望，又一次次亲手浇灭么。
　　以往她总是想着自己如何，可小狗呢？她说是不想让自己连累小狗，但小狗不止需要安全，更需要爱。
　　小狗那么渴望被人爱，她却连这个简单的愿望都不能满足小狗。
　　“小狗……”
　　她唤道。
　　话音未落，就被阮棠打断：
　　“这里没有什么小狗和主人，只有奴隶阮棠和摄政王柳明玉。”
　　一缕酸楚的疼痛萦绕在柳明玉的心尖。她想解释，一件可怕的事却偏偏在这种时候撞入脑海。
　　乳娘曾经说她：早晚有一天，你也会众叛亲离，变成一只孤魂野鬼！你会和你的爹娘一样，眼看着自己爱的人一个个坠入地狱！
　　坠入地狱的人……会是阮棠么？
　　柳明玉忽然发现，自己不会处理和阮棠之间的关系了。
　　她是摄政王，她惩治贪官、赈灾救民、开办女学，她上对得起太后和皇帝，下对得起天下苍生。
　　但她偏偏对不起自己最想要亲近的人，甚至连如何补偿都不知道。
　　她朝阮棠伸出的指尖，就这样停在半空中，最终落寞地垂下去。
　　阮棠的眼神很复杂，似乎有些不舍，但最终还是决绝地转过脸去。
　　“摄政王今日剿了这个贼窝，是为天下万民之福，”她背对着柳明玉，沉声道，“草民感念摄政王恩德，自会日日为您祝祷祈福，愿您福泽万年。”
　　柳明玉笑了。
　　小狗这话说得当真有趣。什么福泽万年，背负着最在乎之人的伤心，如何能够福泽万年呢。
　　不过，这都是孤应得的。
　　是孤活该的。
　　见阮棠要走，侍卫们不知是怎么回事，正要上前拦住她，却被柳明玉制止：
　　“让她走吧。”
　　连阮棠自己都想不明白，为何自己还奢侈地希望柳明玉能够说一句“不要走”。
　　明明是她自己非要离开的。
　　罢了，事到如今，一别两宽吧。
　　阮棠正要离开，却不想忽然被白骨拦住。
　　明明摄政王都下了命令，为何白骨要来拦自己？阮棠不解，甚至连柳明玉也不解。
　　“白骨，”柳明玉冷声道，“孤已经让她走了。”
　　白骨赶忙解释道：
　　“王爷，有皇上的手谕过来。”
　　柳明玉淡淡地说道：
　　“既如此，阮棠姑娘是布衣，这种军国大事更是听不得的了。”
　　白骨接下来的话却出乎意料：
　　“皇上的手谕是给小阮姑娘的。”
　　说罢，跟在她身后的大太监便尖声高喊：
　　“圣上有旨——”
　　遇到这种事情，阮棠就习惯性地想去看柳明玉。但这一次她忍住了，与柳明玉以及其余人等一起跪在地上接旨。
　　大太监宣读着皇上的旨意：
　　“阮棠听旨：平民阮棠有勇有谋，为清剿赌场立功无数，现召阮棠觐见，即刻入宫，不得有误！”
　　阮棠怔了怔，深吸一口气：
　　“草民阮棠接旨！”
　　等她站起身来，大太监笑呵呵地迎上来说道：
　　“阮姑娘，车辇已经备好了，您请吧。”
　　她咬着下唇，就这样跟着太监走了，一步也没有回头。
　　……
　　“你就是那个叫阮棠的姑娘？规矩一点都不错，果然不一般呢。”
　　面前正在行礼的小孩，太后慈爱地笑道。
　　阮棠恭敬地回答：
　　“谢太后夸奖。”
　　“不卑不亢的，真好，”太后招了招手，“过来，让哀家好好看看。”
　　皇帝还在一边坐着，没有皇帝的旨意，阮棠不敢妄动。见她如此，太后更加满意了，提醒皇帝：
　　“皇帝，这样聪慧勇敢的丫头，人品也是一等一的好，你得好好奖赏人家才是。”
　　被太后大半夜叫到这里来，皇帝尚在起床气里，有些不耐烦了，心说明明之前都商量过几百遍，现在又在这演戏，装得好像没什么居心似的。
　　心里虽这样想，该做的却还是得做。
　　皇帝思忖片刻：
　　“母亲说的是。阮棠这样勇武，朕就赏她一个五品从龙卫的官职，留在宫中吧。”
　　我……有了官职，还能留在皇宫之中？
　　阮棠只觉得一切好像一场梦似的，听到太后的声音才回过神来。
　　“小姑娘，还不谢恩呐？”
　　太后笑着说道。
　　阮棠跪下叩头：
　　“臣阮棠叩谢皇上！”
　　“就这样吧，折腾了人家姑娘一晚上，也该累了，”太后命她到近前来，慈祥地抚摸着她的小手，“哀家命御膳房简单准备了些吃食，姑娘吃过就早些歇息去吧。”
　　说是只简单准备了些吃食，可宫里的东西哪有不好的。白玉奶茶浓得黏嘴，八宝野鸭顺着晶莹的鸭皮流油，蜜饯桂圆甜得人整个胃都拉丝了。
　　太后生怕她吃不好，命贴身的宫女和皇帝的总管为她布菜，自己则坐在另一端，像是家里的长辈那样劝道：
　　“好孩子，你正长身体，多吃一些。”
　　阮棠笑着点点头，其实胃里已经泛起几分不舒服。
　　她的胃饿了许久，今夜又这样紧张，几乎快要痉挛了。这样的胃，是不适合吃这些油腻的大鱼大肉的。
　　但这是御赐的东西，她不吃也得吃。
　　好不容易将这几盘小菜吃光了，阮棠暗中蹙了蹙眉，在椅子的扶手上借了一下力，才起身谢恩。
　　太后命宫女先送她去休息，明日再去从龙卫报道。
　　临时收拾出的偏殿在御花园东侧，穿过一条幽深的小路，尽头就是了。在小路的中途，她谢过领路的嬷嬷，笑道：
　　“天色这么黑了，您也回去吧，我找得到的。”
　　嬷嬷一定要送她进屋再走，阮棠一再推脱，称自己确实是不习惯别人伺候，嬷嬷这才退下。
　　见嬷嬷走远，阮棠就实在忍不住了，扶着一棵树，哇地一声呕了出来。
　　她的胃里太难受了，不仅撑得快要爆炸，而且那些饭菜仿佛是吞下去的刀子，在胃的内壁里划来划去，怎么也消化不了。
　　胃里太疼，她痛苦地蹲下身去，把自己缩成一团，希望能减少一点痛楚。
　　好不容易缓解了一些，她才勉强支撑起来，继续往小路里面走。
　　穿过层层的花影，她看见了那个偏殿。
　　而偏殿门口竟还站着一个人。
　　虽然那样模糊，可阮棠还是一下子就认出了这是谁。
　　可她怎么会在这里？
　　那个人也看见了阮棠，两人相对而立，谁都不直视对方的眼睛，久久没有说话。
　　沉默半晌，是阮棠先开了口。
　　“你站在这里多久了？”
　　御花园有花草有池塘，本就潮湿，一到了夜里就更是湿冷，何况眼下已经很晚了。
　　她身子不好，阮棠知道她不应在这样的环境里久站的。
　　柳明玉没有回答阮棠的问题，只是说道：
　　“孤想着你的胃饿了很久，吃别的会不舒服，就给你煮了碗软烂的鸡汤面。”
　　夜色中，这女人提着食盒，抬眸望向阮棠。也许是阮棠的错觉，这女人的眼神中竟有一丝期许的光。
　　这种高高在上的人，也会有期待别人的时候啊。
　　“你……想吃么？”
　　柳明玉问道。


第五十三章 
　　阮棠没有回答, 看了一眼她手中的食盒，沉默着绕开她，继续往自己的房间走去。
　　并不是因为她不想吃, 更不是因为她讨厌柳明玉, 虽然她觉得自己本就不应该对这个女人有什么好感。
　　而是因为, 她实在不知道该如何拒绝。
　　她觉得自己只要看一眼柳明玉的眸子，就会委屈地当着柳明玉的面哭出来，像个孩子似的, 诉说自己方才有多难受。
　　她不想这样。
　　既然这个女人不想与她有瓜葛, 那她也不愿强求了。
　　事到如今, 她也该对两个人之间的关系有一点主动权了。
　　想是这么想的, 可当身后那个人轻声唤她的名字, 她还是没出息地站住了脚。
　　“阮棠，”柳明玉的唇齿那样柔软, 将这个抑扬顿挫的名字也念得柔软了，“孤那日说的是气话。”
　　说罢, 柳明玉有些紧张地望着阮棠的背影，不知道她会作何反应。
　　只见她垂下了头, 似乎还用手掩住了脸。
　　柳明玉试着上前一步：
　　“阮棠, 孤的心里也很乱，孤不知道怎么办才好……”
　　“不要过来。”
　　阮棠忽然说道。
　　柳明玉的脚步瞬间僵在原地。
　　阮棠用双手掩着面孔, 说话的声音闷闷的：
　　“就算是气话, 也是你说的，是你亲自决定把这些话亲口说给我听的，对不对？”
　　柳明玉被她问的说不出话。
　　她放下了手, 走进自己的小房间，徒留柳明玉一个人在黑夜中。
　　“所以, 以后不要再说那些没用的话了。”
　　说罢，阮棠就将门砰的一声关上。
　　不知是因为冷还是因为别的，柳明玉提着食盒的手颤得厉害。
　　她是真的希望小狗把这碗面吃了，这样小狗的胃里会舒服一些。当小狗拒绝的时候，她本来想说是孤没有考虑周全，如果让白骨来送这碗面，你就会吃的吧。
　　可是这大概也算是“那些没用的话”。
　　那孤呢，孤算不算没用的人？
　　柳明玉眉头微蹙。
　　其实一进屋，阮棠就哭了。扁着嘴巴，把脸埋在枕头里，就像以前把脑袋埋在柳明玉怀里那样，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　坏女人坏女人！讨厌讨厌讨厌！
　　她怕自己一会儿哭出声，不想叫外面的柳明玉听见，于是站起身来去开门，想告诉柳明玉，让这女人回去。
　　对，是因为不想这女人听见自己的哭声，不是因为外面挺冷的，这女人身子又弱。
　　在门口做了好长时间的思想斗争，阮棠才将门打开。
　　但门外的人已经不在了，不知是何时走的。
　　只有那个食盒还孤零零的站在地上。
　　见没人了，阮棠对着空荡荡的夜色怔了一会儿，就关上了门。
　　过了一会儿，门又开了。
　　她把食盒拿回了屋。
　　打开食盒，里面果然是一碗金灿灿的鸡汤面。汤底是用老母鸡熬的，又放了许多鸡肉丝，煮的软软烂烂，黏糊地泡在面条汤里。金色的汤面上放着个荷包蛋，还有几根青菜，还怪会荤素搭配的。
　　因为是用砂锅盛着，上面还浮着一层香而不腻的油花，所以并没有凉，罐子还微微烫手呢。
　　不吃白不吃。阮棠赌气地想。
　　她抄起筷子三下五除二地往嘴里扒拉，又喝了几口热汤。她吃得很快，以为填饱了肚子，自己就不会再伤心了。
　　然而，就是在这个时候，她哭出了声。
　　“这个女人做饭怎么这么好吃啊……”
　　阮棠哭道。
　　从龙卫长史名叫彭疏，是个二十五六岁的男乾，正值精壮的年纪，身上穿着从龙卫的服制，显得神采奕奕。
　　阮棠来报道的时候，彭疏很热情地迎上前来，笑道：
　　“这位就是在赌场一夜成名的小阮姑娘？真是人不可貌相，小女孩也能做出这样大的事。”
　　这话听得阮棠有些不舒服，但初来乍到，也没说什么。
　　彭疏命人把从龙卫的衣服拿给阮棠，殷勤地劝道：
　　“快换上看看，小姑娘最喜欢穿新衣服了。”
　　从龙卫的服制是皇帝定的样式，纯黑的衣服上用金线绣着团龙的纹锦。相比于小时候，阮棠的双肩已经宽阔得多了，很有个乾元的样子，只有腰肢长得慢，还是那么细，但线条十分峻挺，生了一副宁折不弯的样子。
　　娘亲，看我的新衣服多好看，看您的小棠如今多出息。对着镜子，阮棠在心中说道。
　　看着看着，她的鼻尖忽然一酸。
　　娘亲……阮棠在心里唤道，其实我还是好想那个女人。我都能想象到，如果我还是在她身边的话，换了这身衣服，我一定会像小狗摇尾巴那样向她炫耀，她就笑着看我摇尾巴，为我高兴。
　　娘亲，您能不能告诉我，柳明玉到底是个什么样的人呀。
　　阮棠很失落，更有些迷茫，她实在不知道应当如何面对柳明玉了。
　　小狗又没出息了，在心中念叨着：娘亲，如果柳明玉不像她表现出来的那么坏，那就让我再遇到她一次，好不好？再遇到她一次，我会给她机会的，让她把话都说清楚。
　　如果遇不到，那就说明我们两个的缘分已尽，我也死心了。
　　唉。
　　……
　　从龙卫和虎贲军同样，都是皇帝的近随，不过左龙右虎各有分工，平日里甚少遇到一起，除了一个日子。
　　那就是帝王春猎的日子。
　　冬去春来，帝王要去郊庙祭祖。依照大祁的惯例，春祭的祭品，要选用春日万物复苏时新打的动物，以表达对先祖的虔敬之情。
　　因此，春祭往往也伴随着春猎。
　　京郊有一个皇家猎场，里面豢养着一群野性不改的鹿。每年春猎最大的活动，就是帝王用自己御用的金箭射鹿，以此来彰显皇室正统和皇家威严。但因为当今皇帝不喜骑射，因此就将金箭赐给青年才俊，谁能替皇帝射中野鹿，谁就能得到皇帝的赏识，甚至因此而平步青云。
　　如今的平西将军林同风，还有虎贲卫中郎将白骨，都是因为替皇帝一箭射中鹿的咽喉，而因此加官进爵，成了朝中重臣。
　　一大早上，阮棠就看见不少人在后院练习射箭，问了几个人才明白是怎么一回事。
　　“春猎……”她微微沉吟，抬起目光，“摄政王会去春猎吗？”
　　正在练习的同僚说道：
　　“摄政王当然会去了，这种场合，任何皇室宗亲都要出席的。”
　　说罢，不耐烦地推了推她：
　　“别问了，我这儿正练着呢。”
　　阮棠只好走开了。
　　柳明玉也会去么……她没想到自己的祈祷这么快就有了答复。莫非是娘亲的天意，想让我再见见那个女人？
　　她简直不知道自己上辈子是如何招惹了这个女人，一定要这女人在自己的生命中留下这样滚烫的一道痕。想要得到一点温暖的流浪小狗忍不住往上凑，却一次次地被这道伤痕烫得鲜血淋漓。
　　柳明玉……
　　正出神间，忽然一支箭从阮棠的肩膀上面飞过去。
　　这支箭那样快、那样有力，以至于阮棠一开始都没反应过来，后来才后知后觉地害怕起来：
　　好险，差一点点就要穿透肩膀了。
　　射箭的人是个二十岁上下的男人，一见自己的箭差点飞到阮棠身上，赶紧过来道歉：
　　“真是不好意思，我光顾着瞄准靶子了，没看到旁边还有人……我知道自己箭术很差，但没想到竟然歪出这么多……”
　　本来也没真的伤着，这人连声道歉，阮棠也就没多说什么，只是问道：
　　“你也是从龙卫么？我来的这些日子，似乎没见过你。”
　　男人笑道：
　　“我也是在从龙卫任职的，只不过前些时候生病了，就没过来。快要春猎了，我想着把漏下的功夫都捡一捡。”
　　说着，他看了看那支射飞的箭，无奈道：
　　“可惜我还是不行。唉，如果被哥哥知道，他一定会骂我的。”
　　看着他的面孔，阮棠恍然，问道：
　　“你哥哥……是彭疏长史吗？”
　　男人点点头：
　　“正是，我是他的弟弟，名叫彭朗。”
　　怪不得生的这样相像。
　　“也没什么行不行的，哪怕是神射手也有初次学箭的时候，”阮棠帮他拾起那支箭，“你射箭的力道足够，只是在瞄准的时候缺少一点技巧。”
　　彭朗把弓交给她，她就将这支箭搭在弓弦上，瞄准靶心。
　　彭朗的靶心，是桩子上那个比拳头还小的土豆，连射了好几箭，土豆还十分健康，连点擦伤都没有。
　　阮棠的这支箭只是稍微瞄了一下，就锁定了土豆的正中心，倏地一下飞出去。
　　彭朗紧张地盯着飞箭，见这支箭正中土豆，瞬间把土豆击碎。
　　他惊呆了。
　　没想到这个黑皮肤的女孩，竟然还有这样好的技艺。他赶忙说道：
　　“好厉害！你教教我好不好？省的我哥哥又骂我。”
　　阮棠笑了笑：
　　“当然可以。”
　　谁喜欢被别人骂呢，尤其是被亲近的人骂。谁都是想要得到在意的人的肯定的。
　　你说对么，柳明玉。
　　阮棠把弓还给彭朗，让他先摆好姿势，然后一点一点地帮他调整。抠了半天细节，她的额头上都冒汗了，才说道：
　　“放！”
　　彭朗的箭应声射了出去，也应声正中靶心。
　　“看，就是这样的，”阮棠宽慰道，“你多练练，肯定能行的。”
　　彭朗又惊又喜，问她：
　　“你这么厉害，一定也会跟着去春猎的吧？”
　　阮棠只是说道：
　　“若是从龙卫需要跟着，我自然要跟随从龙卫的行动。”
　　“从龙卫每年都要跟皇帝去春猎的，”彭朗欣喜道，“你到时候骑哪匹马去？”
　　从龙卫的衣裳都是一样的，大部分乾元也都戴着止咬器，在春猎这种人多的场合，一眼望过去很难看清谁是谁，因此大家一般都是看对方的马来辨认身份。
　　阮棠指了指马厩那边：
　　“有一匹四岁的黑马，那就是我的小马。”
　　彭朗高兴地点点头：
　　“好。”
　　紧锣密鼓地准备了一个月，眼看着就要到春猎当日了。虎贲军先随皇帝去祭祖，从龙卫则直接动身去京郊猎场，提前做好准备，预备着祭祖之后的狩猎盛典。
　　天色还没亮，正是一天当中最冷的时候，从龙卫的大堂里就已灯火通明，所有人都忙得脚不沾地。终于准备就绪，大家纷纷去牵自己的马匹，然后骑着马排成队列，准备出发。
　　阮棠也牵过自己的小黑马，不料堪堪翻身上马，就被小马一个抖擞摔在地上。
　　怎么回事？阮棠吃了一惊。她的小马很听话的，从来没有发生过这种事情。
　　见马儿不安分地踢蹬着前腿，她提过一个灯笼，往马腿上一照，见马儿的右前腿竟然不知道被什么给割破了，开了好长的一道口子，哗哗流血。
　　“诶呀！”
　　阮棠心疼地叫道。
　　从龙卫长史彭疏见她久久不上马，而别人都已经整装待发了，就有些生气地催促道：
　　“阮棠，你在干什么？”
　　“彭长史，我的马受伤了。”
　　阮棠解释道。
　　这事好办，马匹都是从龙卫统一管理的，本来也有几匹备用的小马，再去挑一匹马就是了。
　　没想到彭疏怒道：
　　“春猎期间，哪有多余的马给你骑！没有马就不要去了，自己留下来吧！”
　　说罢，整理了一下队伍，下达命令：
　　“出发！”
　　从龙卫的队伍有序地离开了，马上的同僚们还回过头来，嘲讽地看着落单的她。
　　阮棠并不在意这些人的眼神。
　　直到她看见，那个曾经受过她帮助的彭朗也讥诮地乜她一眼，冷笑一声，驾着高头大马神气地走了。
　　他是亲眼见到了阮棠的技艺，生怕她抢了自己的风头，才故意伤害了她的小马，不让她去的。
　　小马是因为跟在她身边，才受了伤。
　　阮棠似乎有些明白了柳明玉是怎么想的。


第五十四章 
　　春祭大典十分繁琐, 祭拜先祖的孝子贤孙们一大早就到了郊庙，一项一项地走着祭祀的流程。等到了最后一步天子焚香的时候，天色已经蒙蒙亮了。
　　好在皇室宗亲依次上香完毕, 这祭礼也就完成了。
　　第一个上香的自然是太后和皇帝, 然后就是摄政王。
　　柳明玉手持一炷香, 虔诚地跪在先祖面前，虽然这并不是她的先祖。
　　她的家人，早就因为她而惨死在狱中了, 得不到任何祭拜。甚至皇帝都下了旨, 有人敢私自祭奠罪臣萧家, 就和萧家同罪。
　　柳明玉越发感觉自己罪孽深重。她知道以自己的所作所为, 早晚有一天是要遭报应的。
　　只盼不要像乳母说的那样, 报应在阮棠的身上。
　　她只能在心中暗自叹了一口气，然后像是真正的皇室后代一样, 为这些皇家先祖们上一炷香。
　　摄政王祭祷完毕，才是英王等其他宗亲。
　　今日还有一些不同。为了参加春祭大典, 皇帝那个特立独行的妹妹终于肯回到京城，像个公主一样, 来参加祭祀。
　　这位公主当真称得上是特立独行。她与柳明玉一般大的年纪, 母妃是先帝的宠妃，而且因为是个坤泽, 丝毫没有被卷入夺嫡的漩涡之中, 所以不管是先帝还是当今皇帝，对她都称得上是宠爱。尤其是太后，在当年还不得宠的时候受过她母妃的帮助, 所以对她也是关爱有加。
　　这么一个在蜜罐子里泡大的掌上明珠，却偏偏要去修道。
　　当年可把太后给气坏了, 不过等他们发现的时候，这位公主已经出去云游了一个多月，在一个道观中落脚后，才给太后来了一封信，说明自己已经成了一个道姑。
　　太后拗不过她，只好任由她去，只求平安就好。
　　当年柳明玉初封摄政王，不少宗亲都心中不服，只有这位公主皇姐皇姐地叫个不停，当真把她当姐姐看。
　　今日她虽说回来祭祖，可这些繁文缛节又把她烦得不行，趁着别的宗亲还在祭拜，她躲在祭拜完毕的队伍里，点了点柳明玉的后背。
　　“皇姐！”她小声嘟囔道，“什么时候结束啊，我想去打猎！”
　　柳明玉轻声道：
　　“明鸾，不要叫别人听见了。”
　　瞅了瞅其他人，明鸾翻了个大大的白眼：
　　“听见了又怎样，太后娘娘才不会罚我的，她最疼我了。”
　　实在是太过无聊，明鸾的心绪乱飞，开始八卦：
　　“皇姐皇姐？”
　　柳明玉没理她。
　　她也不管，就硬问：
　　“你上次问我的那粒还情，是从哪里来的呀？”
　　柳明玉的心跳快了一瞬。
　　见皇姐这个反应，明鸾知道自己八卦对了，又追问道：
　　“还情因为名字好听，还像红宝石那样好看，塞北西域的许多坤泽都把它当作定情信物，送给自己的心上人呢。”
　　柳明玉不想听，把脸转了过去，明鸾就也把脸扭过去，笑嘻嘻地贴上去问：
　　“是不是谁把你当心上人，用这个跟你表白哪？那个人是谁呀？皇姐哪天让我见见呗？”
　　憋了半天，柳明玉才低声说了句：
　　“……没有。”
　　明鸾看见自己这位摄政王皇姐的脸颊居然浅浅地泛红了。
　　啧啧啧，到底是何方神圣，把铁石一样的心肠都给捂化了？
　　“真的没有吗？也是，谁能入得了皇姐的法眼呢，”明鸾故作了然地说道，“皇姐喜欢的人，肯定是又白又瘦、身娇体弱、信香甜美的软坤，否则可伺候不好皇姐啊。”
　　又白又瘦，身娇体弱？小狗的模样瞬间撞入柳明玉的心田，让她下意识地脱口而出：
　　“她不是这样的。”
　　明鸾坏笑起来：
　　“所以皇姐还真是有喜欢的人啦？”
　　柳明玉这才意识到自己说漏了嘴。
　　在明鸾立体环绕八卦的围堵下，柳明玉闭上了眼睛，听天由命，心说这个祭典赶紧结束吧。
　　……
　　幸好所有宗亲都上香祭拜过后，就到了春猎的环节。明鸾被打猎的活动吸引了，终于不再围着她追问心上人的事。
　　小公主蹦蹦跳跳的，跟着打猎的乾元们去看热闹了。摄政王则仍然坐着轿辇，面无表情，似乎只是在例行公事。
　　下人们以为她心情不好，都不敢上前。
　　其实她只是在想一些事情。
　　明鸾问她有没有喜欢的人，她一下就想到了阮棠。
　　原来，自己对阮棠，真的是喜欢么？
　　她从前只是觉得阮棠很特别，但并不清楚那是一种什么样的情感。她总是让阮棠受到伤害，甚至是打着为阮棠好的由头亲手伤害阮棠，对阮棠说那么重的话。
　　如今后知后觉，她才想起每次阮棠出了什么事后，自己心里的难过。
　　原来她是真的动了心，才会如此难过，如此在意。
　　既然是喜欢的人，就应该拼尽全力去爱护，而不是为了保护喜欢的人的安全，把喜欢的人从身边推开，让人家的内心痛不欲生。
　　其实道理她都懂的，只是每到这个时候，自己做下的那些孽，仇人对自己的那些诅咒，又堆积成坚硬的巨石，沉重地压在她的心头，让她喘不过气。
　　柳明玉不知道的是，在她想着这些事情的时候，那个扰乱她心神的始作俑者，其实也在看着她。
　　阮棠就藏在猎场外围的一棵树上，硕大的树冠遮住了她的身影，但她可以从树叶的缝隙往外看。
　　不过，柳明玉的座位居然就安置在这棵树下，这是阮棠没有想到的。
　　看见那个身影的瞬间，阮棠只觉得目光都被灼热了一下。
　　她抿了抿唇，说不清心中是什么滋味。
　　今日马儿受伤，彭疏不让她跟着来春猎，她还以为，这是命运在告诉她：她和柳明玉的缘分已经断了。
　　可她不信命，非要自己跑过来，非要和上天降给她的阻力争一争。
　　偏偏就是这么凑巧，或者说，就是这么有缘。
　　她偏巧就藏在柳明玉的身边，一抬眼就能看见柳明玉。
　　柳明玉，难道我们真的缘分未尽……
　　这时，却听明鸾的声音在叫柳明玉：
　　“皇姐，来看他们猎鹿啦！”
　　又到了每年的这个时候，不知道是谁会抓住这个机会，借此平步青云呢。
　　柳明玉强迫自己打起十二分的精神，无论是谁在这次春猎中冒出头来，她都必须及时把这个人拉拢到自己帐下，发展成自己的势力，不让英王那些人有任何可乘之机。
　　她要一直强大，才有喜欢阮棠的权力。
　　从龙卫长史彭疏亲自下场去赶鹿，各家的官宦子弟都摩拳擦掌，在林间追逐着跳跃的野鹿，一时间只听得无数箭矢齐发的声音。
　　猎场里说是养了一群鹿，其实也不过五六只而已。四散在整个山林间，连找起来都很吃力，更何况是射杀了。这些鹿每年都换新的，年年都要最有野性、最有活力的那批，各个身姿矫健，一般的马都很难追上。
　　甚至因为小鹿太野，有时反而把打猎的人给撞伤了，也是常有的。
　　“今年哪几个孩子不错，皇帝可看了？”
　　席间，太后问道。
　　皇帝盯着眼前的热闹，说道：
　　“我记得彭家的老二不错，他哥哥经常提起他。”
　　“彭家，”太后回忆道，“可是从龙卫长史的弟弟，那个叫彭朗的？”
　　皇帝点点头：
　　“就是他。”
　　这句话才刚说完没多一会儿，就看见树丛一动。
　　是彭朗拖着一头死鹿回来了。
　　这么快就抓到了？而且还是最健壮、最野性的那头雄鹿！坐在前排的不是一品大员就是皇亲国戚，此时都忍不住站起身来，往前赶两步，看这个初出茅庐的小伙子满载而归。
　　他拖着死鹿来到皇帝所坐的高台之下，朝皇帝行礼：
　　“臣彭朗，猎获雄鹿一头，献与圣上！”
　　其他人还一无所获呢，他就已经完成了，还取得了这么大的成就。
　　“可真是不可多得的人才！”
　　“英雄出少年啊。”
　　满朝文武纷纷感慨，有的人已经在盘算怎么和这个天才攀上关系了。
　　皇帝也高兴，亲自从高台上走了下来，打算近距离观赏一下今日的收获。
　　没想到，却生了变故——
　　皇帝才刚走到死鹿的身边，这鹿竟一下子“活”了过来。
　　以彭朗的能力，射个土豆都勉强，怎么可能射中活蹦乱跳的野鹿。今日彭疏亲自下场赶鹿，就是因为他借着职务的便利，提前在猎场里做了手脚，挖了一个陷阱。
　　彭疏把鹿往陷阱那边赶，这头雄鹿跑得最快，自然也最早掉入了陷阱。用陷阱捕鹿是不允许的，不能叫人看出痕迹，因此陷阱里什么都没有，只是一个很深很深的坑。
　　健壮的雄鹿本就沉重，陷坑又深，它掉下去就摔晕了。等彭疏彭朗来捡的时候，以为它已经死了，就只抬了上来，用箭在鹿心的位置插了一下，装作是彭朗射猎的。
　　但插进去的箭怎么也没有射进去的箭有力，雄鹿体壮皮厚，他们又急着交差，没有插准，这一箭不仅扎得不够深，也不够准，绝对没有刺到鹿的心脏。
　　因此，方才的一路上雄鹿仍在昏迷，可是到了这会儿，本就快要恢复过来了，再加上高台附近鼓乐齐鸣，震耳的乐声惊醒了这只野鹿。
　　野鹿受了惊，疯狂地横冲直撞，瞬间就把这里搅乱了套。
　　皇帝差点就被野鹿撞了个正着，踉跄着后退了两步，才被侍卫们护住了，脸色还是苍白的。
　　那头鹿到处乱跑，彭朗急于收拾场面，也急着救驾立功，赶紧张弓搭箭。
　　可是他的准头本来就不好，之前在阮棠的指导下射中了几次，就以为自己行了，今日到了紧要关头就全都暴露了出来。连放几箭，别说射死雄鹿了，连雄鹿的边都没擦着。
　　这引得观众们议论纷纷：
　　“他这个能耐，是怎么最快猎到雄鹿的？”
　　“是啊，一头受伤的鹿他都射不准。”
　　“别是有什么猫腻吧？”
　　越是这样，彭朗就越是慌张，连在一旁看着的彭疏都急得直跺脚，恨不得替他射。
　　这时，柳明玉忽然敏锐地捕捉到一个石子飞了过来，打在了那头鹿身上。
　　似乎是从孤头顶的那棵树冠里飞出来的？
　　柳明玉不解，抬头看去，整个人蓦然僵住了。
　　她与阮棠四目相对。
　　两个人都怔住了。
　　阮棠的心怦怦狂跳，抿了抿唇，倏忽一下缩了回去，脸颊滚烫。
　　那一边，这个石子正中之前的箭头，把那支箭往里推了几寸，正刺在雄鹿的心脏上。雄鹿身子一晃，倒在地上，彭朗这才一箭射中。
　　雄鹿在地上挣扎了两下，终于死了。
　　皇上很高兴：
　　“不错，彭爱卿不仅在捕猎中表现优异，还救驾有功！来人呐，朕要封——”
　　话音未落，却被一个声音打断：
　　“陛下，稍等！”
　　敢打断圣旨的，除了柳明玉，还能有谁？
　　一时间，所有的人都看向柳明玉。
　　柳明玉从座位上站起来，行了个礼：
　　“陛下明鉴，救驾有功的不是彭朗，而是另有其人。”


第五十五章 
　　这话一出, 在场的所有人都面面相觑。皇帝皱了皱眉，惹得彭朗胆战心惊，生怕用陷阱捉鹿的事暴露, 落得个欺君之罪。
　　柳明玉站起身来, 命人把雄鹿的尸体摆好, 指了指雄鹿原本刺在胸膛的那支箭簇。
　　“禀陛下，”她冷声说道，“此箭因为扎得不够深, 先前并没有伤到雄鹿的心脏。适才是有人用一粒石子打中了这支箭, 把这支箭往内推了几寸, 方才刺中心脏。”
　　她看了看彭朗, 也不等皇帝的旨意, 自己就自然地坐了下去，悠悠地拱最后一句火：
　　“如果不是雄鹿先被这支箭刺死, 彭朗是无法射中它的。”
　　这一番话说完，几个靠得切近的老臣就窃窃私语起来。他们老眼昏花, 刚才场面又那样混乱，并没有看见那个飞来的石子。不过好像确实是这头鹿先倒下不动, 彭朗才射中了它的。
　　柳明玉的话落, 宋朝暮便站起来：
　　“启禀圣上，臣方才坐得最近, 看得清楚, 确实是雄鹿先死，彭朗的箭才射中。”
　　彭朗吓了一跳，慌忙跪下, 急得满脸通红，结结巴巴地想着怎么解释：
　　“圣、圣上……”
　　皇帝看了看他, 又看了看摄政王。
　　“去看看。”
　　他吩咐护卫在身边的白骨。
　　白骨立刻上前，仔细验看了一下先射中的那支箭，禀报道：
　　“陛下，这支箭的箭尾，确实有被钝器捶打的痕迹。”
　　皇帝呵呵地笑了几声，饶有兴致地看着热闹，问彭朗：
　　“爱卿，你的箭上，为何会有这种痕迹呢？”
　　彭朗汗如雨下，却不知该如何回应。
　　此时，英王又站起来：
　　“圣上，即使能证明确如摄政王所言，那又能如何呢？一粒石子，猎场内的石子数都数不清，难道就不能是方才彭朗自己踢到的石子打中了箭尾？刚才场面那样混乱，也不是没有可能的。”
　　皇帝想了想，觉得英王说的好像也不无道理。
　　宋朝暮争论道：
　　“英王如何证明这石子是彭朗自己踢到的？”
　　英王冷笑一声：
　　“那宋大人又如何证明，这石子是其他人打来的？”
　　正僵持不下，忽然见虎贲军中有人来报：
　　“陛下，虎贲军抓获一个擅闯猎场的人。”
　　接着，就看见几个虎贲军押着一个人过来。
　　是阮棠。
　　柳明玉并不意外，安稳地坐在那里看着。
　　太后和皇帝有些惊讶，没料到她怎么会被虎贲军这样捉住。
　　从龙卫长史彭疏解释道：
　　“此人原本是从龙卫，只因她的马出了事，不能伴驾，所以臣没有让她跟过来。没想到她竟偷偷溜了过来，这才被虎贲军抓住了。”
　　皇帝点点头：
　　“这没什么的，既然来了，那就归队吧。”
　　不料话音未落，英王就说道：
　　“圣上，不可！”
　　他快步走出坐席，恭敬行礼，一副十分担忧皇帝安危的样子：
　　“圣上，她的上级明明命她不要来，她却抗命私自前来，分明是居心叵测！说不定……说不定那枚石子，就是她意欲行刺，故意制造混乱！”
　　他当然认识阮棠，不过之前就是他把阮棠卖到赌场的。他生怕事情败露，索性今日假公济私，杀了阮棠，免除后患。
　　宋朝暮看了一眼柳明玉的神色，分辩道：
　　“英王爷，她若真有这样的能耐，何必还要制造混乱。想要杀谁，直接用暗器行刺，岂不是更方便？”
　　这倒确实是。要真有这样的准头，那就瞄准暗杀对象的脑袋好了，费那么大的劲瞄一支箭簇是何必呢。
　　见宋朝暮把英王怼得说不出话来，柳明玉才不急不慢地开口：
　　“英王的话说得不对。”
　　她的一双凤眸微微眯起，似有几分嘲弄：
　　“阮棠并非抗命私自前来，是孤叫她来的。”
　　说着，她十分单纯地望着皇帝：
　　“陛下，孤是看阮棠是个小孩子，想着她大概喜欢看热闹，就带她来猎场玩玩。她还小呢，您不会跟她计较吧？”
　　皇帝是没什么意见的，皇姐爱怎样就怎样。
　　柳明玉再次看向英王的眼神有些挑衅：
　　“进了猎场，孤就让她随便转转，不想却被虎贲军误会了。怎么，英王，这不行么？”
　　阮棠跪在正中，听得一愣一愣的。
　　她本来在树冠里藏得好好的，也没想让柳明玉上来提石子的事。皇帝正为彭朗高兴呢，柳明玉这么突兀地说出来，打扰了皇帝的兴致，万一皇帝连柳明玉一起迁怒可怎么办？
　　听见柳明玉禀报皇帝的时候，阮棠就在心里急得直跺脚，心说这女人真是不要命了。她一个劲地给柳明玉递眼色，想让这女人别说了，却忘了隐蔽自己，这才被虎贲军抓住的。
　　而今，这女人竟当着满朝文武的面，为了她上骗皇帝下怼亲王。
　　这女人今日真是吃错了药了，平日里不是恨不得我离得远远的吗，这次却这么拼尽全力为我说话……
　　阮棠把脑袋埋得很低，让所有人都看不见她的表情。
　　我没有觉得她好，我没有觉得她好，才没有……哼。
　　柳明玉说话这么冲，英王不高兴了：
　　“那么，就请摄政王您明言，她一个五品的小侍卫，竟然能孤身在皇家猎场里出入自由？”
　　柳明玉随性地依偎在靠椅上，慵懒一笑，淡淡地说道：
　　“她有摄政王印玺，自然是能够自如出入的。”
　　这话一出，在场的人又是一惊。
　　这么一个黑黑的小姑娘，小小的五品从龙卫，竟有摄政王的印玺？
　　英王的表情也凝固住了：
　　“摄政王，您知道您在说什么吗？”
　　柳明玉只是笑着招了招手：
　　“阮棠，过来。”
　　这个境遇下，阮棠没有办法不去。和柳明玉分开才多长时间，她就又像只小狗似的奔向柳明玉了。
　　众目睽睽之下，摄政王亲自抬起粉白纤长的手，在这个女孩的脸上摸索着。咔哒一声，打开了止咬器。
　　阮棠的下半张面孔露出来。
　　一边的面颊上刻着“摄政王”三个血字。
　　所有人都震惊了。
　　柳明玉笑道：
　　“英王知道的，这孩子从前跟着孤。摄政王印玺那么重，孤不愿随身戴着，就在她的脸上刻了同样的字。使用时，只需在这里印一下就好了。”
　　英王被她怼得脖子上的青筋都暴起来了，却还是得强撑着恭敬的笑容，不能失了礼数：
　　“带人不比带印玺更麻烦？”
　　柳明玉回答道：
　　“孤喜欢。”
　　得了，这女人开始不讲理了。英王一肚子气，憋得面红耳赤，正想着该如何回敬过去，却被人抢走了话头。
　　“小家伙，你叫阮棠？”明鸾好奇地打量着她，问道，“方才那枚石子，是你打的吗？”
　　她老早就想问这个问题了，只不过一直没找到机会。刚才柳明玉给她递了个眼色，她知道自己的机会来了。
　　阮棠偷偷瞄着柳明玉的神色，会意，给明鸾行礼道：
　　“是臣打的。”
　　柳明玉意味深长地笑了笑：
　　“如此，恐怕彭朗的功劳要归属别人了。”
　　彭朗生怕她们这么追查下去，连挖陷阱的事也说出来，急得脸红筋胀，质问阮棠：
　　“你怎么证明那个石子是你打的？你叫它它会答应吗！”
　　明鸾兴奋起来：
　　“这样吧，当着我们的面，你们再比一次射箭怎么样？皇兄皇姐，如此可好？”
　　只要有热闹看，皇帝就高兴，因此很爽快地就定了下来。
　　一听说竟要当着皇帝和满朝文武的面比射箭，彭朗脸都白了。他哪里比得过阮棠，自己不过是个三脚猫的功夫，甚至连这点箭术也是阮棠教的。
　　阮棠倒十分坦然：
　　“臣领命。”
　　明知道自己的弟弟肯定比不过阮棠，彭疏气得满心窝火，心中恨死了这个生事的摄政王。但事到如今也没什么办法，只能应战。
　　他主动去准备比射用的靶子和弓箭。来到武库取箭矢的时候，他想了想，将一只箭矢尾部的羽毛悄悄拔去了几根。
　　皇家猎场的箭都是狼牙大箭，尾部的羽毛也茂密。他只将一个方向的毛拔下去几根，不仔细看的话还真看不出什么。
　　这支箭给阮棠用。这下，彭朗可未必会输了。彭疏心里的算盘打得叮当响，做好了手脚，若无其事地把弓箭送过来。
　　来到赛场，他将两份弓箭都摆在桌子上，由阮棠和彭朗去取。
　　此时，一个下人默默溜到柳明玉身边，低声禀报道：
　　“小的看见方才彭长史在左边那支箭上做了手脚。”
　　柳明玉乜了眼那支箭，心中了然，就让探子退下了，仍若无其事地观望着比赛。
　　“阮棠，左边的是你的。”
　　彭疏在那里主持着比赛，把有问题的弓箭交给阮棠。
　　两个人都搭好了弓箭，正要瞄准靶心，却听坐席间有人说道：
　　“等等。”
　　是柳明玉。
　　这女人又要做什么？彭朗头疼得厉害。
　　柳明玉浅浅地笑着，看起来十分纯良：
　　“陛下，孤也想和这些年轻人们玩玩，您不会不允吧。”
　　皇帝往前探了探身子，问道：
　　“皇姐想怎么样？”
　　“射靶子多没意思，”柳明玉笑道，“孤想，不如孤亲自拿些什么，让他们射孤手中的东西，岂不有趣？”
　　确实有趣，皇帝兴致勃勃地准了。
　　柳明玉款步来到这两人的对面，扫视四周，随手折了一朵花拿在手上。
　　“彭朗，你先来吧，”她笑眯眯地看着彭朗，“拿出你猎鹿时的能耐。”
　　彭朗紧张得手心里满是冷汗，连箭都快握不住了。他颤颤巍巍地试图瞄准那朵花，可是箭头却好像不听使唤，总是差那么几分。
　　场上一下安静了，所有人都屏息凝气地等待他的战果，连皇帝也目不转睛地盯着他。
　　瞄了半天，最终还是硬着头皮射了出去。
　　只见箭头顺着花朵的上方飞了过去，连片花瓣也没碰到。箭矢飞过带起来的风甚至都吹不到花瓣。
　　彭朗懊丧地垂下头，不敢看观众们的神情。别说是满朝的大臣，连皇帝的脸都黑了。
　　轮到阮棠了。
　　靶子仍然是那朵花。她张弓搭箭，瞄准柳明玉手中的花。
　　居然是朵野海棠。
　　这女人是故意选一朵海棠的吗？阮棠心中一动，但也来不及多想。她现在需要专心，无比的专心。
　　箭头瞄准花蕊。
　　不……她忽然迟疑了。
　　这朵花离柳明玉的手太近了，箭头又这么粗大。万一、万一……
　　万一伤到了柳明玉可怎么办！
　　这女人真是的，她都不想想这个问题的吗？
　　阮棠将弓收了起来，向皇帝请命：
　　“陛下，臣恐怕伤了摄政王。”
　　底下的大臣们议论起来，英王也不无讥讽地说道：
　　“你自己射不准，就把这话说在前面，到时候若是没有射中，就不是因为你自己箭术不行，而是因为怕伤了摄政王。”
　　不少人都是这么想的，也随声附和。
　　皇帝只摆了摆手：
　　“无妨，摄政王自己都不介意，你也不必畏首畏尾的。”
　　阮棠没法子，只好再次拉弓，瞄准柳明玉手中的海棠花。
　　深呼吸。
　　瞄准。
　　倏地一声，箭簇飞了出去。
　　箭离了弓弦，阮棠才心中暗道不好：
　　终究是怕伤了柳明玉，她瞄准时还是差了三分。


第五十六章 
　　全场所有的眼睛, 都定在了这支飞矢上。人们的心都提到了嗓子眼，好奇这支箭到底额能不能射中。
　　只有阮棠自己不敢看。她知道自己瞄偏了。
　　然而片刻之后，只听旁边观战的几个小侍卫先兴奋道：
　　“中了, 中了！”
　　紧接着, 人群也被搅动得热闹起来, 大臣们交头接耳：
　　“她还真射中了。”
　　“这样的能耐，没能参与猎鹿真是可惜啊。”
　　“是啊，若是有她, 恐怕就没彭朗什么事了。”
　　……我射中了？
　　阮棠不可置信地回过头去, 见柳明玉手中的花不见了, 箭矢掉落在地, 四周散落着淡紫色的花瓣。
　　正中花蕊, 将花朵一箭穿心。
　　柳明玉丝毫不觉得惊讶，若无其事地放下了手。
　　正是因为知道箭羽被做了手脚, 她才提出要让阮棠射自己手里的东西。她知道，为了不伤害到自己, 这小狗一定会将箭头稍稍偏移。
　　如此，恰好就抵消了箭羽缺失造成的偏差。
　　皇帝龙颜大悦, 大手一挥：
　　“好啊, 赏！”
　　他笑呵呵地看向阮棠，问道：
　　“爱卿, 你今年多大了？”
　　阮棠回道：
　　“臣十七岁了。”
　　“十七岁, ”皇帝琢磨着，笑着道，“那朕给你赐一桩婚如何？”
　　皇帝赐婚, 自然赐的是贵不可言的人家，或是高门贵女, 或是皇家血脉。无论娶了谁，阮棠都肯定能少奋斗半辈子。
　　这可是旁人求都求不来的恩典。皇帝的话刚落，就有不少人暗中艳羡地叹了口气，心说这种福气什么时候能轮到自己呢，恐怕得八辈子以后了。
　　不料，阮棠却慌了：
　　“臣不敢……”
　　她一边说着，一边偷偷去瞄柳明玉的神色，却见这女人背过了身去，看不见面孔。
　　这女人好像又瘦了些，更显得伶仃了。
　　一时间，阮棠看得失神了，等皇帝开口时才勉强回过神来。
　　“别人都巴不得这样的恩典，怎么爱卿倒不敢要呢？”
　　皇帝问道。
　　阮棠忙叩首在地，连声音都不自知地大了：
　　“臣、臣有喜欢的人了，臣……”
　　皇帝来了兴致：
　　“好啊，爱卿既然有心上人，今日就说出来，朕一定成全了你们。”
　　可是问到这里，阮棠却小脸通红，支支吾吾的，什么都说不出了。
　　陛下，既然阮姑娘不想说，那就不要难为她了。柳明玉很想说这句话，她觉得自己应该和平时一样，在这种局面的时候出来游刃有余地打圆场。
　　但一看见阮棠的眸子，她就什么都说不出来。
　　阮棠有心上人了。
　　是啊，小狗这么大了，也该有心上人了，不该再在她的身边打转了。
　　小狗应该去过新的生活，遇见更好的人。
　　柳明玉垂下眸子，默默返回自己的坐席，仿佛场上的这些事都与她无关似的。
　　倒是明鸾跟皇帝抗议起来：
　　“什么啊，皇兄，人家阮棠这么厉害，你该赏点荣华富贵，十七岁干嘛急着结婚呀！”
　　“你自己不结婚，还撺掇着人家阮棠，”太后笑着说她，又转过头看向皇帝，“不过既然阮棠不愿意赐婚，那皇帝就赏些金银和官职也好。”
　　太后都这样说了，皇帝也就顺着太后的话笑道：
　　“也好。你如今是五品，朕就升你为三品的从龙卫副史，如何？”
　　从龙卫副史，只比长史低一级，而且历来都是由皇帝青睐的年轻人担当。从龙卫历代的长史，几乎都是由这个位置上升上去的。
　　阮棠怎么也没想到，今日竟能有这样的收获。毕竟她当时偷溜进来的时候，只是想看一眼柳明玉而已。
　　柳明玉……会为我高兴吗？
　　阮棠发现，凡事都考虑柳明玉的心思，时时都能看见柳明玉的面孔，这已经成了她的一种习惯。
　　明鸾拍了拍她的脑袋：
　　“小家伙，高兴傻啦？快谢恩呐！”
　　阮棠这才反应过来，叩头谢恩。
　　她伏在地上，听着身边人的恭喜和称颂，却没有听见柳明玉的声音。
　　穿过拥挤的人群，她偷眼望向柳明玉的坐席，却看见这个女人不知何时已经离席了。
　　……
　　“今日还真是尽兴啊，”望着眼前的夕阳，太后感慨道，“哀家是老婆子了，就和这夕阳一样。如今，是你们年轻人的天下咯。”
　　一天结束，今日的春猎也落下帷幕。宫里的人忙着收拾猎场，奉太后的命令，柳明玉陪着她随便走走。
　　知道太后是在责备自己在猎场当场生事，差点让今日的事无法收场。柳明玉沉默片刻，沉声说道：
　　“太后明鉴，女儿也是怕有人滥竽充数，伤了我大祁的江山。”
　　不料话音未落，就响起一个清脆的巴掌声。
　　柳明玉没有躲闪，生生地挨了太后这一耳光，白皙的面孔上立刻就浮现出淡红的伤痕。
　　太后冷笑一声：
　　“你总是有这么冠冕堂皇的理由。”
　　说罢，又长叹一口气：
　　“罢了，你也二十三岁了，不是当年那个言听计从的小乖女孩了。有些事，哀家和皇帝睁一只眼闭一只眼，也就算了。”
　　太后捏住柳明玉的下巴，扳过她的脸，逼她直视着自己，一字一顿地说道：
　　“只盼你别忘了，是谁给了你今日的荣耀和地位。”
　　柳明玉笑道：
　　“太后教训得是。您放心，臣不敢。”
　　“你最好如此，”太后甩开她的面孔，“后面的事，别办得让哀家失望了。”
　　太后说的是皇帝立后的事。
　　柳明玉恭敬地禀报道：
　　“太后娘娘放心，女儿已经选了几户人家的闺女，明日就让皇帝过目。”
　　太后点了点头。
　　话落，却见前面有个人影，蹦蹦哒哒地就跑了过来。因为玩得正开心，遇见了人，也只是潦草地行了个礼：
　　“见过太后，摄政王。”
　　太后喜笑颜开：
　　“是明鸾呐。看你，跑得一身汗，不怕感冒了。”
　　明鸾站起身来，一看柳明玉脸上的红痕，就知道是怎么回事了，若无其事地走到柳明玉的位置上，扶着太后，陪太后说说笑笑：
　　“太后娘娘，几个小宫女在那边喂鸟呢，咱们去看看热闹。”
　　娘俩逐渐走远了，留下柳明玉一个人在原地。
　　血色的残阳泼在她身上，映出一片血淋淋的影子。她瘦削的身体，就这样形单影只地坠在腥红的光影里。
　　她没有捂住那半边被打伤的脸颊，只是垂下眸子，轻声道：
　　“你都听见了。”
　　身边并没有人，但是她凭空就冒出了这句话。
　　话落，从路边的树后闪出一个身影。
　　是那个她想见却见不到的人。
　　“我听见了。”
　　阮棠低垂着头，呢喃道。
　　“刚升了官，开心点，不要这么垂头丧气的，”柳明玉笑着劝道，“孤做事不周，遭太后训斥，让阮大人见笑了。”
　　看着她这副样子，阮棠不知道该说什么。
　　阮棠不想看她的眼睛，可是柳明玉脸上的那痕红印，却仿佛一团火，始终灼烧着阮棠的目光。
　　忍了半天，她还是问出了口：
　　“疼吗？”
　　柳明玉浅浅一笑，摇摇头：
　　“孤早就该死了，一个耳光算什么的。”
　　“她就这么打你，还给你留下了伤痕，不怕别人看见，损了摄政王的面子吗？”
　　说着说着，阮棠就有些上头。
　　好歹也是堂堂的摄政王，太后怎么这样？让别人看见了，别人会怎么想？柳明玉这个摄政王还怎么当？
　　柳明玉倒很淡然：
　　“孤的面子，是最不要紧的。”
　　也就只有小狗才把孤的面子当一回事了。
　　阮棠下意识地想上前，仔细地看看她的伤情，却见柳明玉后退了半步。
　　“阮大人，你如今是朝廷的三品大员，”柳明玉提醒道，“私自结交其他官员，皇帝会怪罪的。”
　　阮棠的浑身像是触电一样，只好停下来，站在不远不近的地方，既能看见她眼角藏着的眼泪，却又不能亲手帮她将眼泪拂去。
　　“孤很好，皇帝信任孤，也有白骨保护孤的安全，”柳明玉不再直视她的眼睛，“阮大人走吧，不要逗留太久，当心落人话柄。”
　　说罢，柳明玉就快步走开，踏着一地的血影，往夕阳深处走去。
　　阮棠久久地伫立在原地，直到柳明玉的背影被夕照完全吞噬，才挪开视线。
　　上次和柳明玉吵了那么大的一架，可这女人的每句话，都还是为了她好。
　　那次阮棠生气，是因为她不知道，即使是坐到了摄政王的位置，依旧会有万般的无奈和不得已。
　　云世英欺辱她，她可以把云世英狠狠地摔在马下。
　　而堂堂的摄政王挨了耳光，还要笑着谢恩说打得好。
　　阮棠只觉得心头抽动着痛了一下。
　　……
　　大祁的规矩，每日上朝时间都很早，天还不亮就要进宫了。皇帝年纪小，贪玩赖床，早上上朝时还迷迷糊糊的。因此，柳明玉每日都要坐在旁边的位置上，替皇帝处理政事。
　　从龙卫依例是要守在大殿两侧的。今日是副史当值，阮棠就站在为首的位置，手按刀鞘，等待皇帝上朝。
　　大殿中跪满了大臣。过了一会儿，有太监高声唱道：
　　“皇上驾到——”
　　话落片刻，先是柳明玉从后殿出来，几个小太监抬着一张椅子放在龙椅旁边。等她安坐了，皇帝才有些困倦地出来。
　　见皇帝坐好，柳明玉才开始理政。
　　“户部和工部的折子，孤已经批阅了，你们按照批文行事就好。还有何事，皆可启奏。”
　　有几个官员上疏政事，柳明玉都一一处理了，官员领命而去。一切秩序井然，井井有条。
　　而皇帝则在龙椅上百无聊赖地坐着，时不时瞧一眼旁边摆着的自鸣钟，不耐烦地等待下朝。
　　看着这副情形，阮棠忽然有了个可怕的想法。
　　这个想法太恐怖，跳出来的时候，把她自己都吓着了：
　　这样的人凭什么当皇帝？柳明玉才是那个应当坐在龙椅上的人。
　　她冒出一身冷汗。这可是诛九族的事。
　　虽然她九族就剩自己了。
　　不过……这个想法，却越想越合理。
　　这个国家的事，大大小小，哪一件不是柳明玉亲力亲为。总有人指责她发展党羽、培养爪牙，可如今朝中办实事的，正是她的这些“爪牙”。若没有她在，那些贪官随意把自己的亲信塞进朝廷，只怕大祁早就从根烂掉了。
　　而柳明玉，却要一边受着民间妖魔化的诽谤，一边还要被太后打压猜忌。
　　一边，还要和自己的小狗吵架……
　　阮棠的手不自知地攥紧了。
　　其他的事情都议得差不多了，礼部的人上书道：
　　“这是为立后一事择选的秀女人选，请皇帝和摄政王过目。”
　　柳明玉示意太监将那折子拿来，不料皇帝却说道：
　　“朕不看。”
　　柳明玉一怔，旋即笑道：
　　“想必陛下是已经心中有数了。”
　　“对，朕是有数了，”皇帝肯定地说道，“朕要娶晴眉。”
　　晴眉？
　　那个群芳苑的花魁？
　　堂堂天朝上国的皇后，是妓|女？
　　满朝文武震惊不已，谁都知道这事不妥，但谁都不敢说话。
　　最后，是柳明玉说道：
　　“立后是大事，请陛下不要玩笑。”
　　皇帝不乐意了：
　　“什么叫玩笑？朕就喜欢她！她会哄朕开心，不像你们选的那些人，一个个的只会劝朕，无趣。”
　　柳明玉面无表情：
　　“陛下请慎言。”
　　皇帝闹起了孩子脾气：
　　“你们议吧，朕自己去和太后说！”
　　正上着朝呢，他竟一甩袖子走了。那群太监和宫女也不敢劝，只能赶紧也跟了出去。
　　这下子，就只把柳明玉自己撂在原地，面对满朝面面相觑的文武官员。
　　柳明玉没有动。片刻，黑着脸说道：
　　“无妨，有孤在，接着议。”


第五十七章 
　　职责所在, 阮棠带领的从龙卫要保护皇帝的安全，因此皇帝一走，她也得带人跟着走。
　　其实这种时候, 柳明玉是需要有人陪在身边的吧……
　　她随着皇帝离开, 但一步一回头, 却见这个女人安坐在那里纹丝不动，似乎已经习惯了这样的事情。
　　亦步亦趋地跟在皇帝身边，阮棠低垂着眼眸, 有些恼怒地想：
　　这样的皇帝, 柳明玉拼命保他干什么？那女人不是很有城府吗, 怎么会做这么傻的事情？
　　她拿出一点算计我的心思, 用来好好对待她自己, 不成吗？
　　皇帝在大殿上叫嚣着要去找太后，果然一下了朝就奔太后的宫殿而去, 倒把太后吓了一跳。
　　“皇帝这个时辰不是在上朝么？怎么到哀家这来了，”太后问道, 让宫女给皇帝奉茶，“还生了这么大的气？”
　　皇帝喝了几口茶水, 这口气才算是顺了, 委屈地跟太后告状：
　　“皇姐竟然在大殿上驳朕的话，让朕闹了个好大的没脸。”
　　柳明玉没说什么, 他倒先在太后面前委屈起来, 好像柳明玉做了多么大逆不道的事一样。
　　太后皱了皱眉：
　　“她怎么了？”
　　皇帝说道：
　　“还不是为了立后的事！她选的那些人朕还不知道？都是她的自己人，她就是想在朕身边插钉子。”
　　若不是阮棠方才亲眼所见，恐怕也要被这套话术给唬过去了。可是她看见了, 礼部的折子皇帝连看都没看，完全就是在私自揣测。
　　其实太后又何尝不知道皇帝在无理取闹, 但没办法，毕竟这是她的儿子，只能宠着。听皇帝这样说，太后便问道：
　　“那皇帝想娶谁呢？”
　　皇帝坚定地说道：
　　“朕要娶晴眉！”
　　太后想了想：
　　“晴眉……群芳苑的那个花魁？”
　　“就是她。”
　　皇帝点点头。
　　太后知道柳明玉为何动那么大的气了，也语重心长地劝道：
　　“皇帝啊，你皇姐也是为了你好。一国之国母，需要有个体面的出身才是。”
　　“体面的出身多简单，随便编一个就是了，”皇帝说道，“何况母亲当年的出身也不好啊，如今不也是一朝的太后了。”
　　太后听得脸上的表情都僵住了。
　　当年，她只是先帝皇后身边的一个宫女，偶得先帝宠幸，诞下了一个公主。可先帝并没有给她名分的意思，依然让她做皇后的宫女，连公主也要养在皇后膝下。
　　若不是后来公主不明不白地死了，死因又查到皇后头上，她恐怕一辈子都只是个宫女。皇后失了势，也为了安抚她的丧女之痛，皇帝才给了她一个名分，她才得以再诞下当今的皇帝。
　　那些支持英王的人，往往私下里就喜欢拿太后和英王的生母说事。只是她没想到，如今连自己的儿子也要用这东西说事了。
　　太后冷着脸：
　　“你若是喜欢晴眉，纳她入宫也无妨，立后是万万不可的。”
　　皇帝也渐渐回过味来：既然都不同意立晴眉为后，那就先纳入后宫也无妨。反正到时候成了朕的人，朕还不是想怎么样就怎么样。
　　于是，皇帝终于松了口，有些撒娇地说道：
　　“这可是母亲说的，那朕就纳晴眉入宫了。”
　　太后也松一口气：
　　“你肯让步就好了。不怪明玉说你，你当着满朝文武的面说出那样的事，明玉不能不驳斥你，是皇帝你做事太没有分寸了。”
　　皇帝当然知道自己没用，但他想着自己不必有用，他是皇帝，别人都必须辅佐他。有太后和摄政王在，他就可以每天不用理那些烦人的政事。因此，听太后这样责怪自己，皇帝有些心虚，狡辩道：
　　“没、没有，朕没有坚持要立晴眉为后，朕后来说了，只纳入后宫也行。但皇姐还是不允，她说这件事不要朕来管。”
　　太后的眉头蹙得更深了：
　　“她真是这么说的？”
　　若果真如此，那柳明玉可是有些过分了。
　　皇帝没什么底气地眨眨眼，马马虎虎地说道：
　　“嗯……对啊，皇姐就是这么说的。”
　　说罢，站起身来：
　　“母亲，朕昨日和贵妃说好了，要去他宫中用午膳的。朕先走了！”
　　话落，就带着小太监离开了，生怕晚走一步就要被太后多问几句。
　　望着皇帝的背影，太后无声地叹了一口气，余光乜到一旁站着的女孩，也不看她，呷了一口茶，才不紧不慢地问道：
　　“怎么，留下来，是有话要跟哀家讲？”
　　头一次被太后主动问话，阮棠有些紧张，忙行了个大礼，说道：
　　“太后明鉴，摄政王并没有说那样的话。”
　　太后的动作一停，忽然重新审视起眼前的人。阮棠不敢抬头，但能感觉到太后的目光在自己身上轮转了许久，似乎要把她的心看透似的。
　　良久，太后笑了：
　　“傻姑娘，起来吧。”
　　阮棠小心翼翼地起来。
　　“知道哀家为什么说你傻么？”太后徐徐说道，“你一个新晋升的官吏，竟敢对皇帝的家事指手画脚。摄政王和皇帝的事，有你插嘴的余地吗？”
　　阮棠知道自己这话说得僭越，但还是硬着头皮说道：
　　“臣只是担心太后和摄政王之间有嫌隙，毕竟……毕竟摄政王是我朝肱骨，若伤了君臣之礼，是伤了我大祁的根本。”
　　太后瞥了她一眼：
　　“你和柳明玉很像，都喜欢说这些冠冕堂皇的理由。”
　　阮棠想鼓起勇气请示，去看看柳明玉。但太后没有给她这个机会，而是吩咐道：
　　“坐过去，陪哀家下盘棋吧。”
　　“臣……”
　　阮棠哪有心思下棋，一想到柳明玉那时的神情，她整个心思都是乱的。
　　太后已经命人摆上棋盘了，见她迟疑，缓缓地问道：
　　“小姑娘，你是想抗命吗？”
　　阮棠没办法，只好在太后的对面坐了。
　　……
　　“您、您说什么？”群芳苑里，晴眉不可置信地问道，“您是在拿奴家打趣吗？”
　　柳明玉面无表情，心说若真是打趣就好了。
　　她没有回答晴眉的问题，而是直接问道：
　　“孤只是来问你的意思。入宫，你肯吗？”
　　晴眉的心跳得厉害，逐渐红了眼眶。听柳明玉这样问，一下子跪倒在柳明玉的脚边：
　　“摄政王千岁，奴家、奴家知道这是恩赐，本来不该如此不识抬举的，可是奴家已经有了心上人！”
　　她啜泣起来：
　　“奴家知道自己的命贱，不配追求什么。可是奴家是真的爱她，没有她，奴家简直不知道该怎么活下去……”
　　她伏在地上，心里七上八下地等着柳明玉的回应。
　　一个青楼中人，如何能够抗衡皇家的命令呢。晴眉甚至打定了主意，如果柳明玉执意要讨好皇帝，去调查这个所谓的心上人，然后以此胁迫她入宫，那么她一定现在就一头撞死在当场。
　　过了许久许久，才听得头顶传来一声叹息。
　　“孤知道了，”柳明玉仍然是那副淡然的神情，却将指节捏得硌硌作响，“你不要急，这件事，孤会想办法成全你。”
　　晴眉泪流满面，抬头望着她：
　　“您说真的？”
　　柳明玉无所谓地轻轻一笑：
　　“反正太后已经赏了孤一耳光，再赏一个也无妨。”
　　说着，又看向晴眉：
　　“对了，往后别再给孤下那种药了，酒都变苦了，会不好喝的。”
　　怔了片刻，晴眉才反应过来，原来自己做的那些事，摄政王自始至终都知道。而即便如此，摄政王还是愿意成全她。
　　她叩首在地，泣不成声。
　　这时，却听房间门外有动静。
　　鸨母在门外说道：
　　“晴眉姑娘，张员外给你送礼物来了。”
　　身为花魁，晴眉的客人都争相为她一掷千金，这种事情太常见了。晴眉赶紧收拾收拾神色，把眼泪拭干净，说道：
　　“拿进来吧。”
　　房门打开，几个下人挑着一个大箱子进来，贴着墙根放下了。还没打开看看里面，鸨母又向晴眉说道：
　　“你出来一下。”
　　她有话要说，可是妓|女之间的话，又不好当着摄政王这种身份的人的面说，就只能把晴眉叫出来。
　　柳明玉点点头，晴眉这才跟着鸨母出去。
　　房间只里剩下柳明玉一个人。
　　安静的屋子里，忽然听得一点响动。
　　像是人的呼吸声。
　　柳明玉心中骤然警惕起来，向房间外吩咐道：
　　“来人！”
　　却无人回应。
　　怎么回事，孤带来的那些侍卫呢？柳明玉奇怪，想要出去，却发现房门竟被人从外面拴住了。
　　满朝上下，谁能有这个能耐，把孤身边的人调走？
　　柳明玉心中愕然，瞬间想到了答案，却不敢相信。
　　是太后，只有太后有权力这样做。
　　此时，那呼吸声越发重了，像是醉鬼的呼噜声，随后忽然顿住。
　　柳明玉听清楚了，这声音是从那个大箱子里传出来的。
　　事到如今，也没有别的法子。
　　她慢慢地靠近这个箱子。
　　离箱子五步远、三步远，最终只有半步远。
　　她试探着伸出手，打开箱盖——
　　“好香啊，谁家的姑娘这么香？”
　　话音未落，一只男乾的手猝然从箱子中伸出来，死死抓住了她的手腕。
　　“放肆！”
　　柳明玉厉声喝道。
　　不料，这男乾一点也没有松手的意思，从箱子里面爬了出来，另一只手也往她身上伸。
　　这是个醉鬼，见了眼前人，还笑嘻嘻地道：
　　“我叫鸨母给我找个漂亮的，没想到竟找了个这么漂亮的。”
　　醉醺醺的男乾使劲地向她身上贴，还仗着酒劲，散发出臭气熏天的信息素气味。
　　柳明玉到底是个坤泽，虽然厌恶，却仍然双腿一软，失了气力。
　　……
　　最后一个棋子落下，太后笑着看了看眼前的女孩：
　　“小丫头，你输了。”
　　阮棠认输：
　　“太后棋艺精妙，臣自然是您的手下败将。”
　　“不，”太后摇了摇头，和蔼地笑道，“哀家告诉你，为何哀家与人对弈从来不输。”
　　太后观赏着棋盘上阮棠被自己吃掉的那些棋子，满意地笑了：
　　“因为哀家是太后，别人不敢赢。”


第五十八章 
　　从太后宫里出来, 阮棠就迫不及待地去寻柳明玉的踪迹。她问了几个在大殿伺候的太监宫女，却都说不知道摄政王往哪里去了。
　　最后，还是宫里的大太监恰好路过, 才告诉阮棠：
　　“您问摄政王啊？她下了朝就回府了。”
　　匆匆道了句谢, 阮棠飞马就往摄政王府赶。可是半路上想着想着, 又觉得不对。
　　她太了解柳明玉了，这个女人其实比别人看见的要温柔得多。有时候，甚至连柳明玉自己都意识不到自己的温柔。
　　听说皇帝要娶晴眉之后, 柳明玉肯定不会为了讨好皇上而强抢民女, 也不可能回府写奏疏顶撞皇上。
　　这个女人, 一定会亲自去问问晴眉, 看晴眉本人到底是怎么想的。
　　差点就跑错了路！想到这里, 阮棠的冷汗都快冒出来了，赶紧调转马头, 往群芳苑的方向去。
　　可是一到群芳苑，她就发觉事情有些不对。
　　如今快中午了, 群芳苑应该早就开张了。何况群芳苑是京城最大的青楼，每日都顾客盈门, 怎么今日门口竟一个人都没有。
　　不仅没有顾客, 反而还有几班侍卫守在这里。
　　平日里都是白骨率领的虎贲军负责摄政王的安防的，相处得久了, 那些人阮棠差不多都认得。怎么今日这些侍卫, 她一个都不认得？
　　她飞身下马，几步来到近前：
　　“这里出什么事了？”
　　带班侍卫说道：
　　“摄政王在内议事，外人不得进入。”
　　阮棠越发感觉出不对, 拿出从龙卫副史的架子吓唬他们：
　　“本官是奉太后之命，前来找摄政王问话的, 也算是外人吗？”
　　“太后的人自然不算，”带班侍卫讥讽一笑，“只是我们也是奉了太后的命，不许任何人进出。怎么，太后竟发了两个矛盾的命令？”
　　见说不通，阮棠悄悄在衣襟上拭了下手心的汗，正准备着找条小路偷溜进去，却忽然见一个人影在顶楼的窗口上闪了一下。
　　只是片刻的闪影，她却一眼就认了出来：
　　那就是柳明玉。
　　谈话就好好坐下来谈，这是干什么？
　　阮棠的心一下就提到了嗓子眼。紧接着，更让她崩溃的事情发生了。
　　那扇窗子被骤然撞开，一只纤细白皙的手在窗框上短暂地抓了一下，却只是徒劳，很快就被一双粗糙的、生满汗毛的手臂给拽了回去。
　　“柳明玉！”
　　阮棠脱口而出，脑海中只剩下一个念头：
　　我必须亲眼见到柳明玉！
　　她已经失去了方才的耐心，不顾侍卫们的阻拦，硬生生往里面闯。
　　带班侍卫过来拦住她，还嚣张地抽出佩刀：
　　“你好大的胆子，竟敢擅……”
　　“滚开！”
　　阮棠的刀瞬间出鞘，眼前一片血红。连看看他死没死都来不及，就疯狂地冲进了群芳苑。
　　“柳明玉？柳明玉！”她高声唤着这个名字，没有注意到自己声音的颤抖，“你能听见吗？”
　　她的呼唤仿佛石沉大海，被冰冷的沉默湮灭得无影无踪。
　　一路飞奔到方才那个窗口的房间，爬上了最后一层，她才听见走廊尽头那个房间里的响动。
　　一个听起来醉气熏天的男声粗暴地说道：
　　“老实点，妈的！”
　　阮棠急得快要哭出来了，一想到可能发生在柳明玉身上的事情，她的情绪几乎被完全击垮，险些摔倒。
　　但现在不是倒下的时候。
　　终于，她一脚踹开房间的门。
　　她震惊了。
　　柳明玉竟然被一个醉醺醺的男乾逼进了墙角，狼狈地用手遮掩着被拽开的衣裳。她满面潮|红，显然是被这男乾的信香气味勾起了情潮，难受得额头上的青筋都蜿蜒地挺起来。
　　而这个男乾，还在一边骂着难听的下流话，一边企图掰开柳明玉护住衣裳的手。
　　阮棠气得双手发抖，什么都顾不得了，下意识地就把腰间的长刀抽了出来——
　　等她反应过来的时候，眼前已经是一片夺目的血红。
　　那个男乾已经倒在了血泊之中，胸膛被血淋淋的长刀洞穿了，惊恐的表情还凝固在脸上，和身体一起逐渐变冷。
　　阮棠连刀都没拔，一脚踢开他，冲过来抱住柳明玉。
　　切实地将人抱在怀里的瞬间，阮棠的眼泪才敢哭出来。
　　她好像永远都是这样，到了柳明玉身边才敢流眼泪，才敢暴露自己的一切柔软和卑弱。
　　“柳明玉？柳明玉，是我，我来了……”
　　她哭鼻子哭得厉害，说起话来呜呜咽咽的，也只有柳明玉才能听懂这种小狗哼唧了。
　　柳明玉的面孔窝在她的臂弯里，眉头紧蹙，一身冷汗：
　　“疼……”
　　“哪里疼？我看看！”
　　阮棠赶紧扶柳明玉起来，微微侧了一下，就一眼看见柳明玉颈后那肿胀红热的腺体。
　　如果只是被乾元信香刺激的发了情，是不会呈现出这个样子的。
　　很明显，柳明玉是被其他乾元永久标记过，才会在嗅到别人信香时产生抗体，如此疼痛难耐。
　　阮棠大惊：
　　“谁标记了你？”
　　柳明玉疼得说不出话来，娇软的腰肢完全软倒在她的怀里。阮棠再将鼻尖凑近了些，仔细嗅了嗅，忽然心头一震。
　　怎么、怎么是我自己的信香气味？！
　　阮棠不敢相信，但事实如此。柳明玉腺体中所残留的，正是一缕清浅的酒香。
　　什么时候的事？我怎么不记得？这女人怎么不告诉我？
　　她的脑子里嗡的一下，简直不知道该怎么办才好。直到柳明玉疼痛的喘|息在耳畔嘤咛了一下，才一个激灵回过神来。
　　锁好了房间的门，她将柳明玉紧紧地抱在怀里，连呼息都暧昧成桃红色，低柔地呢喃道：
　　“小狗贴贴主人，主人就不痛了……”
　　……
　　“你们也太不尽职了！哀家命你们在这儿守着，竟出了这样的事？”
　　宫殿中，太后饱含怒意的责备声虽然不大，却吓得这班侍卫跪倒在地，头都不敢抬。
　　有宫女赶紧给她端了杯茶水，让她顺顺气。太后接了过来，但怎么也喝不下去，拿着茶杯的手都在发抖：
　　“堂堂的大祁摄政王，竟然被那种东西近了身，你们的差使是怎么当的！”
　　太后把茶杯猛地往桌上一撂，连茶水都溅了出来。
　　见侍卫们不敢说话，一旁的明鸾一边抚着太后的后背，一边宽慰道：
　　“也不都是他们的错，您别动这么大的气。那个醉汉是鸨母的侄子，如今刑部已经在提审鸨母一家了，想来很快就会有进展的。”
　　太后的怒火稍稍平息了一些，疲惫地阖起了眼，片刻，才向明鸾说道：
　　“你早些回去休息吧，哀家亲自去刑部看看。”
　　明鸾吃了一惊：
　　“那种地方，您如何去得？您若实在不放心，不如让我代您去吧？”
　　太后摆了摆手：
　　“此事肯定又与朝堂上那些风波有关，这不是你该参与进来的。”
　　说罢，吩咐大宫女：
　　“安排起行吧。”
　　此时，刑部大堂里。
　　鸨母一家和晴眉都在候审，至于那个醉汉，早就因为挨不住拷问而“意外”去世了。
　　见太后亲自来了，所有人都慌忙跪下请安。之后，晴眉迫不及待地向太后大声道：
　　“妾身有冤要诉！”
　　刑部尚书警醒她道：
　　“这是当今太后，你不要失了分寸。”
　　太后却慈蔼地说道：
　　“小姑娘，你既然有冤，那就好生跟哀家说说。”
　　依照太后的吩咐，刑部的人给晴眉找了单独的房间。一关上门，晴眉就跪地说道：
　　“太后娘娘，刑部的官员非说那个醉汉是鸨母的内侄。可是奴家是鸨母一手养大的，奴家以性命担保，她并没有这么个亲戚！”
　　说罢，她就急切地等着听太后的回答，不料却久久没有得到回应。
　　更令她没想到，太后不仅没有追问，反而笑了：
　　“晴眉，你说的这些，哀家都知道。因为——”
　　晦暗的房间里，太后居高临下地望着她：
　　“今日之事，是哀家一手策划的。”
　　是太后掉包了张员外送来的礼物箱子，也是太后撤走了柳明玉的守卫。
　　“那个醉汉是不是你家鸨母的侄子，全在于你，”太后缓缓地说道，“你若老老实实入宫为妃，那他就不是。你若不肯入宫，那他就是牵连九族的内侄。”
　　竟然是这样吗……
　　晴眉不可置信地睁大了眼睛，泪水无声地打湿了脸颊。
　　良久，她终于还是折下了腰肢，深深叩拜：
　　“奴家，愿意入宫……”
　　……
　　太后疼爱义女，特意命人把自己宫殿的偏殿收拾出来，让柳明玉在这里休息，命自己的贴身宫女寸步不离地伺候。
　　药煎好了，阮棠从宫女手中接过药碗：
　　“谢谢姐姐，我来吧。”
　　她将柳明玉扶起来，让柳明玉靠在自己怀里，先自己尝了尝药汤是否烫口，再一点点地喂给柳明玉。
　　趁着宫女去收拾东西的时候，阮棠的唇贴着柳明玉的耳朵，低声问道：
　　“到底是什么时候的事？”
　　柳明玉垂下水光婆娑的眼眸，迟疑半晌，终究还是说了：
　　“就是上次，在群芳苑……”
　　“怎么会……”阮棠愕然怔住，“你不是说什么都没发生吗？”
　　那个时候阮棠身中情毒，柳明玉是为了救她，才让她标记了自己。柳明玉不想让她知道，只怕她知道了，会终身愧疚。
　　如若不是今日的事，柳明玉永远都不会告诉她的。
　　“可是我的腺体明明是残废的！”
　　阮棠皱眉说道。
　　柳明玉虚弱地休息了片刻，才有气力继续说道：
　　“当时，孤赐给你的不是毒酒，而是解药。解药把你体内的毒性都催发出来，因此你才会吐黑血。”
　　得知真相后，阮棠久久地说不出话来。
　　她说不清自己到底是什么心绪。心痛，内疚，自责？
　　可是如今说什么都晚了。见柳明玉疲惫不堪，又不自觉地睡了过去，阮棠将温热的手轻轻贴在柳明玉的腺体上，告诉柳明玉自己还陪在她身边。
　　过了一会儿，有宫女来通传：
　　“阮大人，太后娘娘回来了。”
　　跟着宫女来到正殿时，太后正不知想着什么出神。见阮棠来了，太后和蔼一笑：
　　“听宫女说，你有话要跟我说？”
　　“是。”
　　阮棠跪在地上，十分庄严地说道：
　　“臣请命去摄政王府当差，贴身护卫摄政王的安全。”
　　太后的身子微微前倾：
　　“这事从何说起？”
　　阮棠心说，当然是从我把摄政王给标记了说起。可是这种话必须烂在心里，因此只能回答道：
　　“今日之事太过凶险。若真是伤了摄政王，则对朝局不利。太后和皇上对臣有提携之恩，臣想报效朝廷，保我大祁江山安定。”
　　太后只是笑了笑：
　　“知道了，哀家会安排的。”
　　太后竟这么好说话了。阮棠有些出乎意料，但还是磕头谢恩。
　　只要能时时留在柳明玉身边，其他的都无所谓了。
　　目送着阮棠的背影走远，太后才吩咐身边的宫女：
　　“等柳明玉醒了，哀家要单独见她。”
　　……
　　大概是感受到了阮棠的陪伴，柳明玉这一觉睡得很安稳，睡了很久。
　　一睁眼，就看见太后竟守在床边，等她醒来。
　　“太后娘娘……”
　　她想下床行礼，却被太后拦住了。
　　“不必弄这些虚的了，”太后说道，“哀家都安排好了。刑部尚书已经亲手消去了这件事的档案，不会再别人知道这件事了。”
　　听太后这样说，柳明玉就了然了。
　　她苦笑了一下。
　　为了能让晴眉入宫，太后不惜这样算计她。
　　即使如此，她依然要说：
　　“女儿明白。若有人问起，女儿会说是女儿安排晴眉入宫的，绝不会提您半句。”
　　太后欣慰地笑了：
　　“真是哀家的好闺女。”
　　轻轻抚摸着她的手，太后叹道：
　　“哀家就这么一个儿子，没办法不疼，你别怪哀家。”
　　柳明玉竭力克制着自己的表情：
　　“女儿不敢。”
　　太后点点头，又说道：
　　“阮棠那孩子的心思，你知道么？”
　　柳明玉表面淡然，心中却猛然一震：莫非太后知道了什么？
　　接着又听太后说道：
　　“你出事之后，她主动请缨，希望护卫你的安全。”
　　说罢，太后轻轻扫了柳明玉一眼：
　　“她对你有心啊。”
　　柳明玉轻蔑一笑：
　　“娘娘，女儿也算是个美人，对女儿有心的人多着呢。她一个小小的从龙卫，在女儿这里如何排得上号呀。”
　　太后正嫌她不听话，若是这时让阮棠撞进来，岂不是白白给太后送了个把柄。
　　太后却道：
　　“哀家已经准了她的要求，有她这么个人保护你，哀家也放心。”
　　说着，又仿佛看透了柳明玉的心思似的，笑道：
　　“放心，她这么一个小人物，还不值得哀家出手。”
　　柳明玉微怔，说道：
　　“谢太后。”
　　太后打断她的谢恩：
　　“不必急着谢哀家。哀家允了你这件事，你也要允哀家一件事。”
　　柳明玉只道：
　　“太后请讲。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　太后以一种不容置疑的口吻说道：
　　“娶李素商为王夫。”
　　柳明玉的手暗中攥紧了被角。
　　之前碍着太后的面子，而且一封书信也不足以定罪，在清理了赌场之后，柳明玉并没有直接揭发李素商的行径。她希望他能有点自知之明，不要污了她的手。
　　看来，这个李素商不仅不明白，反而还变本加厉了。
　　此事太后已与皇帝议论过。当时，皇帝不解：
　　“母亲干嘛要让阮棠去呀？咱们好不容易才提拔这么个人，又被皇姐给要走了。”
　　他还指望着阮棠日后帮自己办些私事呢。皇姐不允许他整日斗鸡宰狗的，他只能背着皇姐偷偷干。
　　“阮棠那么喜欢柳明玉，你硬拦是拦不住的，”太后笑道，“唯有让她看见李素商，让她知道，柳明玉最后只能给李素商名分，而她什么都得不到，她才会死心。”


第五十九章 
　　“你醒了。”
　　阮棠端着汤药进来, 看见柳明玉已经醒了，正靠在床头坐着，忙放下了碗过来：
　　“怎么坐起来了？头会晕的, 我扶你躺下。”
　　不料手堪堪伸出去, 就被柳明玉握住了。这女人的掌心那样凉, 那样软，好像一块软玉。
　　阮棠的脸有些红了：
　　“干什么？”
　　柳明玉笑了：
　　“小狗，你担心孤啊。”
　　明明没说什么, 阮棠的脸却骤然爆红：
　　“谁担心你啊！我没有！我是、我是替书院里的孩子们问的！”
　　见她如此, 柳明玉心中好笑, 表面上却故作遗憾地说道：
　　“唉, 孤就知道, 这个世界上没人惦记着孤。”
　　话落，阮棠倒怔了一怔, 梆硬的嘴终究还是改了口：
　　“不、不是的……那……我勉为其难地担心你一下，你别说这样的话了。”
　　柳明玉望着她的眼睛, 想笑一下，却笑不出来。
　　这孩子是从何时对自己有这样的心思的？当初她百般阻挠, 终究还是防不住, 仿佛有什么命定的红线将二人缠在一起。这红线勒得人快要窒息，可阮棠还是义无反顾地闯了进来。
　　“阮棠, ”柳明玉没有叫她小狗, 而是寥落地念着这个名字，“你还恨孤吗？”
　　阮棠别过脸去：
　　“……当然了。”
　　柳明玉点点头：
　　“孤会给你在皇宫安排差事，不要去摄政王府了。”
　　不料阮棠条件反射似的问道：
　　“为什么？为什么不让我留在你身边？”
　　她竟有些生气了, 扑在柳明玉怀里，发了很大的脾气：
　　“你都不知道爱惜自己的身体, 连、连被标记了也不告诉我！柳明玉你到底想干什么？你为什么总是这样，从名誉到身体，你怎么什么都不在乎？”
　　柳明玉没想到她会这样说，惊怔地僵在原地，甚至忘了抱一抱小狗，只是目光涣散地出神。
　　“孤的身体，有什么爱惜的必要，”柳明玉木然地说道，“等英王一倒，太后和皇帝不会再留着孤——唔！”
　　话音未落，她整个人都往床头倒了下去，摔在柔软的靠枕上。
　　不让她起身的小东西是阮棠，这家伙拼了命地去吻她的嘴。刚长牙的小狗，其实还不太懂这些事情，上次标记完全是出于本能。这一次，小狗只会胡乱地啃来啃去，但仍然怎么也不肯放开她。
　　吻了许久，柳明玉都快喘不过气来了，阮棠才放开了她，红着眼睛：
　　“我的事情你不许管了！我已经长大了！”
　　“不管就不管，你这是干什么？”
　　见阮棠下唇的一点皮都破了，柳明玉哑然失笑。
　　阮棠却不笑，反而凶巴巴地说道：
　　“我把你的那些话都吃掉，你就不说了。”
　　说罢，她也不给柳明玉什么反驳的时间，直接将药碗端过来：
　　“吃药，吃完药好好休息，有我在呢。”
　　有我在？柳明玉仔细品味着这三个字。如今的小狗真是长大了，都轮到小狗对她说这句话了。
　　柳明玉伸出手，想要接过药碗，却被阮棠抱着碗避开。
　　“不行，万一你偷偷把药倒了怎么办，”阮棠十分谨慎，“我喂你。”
　　柳明玉心说你自己闹小孩子脾气，还拿小孩子的脾气揣度我。不过既然小狗这么坚持，除了由着她去，还能有什么办法呢。
　　阮棠一匙一匙地喂给她，最后还摸出一颗蜜饯来：
　　“是……是我吃剩下的，给你吧。”
　　才不是我特意去御膳房要的呢。
　　孤又不是小孩子了，有什么资格怕苦呢。柳明玉在心中酸涩一笑，却不露声色，笑着吃下蜜饯：
　　“小狗有什么好吃的还想着孤，真乖。”
　　得到了夸奖，阮棠下意识地想翘尾巴，但还是忍住了，撅着嘴巴哼了一声。
　　正要让柳明玉躺下休息，却听有宫女通传：
　　“王爷，李公子来了。”
　　“他来得倒快，”柳明玉冷冷一笑，示意阮棠在自己身边坐下，然后对那宫女说道，“传。”
　　阮棠不解：
　　“是谁……”
　　没等她说完，老远就听见了一个娇弱的啜泣声由远及近地过来。只见一个身娇貌美的男坤踉踉跄跄地过来，一路走一路哭：
　　“我们王爷好生命苦，怎么还遇到了这样的事……幸好王爷没事，不然在下也要跟着王爷去……”
　　他的哭声戛然而止，因为他一抬头就看见，摄政王躺在床上，而一个黑皮肤的女孩则坐在床边，看起来十分亲密地依偎在摄政王的身旁。
　　好啊，我就这么一会儿不在王爷身边，就有狐媚子爬上来勾引王爷了。李素商在心里翻了个大大的白眼，却笑呵呵地迎上来：
　　“这段时间，这位妹妹一定照顾我们王爷许久了吧？真是辛苦你了，替我照顾王爷。”
　　明明刚才还说着恨柳明玉，此时一听这男坤一口一个“我们王爷”，阮棠的心里漾起一股酸酸涩涩的感觉，浑身都觉得腻味。
　　那时候她还太小，不懂这就叫做吃醋。
　　没等她说什么，柳明玉先开口了。
　　“李公子，你还是个待字闺中的坤泽呢，”柳明玉提醒道，“这样说话，当心别人误会。”
　　来此之前，李素商就得到了太后的承诺，说是一定会让摄政王娶他。有太后给自己撑腰，李素商自然得意的上了头，明明是一句警醒的话，李素商却觉得：
　　王爷这么在意我的名誉受损，一定是喜欢我。
　　因此，他娇羞一笑：
　　“没关系的，为了王爷，我什么都肯付出，一点流言蜚语算什么？”
　　阮棠听得狗爪子都硬了：你有什么资格说这种话？
　　见小狗把脸转了过去，柳明玉自然明白她的心思，也不和李素商兜圈子了，开门见山地说道：
　　“李公子，太后把你介绍给孤，无非是希望能有个人照顾孤。如今阮大人奉命去摄政王府当差，护卫孤的安全，孤身边就不需要多余的人了。”
　　多余的人？李素商怀疑自己听错了。他可是太后钦点的王夫，竟成了多余的人？
　　柳明玉暗中捏了捏阮棠的手，向李素商说道：
　　“有阮大人照顾孤就好。阮棠……很好。”
　　阮棠有点不好意思地轻轻咬住下唇。
　　李素商不可置信，还不肯让步：
　　“王爷，是不是她说了我什么，让您误会了？”
　　明明阮棠和他才见第一次面，他就认为自己失宠于摄政王，必然是这个外人挑唆的。
　　正僵持着，却见太后身边的大宫女走了进来。
　　“王爷，太后说王府的事宜已经安排妥当，阮大人即日上任即可。”
　　宫女笑着说道，看了眼李素商，又道：
　　“正好李公子也在。太后说了，让您住在摄政王府，也好与王爷好生商定成婚之事。”
　　李素商欢天喜地地谢恩：
　　“是，谨遵太后懿旨。”
　　成、成婚？阮棠蓦然扭过脸，错愕地望着柳明玉，却见这女人的脸都黑了。
　　……
　　大概是太后的人在摄政王府中说了什么，等柳明玉养好了病回府，王府上上下下的人全都把李素商当作当家王夫一样看待。
　　有了太后的这句话，李素商更精神了，也俨然一副王夫做派。回府的时候，阮棠身为从龙卫，在前方骑马领路。而李素商则依照太后的意思，与柳明玉同乘一轿，引得街上的人都议论起来。
　　“诶诶诶，听说摄政王要娶亲了？”
　　看着轿子招摇而过，有人偷偷问身边的人。
　　一旁的人纷纷插嘴：
　　“可不是嘛，你看那个和摄政王坐在一块的，就是他！”
　　“哎呦，这人生的可真漂亮，白白嫩嫩，像个瓷娃娃似的。”
　　有人打趣道：
　　“幸好摄政王是坐轿子，不是骑马。”
　　旁边人问道：
　　“怎么呢？”
　　这人笑起来：
　　“若是骑马，岂不是要和前面那个黑鬼并肩走？放着个美人不要，和她一起走，真是晦气死了。”
　　等摄政王的车辇过去了，听的人都忍不住，捧腹大笑起来。
　　……
　　回到府中，阮棠习惯性地要伺候柳明玉更衣，却被李素商抢了先。李素商仿佛没看见她似的，旁若无人地往柳明玉身边凑。
　　“李公子今日辛苦了，”柳明玉翻看着奏折，一点都没正眼看给自己脱靴的李素商，“早日下去休息吧。”
　　李素商笑着说道：
　　“在下是坤泽，心思细腻，比那些乾元更能好好伺候您更衣呢。乾元粗犷，做不好这些事的。”
　　那些乾元，自然是说阮棠。阮棠皱着小脸瞥他一眼，心说你自己乐意做就做，拉上我干什么。
　　柳明玉的目光从奏折上移开片刻：
　　“李公子是在说阮棠吗？”
　　李素商忸怩道：
　　“在下可没有这么说。”
　　这人晦气得很，阮棠正想退出去，却看见柳明玉递过来的眼神，只好气鼓鼓地又留下来。
　　柳明玉双眸微眯，似乎在思索：
　　“这屋里只有两个乾元。既然不是说阮棠，那就是在说另一个了——”
　　没等李素商吓得跪下，柳明玉已经一副恍然大悟的样子：
　　“李公子说得是孤吧？”
　　话落，李素商的双膝梆地一下就跪下了。
　　“摄政王明鉴，摄政王明鉴！”李素商惊慌失措，“在下绝对不是、没有……”
　　柳明玉无声地冷笑一下，并没有让他起来，而是十分自然地让阮棠过来给自己宽衣解带，然后才居高临下地向他说道：
　　“孤今日不想动怒，你退下吧。”
　　李素商像是捡回一条命似的，赶紧退出房间。
　　没有了第三个人的房间十分安静。两个人都不必说话，阮棠深知她更衣的习惯，一步一步，不假思索。
　　半晌，柳明玉才说道：
　　“他都走了，怎么你这小脸还是气鼓鼓的。”
　　阮棠没想到这都被她发现了，立刻一副面无表情的样子：
　　“难道我不生气，你就不会训斥他了？”
　　“自然，”柳明玉缓缓说道，“没有你，孤才懒得跟他费什么唇舌。”
　　阮棠手上的动作微微一滞，片刻，才恢复了动作。
　　见小狗这样，柳明玉轻轻叹了口气：
　　“孤那日对你说的话是重了些。你说得对，即使是气话，也是孤亲口说出来的。”
　　阮棠正在给她解衣领的盘扣，这女人馨香清冷的吐息随着唇瓣的开合，一点一滴地落在阮棠的手背上。
　　“孤如今所做的，也不过是略有补偿而已。”
　　柳明玉低声说道，因为这句话只是说给阮棠一个人听的，她能听见就足够了。
　　为了避开这女人的视线，阮棠忽然变了动作，俯身去解她的腰带。
　　其实她已经没有那么怨恨这个女人了。
　　既然都是身不由己的苦命人，何苦又要彼此为难呢。
　　阮棠没有回答柳明玉的话，只是问道：
　　“你如今还做噩梦么？”
　　柳明玉疲惫一笑：
　　“问这个做什么？”
　　阮棠哽了哽，别扭地说道：
　　“没什么，随便问问。”
　　如果还做噩梦，那我今晚就在你门廊下守着陪你。
　　不过后一句话没有说出口。
　　这时，却见一个下人匆匆来报：
　　“李公子来请示，说是他夜里常常梦魇，今夜能否与王爷同眠，他既方便照顾您，自己也好安睡。”
　　怎么，你也梦魇？柳明玉心中冷笑，说道：
　　“既然李公子梦魇，孤还怎敢劳动他在夜里照顾孤呢。告诉他，孤会多派些人守在他房间外的。”
　　下人应声去了，阮棠眨巴眨巴眼睛，忽然想明白了什么似的。
　　“你想什么呢？”
　　注意到小狗眼中的光微闪，柳明玉问道。
　　阮棠扁着小嘴：
　　“你还不知道他是什么意思呀？无非就是想要黏着你罢了。”
　　见小狗也这么别别扭扭的，柳明玉有些好笑：
　　“怎么，难道你想让孤去陪他？”
　　“我可没说，”阮棠将她换下来的衣服收拾起来，“只是若你不去，他这一晚上肯定不会安生的，待会儿不知道又出什么幺蛾子呢。”
　　啧，小狗长大了，会看事情了。
　　柳明玉笑了笑：
　　“也罢，那孤就去看看。”
　　阮棠解下自己的外衣给她披上，扶着她出了房间，沿着门廊，往李素商的房间走。
　　还没叩门，忽然听得屋里有人说话。柳明玉挑了挑眉，阮棠会意，放下了敲门的手。
　　“这个柳明玉，太后都把话说到这个份上了，她还推三阻四的。”
　　是李素商那充满怨怼的声音。一旁的下人劝他不要生气，他仍怨气冲天地念叨着：
　　“我看她就是不想听太后的话了！她如今的一切，不都是太后给的吗，神气什么？”
　　气了一会儿，他自语似的嘟囔道：
　　“等下次进宫，我好歹要跟太后好好说说，说……”
　　话音未落，只听一个冷淡的声音在门外问道：
　　“李公子要说什么好话？让孤也听听。”
　　李素商吓得险些从床上掉下来：
　　怎、怎么是摄政王的声音！


第六十章 
　　话音未落, 已经有下人推开了门。寒冷的月光中，柳明玉扶着阮棠的手，款款地来到李素商面前。
　　“李公子要说孤什么？”柳明玉随便找个地方坐了, 笑眯眯地问道, “有什么好话, 是孤听不得的？”
　　李素商吓得浑身都僵住了，本想下跪的，可是堪堪站起来, 就整个人都僵住了。
　　柳明玉冷漠地看着他, 见他竟面色苍白, 连眼睛都往外翻。
　　他贴身伺候的下人吓坏了：
　　“公子, 您怎么了公子？”
　　说着就要上去扶。柳明玉一个眼神, 阮棠明白，上前拉住了下人。
　　只见李素商的浑身猛地一抽, 居然一下子倒在地上，口吐白沫。
　　他被吓昏过去了。
　　柳明玉在心中冷冷一笑, 心说怎么还会吐白沫，直接吓死了多干净呢。
　　还以为有多大的本事, 原来不过是个草包而已。
　　“李公子这是怎么了, ”柳明玉明知故问，作出一副心疼的模样, “去请太医来, 给公子医病。”
　　一抬眸，瞥见小狗那双圆乎乎的眸子正艰难地忍着笑意。
　　小狗也学会捉弄人了，好一个小坏狗。柳明玉在心中笑了笑。
　　坏一点好, 免得像从前那样，时时被人欺负。
　　下人请了太医过来, 折腾了好大的功夫，才让李素商悠悠醒转。
　　他没什么大毛病，只是一时受了惊吓，把自己给吓过去了。安抚好这边，太医嘱咐道：
　　“李公子只需好生静养即可，万不可再受惊吓。”
　　柳明玉温和地笑道：
　　“孤知道了，今夜麻烦您了。”
　　把太医送走，柳明玉来到惊魂未定的李素商身边，坐下。
　　李素商的脸色还是白的，惊怔地看着她：
　　“王、王爷……”
　　柳明玉牢牢记住了太医说的不能受惊吓，所以问了个最能让李素商惊吓的问题：
　　“李公子那会儿到底要说什么？”
　　李素商眼下终于稍稍回过了神，听得她问，脑海中紧锣密鼓地思索着如何回答，鼻尖上都冒出冷汗了，才强笑着说道：
　　“在下不过是想跟太后说，王爷的身子还在休养，若有好的补品就往摄政王府送些。”
　　柳明玉笑眯眯地说道：
　　“这样啊。”
　　说罢，又故意问道：
　　“这么一句话，怎么就把李公子吓成了这样呢？”
　　李素商抹了把头顶的汗，支吾道：
　　“呃……没什么，就是在下近日……有些身子不舒服，对对对。”
　　柳明玉啧了一声，吩咐阮棠：
　　“回头把李公子身边的人都换了，怎么伺候的，主子不舒服了都不知道。”
　　生怕自己的亲信被打发走，李素商赶紧找补道：
　　“不怪他们的，是在下……在下最近……”
　　我最近怎么样呢……李素商搜肠刮肚地想着理由，想了半天，终于知道怎么说了。
　　他十分虚弱地靠在床头，说道：
　　“在下最近一直觉得胸闷气短，夜里也睡不安稳。方才太医说在下没病，在下想着，要不要请巫医来看看。”
　　柳明玉就静静地看他给自己找说辞，听罢，漠然一笑：
　　“李公子需要什么，自便就是。”
　　话落，却见屋外忽然亮起一排灯火，有人高声道：
　　“有刺客，护驾！”
　　刺客？柳明玉眉头微蹙。
　　来到院落中，果然见领班的侍卫在安排人四处寻访。见摄政王来了，领班侍卫忙跪地禀报：
　　“臣收到阮大人的消息，说王府内有刺客。”
　　柳明玉心中一紧：
　　“阮棠呢？”
　　侍卫回答道：
　　“阮大人已经去追那个刺客了。”
　　方才柳明玉和李素商在里面说话，阮棠就来到房门外守着。
　　苍茫的夜色中，一道人影从王府上空迅速掠过，被阮棠的目光敏锐地捕捉到。她厉声命令手下布防，就飞身去追那道影子。
　　虽然已经追出了一段距离，但阮棠发现此人的身手不如自己，逐渐越来越近。
　　终于，她一把抓住此人的后心。
　　这一瞬间，阮棠震惊了：
　　“又是你！”
　　上次柳明玉遇刺、在群芳苑时往酒里下情毒，都是这个男人。
　　她没想到，这个男人竟如此大胆，也如此有手段，居然能混入摄政王府行刺。
　　明明被人抓住了，男人却丝毫没有恐惧，反而嘲讽地笑道：
　　“你不是摄政王的狗吗？怎么，如今摄政王和别人在屋里说悄悄话，你都沦落到在外面防风了？”
　　“这事轮不到你议论，”阮棠低沉地逼问道，“你到底与柳明玉有什么仇恨，就这么想杀她？”
　　男人狰狞一笑：
　　“她杀了我全家，我不该杀她？”
　　阮棠一怔，抓住他的手不由得僵住了。
　　男人趁机挣开她的手，但没有急着逃跑，而是说道：
　　“你知不知道她杀了多少无辜的人？她曾经不是这样的。变成如今这个样子，都是因为她的贪念！”
　　他声嘶力竭地控诉道：
　　“就为了这个摄政王的位置，她的手里都是鲜血！”
　　阮棠脸红耳赤地反驳道：
　　“不会的，她杀的都是该死的人！”
　　这男人显然已经失去理智了，眼中露出狞恶的光：
　　“还替她说话是吧？那我先杀了你，你下去等她吧！”
　　话音未落，阮棠已经看见刀刃的寒光朝自己劈来。事发仓促，她没有带刀，于是灵巧地抽身后退，奈何这男人杀红了眼，下一刀直取她的咽喉。
　　阮棠的手比眼更快，一把就抓住了他的手腕，将他控制住。
　　“你的这些话，留到大牢里去说吧。”
　　她伏在他的耳边，狠狠地说道。
　　男人还在兀自挣扎，阮棠正要把他押走，不料忽然听见一个声音：
　　“昭儿！”
　　这是……柳明玉？
　　她为什么会在这里？
　　阮棠眉头一皱，竟然真的看见这个女人赶了过来，而且是孤身一人。
　　柳明玉不太会骑马，又或许是下马的时候太急，如此稳重的人，居然踉跄了一步。
　　“阮棠，依依，”柳明玉凄切地望着她，“你放了他吧。”
　　阮棠简直不敢相信自己的耳朵：
　　“主人，他几次三番要害你，凭什么放他！”
　　这男人却笑了：
　　“凭什么？就凭她对不起我……你他妈的，敢打我？”
　　话音未落，阮棠早就给了他一巴掌：
　　“我们俩说话，没你插嘴的份儿！”
　　男人讪讪地闭上了嘴。
　　柳明玉抿了抿唇，似乎不知道该怎么说，只能近乎哀求地看着阮棠的眼睛：
　　“他……他是我很重要的人，你放了他，就当是为了我。”
　　“他这种混蛋，凭什么是你的重要的人？”
　　那我是你的什么人？阮棠咬牙切齿，恨不得把此人生吞活剥了。
　　但是一旦与柳明玉目光交错，这女人如水般卑弱的目光还是让她心软了。
　　阮棠一把薅起这个男人，直视着柳明玉：
　　“你说，说我是你最爱的人，我就放了他！”
　　柳明玉的唇在颤抖。这句话她日思夜想了好久，希望能有朝一日正大光明地说出来，可若真的说出这句话，那只会害了阮棠。她不过是皇家手里的一把刀，终究有兔死狗烹的那一日，谁都不该和她这个短命鬼扯上关系。
　　见她迟疑，阮棠的眼泪瞬间就落了下来：
　　“这里没有其他人，只是说给我听，你也不肯吗？”
　　这滴眼泪仿佛落在柳明玉的心上，她最受不了阮棠哭。
　　“阮棠，”她终于还是说了，“你是孤最爱的人。”
　　阮棠流着泪笑了，似乎满足了一个缠绕终生的夙愿。
　　她一把推开这个男人：
　　“滚！”
　　柳明玉好像一下子被抽干了力气，十分疲惫阖起眸子，双手掩住面孔。
　　不料这男人乜了眼柳明玉的神情，竟抽身回步，拔出短刀，趁着阮棠不备——
　　短刀在阮棠的手臂上划了一道，鲜血直流。
　　柳明玉眼神震动，下意识地想要奔过去，却恍然明白了昭儿想要干什么。
　　终于，阮棠眼睁睁地看着柳明玉站在原地，即使目睹了她受伤也无动于衷。
　　昭儿哼了一声，飞身离开。
　　柳明玉这才冲过来，抱住阮棠：
　　“伤势如何？给孤看看！”
　　阮棠却只是将袖子放下，别过脸去：
　　“没什么的，您不要看了。”
　　……
　　“你的胳膊怎么样了？皇姐说不放心那些太医，一定要我亲自来给你看看。”
　　一进房间，明鸾就笑着问道。
　　阮棠正要行礼，却被她制止：
　　“行了吧，你早晚是我姐夫，弄这些虚礼干嘛。”
　　阮棠红了脸：
　　“什么啊……”
　　一提这种话就脸红啊。明鸾笑得不行，一边笑，一边取出医具，给她包扎伤口。
　　她看了看阮棠的胳膊：
　　“你这伤口是挺深的，但是没必要不敢给皇姐看吧？她一年杀的人，比护城河里的王八都多，什么样的伤口能吓到她啊。”
　　阮棠没说话，憋了半天，才红着脸小声说道：
　　“是因为她要放人，我才受的伤。如果被她看见伤口这么深，她心里会不好受的。”
　　这次换明鸾说不出话了。
　　我就是个来看病的，你们情侣之间的小把戏能不能别舞到我这个道姑脸上？
　　有点不礼貌了。
　　……
　　还没进李素商的房间，在门口，柳明玉就蹙起了眉头。
　　她问门外守着的下人：
　　“你们家公子在干什么？”
　　下人赶忙说道：
　　“回王爷千岁，公子总闹梦魇，因此请了位巫医来。”
　　说话间，巫医显然已经忙活完了。等柳明玉进去的时候，见李素商躺在床上，额头上系着黄带子，而巫医正在收拾他那些器具。
　　柳明玉不理会给自己行礼的李素商，只是问那巫医：
　　“李公子害的是什么病？”
　　巫医说道：
　　“不是什么大病，只是与人命格相克。那人身上的煞气太重，而李公子心性纯良，压不住这股煞气，于是损了元气。”
　　柳明玉微微昂起面孔：
　　“那么，是与谁命格相克呢？”
　　巫医问道：
　　“不知您府中，有谁的生日在四月，且名中带木？”
　　那不就是阮棠么。柳明玉面无表情：
　　“有何疗治之法？”
　　“不难，”巫医笑道，“只需将其人移出府外，就可安生了。”
　　柳明玉微微一笑：
　　“孤知道了。今日辛苦先生。”
　　柳明玉亲自将巫医送出门外，惹得巫医受宠若惊，连连谢恩。立在门口，眼看着巫医走了，柳明玉才低声吩咐身边人：
　　“去找白骨。明晚之前，让她提着此人的人头来见孤。”
　　吩咐完毕，柳明玉折回房间，见李素商正在擦眼泪。
　　“王爷，在下从来没害过人，却因此被人害了，”李素商哭道，“在下有什么对不起阮棠的地方，竟要受她的牵连。”
　　柳明玉温和地笑着，向李素商说道：
　　“公子夜不安枕，巫医虽然说了疗治之法，可阮棠来摄政王府也是太后恩准了的，一时之间也动不得。”
　　她在床边坐下，温柔体贴地望着李素商：
　　“不如这样，明日孤陪你去庙里进香，求佛祖护佑。等忙过了这段时间，孤再料理府中之事。”
　　一听她是这个口吻，李素商立刻精神了：
　　“王爷，您说真的？”
　　“自然，”柳明玉安慰道，“你好生休息，万事有孤安排，明日孤命人来叫你。”
　　安顿好了李素商，她才从房间走出来。
　　路上，她向手下说道：
　　“孤明日要和李公子去佛光寺进香。”
　　手下躬身道：
　　“是，属下会秘密安排，不叫外人知道。”
　　柳明玉一抬手，打断他的话。
　　“不。”
　　她望着阮棠房中的灯火，缓缓说道：
　　“孤要大张旗鼓地去，让全城的人都知道，摄政王和订了亲未来王夫一起去进香。”
　　这样张扬，只怕要引来刺客。手下正想说话，却被柳明玉打断。
　　“去办吧。”
　　柳明玉垂眸沉声道。


第六十一章 
　　“你放心吧, 我说什么太后娘娘都会听的，”明鸾笑道，“只是到时候有了热闹, 你可不许忘了我, 我最喜欢凑热闹了。”
　　阮棠的神色稍微松弛了些：
　　“能有什么热闹啊, 无非是我和柳明玉之间的一点事罢了。”
　　一听是她和柳明玉之间的事，明鸾更兴奋了：
　　“以后你俩结婚一定得告诉我啊，我最喜欢看别人谈恋爱了。”
　　阮棠的脸爆红, 别过脸去：
　　“……说这些干什么。”
　　“不让我说, 我看你倒挺喜欢听的, ”明鸾嘟囔道, “你那嘴角都快咧到耳朵根了。”
　　啊……有吗？阮棠赶紧收起笑容。
　　正说笑间, 阮棠注意到窗外的人影。
　　这女人什么时候来的，怎么来了也不进来？
　　大概是听屋里没动静了, 柳明玉才走进来。
　　“方才听你们说说笑笑的，怕扰了你们的兴致, 就没进来，”她笑着说话, 目光却始终落在阮棠手臂的伤口上, “还疼不疼？”
　　阮棠摇摇头。
　　怎么刚才和明鸾有说有笑的，到了孤这连话都不说了。柳明玉的心里有几分吃味, 连笑容都僵硬了几分, 但还是淡淡地说道：
　　“明日孤有事，你不要出门，好生在家中养伤。”
　　阮棠忍不住问道：
　　“你去干什么？”
　　柳明玉笑了, 摸摸她的脑袋：
　　“一点公事，处理完就回来了。”
　　说着, 又俯下身问道：
　　“有什么想吃的，孤回来给你买。”
　　话音未落，明鸾就插嘴道：
　　“皇姐我想吃软炸鸡腿，红豆糯米糕，香酥牛肉饼……”
　　“你自己没有手下吗？”
　　柳明玉打断她的话。
　　明鸾吐了吐舌头：
　　“那我们阮大人难道没有手下？皇姐你就只给她带，不给我带。”
　　“好了，别闹小孩子脾气，”柳明玉无奈，“包扎好伤口，就让阮棠早些歇息。她这一天也累坏了。”
　　明鸾故意道：
　　“知道啦知道啦，我耽误你们两个谈对象了。我先走了，回去给你俩念经，祝你俩早生闺女。”
　　柳明玉的脸颊微微一红，推了推她：
　　“快走吧你。”
　　把明鸾打发走了，柳明玉才在明鸾方才坐的地方坐下。这个距离，与阮棠不远不近，比朋友更亲密，却又比爱人疏远。
　　两个人都沉默着。半晌，柳明玉才装作随口一问：
　　“方才……你和明鸾在说什么？”
　　阮棠想了半天，觉得一句话都说不出口，憋得脸上通红：
　　“没说什么。”
　　好吧，不想说就算了。柳明玉低垂着眸子，忽然听小狗问自己：
　　“那个昭儿是谁，主人不想跟我说说么？”
　　“那都是陈年旧事了，”柳明玉的神情很是疲惫，“这些事，压下去还来不及，你又何必被卷进来，惹一身腥呢。”
　　若还是当年的阮棠，听她这么说，就不会再问了。
　　可是我如今已长大了！阮棠心想。我不喜欢你老是皱着眉头的样子，我想为你分忧。
　　但一见柳明玉这样疲惫，阮棠终究还是什么都没有问。
　　……
　　一大早，李素商就起来收拾。去寺庙进香，不宜穿得太奢华，却也是费尽了心思，天不亮就起床沐浴，用浸了花瓣的浴水把自己泡得香喷喷的，精心梳了发髻，这才出来迎接柳明玉。
　　柳明玉居高临下地乜他一眼：
　　“不是说夜不安枕吗，今日倒是精神了。”
　　李素商一惊，慌忙解释道：
　　“在下……是怕丢了您的脸面，所以不敢不精心。”
　　怕丢了孤的脸面？看来你也指望着这次在全城露脸呢，是吗？柳明玉嗤笑一声，却又宽和地说道：
　　“起来吧。孤今日是为你祈福，你不要这么拘谨。”
　　李素商心中狂喜，赶紧跟着柳明玉上了车辇。
　　柳明玉不喜欢热闹，以往出门，都是要多清净就有多清净，而这次却不一样了。按照她的吩咐，这次出行的排场大得吓人，前面的车马都走到巷口了，后面的队伍还在王府门口没有动呢。
　　这个消息传到宫中的时候，连太后都笑了：
　　“她这是昭告全城呢。”
　　明鸾问道：
　　“太后娘娘，皇姐要昭告什么呀？”
　　太后放下茶盏：
　　“她要告诉人们，摄政王要娶王夫了，而且王夫正是此次与她一同去进香的李素商。”
　　说罢，又满意地笑了：
　　“这件事上，她倒还算听话。”
　　不出柳明玉所料。今日，全京城的人都轰动了，摄政王要娶亲的消息奔走相告，家家户户都出来看热闹，想看看这个能让摄政王动心的坤泽到底是何方神圣。
　　因此，柳明玉特意让队伍穿过了整个城区，才招摇着从另一边的城门出城，往城郊的庙宇赶去。
　　礼部尚书家的门槛都被人踩破了，谁不知道礼部尚书的幼子即将嫁入摄政王府，前来恭贺送礼的人排队都排了老远。
　　李素商得意极了，心说那个阮棠刚为了王爷受伤，结果王爷都懒得管她，却陪我出来进香。
　　王爷果然心里有我。
　　不料一出城，前面摄政王的轿子竟停下了。
　　李素商赶紧让下人过去打听，过了一会儿，下人来回话，是摄政王在轿辇中坐久了，有些头晕。
　　果然女人就是娇气，哪怕是乾元也不行。李素商腹诽着，这才下来，到前面看柳明玉。
　　“王爷，眼下感觉如何，还难受吗？”
　　李素商问道。
　　柳明玉的面色有些不好，但仍温柔地回答：
　　“无妨，孤就是头晕而已。你先行过去吧，等孤休息一会儿，自会赶上你。”
　　李素商娇羞道：
　　“在下的车辇可不敢在王爷前面走，这不是僭越嘛。”
　　柳明玉浅浅一笑：
　　“孤赦你无罪。”
　　“王爷！”
　　李素商娇声唤道。既然摄政王如此吩咐，他也就照做了，带了几个人先行出发。柳明玉则暂且留下来，在路边歇一歇。
　　离佛光寺还有一段路，李素商闭目养神，没想到等他再留心路途的景色，却觉得有些不对。
　　“诶，”他叫住引路的下人，“不是有大路吗？怎么选了这么一条路走？”
　　下人回答道：
　　“这都是王爷的安排，您就走吧。”
　　李素商有些气恼：
　　“我是王爷的王夫，她最疼我了，你还敢拿王爷来压我？这是什么破路啊，偏僻难行的？”
　　下人一笑：
　　“您就忍着些吧，王爷安排了惊喜等着您呢。”
　　惊喜？李素商的心里乐开了花，心说难道王爷不是不适，而是故意和自己分开，好给自己准备惊喜？
　　他不问了，安坐在轿辇中，等着这个惊喜。
　　路越走越窄，忽然间，他的轿子猛然一震，震得他的头脑里都有了回声了。
　　这显然是轿夫们同时放手，轿子一下掉在了地上。
　　怎么回事！李素商扶着摔疼的屁股，连喊了几声来人，却没有人理他。
　　这帮狗奴才，待会儿一定要在王爷面前告一状！他怒气冲冲地从轿子里出来，打算和轿夫问责，却发现自己的轿辇前后竟空无一人。
　　整条路上，只有他自己。
　　他慌了：
　　“来人！你们都去哪了，竟敢把本公子扔在这里？”
　　无人回应他。回答他的，只有穿过树林的风声。
　　他踉跄着走了几步，这次，他终于在路的前方看见了一个人影。
　　但这人他不认得。不认得就罢了，手中还拿着一把亮晃晃的大刀。
　　“你就是李素商？”这人问道，“你就是那个，被柳明玉捧在心尖上的人？”
　　……
　　柳明玉正在与下人悠闲地下棋，却见有人慌忙来禀报：
　　“王爷，李公子被人挟持了！”
　　“你的这颗棋可跑不掉了，”柳明玉笑着对与自己对弈的下人说道，也不看来报信的人，只道，“知道了。”
　　她命人把棋盘收好，这才收拾队伍，慢悠悠地起行。
　　一来到那个路段，老远就能看见，李素商被人拿刀抵住咽喉。
　　而劫持了李素商的人，正是她的昭儿。
　　见她来了，吓尿了裤子的李素商赶紧哭喊：
　　“王爷救我！”
　　柳明玉漠然地看了看昭儿，找个地方坐了，吩咐下人：
　　“把方才那盘棋摆上，还没下完呢。”
　　这下，连昭儿带李素商都傻了。
　　昭儿不耐烦地扼住李素商的咽喉，厉声向柳明玉喝道：
　　“这是你最爱的男人，你不顾他的死活吗？”
　　柳明玉笑了。
　　昨晚昭儿明明可以直接走，却非要伤了阮棠。为的是什么？
　　还不是为了看她对阮棠的态度。
　　好啊，既然你想知道用谁要挟孤比较有用，那孤就陪你玩玩。
　　她拈着棋子，琢磨着这盘棋的路数，口中敷衍道：
　　“你最好快些杀了人质逃命，否则待会儿孤可要让衙门来捉你了。”
　　昭儿不可置信：
　　“你让我杀了他？”
　　没等柳明玉说话，李素商先哭了：
　　“王爷，您不能不管我啊！我不想死，您救救我啊王爷！”
　　柳明玉皱了皱眉，终于正眼看了昭儿一眼：
　　“听他哭，孤都烦了，你不烦？”
　　说罢，当真一挥手，说道：
　　“都出来吧。”
　　瞬间，就从树林中冒出无数摄政王亲兵，手持弓弩对准了昭儿。
　　昭儿一看事态有变，脸色紧张得惨白，终于还是恶狠狠地盯住了李素商——
　　只见血光喷溅。
　　李素商的胸膛被刀洞穿了。
　　尸首一晃，就倒了下去。昭儿连刀都没拔，没等尸体倒地，就从身后的断崖跑了。
　　柳明玉制止住亲兵：
　　“不要追。”
　　快跑吧，昭儿。她在心中祈祷。
　　去过你的安生日子，永远不要再到京城来了。
　　然而接下来发生的事，连柳明玉都没想到。
　　虎贲军和从龙卫的队伍居然浩浩荡荡地开过来，把现场围了个水泄不通。
　　这些近卫本就该护卫摄政王的安全，可是今日柳明玉并没有传唤他们，甚至是特意为了避开他们，才选择了这条小路。
　　柳明玉愕然，表面仍强装镇静，问白骨：
　　“谁叫你们来的。”
　　见柳明玉竟然不知此时，白骨也是出乎意料：
　　“是阮棠对属下说，有歹徒要劫持王夫，让龙虎卫前来护驾。”
　　柳明玉的语气一下子不稳定起来：
　　“阮棠呢？”
　　话落，只听一个声音乖顺地回应道：
　　“主人，我在这里。”
　　是阮棠！柳明玉赶忙回过头去，竟然看见阮棠从那个断崖处爬上来。
　　而她的手中，提着一颗血淋淋的人头。
　　正是昭儿的头。
　　柳明玉的双眸血红，险些当场昏过去。
　　阮棠放下人头，急忙擦净手中的血，过来扶住她。
　　“阮棠，阮棠，”柳明玉的呼吸急促起来，“孤说过放他走，孤想要他活着！你为什么要……”
　　“因为他让您伤心了。”
　　阮棠平静地说道。
　　她低头吻住了柳明玉的唇，就这样贴合着唇吻，低声说道：
　　“小狗的职责，就是不让主人伤心。”


第六十二章 
　　太后赶来的时候, 一眼就看见柳明玉窝在阮棠的怀里，面色苍白，额头上满是冷汗。
　　阮棠正小心翼翼地给她擦着脸, 端水的时候先是自己试试烫不烫, 再喂给柳明玉。
　　太后皱了皱眉, 随即换了一副慈爱的模样，迎上来：
　　“明玉，怎么出了这样的事, 你没受伤吧？”
　　说着, 她十分担忧地握住柳明玉的手, 仔细把这孩子看了几遍, 才放下心来。
　　“你们怎么回事, 竟让摄政王出了这样的事！”
　　太后生气了，质问保护柳明玉的侍卫们。
　　趁着这个功夫, 阮棠把柳明玉被太后碰过的那只手好生擦了擦。
　　老妖婆，怎么老是碰她？阮棠面无表情, 但心中只觉得不爽。
　　见侍卫们被太后问得战战兢兢，柳明玉及时地振作起来, 替他们开解道：
　　“太后娘娘不要怪他们, 是女儿让他们走这条小路，也是女儿叫他们不要跟得太紧的。”
　　她的身子虚软得不行, 但还是强撑着给太后行了一礼：
　　“这条路风景秀丽, 孤本想和李公子同游，好生说些体己话，没想到却出了这样的事。”
　　太后叹了口气：
　　“明玉的想法是好的, 只怪那歹人太恶毒了。你不要自责，好生休养, 你没有受伤，哀家就放心了。”
　　说罢，太后看了眼阮棠：
　　“哀家听说，是你身手了得，一刀就把那歹人给杀了？”
　　阮棠要扶着柳明玉，也没行礼，只回答道：
　　“是。”
　　太后的眉头微蹙：
　　“你倒有胆量，没有摄政王的命令，也敢杀人？”
　　阮棠不卑不亢地说道：
　　“保护摄政王是属下的职责，无须摄政王吩咐。”
　　太后还想说什么，一旁的明鸾却先说道：
　　“太后娘娘，太医要给皇姐治病了，咱们在这儿也帮不上什么忙，不如先回去吧。”
　　太后沉默着，目光在阮棠和柳明玉二人身上流转许久，才点了点头：
　　“好吧。”
　　告别了这两人，太后说是要回宫，但又去了一趟刑部。
　　那歹人的尸体还停在刑部，等待仵作来检查。太后没有让刑部的人跟着，连明鸾也只能在外面等，她自己过来，看了眼尸体。
　　此人……果然是萧昭。太后冷哼一声，原以为柳明玉又会耍什么花招，结果此刻看见他的人头都被砍下来了，才放了心。
　　这件事上，柳明玉还算办得不错。虽然没有护住李素商，但为了李素商，竟把自己的亲弟弟都给杀了。
　　太后还是比较满意的。
　　柳明玉，你在这世上最后的亲人都被你下令杀死，从今以后，你的依靠可就只剩下哀家了。
　　……
　　“哟，这不是我皇姐家的小狗吗？”
　　一看到阮棠过来，明鸾就笑着打趣道。
　　阮棠有些不自在，羞恼地红了脸：
　　“你要做什么就快些，柳明玉好不容易才睡着。待会儿她若是做噩梦了，我还得赶紧回去呢。”
　　“好好好，知道你离不开我皇姐，”明鸾示意她在桌子对面坐了，“那我就快些，省的某只小狗离了主人太久，再把小狗给急死了。”
　　阮棠的脸都红透了，饶是如此，还是一句都没反驳。
　　这是明鸾的宫殿，宫女也都被她屏退了，因此就没什么可避讳的，直接取出了自己的小箱子。
　　打开来，里面是各色各样的小刀。
　　这些年明鸾以道姑的身份到处云游，见了许多高人，也见识了许多修身炼丹之术。之前那粒还情，柳明玉知道寻常人肯定不认得，只有明鸾还有几分可能，最后果然在她这里问明白了。
　　只是还有一张方子，她始终都参不透其中的秘密。
　　明鸾提起一把小刀：
　　“把你的袖子挽起来，我割点血。”
　　阮棠警惕道：
　　“你答应帮忙的时候，可没说条件是这个。”
　　明鸾笑了：
　　“看把你吓的，我就是取你的一点点血研究药方罢了。”
　　“什么药方，要取人血入药？”
　　阮棠问道。
　　见小狗左问右问的，明鸾干脆反问道：
　　“难道你不想知道，柳明玉身上的疤痕都是怎么来的么？”
　　果然，此话一出，阮棠的眼睛都睁大了。
　　她自然记得柳明玉身上那触目惊心的疤痕，却无法想象那是一种怎样的苦楚。
　　难道……
　　“没错，柳明玉的疤痕，就是有人要拿她的血入药，”明鸾取出一张药方，“这是她家祖传的一张方子，因为后来家族凋落，只剩摄政王一人，所以就落到了我手里。”
　　阮棠接过来，听她这样说，立刻皱眉问道：
　　“柳明玉知道这东西在你手里吗？”
　　“你一会儿不考虑她都不行，是吧，”明鸾哭笑不得，接着解释道，“等我把这张方子研究明白了，不就知道柳明玉当初经历了什么吗？”
　　阮棠扁了扁嘴巴，拿起这张方子看着，果然见上面写着“人血三钱”的字样。
　　药方下面有一个印章：
　　江南萧氏。
　　萧？可是柳明玉明明姓柳。
　　没等阮棠说什么，明鸾已经把药方拿回去了，宝贝似的收好。
　　阮棠不知道她的用心，但既然事关柳明玉，索性就让她割了自己的血。
　　刀尖一刺，一时间血流如注。取了快五钱，方才罢手。
　　“好了，没你事了，你走吧。”
　　明鸾小心地把血收拾起来，连头也不抬。
　　阮棠也不和她多费口舌，都走到门口了，忽然又站住了脚。
　　“明鸾公主。”
　　阮棠唤住明鸾。
　　明鸾这才停下了动作，抬眼看着她。
　　望着明鸾的眼睛，阮棠说道：
　　“等你研究出了头绪，一定要告诉我。”
　　……
　　皇帝昨夜歇在了男宠的宫里，一夜不知道折腾了什么，早上太监来叫他上早朝，他不仅不起，还起床气大发，命人杖责了这个太监。
　　有人来回柳明玉的时候，柳明玉沉默片刻，只说道：
　　“那孤先去早朝。等散朝了，孤再去见皇帝。”
　　上朝的路上，见阮棠一副欲言又止的样子，柳明玉不禁问道：
　　“你怎么了？”
　　“主人，”阮棠抓住她的袖口，很是委屈，“这样的皇帝，你保他干什么？”
　　话音未落，柳明玉忙用指尖抵住她的唇。待小狗噤了声，她才低声说道：
　　“这种话你也敢说。”
　　本来就是嘛。一想到那个皇帝，阮棠就来气得很。
　　可是无论皇帝再怎么胡闹，政事还是要议的。柳明玉照常坐在龙椅旁边的位置上，代皇帝上朝。
　　兵部有事启奏：
　　“启禀摄政王，塞北的帕夏部上奏，想要求娶我大祁的公主。”
　　柳明玉脸色一沉：
　　“拿来孤看。”
　　小太监把折子送上来，全殿的人都盯着摄政王，只见摄政王仔仔细细地读着，忽然笑了。
　　柳明玉笑得可怕，连额头的青筋都隐隐可见。
　　“好啊，帕夏部这封折子写得好，”柳明玉将折子随手一扔，斜倚在座椅上，“人家说得明明白白，若大祁不允和亲，就要以此为由发兵骚扰。”
　　大祁虽然地大物博、民生富足，可是谁都知道，大祁的皇帝言行荒唐，根本不是什么明君。以往忌惮着有个姓柳的摄政王在，都不敢轻举妄动。但近日听说，太后赐给摄政王的王夫死了，就有周边小国揣度着意思，以为皇家与这位摄政王有了嫌隙，这才敢生乱。
　　听说了这个要求，一时间，朝野上下议论纷纷。
　　柳明玉带出来的那几个武官都按捺不住了：
　　“王爷，养兵千日用兵一时，如今正是用兵的时候！”
　　“末将愿带领人马，前去平叛！”
　　这边正吵闹着，那边的英王却说话了：
　　“诸位大人这话不妥。”
　　他清了清嗓子，说道：
　　“打仗之事，劳民伤财，既然能用一个女人解决的问题，为何还要死那么多人呢？”
　　柳明玉提拔的那个女将军冷笑一声：
　　“我朝和平已久，虽有军队，可是已许久不打仗了，每日只是吃空饷。”
　　她望定了英王，沉声道：
　　“英王爷可知，正因如此，民间乐得把子弟送往军中，既能拿一份钱粮，又无性命之忧。也因此，男人们争相去从军，还有了‘想娶新娘，先上战场’的说法。”
　　她这话说的很明白，平日里这群人拼了命地往军队里挤，拿着朝廷的俸禄。怎么如今要打仗了，却不让他们去，而是要公主和亲？
　　英王自然知道这个道理，却不能妥协。
　　如今守在塞北的平西将军，在他还是皇子的时候就与他过从亲密。柳明玉身居高位却不敢明目张胆地收拾他，就是因为这个平西将军握有兵权。
　　可是他太清楚了，这个将军实在没什么才能。若真打起来，一定是一败涂地。
　　如果到那时，柳明玉趁机把平西将军换成他的人，他还如何容身呢。
　　朝堂上吵得一片混乱，阮棠却不知道。
　　还在议政的时候，她就给了白骨一个眼色，不动声色地将白骨叫到大殿之后的空地来了。
　　“怎么了？”
　　白骨不解地问道。
　　阮棠面沉似水：
　　“我有事要问你。”
　　白骨的手攥紧了，但仍若无其事地笑道：
　　“你问就好了。”
　　既然都这么说了，阮棠就直接问道：
　　“那个刺客深夜潜入摄政王府，似乎对摄政王府的布防了如指掌一般。我只是想不通，他哪来这么大的能耐，弄到摄政王府的布防图。”
　　白骨的脸色不太自然，故作镇静：
　　“刑部已经在调查这件事了，会有结果的。”
　　“没必要等他们调查了，”阮棠看向白骨，“记得吗？我一早就埋伏在断崖之下，那刺客一跳下来，我就把他捉住了。”
　　白骨的神情越发难堪起来。
　　阮棠娓娓道来：
　　“当时，我逼问他。他亲口告诉我，是你——”
　　她蓦然抬起头：
　　“是虎贲军的白骨大人，给他提供了摄政王府的布防。”
　　在阮棠来之前，摄政王府的安保一直由白骨负责。
　　当时那刺客跳下来，她一刀就把人杀了，什么都没问，因为她不愿意这个惹柳明玉生气的人再在世上多活一分一刻。如今这些话，只是编出来试探白骨的。
　　然而没想到的是，白骨竟当真震惊地望着她，双唇发颤。
　　半晌，才艰难地发出一点声音：
　　“既然你都知道了，就去摄政王面前告发我吧。”
　　阮棠没想到居然真的诈了出来，不可置信地望着她：
　　“我想知道为什么，你不是柳明玉提拔起来的人吗？”
　　“因为晴眉。”
　　白骨痛苦地闭上眼睛。
　　阮棠忍不住抓起她的袖子质问：
　　“你是知道的，那件事不能怪柳明玉！”
　　“不是因为她让晴眉入了宫！”白骨咬牙切齿地说道，“而是因为晴眉入宫，这辈子怕是再没机会复仇了，我得帮她了却她的夙愿。”
　　阮棠想起与晴眉见面时，晴眉说的那些话；也想起自己告诉柳明玉晴眉给她下毒，柳明玉却一副早就知道的样子，不让她管这件事。
　　她知道柳明玉一定有很多秘密瞒着自己，可是每次她想要靠近这个女人的心，每次又都被柳明玉亲手推开。
　　白骨无力地靠在柱子上，低声说道：
　　“你可知当今摄政王是如何爬到这个位置上的？”
　　“曾经，京城有一个行医世家，姓萧，”白骨慢慢地说道，似乎说话于她而言都力不从心，“萧家兼济天下，到处为人行医问诊，很多时候连钱也不收，救了许多人的命。”
　　“萧家的女儿萧泠，很聪明，人也善良。当年，就是十五六岁的萧泠遇到了晴眉。”
　　说起当年的晴眉，白骨的语气越发凝重：
　　“那时晴眉刚被卖进群芳苑，因为年纪太小，身子弱，烂疮生了满腿，再不医治就要废了。可是当时我们没有钱，还被人瞧不起，根本没人来救我们。”
　　说着，白骨话锋一转：
　　“我当时祈求上苍，希望有神仙下凡，救救晴眉。我原以为当时我是急得糊涂了，没想到竟真的碰到了救星，那就是萧泠姐姐。”
　　她的眼里闪烁着光：
　　“当时是在清晨，萧泠姐姐一身晨曦而来，当真和神仙下凡一模一样。她给晴眉刮了烂肉，给她开方子抓药，而且一分钱都没收。”
　　阮棠没有说话，她想起给自己治病的那位神仙姐姐也是这样，一身的光辉。
　　说到后来，白骨的眼睛红了，眼泪在眼眶里打转：
　　“可是这么好的萧泠姐姐，这么好的萧家，却死在摄政王的手里！”
　　阮棠瞬间紧张起来，心惊肉跳地听着她的话。
　　白骨攥紧了手心：
　　“那个时候，萧家忽然获罪入狱。我们都知道萧家一定是被冤枉的，当时万民请命，求朝廷好生审这桩案子，千万不要冤枉了好人。”
　　她的语气越发凄凉起来：
　　“结果等来的是什么呢？萧家的两个孩子，萧泠和她的弟弟，都死在了狱中。而后不久，就有个叫柳明玉的人冒出来，举报萧家的族长收受贿赂、参与朝政。”
　　这就是当年石破天惊的萧家冤案。被萧家救过的百姓都知道，萧家的人不可能干出这种事。可是最终，还是因为柳明玉拿出的那些所谓的证据，萧家被满门抄斩。
　　这件事虽然轰动，但多少算是摄政王的污点，所以如今也没有多少人敢直接提出来了。
　　短短的一段话，听的阮棠遍体生寒。她知道柳明玉杀人如麻，但从不相信柳明玉会伤害无辜的人。就连那会儿英王妃说柳明玉纵容手下侮辱了她的娘亲，她也是不信的。
　　可是这件事……
　　白骨不知道她在想些什么，还沉浸在自己的悲痛之中：
　　“当时晴眉还说，爹妈把她卖进青楼，她不想要爹妈给她起的名字了。萧泠姐姐说诗经有云，‘青青子衿，悠悠我心’，我送你子衿二字如何？祝你以后遇到能够珍视你一生的人。”
　　回忆起萧泠，白骨就想起很多旧事：
　　“萧泠姐姐很喜欢给别人起乳名。她给我们讲，曾经她遇到了一个很可爱的小女孩，因为相逢在春日，也希望那个小女孩的一辈子都能像春天一样，所以给她起名叫……”
　　“依依。”
　　阮棠木然地说道。
　　白骨一怔：
　　“你怎么知道的？”
　　因为我就是那个女孩，阮棠心想。
　　阮棠的心好像一下子被人抽空了，连哭和笑都忘了，就那样僵在原地。


第六十三章 
　　“好了, 该说的我都说了，”白骨深深地出了一口气，“你带我去摄政王面前领罚吧。”
　　然而阮棠却迟迟没有说话。
　　她怎么也没有想到, 这件事会是这样的发展。
　　难道当年医治自己的那位神仙姐姐, 也是死于柳明玉之手……
　　为什么？她好不容易有了想要记挂的人, 上天却总是把她推向另外一边？
　　她只觉得头晕，一下子没有站稳，险些摔在地上。
　　“不, 你走吧, 以后不要再对任何人说起这件事了。”
　　她颤声对白骨说道。
　　白骨不可置信：
　　“我伤害了摄政王, 你还肯放了我？”
　　“别再问了, 就当我今日没有见过你！”阮棠怒吼道, “你只要记着，若再害柳明玉, 我就不会放过你了！快走！”
　　她生怕迟了一秒，自己就会后悔。
　　白骨虽然不明白为什么, 但也感觉到了阮棠的苦衷。然而还没等她走远，就见一个宫女行色匆匆地跑来：
　　“白骨大人, 晴妃娘娘说……啊, 阮棠大人也在！”
　　宫女满脸的紧张，瞄了一眼阮棠。白骨明白, 只道：
　　“你说吧, 这里没有外人。”
　　宫女这才说道：
　　“塞北要娶大祁公主，扬言若大祁不许就要大动干戈！太后的意思是，让明鸾公主嫁过去……”
　　“什么？”
　　阮棠眉头紧皱。明鸾正在研究那张药方, 若是明鸾走了，她还如何知道柳明玉的过去？更何况就算没有药方, 她也不会眼睁睁看着朝廷软弱，让公主去和亲的。
　　“晴妃娘娘也说明鸾公主可怜，让白骨大人赶紧想想办法！”
　　宫女不便久留，话传到了就离开了。
　　白骨有些不知道该怎么办才好了：
　　“这件事，我们哪有什么办法，除非……”
　　除非去求摄政王。
　　阮棠也想到了。
　　她对白骨说道：
　　“这件事我去办，你和晴眉盯住前朝后宫，有什么消息赶紧告诉我！”
　　这件事也只好这么办了。白骨领命而去，望着她的背影，阮棠几乎要哭出来。
　　她知道自己人微言轻，但她一定会尽最大的努力去救明鸾。
　　就当是替柳明玉赎罪了。
　　……
　　一下了朝，柳明玉就往太后的宫里来。等她到的时候，就看见明鸾已经在这里了。
　　明鸾哭得上气不接下气，太后也是满脸的愁容。
　　只是皇帝不在。
　　“皇帝还在晴妃宫里玩乐，请也请不动，”太后黑着脸，看向柳明玉，“身为摄政王，也不知道是怎么规劝皇帝的，让他到了这时候还只想着玩！”
　　柳明玉早就委屈得习惯了，如今只是平静地说道：
　　“女儿有罪。”
　　“光说有罪有什么用。”
　　太后气不打一处来，听一旁明鸾哭得伤心，又赶紧握着她的手安慰：
　　“帕夏部要求娶嫡亲的公主，可是皇帝膝下的孩子还都小……你别担心，嫁过去之后，有哀家给你撑腰，谁都不能委屈了你！”
　　明鸾哭道：
　　“那种蛮夷之地，只怕去了就活不长了，太后娘娘真的舍得儿臣吗？”
　　太后叹了口气：
　　“哀家哪里舍得你呢，可若大祁的江山倾覆了，那时岂非更没有好日子过了。”
　　明鸾不服气：
　　“军队里养着那么多乾元，怎么不能让他们去打仗，非要让儿臣去和亲！”
　　太后没有回答，只是一个劲地叹气。
　　柳明玉自然明白太后的心思。
　　所谓江山倾覆，当然是指若帕夏部攻来，到时硝烟四起，把大祁弄得满目疮痍。
　　但其实以大祁的国力，就算将士们久疏战阵，可是有柳明玉提携起来的那些武官，只要肯打，区区一个帕夏部并算不得什么。
　　所以太后其实不是担心帕夏部，而是怕她。
　　如今英王的人有兵权，摄政王在京中把持朝政，两人对立制衡，皇帝的龙椅才坐得安稳。
　　可英王是不会打仗的。若想打胜仗，就要把塞北的兵权也交给摄政王。到时候摄政王一家独大，太后可放心不下。
　　因此，她才执意要明鸾嫁过去。
　　说到底，都是为了她那个宝贝儿子的皇位罢了。
　　柳明玉一向以为，太后只是对自己如此凉薄，没想到对明鸾更是如此。
　　明鸾一个劲儿地哭着，太后命人把她扶到后殿去，这才不满地看向柳明玉：
　　“你妹妹这样难过，你也不劝一劝。”
　　她知道太后无非就是想说：你看这件事这么难办，你就不能自己把这个黑锅背起来，由你送明鸾去和亲吗。
　　若是别的事，柳明玉就应下来了。反正她生来就是给皇家背锅的。
　　但这件事她不想答应。哪怕不是为了兵权，而是为了明鸾，她也不想答应。
　　沉默片刻，柳明玉垂眸道：
　　“此事，请容女儿再斟酌。”
　　太后再怎么有意见，但事情还是要靠柳明玉办的，只好说道：
　　“那你就好生斟酌斟酌。”
　　从太后的宫里出来，柳明玉习惯性地问身边人：
　　“阮棠呢？”
　　下人禀报道：
　　“阮大人和白骨大人在一处说话，后来不知道去哪了。要不要属下去找她？”
　　“不必。”
　　柳明玉心说这孩子想去哪就去哪吧，不在正好，反正孤也不想她掺和进这件事里。
　　还没走出几步，就看见一个老熟人从远处走来，到宫里拜见太后。
　　“我还道是谁，原来是贤侄，”柳明玉笑道，“看来贤侄上次的棒疮已经好了，可以随意走动了。”
　　这一次，云世英已经不像往常那样耗子见了猫似的怕她，虽然仍不敢靠得太近，但笑着行了个礼：
　　“多谢姑姑关心，侄儿虽然挨了打，可大理寺的那帮奴才顾忌着侄儿是货真价实的皇室后裔，不敢下重手，因此伤势倒也还好。”
　　他是货真价实的皇室后裔，而柳明玉自然就算不得是“货真价实”了。
　　柳明玉没说什么，只是笑了笑：
　　“贤侄快进去吧，太后娘娘正伤心呢。”
　　云世英趾高气昂地进去了。英王当然不难猜出，柳明玉不同意和亲，必定在太后这里碰壁了。而他是和亲的坚定支持者，就算太后平日里不喜欢他，这次也必然和他站在同一战线上。
　　这次云世英来拜见太后，自然也是要在太后耳边吹风。
　　云世英一走，柳明玉那个负责监视英王府的人就来回话了：
　　“英王纠集了几个赞成和亲的朝臣，在府里不知议论些什么。”
　　柳明玉蹙眉听罢，淡淡地嗯了一声。
　　自从她上位，英王府就知道她是朝着自己来的，因此向来都严加防范。况且英王毕竟是先帝曾经最宠的嫡子，在朝中虽无明显的势力却始终暗流涌动，柳明玉始终只能监视他，却不能把钉子真正地插进英王府里。
　　若想做到如此，就必然需要一个熟悉英王府的环境，而且身手了得、有勇有谋，而且忠心耿耿、永远不会背叛她的人。
　　在遇见阮棠之前，柳明玉一直以为自己有些痴心妄想了，世上怎会有这样的人呢。
　　直到上天把阮棠赐给了她。
　　可是真到了这个时候，她却舍不得用了。
　　别说让她自己把阮棠往火坑里推，就算是别人想让阮棠去做这样危险的事，她也一定要那人的九族都死在自己手里。
　　……
　　“柳明玉那么反对和亲，一开口全是大道理，其实还不是为了她那点小算盘。”
　　英王府的正堂里，追随英王的朝臣讥诮道，引起一片附和声。
　　英王笑道：
　　“摄政王也是一时心切罢了。和亲之事，皇帝和太后都赞同。就算她位及人臣，可终究只是臣子，圣上都同意的事情，她又有什么办法呢？”
　　众人对此话深以为意。有人进言道：
　　“这件事还是早些落定为好，得让太后和皇上早点决定，省的夜长梦多啊。”
　　英王说道：
　　“本王已经让世英进宫面见太后了。明日还要劳烦各位，联名上一个折子。”
　　他悠闲地抚着膝盖，笑意盎然：
　　“毕竟圣上和太后心意已决，咱们只需给个台阶，他们就会顺着台阶下的。”
　　有些人还是担心：
　　“可是柳明玉毕竟是摄政王，有她横在那儿，事情只怕会不顺。”
　　这事英王早就想到了。他命人取出一个小盒子，胸有成竹地说道：
　　“有了这个东西，不怕她不就范。”
　　众人都凑上来看，恍然一惊：
　　这是转性丹。
　　乾元服用，可变为坤泽。
　　从前英王一直以为柳明玉的真实性别必然是坤泽，只不过是假扮乾元而已，直到上次在群芳苑撞破，才发现这女人居然当真是个乾元。他甚至怀疑，从前柳明玉就是故作骄矜，引诱他往这个方向想，好反将他一军。
　　既如此，那就让柳明玉真的变成坤泽吧。
　　如今太后已与柳明玉有了一丝嫌隙，明鸾和亲塞北，也无法在她们之间周旋。到时候，一个成了坤泽的摄政王，岂不是任由他们摆布。
　　柳明玉，你等着吧。英王狠狠地合上盒盖。
　　……
　　阮棠回到摄政王府的时候，已经过了晚膳的时辰。柳明玉还在看折子，也不知道吃过饭没有。
　　“回来了，”一见她回来，柳明玉抬眸淡淡一笑，“饿了吧，孤命人给你做饭。”
　　“你吃过了么？”
　　阮棠下意识地问道。
　　柳明玉有些累了，揉了揉太阳穴：
　　“府里的别人都吃过了，孤想着等你回来一起吃。”
　　一缕暖融融的感觉从阮棠的心中滑过，这种感觉很久没有过了。
　　“主人，”阮棠垂下了脑袋，“你这么说，会让我觉得，我还有家。”
　　柳明玉一怔，旋即握住了她局促的小狗爪：
　　“你当然有家。孤虽然是没有家的人了，可是孤不会让你没有家。”
　　阮棠不解地望着她：
　　“我的家在哪？”
　　“摄政王府啊。”
　　柳明玉十分自然地回答道。
　　望着柳明玉的眼眸，阮棠迟疑半晌，还是低下了头，问道：
　　“主人，你不恨我吗？”
　　柳明玉双眸微眯：
　　“恨你什么？”
　　阮棠像个耷拉耳朵的小狗，小声说道：
　　“……恨我杀了那个刺客。”
　　当时她明明看见柳明玉都快昏过去了，虽说后来太后一来，柳明玉就把难过的神情都收拾了起来，而且今日也与她说说笑笑，可是她看得出来，柳明玉的笑容并不由衷。
　　柳明玉总说那是她很重要的人，那……我贸然把他杀了，柳明玉真的不会恨我吗？
　　也是因为这个，阮棠方才在外面跑了一大圈，却始终不愿意回摄政王府。
　　可是她不能不杀那个人，留着他，早晚会害了柳明玉。
　　柳明玉爱她也好，恨她也罢，她只要柳明玉平安。
　　听了这话，柳明玉倒沉默了。
　　许久，才移开视线，一副若无其事的样子：
　　“孤……”
　　看似若无其事，可是一开口就哽住了。良久，才轻轻一笑：
　　“小狗是为了孤好，孤怎么会恨你呢。”
　　“可是！”
　　阮棠像个偷偷闯了祸的孩子，正要承认错误，却被柳明玉伸出指尖，抵住了唇。
　　柳明玉转移了话题：
　　“小狗不想说说方才去干什么了吗？”
　　点了点她的小鼻尖，柳明玉打趣道：
　　“难道是去偷别人家的骨头了？”
　　阮棠知道她此时是没心思玩笑的。她和自己说笑，无非是想让自己觉得她很好，什么心事都没有。
　　配合着笑了几下，阮棠就正色道：
　　“我确实去别人家偷东西了，但不是偷骨头。”
　　柳明玉微微偏了偏脑袋。
　　阮棠放开衣袖，先是自己嗅了嗅上面的味道，确认了一番，又伸给柳明玉。
　　柳明玉会意，轻轻闻了一下，有些惊讶：
　　“这是转性丹的味道。你在哪里沾染的？”
　　“在英王府。”
　　阮棠回答道。
　　柳明玉抓住她的衣袖，让小狗俯下身来，面孔挨得那样近：
　　“你去英王府了？”
　　两双瞳孔咫尺相对，阮棠看见了她眼中的关切和担心。
　　阮棠忽然发现，她很享受这种被柳明玉关心的感觉。
　　“我想你反对和亲，英王肯定会和你唱反调的，你肯定需要一个人去英王府探一探，”阮棠望着柳明玉那双有些失神的眼眸，越发地贴近了，吐息吹拂过柳明玉的碎发，“我是主人的小狗，小狗就是要为主人排忧解难的。”
　　柳明玉错愕地听着，拍了拍她的脸颊：
　　“阮棠，你是人，是小女孩，不是孤的走狗。”
　　阮棠却很坚定：
　　“我是。我不仅会帮你做事，还会咬你。我不是小狗是什么？”
　　柳明玉深深地呼吸了一下，说不出话来。
　　阮棠却得寸进尺，贪婪地嗅着她鼻尖吐出来的气息，低声问道：
　　“小狗帮主人办了事，主人不想奖励小狗么？”


第六十四章 
　　柳明玉往后靠了靠, 推开她的脸：
　　“饿不饿？去吃饭吧。”
　　阮棠没有顶嘴，但也不肯让步：
　　“那主人做给我吃。”
　　“孤做饭又不好吃的。”
　　柳明玉哭笑不得地说道，不料被阮棠抓住了手腕。
　　她将自己的脸颊放在柳明玉的手心里：
　　“主人做什么都好吃, 就连主人自己也这么好吃。”
　　“当心叫别人听见。”
　　柳明玉低声教训道。
　　这孩子是到了青春期是怎么的, 这样难管。第一次当家长, 就算是摄政王也应付不来。
　　见小孩眼巴巴地瞅着自己，僵持了半晌，柳明玉还是妥协道：
　　“好, 你想吃, 孤就给你做。”
　　吃晚饭的时候小狗还没回来, 柳明玉又不想让她吃剩饭, 就命后厨把东西留下来, 等小狗回来了再现做。
　　摄政王府看起来气势巍峨，其实因着柳明玉不喜欢吵闹, 府里也没留什么人伺候，所以后厨其实并不大。
　　阮棠有足够多的理由和柳明玉挨在一起。
　　从前在阮府, 她是没有这种待遇的。嫡母让后厨把饭做好了送过来，每次都只给她们这房分一些残羹冷炙, 好省下钱来拿出去放贷。
　　柳明玉这种人, 十指不沾阳春水，许久不做这些事情, 手艺都生疏了。
　　近日的柳明玉没有梳妆, 清水芙蓉似的一张脸，没有什么金银首饰，也没有穿摄政王的服制。
　　阮棠看得有些呆了。她喜欢柳明玉, 不喜欢摄政王，因为当摄政王的柳明玉总是不开心。
　　“你找地方坐就好了, 干嘛杵在这儿？”
　　见她眼神呆呆的，柳明玉好笑道。
　　厨房里有椅子，但都离灶台很远。阮棠最终还是搬了个小马扎过来，把自己卷成一团，放在马扎上。
　　她把下巴搭在灶台边上，一双圆乎乎的眸子随着柳明玉的手转来转去。
　　恍然间，她回忆起来。当初那位神仙姐姐收留了自己和娘亲，退了烧之后还每日给自己熬些进补的药膳。
　　那个时候，她就是这样，小小的个子，倚靠在灶台旁边，看着神仙姐姐忙来忙去。
　　而神仙姐姐总是会笑一笑，然后用一把药草在她的脑瓜顶戳一戳，把快要睡着的她叫醒。
　　就像……
　　柳明玉把一颗鸡蛋立在她毛绒绒的头顶，把小狗脑袋弄得扑棱了一下，她才笑道：
　　“看你的眼神都呆了，怕你睡着。”
　　阮棠心中一震：对，就是像这样。就是柳明玉刚才的这种动作，一模一样。
　　可是……按照白骨的说法，明明是柳明玉杀了神仙姐姐一家。
　　再说柳明玉怎么可能就是那位神仙姐姐呢，她曾经当着柳明玉的面说起神仙姐姐，柳明玉的神情明明那样平静。
　　望着那只白玉似的手，阮棠呆住了。
　　她想不明白。
　　直到柳明玉用她的脑壳磕了磕鸡蛋。
　　“怎么呆愣愣的，”柳明玉收拾着青菜，“在想什么呢？”
　　阮棠这才回过神来，有些支吾地说道：
　　“我、我在想，英王府要那个转性丹干什么。”
　　其实柳明玉看出小狗有心事，不过既然小狗不愿主动跟自己说，那她也不会强迫着去问。
　　柳明玉终于洗好了菜，正准备切，又决定还是先回答小狗的问题：
　　“自然是为了孤。”
　　阮棠不解地歪了歪脑袋：
　　“为什么呀？”
　　想起英王，柳明玉就冷笑了一声：
　　“他实在不知道去哪里找孤的破绽，就只能抓着孤的性别不放。”
　　她的眼中闪过一丝寒光：
　　“这些年，民间对孤的怨怼之言不少。若再揭发出孤是个冒牌上位的骗子，到那时，就算太后和皇帝还想保孤，决堤倾覆的民意也要把孤淹死了。”
　　想起这种下场，阮棠不寒而栗。不仅是因为她不希望柳明玉如此，更是因为她觉得柳明玉不该如此。
　　一个杀贪官、建学校的摄政王，为什么会留下千古的骂名呢？
　　就因为她得罪了那些写史书的人吗？
　　阮棠的心简直被这个女人牵住了，等一阵温软如玉的触感从手心传来，她才意识到自己做了什么。
　　她抓住了柳明玉的小指。
　　与那位神仙姐姐在一起的时候，当时她的手还很小，只够抓住神仙姐姐的小指。于是神仙姐姐就这样领着她，去看海棠花。
　　好像当时她还问神仙姐姐是不是喜欢海棠花。神仙姐姐点点头，她就说，那我以后也要变成海棠花。
　　神仙姐姐点了点她的脸，笑了：你不像海棠，倒像一块软糖。
　　柳明玉没想到她会这样做，一时间怔住了，连唤了她好几声，才让阮棠回过神来。
　　阮棠的语气有点像质问：
　　“英王和那些官员在民间传你的闲话，给你泼脏水，你为什么不管？”
　　瑶珠死的时候，英王是如何让这件事在民间不断发酵的，还都历历在目。
　　柳明玉笑了笑。虚名而已，对于她这种人来说，有什么要紧的。
　　她缓声解释道：
　　“孤是不可能善终的人。如果女孩子们知道，那个让她们上学的人最后不得善终，她们会伤心的。”
　　阮棠被她这句话揶得说不出话来。
　　半晌，才低沉地说道：
　　“既然英王那么想要好名声，那就让他为大祁的江山做点事情吧。”
　　不需要阮棠再说，柳明玉就明白了她的意思：
　　“这不是很容易做到的事。”
　　话落，却听阮棠的肚子嘟囔起来，抱怨着迟迟不来的晚饭。
　　阮棠有点局促地抠了抠脑壳：
　　“你……你怎么不切菜呀。”
　　柳明玉严肃地沉默着，思索良久，终于还是承认了：
　　“孤不会做饭。”
　　阮棠惊讶：
　　“可是你上次煮的面条那么好吃！”
　　柳明玉抿了抿唇：
　　“……我只会煮面条。”
　　原来摄政王也有不会做的事。阮棠想了想，从她的手中接过刀。
　　没关系，柳明玉不会做的事，我会帮她。
　　任何事都不例外。
　　……
　　过了不久，前朝就传来大消息：帕夏部的首领携使臣进京了。
　　按照摄政王的意思，既然客人是游牧民族，那就在猎场接待帕夏部的大首领。
　　这次摄政王掷下钧令，命各位世家子弟也来陪同观猎，尤其是那些到了适婚年龄的青年才俊。
　　接到命令的时候，有大臣不解摄政王的意思，还来请教英王。
　　英王嗤笑一声，把这女人的心思猜得准准的：
　　“她这是拗不过太后的意思，也主张把明鸾嫁给帕夏部的首领了。“
　　大臣没听明白：
　　“何以见得？“
　　“接待王公，居然不要群臣作陪，而是找了一群少年少女，”英王意味深长地笑道，“这不是谈政事，而是借机谈婚事啊。”
　　……
　　快入夏了，饶是京郊，也热得让人心烦。
　　阮棠一身软甲，寸步不离地守在柳明玉身边。前面的仪仗已经在庄严地奏响礼乐了，柳明玉也无心听，只低声向阮棠说道：
　　“若是热，可以伸舌头。”
　　就像小狗那样。
　　这么严肃的场合，这女人还逗我。阮棠腹诽着，好不容易才忍住笑。知道柳明玉这是在问自己热不热，她盯着那边的鼓乐仪仗，见没人往高台上看，这才小声回答道：
　　“不热。”
　　柳明玉皱了皱眉，没有说话。
　　等结束了，给小狗买点冰糕吃吧。
　　冗长的迎宾仪式终于结束了，阮棠看见，一伙身着西域服制的人雄赳赳地跨过迎客桥。
　　为首的是个鬓发苍白的老头子，一双眼睛陷在皱纹里，但仍时不时地射出两道凶光，掠过在场的所有人。
　　“那就是帕夏部的大首领，今年七十岁了，”柳明玉解释道，“若明鸾去和亲，就是嫁给他。”
　　阮棠震惊得说不出话来。
　　明鸾才二十二岁，竟然要嫁给这个老头子？
　　她越发肯定自己的决定是对的。
　　大首领走到了桥头，按照惯例，负责接待的官员上前迎接，要他完成了小邦对天|朝的朝拜才能下桥。
　　官员命他跪下接诏，不料，这老头子仍直挺挺地站在桥头。
　　“我年纪大了，跪不下去。”
　　他中气十足地说道。心说你们大祁不是讲求孝道吗？听说摄政王就是个二十多岁的小女子，那就该她来拜见我才是。
　　阮棠面无表情，暗中却气得早就手按刀鞘。
　　柳明玉示意她冷静：
　　“小狗别咬人。”
　　修长的指尖在阮棠的手上点了点。
　　“现在还不是时候。”
　　柳明玉提醒道。
　　她的声音那样低软，却能拴住这条蠢蠢欲动的猎犬。
　　阮棠的手稍微放松了些。
　　柳明玉不急着说话，她知道有人比自己更按捺不住。果然，大首领的话出了口，没等那官员来回禀摄政王，坐在一边的英王就先站了起来。
　　英王向主位的她拱了拱手：
　　“大祁以仁孝治天下。大首领年岁已高，德高望重，还请摄政王开恩。”
　　这个英王一心要把明鸾嫁过去，这就忍不住来讨好亲家了。柳明玉心中好笑，面上微笑着向大首领温声说道：
　　“既然陛下的兄长都说要开恩，那孤就赏你一个恩典，不用你跪了。”
　　这话一出，英王才知道自己说错话了。人家大首领不跪，就是为了争一个面子。如今虽然到底没跪，可这是柳明玉恩赐他不用跪，说到底，柳明玉仍然是高高在上的那一个。
　　他心虚地偷偷瞄了一眼大首领，见大首领的脸色果然不好。
　　这下，英王也不敢多嘴了，灰溜溜地坐了下来。
　　大首领黑着脸一甩手，终于还是走下了桥。
　　柳明玉这才坐直了身子，笑道：
　　“孤在此摆了酒宴，给大首领洗尘。今日是孤私人之宴，不必拘礼，请就坐吧。”
　　大首领也是第一次见这个传说中的摄政王，从前只听说她年轻，没料到竟是如此的出尘绝世。不过是二十几岁的人，却气度非凡，一时之间倒不敢怠慢了。
　　还有摄政王身后的那个亲卫，被黑铁的止咬器遮住了表情，只有一双鹰犬般锐利的眼睛钉在自己身上。
　　不愧是摄政王身边的人。大首领暗自想道。
　　他故意不轻不重地顶撞了一句，实则试探：
　　“听说摄政王是最反对和亲的，没想到今日，竟给我摆酒洗尘。”
　　如今已落了座，就没有那般拘束了。英王也伺机插了一嘴玩笑话：
　　“可不，本王给摄政王千岁上奏，提议和亲之事，还被摄政王千岁训斥了一番呢。”
　　大首领脸上的皱纹动了动，皮笑肉不笑地看向英王：
　　“这样说来，英王是主张和亲的了？”
　　见柳明玉居然迟迟没有阻止自己，英王越发得寸进尺起来。
　　“这是自然，”英王那张脸笑得跟开了花似的，“天子之妹嫁与您这样的大英雄，那真是郎才女貌，美女配英雄啊！”
　　大首领问道：
　　“不知道你们是要把哪个公主嫁过来？”
　　柳明玉始终没说话，暗中轻轻碰了一下阮棠，阮棠会意，不动声色地退了下去。
　　英王正说得兴起，哪里顾得上这个。
　　他回答道：
　　“正是我们圣上最宠爱的小妹，明鸾公主。”
　　这时，柳明玉才发话：
　　“大首领，就是因为是明鸾公主，孤才不同意的。”
　　大首领眯了眯毒蛇似的眼睛，问道：
　　“怎么？”
　　柳明玉故作为难：
　　“我们这位明鸾公主啊，生性放浪。虽然是坤泽，可是自小被宠坏了，简直无法无天的。”
　　英王的脸有些涨红了：
　　“摄政王千岁，明鸾公主身份尊贵，你这样诽谤她，不怕圣上怪罪吗？”
　　说罢，又赶紧向大首领解释道：
　　“明鸾公主仙姿玉貌，而且守节知礼，您见了就知道了。”
　　大首领阴恻恻地笑了，看向柳明玉：
　　“我喜不喜欢，总要见了才知道。”
　　柳明玉轻轻叹了口气：
　　“罢了，既然大首领和英王都这样说，那孤也没办法了。”
　　说罢，她吩咐道：
　　“请公主上来。”
　　话落，就看见阮棠扶着明鸾走了过来。
　　然而所有人都傻了眼——
　　他们的这位明鸾公主，居然大了肚子，要扶着腰才能站稳。阮棠还在一边小心翼翼地伺候：
　　“您慢些走，当心动了胎气。”
　　明鸾公主怀孕了？在场的大祁人都震惊得说不出话，连帕夏部的人也面面相觑。
　　明鸾衣服里藏着阮棠给塞进去的枕头，一脸的兴奋：
　　“无妨无妨。那个要娶我的大英雄在哪呢？快让我见见！”
　　说着，没等阮棠回话，她就一眼看见了大首领，瞬间就乐了：
　　“您是帕夏部的首领，就是您要娶我吧？太好了！”
　　她抚摸着肚子，絮絮叨叨地说道：
　　“这孩子的父亲只是个本公主的三百面首之一，身份低贱。正好本公主得给孩子找个身份高贵的父亲，您赶紧娶了本公主吧！”
　　坐席上的所有人都傻了，只有柳明玉在心中忍笑。
　　大首领的脸色阴沉得可怕，若不是在宴会上，只怕要当场杀人了。
　　他转过脸去，用这种能杀人的眼神看向英王：
　　“你就是主张让她嫁给我的？”
　　英王尴尬得一句整话都说不出来：
　　“这……我……”


第六十五章 
　　看出英王的尴尬, 柳明玉善解人意地吩咐道：
　　“阮棠，请公主下去吧。”
　　明鸾就这样挺着大肚子、扶着腰走了。一边走，还一边恋恋不舍地回头：
　　“大首领, 您一定要好生考虑啊！本公主还没成婚呢！”
　　终于把这位小祖宗请走了, 在场的人无不松了一口气。可是谁都没想到, 这位太后娘娘的掌上明珠、因为逃婚而去当道姑的公主，居然会未婚先孕。
　　一时间，宴席上十分安静。没人知道自己应该说些什么, 生怕这种时候说错了话, 没等酒席结束就被摄政王拉去算账了。
　　于是, 柳明玉十分体贴地先开了口。
　　她提一杯酒, 敬大首领：
　　“明鸾就是个被宠坏了的小孩子, 您别和孩子置气。”
　　之前不是倚老卖老，不肯给孤下跪吗？好啊, 既然以老人自居，那出了这种事也别和孩子计较吧。
　　大首领知道自己吃了个哑巴亏, 越发有兴致地盯着眼前的女人，饮一杯酒, 锋芒毕露地笑了。
　　英王讪讪地不敢再说话, 柳明玉也不打算让他说话，自顾自地与大首领聊起来：
　　“您也看见了, 英王极力推荐的这位公主, 并不是和亲的最好人选。所以孤今日让适龄的宦家儿女都来了。”
　　她斜倚在座椅里，放眼酒宴，说道：
　　“孤的意思是, 反正大首领都亲自来了，不妨就亲自挑选一番。”
　　这话又是语惊四座, 在场的未婚坤泽都惶恐起来。
　　谁也没想到，这个摄政王居然有这么狠的心肠。利用自己的权力把他们骗到这里，就是为了当场选出和亲的人选。
　　一旁的英王和云世英听了，都在心中觉得好笑：
　　柳明玉又在得罪人了。
　　大首领没看这些人，只是说道：
　　“我们帕夏部是塞北最大的部族，怎么也得娶个嫡亲的坤泽。摄政王这么做，是想随便找个人塞给我吗？”
　　柳明玉温和地笑道：
　　“不敢。孤也是遴选了全大祁最优秀的儿女，供您挑选的。”
　　大首领冷哼一声，起身就要离席。见此，英王自己虽不敢说话了，但还是赶紧给云世英递了个眼色。
　　云世英忙站起来赔笑道：
　　“您别急，左右今日不过是摄政王的私人宴席。您先看着，若有合适的最好，若没有合适的，再启奏圣上，让圣上定夺，也不迟啊。”
　　大首领桀骜地瞪着他：
　　“你这个乳臭未干的小子，是从哪里冒出来的？”
　　云世英被怼得脸上一白：
　　“我……”
　　“这位是英王的世子，是天子的亲侄子呢。”
　　柳明玉笑眯眯地解围道。
　　大首领的脸色并没有缓和：
　　“子侄辈的人，也配和我说话？”
　　见他不依不饶，英王急得简直快冒汗。若是这次和帕夏部谈崩了，人家拒绝和亲，直接开战怎么办？那不正遂了柳明玉的意？
　　没想到，柳明玉又一次帮他们打了圆场。
　　恰好此时一批宫女端上了御酒，这是皇帝亲自赏赐下来的。借这个机会，柳明玉柔声说道：
　　“阮棠，给两位大人斟酒。”
　　阮棠正要去，却被大首领拦住：
　　“适才摄政王敬我，也就罢了。你这么个小孩子，都能当我的孙子了，我怎么能喝你的酒？”
　　阮棠故作为难地看了看柳明玉，柳明玉温和地说道：
　　“那这样吧，阮棠。”
　　她把小狗招呼到身边来，将自己那盏酒递给她，让她端给云世英。
　　她向大首领笑道：
　　“既如此，就让云世英用孤的酒敬您，可好？”
　　和摄政王的酒杯碰杯，还算有点面子。大首领的脸色这才有所好转：
　　“这还差不多。”
　　英王的脸色却悄悄地变难看了：
　　宴席的前一夜，他买通了宫人，把碾成粉末的转性丹放进了柳明玉的那份御酒里面。
　　云世英正要提杯敬酒，却听英王的声音都有些发颤了：
　　“慢！”
　　云世英不解地停下来。他只是不解，大首领却已经有些不满了，心说这起子汉人，做什么都如此的不爽快。怪不得那个女人小小年纪就成了摄政王，果然比他们大方多了。
　　英王面色发白，强挤出笑容：
　　“这、这……世英还未正式受封呢，如何敢喝摄政王的酒。”
　　这次，没等柳明玉说什么，大首领先冷言冷语地问道：
　　“英王这样阻拦，难道是不想和我喝这酒？”
　　英王的底气一下子就弱了：
　　“岂敢，岂敢……”
　　“哼！”
　　大首领瞪了他一眼，一饮而尽。
　　云世英也把杯中的酒喝了。
　　英王紧张得冷汗直冒，坐在他身后的官员还不解：
　　“英王爷，您后背的衣衫都湿了。”
　　英王尴尬地假意摇了摇折扇：
　　“哦……无事，不过是有些热罢了。”
　　说着，他站起身来，作了个揖：
　　“本王前去更衣，暂且离席，失礼了。”
　　他从酒席上溜出来，来到无人的僻静处，一来就看见阮棠已经在这里等他了。
　　方才就是阮棠给他使了几个眼色，他才借口离席的。
　　“阮大人约本王出来，难道是有什么话要替你家主人传达？”
　　英王冷笑道。如今，满朝文武谁不知道，这个阮棠就是摄政王身边的一条狗。
　　阮棠丝毫不介意他的说辞，反而还很受用，低眉顺眼地笑道：
　　“我确实不过是一条走狗而已，不过走狗也是要挑主人的。”
　　英王哼了一声：
　　“怎么，难道阮大人要改换门庭了？”
　　阮棠笑了笑，从衣襟里摸出一样东西。
　　看到这东西的瞬间，英王的浑身都僵硬住了，瞪着她：
　　“你想怎么样？”
　　他看见那颗本应下在柳明玉酒中的转性丹竟然出现在这里。
　　不过他很快就反应过来，既然阮棠在这里偷偷和他见面，那柳明玉那边应该是被瞒住了。阮棠给他看这个，是别有用心。
　　果然，阮棠说道：
　　“在下从前识人不明，以为投奔了摄政王是大树底下好乘凉，不料她竟然是那样一个邪恶的人。”
　　她单膝跪地，十分诚敬地说道：
　　“还请英王大人收留在下！”
　　英王明白了，阮棠是摄政王的身边人，一早就猜到了摄政王要把酒给云世英喝，所以阻止了自己的人把药下到摄政王的酒里，这才救了云世英。
　　否则，当场变成坤泽的，恐怕就是云世英了。
　　柳明玉是坏事做尽，自然众叛亲离。有了阮棠的投诚，他日后的行动可方便多了。
　　英王一副不计前嫌的宽容之态，赶紧把阮棠扶起来：
　　“你也是可怜人，本王都明白。”
　　他们在这待了有一段时间了，怕被人发现，英王说道：
　　“今日暂且到此。本王要是有什么话，自会找办法传给你。”
　　阮棠点点头，说道：
　　“在下先回去，您待会儿再回席上，防止被人看见了多想。”
　　英王也同意这个办法。
　　阮棠先行回去了，见大首领正和席上的其他宾客轮流碰杯，柳明玉的身边暂时安静下来。
　　她回来的时候，这女人似乎醉眼朦胧地倚在桌上，其实阮棠一眼就能看出她眸中蕴藏着的寒光。
　　她知道这女人是装醉，实则清醒得很。
　　“主人。”
　　她来到柳明玉身后，将手悄悄放在柳明玉的后颈。
　　不发|情的时候，柳明玉的身子又凉又软，像一块羊脂玉似的，阮棠特别喜欢，总是这么悄悄地伸出狗爪子摸摸。
　　她俯下身子，低声说道：
　　“英王信了。”
　　柳明玉没有回答什么，不过阮棠知道她听见了。
　　过了一会儿，见英王回到了席上，柳明玉吩咐下人：
　　“方才英王爷说热，孤特意备了些冰，给大家端上来吧。”
　　有下人端了冰上来，每人一份，阮棠特意绕到云世英的身边来，献殷勤一样地把云世英的那份冰块端到他桌上，不料被人碰了一下，不小心洒了些水在云世英的衣服上。
　　“废物。”
　　云世英习惯性地翻了个白眼，小声骂道。
　　阮棠赶紧赔罪：
　　“在下不是故意的，云公子高抬贵手！”
　　柳明玉也帮着圆场道：
　　“阮棠，去伺候云公子换件衣服，就当是赔罪了。”
　　云世英正想说自己不要这个东西跟着，结果连英王也这么劝，这才勉为其难地答应了。
　　阮棠把他领到后面的房间里。反正两个人都是乾元，也没什么好避讳的，云世英一边解着衣服带子，一边爱答不理地说道：
　　“你这条狗是不是改换门庭，又投了我父亲了？”
　　阮棠温顺地笑道：
　　“正是。”
　　她一边回答着云世英的话，一边去调整窗帘。看似是帮云世英把窗帘拉上，实则在暗中窥测。
　　换衣的房间在宴席的后面，不仅那些为宴席服务的人在屋后待命，连大首领带来的侍从和亲兵也被安排在这里休息。
　　都不用开窗户，就能听见这群西域大汉粗鄙的叫骂和说笑声。
　　云世英很是嫌弃：
　　“这群蛮夷算个什么东西，听他们说话都污了本公子的耳朵。”
　　阮棠没有回话，只是默默地把窗帘拉好。
　　云世英并未注意到她的表情，还颐指气使地命令道：
　　“愣着干什么，还不来伺候本公子换衣服？”
　　替云世英把湿了的衣服换下来，阮棠主动提出道：
　　“在下把香炉点上，用熏香烤一烤这衣服，不仅一会儿就能干，而且很好闻。”
　　云世英心说这还算有点眼力见，就答应了。
　　阮棠亲自去点香炉。她用身子遮挡着，双手藏在那件湿衣服后面，把碾碎了的转性丹放进了香炉里。
　　“云公子请稍坐，”她温和地笑道，笑容越来越有柳明玉的样子了，“在下去取干净的衣服。”
　　云世英傲慢地嗯了一声，自己在房间里收拾衣服。
　　香炉里的味道浅浅地荡漾开来，在门窗紧闭的房间里，弥漫到每一处细密的角落。
　　……
　　阮棠扶着云世英回来，在宴席间落了座。因为许多人都在看着，云世英故意走得趾高气昂，让阮棠在旁边跟着，仿佛是他手底下的什么下人。
　　见云世英回来，大首领的儿子布达举起酒杯，过来和他碰杯。
　　布达今年二十几岁了，是个乾元，空生了一副健壮如牛的身子，说话谈吐却是粗俗异常。方才他凑到那几个坤泽身边，连身边的翻译都不好意思译他的话。
　　因为他到了年纪但还未婚，所以如果真的让明鸾去和亲，那明鸾就是要嫁给他的了。
　　他原本不想理云世英这个乾元的，不过自己的父亲都和英王碰杯了，他也不得不过来。
　　两人杯子相撞的时候，云世英的脸色忽然不对起来。
　　阮棠已经回到柳明玉身边侍候着了，看到了也装作没看见。
　　只见云世英的脸色苍白异常，冷汗顺着额角流淌下来，双唇颤抖。
　　全场的人都看见，他痛苦地倒在椅子上，连那杯酒也洒了。
　　英王赶紧过来，命人把自己的宝贝儿子扶起来，急切地问道：
　　“怎么了？”
　　云世英说不出话。英王急得不行，忽然看见：
　　自己儿子后颈上的腺体竟然发作起来，灼热发红，形状变异。
　　英王震惊：
　　他正在变成坤泽！


第六十六章 
　　英王当时就急了, 又不敢调查，生怕自己想给摄政王下转性丹的事情暴露，赶紧命令下人：
　　“快把他搬到后头的房间里去！”
　　转性是让云世英变成坤泽, 只要英王及时拦住别人, 不叫别人发现云世英腺体的变化, 别人也只会以为云世英是身体不适而已，不会知道真相的。因此，英王急急地命人把自己的宝贝儿子抬走, 又用外衣遮挡住云世英的后颈。
　　只要没人看见, 事情就还在自己能控制的范围内！生怕自己这唯一的宝贝儿子出事, 他什么都顾不得了。连他最引以为傲的皇家体面也没了, 慌里慌张, 差点因为嫌弃下人的动作慢而骂出脏话来。
　　然而这时，又发生了完全出乎英王预料的事——
　　云世英居然发|情了！
　　坤泽只有受到乾元信香的刺激才会发情, 现在这是在接待外国使臣的宴席上，怎会有乾元敢公然发情？
　　但英王也想不了这么多了, 手忙脚乱地想要把云世英抗走，却被云世英自己一把推开。
　　当着满朝文武、国外使臣的面, 云世英在地上疯狂地撒泼打滚, 撕扯着自己的衣服，袒胸露背：
　　“难受死了, 给我信香！快点标记我！”
　　在场的人都傻了, 面面相觑。连一向莽撞的布达也端着酒杯怔了，没反应过来。
　　只有柳明玉默默地乜了他一眼，面无表情。
　　阮棠连看都不看云世英, 只盯着柳明玉。
　　这个女人在想什么？阮棠琢磨着，不知道她是在享受报复英王一家的快感, 还是在考虑待会儿如何奖励自己。
　　英王的脸都被丢光了，面红筋胀，恼羞成怒地骂道：
　　“小畜生，你发什么疯病！赶紧到后帐去，别在这给本王丢人！”
　　居然骂自己的儿子是小畜生，那他自己呢？难道是大畜生吗？阮棠心里好笑，心说英王不是一向以儒雅自居吗？原来也有这么狼狈的时候。
　　她还在看戏，却见布达竟然在脱自己的衣服。
　　这下，连柳明玉都微微坐直了身子。
　　英王更是大惊：
　　“布达殿下，您在干什么？”
　　布达哈哈大笑：
　　“云公子难受成这样，我身为乾元，得救他！”
　　话音未落，不顾云世英是如何挣扎抵抗，布达已经抓住了他的两个手腕，往后面的房间里拖。
　　英王大惊失色，差点要给他跪下了：
　　“布达殿下，这可不行啊！”
　　布达那张满是横肉的脸瞬间狰狞起来：
　　“怎么不行？老子喜欢，就行！”
　　说罢，好像是为了报复似的，布达干脆连后面的房间都不去了，直接在众目睽睽之下光裸着上身，把云世英按在地上。
　　他仿佛一条嗅到了血味的野狗，呲牙咧嘴地怒吼道：
　　“来人，把他给我按住！”
　　他带来的那些塞北胡兵立刻冲上来，如狼似虎地把云世英死死压在地上。今日的酒席摆成一圈，布达就在宴会中心的空场上，当着所有人的面，把云世英仅存的一点衣服给扒了下来。
　　蛮夷之人，是不讲究这些脸面廉耻的。布达只知道自己此刻想要，而且恰巧有个发了情的坤泽，这不是瞌睡送枕头吗？
　　英王都快哭了，奈何被这帮胡兵架住，只能眼睁睁看着布达的所作所为。
　　难道……难道要我向柳明玉低头，去求她吗？英王耻辱得脖子上的筋都挺起来了，但实在是没有办法，只好强行把自己的头给低了下去，低声下气地去求柳明玉：
　　“摄政王，此事恐怕不妥吧……”
　　你也有这么一天吗？阮棠心里觉得痛快。
　　柳明玉没有回答英王的话，而是看向大首领：
　　“大首领，布达殿下是您的儿子，这是您的家事，孤可不好管啊。”
　　大首领笑了：
　　“布达就是这样的性子，虽然粗鲁了一点，但也不会不负责任的。”
　　说罢，大首领看向英王：
　　“这是他们孩子之间的事。他们也都是大孩子了，自己有自己的选择。咱们这些做大人的，就别插手了。”
　　英王心说你不插手你当然乐意，可我儿子现在是坤泽啊！他实在是没有办法了，居然朝阮棠低头乞求：
　　“阮大人是摄政王身边的人，您帮我说说话吧！”
　　阮棠向柳明玉揖了揖，用十分照拂的语气说道：
　　“云公子好歹是亲王世子，公然在这里也不好，不如让布达殿下带人去后殿，做起事来也方便些。”
　　柳明玉配合地点点头：
　　“阮大人此话有理，去办吧。”
　　英王当场就傻了。
　　直到此时，他才意识到自己中了柳明玉和阮棠的圈套。
　　阮棠始终是一条彻头彻尾的猎犬，伏在柳明玉的身边，柳明玉让她咬谁她就咬谁。
　　只见阮棠吩咐手下，接着就有人帮忙把云世英抬到后面有床的房间里。
　　布达也跟着过去，一边走，一边还痛快地大笑：
　　“看谁跑得最快，谁就能吃到第一口肉！”
　　话落，他身边的那群胡兵都冲进了房间。
　　至于“吃肉”的含义，虽然他没明说，可是谁都听得懂。
　　英王彻底呆滞了。
　　柳明玉故意装作没看见他的神情，站起身来，扶着阮棠，猫儿似的轻轻伸了伸腰肢，有些疲惫地笑了笑：
　　“各位，今日的酒也饮够了，不如就到此为止吧。”
　　大首领也很满意：
　　“虽然明鸾公主不太合适，不过我家布达也算找到了合适的。今天就到此也好，回去好好休息，明天还得麻烦摄政王，在皇帝面前替布达说合这桩亲事。”
　　听得这话，想来是要把云世英送去和亲了，那些受邀而来的未婚坤泽这才松一口气，也都纷纷在心中称赞摄政王英明。
　　英王虽然一直给自己保持着宅心仁厚的形象，可他的这个宝贝儿子却是被他溺爱得没边，平日里仗着世子的身份，在书院欺凌同窗、苛待下人，惹得同龄人都有怨言。这一下子，既给了他一个狠狠的教训，又让他不可能再欺负人了。
　　英王还被悲凉地撂在地上，酒席上的其他人早已向离席的柳明玉恭恭敬敬地行礼：
　　“恭送摄政王！”
　　一回自己的房间，柳明玉就屏退了所有人。
　　纤纤玉手，解开了自己的腰带，把自己整个人都埋进温凉柔软的锦被里。
　　在别人都看不见的地方，这位摄政王满面潮红，呼吸急促，终于能放松下来。若不是她提前吃了抑制丹，只怕也要当着众人的面情潮发作了。
　　片刻，有人从身后抱住了她，滚热的体温简直要把她融化。
　　“主人。”
　　阮棠低沉地念着，越抱越紧。
　　方才云世英当场发情，正是因为她暗中散发出了信香，把他刚刚分化成坤泽的腺体给勾引了起来，这才让他出了那样的丑事。
　　而与此同时，柳明玉也在她的信香中煎熬。抑制丹能抑制得了一时，可是药效一过，堵塞的情潮瞬间奔涌，反扑过来，把她的身心都沉沉淹没。
　　柳明玉没有说话，发出一声意义不明的□□，眼睫轻颤，娇软地靠在阮棠的肩头。
　　刚才，是摄政王收拾政敌的时刻。
　　而现在，是柳明玉奖励小狗的时候。
　　阮棠吻了吻她的唇，两人一起倒在绣着日月合欢的床褥上。
　　……
　　云世英被嫁去了帕夏部。出嫁那日，云世英不肯上轿，几番哭晕了过去。英王的脸色也难看得可怕，偏偏柳明玉还要恭喜他：
　　“英王一心想与帕夏部交好，如今可真是如愿以偿了。”
　　英王也只能干笑几声，什么都说不出来。
　　他面如死灰地接受了布达的拜礼，然后眼睁睁看着帕夏部的人把儿子拖走了。
　　不是支持和亲吗？那就和亲好了。
　　倒是英王妃，或许是身体不好，连云世英出嫁这种场合也没有出现。明明这可能是见亲儿子的最后一面了，她却不来。
　　和亲的仪式闹了一天，到晚上才算安静下来。
　　折腾了一整日，太后知道皇帝也累了，于是就让皇帝歇息去，只留下柳明玉陪自己用晚膳。
　　身为义女，柳明玉自然不能与太后一起坐着用膳，而是侍立在太后身边，为太后布菜添茶。说是陪太后用膳，其实她自己几乎一口都吃不着。
　　阮棠更没资格上桌了，只能在廊下守着。
　　光心疼你那个皇帝儿子，难道我们柳明玉就不累吗？阮棠在心里翻了个大大的白眼。
　　从前只听说，皇室是何等庄严端重、不可冒犯，摄政王又是何等祸乱宫廷、为害百姓。可是事到如今，阮棠是越来越瞧不起这些所谓的天皇贵胄了。
　　她听见太后一边用膳，一边向柳明玉说道：
　　“今日这事办得还算妥帖，既保住了明鸾，又完成了和亲之事。”
　　柳明玉仍然保持着那副不远不近的笑容：
　　“太后满意就好。”
　　说到这，太后的话锋却转了过来：
　　“只是……”
　　她望定了柳明玉的眼眸：
　　“到底是玷污了明鸾的清誉，不算是十全十美。”
　　太后呷一口柳明玉递来的茶，平淡而威严地说道：
　　“你做摄政王也有些年头了，怎么还办不成十全十美的事？”
　　阮棠听得双手都紧攥起来，手腕上的青筋都挺出来了。
　　柳明玉本人倒很淡然，温和地垂首：
　　“太后教训得是。”
　　太后乜了眼廊下的小侍卫，但阮棠这种身份的人并不值得她多看一眼，于是就移开了视线，一边喝着茶，一边淡淡地说道：
　　“阮棠这孩子留在你身边，只怕要被你教坏了。”
　　太后下令：
　　“去收拾一座干净的府宅出来，赐给阮棠，让她从摄政王府搬出去吧。”


第六十七章 
　　皇家御赐府宅, 这是何等的荣耀。大祁除了柳明玉这个摄政王，阮棠是第二也是唯二获得这个荣耀的臣子。
　　入户那日，几乎半个京城的官员都来贺喜, 阮棠的门槛都快被踩烂了。就连英王和从龙卫长史彭疏也硬着头皮来恭贺。
　　自从上次发生了猎场那些事, 皇帝和太后亲自升了阮棠的官, 从龙卫里的人就都明白是怎么回事了。而且阮棠管理有方，也很好心，这些人大部分都喜欢听她的, 连彭疏有时也被晾在一边了。
　　彭疏自己都有名无实, 更别说提拔他弟弟彭朗上位了。兄弟两个从前在从龙卫里作威作福, 如今却有些灰溜溜了。不仅如此, 阮棠出了一次的风头还不够, 竟然又有这次御赐府宅的荣耀，彭疏彭朗不仅眼红, 而且还必须得来拜谒恭喜。
　　因此，彭疏带着礼物上门的时候, 阮棠看见他的脸色铁青，笑比哭还难看。
　　“恭贺阮大人, ”彭疏有点咬牙切齿地说道, “阮大人出身平民，却能有今日之成就, 这份心志真是让我等望尘莫及。”
　　阮棠有些心不在焉, 但仍然礼貌地笑了笑：
　　“劳烦彭长史过来。”
　　阮棠没心思说话，彭疏的心情也不好，陪着笑脸寒暄了几句也就走了。
　　一出门, 彭疏的脸色就冷了下来。
　　彭朗正候在外面，见他出来, 赶紧迎上去。
　　“原本不过一介草民，靠着钻空子获得太后和皇上的垂青罢了，神气什么？”
　　彭疏低声骂道。
　　彭朗接话道：
　　“上次在猎场没听摄政王和英王说吗？她之前跟过摄政王，后来又跟着英王，才有了现在的位置。”
　　说着，彭朗压低了声音，不服不忿：
　　“我看哪，多半她是给这两人做奴隶的，低声下气地把主子给伺候舒服了，这才有机会上位呢！”
　　平民虽然是社会底层，但到底是自由人。倒是许多大人物的府里养着很多家奴，这些家奴是奴隶身份，身契攥在主人的手里，不仅不能出来做官，就连生杀性命都捏在主人的手里。
　　说不定阮棠就是这样的人呢，给人家当狗，跪着讨食！彭朗在心中暗想。
　　彭疏哼了一声：
　　“我看还真说不定！他们这种出身贱民的人，最会做那种低三下四的事了。”
　　说到这里，他又想到了一些：
　　“听说有些大官会把家奴派出去做官。”
　　彭朗惊讶道：
　　“可是奴隶是不能做官的！”
　　彭疏笑了：
　　“能养得起家奴的人，自然都是大人物。对他们来说，伪造一张平民身份的户籍证明，大概也不难吧？”
　　好像还真是这么回事。彭朗有点明白了：
　　“如果真是这样，那主人和家奴可都是欺君之罪！”
　　不过他还是有一些顾虑：
　　“但是……就算真有这么回事，只怕证据也早被销毁了。要是找不到证据，空口无凭的也没有用呀。”
　　彭疏回头瞪了一眼那座气派的府宅，脸上出现报复的快感：
　　“怕什么，没有真的证据，还造不出假证据吗？”
　　……
　　阮棠府宅的热闹一直持续到晚上，天色都黑了，才终于消停下来。
　　迎来送往一整日，她疲惫得很。自己都这么累，府里干活的那些人肯定更累了。她告诉管家：
　　“让大家都休息去吧，今日辛苦了，我这里没什么需要照顾的。”
　　管家正要应声退下，忽然又被阮棠叫住：
　　“等一下。”
　　都已经是个成年的乾元了，也生了一个乾元才有的体格，可是当她紧张的时候，还是会用手偷偷抓住衣角，像是等待大人回家的小孩子，有些惶恐，但又很是期待。
　　她问管家：
　　“摄政王府有没有派人来？”
　　管家刚才翻过礼账，很确定地回答道：
　　“没有。”
　　“让别人捎过来也没有吗？”阮棠仍然不肯放下希望，“哪怕只是……一封信什么的？”
　　管家回忆了一下，还是说道：
　　“确实没有。”
　　说罢，就看见这位名利双收的阮大人竟失魂落魄地杵在那儿，呆立了好久，才说道：
　　“那……好吧。没事，你休息去吧。”
　　……
　　柳明玉看奏折看得时间有些长了，微微头痛，揉了揉太阳穴，唤道：
　　“小狗，扶孤去走走……”
　　话说到一半，才反应过来，这个偌大的摄政王府又是空荡荡冷冰冰的了。
　　她独自站起身来，来到廊下。本想站在这里看看景色，不料脑海中昏昏沉沉，竟靠在柱子上睡着了。
　　一闭眼，过去的那些噩梦立刻像狼群般奔来，把她的梦境撕成血淋淋的碎片。柳明玉一个寒颤，蓦然醒了，才知道原来是场噩梦。
　　做噩梦是常事了，可是这次却有些不同。
　　醒来之后，她只觉得心口闷闷的。没等她走回房间，竟然忽然扶着雕花栏杆接连作呕。
　　今日没吃什么东西，她什么都呕不出来，但还是难受得厉害。
　　呕了几下，就头晕得很。
　　这是怎么了？柳明玉找了个地方坐下，好不容易稳住了心神，仍然觉得不舒服。她平日里本就劳累，有些小毛病也是常事。可是这一次，坐了好久，还是觉得脑子里晕晕的。
　　她命人去请明鸾。
　　时候很晚了，明鸾却也还没睡，一请就来了。
　　“怎么了皇姐，”不用和亲的明鸾恢复了那副道姑打扮，提着个小药箱，笑吟吟地走进来，“才离开你家小狗一日，你就不舒服了。”
　　柳明玉淡淡一笑：
　　“孤没有。”
　　话落，就忍不住扶了扶额头，脑袋又晕又痛。
　　明鸾撇了撇嘴：
　　“还嘴硬呢，这就叫现世报。”
　　问了问柳明玉的症状，明鸾思索片刻，还是决定把脉看看。
　　这一把脉，可把明鸾吓了一跳。
　　她的神情肉眼可见地不对了起来。
　　柳明玉倒很平静：
　　“怎么了，是什么病？治不好也无所谓，孤早晚会有这么一天。”
　　然而，明鸾带来的消息，却比绝症严重得多了，也完全出乎柳明玉的预料。
　　明鸾望着柳明玉的眼睛，一字一顿地说道：
　　“皇姐，你有喜了。”
　　柳明玉的脸色瞬间凝重起来。
　　明鸾自然也知道她这个身份是怀不得孕的，语气有些焦急：
　　“才不到两个月，胎气还不稳定。皇姐，这孩子要还是不要，你得赶紧定下来。要不然等月份大了，就由不得你做主了。”
　　“……孤知道了。”
　　柳明玉面无表情地说道。
　　她知道，这是阮棠的孩子。
　　就是上次在接待帕夏部的宴会上……
　　明鸾还想说什么，却听门外有下人来通传：
　　“王爷，太后请您进宫一趟！”
　　柳明玉微微蹙眉：
　　“这个时辰了，召孤进宫干什么？”
　　来传话的下人神色十分紧张：
　　“说、说是云世英死在帕夏部了！如今帕夏部认为，大祁是故意挑个病秧子嫁过去，是瞧不起他们，已经在边境挑起事端了！”
　　“知道了，孤即刻就去。”
　　柳明玉只是简单地披了件外衣，吩咐人立刻安排车马。
　　明鸾拦住她：
　　“皇姐，你如今的身子……”
　　“没什么的，”柳明玉斩钉截铁地说道，“这种事以后再考虑，孤先进宫。”
　　她执意如此，明鸾哪里劝得住她，只好由得她去。
　　说罢，柳明玉还特意停下脚步叮嘱：
　　“先别告诉阮棠。”
　　被那孩子知道了，还不知道要闹出什么呢。暂且瞒着吧，等孤以后慢慢说。
　　看着柳明玉的背影，明鸾越想越着急，赶紧吩咐下人：
　　“快走，本公主要去找个人！”
　　下人问道：
　　“公主，咱们去哪？”
　　明鸾说道：
　　“去阮棠的府邸！”
　　……
　　柳明玉入宫的时候，正看见英王浑身披着丧服，失魂落魄地跪在阶下。
　　他的头都磕破了，一个劲地磕头哭告：
　　“求太后娘娘和圣上垂怜，让世英的尸首回家吧！千万不要让他客死他乡啊！”
　　柳明玉乜了他一眼，没有说话，默默地想要走过去，可英王却看见了她。
　　一见了她，英王立刻暴跳如雷，脱口大骂：
　　“柳明玉，毒妇！全都是因为你！”
　　柳明玉本来没想理他，奈何他非要如此，干脆站定了脚步，就在那里笑眯眯地看着他：
　　“英王这话，孤就听不懂了。”
　　她站在阶上，高高在上地俯瞰着英王，笑得很是温柔体贴：
　　“当初，明明是英王殿下最主张和亲了。如今事情办妥，怎么还要怨孤呢？”
　　英王憎恶地瞪着她：
　　“你别得意得太早了！柳明玉，谁都会有孩子的。”
　　他恨不能扑上来把柳明玉生吞活剥了，拼了命地咒骂：
　　“到时候，你的孩子只会比我的孩子下场更惨！你的孩子会死在荒野里，被狼啃得骨头都不剩！”
　　平日里，什么样的谩骂柳明玉都无所谓。可是这次，她竟有些恼怒了。
　　英王怎么能诅咒小狗的孩子？
　　他也配？
　　周围人都看见，摄政王的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“孤的孩子，还轮不到英王操心，”柳明玉狞恶地笑道，“孤本来想求太后，把云世英的尸骨接回来，如今看来是大可不必了。”
　　她傲慢地说道：
　　“还是让云世英暴尸荒野吧，免得英王殿下的诅咒应不了，最后却应在自己身上。”
　　说罢，她冷着脸一拂袖：
　　“走。”
　　不料她刚一抬脚，竟然被人抓住了足后的鞋子。
　　是英王抓着她不肯撒手。
　　“柳明玉，本王早晚让你给云世英陪葬！”
　　他红着眼睛骂道。
　　没等柳明玉说什么，忽然一只穿着祥云暗纹靴子的脚踏住了英王的手腕。
　　这靴子踏得那样用力，正踩在英王手腕的最细处，还意犹未尽地转动脚腕碾了碾，几乎要把英王的骨头碾碎了。
　　“柳明玉是摄政王，摄政王是不会有错的，她的话就是天意。”
　　在英王的惨叫声里，一个声音高傲地质问道：
　　“懂吗？”
　　柳明玉微怔。
　　不用抬头，她都知道来的是谁。


第六十八章 
　　“阮棠！”柳明玉情不自禁, 声音大了些，话落才反应过来，又故作镇定地说道, “谁让你进宫来的。”
　　这种事, 你掺和什么？
　　听见主人问自己的话, 阮棠才勉为其难地放开了英王，把他踢到一边，然后恭恭敬敬地回主人的话：
　　“主人, 我不是进宫, 我只是来找您。”
　　她眸中的光一闪一闪的, 望着柳明玉：
　　“您去哪我就去哪, 什么宫不宫的。”
　　柳明玉的脸微微一红, 小声啐道：
　　“什么时候学会这么肉麻的话了？小心孤收拾你。”
　　阮棠用尚显孩子气的手戳了戳她的手心，低声笑道：
　　“真的吗, 主人要怎么收拾我？”
　　“小小年纪，说话也不顾着些, 什么都说得出，”柳明玉都替她不好意思, 又猛然想起一件事, “是不是明鸾去找你了？”
　　不然小狗怎会知道孤进宫了？
　　阮棠点点头。
　　柳明玉心下大惊，强颜欢笑地问道：
　　“哦……她跟你说了什么？”
　　阮棠回答道：
　　“明鸾姐姐说, 主人生病了, 身子不舒服，让我来陪陪主人。”
　　这倒是实话。明鸾虽然生怕柳明玉出什么事，但是毕竟柳明玉叮嘱了不许告诉阮棠, 她也不敢多说什么。
　　只不过是，一句“柳明玉不舒服”, 就足以让阮棠不分白天黑夜也要赶来就是了。
　　“主人哪里不舒服，”阮棠抓着她的小指问道，“是不是被英王这群东西给气的呀？”
　　柳明玉拍了拍她的头。若说自己无事，柳明玉知道她必然不信，于是说道：
　　“明鸾这家伙，真能多嘴。孤不过是看折子多了，有些头疼而已。”
　　阮棠仍不肯松手：
　　“那主人怎么半夜叫明鸾姐姐过去，怎么不叫我呢？”
　　这事也要吃醋？柳明玉哭笑不得，揶揄道：
　　“阮依依，你自己还是个不到二十岁的孩子呢。孤若半夜叫你，影响你睡觉，岂不耽误你长大个？”
　　阮棠撇了撇嘴：
　　“我已经长大了，主人还拿我当小孩子。”
　　我明明已经比主人还高了，阮棠心想。
　　她是乾元，自然各方面都发展得快。
　　柳明玉想起自己第一次遇见小狗，小狗还是个黑黑瘦瘦的小姑娘，后来也不知道是怎么长的，这肩是越长越宽，腰是越长越细。不知不觉的，竟然比自己还高出一些，当真是有个成年乾元的健壮模样了。
　　阮棠的皮肤生得黑，有时看起来倒有些像帕夏部的那些胡人。但即使是已经成年了，一双小狗似的圆眸依然澄澈可爱，像长不大的孩子。
　　柳明玉蓦然意识到，是啊，阮棠自己还是个孩子呢。
　　她不希望自己的阮棠在这种年纪就要背负起什么责任。这些年背了太多的责任，柳明玉知道这两个字有多苦。
　　见她沉默不语，阮棠忧心地问道：
　　“主人怎么不说话呢？”
　　柳明玉回过神来，但只是平静地笑了笑：
　　“如今你也亲眼看见了，孤没事，回去吧。”
　　阮棠咬了咬唇，垂着脑袋使劲摇了摇头。
　　她可不放心让柳明玉自己进宫。
　　太后和皇帝是如何欺负柳明玉的，她都看在眼里。其实她根本不喜欢“摄政王”这个头衔，虽然在别人眼中看来，这头衔风光无限、荣宠无边，可只有阮棠知道，这个头衔夺走了柳明玉的多少欢愉。
　　这一点，恐怕连柳明玉自己也没有意识到。因为“摄政王”的遭遇于她而言，早已成了一种宿命。
　　此时，太后身边的宫女来报：
　　“摄政王，原来您在这儿，太后娘娘催您赶快去呢。”
　　阮棠一听，就要跟着柳明玉进去，却被柳明玉拦住：
　　“这儿没你的事，回你的小狗窝里去。”
　　当着太后的人的面，柳明玉的语气很严厉。
　　阮棠哪里肯，还要说话，却被柳明玉抢了先：
　　“你不过是一个从龙卫，不得传召，是无权进宫的，赶紧走。”
　　阮棠抓着她的衣襟不肯放手。阮棠知道，自己是拦不住柳明玉的。但是她也知道，一旦自己放手，柳明玉又要到那个吃人不吐骨头的深宫里去了。
　　直到太后的宫女命人拦住她：
　　“夜深了，来人，送阮大人回府。”
　　她被一众宫人隔开，终究还是眼睁睁地看着柳明玉走远。
　　……
　　批了一天的公文，柳明玉本就有着身子，此时就有些头晕起来。
　　但她哪有休息的权力。太后要她进宫议事，她就得来。倒是皇帝，大概是太后觉得时辰很晚了，早早就让皇帝去休息了。
　　对此，太后觉得没有任何不妥：
　　“若皇帝事事都要亲力亲为，那还要你这个摄政王干嘛呢？”
　　柳明玉揉了揉太阳穴，笑道：
　　“太后说的是。”
　　“哀家叫你来，不是听你恭维，是叫你来拿主意的，”太后冷着声说道，“如今帕夏部的战书已下，也已经有几个边郡被他们占去了。你身为摄政王，有什么主意？”
　　太后颇有些不满：
　　“虽说云世英不是什么好东西，可毕竟是我大祁的世子。他死在边地，还给帕夏部以口实大闹边境，当真是损我大祁的颜面。”
　　柳明玉没说话，心说也不知道当时是谁一心主张和亲的。若按孤的想法，那帕夏部早就被大祁平定了。
　　不过太后跟前哪有她说话的份。
　　她沉吟片刻，说道：
　　“帕夏部不过是边陲小部，虽然骁勇，可我大祁的将士也不弱。”
　　太后听出了她的弦外之音。
　　什么叫大祁的将士不弱？若是这些人不弱，岂能让帕夏部如此放肆？
　　如今在边境和帕夏部对峙的，是英王往日的那些支持者。这些人借着军务中饱私囊，治军无方，早就没什么战斗力了。说他们不弱，简直是笑话。
　　大祁不弱的将士，只有京城中柳明玉提拔起来的那些武官。
　　事到如今，这场战争是不得不打。可若真要让边境军务都换成柳明玉的人，太后也是不肯的。这就是她的为难之处。
　　在太后心里，若真要用柳明玉提拔的这些人，也只有一人可用。
　　但柳明玉不肯。
　　“太后娘娘，阮棠她还太小了，”柳明玉说道，“这样的年纪，大祁的军队怎么好交到她手里呢。”
　　至少在太后看来，阮棠受了那么多的皇家恩惠，而且年纪还小，像一张白纸似的，想怎么涂就怎么涂。就算是柳明玉的人，也比其他人更好为太后所掌控。
　　太后冷笑一声：
　　“若只是年龄，倒是小事。就怕有些人动了私心，舍不得让阮棠上战场。”
　　太后说什么呢，肯定是孤动了私心了。孤怎会觉得阮棠年纪小办不好事？在孤眼里，阮棠什么都办得好。
　　柳明玉在心里想着，口中只是说道：
　　“此事，还请太后再容女儿考虑。”
　　从太后宫里出来，柳明玉没有直接回府。
　　没有阮棠，她只觉得摄政王府又冷又空。又不想直接去见阮棠，只好在御花园里走走。
　　不料这一走，却撞见了一个许久不见的人。
　　“妾身参见摄政王。”
　　是晴眉。
　　今夜有些起风了，瞥一眼晴眉身上衣服的褶皱，柳明玉明白：
　　“在这等着孤呢？”
　　晴眉没有多说什么，开门见山地说道：
　　“听说摄政王在太后那里碰了壁，所以在这等您。”
　　柳明玉望着她的眼睛，片刻，屏退了身边的人。
　　晴眉这才开口：
　　“摄政王应该明白的，如今最好的办法，就是让阮棠去平定帕夏部。如此，才能既保全了大祁的安危，又不会惹太后的猜忌。”
　　这件事，摄政王当然明白，可是柳明玉不愿意。
　　“她不需要承担这些。”
　　柳明玉斩钉截铁地说道。
　　当年，她也是十几岁就坐上了摄政王的王座。她自己知道，这条路有多折磨。
　　她不希望同样的悲剧再次上演，而且是上演在阮棠的身上。
　　晴眉劝道：
　　“您是摄政王，您应该懂得如何保全自己。”
　　“好了！”柳明玉打断她的话，这还是晴眉第一次看见摄政王如此控制不住神情，“孤说不行就是不行！”
　　本就威严的摄政王，眉宇间忽然满是愠怒，吓得晴眉跪倒在地：
　　“还请摄政王三思！”
　　然而柳明玉根本没有回答她的话，直接拂袖而去。
　　晴眉是真的为柳明玉考虑，才会说出这样的话。上次白骨把摄政王府的事透露给萧昭，明明阮棠发现了，却没有告发她。
　　白骨和晴眉一说，二人都觉得，阮棠一定是依照柳明玉的意思才这样做的。
　　望着柳明玉的背影，晴眉忽然有了一种奇怪的念头：
　　原来这个杀人不眨眼的恶鬼，也有人的一面，也有抑制不住的情思。甚至就因为不想阮棠有危险，连被太后这个唯一的靠山猜忌也无所谓。
　　或许……柳明玉其实也没有那么坏？
　　……
　　在御花园时就有些起风了。等柳明玉回到摄政王府的时候，夜已经很深了，还下了一场急雨。
　　好像方才的风把天给吹破了似的，这场雨又急又大。柳明玉坐轿，才没有被雨淋湿。等走到摄政王府门口的时候，雨势已经见缓了。
　　堪堪由下人搀扶着下了轿辇，透过丝丝缕缕的雨帘，柳明玉忽然看见那道身影。
　　一道身影，跪在摄政王府门前。虽然是双膝跪地，但腰身挺得那样直，还穿着从龙卫那笔挺的制服，仿佛烟雨中的一棵青松。
　　柳明玉的脸色冷得快结冰了，下人们大气都不敢喘，却见自家主子劈手夺过雨伞，亲手举着伞快步来到门前。
　　阮棠原本已经被雨水模糊了视线，忽然间，落在眼前和身上的雨水都消失了。
　　“你在这儿干什么？”
　　柳明玉厉声问道，像是管教小孩的家长。
　　语气如此，手中的伞却倾向了阮棠的那边。
　　下人们都以为她是见到阮棠跪在这，生气了。毕竟最近都有耳闻，说是因为阮棠，摄政王和太后有了嫌隙，而且今日太后召见摄政王，摄政王还不让阮棠跟着进去。
　　权贵府里的下人是最会拜高踩低的。一见势头不对了，连阮棠想来府中求见摄政王也不肯放。阮棠不走，就在这里跪着，也没人管她，全都像看笑话一样。
　　一见柳明玉被阮棠惹生气了，旁边几个自诩有眼色的下人赶紧斥骂阮棠：
　　“还在这杵着干什么，还不快走？当心我们王爷治你的罪！”
　　话音未落，就看见柳明玉一个目光扫过来，满眼都是杀气。
　　下人吓得讪讪地闭上了嘴。
　　转向阮棠，柳明玉的语气一缓：
　　“你有什么事，非要在这儿跪着等孤。不能好好说么？”
　　“我知道，主人为了我和太后吵架了，”阮棠垂着脑袋嘟囔道，“我不是小孩子了，不能给主人添麻烦。”
　　她蓦然抬起头，坚定地望着柳明玉：
　　“我要去塞北前线，您让我去吧！”
　　柳明玉的脸瞬间就黑了。
　　“外面有雨，到院子里跪。”
　　她说道。


第六十九章 
　　柳明玉一说, 阮棠还真的就乖乖照做，跟着柳明玉进了王府，在有遮挡的地方又跪了下来。
　　哪里来的傻子小狗, 别说是孤带大的孩子。爱跪就跪吧, 良言难劝该死的鬼, 孤才不管呢。
　　话是这样说，可柳明玉还是被她气笑了：
　　“孤有没有说过，你不要往这件事里掺和？”
　　阮棠不肯认错：
　　“可是您被这件事卷进去了。我说过, 您在哪我就在哪。”
　　柳明玉的脸色发白, 声音微颤：
　　“这不是什么建功立业的英雄传奇, 这是最残忍最龌龊的朝政之争！”
　　这是摄政王和太后, 甚至和皇帝之间的事, 这是天和地的斗争，任何生灵被卷进来, 都只会粉身碎骨，连一抹灰都被不剩。
　　却偏偏有只小狗, 削尖了脑袋非要往里头钻。
　　不自量力。
　　柳明玉觉得这小狗是不是淋雨淋得脑子进水了。
　　“阮棠，”她没有唤小狗, 而是唤了名字, “战场上是会死人的。”
　　阮棠点点头：
　　“我知道。”
　　你不能死，你还有个未出世的孩子……这句话像刀片似的在柳明玉的心腔里晃动, 柳明玉宁可被刮得鲜血淋漓, 也不肯把这句话说出来。
　　阮棠自己还是个孩子，要让她怎么面对这件事？
　　柳明玉说不过她，只好道：
　　“你若执意要去, 信不信孤让你一直在这儿跪着？”
　　阮棠没有回答，而是反问道：
　　“主人, 您是在生我的气吗？”
　　柳明玉一时语塞，索性说道：
　　“是又怎样？”
　　阮棠竟然笑了：
　　“主人就这么在意我吗？”
　　柳明玉被她气得脑仁疼，闭上眼睛，狠狠地揉了揉太阳穴。
　　片刻，她感觉到一双软软的、小小的手放在自己的太阳穴上，轻轻地揉了几圈，她的头疼就好多了。
　　只是这双手好凉，一看就是被冷风冷雨吹得久了。
　　她明知道是谁，但仍阖着眸子，若无其事地享受着。
　　半晌，才听见身后传来小小的一声：
　　“对不起主人，是我太过分了，惹主人生气了……”
　　阮棠没想到柳明玉会被自己气成这样，居然气得当场头疼。
　　其实并不全是因为阮棠，她怀着身孕，自然敏感些。
　　柳明玉把阮棠冰凉的手握在掌心里暖着，浅浅地叹了一声。
　　阮棠试探着问道：
　　“您一定不叫我去？”
　　柳明玉闭着眼睛，答了声“嗯”。
　　阮棠又问：
　　“可若是太后和皇帝下旨，让我去呢？”
　　柳明玉面无表情：
　　“孤会想办法。”
　　“可是摄政王也有头疼的时候，也有需要我给您揉一揉的时候，”阮棠伏在她的肩头，被风吹出几许鼻音，听起来软趴趴的，“您看，我得站起来，才能解您的头疼。”
　　阮棠凑在柳明玉的耳边，小声说道：
　　“我得自己能站起来，您才不用一直担心我、照顾我呀。”
　　柳明玉明白她的话外之音，但并没有接话。
　　沉默半晌，才说道：
　　“那你今晚留下来陪孤。”
　　阮棠立刻扑在主人身上：
　　“谢主人！主人对我最好啦。”
　　柳明玉被她蹭得无声一笑，笑容褪去，有些苦涩，只道：
　　“去洗个澡换身衣服，浑身湿漉漉的，真把自己当落水的小狗了。”
　　一切收拾妥当，等阮棠把自己洗干净、换了寝衣出来，就看见柳明玉已经在榻上躺下了。
　　“主人……”
　　她想说灯光这么暗，先别看书了，免得伤眼睛。可是目光又触到柳明玉手边的那个枕头。
　　自从阮棠住进摄政王府，柳明玉就给她准备了一个新的枕头，直到阮棠都搬出去自己开衙建府了，也没舍得收拾起来。
　　平日里，阮棠虽不在，枕头却始终在柳明玉的枕边放着。
　　阮棠心中一动，但是没说什么，只是悄悄地从床角爬进被窝，把脑袋从柳明玉的臂弯里探出来，用头撞掉她手里的书：
　　“主人别看书了。”
　　看看我。
　　她这副样子，老是能把柳明玉逗笑，这次也不例外。
　　“越发淘气了，孤看你真是欠管教。”
　　柳明玉捏了捏她的鼻尖。
　　阮棠反手握住柳明玉的手腕，体会着掌心细腻的触感，小声说道：
　　“那主人打算怎么管教我？”
　　“滚蛋，”柳明玉在她的小腿上轻轻踹了一脚，“”
　　阮棠又在她身上黏了半天，见柳明玉是真的困了，这才恋恋不舍地退下来，替主人整理好枕头和被褥，轻声道：
　　“主人好好休息。”
　　有柳明玉在身边，阮棠虽然满腹的心事，但还是睡得很沉，连身边有响动也没有把她吵醒。
　　也是柳明玉把动作放得很轻，才逃过了她的耳朵。
　　她知道只要自己不睡，小狗才不会乖乖去睡觉呢，因此只好装睡骗过小狗。
　　方才有下人在门外要通报消息，趁小狗没看见，她先给那下人递眼色，让下人退下了，等小狗睡着她才走出房间。
　　怕吵到小狗，她还赤着脚出来。
　　“王爷，明鸾公主要见您。”
　　下人禀报道。
　　柳明玉皱眉。明鸾这个时辰来干什么？
　　方才柳明玉有事，府里的人就让明鸾在侧堂等着。柳明玉以为等了这一会儿，明鸾说不定都睡着了，不料她一进屋，就看见明鸾哭得满脸是泪地迎上来：
　　“皇姐！”
　　柳明玉微怔：
　　“出什么事了？”
　　明鸾哭得上气不接下气，柳明玉只好先让她坐下，又亲手倒了杯水：
　　“别急，你慢慢说。”
　　自从有了阮棠，摄政王的耐心程度提高了不少。
　　明鸾好不容易才忍住了抽噎，抱着茶杯落泪：
　　“太后要把我嫁给一个京中的武官。”
　　柳明玉的眉头越发皱得紧。
　　明鸾不嫁，在太后看来，就始终是个没有利用到位的资源。上次是用明鸾拉拢帕夏部，虽说和亲不是什么好事，可至少名义上总归是公主嫁王子。这次就更荒唐了，京中的武官才几品，竟要明鸾嫁过去。
　　她明白，无非是太后想用明鸾拉拢她提拔起来的那些人，防止她趁着这次战事势力膨胀罢了。
　　平时看起来，似乎比起摄政王，太后更疼这个与世无争的小公主。但其实只有局中人知道，除了皇帝，任何一个孩子都只是太后的棋子而已。
　　但其实明鸾嫁过去，对柳明玉来说只有好处。太后能放心地用她提拔的那些武官，阮棠自然也就不用去西北前线了。
　　柳明玉没有说话，却见明鸾居然跪了下来。
　　“皇姐，我知道让我嫁过去，是对你和太后都好的一步棋，”明鸾说得很诚恳，但声音也很低，因为她知道自己是在和摄政王谈条件，而且自己什么都给不起，“我也知道，我一个坤泽，于江山社稷什么功劳都没有。”
　　说着，她拜倒在地：
　　“但是，在我出生的时候，我不是一个棋子，我好歹也是个活生生的人来着……”
　　作为女人，她不想结婚。可是作为一个棋子，结不结婚可由不得她。
　　她越说越绝望，但还是说了下去：
　　“不知道我还有没有这个资格，能够被当作一个人来对待，允许我有不结婚的意愿……”
　　出身皇家，虽然远离政治，可其中的利益纠纷她也是明白的。她更知道，这位做摄政王的皇姐就是凭借所谓的蛇蝎心肠才在这个位置上坐了这么久。
　　她本应去求太后和皇帝，可太后和皇帝谁都不见她，偏偏是这个蛇蝎心肠的摄政王，还肯听她当面述说。
　　她跪在地上，低垂着头，只感觉到令人窒息的沉默从头顶压下来，越来越重。
　　她几乎有点放弃希望了。
　　直到她听见一个轻幽的声音从头顶传来：
　　“你先起来。”
　　柳明玉想起阮棠的那句话，人要先站起来，才能保护自己。
　　见明鸾犹豫着不知道该不该站起来，柳明玉终于还是俯下身子，伸出一只手。
　　明鸾惊愕地望着她，扶着她的手，在她的搀扶下站起了身子。
　　“孤会帮你。”
　　柳明玉的话不多，但每个字都落在明鸾的心上。
　　明鸾又惊又感激：
　　“皇姐，你不怕被我连累了吗？”
　　柳明玉啧了一声：
　　“你都来求我了，还考虑这个？”
　　明鸾不好意思起来：
　　“我……”
　　“好了，孤都答应了，就别乱想了，”柳明玉打断她的话，“明日一早，孤会派人送你出城。”
　　她一个道姑，原本就是闲云野鹤四处游荡的，这次只是因为祭祖才回到京城。只要把她送出京城，后面的事明鸾自己就会处理好。
　　明鸾感动得不知该说什么，柳明玉却无意要她感谢，只说道：
　　“只是你得答应孤一个条件。”
　　明鸾自然不会推脱，只问她是什么条件。
　　柳明玉一说，明鸾立刻答应。
　　并不是什么难事。
　　……
　　天还没亮的时候，城门刚刚打开，已经有熙熙攘攘的人流进出。守门的士卒挨个检查着户籍和通关凭证，见没有问题了才放人。
　　也是怕明鸾逃婚，皇帝下令，京城的各个城门都要靠凭证才能出入。
　　士卒们正忙着，忽然看见一个身穿官家制服的人走来，赶紧行礼：
　　“参见阮副史！”
　　来人是从龙卫副史阮棠，自然要称一声阮副史。
　　阮棠今日没带什么人，只是身后跟着一匹马，这马拉着一口棺材。
　　她拿出怀里的摄政王手谕，跟看门的士兵解释道：
　　“摄政王府死了个下人，我奉摄政王的命令，把尸首拉到郊外埋了。”
　　手谕是柳明玉亲手写的，肯定是没有问题，带头的士兵一看就知道，只是好奇：
　　“只是个下人而已，竟然能让您亲自去埋。”
　　阮棠一笑：
　　“这人在摄政王府做事很久了，摄政王仁厚，要我去亲自去他家抚慰一番，也算是看在他做事尽心的面子上赏一份哀荣。他家也在郊外，省的再派人跑一趟，我想着干脆自己走一遭算了。”
　　这也算是解释得通了，守卫们立刻吩咐放行。
　　就这样，阮棠把棺材送出了京城。
　　走出很远，她才把棺材盖子打开。一开盖，明鸾就从里面坐了起来。
　　虽然棺材边上凿了小洞，可还是把明鸾憋得够呛，用力呼吸了好一会儿才恢复过来。
　　“多谢你了，”明鸾真诚地感激道，“等你回去，也请帮我再感谢一下我皇姐。”
　　附近有农家，她花点钱就可以找到马车，天下之大，她想去哪就去哪。
　　但阮棠却忽然抓住了她的袖口。
　　明鸾一惊：
　　“你干什么？”
　　难道这个人想背叛皇姐，把我送到太后跟前领赏？
　　但她想多了。
　　阮棠说道：
　　“你不能走，你欠我一个答案。”
　　明鸾不解：
　　“什么答案？”
　　“那张和柳明玉有关的方子，”阮棠盯着她的眼睛，“你研究得怎么样了？”


第七十章 
　　明鸾找来的马车已经在那里等着了。怕后面有追兵追上来, 明鸾警惕道：
　　“咱们在马车上说吧。”
　　阮棠答应了。
　　飞驰的马车上，明鸾终于回答了她的问题：
　　“那是一张用来生孩子的药方。”
　　生孩子？阮棠想起那药方是萧家的，本以为萧家只是治病救人, 没想到还管这种事情。
　　“按照这副方子吃药, 可以生儿子。”
　　明鸾解释道。
　　阮棠有些诧异：
　　“可是……如今的人都分化成乾元和坤泽了, 男女还有什么用？”
　　“正因为女人也可以靠乾元的身份上位，所以男人才更加警惕了，”明鸾说道, “否则, 你以为皇姐为何要用那么狠辣的手段镇压政敌？”
　　在阮棠心中, 那个传说中救死扶伤的萧家, 似乎也没有那么神圣了。
　　可这张方子和柳明玉有什么关……阮棠忽然怔住了。
　　她记得明鸾说过, 这张方子需要人血入药。
　　而柳明玉身上，那纵横交错的伤疤……
　　不会是我想的那样吧？
　　阮棠只觉得一阵恶寒席卷全身。
　　明鸾接下来的话, 却恰恰印证了她的猜想。
　　“皇姐身上那些疤痕，不仅是用刀割出来的, 似乎还有撕扯和挤压的痕迹，”明鸾回忆道, “我只见过一次她手臂上的伤口, 而且只是看了一眼，并不仔细。”
　　虽然不仔细, 但这种程度的结论也足以把阮棠气得头脑发晕。
　　她目前还不能确切地知道, 柳明玉和那个什么萧家究竟是怎样的关系。
　　她只知道，萧家人害了柳明玉，害得好苦。
　　无论萧家人做过什么好事, 救过多少人，她都会记住：
　　萧家人曾经割柳明玉身上的血, 配药帮别人生儿子。
　　明鸾眼看她的脸瞬间变得阴沉沉的，吓了一跳：
　　“你还好吧？不要冲动啊。”
　　阮棠这才意识到自己失态了。她努力想像柳明玉那样，在失态后很快收拾好情绪，可她发现自己终究不是柳明玉，她做不到。
　　她高兴就是高兴，生气就是生气。
　　爱就是爱，恨就是恨。
　　既然想要的答案已经得到了，她也得回到柳明玉身边去了。
　　“停车！”
　　她向前面的车夫喊道。
　　然而那车夫竟然不听她的，仍然驱使着马车飞速向前。
　　“你别喊了，他不会听的。”
　　明鸾说道。
　　阮棠十分诧异：
　　“为什么？”
　　“因为柳明玉吩咐过，要我带你走，”明鸾想起柳明玉的话，“那天晚上，她和我谈的就是这个条件。”
　　阮棠更加诧异了，双眸涨成了血红色：
　　“她为什么要让我走？”
　　明鸾截住她的话：
　　“因为他们在抢夺的是军权！”
　　军权两个字，像刀子似的刺进阮棠的耳朵。
　　这场博弈，无论是谁赢了，那大祁的江山都要为之一变。
　　“所以你不能被卷进去，”明鸾解释道，“你这个官职看起来不小，但在这场争斗面前，不过是一只蝼蚁罢了。”
　　不料阮棠脱口而出：
　　“那我更得回去了。”
　　明鸾拽住她：
　　“你疯了？你不了解我皇姐吗，她肯定是为了你好！”
　　“我就是太了解她了，我知道她是为了我好，”阮棠不仅没疯，反而还十分冷静，“但我想要她对自己好。”
　　她再次命令那车夫：
　　“停车。”
　　明鸾哪里肯让她下车，既然答应了柳明玉，就不能食言，于是向车夫说道：
　　“不许停，否则我不给你车费了！”
　　马车还在疾驰不已，阮棠急了，竟直接飞身一跃——
　　她跳下了车。
　　仗着自己的身手，她在地上滚了几下就停住了。粗砺的草枝和石头把她的腿划破了一道，不算深，但留了一点血。
　　望着这滴血痕，她差点哭出来：
　　柳明玉，当年你被划破血肉的时候，又是什么样的感觉呢。
　　……
　　当了这么多年的摄政王，柳明玉早就麻木了。
　　什么叫疼痛，什么叫屈辱，她早就忘了。
　　如今，太后的宫殿阶下，柳明玉就站在这里，把长发披散在身后，所有的珠钗首饰一应取下。
　　这叫做脱簪戴罪。
　　宫里的宫女、太监和侍卫都看着，看着这位摄政王来给太后请罪。今日皇帝也在太后的宫里，甚至可以说是专门为了看热闹而来的，还带着他最近最宠的爱妃，来陪太后下棋。
　　她站在这里有些时辰了，但太后始终不理她，只对晴眉说道：
　　“该你落子了。”
　　晴眉心中不安，心思哪里会放在棋局上。她捻起一枚棋子，但还是忍不住去看阶下的柳明玉。
　　“太后娘娘，”晴眉小心地说道，“昨夜刚落了雨，今日又湿又冷的。您就是想罚摄政王，要不也让她进宫来受罚吧？”
　　太后只盯着眼前的棋子，缓缓说道：
　　“哀家看你是忘了后妃的本分了。”
　　晴眉这种身份，哪里还敢多言，只好讪讪地咬了咬唇，不再说话。
　　柳明玉能听见下人们窃窃私语的议论，也知道自己私自放走明鸾和阮棠，完全是把太后给架住了。若不是英王还没有完全倒台，她这个摄政王又当得太好，太后肯定会气得下令杀了她。
　　但她一点也不后悔自己的选择，虽然这让她更难给父母报仇了。
　　湿冷的空气里，她那比清晨霜露更冷的指尖攥住了自己的紫檀佛珠。
　　她要报仇，这是柳明玉和英王之间的事。阮棠，明鸾，都是无辜的人，不该成为这场赌博里的砝码。
　　娘亲，我知道您要我为您报仇。可若您还活着，您也不希望女儿变成一个为了复仇而伤及无辜的人，是不是。柳明玉攥着佛珠默念。
　　而她不知道的是，此时的宫外，那个她不想伤害的人，正因为不想让她受到伤害而风雨兼程地赶来。
　　快一点，再快一点……阮棠的心里只剩下这个念头，连自己是怎样用腰牌走过那些繁琐的流程进入宫廷的都不知道。似乎她的意识比□□飞得更快，直到来到太后的宫殿门外，她才终于追上了自己的灵魂。
　　“微臣阮棠求见太后娘娘！臣愿自请前往西北前线，还求陛下和太后成全！”
　　她扑通一声跪地，高声喊道。
　　一门之隔的柳明玉，心头一颤。
　　她从未想过，这个被自己灭了满门的孩子，会为自己做到这种程度。
　　她简直不知道这是福还是孽。
　　棋盘上，晴眉的最后一快领地也被太后的黑子围住。太后满意地笑道：
　　“哀家赢了。”
　　这盘棋，太后一早就知道自己会赢。
　　……
　　“主人，”阮棠望着替自己整理衣服的女人，“你会生气吗？”
　　柳明玉也不抬头，俯身替她打理着腰间的褶皱，反问道：
　　“孤为何要生气？”
　　阮棠垂下脑袋，小心翼翼地说道：
　　“……因为我不按照您的计划来。”
　　柳明玉的动作一停。
　　阮棠以为她要说什么很严重的话了，紧张得耳朵都快耷拉下来了。
　　但柳明玉说：
　　“阮棠，你是个活生生的人，不是小狗，也不是棋子。”
　　她耐心地给阮棠系上领口，语气听起来很是随意：
　　“所以你不必为打乱任何计划而道歉。如果你觉得这事自己必须做，那就去做。”
　　说着，阮棠听见柳明玉的声音很明显地涩住了一下。她偷眼看着，见主人的眼睛微微泛红，像是夕阳映在澄澈的湖面，让人心疼，但又美得摄魂。
　　“好啦，主人别担心了，我一定会照顾好自己的。”
　　阮棠用手心裹住柳明玉正帮自己系衣带的手，笑着安慰道。
　　柳明玉却没有笑，反而有些抱怨地说道：
　　“连腿被划伤都不知道处理的人，还说会照顾好自己，真是嘴硬。”
　　阮棠吐了吐舌头：
　　“这不是还在您身边吗？到了那边我自己一个人，就会自己照顾自己啦。”
　　“你还知道到那边就只剩你一个人了啊，”柳明玉故意把带子紧了紧，勒得阮棠直求饶，这才放开，“到了那边，定期给孤来信，听到没有？”
　　“知道啦知道啦，您说了好几遍了。”
　　阮棠开心地笑道。
　　她想起自己的小时候，有时父亲去别的地方巡视，就会把嫡兄阮庐带上，顺便出去游玩。那时候，嫡母也是这样一字一句地叮嘱阮庐，生怕自己的宝贝在外面受了什么委屈。
　　而她，是没有这种待遇的。唯一一次出行，还是那次去西郊县。娘亲身体不好，不能来送她，连车夫都不愿意搭理她。
　　可是这次不一样了，她也成了别人的宝贝，也有人会这样关切地叮嘱她，不仅不用她来保护，反而还说着要为她撑腰。
　　“这衣服还算合身，尚衣局连夜赶出来的，孤还怕不合适呢。”
　　柳明玉自言自语地说道，正要去检查别的行装，忽然看见阮棠的表情，奇怪道：
　　“你笑得这么开心做什么？”
　　阮棠眼巴巴地看着她：
　　“我觉得我得到您的爱了。”
　　柳明玉一时说不出话来，脸颊憋得微微泛红，才说道：
　　“……想多了，孤心里没有爱这种东西。”
　　说罢，赶紧转移话题：
　　“该带的东西孤都给你带齐了，银子在外面不要拿出来，免得被人看见，生了坏心思。”
　　阮棠不理会那堆行李，只是定定地盯着她：
　　“您没有别的话要跟我说吗？”
　　她想，所有人都说这是一场关键的权力博弈，那对柳明玉来说，一定意义非凡。
　　以柳明玉的心思，一定会设计一套天衣无缝的计划，来打赢这场战争。她要做的，就是全然听从主人的吩咐，把主人的每一步计划都完美完成。
　　这条即将出征的猎犬正在等待主人的命令。
　　柳明玉沉默片刻，说道：
　　“有。”
　　“那么……是什么话呢？”
　　阮棠她期待地望着柳明玉，只要主人下令让她咬谁，她这条恶狗一定会扑上去，把对方连血肉带骨头都撕得粉碎。
　　她望着柳明玉不点自朱的唇，这张美艳的唇，每次都会吐出一些比蛇信子还恶毒的话。
　　然而这一次，柳明玉却说：
　　“万事小心为上，立不得军功也好，免得被人枪打出头鸟。”
　　她的唇轻轻颤动：
　　“孤只想你平安回来。”
　　……
　　帕夏部在塞北大漠，出了京城一路向北，就能看见绿植越来越少，逐渐就是满目的黄沙，连太阳都被风沙割出了血，一到傍晚，夕阳就把天空染成血红。
　　胡云塞是如今离帕夏部最近的要塞。到了这里，一登上城墙，就能看见帕夏部的军队已经在对面扎营了，连那些士兵夜里喝酒划拳、粗俗叫骂的声音，也裹挟在风沙里扑面而来。
　　站在这里，阮棠眺望着。
　　这就是日后的战场，如今眼看见的这些活生生的人，不知道有谁能活着回家去，又有谁会在几天后变成一堆腐烂的白骨，埋葬在黄沙里。
　　正准备走下城楼的时候，她忽然看见帕夏部军营旁边的一个小摊子。
　　战场前线，往往也不缺做小买卖的人。甚至正因为是在打仗，许多人买信纸、买杂物或是做什么都不方便，所以有些人会趁机来赚钱。
　　都是生活所迫。
　　阮棠看见的这个，就是一个女人开的小摊子，专门给人补衣服、缝东西。
　　虽然许久不见，但是见到的第一眼，阮棠就认出了那个在摊位上做生意的人。
　　怎会是她？


第七十一章 
　　阮棠的心都快跳出来了, 目光紧紧盯着那个摊位上的身影。
　　是她，真的是她！阮棠想要大声唤她的名字，但一开口, 就被苦涩堵住了喉咙。
　　一旁随行的人被她这个样子吓了一跳：
　　“阮大人, 您怎么了？”
　　阮棠抹了把眼睛, 这才发现自己哭了。她让众人先找个地方安顿下来，休息休息，只身出了城关, 往这个补衣服的小摊子跑来。
　　漫天黄沙里, 她逐渐看清了摊位上的小姑娘的脸。虽然这姑娘蒙着遮挡风沙的面纱, 但阮棠还是脱口而出：
　　“瑶瑶！”
　　瑶瑶刚送走一位补衣服的客人, 那似乎是个帕夏部的女人, 两人边走边用帕夏部的语言说着话。而且这里风声又大，因此就没有听见她的呼唤。
　　阮棠又紧跑了两步, 生怕眼前看见的是海市蜃楼，一不留神就消散了：
　　“瑶瑶, 是你吗？”
　　那位客人已经走远了。这一次，瑶瑶听见了她的声音。
　　阮棠看见瑶瑶的身影微微停滞, 片刻, 才不可置信地转过身来。
　　“阮……阮棠姐姐？”
　　瑶瑶错愕地望着她。
　　“是我，瑶瑶, ”阮棠高兴得快疯了, “好久不见，你怎么样？”
　　两个女孩子都兴高采烈地朝对方冲了过去，紧紧地抱在一起。两个人都想说些什么, 可是要说的话太多，一时间又不知该如何开口了。
　　抱了好久, 才终于恋恋不舍地松开。
　　瑶瑶带她来到摊位上，给她倒了碗水。阮棠哪有心思喝水，问道：
　　“你怎么到这种地方来了？”
　　“上次在英王面前，是柳王爷让我假死做戏，我才能活下来，”瑶瑶感激地说道，“然后她就命人把我送到了这里。她说这里虽然有英王的人，但天高皇帝远，而且还和帕夏部的人混居。就算谁想找我，也不好找。”
　　说着，瑶瑶又倒了一碗水，给一个坐在角落里的人端过去。阮棠这才看见，原来这里还坐着一个人。
　　她原本以为只是过往的行人，并未留意，可是等她看清了，浑身瞬间一个激灵：
　　那不是瑶珠吗？
　　接水的时候，瑶珠侧过来半张脸，阮棠十分肯定那就是瑶珠，虽然她有些变样了。
　　看起来，那场爆炸并没有要了她的命，只是给她的脸上留下了一片伤疤。
　　“不仅是伤疤。”
　　瑶瑶叹了口气，但想到自己的姐姐至少还活着，于是笑了：
　　“姐姐被伤到了头，过去的事情都不记得了，连我都不记得。”
　　阮棠倒吸一口冷气，震惊之余，不忘帮柳明玉申辩：
　　“当初并不是柳明玉想害你姐姐的。”
　　瑶瑶在她对面坐下：
　　“嗯，我知道。柳王爷若真的想杀人，肯定连我也是要被灭口的。”
　　被灌下毒药的时候，瑶瑶真的以为自己要死了。等她在混沌中醒来，震惊地发现自己还活着，才明白原来那时是她的阮棠姐姐在与柳王爷联手演戏。
　　柳王爷的人帮她逃出京城。当她上了马车，竟发现自己的姐姐已经在里面等着自己了。
　　从前在书院里，她听了太多有关柳明玉的坏话，听过太多人向老天爷诅咒柳明玉。直到那个瞬间，她觉得柳明玉就是自己的老天爷。
　　“你们现在过得怎么样，这里生意还好吗？”
　　阮棠关切地问道。
　　瑶瑶笑道：
　　“托王爷的福，生意还算不错。临走的时候，她老人家也赠了许多盘缠。”
　　对柳明玉来说，一点盘缠算得了什么，她随手拔一根头发都值许多银子。只是阮棠没想到，原来柳明玉连自己的小朋友也安排得这样周详。
　　那个女人，一边说着每日公事劳碌，一边只要是和她有关的事就都悉心安排，哪怕没有任何的利益关系。
　　……
　　“你就是摄政王派来的那个阮棠？”
　　在接待新来的军官时，为首的人特意问道。明弋是朝廷的平西将军，是先帝钦封的，也是英王从前十分坚定的支持者。
　　皇帝以孝道治天下，先帝和太后的命令是最不可违背的，否则岂不是乱了老祖宗的规矩，造成天下大乱。
　　因此仗着先帝的恩遇，也仗着自己手里的兵权，明弋虽然没有拿到明面上来说，但心里头总是跟柳明玉不对付。
　　他身在边塞，对京中的事只是有所耳闻罢了。眼前这个女乾他听说过，说是摄政王最宠信的手下。
　　再怎么宠信又能如何，还不是派到这种边塞来打仗了？这种地方，摄政王的手能伸进宫廷，难道还能伸到战场上吗？刀剑无眼，若真是要战死了，谁都护不住谁。
　　因此，明弋知道，所谓宠信，也不过是摄政王利用她罢了。说不定就是因为过去帮摄政王做了太多的脏活累活，所以现在被摄政王弃到这里，借帕夏部的刀杀人灭口呢。
　　阮棠不理会明弋的这些小心思，听得他问，不卑不亢地回答道：
　　“我不是摄政王派来的，而是朝廷派来的监军。”
　　都不敢提摄政王，看来果然是摄政王的弃子了。明弋捋了捋小胡子，笑道：
　　“是是是，阮监军是朝廷命官，是我这个平西将军言语不周了。”
　　他不服气阮棠用朝廷的名头来压他，就用自己这个威名赫赫的平西将军的官职来阴阳怪气。
　　这语气听得那些和阮棠一起来的武官亲兵都愤愤不平，但阮棠并不与他多计较，只是问道：
　　“我们应该安置在何处？还请明将军命人带我们过去，不要在这种事情上浪费时间，也好早些共议讨敌之事。”
　　“你……”
　　明弋被她揶揄得小胡子都翘了起来，但她说的句句在理，若再顶撞下去，就是明弋的不对了。他也只好作罢，登记完毕，就招呼身边的兵丁：
　　“去带她们到住所去。”
　　那兵丁应了声“是”，毕恭毕敬地引着阮棠走出军帐：
　　“这边走，住所不远，我带你们过去。”
　　都说边地军纪涣散，这个人倒还有几分样子。阮棠特意留心了一下，不想竟吃了一惊：
　　“李大哥！”
　　李二，那个她在西郊县遇到的那伙土匪的大头领。
　　当年柳明玉亲手盖的血章，让他们拿着过来，在平西将军处谋差事。
　　明弋虽然和柳明玉不对付，但也没必要在几个士兵这种事上撕破脸，就把他们给留下来了。
　　没想到今日兜兜转转，又有重逢的时候。
　　“嘿嘿，阮棠妹子，刚才俺一眼就认出你来了，”李二笑道，“你现在可真是长大了，真好，健健康康的。”
　　一边走，他一边说道：
　　“当年摄政王给俺们印章，可把兄弟几个感激坏了，都立誓说以后要学好，给她老人家争口气。现在俺们几个虽然没当啥大官，但至少也是个小军头。”
　　“能衣食无忧就好了。”
　　对老朋友，阮棠只有这么一点希望。
　　李二咳了一声：
　　“话是这么说，可是俺们老想着得给柳王爷争口气！这次帕夏部来挑事，俺就受不了他们的气，恨不得带人冲出去给他们点颜色看看，也让柳王爷知道俺们给她老人家张脸，才不是啥孬种。”
　　说着，他瞟了一眼明弋的中军帐，压低声音抱怨道：
　　“可是这个明将军也太能忍了，人家帕夏部都得瑟到脸上来了，他都不让俺们打。一天天，真闷死个人。”
　　“明将军想来也是有别的打算。”
　　阮棠安慰道，心中就明白了，看来京城中说边地消极避战的消息都是真的。
　　等一切都安置好了，我要给柳明玉去一封信。
　　不仅是告诉她这些边地上的战事，更要告诉她：
　　她从前随手播下的那些善意，如今都结出了善果。
　　路过校场，却听校场上有人在说话。
　　“平西大营的军纪这么严格，这个时辰还在练兵？”
　　阮棠不解地问道。
　　李二也疑惑：
　　“咋可能呢，连早上练兵都不好好练的。”
　　离校场越来越近了，他们逐渐看得清楚些。
　　校场上是有几个兵丁在那里，但不是练兵，而是团团地围在一起，不知道在干什么。
　　阮棠皱了皱眉，走过去。
　　她本来只是觉得奇怪，直到她听见人群里传来一个女孩子的哭声。
　　“喂，你们在干什么？”
　　阮棠瞬间激动起来，三两步冲了过去。
　　果然，拨开人群，就看见一个十三四岁的女孩子被围在中间，身上穿着帕夏部的衣服，脸上脏兮兮的，但依稀可见是帕夏人的面孔。
　　一见又有人冲过来，女孩子吓得缩成一团，用阮棠听不懂的语言哇哇大哭。
　　“别怕，别怕，我不会欺负你的，”阮棠望着她的眼睛，温声说道，试探着伸出手，“来，我扶你起来好不好？”
　　这女孩子显然是帕夏部的人，但汉语大概也能听懂几分，又或许是阮棠的语气和眼神都让她慢慢放下戒备。
　　阮棠的手悬在半空片刻，女孩子终于怯怯地抓住了，在她的搀扶下颤抖着站起来。
　　阮棠脱下自己的外衣，给女孩子披上，把她护在怀里，向这群兵丁冷声说道：
　　“让开。”
　　兵丁们不肯让，还笑嘻嘻地说道：
　　“这是我们在战场上抓的俘虏，日后要送到京城邀功的，你敢带她走？”
　　什么狗屁的战功！不去和帕夏部的军队打仗，在这为难一个无辜的孩子？阮棠气得太阳穴都快鼓起来了，但想着自己毕竟初来乍到，万事还是小心为上，于是还是强忍着怒气说道：
　　“就算是邀功，也得是正规军的人头才顶用。这么一个小孩子，能值多少钱呐？”
　　“这你可管不着，”为首的是个副官，根本不肯让步地说道，“再说了，我们就是想玩她，不需要任何理由，行不行？”
　　阮棠知道跟这帮人说道理是说不通的，干脆也不理他们了，直接带着女孩离开。
　　她毕竟是朝廷派来的监军，也没人敢真的上来拦她，但是走出了好几步，还能听见这群人在身后议论：
　　“朝廷的人，就能多管闲事吗？”
　　“真是拿着鸡毛当令箭了，在明将军的地盘还横什么。”
　　这些话在阮棠听来都不痛不痒，不足以让她分心。
　　直到她又听到一句：
　　“柳明玉牝鸡司晨，她也到处乱吠，主仆二人真是蛇鼠一窝。”
　　话音未落，阮棠的脚步就停了下来。
　　那些议论的人也暂时闭住了嘴。他们看见她回过头来，眼神全然不似方才的模样，两道寒光看得人心头发颤。
　　“私下里议论摄政王，”阮棠阴恻恻地说道，咬牙切齿，似乎牙齿间咬着谁的骨头渣，“这是死罪，知道吗？”
　　那副官哈哈大笑：
　　“怎么，想打架啊？来来来，朝这儿打。”
　　他故意把脸伸过去，叫嚣着。
　　阮棠平静地把女孩护在身后，面无表情，藏在下面的手已经紧紧攥起，峻挺的手腕上暴起两道青筋。
　　副官嘲笑道：
　　“告诉你，我的父亲也是在京中做官的。你不过是摄政王扔到这的一条弃犬，也敢这么跟我说话？”
　　他逼近一步，瞪着阮棠：
　　“有本事你今天就把我打了，看你那个遗弃了你的主子会不会保你。”


第七十二章 
　　阮棠死死盯着他的脸, 自己手指的骨节硌硌作响的声音顺着肌肤传导上来，别人听不见，她自己心里却一清二楚。
　　和她这样讲话, 她无所谓。
　　但是这么在背地里说柳明玉, 他也配？
　　怒气在瞬间达到了顶点, 她只觉得自己的手快要脱离控制了，情不自控地就想要往他脸上招呼。
　　然而，终于她还是深吸了一口气, 忍住了。
　　“咱们走。”
　　她对怀里的女孩子说道。
　　……
　　主人, 今日有人挑衅, 不过我想着您的叮嘱, 所以并未与他争执起来。我在这里很乖, 主人要奖励我。
　　阮棠趴在桌子上，一笔一划认认真真地写着信。
　　这是在瑶瑶的摊位上。那个女孩子是帕夏人, 阮棠想着瑶瑶这里常有帕夏部光顾，就带着她过来了。安顿好小女孩, 阮棠就问瑶瑶借了纸笔，给柳明玉写信。
　　“好啦好啦, 不要哭了, ”瑶瑶用夹杂着几句帕夏语的汉语安慰着女孩，“我已经让人带话给你姐姐啦, 她马上就会来接你的。”
　　阮棠本来没有留意这边的动静, 却忽然听见一阵急促的马蹄由远及近。骑马的人大概是真的急了，飞身下马，三两步跑到这边来, 高声唤着一个帕夏部的名字。
　　见到这个人，女孩赶紧站了起来, 飞扑过去，用帕夏语喊着姐姐。
　　这俩人叽里咕噜地交谈了半天，阮棠听不懂，这才往这边看来。原来这个女孩的姐姐与她差不多的年纪，黑皮肤，天生卷发，脸上有雀斑，身材比中原的许多男乾还要高大，一看就是帕夏人。
　　偶然一个侧颜，却让阮棠定住了神。
　　她的心头霍然一跳：这人我见过！
　　思索片刻，她蓦然想起，自己竟然是在……在柳明玉宴请帕夏部大首领的那次宴会上，见过这个女人。
　　她盯着人家看得久了，对方自然也发现了她。
　　这女人脸上的愠色肉眼可见，让女孩等在原地，踢开挡在路上的凳子，自己来到阮棠面前，用帕夏语凶狠地说了一句什么。
　　瑶瑶赶紧过来打圆场，但这是一句骂人的话，她听不懂。
　　“不用你翻译，我会说汉语，”女人对瑶瑶说道，转脸又瞪着阮棠，“你看什么看？”
　　我看看你怎么了？你又没蒙着脸，怎么你们帕夏部的人看多了会长雀斑吗？阮棠腹诽着，完全忘了自己也是个又高又大的乾元，还戴着一副黑漆漆的止咬器，看起来比她更不好惹。
　　女人恶狠狠地问阮棠，阮棠也不甘示弱，同样恶狠狠地说道：
　　“我看你长得好看！”
　　这一下，给女人整不会了。她凶恶的表情凝固在脸上，半晌，才恶狠狠地说道：
　　“谢谢！”
　　说罢，立刻转过身，带着自己的妹妹走了。
　　“这人什么脾气，”阮棠有点无语地问瑶瑶，“她是谁，怎么这么奇怪？”
　　方才没注意到瑶瑶，等她问了话却没听到瑶瑶回答，这才回过头去，见瑶瑶吓得脸都白了。
　　怎么了？阮棠疑惑。
　　缓了一会儿，瑶瑶才后怕地说道：
　　“她、她是……”
　　“是谁？”
　　“是帕夏部大首领的女儿，埃赛。”
　　瑶瑶说道。
　　……
　　“这个时辰叫阮监军过来，真是打扰你休息了。”
　　明弋笑着说道，一边说，一边给阮棠带路。
　　我没有休息，我在忙着把这里的一切都汇报给我的主人。阮棠心想，口中笑道：
　　“哪里，明将军若有需要的地方，我一定尽力。”
　　两人虚情假意地寒暄了几句，终于到了地方。
　　明弋把她领到了关押战俘的大牢里。
　　身为平西将军，明弋许久不打仗，早就疏懒了，不会打也不想打，因此大牢里也只关了一个好不容易才抓住的战俘而已。
　　这战俘被绑在架子上，浑身伤痕，痛苦地呻|吟着。别看他们在战场上不行，但对这种已经失去了反抗能力的人，还是很能逞威风的。
　　把阮棠带到这来，明弋故意不说话。在他的想象里，阮棠这种从京中调出来的官，都是靠讨好上级才上位的，根本没见过这种场面。今日一见，肯定会吓得说不出话。
　　不出他所料，阮棠确实没有说话。
　　不过阮棠并未满脸恐惧，相反，她面无表情，甚至可以说是十分平静。
　　那些凶神恶煞的兵丁用鞭子抽这战俘，又用烙铁烫他，但都不足以引起阮棠的注意。
　　她沉默着环顾四周，慢慢地踱步到燃烧着的篝火旁。
　　她拾起一根烧了一半的柴火，来到战俘面前，命令那几个兵丁：
　　“退下。”
　　兵丁看了看明弋，见明弋点头，这才退后。
　　“你们这样打人，是不疼的。”
　　阮棠淡然地说道。
　　就在明弋和其他人都好奇她要干什么的时候，只见她举起柴火，狠狠一刺——
　　凄厉的惨叫和烫熟了的人皮的味道，席卷了大牢的每一个角落。
　　她把烧红的那一端柴火，捅进了战俘的伤口里。
　　明弋也太异想天开了，这么一点小打小闹的，就想吓唬住柳明玉亲手养大的狗吗。就这点子能耐，怎么好意思叫“大牢”？
　　还得阮棠来教他们。
　　好好看看，跟着柳明玉的得意门生学着点。阮棠把柴火扔回火坑，那副若无其事的样子颇有柳明玉的风范。
　　见自己这个下马威没有给成，明弋的脸色很难看，艰难地调整了一下，才说道：
　　“既然阮监军如此厉害，那就由阮监军负责提审他吧。”
　　明弋拍了拍她的肩，提醒道：
　　“这可是军政大事，平西大营接下来的战事都指着这份口供呢，阮大人可是责任重大啊。”
　　阮棠只是笑道：
　　“明将军放心。”
　　明弋做出一副十分信任她的样子，命令自己的人都退下，只留阮棠和这个战俘，以及一些书记员和翻译官。
　　阮棠抓住战俘散落的头发，让他仰起脸来，逼问道：
　　“不想让伤口被烙熟的话，就告诉我，帕夏部接下来的行动是什么？”
　　然而战俘不仅不怕，反而笑了。
　　他确实开口回答了阮棠的问题，只不过不是用汉语，而是用帕夏语。
　　她示意翻译官翻译，不料翻译官却面露难色。
　　“……你不会帕夏语？”
　　阮棠都震惊了。
　　翻译官讪讪地笑了。翻译官这个位置，又拿着军饷，又不必上阵杀敌，实在是一个肥差。而这样的肥差，明弋当然不会便宜了别家，所以挑了个亲戚过来享福。
　　走后门上来的翻译官，当然什么都不会。
　　阮棠以为明弋给自己使的绊子已经够了，不料还在这儿等着自己呢。
　　……
　　今日给柳明玉的信写完了，阮棠把信封折好了寄出去，问正在给人补衣服的瑶瑶：
　　“给你姐姐抓药的钱还够吗？我这里还有，你拿去用。”
　　瑶瑶赶紧推辞，奈何阮棠使劲把银子放进她的口袋，她的力气没有阮棠的大，只好红着脸收下了，一个劲儿地道谢。
　　阮棠还想说什么，却嗅到了一丝不对劲的味道。
　　身为顶级乾元，她的感官太敏锐了。不仅嗅到了一缕陌生的信香，还嗅到了信香之中的侵略性。
　　她用余光在摊位旁边一瞥，就明白了是怎么回事。
　　“瑶瑶，你先忙着吧，我先走了。”
　　阮棠跟瑶瑶道过别，看似往城关之内走，实则走出两步后就绕了回去。
　　她在一段荒废了的矮墙后面藏身，留神着那鞋子踏在黄沙上的动静。
　　她像一只匍匐的猎犬，浑身每一块肌肉都蓄着力，等待给猎物致命一击。
　　脚步声越来越近。
　　三，二……
　　一！
　　阮棠瞬间就扑了出去，矫健的腰腹如猎豹般一转，脚尖在矮墙上点了一下，整个人都飞了过去，把这人扑倒在满地的黄沙上。
　　“刚才就是你暗中盯着瑶瑶的摊位吧？你是何居心？”
　　她大声质问道。
　　这人也不是什么善茬，很快就反应过来，往她的腰间踢过来，而且比她的力气还要大，她根本按不住这人。
　　不过阮棠则在灵敏上更胜一筹。不等这人踢中，早就被阮棠抓住了脚踝。
　　“不许动，”阮棠冷漠地盯着这人，“否则我徒手拧断你的脚筋……”
　　话说到一半，她忽然愣住了。
　　而被她挟制住的那个人，也愣住了。
　　阮棠看见这人是埃赛，埃赛也认出了她是上次在瑶瑶摊位上见过的那个人。
　　但阮棠愣住不是因为这个，而是因为埃赛怀中抱了一包药。此刻，这些药材散落，阮棠才看出来，这正是瑶珠吃的那副药。
　　她……是要给瑶瑶送药的？
　　埃赛愣住，也是因为听见了阮棠方才的问话。
　　“你是以为我要对瑶瑶不利，才过来揍我的？”
　　埃赛问道。
　　阮棠尴尬地转过脸去，抠了抠脑壳，终于还是“嗯”了一声。
　　埃赛也有点尴尬：她也是以为这个出现在瑶瑶摊位上的人不怀好意，才往阮棠的腰上踢的。幸好阮棠比她的身手更好，否则这一脚踢下去，肯定要把腰给踢坏了。
　　阮棠赶紧把散落的药材重新包好，塞进埃赛的怀里。
　　“今天就当是切磋，我也好久没遇到你这么厉害的对手了，”埃赛笑道，“不过我既然输给了你，那就给你个机会吧。”
　　她爽朗地说道：
　　“你想要什么？我送给你。”
　　说罢，又提醒道：
　　“有关军务的事就别想了，我不会告诉你的。”
　　这个埃赛倒是有意思，阮棠也笑了：
　　“自然，我们不过是私人切磋，我若牵扯那些事情，岂不是太不地道了。”
　　埃赛很满意她这个人。
　　阮棠的要求也不过分：
　　“我这几日在自学帕夏语，有些地方不懂，你教教我吧。”
　　埃赛笑了一下：
　　“让我教你帕夏语，你不怕我故意把错的交给你吗？”
　　阮棠却没有丝毫怀疑她的意思：
　　“我相信你是正人君子，既然说得出，就做得到，绝不会背后使坏。”
　　埃赛的神情变了变，但没说什么，只是道：
　　“好，你哪里不懂？我给你讲。”
　　……
　　埃赛相当真诚，说要教她，就真的把她的每个问题都掰开揉碎地说。因此直到天色完全黑了，阮棠才回到平西大营。
　　她是监军，有自由出入的权力，守门的兵丁没有盘查她就放了她过去，但转脸就去跟明弋禀报了她晚归的事。
　　得知这个消息的时候，明弋刚把英王的来信收好。
　　英王在信中叮嘱他，一定要把阮棠给除掉，否则后患无穷。
　　“去帕夏部的摊子上待那么久，还这么晚回来，”明弋冷笑道，“这不是故意给我送把柄吗？”
　　通敌，这个罪名浮现在明弋的脑海里。
　　这可是诛九族的重罪。
　　他跟身边的副官说了几句，副官会意，悄悄退下。
　　阮棠刚学了好多东西，左右今夜也睡不着，回来后就直奔大牢。
　　大牢里的灯火很是晦暗，大概是看守的人又偷懒了。阮棠不想多说，她要直奔主题。
　　推开门，没等她看清屋里的状况，忽然发现一个人朝自己飞扑而来。
　　阮棠大惊，下意识地伸手一搪，不料却触到这个人冰冷而且僵硬的身体。
　　这是……死人！
　　面前的人好像倒在地上不动了，她忙抄起门外的一只火把，举进来，才看清倒地的正是那个战俘。
　　此时，这个战俘已经死去多时了，脸色都变成了死人灰。
　　没等阮棠仔细查看尸体，却听门外忽然有人高声叫道：
　　“阮棠把战俘杀了？天哪，这可是通敌啊！”
　　那人丝毫不管到底发生了什么，一边跑，一边扯着嗓子喊：
　　“军营里有人通敌了！”


第七十三章 
　　阮棠瞬间就明白了是怎么回事, 必然是明弋那个狗东西搞的鬼。
　　而这个事件一出，明弋很快就亲自带人过来，也印证了这个猜想。
　　他来得这么快, 明显是装都懒得装了。不过他知道这无所谓, 因为无论如何, 阮棠今日都逃不了一个通敌的罪名了。
　　“通敌？谁通敌？”
　　夜色中，他带着一队人马，人人手中都举着通亮的火把和寒光闪闪的大刀, 气势汹汹。
　　有兵丁慌里慌张地禀报道：
　　“报告大将军, 是、是阮监军通敌！”
　　明弋明知故问：
　　“大胆！阮监军是朝廷命官, 你怎敢信口雌黄？”
　　“小的不敢！”兵丁叩头道, “小的亲眼看见她杀了那个战俘！”
　　明弋厉声喝道：
　　“阮棠呢？请阮监军过来问话！”
　　一边又装模作样地吩咐人保护现场, 把大牢团团围住。
　　那具战俘的尸体还在地中间躺着，胸前的刀口已经不流血了, 但看得出来，是阮棠那种京城人才会用来防身的随身短刀。边塞军士的刀都是朝廷统一派发的大刀, 是留不下这种伤口的。
　　阮棠刚来的时候，身为一个打过仗的人, 明弋就注意到她的刀了。这里是军营, 到处都是打造和修补兵器的地方。从新打一个一模一样的刀虽然来不及，但把原来的刀改一改, 在血肉模糊的伤口上以假乱真, 还是能做到的。
　　他派的是自己最亲近的唐副官去找阮棠。这个唐副官，正是上次在校场欺负女孩子的那个兵丁，也正是他帮明弋杀了这个战俘, 再栽赃给阮棠。
　　就是因为他帮明弋做了这么多事，他才能仗着明弋的宠信, 在平西大营横行霸道。
　　“去，你们到那边找，你们沿着这边继续走。”
　　他吩咐手下的那几个人，自己也沿着另一个方向走去。
　　不料没走出两步，就察觉到一阵骇人的冰冷抵在后颈上。
　　好歹也是军营里的人，他立刻就知道了这是有人拿刀顶在他的脖子上。
　　他当时吓得腿都软了：
　　“谁、谁啊？我警告你，你杀了我，明将军可是会生气的！”
　　“杀你？我可舍不得，”身后的人还有心思笑，“唐副官马上就要平步青云了，我巴结你还来不及，怎会杀你呢？”
　　唐副官害怕到了极点，就变成了狗急跳墙的气急败坏：
　　“什么狗屁的平步青云？你把话说清楚了！”
　　话落，他的屁股上就挨了一脚，直接把他踹得跪在地上。
　　那个人走到他面前来。
　　这一下，可把他吓了一跳：
　　这人正是阮棠。
　　“之前你议论摄政王的死罪，我还没跟你计较呢，”阮棠一脚踏在他的脖颈上，把他想要站起来的身体踩下去，“在你的罪孽赎清之前，先别站起来了吧。”
　　“你想怎么样！”
　　唐副官吓得快要过去了，他知道这女人是练过的，有两下子，一脚就能把他的颈椎踩碎。
　　阮棠轻松地哼着从柳明玉口中学来的小调，随口说道：
　　“你觉得，我为什么要来找你？”
　　不给他回答的机会，阮棠直接说道：
　　“因为我知道是你杀了那个战俘，然后向明弋栽赃我。你猜，我是怎么知道的？”
　　唐副官脸色一变。
　　这么短的时间内，事情发生得又这么突然，阮棠怎么能有时间调查呢。
　　肯定是明弋告诉她的。
　　“对，就是你的明将军告诉我的，”阮棠笑道，“他想让我一气之下杀了你，这样我被他治了罪，你也被灭了口。”
　　其实唐副官这可冤枉明弋了。阮棠不过是想诈他而已，他就这么急着上钩。
　　说着，她捻了捻脚踝，饶有兴致地问道：
　　“看来，相比于我的主子，还是你的主子更加薄情寡义呢。”
　　唐副官急了：
　　“你说吧，到底想让我干什么？”
　　“也不是什么过分的事，不过是我想要个人证。”
　　阮棠笑着，学到了柳明玉皮笑肉不笑的精髓。
　　唐副官强自镇定地冷笑道：
　　“你以为我傻吗？我要是作证你是无辜的，那明弋岂能放过我？”
　　话音未落，一份印了指纹的口供落在他面前。
　　阮棠像是用鱼饵勾引鱼儿上钩的垂钓者：
　　“那战俘不是帕夏部的军官，而是负责照顾帕夏部王室日常起居的小官，所以才会那么容易地被你们抓到。”
　　否则，就以你们这点子三脚猫的功夫，怎么可能抓到帕夏部的人。
　　不过这战俘自有他的用处。
　　“正因为负责照顾他们的生活，所以才会知道，帕夏部大首领的小孙女会在哪里玩耍。”
　　阮棠耐心地解释道。
　　唐副官也听懂了她的意思。显然，按照这战俘口供中所说的时间地点去抓人，就能把大首领的孙女抓回来当人质。
　　这可是大功一件。
　　立了这么大的功劳，还怕明弋干什么？到时候他就直奔京城，面见太后和皇上。到那时，平西将军还是不是明弋都不一定了。
　　见他眼中光影闪动，阮棠知道他动心了。
　　她故作心痛地说道：
　　“这样好的机会，若不是我现在深陷囫囵，我才不会让给你呢。”
　　说罢，语气越发添油加醋：
　　“过了这个村，可就没有这个店了。”
　　“好好好，我同意我同意！”
　　唐副官激动地说道。
　　找人作证找谁不行，只要是军营里的军官就都可以。他生怕自己一犹豫，阮棠就找别人去了。
　　阮棠把口供拾起来，答应唐副官，他给自己作证完毕后一定给他。唐副官也不担心她反悔，反正他也可以去明弋跟前告发她，就像之前栽赃她一样。
　　……
　　“找到阮棠了吗？”
　　明弋怒气冲冲地问去找人的兵丁。
　　兵丁战战兢兢地回话：
　　“还、还没有……”
　　身边的人纷纷插嘴：
　　“肯定是她知道自己犯了弥天大罪，畏罪潜逃了！”
　　“这就是摄政王带出来的人吗？真是什么样的主人就有什么样的狗！”
　　话落，却听一个声音不慌不忙地问道：
　　“哦？那我是什么样的狗呢？”
　　所有人都下意识地回头看去，见阮棠居然微笑着款步而来。
　　明弋大怒：
　　“你还敢回来？来人，拿下！”
　　“等一等！”
　　一个人冲出来，把打算捉人的官兵都拦住。明弋定睛一看，居然是唐副官。
　　“老唐，你干什么呢？”
　　明弋震惊地问道。
　　这句话可不是演戏了，他是真的在疑惑。
　　阮棠淡定地站在那里一动不动，任由唐副官满脸堆笑地帮自己对付这群人。
　　“大家先都冷静一下嘛，”唐副官赔着笑脸，苍蝇似的搓了搓手，“这其中有误会，一场误会！”
　　明弋根本不懂他要干什么：
　　“你再废话，就把你当作通敌的同党一起拿了！”
　　唐副官又是拱手又是哈腰：
　　“阮监军没有通敌，大家都误会啦。”
　　这下又引得众人议论纷纷。明弋的脸彻底冷了下来，索性问道：
　　“唐副官，有人眼看着阮棠杀死了战俘，这尸体上的刀口也完全吻合，你还有什么要说的？”
　　明弋知道自己的局做得够全了，阮棠怎么也不可能撇清自己的嫌疑。
　　但他没想到的是，阮棠压根就没想撇清嫌疑。
　　唐副官就等他这句话，赶紧把准备好的说辞说了出来：
　　“阮监军确实杀了人，不过是事出有因呐！”
　　说罢，他招呼阮棠：
　　“阮监军，没事的，快过来。”
　　阮棠一副受了惊的样子，低垂着头走过来，双手还不自觉地抱着手臂。
　　在唐副官的指引下，阮棠怯怯地撸起袖管，露出手臂上的一道淤青。
　　见明弋不解，唐副官开始解释：
　　“阮监军本想夜审战俘，不料这战俘竟然趁着看守松懈，挣脱了绳索。正要逃跑的时候，迎头就撞上了阮监军。事发突然，阮监军不及防备，这道淤青就是厮打时留下的。”
　　其实是来之前阮棠刚命唐副官帮自己掐的。
　　唐副官的语气抑扬顿挫，好像在说书：
　　“扭打之际，阮监军拔出短刀自卫，结果那战俘实在是太穷凶极恶，阮监军才一不小心刺死了他。”
　　如此一来，阮棠不仅不是罪犯，还是一个因为平西大营军纪涣散而受到伤害的受害者。
　　唐副官禀报道：
　　“那时我想来过问一下阮监军的提审进度，不料正撞见这一幕，因此可以给阮监军作证。”
　　明弋气得头顶快要冒烟了。他看看阮棠手臂上的淤青，又看看唐副官，想说什么，可是又说不出来。
　　人家的理由太充分了，还人证物证俱在。阮棠再怎么说也是朝廷派来的人，若是通敌的罪证确凿倒也罢了，如今有了这自证清白的证据，他可不敢强行给阮棠扣帽子。
　　在原地站着干瞪眼许久，明弋才气哼哼地吩咐人：
　　“走！”
　　看着明弋离去的背影，阮棠心中好笑，面上不露声色。
　　趁着没人看见，她悄悄把那份口供塞进了唐副官的手里，就让唐副官去立这份功劳吧。
　　她默默地笑了：这可是天大的“功劳”，唐副官，你接得住吗？
　　……
　　“小丫头还挺聪明。”
　　柳明玉笑道，手中捧着一张字迹工整的信纸。
　　这是阮棠新从前线发回来的家书，字迹和当年抄她布置的文章时一模一样，方方正正的，看起来很乖。
　　阮棠就是用这种乖乖的字体，把这件事给描述了一番。
　　柳明玉继续读着，见阮棠又提到她在补衣服的摊位上看见许多汉人和帕夏人，这些人都因为战争流离失所，因此阮棠只盼这场战争能够早日结束，也不要牵连太多的无辜百姓。
　　小狗的心思到底是善良的，跟着孤这么久，还是个乖孩子。
　　读罢了信，柳明玉正要把信纸放在烛火上烧尽，却忽然一怔。
　　……不好，小狗有危险。


第七十四章 
　　“老大, 这种地方，真的能有小孩过来玩吗？”
　　一个兵丁问唐副官。
　　正是夜晚，但还没到完全没有人烟的时候。帕夏部附近还有通亮的篝火, 帕夏部的孩子和青年人围在篝火旁唱歌跳舞。
　　而唐副官带的这群人就躲在不远处的沙丘之后, 盯着这边的动静。
　　战俘的口供, 阮棠都给他翻译好了，就算说大首领那个三四岁的小孙女会来这里玩耍。而且大首领最疼这个小孙女，不舍得她受到一点伤害。
　　等了半天, 也没见有战俘说的那样的小女孩出现。
　　“别着急, 再等等。”
　　唐副官口中说道, 其实心中也有些焦急, 想着会不会今天那女孩有什么事, 不过来了。
　　他半个身子从沙丘后面探出去，死死盯着篝火旁的人们。又过了一会儿, 他等得有些渴了，于是头也不回地命令手下：
　　“把水袋给我。”
　　话落, 却迟迟没有回应。
　　他又唤了几声，仍然无人理他, 这才不耐烦地回过头去。
　　不回头还好, 这一回头，就看见那个帮自己拿水的下属正靠在沙堆上坐着, 低垂着头, 一动不动。
　　睡着了？唐副官心说这帮人真是越来越懒了，于是伸出手照着他的脑袋打了一下。
　　不料，这人不仅没醒, 还被他一把打倒在地，僵硬的身体咕咚一下倒在黄沙里。
　　唐副官和周围的人刚开始都没反应过来, 直到有人惊恐地说了一句：
　　“他、他好像是死了！”
　　“闭嘴！怎么可能！”
　　唐副官气急败坏，竟给了说话这人一巴掌。
　　然而这人连疼都顾不上了，指着尸体的方向，满脸恐惧：
　　“虫子……虫子！”
　　话落，所有人都看见，无数只不知叫什么的毒虫从尸体身后爬出来，潮水般朝他们涌来。
　　“救命啊！”
　　这时候还管什么暴露不暴露，都狼狈地挣扎呼救起来。
　　但毒虫的速度却比他们快多了。
　　……
　　瑶瑶的小摊子上，埃赛和阮棠都捧着一碗凉水，二人很正式地碰了一下碗沿，好像喝酒碰杯一样。
　　“那个姓唐的倒是听你的话，还真去那里埋伏了，”埃赛笑道，把玩着自己的宠物小蝎子，“他们带的人太少了，还不够我的宝贝们塞牙缝的。”
　　“他一心想着独吞功劳，自然不会带许多人。”
　　阮棠淡定地说道。
　　埃赛有些好奇地看着她：
　　“你的同族人被我用毒虫折磨死了，你好像一点也不介意？”
　　阮棠喝了口水，缓缓说道：
　　“他算什么同族人？欺负无辜的女孩，还诬陷自己的同僚。既然他先做出这样的事，那也别怪我顺水推舟了。”
　　其实那一日，阮棠除了跟埃赛学帕夏语，更重要的，是达成了一个协议。
　　埃赛要找欺负妹妹的那个军官算账，而阮棠也想肃清平西大营，好好治一治这些吃空饷还自大无耻的东西。
　　于是，就有了那份口供。
　　战俘什么都没说就被人杀了，阮棠也不需要他说什么。她需要的，只是一个能让唐副官上钩的诱饵罢了。至于这诱饵是战俘说的还是她自己编的，那不重要。
　　重要的是唐副官信了。
　　阮棠看了眼埃赛：
　　“那个女孩和你是什么关系，能让帕夏部的大公主亲自去杀人？”
　　“她和我没什么关系，不过是帕夏部的子民而已，”埃赛端着碗的手上挺起青筋，目光凶冷，“任何欺负我族人的人，就都得死。”
　　那看来，若日后真有战事，我也免不了与你有一场恶斗了。阮棠想着，只是笑了笑：
　　“可惜了，你我若不是这个身份，大概是可以做朋友的。”
　　“是啊，可惜了，”埃赛也毒虫似的笑了，“阮监军睡觉的时候也要小心些，毕竟我的毒虫是无孔不入的。”
　　阮棠也笑起来：
　　“埃赛公主也要小心些，我的刀是不长眼睛的。”
　　“阮姐姐，埃赛姐姐，你们说什么呐？”
　　瑶瑶从她们二人身后探出脑袋，问道。
　　两人立刻对视一眼，阮棠先反应过来，脸上瞬间没有了那种笑容，满脸写着纯良：
　　“啊……我、我们说今天天气真好。”
　　选择性地无视那阴得连太阳都不见的天空，埃赛也陪笑道：
　　“对对对，今天的天是不错。”
　　趁瑶瑶还没有怀疑她俩有什么精神病，阮棠赶紧岔开话题：
　　“你要给你姐姐煎药了吧？我来帮你。”
　　埃赛也说道：
　　“帕夏部里还有事，那你们忙着，我先走了。”
　　瑶瑶原来也在汉族的医馆里抓药，但是吃了一段时间，瑶珠的情况也不见好。后来有人说什么偏方治大病，瑶瑶也想着反正没用不如换换，就改为在帕夏部的大夫那里抓药了。
　　因为听说了瑶瑶家里的情况，帕夏部的一位隐退许久的名医还出了关，给瑶珠开了方子。
　　而且确实，吃了几副药之后，瑶珠虽然还是想不起来以前的事，也呆呆的不说话，但已经不再有癫痫之类的病症了。
　　瑶瑶今日新抓了药回来。胡云塞的风沙大，阮棠帮她把药材处理一下，省的有沙石或是小虫子混进去。
　　把方子里的药材一样样排开，阮棠数着数着，动作忽然僵住了。
　　她看见一粒鲜红色的、晶莹剔透的，小石子一样的东西。
　　这是……
　　“这东西叫还情，是一种蛊，但是也能入药，”瑶瑶解释道，“这种东西很珍贵呢。若不是那位名医给我，我自己可是买不起的。”
　　阮棠的脸色都变了。
　　“瑶瑶，那个名医……叫什么名字？”
　　她的声音有些颤抖。
　　……
　　“妾身给摄政王请安，”进宫的路上，英王妃偶遇摄政王，于是飘然下拜，“王爷是从太后处回来么？”
　　当年柳明玉家里的事，虽然是英王所为，但柳明玉知道这位英王妃向来是深居简出的，也知道英王在家中的做派。府里的事，英王妃还能说上两句，这朝政上的事，英王妃是一点也插不得手的。因此，她对英王妃还算客气。
　　她示意英王妃免礼，回答道：
　　“孤是刚从皇帝的书房出来。阮棠去了塞北前线，孤这几日正在上书房和大臣们议西北的战事。”
　　英王妃的面色微微一变，有些不可置信：
　　“阮棠……去了塞北前线。”
　　“是。”
　　柳明玉笑了笑，实则在暗中观察她的神色。
　　片刻，英王妃才收拾好神情，努力让自己看起来若无其事：
　　“王爷快去忙吧，妾身不过进宫请安，没什么要紧事。”
　　柳明玉笑眯眯地点点头，目送英王妃走远了，脸上的笑容才冷下来。
　　“东西都收拾好了么？”
　　柳明玉边走边问随身的下人。
　　下人回答道：
　　“都收拾好了，王爷随时可以起行。”
　　柳明玉点点头：
　　“孤明日一早就走，你先下去吧。”
　　那边，别过摄政王后，英王妃本来是要去给太后请安的，可是心中实在不安，生怕在太后面前兜不住，只好先绕路来了御花园，打算等心境平和一些再去见太后。
　　阮棠去了塞北……英王妃望着御花园里的海棠花出神，思绪也不由自主地跟随着阮棠，飞到了千里之外的塞北。
　　她默默将双手合十，向上苍祷告。
　　老天爷保佑，当年妾身是做了错事，可那是迫不得已。如今妾身在这深宅内院里受尽折磨，也算是遭了报应。
　　还请老天爷开恩，保佑阮棠，不要让妾身一错再错，无可弥补……
　　英王妃忽然想起了十分可怕的事。
　　原来身在京城倒还好了，如今阮棠真的去了塞北，帕夏部的许多老人还在，若是被她知道了当年的事情……
　　那孩子不会原谅我的！
　　她被这个念头吓了一跳，蓦然睁眼，心有余悸地急促喘息着。
　　不、不会的，罢了，事到如今，走一步看一步吧。
　　她好不容易才平静下来，稳了稳心神，正要往回走，却猝然撞见一个她根本不敢见的人。
　　是英王。
　　“王爷……”
　　英王妃强撑起笑容，正要迎上去，不料却被英王抬手扇了一巴掌。
　　她不知道英王为何发这么大的火，一时之间连大气也不敢喘。
　　“世英的尸首运回京城了，”英王说道，“因为帕夏部想借此羞辱大祁。”
　　这种朝政上的事，英王妃不敢插嘴，只说道：
　　“妾身会安排好白事，王爷放心。”
　　“本王打你不是因为这个。”
　　英王瞪了她一眼，吓得英王妃立刻闭嘴。
　　他逼近两步，一把揪住英王妃心口的衣服：
　　“身为皇室的云家人，身上都有一块金紫色的胎记，虽然不一定在什么地方，但肯定有。”
　　英王的眼睛红得可怕：
　　“我把世英的尸首检查了好几遍，浑身干干净净，一块胎记也没有。”
　　他自己就有，不过是在肩膀上。皇帝也有，只是平时用衣服遮挡起来。
　　当年云世英出生的时候，英王第一次见到婴儿，也是一眼就看见婴儿的腿上有那么一块胎记。
　　“如今想来，那胎记怕是用别的手段种上去的吧，”英王掐住了英王妃的咽喉，“否则怎么离开了你这个会用药和蛊的娘亲，那胎记就不见了？”
　　当年英王妃确实怀孕且产子，这是不容置疑的事实。
　　那么问题就在于，有人把英王妃诞下的孩子给调换了。云世英正是被换过来的孩子。
　　英王妃脸色发紫，说不出话来。不仅是因为她被扼住了喉咙，更是因为她不知道这个问题该怎么回答。
　　她害怕到了极点，暖融融的春风吹过，都让她一阵寒颤。
　　终于，英王松开了手。
　　他居高临下地逼视着英王妃：
　　“你只需要回答本王一个问题。”
　　望着英王妃的眼睛，他一字一顿地问道：
　　“当年你生下的那个孩子，到底在哪儿？”
　　与此同时，站在御花园假山后的柳明玉深感自己方才的直觉是对的，也深感庆幸，自己幸好在这里暗中观察。


第七十五章 
　　英王妃哭哭啼啼地说不出话来, 就惹得英王又生气起来。他再次薅住英王妃的衣领，怒不可遏：
　　“哭什么？回答我的问题！”
　　“王、王爷息怒，”英王妃惊恐地说道, “我说就是……”
　　英王一把扔下她, 冷冷地看着, 等她的回答。
　　英王妃把心一横，回答道：
　　“妾身有罪！其实当年，妾身诞下的是个死胎。”
　　但那时母家有令, 让她一定要生个孩子来巩固这段婚姻, 英王也日思夜想地盼儿子。
　　当她知道自己诞下的孩子已经死了的时候, 她害怕极了。孩子已经失去了, 她怕自己连夫君和父母的爱也失去。
　　因此, 她只能硬着头皮把别人家的孩子换过来，冒充英王世子。
　　云世英就是那个被换过来的孩子。
　　十几年来, 她日日都为这件事担惊受怕，好像时刻走在钢丝上。如今一口气说了出来, 虽然让自己坠入了深渊，但又何尝不是一种解脱。
　　她恐惧地闭着眼睛, 等待英王的处置。
　　然而过了很久, 英王也没说什么，反而脸色缓和了许多, 还伸出一只手给她：
　　“起来吧。”
　　英王妃战战兢兢, 最终还是扶住了夫君的手，慢慢站起来。
　　英王抚摸着英王妃被泪水打湿的碎发，温柔地说道：
　　“当年, 你也是为了本王，才犯下这种错误的。若说错, 那就是本王和你一起犯下的错。”
　　他终于松了一口气，放下心来。
　　是个死胎，那就好了。
　　他生怕那孩子被偷梁换柱送到了别人家，如果被摄政王抓住把柄，或是这孩子自己知道了身世回来大闹，那就不好收拾了。
　　虽说虎毒不食子，他也不想做出这种事，可若真要把他逼到那个地步，他也没有办法。
　　“是死胎就好了，”英王轻轻吻了吻王妃的额头，以示安慰，“好了，咱们走吧，还要给太后请安呢。”
　　另一边，假山后，柳明玉面无表情地目睹了全程。
　　回府的路上，她问下人：
　　“之前命你们查英王妃的母家，结果如何？”
　　下人赶紧把一个装文件的袋子奉给她。
　　英王妃的父亲是京中的一名官员，就是很正常的宦家女儿。可是听了他们今日的谈话，柳明玉觉得她的母家有必要再查一查。
　　……
　　“这位是我们帕夏部最德高望重的祭司，也是巫医，”埃赛介绍道，“瑶珠的药方就是大祭司给她开的。”
　　阮棠忙恭敬行礼：
　　“见过大祭司。”
　　大祭司是个人过中年的女子，生着帕夏人的面孔，但比起埃赛这些人，她的眼神要温柔得多，有时甚至有几分慈悲的味道。
　　她坐在刻着图腾的座位上，居高临下地俯视着眼前的孩子。
　　目光触到阮棠的瞬间，大祭司居然浑身激灵了一下。
　　在帕夏部长大的埃赛还没见过她如此，一时间惊讶住了，回过神来就退出了房间，留她们两个在里面。
　　大祭司的身子微微前倾，阮棠招了招手：
　　“孩子，你过来。”
　　她的声音仿佛有什么蛊惑力，让阮棠不自觉地就想靠过去。
　　来到她面前，阮棠完全被那双眼睛吸引住了，根本注意不到大祭司正在从头到脚地观察她。
　　“你长得……”大祭司脱口而出，又及时改口，“很漂亮。”
　　很像我脑海中的那个人。
　　说这个干什么？阮棠不解。
　　大祭司握住她的手：
　　“孩子，你今年多大了？”
　　阮棠照实说了，却见大祭司的眼中有光闪过，她还以为是自己看错了。
　　又凝视了她许久，大祭司才笑了笑说道：
　　“我喜欢小孩子，所以忍不住多看了你几眼。你是来问还情的事的？”
　　阮棠点点头：
　　“是。我想知道，帕夏部很多人都会制这东西吗？”
　　“不，”大祭司摇摇头，“只有我们家族的几个人会。尤其是我和我女儿，制这东西最拿手了。”
　　大祭司的女儿……阮棠这才注意到，若是在中原，大祭司已经到了安享天伦的年纪了，可她却一个人住在这里，虽然清净，但难免孤零零的。
　　阮棠关心道：
　　“婆婆，您的女儿呢？”
　　大祭司微微一怔。这丫头管我叫婆婆？
　　她把阮棠耳边的碎发别到耳后去。没有了这几根翘起来的小杂毛，阮棠看起来更乖了。
　　“乖孩子，”大祭司和善地笑了，但没有回答她的问题，“我会问问族里那几位会制还情的老人，回头告诉你。”
　　阮棠又惊喜又感激：
　　“多谢婆婆！”
　　“嗯。”
　　大祭司笑着点了点头，让人送她出去。
　　从房间里出来，阮棠才看见，原来自己后面还有这么多人在排队，等着见大祭司。
　　有的是系着白布的坤泽和小孩子，还有皱纹里藏着泪水的老人。更多的是家里人带着自己家的青壮年来这里求平安。
　　一个刚求完符的老母亲小心翼翼地双手捧着这符，交给儿子，一字一句地叮嘱：
　　“一定要贴身带着它，平平安安的，娘亲等你回来。”
　　阮棠看得有些愣住了，站在那里出神。
　　见她如此，埃赛解释道：
　　“如今帕夏部与大祁开战，家里有人参军的都会来大祭司这里祷告。”
　　那仔细叮嘱儿子的老母亲被一个人挤开。这是一个不过八九岁的小孩子，又小又软，身后却拖着一具被裹尸布裹起来的尸体。
　　她跪在大祭司的门口哭：
　　“大祭司，救救我娘吧！我只有我的娘亲了，您让她活过来吧！”
　　这个要求实在荒谬，却没有人笑话她。
　　她本来与自己的乾元娘亲相依为命，直到大首领要与大祁打仗，帕夏部几乎所有的乾元都上了战场。
　　有的人幸运，虽然缺胳膊少腿，但还是浑身是血脏兮兮地回来了。
　　有的人的尸体被擦拭得干干净净，运回故里。
　　阮棠听见身边的埃赛不无嘲讽地笑她：
　　“怎么样，亲眼看见这些，觉得很解气吧？”
　　埃赛以为亲眼看见敌人的惨状，阮棠作为军官，还能不解气？
　　不料，阮棠却摇了摇头：
　　“不觉得。”
　　埃赛不明白。
　　阮棠深吸一口气：
　　“我只是觉得，战争这种东西真是罪大恶极。他们本该在这片土地上幸福快乐地生活的。”
　　埃赛没料到阮棠是这么想的，一时间竟也觉得她说得太有道理了。
　　可从前埃赛从未这样想过。她生在帕夏部的王室，大首领亲自教她杀人，从一出生，她就被教育要为帕夏部开疆拓土而流干自己的最后一滴血。也只有这样，才是真正为帕夏部的子民争取荣耀。
　　她仰慕父王和兄长，对这个说法深信不疑。
　　直到今日听到了阮棠的想法，她才反应过来：
　　如果征战真的对帕夏部的子民有好处，为何大祭司这里会是这样的情景？
　　两个人都心中不安，没有在大祭司那里多待，沉默着离开了。
　　临别的时候，阮棠才向埃赛说道：
　　“我不是在责备你，我只是说出心中所想。如果我是你，生在那种环境里，恐怕我也会觉得战争是对的。”
　　埃赛没说什么，默默目送阮棠离开。
　　阮棠没有告诉她，那时自己提审那个战俘，战俘说过，王室里的埃赛公主是对百姓最好的。从那时阮棠就意识到，埃赛是自己的突破口，这女人心中一定有对战争的反抗，只是被许多东西埋没了。
　　今日这番话，阮棠酝酿了很久。从第一次遇到埃赛的时候，她就在寻找说出这些话的机会。
　　回到平西大营，阮棠就先把李二叫了过来。
　　“李大哥，你的手下有多少人？”
　　她打听道。
　　李二想了想道：
　　“俺现在大小也是个军头，一二百人总是有的。”
　　沉吟片刻，阮棠低声嘱咐道：
　　“过段时间我要有所行动，到那时，需要你带人接应。”
　　李二吃了一惊：
　　“监军，您要干什么呀？可别瞒着兄弟们！”
　　大祭司那里的情景在她脑海中浮现。她乜了一眼笙歌宴饮的中军帐，沉声说道：
　　“我要刺杀帕夏部的大首领，从源头上结束这场战争。”
　　……
　　朝廷上出了大事。
　　听说摄政王在上朝的时候极力反对让云世英的尸首回归故里，但太后和皇帝执意如此。所以等云世英的尸骨被运回来的时候，皇帝在上朝时当着许多人的面斥责了摄政王。
　　这不是传言，事实确实如此。眼下刚散了朝，柳明玉正往太后的宫里去请罪。
　　一进宫，就听见太后的一声冷笑：
　　“有胆子公然顶撞皇帝，哀家还以为你翅膀硬了，连哀家这个老婆子也不放在眼里了。”
　　“女儿不敢。”
　　柳明玉请罪道。
　　“你不敢？明明是哀家不敢惹你才是，”太后阴阳怪气地说道，“你回府里好生反省吧，没有哀家的旨意，不必出门了。”
　　柳明玉并没有申冤，甚至连一句多余的话也没说，就回府关禁闭了。
　　太后怒气未消：
　　“让她在王府里好好待着，省的再插手边塞的战事！”
　　然而太后不知道的是，柳明玉一回来，摄政王府就忙碌起来。
　　“再检查一下行李，明日一早就走。”
　　柳明玉吩咐道。
　　摄政王府的内院里，下人们正紧锣密鼓地准备着，不敢有丝毫的怠慢。见此，柳明玉又说道：
　　“那些劳什子东西都不用带，孤不用摄政王的规格出行，能省就省。”
　　拖拖拉拉带一大堆东西，那得什么时候能到胡云塞？若不是有些东西必须得带，她恨不得一个人打马往胡云塞去，说走就走。
　　她已经做好了安排。正因为太后恼了她，所以最近不会有人来找她，她不见别人也不会显得奇怪。她吩咐看门的下人，若有人来，只说自己遵从太后的意思，在家礼佛静心，谁都不要放进来。
　　借这个机会，她要打扮成行商的模样，偷偷溜出京城，去胡云塞找阮棠。
　　在自己出发之前，她已经写了一封信八百里加急地送过去。
　　因为事情紧急，说是一封信，其实不过是张简短的字条而已。
　　上面是说给小狗的话：
　　千万不要轻举妄动，万事等孤到了再议。


第七十六章 
　　“监军, 这事可不是随便说说的，”李二吓了一跳，“这太危险了, 您可得好好想想！”
　　阮棠也有些犹豫不定。她是真的想这样做, 用最少的伤亡结束这场战争, 可事实上确实如李二所言，这太难了。
　　她攥紧了拳头：
　　“……罢了，我再考虑考虑。”
　　平西大营的军纪涣散是朝中人尽皆知的, 阮棠在这里观察了一段时间, 发现确实如此。这样下去不是个办法, 她不顾明弋的反对, 把原来负责练兵的几个军官都换了人, 又日夜亲自看着练兵，把军中的奖惩制度也改了一遍, 这才让平西大营的涣散之风有所好转。
　　渐渐的，这里的兵也算是有模有样了。
　　营帐外面练兵的呼号声此起彼伏, 震天动地。身为主将，明弋却没有在校场上, 而是在营帐里看英王给自己来的信。
　　上一次去信, 他把阮棠在军中的所作所为都告诉了英王，请示下一步的行动。他以为, 阮棠越是得军心, 就越是要小心警惕。
　　然而英王却在这次的信中告诉他，由着阮棠去吧。
　　反正如果真的能把军队的战斗力给训练上来，对他这个主将还不是有百利而无一害么。一旦打了胜仗, 明弋大可以仗着职位便利，把所有的功劳都拢到自己身上。到那时, 阮棠岂不是费尽心力，给他人做了嫁衣裳。
　　“英王爷果然英明。”
　　明弋感叹道。
　　立战功的机会要等，不过很快就等来了。
　　是夜，帕夏部偷袭平西大营。因为阮棠改革了平西大营的轮班制度，所以很快就察觉到了帕夏部的攻击，反击也组织得井然有序，不到半夜的功夫，就彻底击退了帕夏部。
　　悬崖边上，阮棠勒住了马，居高临下地俯视着这片硝烟还未散去的战场。
　　这是阮棠到了胡云塞以来，大祁和帕夏部的第一次正面交锋。
　　这时，明弋才从中军帐赶来。这次他已没有了往日的傲慢，反而十分客气地下马，向阮棠拱手道：
　　“阮监军辛苦了。”
　　“应该的，都是为朝廷效力，”阮棠平静地说道，又问，“明将军那边战况如何？”
　　“还算顺利，敌军已经被击退了，”明弋回答道，话锋一转，“倒是阮监军这边……”
　　阮棠皱眉：
　　“怎么？”
　　明弋扬起马鞭，指了指远方：
　　“那些溃散的残军，阮监军为何不追？”
　　阮棠又不瞎，这股残余的帕夏部势力朝着山谷方向跑了，她站在悬崖上，当然看得见。而且凭她和明弋的眼力，都能看出来这些人确实逃跑得毫无章法，一看就是一群溃散了的散兵游勇。
　　这次战争，是大祁第一次得胜，必然要上报给朝廷。明弋生怕抢不到功劳，于是也没问阮棠的意见，径自做了决定：
　　“前锋追过去，中军和后军跟上！”
　　“喂！明将军，追不得！”
　　阮棠赶忙大叫道，但她的话明弋哪里听得进去，还以为是她也要和自己抢功。没等阮棠追上他，他早就带着军队追过去了。
　　帕夏部是游牧民族，以骑兵闻名，骑兵更适宜的战场是宽阔平坦的沙漠，而非崎岖蜿蜒的山谷。况且若真是溃散逃命，那更应该在无垠的沙漠里四散奔逃，为何会一股脑地往狭窄的山谷里面钻？
　　她赶紧派李二去给明弋传话。
　　“明将军，阮监军说前方必有埋伏，不得追赶！”
　　李二追过来，朝他大喊道，又把阮棠的分析也说给他听。
　　明弋的闲职当得久了，早就没有什么临敌的智慧了，这次又邀功心切，哪里还考虑得了这么多，只当是阮棠怕自己抢功，于是冷笑道：
　　“本将军是平西大营的主将！怎么，你敢拿她的命令来压我？”
　　李二跪在他的马前，双手拽住他的缰绳：
　　“将军，阮监军分析得有道理，您要三思啊！”
　　“三思？哼，”明弋冷笑一声，“大概等我三思完毕，阮监军早已把这功劳夺了吧？”
　　他命人把李二赶走，信心满满地号令军队：
　　“全军前进！”
　　走在帕夏部败军之后的，都是一些老弱病残。见大祁的军队追来，立刻慌乱得逃了。明弋见此更是得意，一路畅通无阻地追逐着，离帕夏部的大部队越来越近。
　　然而他忽然发现：
　　这帕夏部的大部队怎么人越来越少？
　　他沿着山谷一路狂追，直到有探路的兵丁来报：
　　“明将军，前面走不了了。”
　　明弋吃了一惊：
　　“怎么？”
　　兵丁说道：
　　“前面的路被石头给挡……”
　　话音未落，却见这兵丁忽然口中淌血，栽倒在地上，一动不动了。
　　一支箭插在他的后心。
　　“帕夏部有埋伏！”
　　惊慌失措的报告声从后军的方向如潮水般涌来。没等明弋反应过来，已经看见黑压压的帕夏部骑兵从后面包抄过来，把他们的队伍困死在这个没有出口的峡谷里，
　　完了，完了！明弋惊恐地想要维持队形，让士兵们不要乱，可是连他自己也害怕得头脑中一片空白，哪里还有能力去组织反击。
　　士兵被杀得四散奔逃，但又跑不远。这两面都是峭壁的山谷仿佛一口棺材，从他们踏入的那一刻起，他们就已经是死人了。
　　有兵丁甚至跪下求老天爷，希望奇迹发生，然后下一秒就被帕夏部的长□□穿了心脏。
　　明弋在几个亲兵的保护下想要突围，好不容易杀出了一条血路，却见迎面杀来一个人，直取他的咽喉。
　　“是、是帕夏部的那个公主！”
　　身在边塞的人，谁没听说过埃赛杀人如麻的恶名。明弋吓得快尿裤子了，眼看着埃赛手中的毒虫射了过来，就要往他的喉咙上咬，却连躲开都忘了。
　　“趴下！”
　　一个女声厉声喝道。
　　明弋这才回过神来，立刻趴在马上。紧接着一支箭破风而来，准确地射中那只毒虫，把它钉在峭壁的岩石上。
　　他和埃赛都没想到会在半路杀出这么一个角色，不约而同地往那个方向看过去。
　　埃赛原本怒不可遏，看清了来者的面目却笑了：
　　“阮棠，也只有你有这样的能耐。”
　　说罢，她打马上前，目露凶光：
　　“杀不了他，那就杀了你！”
　　“明将军先走！”
　　阮棠在他的马身上扎了一下，战马立刻狂奔起来。埃赛追过来，阮棠就策马挡在她面前。
　　两人过了几招，埃赛越发明白这个阮棠不是好惹的。她知道缠斗下去自己占不到便宜，于是只是虚晃几招，且战且退。
　　阮棠看清她的用意，笑道：
　　“你还在等你的伏兵吗？”
　　话音未落，一支箭居高临下地朝埃赛射来，幸好她身手足够好，才躲开了这一下，但也因此被阮棠在后背上刺了一刀，鲜血直流。
　　我埋伏在峡谷上方两侧的人呢？埃赛错愕，却见峡谷上方已竖起无数杆大祁的旗帜。
　　趁峡谷下方打得如火如荼，阮棠早就命李二带人偷袭了帕夏部军队的后方。
　　埃赛冷笑：
　　“阮棠，你真是个人物。”
　　说罢，高声命令帕夏部的军队：
　　“撤退！全军撤退！”
　　阮棠也无心恋战，堪堪调转马头，不料手臂上忽然一麻：
　　是埃赛养的一条毒虫飞上她的胳膊，咬了一口。
　　她随手把毒虫扒拉掉，也吩咐自己的传令官：
　　“传下去，退军！”
　　……
　　“监军，伤口怎么样了？”
　　“俺这有老家特产的草药，您拿去用！”
　　“阮监军，大夫刚才是怎么说的？”
　　大营里，士兵们都围在阮棠周围，一句接一句地关心着她的伤口。
　　阮棠有些不好意思地摆摆手：
　　“征战沙场，哪有不受伤的？无妨，养几天就好了。”
　　大夫刚才看过了伤口，然后就去煎药了。等她端着药回来，阮棠身边早就挤满了人。
　　有士兵拽了拽身边的人：
　　“把人家大夫的路都堵住了，快让开！”
　　阮棠说道：
　　“将士们今日都辛苦了，快去休息吧。我这里也没什么事，大夫帮我上点药就行了。”
　　一帮人都乌泱乌泱地堵在这儿，确实也不方便大夫看病。众人又七嘴八舌地叮嘱了她好几句，才好不容易散了。
　　营帐里安静下来，阮棠这才问大夫：
　　“我的伤口怎么样？”
　　毒虫咬的伤口自然骇人一些，虽然不大，但周围都红肿了起来。适才大夫把毒血挤了出去，这才看起来没那么吓人了。
　　“毒血已经干净了，现在也只能是上药看看，”大夫一边抹药一边说道，“你身体好，伤口也浅，这毒虽然不至于要了你的命，但也得小心养着，否则不容易好呢。”
　　可是我伤的是右手诶！那我岂不是一段时间都不能亲自给柳明玉写信了？阮棠在心里抱怨。
　　如果有军情要禀报，由她来口述、李二执笔代写自然也不是不行。可是那样一来，就不能和主人说悄悄话了。
　　阮棠趴在床上，有点伤脑筋。
　　……
　　还没到塞北，但风沙里已经有了西北的味道。柳明玉用面纱将脸颊裹起来，抬眸望一眼血淋淋的残阳。
　　此时此刻，孤的小狗是不是也在战场上，身边也是这样血淋淋的一片景象。
　　她是沿着官道一路过来的，按照驿站的路线一站一站地走，这样即使小狗不知道她已不在摄政王府，她也能收到小狗的来信。
　　“劳驾，可有我的信吗？”
　　柳明玉问驿站的差人。她报了一个假名字，那是阮棠和她约定的名号。
　　还真有新的信过来。她拆开了，见这次的手迹不是小狗的。
　　小狗在信里说，是因为军务繁忙，所以让亲信之人代笔。
　　这当然是阮棠编出来的理由，她可不想让柳明玉知道自己受伤了。
　　臭小狗，大概是当官了吧，还挺忙的。柳明玉浅浅一笑，一字一句地读着，读到阮棠汇报战事告捷，自己也跟着高兴。
　　只是……
　　这信的最后，怎么有一颗用指纹印成的红心？


第七十七章 
　　阮棠觉得自己做了一场梦。
　　不知为何, 她竟然梦见那个只有一面之缘的大祭司，梦见自己的伤口本来肿胀作痛，但这位婆婆把手放在上面片刻, 就不痛了。
　　“没关系, 孩子, 你接着好好睡，”大祭司安慰道，“这是我欠你的。”
　　你欠我的？可是我之前都不认识你。阮棠很疑惑。
　　大祭司的手温柔地抚摸过她的背, 像……娘亲一样。
　　“十几年前, 我女儿犯了一个错误。我知道她一定对你很愧疚, 但是她没有办法。”
　　大祭司娓娓道来, 那声音听着就让人觉得心里安稳。
　　阮棠虽然听不懂她的话, 但听着听着，眼皮就重了起来, 不自知地阖上了眸子。
　　大祭司摸了摸她的头：
　　“我如今所做的，也不过是帮她赔偿万一罢了。”
　　说着, 大祭司的声音逐渐悠远，慢慢的就听不清了。
　　阮棠从未觉得自己这么困, 意识根本不受控制, 不由自主地就睡着了。
　　直到听见瑶瑶唤自己：
　　“阮姐姐，在这里睡会着凉的。”
　　“……嗯？”
　　阮棠迷迷糊糊地爬起来, 恍若隔世地望着身边的景象, 缓了好久，才稍微回神：
　　“我怎么睡着了？”
　　她是来小摊上看望瑶瑶的，最近太累了, 本想在桌子上趴一会儿，结果竟然睡熟了。
　　蓦然想起梦里的事, 阮棠看了眼自己的伤口，见一切如旧，连药布打的结也还是那个样子。
　　“阮姐姐最近这么累，在哪儿都能睡着，”瑶瑶笑道，又拽了拽她的袖口，“那边有人叫你呢。”
　　阮棠看过去，见是上次自己从校场里救下的那个小女孩。
　　“找姐姐有什么事？”
　　她走过去，半蹲下身子问道。
　　小女孩有点羞涩，但并不怕她，从背后取出一包用药方子包着的药材交给她。
　　这孩子的中文说不利落，阮棠的帕夏语也是半吊子水平，两个人叽叽喳喳了半天，总算是交流成功了。
　　女孩说，她平日里在大祭司的神坛帮工。大祭司听说阮棠被毒虫咬了，于是开了一张方子，还亲自抓药，让她拿过来交给阮棠。
　　阮棠感激地收下：
　　“那我得去向大祭司当面道谢才是。”
　　不料小女孩摇了摇头。
　　她说，今日一早，大祭司就说要出门云游，谁也挽留不住，也没人知道她去了哪里。
　　“这样啊……”
　　阮棠又想起自己那场奇怪的梦。
　　别的事情，女孩也不知道了。阮棠买了一把酥糖给她，拍了拍她的头：
　　“辛苦啦，去玩吧。”
　　女孩没走远，又想起来一件事，跑了回来，把一颗药塞进阮棠的手里。
　　阮棠知道这又是别人拖她带过来的，但不知道是谁要给自己送药。
　　“是埃赛姐姐。”
　　女孩说道。
　　阮棠惊讶了。
　　女孩又连说带比划地帮埃赛传话：
　　“姐姐说，这不是毒药，是毒虫的解药，让你放心用。她说是你上次说的，如果不是在战场上，你们是可以做朋友的。”
　　阮棠微微一怔，但还是笑着收下了。
　　……
　　阮棠应约而来的时候，见埃赛的脸上多了一块淤青，而瑶瑶正在给她上药。
　　“这是怎么了？”
　　阮棠皱着眉问道。这伤看着不像是在战场上弄的。
　　埃赛说起话来眉眼都拧在一起，满脸的不服气：
　　“和我哥打架，输了。”
　　阮棠在她旁边坐了，帮她把冷毛巾递过去：
　　“你哥……布达王子吗？为什么打架？”
　　埃赛用冷毛巾敷着脸，语气听起来还在生气，但没有多说：
　　“没什么，家里的一点琐事罢了。”
　　家庭琐事让兄妹二人大打出手，还照着脸打，阮棠心说你们帕夏部真是民风彪悍，又听埃赛自顾自地嘟囔一句：
　　“我的解药当然我想给谁就给谁，他管得着我吗？”
　　若不是阮棠听觉敏锐，这句话就顺着耳边风溜走了。她知道这句话不是说给自己听的，所以也没有多问。
　　埃赛看了眼她的伤：
　　“好得挺快的。”
　　如果不是用了自己送的解药，这伤不会好得这么快。埃赛明白，所以笑了：
　　“你还真敢用，不怕我毒死你啊？”
　　“帕夏部的公主说不定会毒死我，但我的朋友埃赛不会，”阮棠说道，“这么贵的药，糟蹋了也是可惜。”
　　埃赛越发喜欢她的脾气，笑了一阵，又问道：
　　“你今天来，不是只为了说这些话的吧？”
　　阮棠也不遮掩，直接问道：
　　“大祭司的女儿怎么了？”
　　埃赛没想到她会问这个，但还是回答道：
　　“大祭司年轻的时候，曾经和一个汉人相爱，生下了一个女儿。那汉人是路过帕夏部，虽然与大祭司相爱，但也不得不回到你们祁国去。那个女儿，原本是由大祭司养在身边的，后来在孩子十岁的时候，帕夏部闹起时疫来，为了女儿的安全，大祭司就把她送走了。”
　　“送走？”阮棠一怔，“送到哪里去了？”
　　埃赛摇摇头：
　　“这就不知道了，就像如今大祭司自己也消失了一样，那孩子也是悄无声息地就被送走了。有人猜测，说是送到孩子的父亲那里去了，毕竟你们祁国当时没有时疫，气候也好。”
　　阮棠的思绪很乱，听了她的话，沉默了许久，才又恢复了笑容：
　　“好，谢谢你跟我说这些。时候不早了，我得回去了。”
　　一回大营，李二就迎了上来，偷偷摸摸地把她拉到一边：
　　“我看见明弋偷偷送信出去了。”
　　如果报告军情的信，那就不用“偷偷”送出去，这封信一定是给英王的。
　　但阮棠提前叮嘱过李二，不要打草惊蛇。她不必知道那封信的内容，只需要李二能偷瞄一眼信封就好。
　　李二已经把信封的样子画了下来，交给她：
　　“那封信就长这个样子。”
　　阮棠连声感谢，望着这一幅图画，陷入沉思。
　　……
　　“明将军的伤今日怎么样？”
　　阮棠来中军帐看望明弋，见这人完全不复自己初来时那般意气风发，心里倒有些唏嘘。
　　见她来，明弋也不再那么傲慢了，有些羞愧地拱手：
　　“劳阮监军挂心，我这不过是一点小伤。”
　　明弋身上的伤虽然有好几处，但只是普通的刀剑伤，而且伤得也不光彩，他可不敢把自己的伤和阮棠那处毒虫咬伤相提并论。
　　“您坐，客气什么。”
　　阮棠笑着说道，又看了看侍立在他周围的亲兵。
　　明弋会意，一挥手，这些人就退了下去。
　　“阮监军有什么话要和我说？”
　　明弋问道。
　　阮棠从衣怀里取出一封信。
　　见到信封的时瞬间，明弋就变了脸色。
　　这是他给英王爷送的那封信！
　　他上前一步，下意识地就想伸手抢，但阮棠的手腕灵巧一动，就把信封给藏到身后去了。
　　“明将军拿回去也没有用了，”阮棠笑得非常和善，“里面的内容，我都看过了。”
　　她看似胸有成竹，其实攥着信纸的那只手的手心里已经浸满冷汗。
　　这不过是她伪造的一个信封罢了，里面根本没有信。
　　明弋却不知道这些，十分紧张地盯着她，手都按在了刀鞘上：
　　“你想怎么样？”
　　阮棠把信揣好，悠哉游哉地营帐里踱步：
　　“明将军别紧张，我若真想怎么样，就不会拿着这封信来找你。”
　　她盯着明弋的眼睛，不容许他的视线有一丝躲闪：
　　“我若把这封信交给皇上，你现在也不能在这里安心养伤了。”
　　明弋的手稍微放松了些，但仍十分警惕：
　　“阮监军到底想怎么样，不如直说。”
　　阮棠却偏偏不直说，将那个假信封扔进篝火里烧了，又取出一个信封：
　　“我有东西要给明将军。”
　　从这个信封看来，是英王给明弋的信。
　　见她把手伸了过来，明弋立刻上前一步，抢过信封，三两下撕开。
　　读着读着，明弋的脸色就变了。
　　这封信不是给他的，而是给他的亲兵队长的。
　　在信中，英王怒斥他这次战事失利，被阮棠出尽了风头，如今朝廷里都知道了阮棠的战功。英王的意思，居然是嫌明弋没有用，教唆亲兵队长杀了明弋，取而代之。
　　明弋脸色惨白，连信都掉在地上。
　　阮棠用一副看热闹不怕事大的口吻说道：
　　“明将军，想好该怎么做了吗？”
　　话音未落，明弋已经浑身是汗地跪在地上：
　　“求阮监军救我！”
　　这就吓得跪下了？阮棠心中惊讶，心说就你这心理素质，要是知道这封信是我伪造的，还不得疯啊？
　　为了你的身心健康，我就不告诉你这封信也是我模仿笔迹写的了。
　　她居高临下地睥睨着明弋：
　　“我可救不了你，能救你的，只有一个人。”
　　明弋好像抓住了救命的稻草：
　　“谁？”
　　“摄政王。”
　　阮棠掷地有声地回答。
　　她解释道：
　　“凭我的能耐，怎么有能力截下这两封信？是摄政王发现英王要对你不利，她不忍看见你效命沙场却被自己人背叛，因此才把信给截下来。”
　　她说得信誓旦旦，但其实柳明玉根本不知道这事。
　　明弋大呼：
　　“谢摄政王救命之恩！”
　　阮棠慈悲地俯视着他，好像真的要度化他：
　　“你若有心，就跟着我说。”
　　她用十分庄重的语气说道：
　　“我明弋愿追随摄政王，若有背叛，灭族而死！”
　　明弋立刻跟着重复了一遍。
　　好听话呀，阮棠有种戏弄人玩的恶趣味，想了想，又说道：
　　“接着跟我念：摄政王英明！”
　　明弋也跟着说：
　　“摄政王英明！”
　　“摄政王人美心善！摄政王是大祁最最最好的人！”
　　阮棠脱口而出。
　　明弋怔怔地望着她，心说这话明明是你自己想说吧？


第七十八章 
　　在胡云塞的这段时间内, 阮棠不仅忙着操练平西大营的兵，更重要的，是组织人重修了那些破损的城墙。
　　这种矗立在沙漠里的城墙, 即使石料再坚硬, 也抵不过这漫天的风沙, 因此往往修了一段时间就碎了，没有多大用。也正因此，明弋之前一直没怎么管城墙这事。
　　阮棠也知道, 但她以为, 城墙还有别的用处。
　　百姓是不明白城墙腐蚀这种专业性的东西的, 他们只知道, 亲眼看见城墙被修复得高大坚固, 他们心里踏实，不再会因为害怕帕夏部忽然打来, 半夜里翻来覆去不敢睡觉，连孩子哭都要捂住嘴。
　　阮棠此举, 就是在告诉他们：
　　没关系，城墙已经修好了, 不用怕。
　　而且, 她自己就是胡云塞真正的城墙。
　　只要她在一日，就绝对不会让帕夏部侵扰到大祁的百姓。
　　她命军队里的大夫好生研究了埃赛送给自己的解药, 虽然不能百分百地明白里面都加了什么, 但至少研究出了七七八八，然后依此重新配置。这种重新配置出的药，药效必然不如原版, 解不了埃赛毒虫的毒，但治沙漠中其他野生毒虫的咬伤是绰绰有余了。
　　有百姓家里的小孩被毒虫咬了, 阮棠还自己跑一趟，亲自把药送过去，教他们怎么用。
　　“阮监军真是大慈大悲的菩萨转世！幸好有您，不然我们可真不知道怎么办了……”
　　小孩一家人都千恩万谢，把阮棠送出好远。还是阮棠说天已经黑了，让他们好生看顾那个中毒的小孩子，才好歹把他们给劝了回去。
　　胡云塞的夜晚很冷，漫漫无垠的大漠上空，偌大的月亮银得发白，泼下白雪一样的月光。
　　夜色沉寂，只有风声。
　　阮棠往军营里走，却忽然听见一阵呜咽般的笛声，浸染在月光里，随晚风一寸一寸地荡漾开来。
　　这不像是汉族人的曲调，是谁在吹？
　　她出了关，沿着乐声寻过去，却见关外的矮墙上坐着一个有些凄惶的背影。
　　这背影，她还认得。
　　“埃赛？”阮棠唤道，“这么晚了，你怎么在这儿？”
　　笛声停住了，埃赛警惕回过头来，一看是她，浑身的戒备又松懈了，有些失落地坐在那里。
　　阮棠来到她身边坐下，见她手中握着一支笛子。
　　笛子上面，竟刻着一个“瑶”字。
　　“这是瑶瑶送给你的笛子？”
　　阮棠笑着打听道。
　　埃赛这么一个粗犷不羁的人，居然有些不自然了，还把笛子藏到了身后。
　　她不说，阮棠也不问，就这么静静地陪她坐着。
　　半晌，埃赛忽然问道：
　　“阮棠，你有没有喜欢过一个人？”
　　……我和柳明玉的事暴露了？阮棠心中一动，很快又冷静下来，半是撒谎半是真诚：
　　“我不知道。我确实遇到了很好很好的人，但我不知道我们两个人还有没有爱和被爱的能力。”
　　埃赛用掌心覆住笛子，垂下了头：
　　“那如果……有人用你喜欢的人威胁你，你会怎么样？”
　　跟着柳明玉这么长时间，阮棠就听不得这种话。她知道自己也曾经是别人拿来威胁柳明玉的砝码，柳明玉也时时刻刻受着太后的威胁。
　　她恨“威胁”这两个字。因为这个，柳明玉总是委曲求全。
　　阮棠冷哼了一声：
　　“早晚有一天，我要把那些人都杀光！”
　　一向杀伐果决的埃赛却没有附和她，反而把头垂得更低了。
　　阮棠恍然回过神来，埃赛不会是喜欢瑶瑶吧？
　　这一点她能猜到，但她猜不到的是，埃赛之所以这么为难，是因为要拿瑶瑶威胁她的人……是她的亲生父亲和哥哥。
　　又坐了良久，埃赛才勉强站起身：
　　“这么晚了，很冷，你也别在这儿坐着了。”
　　“你要回去了？”
　　阮棠跟着她站起身来。
　　“嗯，早晚还是得回去，”埃赛失魂落魄地说道，又忽然拉住阮棠的手，用一种请求的语气说道，“我不在的时候，还得麻烦你多多照顾瑶瑶。”
　　见她说得如此郑重，阮棠没有多想就答应了下来。
　　望着她的背影，阮棠逐渐有些明白了。
　　堂堂帕夏部的公主，居然会为无法保护心上人而忧心。这说明，要伤害瑶瑶的人，比埃赛的地位更高。
　　这场战事也该了解了。阮棠暗下决心。
　　……
　　中军帐内，看了阮棠递上来的文书，明弋吃了一惊。
　　“阮监军，你可得好好想想，”他震惊道，“刺杀大首领，这可是九死一生的！”
　　“我知道。不过这也是最划算的战略，不是么。”
　　阮棠说道。
　　就算她战死了，也不过是折损她一个人而已。平西大营的军队已经训练起来了，柳明玉提拔的那些将官也完全有能力带着这些兵打胜仗。
　　大首领子嗣众多，又几乎每个子孙都有封地。如今一致对外对抗大祁，这些散落的部落才能够铁板一块。如果大首领当真死了，那帕夏部必然是群龙无首。到时大祁逐个击破，结束战争就指日可待了。
　　她不是头脑一热，而是深思熟虑很久了，甚至连偷袭的路线都研究了好几条出来。
　　“帕夏部原本的大祭司云游去了，但依照他们族人的信仰和习俗，部落里必须有一个大祭司，”阮棠把调查来的信息一一说来，“如今的帕夏部，正是由大首领本人担任。为了安抚人心，他每旬都会去祭坛，接受帕夏部子民的祭拜。”
　　这个祭拜活动，要在宽敞的室外进行，好方便帕夏人去朝拜。而且虽然大首领肯定会带卫兵过去，但卫兵也不能像平时一样寸步不离地守着，至少要在祭坛下面守卫。
　　这就是她斩首行动的最佳行动时机。
　　而且她去过大祭司那里，知道祭坛的方位。
　　“既然阮监军已经思索得这么成熟了，我也不拦你，”明弋说道，“你直接说吧，需要我做什么。”
　　阮棠说出计划已久的方案：
　　“我虽然去过祭坛，但祭坛离平西大营还有一段很远的路。”
　　这段路几乎全部埋在沙漠里，如果不是本地人，绝对会迷路的。上次是埃赛带着她去的，因此才能顺利地通过这段路。
　　沙漠里多是沙丘，随着风的吹动，沙丘也会移动，只有少数植物和石块勉强可以作为寻找道路的参照物。即使阮棠能沿着这条路找到祭坛，也不能保证还能从这个方向找到回来的路。
　　“我想，我从这条路找过去，然后一路在植物和石头上做记号，”阮棠看向明弋，“我只需要明将军在路的尽头接应。”
　　如此，当她浑身是血、又干又渴地回来的时候，能在最短的时间内被自己人找到。
　　明弋一口答应下来：
　　“阮监军这是舍一己之身为国为民，我一定全力配合。”
　　算了算日期和赶路的时间，阮棠果决地说道：
　　“我明日就出发。”
　　她也不能保证这次行动一定会成功，因此并没有告诉很多人。除了明弋，只有和她一起从京城来的将官，以及李二这些人来送她。
　　“各位回去吧，按照计划妥当行事，我去去就回。”
　　她站在寒冷的清晨里，并没有多看这些人。
　　若是活着回来，自然是能再见的。
　　若是没有这个缘分……
　　“我走啦。”
　　阮棠笑道。
　　李二哭得像给泪人似的，好不容易把阮棠送走了，一回大营，就有他手下的士兵来禀报：
　　“有信来了！”
　　李二赶紧接过来，一看，却是摄政王给阮棠的信。
　　……
　　阮棠一路上不敢耽搁，一边把醒目的红布系在石头和植物上，一边赶路，果然在计算的日期之内到了祭坛。
　　大首领还没有来，不过虔诚的信徒已经在祭坛周围聚起了不少的人。阮棠也扮作是来祭拜的信徒，用纱遮住脸，混在人群当中。为了表示自己是真的诚敬，她从台阶上一步一叩首地上来，连额头都透出血迹了。
　　见她如此虔诚，不少信徒愿意给她让路，让她排在前面。
　　就在此时，吉时到了。
　　在卫兵们的护卫之下，大首领现了身。阮棠看见埃赛和布达也跟着过来，只是布达与大首领看上去更亲厚，埃赛则离得远远的，大概是这家人又吵架了。
　　离远些也好。今日她所做之事，实在是对不起埃赛。
　　可是没有办法，谁让她们是在战场上相遇的。
　　不出阮棠的预料，大首领让其他人都在祭坛之下等候，只有自己穿着祭司的服制，来到祭坛之上。
　　他盘腿坐下了，闭着眼睛，口中念着帕夏部的咒语。现场的信徒也无不虔敬地跪在地上，专心祷告。
　　这是个好机会。
　　阮棠的手按在刀鞘上，看似用面纱遮住了大半张脸，实则死死盯着台上的大首领。
　　大首领还在念念有词：
　　“愿帕夏之神庇佑，祭司之灵降福，让战死沙场的帕夏亡魂得以魂归……”
　　祝祷还没有念完，卫兵们猝然看见，一道黑影仿佛离弦的箭一般飞上了祭坛。
　　“护驾！”
　　卫兵们立刻扑了过去。
　　大首领也不是好惹的，他的反应比阮棠想象得更快，毕竟是从小就与豺狼虎豹为敌的人。
　　他蓦然睁开眼，都不用看，听着风声，就一把抓向阮棠的手腕：
　　“一个黄毛丫头，竟敢刺杀我？好胆量。”
　　话音未落，他已经把阮棠的手腕牢牢钳住：
　　“可惜了，你……”
　　然而说着说着，大首领忽然面色一变。
　　阮棠笑了：
　　“你们帕夏部自己的毒虫，滋味如何？”
　　她在小臂上缠了护腕，但不是普通的护腕，而是暗藏几道外翻的刀片。
　　刀片上，涂了毒虫的汁液。
　　见大首领轻蔑一笑，阮棠十分清楚他想说什么：
　　“我知道，你们帕夏部世代与毒虫共存，有的是解毒的药。”
　　话落，她另一只手早已举起了藏在靴子后面的另一把刀：
　　“但我没打算用毒虫杀你——”
　　刀尖随着话音，一起刺入大首领的心脏。
　　那毒虫的毒并不致死，不过是让人肌肉发麻而已。大首领双臂麻木，自然躲不开她这一击。
　　就在大首领倒下的刹那，那些卫兵早已到了近前了。阮棠立刻抽身退步，连砍几人，仗着自己的身手，从十分陡峭的那边山谷跳了下去。
　　她早就看好了，这边路途崎岖不易追赶，但是峭壁上有一棵树。
　　只要她抓住那棵树，就可以从峭壁的另一边爬下去，甩开追兵。
　　就在她腾空跃起的瞬间，她听见一个十分心碎的声音：
　　“父王！”
　　是埃赛的声音。
　　阮棠的身体剧烈一颤。
　　她一早就知道，自己和埃赛之间，必然是你死我活。
　　可是真到了这一刻，她还是觉得心酸。
　　就是这刹那间的分神，让她的身手微微停滞。紧接着，后背就传来一阵刺痛——
　　一支狼牙大箭射中了她的肩。
　　她身子不稳，一下子跌落下去，连滚带爬地掉进了谷底。
　　浑身的骨头都像碎了一样强烈作痛。但她知道现在还不是休息的时候，帕夏部的追兵还是会追上来。
　　她沿着提前计划好的方向一路狂奔。
　　鲜血直流，把她清醒的意识也渐渐带离身体。她强撑着一口气，心中只剩下一线希望：
　　找到明弋派来接应的人，就安全了。
　　她抱着这仅存的执念，几乎是完全凭借□□的本能在逃跑。
　　直到她跑了很久很久，才反应过来：自己跑了这么远，怎么一个红布条都没看见？
　　她意识到一件非常恐怖的事。
　　自己做的那些记号，被人破坏掉了。


第七十九章 
　　阮棠从来没有这么害怕过。
　　茫茫大漠, 若没有记号指引，她真的不知道自己应该如何走出去。
　　又或许，她这辈子已经没机会走出去了。
　　伤口流血加上高温炎热, 阮棠几乎要昏过去了。她靠在被晒得发烫的石头上, 但这骇人的高温也不足以让她清醒。
　　难受, 生不如死。
　　她昏昏沉沉地强撑着身体，一个念头忽然冒出来：
　　就在这里昏睡过去吧，这样就可以没有知觉地死去了。
　　……不行。
　　她艰难地抬起手来, 把右手的食指尖搭在自己的脸颊上。
　　不久之前, 在她这只手还没好利索的时候, 她用指尖蘸着朱砂, 在给柳明玉的信上印了一颗心。
　　感受着指尖的肌肤纹路, 阮棠就会想起那个女人。
　　死在这里，主人一定会伤心的……主人给我的回信我还没看见, 我也还没有跟主人当面炫耀我有多能干……
　　她好像濒死之人回光返照，猛地挣起身子, 扶着岩石，一寸一寸地挪动着脚步。
　　活下去, 就有希望。
　　就有和主人重逢的希望。
　　阮棠逼迫自己振作起来, 把衣袖撕碎了，简单地包扎一下伤口。
　　她一路走, 一路有鲜血滴在黄沙里, 激起一阵灼烫的血腥味。
　　就是在这样一条充满血腥的沙漠之路上，她一点一点地向心中挂念的人靠近。
　　可是沙漠实在太大了。她走了整整五天，却一点走出去的头绪都没有。
　　这五天来, 她的手臂都被自己咬烂了。
　　没有水，碰不到绿洲, 她就喝自己的血。
　　脸上的防咬器也取了下来。每每她快要失去意识，就用刀沿着脸上的“摄政王”刺字一点一点地刻。她已经麻木到失去痛觉了，但一遍遍地描画摄政王这三个字，能唤起她想要走出去的希望。
　　走出去，去见摄政王。
　　第五天的凌晨，沙漠里似乎格外冷些。
　　阮棠实在走不动了，也实在是太冷，就想着找个地方躲起来，等不那么冷了再继续赶路。
　　她找了个地方坐了下来，身后的风呼呼地从耳畔经过，仿佛是沙漠唱给她的摇篮曲，要她在大漠的怀抱里安然入睡。
　　帕夏部的人相信，大漠里有神明。当迷路的人命中注定要死在沙漠里的时候，大漠之神会来抚慰她的痛苦，让她能够安详地死去。
　　“我还不知道你的诡计，”阮棠已经神志不清了，她以为这个神明也要来把自己接走，于是大放厥词，“我不会睡的，我也不会死，我会一点一点地走到柳明玉身边去。”
　　然而话音未落，她的眼皮就不听使唤地闭了起来。
　　她实在是太累了，她的身体不允许她再不休息。
　　决堤的疲倦泥石流般淹没了她，把她的意识掩埋得一点不剩。
　　大漠，寂静无声，如同一片死地。
　　只有披星戴月的风还猎猎地刮着，把阮棠身后的沙丘逐渐吹动，慢慢地在她身上覆了层黄沙，越积越厚。
　　沙漠终于把她哄睡在自己的怀里，并为她盖上了被子，用风声轻语道：
　　安心地死去吧，可怜的孩子。
　　……
　　平西大营中躁动不安，因为朝廷派来的监军去了帕夏部，而且好几天都没回来。
　　同时，帕夏部也是动荡不安。大首领被人刺杀了，虽然没有当场就死去，但现在也是生命垂危，能不能救过来还犹未可知。
　　平西大营的人本就是士兵，身份受限，帕夏部的人防着他们。况且如今帕夏部又自顾不暇，更严密得像个铁桶，什么消息也打听不到，什么人也潜不进去。因此虽然明弋已经派人去找了，但终究是没什么用。
　　李二这干人每天急得快疯了，拼了命地去打听消息，可每次都是一无所获。逼得他们甚至每晚都在篝火旁祷告起来了：
　　“老天爷，阮监军是不是被困在沙漠里了？如果真是这样，求您派一位神仙下凡来，为她指路吧！”
　　说完，李二就跪下来，朝着夜空一顿磕头。他手下的大部分都是当年受了阮棠和摄政王恩惠的土匪，也都跟着跪下来使劲磕头，口中念着：
　　“神仙下凡，救救阮监军！”
　　就在这时，李二忽然看见眼前有一道仙气飘飘的影子。
　　明明是在大漠，这道影子却仿佛是出水的洛神，纯白的衣袂在风中飘荡，仿佛星云在水波里漾开。
　　“神仙！”
　　李二脱口而出。
　　众人也都纷纷看过去。
　　影子逐渐走来，他们发现这人不是神仙，神仙应该是飘的，不是走的。
　　但下一刻，他们比看见了神仙还激动。
　　李二像是被闪电击中了，浑身一个激灵，颤抖着叩拜，大声叫道：
　　“摄政王！是您！”
　　柳明玉用白色的面纱遮着面孔，只露出一双冰冷的眸子。
　　她抬起一指，抵在唇上。
　　“闭嘴。”
　　柳明玉淡淡地说道。
　　安全起见，她本来是带了些随从和车马的，但这样赶路终究还是慢。
　　她心中总有一种不好的感觉，因此一刻也不敢耽搁，索性把心一横，一个人只身骑马，一路从京城狂奔到塞北。
　　为了方便赶路，除了盘缠和摄政王印玺，她什么都没带，甚至把已经微微隆起的腹部也用素绢裹了起来。
　　到了驿站就换马，换下去的马可以休息，她却是不休息的，累了就在马背上寐一会儿。
　　就这样，她以最快的速度赶到了胡云塞。
　　只是没想到，饶是如此，还是在一到胡云塞就听见了阮棠失踪的消息。
　　“不要告诉任何人我来过，包括明弋。”
　　柳明玉命令李二他们。
　　这么多天都没找到，说明明弋那边帮不上什么忙，她是背着太后和皇帝偷着来的，越少的人知道才越好。
　　况且，虽然李二说明弋已经倒向了阮棠，但柳明玉还是信不过他。
　　她知道，在这种地方，她和阮棠能信任的只有彼此。
　　……
　　“你好，请问你有没有见过一个女孩？”
　　胡云塞的市集上，柳明玉焦急地打听着。
　　她换了一身寻常的打扮，像个来这里赶集的乡女。
　　但即使如此，被她搭话的人在看见她的一刹那，还是忍不住会为她荆钗布裙下的绝色微微出神。
　　见她焦急，路人都耐心地听她把话说完，但也都在听到描述后摇头：
　　“没见过。”
　　这里是帕夏人和汉人交汇的重要地段，但却没有一个人见过阮棠。
　　难道这段时间那孩子一直都在大漠里……柳明玉简直不敢想。她真想把当初同意阮棠过来的那个自己给掐死。
　　孤的小狗才十八岁，她应该在书院里安稳地上学，下课了就和同学出去玩耍，为什么小狗要来这里经历这些？
　　可事到如今，再怎么自责也没有用了。柳明玉盘算着，既然平民都没见到，那就得往更深的层次去问。
　　去帕夏部的军营问。
　　做了这么多年摄政王，柳明玉当然知道自己这个身份，是不能随意地去敌军的军营的。
　　但为了阮棠，她必须去。反正这里也没人认识她。大首领生死未卜，布达和埃赛一定会在跟前伺候，不会到外面来走动。只要好生计划，就不会有事。
　　是夜，帕夏部大营的最外围，几个守夜的卫兵正百无聊赖地四处巡逻。
　　忽然间，他们看见一个女子躲在不远处，怯怯地往这边看。
　　“诶，干什么的？”
　　军头用帕夏语质问道。
　　柳明玉没有说话，而是裹紧了面纱，轻轻地啜泣着。
　　她眼眶微红，还流着眼泪，仿佛一支沾了露水的百合，把刚才还恶狠狠的军头给看得一愣。
　　军头的神色缓和了些：
　　“这么晚了，你一个人在这晃荡什么？”
　　柳明玉轻轻抹了抹眼泪，低头柔声说道：
　　“我妹妹在大漠里迷路了。我不是帕夏人，不认得沙漠里的路，找不到我妹妹，所以在这里哭。”
　　军头旁边的小兵丁多嘴道：
　　“我们都是帕夏人，从小土生土长在这里的。你要是能大概知道你妹妹走的是哪条路，我们可以带你去找她。”
　　柳明玉做出一副惊喜的样子：
　　“真的？”
　　军头很刻意地咳嗽了一声，小兵丁立刻明白过来，谄媚道：
　　“那是，咱们军头是最心善的，而且也最熟悉沙漠里的路。你好好跟咱们军头说说，军头一定帮你。”
　　柳明玉立刻柔弱地说道：
　　“那就有劳军爷了。”
　　军爷两个字她说得有些生疏，毕竟以她的身份，没人配得上能让她用敬称。
　　话音未落，就感觉一只手落到了她的肩头。
　　军头按住她的肩，把她往自己跟前推了推，不怀好意地笑道：
　　“这么麻烦的事，你得好好求我，我才能答应啊。”
　　柳明玉仍是那副梨花带雨的模样：
　　“军爷想要我怎样？”
　　军头却不回答，只是把鼻尖凑到她的颈上，不顾她下意识的抗拒，嗅着她身上的味道：
　　“你好香啊。”
　　有兵丁提醒道：
　　“军头，如今大首领正养伤呢，埃赛公主说了，全军禁乐。如果被上头发现了，怕是要掉脑袋。”
　　“我当然知道，还用你说，”军头瞪了他一眼，又转过头来，向柳明玉笑道，“这次算你幸运，便宜你了。”
　　说罢，他的手有些不老实地往柳明玉的脸颊上摸：
　　“你跪下，喊我一声相公，我就带你去找你妹妹。”
　　柳明玉望着他，幸好城府深沉，才没有让冰冷的恨意从眼神中流露出来。
　　她装着可怜，幽黑的瞳孔盯着这个男人的眼睛。
　　“那军爷要说话算话。”
　　柳明玉说着，弯下了自己的膝盖，跪在他面前。


第八十章 
　　“怎么可能没有？一定是漏了, 再找找。”
　　大漠里，柳明玉双眸血红地沉声说道。
　　军头带了两个手下的兵丁，带她到沙漠里找她口中的那个“妹妹”。柳明玉可以确定阮棠原本是计划走哪条路回平西大营, 按理来说, 只要在这条路线附近寻找就一定找得到。
　　然而这三个当兵的却领着她在沙漠里转了大半天, 日头都西沉了，连人影都没见到。
　　望着深沉流动的沙漠，柳明玉的心似乎也在随之陷落：
　　小狗不会是遇到了流沙吧？或是被毒虫咬了？再者……不, 不会的。
　　除非亲眼看见阮棠死在面前, 否则她就咬死认定自己的小狗还活着。
　　她正眺望着地平线出神, 却发觉有人在她肩上摸了一把。
　　“别看了, 沙漠里除了鹰的眼睛能看见东西, 别的都是睁眼瞎，”军头笑嘻嘻地说道, “别找你那个妹妹了，说不定早就死了。”
　　柳明玉没有说话, 只是肩膀一耸，抖开他的手。
　　哟呵, 在这种地方还敢跟我耍脾气？军头越发来了兴致, 步步紧逼：
　　“美人，你就不怕惹恼了我, 我把你丢在这儿？”
　　柳明玉习惯性地打量着他的神情, 不知道这人收了银子还想怎么样，于是淡漠地问道：
　　“那怎么才能不惹恼你呢？”
　　“这个简单，我脾气很好的。”
　　军头找了个沙丘坐下, 拿出水袋来，夹在两腿根部。
　　那两个卫兵见此, 都互相嘀咕着，耻笑不已地看着柳明玉。
　　军头把水袋的瓶口拧开，指了指：
　　“你趴在我腿上，把这水嘬到嘴里，我就不把你扔在沙漠里。”
　　这三个人都看向柳明玉，等待品尝这个大美人娇羞耻辱的表情。
　　可是出乎他们的预料，柳明玉非常平静，甚至还笑眯眯的。
　　她走近了，柔弱无骨地坐在一旁的沙丘上。浅淡的月辉落在她纯白的衣襟，散发出几分神圣的光芒，好像月神派来的圣女。
　　“就这么简单？”
　　柳明玉问道。
　　军头心说这个女人真是越来越有意思了，更加兴奋起来：
　　“当然。像你这种美人，我可不舍得难为你。”
　　柳明玉笑得眉眼缱绻：
　　“那好。”
　　话落，军头和那两个卫兵就看见她真的把面孔凑过来。
　　军头享受地闭上眼睛。
　　然而下一刻，他的眼睛就骤然睁大——
　　他的手臂上被刺了一道口子，伤口很深，不停地淌着血。
　　而凶器正握在柳明玉的手里。
　　她取下了自己的簪子，瀑布般的黑发倾泻而下，被月光描出一圈银辉。
　　这个行为显然激怒了军头。这个男人大叫起来：
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　说罢，就要扑上来用强。
　　柳明玉却不躲闪，就这样静静地看着他。
　　“臭娘们，你他妈的真是找死——”
　　话音未落，军头忽然僵住了，眼睛和嘴巴都死死地张大，僵硬地停在那里。
　　柳明玉用簪子刺伤了他的手臂。
　　那两个卫兵还没反应过来，柳明玉倒一副完全在意料之中的样子，甚至跪在地上，双手合十，闭着眼睛念念有词，仿佛在念什么咒语。
　　片刻，黑红的血忽然军头他的七窍里冒出来，接着整个人都倒在沙漠里，再也不动了。
　　他死了。
　　卫兵们明明看见，那个女人只是刺伤了军头的胳膊，这种伤怎会让人七窍流血而死？
　　见柳明玉还在虔诚地念着，两个卫兵恍然大悟：
　　军头是被这个浑身散发着圣光的女人给咒死的。
　　那两个卫兵都吓傻了，过了好久，才浑身一抽反应过来，跪在地上不停地磕头：
　　“神女饶命，神女饶命！”
　　“他这是天谴，”柳明玉坐在沙丘的高处，睥睨着这两个屁滚尿流的小人，“只有心存敬畏，神明才不会降下惩罚。”
　　这两个人已经完全被她忽悠瘸了，一边磕头一边起誓：
　　“小的不敢！只要神女您饶小的一条命，小的什么都能干！”
　　柳明玉又故意晾了他们一会儿，才缓缓说道：
　　“起来吧。”
　　她哪里会什么法术，不过是比普通人多了一根用毒药泡过的簪子，以及一点演技而已。
　　两个卫兵战战兢兢地站起来，十分谄媚地说道：
　　“神女，我们带您去找人！”
　　……
　　阮棠只觉得口鼻里都是沙子，快要窒息了。她想抬起手，把自己从沙子里挖出来，但连动一动手指的力气都没有。
　　我要死在这里了吧。
　　我再也见不到柳明玉了吧……
　　和柳明玉的点点滴滴走马灯似的在脑海里飘过。阮棠记得柳明玉第一次抚摸自己，记得和柳明玉的每一次亲吻，记得这女人喝醉了之后哭着说自己爱她，但又怕伤害到她。
　　阮棠忽然意识到，这辈子能遇到柳明玉，她一点也不后悔。
　　如果有来生，她情愿早一点遇到柳明玉。不要再像这辈子一样，相遇的时候，两个人都已经是伤痕累累。
　　或许是她太想念那个女人了，居然真的看见眼前的沙石不断褪去，而后逐渐露出柳明玉的眉眼。
　　“主人，你以后要好好爱自己……”
　　哪怕知道眼前的只是幻象，她也拼尽全力地说出了这句话，然后好像了却了毕生的执念，终于告别人间，踏上了去往天国的路。
　　娘亲，晚云姐姐，我们又能在一起了。
　　她眼前一黑，失去了全部的意识。
　　此时，抱住她的柳明玉早已慌了，紧张地握住阮棠的手：
　　“阮棠，依依！你怎么样？”
　　可惜她的小狗却不肯睁开眼看看她。
　　“看什么看，赶紧把她背起来！”
　　柳明玉暴怒地命令那两个护卫。
　　……
　　柳明玉跌跌撞撞地扶着阮棠回到平西大营的时候，整个军营都轰动了。
　　眼看两个衣衫褴褛的女人闯进来，明弋还以为是来闹事的流民，不料却发现竟是阮棠回来了。
　　至于那个扶着阮棠的女人……
　　“你是什么人？”
　　明弋质问道。
　　柳明玉冷冷地看了他一眼，双手扶着阮棠，把腰肢一扭：
　　“我的文牒在腰上挂着，明将军要查就查。”
　　明弋觉得这女人当真奇怪，但还是亲自去查了。
　　然后，他竟看见她的腰上挂着摄政王印玺。
　　“不知摄政王驾到，礼数不周，还望您宽恕！”明弋的膝盖一下就软了，心惊肉跳地跪在地上，“摄政王千岁千岁千千……”
　　柳明玉打断他的话：
　　“快点把阮棠抬进去。”
　　明弋赶紧招呼人过来，把阮棠好生扶到内室，又叫来所有的军医，给阮棠处理伤口。
　　那边阮棠身边围着一圈忙碌的人，柳明玉才似乎终于反应过来：她把自己的小狗带回来了。
　　她整个人都像是被抽干了力气，本想在门框上倚一会儿，却无力地滑了下来，跪坐在地上。
　　腕上的紫檀佛珠又褪到掌心里握着了。她知道自己在这儿也没有用，索性不在这里碍大夫们的事，独自来到营帐外的月光下，向上苍祷告。
　　“神佛有眼，不要伤害无辜，”她深深地向月亮叩拜，“所有的杀业都是孤自己犯下的，与阮棠无关。”
　　营帐里久久地没有传来消息，既没说阮棠醒了，也没说阮棠死了。
　　在等待期间，柳明玉忽然崩溃了，瘫坐在黄沙里，也没有捂着脸，仰面朝天地大哭起来。
　　当摄政王久了，别人都喊她柳千岁，喊她“摄政王她老人家”，然而所有人都忘了，她今年才二十三岁。
　　只有阮棠记得，所以提醒她以后要多爱她自己。
　　眼泪汹涌，很快就流尽了。柳明玉仿佛把自己的灵魂都哭走了几分，呆呆地坐在月光下，默默地流着残存的泪珠。
　　忽然，月色一暗。
　　她抬起眸子，蓦然发现一个人立在自己面前。
　　这人什么时候来的，怎么一点动静也没有？又是怎么进到平西大营里来的？
　　如果是阮棠在这里，就能认出来这是帕夏部原来的那位女祭司。但柳明玉没见过她，自然不认得。
　　“你是……”
　　柳明玉的谁字还没说出口，大祭司就将手轻轻放在她的头顶。
　　她发现自己的身体仿佛被定住了，就像是睡觉魇住了一样，什么都做不了，连呼吸的幅度都小了，只能看着这个女人。
　　良久，大祭司才把手挪开，叹了口气：
　　“你是那孩子命里的孽，以后离她远一些吧。”
　　终于恢复了对身体的掌控权，柳明玉报复似的用力呼吸了几口，眼中寒光毕露：
　　“你是什么人？”
　　“我是能救阮棠的人，”大祭司反问道，“你不希望我救阮棠么？”
　　柳明玉立刻爬坐起来，不可置信地望着她，片刻，又冷静下来：
　　“你的条件是什么？”
　　大祭司把一颗药丸放在她的手里，盯着她的眼睛，一个字一个字地说道：
　　“把孩子堕掉，以后别再和那孩子有任何瓜葛了。”
　　说罢，也不管柳明玉是否同意，就径自飘然而去。她的脚步那样轻，好像身形一晃，就消失在茫茫的夜色中。
　　……到底是个什么人，难不成是江湖骗子？还是像明鸾一样，是个四处游历的修行之人？
　　柳明玉下意识地想把这颗药给扔了，但思来想去，还是暂时收了起来。
　　堪堪把丸药在衣服口袋里放好，李二就从大营里跑出来，满脸欣喜地向她禀报道：
　　“王爷千岁，阮监军脱离危险了！”
　　柳明玉却没有笑，相反，她的心惊恐地霍然一跳。
　　为什么我一收下这药，小狗就好了？


第八十一章 
　　阮棠感觉自己睡了很久, 睡得特别沉，似乎连翻身都没有，醒来后不仅口干舌燥, 而且脖子都像落枕了似的泛着僵痛。
　　“渴……”
　　她没有力气睁眼, 虚弱地呢喃道。
　　接着, 就听见身边有倒水的声音响起。
　　有人温柔地把她扶起来，让她靠在那人的膝头，接着用小勺子舀起水, 一勺一勺喂给她喝。
　　阮棠的脑子还是木的, 堪堪喝了两口, 混沌的思绪中忽然诞生一个疑问：
　　这人的味道好熟悉！
　　我是不是想柳明玉想疯了, 产生幻觉了？虽然这味道我再熟悉不过, 不可能认错，可是那个女人怎会出现在这里？
　　道理阮棠都懂, 可是这沁人的肤香，还有被她枕在头下的每一寸脂肉的柔嫩, 都让她几乎要恍惚了。
　　天哪……我是不是已经死了，在自己的意识里遇见了思念已久的人？
　　阮棠越发不敢睁眼了, 她怕一睁眼, 就会看见眼前的人根本不是柳明玉。
　　喝了一小碗水，她就不渴了, 这人就还是扶她到枕头上好好睡, 好像把吃饱了奶就不闹的小狗放回窝里。
　　阮棠人虽装睡，心里却早就要哭出来了。
　　她想柳明玉了。
　　自从认识柳明玉之后，她还没和柳明玉分开这么久过。
　　这时, 却听门外有人禀报：
　　“摄政王，帕夏部的线人来报, 帕夏部大首领重伤昏迷，现在还没有醒。”
　　……摄政王？
　　阮棠怔住了。
　　接着，又听自己身边的这个人回答：
　　“好，孤知道了。”
　　阮棠的心头猛然一震。
　　这一次，她再也忍不住了。
　　她睁开眼，竟然一眼就看见，自己日思夜想的那个人当真坐在床边。
　　这一刻，阮棠觉得自己快要幸福死了，但同时又不可置信，连目光都忘了移开，就这样定定地望着柳明玉。
　　几个月不见，柳明玉还是那么美，只是看一眼侧颜就让阮棠神魂颠倒。只是她似乎憔悴了许多，有些瘦了，眼下还有没睡好的乌青。
　　谁又给我主人气受了？等我知道了，非得手撕了那个人不可。阮棠心疼地想。
　　她又有点美滋滋地想：不过，无论主人长什么样子，就算主人有一天变丑了，我也喜欢主人。
　　那边柳明玉还在和门外的人说话，没有注意到这只小狗已经悄悄地醒了，并且始终在偷看自己。
　　“孤让你们调查胡云塞的马匹交易和开市状况，你们查得怎么样？”
　　门外的人回禀道：
　　“已经查得差不多了，正在整理，整理好了就立刻来禀报您。”
　　柳明玉点点头：
　　“嗯，下去吧……”
　　话音未落，她习惯性地把脸转向阮棠这边，才蓦然发现小狗居然已经醒了。
　　阮棠也没料到她会转过脸来，没有及时移开视线，被她发现了自己的偷看。
　　两个久别重逢的人就这样互相怔怔地望着，心中把什么都忘了，似乎这个世界上只有对方望向自己的那双眼眸。
　　半晌，是阮棠心中的酸楚越积越多，最后化成哇的一声大哭。
　　“主人！我好想你，你好不好……”
　　阮棠不顾自己的伤，一下子坐起来，扑到主人的怀里。
　　就算她如今个子已经比柳明玉高，肩膀也比柳明玉宽，可是委屈起来，还是习惯钻进柳明玉的怀里。
　　她以为重新见到了柳明玉，自己的满心思念一定会让她有很多很多话要说。然而真到了这个时候，她却只会说这两句话，然后就是孩子般的哇哇大哭。
　　“你的伤口没好，还不能做这么大动作的。”
　　柳明玉急忙说道，可是小狗什么都听不进去，只会用毛茸茸的脑袋蹭着她大哭。
　　她无可奈何地笑了，抱住阮棠，安慰道：
　　“好了，没事了，有孤在。”
　　阮棠哭得都快干呕了，这才把心里的委屈和思念给哭干净。柳明玉用手帕给她擦了擦哭花的脸，她好不容易止住了哭，但仍然抽噎个不停。
　　“哭成花脸小狗了，丢不丢呀？”
　　柳明玉笑着，用指节刮了刮她的鼻尖。
　　“丢人就丢人，”阮棠抽抽嗒嗒地说道，“反正主人也不会嫌弃我的。”
　　说着，她又抓住柳明玉的手，急切地问道：
　　“主人怎么在这里？您是怎么过来的，一路上累不累？您都瘦了，是不是太后和皇帝又给您气受了？”
　　小狗问了一连串的话，舌头都快打结了，逗得柳明玉一笑：
　　“方才还说渴，现在就能一气儿说这么多话了？”
　　阮棠撒娇似的蹭着她的颈窝：
　　“主人别取笑我。”
　　“看你，虽说已经是个□□的小英雄了，但还是个十几岁的小孩子，”柳明玉摸了摸她的头，“孤怎么放心得下你，看你信中说明弋对你不好，日夜兼程地自己就来了。”
　　真好，有大人护着的小孩子真好，真幸福。阮棠这样想着，心里又过意不去：
　　“您怎么能自己跑过来呢？多危险呀，若是让太后知道了就更不好了……都怪我，这么大了，还让您放心不下。”
　　为了小狗，哪怕是要上天，柳明玉都敢去和天王老子谈谈外交，何况只是来一趟塞北。
　　她握住阮棠的小狗爪：
　　“京城那边孤自有办法瞒过，如今重要的是帕夏部。大首领已死，帕夏部内部必然大乱，这是个机会。”
　　阮棠点点头：
　　“最好能让他们内部互相倾轧，如此自然就土崩瓦解了。”
　　说着，又思索道：
　　“若想如此，就要给他们扔些小利，让他们抢起来。”
　　就像往池塘里扔一点鱼食，让鱼群争相抢食。
　　……
　　柳明玉起草这份协议已经有几天了。阮棠一开始还在养伤，她就把小桌子搬到床边，一边和阮棠商量一边写。
　　小桌子太矮了，阮棠见她每次写完都要揉一揉后颈，就明白了是怎么回事。等自己的伤好一些了，阮棠就劝她到大桌子上好好写，还非要凑在一边给她磨墨。
　　“你养伤就好好去躺着，怎么天天黏着孤。”
　　柳明玉说道。
　　阮棠也学着她的语气说道：
　　“你当摄政王就好好当，怎么追到胡云塞来找我。”
　　“臭丫头……”
　　柳明玉拿她没办法，揍又打不过，骂又舍不得，只好用笔顺手在她脸上涂了一道。
　　脸上被抹黑了一道，阮棠还是笑嘻嘻地：
　　“主人被我说中心事了。”
　　柳明玉故作生气，不理她，她又凑过来：
　　“主人这份协议也拟得差不多了吧？”
　　这份协议，是关于帕夏部和大祁停战且开通贸易往来的协议。针对帕夏部特产的马匹、药材和西域纹样的纱绸锦缎，柳明玉把每一项都草拟了详细的贸易规则，让帕夏部有许多利可以赚。同时大祁也会让官员教他们改善土壤和发展农桑，边境安定，对大祁百利而无一害。
　　柳明玉在路上就已经有这个想法了，这几天听阮棠说了帕夏人去求见大祭司的情况，更加确定这份协议一定效果拔群。
　　既然双方的百姓都不想打仗，那么这场战争也是时候停止了。
　　最重要的是，民意如此，帕夏部各部的小首领谁同意了这份协议，谁就是民心所向。只有民意承认的人，才能统率整个帕夏部。
　　“晚上孤再校对一下，明日就可以定稿了。”
　　柳明玉有些疲倦地闭上眸子，接着就察觉到一双手搭在自己的太阳穴上，帮自己轻轻揉着。
　　阮棠小声说道：
　　“主人辛苦了。”
　　“这有什么的，”柳明玉笑了笑，掌心覆住她的手，“孤有些饿了，你去帮孤拿点吃的吧。”
　　见柳明玉之前瘦了一些，如今食欲好起来了，阮棠心里高兴，赶紧说道：
　　“我去给主人找好吃的。”
　　笑着目送阮棠出去，柳明玉才把门关上，然后对着镜子，解开衣衫。
　　已经三个月了，有些显怀，若不是用素绢束腹，就算穿着宽大的衣服也是能看出来的。
　　孤能拿这个孩子怎么办？难道当真要打掉？
　　柳明玉杀过无数的人，但这是她和阮棠的亲生骨肉。
　　她一点头绪也没有，别说打不打，就连要不要告诉阮棠也拿不定主意。
　　如果小狗知道了，她会怎么做，会劝孤打掉么？
　　柳明玉换下已经松垮了的素绢，用新的重新把腹部裹起来。
　　明鸾不知道去哪里游历了，宫中的太医又靠不住。她只在来胡云塞的路上，隐瞒自己的身份，找了个赤脚医生把了脉。
　　那医生说，她从前吃的那些药伤了身子，这个孩子就算是生，也是九死一生的事。
　　罢了，罢了，想这些也没有用，走一步看一步吧。柳明玉正束着腹，忽然看向镜中的自己。
　　孤的容貌如何，是不是还是那样漂亮？听说生育很伤身体，就算现在依然姣好，是不是过几个月就会松弛水肿？
　　若是孤不美了，小狗会不会……
　　柳明玉怅然地呆立在那里，她看起来什么都有了，可总有些时候，她又觉得自己什么都没有。
　　此时，忽然听见门外有声音：
　　“主人，瑶瑶正好送了几张新烙的馅饼过来，可好吃……”
　　她想遮掩，却是来不及了。
　　镜中能看见她身后的情形，只见阮棠推门而入，接着就错愕地愣在原地。
　　柳明玉慌乱地把衣带胡乱系上：
　　“孤出汗了，换了一件里衣……”
　　然而话音未落，阮棠已经问道：
　　“主人，您的肚子是怎么回事？”
　　柳明玉没有回答，但咽喉处的骨节上下动了动。
　　她不知道如何回答。
　　阮棠紧张地望着她的脸，见她的身子清瘦不少，肚子却鼓鼓的，于是更紧张了：
　　“您是不是生了什么病？”


第八十二章 
　　柳明玉强撑着笑容, 回答道：
　　“无事，只是腹部有些胀气。太医给孤开了药，已经好多了。”
　　“好多了还这么胀？”
　　阮棠放下东西走过来, 却见柳明玉下意识地把衣襟给拢了起来, 不让她看。
　　小狗的狗脾气上来了：
　　“让我看看嘛！”
　　“真的没什么……”
　　柳明玉掩住衣襟, 不防阮棠伸出双臂来箍住她，把她紧紧地抱在怀里，那么用力, 但又那么小心地拿捏着力度, 好像她是个瓷娃娃, 生怕碰坏了她似的。
　　小狗把狗爪搭在主人的肚子上。
　　柳明玉抓着她的袖口, 有些紧张地问道：
　　“摸出什么了？”
　　……我觉得里面有东西在踢我的手, 这肚子里胀得什么气啊？还会动呢。阮棠皱了皱眉，不可置信, 又把耳朵贴到她的肚子上面。
　　这次，阮棠确定了：里面就是有东西在踢她。
　　阮棠一脸惊恐：
　　“主人, 不会是寄生虫吧？”
　　“你才是寄生虫。”
　　柳明玉有点无语地说道。
　　阮棠害怕起来：
　　“那是什么呀？胀气怎么会动呢？”
　　柳明玉挣开阮棠的手，坐在床边, 低着头一言不发。
　　她实在没想好该怎么跟小狗说, 不料坐了一会儿，竟听见小狗在身后哭了。
　　“你哭什么？”
　　她回过头问道。
　　阮棠抹着眼泪：
　　“主人生我气了, 不理我了。”
　　“不是……”柳明玉扶着额头, 半晌，才把心一横，咬着牙说道, “我三个月没来月事了。”
　　阮棠一惊：
　　“月经不调吗？大夫给您开药了吗？”
　　她才不到十八岁，哪有这种事情的经验。
　　话音刚落, 却见柳明玉走了过来，来到她面前。小狗不知道主人要干什么，但是也不躲开，就这么乖乖地俯首帖耳地望着她。
　　然后，柳明玉就在她的肚皮上狠狠捏了几把。
　　“主人您干嘛……”
　　阮棠狼狈地捂着自己的小肚子，只听柳明玉一边捏一边说道：
　　“孤怀孕了，听懂了吗？”
　　这下，阮棠彻底愣住了。
　　孤怀孕了，这四个字她每一个都认得，合在一块，她却不敢认。
　　她花了好久，才把每个字都咀嚼透了，艰难地问道：
　　“怀……怀孕？”
　　“对，”柳明玉背对着她坐下，补充了一句，“你的。”
　　阮棠的呼吸急促起来，忽然间，她狠狠扇了自己两巴掌，然后扑过来，从后面抱住了柳明玉。
　　她激动得心都快跳出来了，饶是如此，扑过来时依然小心翼翼，不敢用力。
　　“主人，对不起，让你受了这么大的苦……”
　　柳明玉微微一怔。她设想过阮棠听说怀孕之后的许多反应，却唯独没有想到过这一种。
　　小狗的眼泪顺着她后颈的肌肤，一寸一寸地滑落进领口，打湿了她的腺体。
　　“我不该让主人担心的，”阮棠吸着鼻尖，说起话来软趴趴的，“更不该引得主人大老远地独自跑过来。”
　　柳明玉浅浅一笑，揉了揉她的脑瓜顶：
　　“这是孤自己的主意，跟你有什么关系。”
　　阮棠来到柳明玉的面前，蹲坐在地上，脑袋枕着她的膝：
　　“主人，您放心，我一定会帮您扳倒英王。”
　　阮棠坚定地望着她：
　　“到时候，我们一家三口远离京城，找个山清水秀的地方，安安稳稳地过完下半辈子。”
　　朝堂之事，哪有这么简单？柳明玉心中苦涩。自从孤踏入了这个漩涡，就不可能全身而退了。
　　不过面对小狗，她还是露出了一个饱含期待的微笑：
　　“好。”
　　阮棠去桌案上把那份起草完毕的贸易协议拿来，跪坐在柳明玉面前说道：
　　“咱们得尽快想办法，把这东西送到帕夏部去，让他们争起来。”
　　柳明玉思忖着说道：
　　“送过去是简单的，但是要保证一定送到王室的手里，尤其是送到那些有实权的人手里，就有些难度了。”
　　阮棠抬起眸子：
　　“我有办法。”
　　……
　　埃赛是在给父王端药进来的时候，才看见这残忍的一幕的。那时，一切都已经晚了。
　　“父王，吃药……哥、哥哥？”
　　她蓦然看见，布达竟然把枕头死死捂在父王的脸上。
　　父王的伤还没好，尚在昏睡之中，居然就这样被亲儿子活活闷死了。
　　饶是埃赛杀人无数，此时也吓得说不出话。她下意识地想跑，手中的药碗却不自知地掉在地上，摔出一片清脆的声音。
　　“谁？”
　　布达警觉地回过头来，一见是她，才稍稍放松了警惕。
　　“哥哥……你这是在干什么？”
　　埃赛双眼血红地问道。
　　布达若无其事地走过来，笑着揽住妹妹的肩：
　　“不要哭啊，这帕夏部马上就是咱们兄妹的天下了。”
　　“……所以你真的杀了父王！”
　　埃赛恨道，但不敢贸然发作。
　　布达纠正她的叫法：
　　“父王？不，该叫先王了。”
　　他把埃赛推到自己眼前来，眼里满是嗜血后的激动：
　　“咱们帕夏的小部落虽多，可是只有咱们两个先王的亲生儿女！他一死，这帕夏部是必须归我们的。”
　　大首领的尸体还挺在床上，布达就已经在研究继承王位的事情了。
　　他嫌恶地乜了一眼大首领：
　　“先王的政策不够铁腕，换了咱们兄妹，一定把军队训练得像狼一样，生吞活剥了那些汉人！”
　　“哥哥！”埃赛企图把他从权力的迷梦中叫醒，“帕夏的子民已经经不起战争了，这场战争已经让他们受了太多的苦了！”
　　“你说什么？”
　　布达瞪着她，反问。
　　埃赛揪住他的衣领，声嘶力竭：
　　“你没有看见吗？父王任大祭司的时候，他们都在祈祷战争早日结束！你去军医那里听听伤员的惨叫，去战场上看看那些回不了家的亡魂，你就明白了！”
　　话音未落，她的脸上就挨了重重一拳，差点把牙都打碎。
　　埃赛踉跄了一下，倒在墙上，勉强地靠着才站住，满脸都是血。
　　没等她站起来，布达早已按住她的肩膀，又给了她一拳。
　　这次，埃赛倒在地上，无力地咳着血。
　　“有人刺杀大首领，快来人！”
　　布达贼喊捉贼地叫道。
　　立刻，无数卫兵赶来，把这里团团围住。
　　他踢了埃赛一脚：
　　“大公主埃赛害死亲父，谋权篡位！还不拿下！”
　　如狼似虎的兵丁扑上来，把埃赛捆了个结实，押往大牢，当真把她当囚犯对待。
　　……
　　“你是卖武器的？有什么好货，给兄弟们瞅瞅。”
　　卫兵们拦住这个想要进帕夏部的行商问道。
　　阮棠将面纱遮掩得严严实实，笑道：
　　“好军爷，这是埃赛公主找我定的，得让她先看才行，各位也别难为我了。”
　　说罢，她把一点碎银塞进领头卫兵的手里：
　　“军爷，咱就是个做小生意的，待会儿还要去跑别的单子呢。您让我快些见到埃赛公主，就是大恩大德了。”
　　领头的卫兵掂了掂银子，意味深长地瞥她一眼：
　　“你说……是埃赛公主找你定的？”
　　“是。”
　　阮棠十分恭敬地回答，同时暗中观察着他那变化着的目光。
　　他的眼神好奇怪，是怎么回事……难道埃赛并不在营中？
　　不可能，有线人盯着呢。虽说线人不能深入到王室大营，但是在外围盯梢还是可以的。线人可从没见到埃赛出来。
　　卫兵们互相看了看，笑道：
　　“那你就跟我们来吧。”
　　阮棠越发肯定了自己的想法：埃赛出事了。
　　因此，即使明知这群人不怀好意，她还是跟着他们走进了帕夏部大营。
　　“军爷，”阮棠明知故问道，“这是去埃赛公主营帐的路吗？”
　　卫兵恫吓道：
　　“你敢不信我们？信不信把你撕碎了喂鹰？”
　　阮棠装作一副唯唯诺诺的样子，没有再问。
　　片刻，他们把她带到一个营帐门前。走进去才发现，原来是帕夏部的牢房。
　　卫兵们抓住阮棠，把她往铁门后一推：
　　“进去吧，你个骗子！”
　　等他们走了，阮棠才仔细观察起这个地方。
　　也不知道埃赛到底怎么了，她应该是出事了，可是帕夏部的人怎么看起来一点也不着急？
　　正想着，却听身后传来一个虚弱的声音：
　　“阮棠？是你吗？”
　　阮棠立刻回过头去，这才惊觉角落里原来有人。
　　这里太黑了，她又不知道有人，因此现在才发现。
　　借着昏暗的火光，她震惊地发现：
　　这人怎么是埃赛？
　　“你怎么被关在这里了？”
　　阮棠赶紧跑过去，把埃赛扶起来，又摸到她的双臂居然都被绑在身后。
　　她想帮埃赛解开，埃赛却不让。
　　阮棠歉意道：
　　“我刺杀你父亲，你恨我也是应该的。只是你的手若总是这么绑着，皮肉都会坏死的。”
　　埃赛的脸色微微一变：
　　“不……那件事不能全怪你……”
　　她解释道：
　　“你要是替我松绑，会被我连累的。你最好装作不认识我。”
　　阮棠笑了：
　　“恐怕已经晚了，我就是扮作行商说要找你，才被他们关在这儿的。”
　　“都这种时候了，你还笑得出来，”埃赛也满脸是血地笑了，把事情的来龙去脉给阮棠说清楚，又道，“我会帮你在布达面前作证，说我不认识你的。”
　　话音未落，却听一阵盔甲相撞的声音由远及近，接着有人在牢门外问道：
　　“我的妹妹又要干什么蠢事？”
　　牢里的两个人都回过头去，见布达腰上悬着大刀，在那里虎视眈眈地盯着她们。


第八十三章 
　　埃赛努力地喘了两口气, 为了阮棠，还是忍着恶心向这个讨厌的哥哥说道：
　　“这种行脚商人捉进来干什么？小门小户的买卖，身上连点现银都没有, 绑架都没有油水可榨。”
　　见妹妹这么说, 布达饶有兴致地打量起阮棠：
　　“你不是嚷着要见埃赛公主吗？如今见到了, 你不说点什么？”
　　埃赛拦住阮棠的话，说道：
　　“她根本就不认识我，就是为了推销她自己的小生意, 才故意打我的名头。”
　　“原来是这样, ”布达命人打开牢门, 步步逼近阮棠, “你好大的面子啊, 让帕夏部的公主为你求情？”
　　说罢，又笑道：
　　“不对, 埃赛已经不是公主了，她是谋杀亲父的刺客。”
　　布达一挥手, 命令道：
　　“把刺客埃赛拖到营前正法，给全帕夏都看看这个狼心狗肺的东西！”
　　“住手！”
　　阮棠拦在埃赛面前, 厉声喝道。
　　“别以为她给你撇清关系, 我就不认识你了，”布达勃然大怒, 扯下她的面纱, “阮棠，若说行刺先王，你才是真正的刺客！”
　　埃赛恨得咬牙切齿：
　　“你救我干什么？真以为能救得下来吗？我是必死无疑的人了, 你还是可以活的啊！”
　　阮棠不理会她的话，死死地盯着布达。
　　这样锋利的眼神, 倒让布达有些心虚了。他恼羞成怒，手按在刀鞘上，讥诮道：
　　“你不过是祁国摄政王脚下的一条狗。看来摄政王不会训狗啊，让你这么没有礼貌……”
　　话音未落，他竟被一股力道撞到墙上。后脑狠狠地磕了一下，脊背也紧紧地贴着墙。
　　他想挣脱开来，奈何阮棠的力气太大，居然就把他死死压在墙壁上。
　　卫兵们都十二分紧张地盯着阮棠，想要上前，却又怕她伤了王子。
　　布达没想到这女人这么厉害，心中有点慌，但还是故作镇定地笑道：
　　“你敢杀了我吗？”
　　“杀你？我怕脏了我的手，”阮棠毫不畏惧，甚至还冷笑起来，“我只是提醒你，任何人都没有资格对摄政王说三道四。”
　　阮棠的手劲相当大，布达感受得到，只要她一用力，掐死自己都没问题。
　　见布达不说话了，阮棠才慢慢松开了他。
　　布达心中后怕，却仍然色厉内荏地说道：
　　“我说错了，你家摄政王确实很会训狗，这不是把你训得很好么。”
　　这句话虽然还是在议论柳明玉，但阮棠喜欢这句话，也就没再发作，只是说道：
　　“可惜了，本来摄政王还有好东西要我交给殿下，既然殿下这么说，那我也只好送给别的小首领了。”
　　一听这话，布达脸色一变：
　　“你说什么？”
　　阮棠故意不理他。
　　果然，布达换了一副十分和善的表情，问道：
　　“阮监军，刚才是我莽撞了。既然是摄政王给我的东西，监军就拿出来吧，回去也好交差啊。”
　　阮棠看了一眼埃赛，布达会意，吩咐人道：
　　“给埃赛公主松绑。”
　　几个人把埃赛身上的绳索解开，阮棠这才从内襟里取出一卷羊皮纸：
　　“这是摄政王拟定的，帕夏和大祁开通互市的协议。”
　　布达不以为然地嗤笑道：
　　“你们偌大个国家，还没决出胜负呢，就要求和？”
　　接着，面色又阴冷下来：
　　“摄政王痴心妄想，我布达坚决主战，不可能求和。”
　　埃赛想反驳他的话，却被阮棠示意她不要作声。
　　阮棠耐心地笑道：
　　“布达殿下聪慧无比，怎会不明白，重要的不是真的求和，而是让部落里的子民以为首领求和。”
　　布达这才有了几分兴趣：
　　“哦？”
　　“帕夏部子民苦战争久矣，”阮棠解释道，“如今群龙无首，各个小部落相争。如果一个小部落的首领签订了这协议，那就是民心所向，其他部落的子民也会前来投奔。若有其他小首领不服，都不用出手，他们自己手下的民意就会推翻他们。”
　　从布达的眼神中，阮棠看得出来他心动了。
　　果然，布达的态度越发客气起来：
　　“在这里接待来使，未免显得我们帕夏没有礼数了。阮监军，咱们去大营里坐下谈。”
　　帕夏部大营。
　　“如此，布达殿下以为各个条款拟得如何？若有不当之处，我再转告摄政王修改。”
　　营帐里，阮棠十分礼貌地问道。
　　布达满脸喜色：
　　“没有没有，各条都极好，都是对我们帕夏大为有利的。”
　　这倒不是恭维，柳明玉这份协议本来就拟得很有水平，对帕夏和大祁都十分有利。
　　这协议是一式两份的，一份存在帕夏部，一份存在摄政王那里，由摄政王带回去上呈皇帝。
　　摄政王的印玺已经在两份上都盖好了，布达也很爽利地签了字。按照规定，一份由布达保管，另一份阮棠则要带回去。
　　布达吩咐手下：
　　“好生送阮监军出去！”
　　阮棠客气地说道：
　　“不必不必，布达殿下手下的人都有自己的事，不耽误你们的时间了。”
　　说罢，见布达执意让人送她出去，阮棠又推却道：
　　“我还想再去看看埃赛公主，看过我自己出去就好了。”
　　如此，布达也没有坚持，只是满脸笑容地把她送到营帐外。
　　阮棠一走，他就变了脸色，命令手下：
　　“远远地跟着她，然后……”
　　他附耳吩咐手下，手下点点头，跟着阮棠去了。
　　……
　　“怎么样了？他打得重不重，有没有伤到骨头？”
　　阮棠担忧地问道。
　　埃赛还在上药，药水渗进伤口里，疼得微微皱眉，但还是笑着回答道：
　　“他打得重，不过我的骨头也够硬，所以没事，就是流了点血。”
　　满脸是血也叫“流了点血”吗？阮棠很心疼她。本来这几拳打得就重，何况是在目睹了那种事情之后挨的，只怕她心里更痛。
　　埃赛不习惯被人这样关心，有些不自在地笑道：
　　“这样看着我干什么？我真没事的。今天多亏你救了我，否则我的脑袋都掉了，哪里还会脸疼。”
　　知道她这是在说笑，阮棠就配合着笑了，虽然心里苦涩得笑不出来。
　　军医处理好伤口就走了，营帐里再没有其他人，阮棠才说道：
　　“我这次来，是有事要你帮忙。”
　　埃赛点点头。阮棠就把衣服掀了起来，露出后背上那道箭伤。
　　“这是我上次射的那一箭……”
　　埃赛倒吸一口凉气。
　　那个箭簇又粗又长，几乎在阮棠的肩背上留下了一个血洞，如今虽然结痂了，但因为伤口太深，想要完全痊愈还要等很久。
　　阮棠开门见山地说道：
　　“你帮我藏点东西。”
　　埃赛原本不懂，蓦然明白后，震惊道：
　　“阮棠，你疯了？”
　　“我没疯，”阮棠十分冷静，“布达不是真心想签这协议，他多半会把大祁的这份偷走，只留他自己那份。如此，协议不能生效，双方不能议和，帕夏的子民又会以为是大祁毁约在先，就会怨恨大祁。”
　　如此，布达就可以驱策他们与大祁开战了。
　　埃赛问道：
　　“可是……就没有其他地方可藏了吗？”
　　“这是你们帕夏的地盘，他有一万种理由搜我的身。只有藏在这里，才不会被发现。”
　　阮棠回答道。
　　为了帕夏的和平，一个祁国人竟能如此。埃赛热泪盈眶，点点头：
　　“好，我帮你……”
　　帕夏部的军营大门口，阮棠刚走到这里，就被两个卫兵叫住：
　　“干什么的？”
　　等看清了她的脸，才说道：
　　“原来是阮监军，失敬了。”
　　阮棠只说道：
　　“无妨。我要回去了，二位放行吧。”
　　卫兵却拦住她：
　　“咱们帕夏大营有规定，出去也要搜身，防止泄露什么军机，还请监军谅解。”
　　布达，你果然按捺不住了。
　　阮棠在心里笑了笑，故作为难：
　　“怎么，我作为来使也要搜身？”
　　卫兵不肯妥协：
　　“我们也是按规矩办事，还请阮监军不要为难我们这些跑腿办事的。”
　　阮棠不太乐意地说道：
　　“那好吧。”
　　卫兵立刻上前搜身，搜得十分仔细，每一个角落都不肯落下。
　　阮棠知道他们在搜什么，见他们越搜面色越难看，不禁在心中笑了起来。
　　这时，已经有人来禀报布达：
　　“殿下，阮棠的身上什么都搜不到。”
　　“搜不到？”布达又惊又怒，冷静下来，又说道，“想必是她藏在别处了，没有藏在身上。”
　　想着，他命令道：
　　“你们放她走，然后跟着她。等她去拿那份协议的时候，就杀了她抢过来。”
　　手下领命而去，飞奔到营门口，命人放行。
　　阮棠自然知道他们是什么打算，出了帕夏部，就骑马一路往平西大营疾驰。到了胡云塞的城门下，果然看见柳明玉早已带人守在这里。
　　“阮棠，”柳明玉高声说道，“趴下！”
　　阮棠立刻趴在马背上，接着柳明玉带来的弓箭手就放了箭，把远远跟在她身后的那些伏兵瞬间射杀。
　　“依依，你怎么样？”
　　也顾不得什么摄政王的威态了，柳明玉快步走下城楼，来到她的马前。
　　阮棠疼得额头上满是细密的汗珠，从马上跳下来，紧紧抱住她：
　　“主人，我很好，协议也很好……”
　　柳明玉用手帕给她擦着汗，急切地问道：
　　“怎么疼成这样，哪里受伤了？”
　　赶紧命人把阮棠扶进去，又卷起她后背的衣服，柳明玉这才看见，那处好不容易结痂的箭伤被撕裂了，汩汩地冒着黏稠的血。
　　“布达搜我的身……想毁了那份本该存在大祁的协议……”阮棠解释道，“我把伤口撕裂，将那份协议藏在伤口里了。”
　　柳明玉赶忙请军医过来，用消过毒的镊子在模糊的血肉里捣了一会儿，果然夹出一份羊皮纸卷。
　　羊皮纸本就是用油浸过的，阮棠又用油纸包了好几层，因此取出来的时候还是完好的，并没有被血染污。
　　她疼得满脸是汗，但还是朝柳明玉笑道：
　　“怎么样主人，我聪明吧？”
　　不料话音未落，脸上就挨了柳明玉一巴掌。
　　打完这巴掌，柳明玉却什么都没说，而是双唇颤抖地转过身去。
　　背着阮棠，她双手掩面，浑身战栗但无声地哭了。


第八十四章 
　　见她居然哭了, 阮棠瞬间慌起来：
　　“主人您怎么了？”
　　柳明玉不理她，她虽然刚刚包好伤口，但还是蹭过来, 把下巴搭在柳明玉的膝头：
　　“主人, 我是笨蛋, 我不会说话，又惹您生气了，您别跟笨蛋计较。”
　　柳明玉故意转过脸去不看她：
　　“你就糟蹋自己吧。等孤不在了, 看谁还能这么管你。”
　　一听这话, 阮棠就急了, 抓住她的手：
　　“怎么您就不在了？您总说这种话, 可是我怎么可能离开您呢？”
　　说着, 阮棠还没把柳明玉劝好，自己倒哭起来了：
　　“您干嘛自己咒自己？您那么好, 就不能多爱自己一点吗？我不理您了，说了您也不听！”
　　叛逆期的小孩, 开始有自己的脾气了。
　　柳明玉其实不是气阮棠，而是在气自己。气自己当初竟然脑子进水, 允许小狗到前线来；气自己允许小狗亲自去送那协议, 导致小狗不得不自己伤了自己。
　　她气自己，甚至恨自己, 好端端的, 把这孩子留在身边干什么？当年乳母的话显然在慢慢应验，她只会给身边的人带来灾祸。
　　两个人都怄气似的，谁也不理谁。
　　半晌, 柳明玉才说道：
　　“不是孤自己咒自己，是孤当真做过许多错事。”
　　她望着阮棠的眼睛, 虽然阮棠转过头去，不肯看她：
　　“孤如今还能活着，这是上天赐孤一个机会，让孤好生赎罪。等孤的罪孽赎了，孤就该……”
　　话音未落，一只狗爪忽然十分有力地按住她的手，示意她别说了。
　　阮棠不想听这种话。她实在不懂，主人为什么总是一副活不起了的样子。明明自己打了胜仗、收服了明弋，还立了许多功劳，平西大营的军权是势在必得，为何主人却好像看不见这一切？
　　她想要主人的目光时时刻刻停留在自己身上，不明白怎么自己做了这么多主人却看不见。
　　柳明玉何尝不知道小狗的想法，可是她没办法给小狗一个海誓山盟的承诺，说她会永远和小狗在一起。
　　一言九鼎的摄政王，偏偏不能给爱人一句承诺。
　　这场争斗，原本就不是太后与摄政王的权力斗争，而是摄政王自己迈不过去心里的槛。其实是时移世易，人间早已换了几轮春秋了，只有她还困在自己的过去中，在被时间遗忘的角落里慢慢腐朽。
　　这些话，她不想跟小狗说。小狗还是孩子，未来还有很长的人生路，路上有很多美丽的风景，何必跟她烂在这里。
　　“好了，”柳明玉拿出自己的手帕，替阮棠擦着脸上的眼泪，“满脸是泪，风一吹要把脸吹坏了。”
　　阮棠转过脸去，但又不舍得让柳明玉的手离开自己的脸颊，所以用了很大的力气却只是微微侧脸。
　　她像一只没有毒的河豚，气鼓鼓地小声说道：
　　“这次的事，是主人错了。”
　　柳明玉没有理这句话，她经历了太多的事情，谁是谁非，早就说不清了。
　　“我们不要怄气了，都冷静一下。”
　　柳明玉说道。
　　……
　　“监军，您最近和柳王爷是怎么了，怎么两个人连面都不见的？”
　　李二试探着问道。
　　大营里的军机情报，向来是先送来给阮棠看。后来摄政王来了，按官衔而论，就要让摄政王和监军一起议事，况且这两人一直都在一处待着，因此这些文件从来都是柳明玉和阮棠一起看的。
　　可是近几日，两个人都各自待在自己的房间里，谁也不找谁。军机情报送来了，只好先给摄政王送去。往往摄政王看完了，就用笔把批注都写在上面，然后再让人交给监军。
　　就连开会的时候，两个人不得不见面，但也是一个坐一边，互相谁都不看。
　　不，准确来说，是摄政王不看阮监军，阮监军却一直在偷看摄政王。
　　偶尔摄政王的目光扫过阮监军的那个方向，阮监军又慌忙把目光移开，生怕被摄政王抓包似的。
　　今日，听了李二的问话，阮棠阴沉着脸，好像周围连气压都低了，咬牙切齿地说道：
　　“我和她吵架了！”
　　李二吓了一跳，不明白是怎么回事，又听阮棠说道：
　　“待会儿你帮我把炉子上的药给摄政王送去。”
　　胡云塞和中原的气候不一样，还是当地大夫开的药更能适应这种气候。柳明玉怀着身孕，她怕这里的气候伤了柳明玉，昨日特意去问了瑶瑶，找当地有名声的大夫开了几副安胎和预防暑热与风沙的方子，今日就在炉子上煎起来了。
　　一听她这话，李二心说太好了，监军这是要主动跟摄政王和好了，只是拉不下面子所以才让我去，于是兴高采烈地答应道：
　　“得嘞，我亲自去看着，煎好了马上送过去！”
　　下午，李二端着药来到摄政王的营帐时，见摄政王正坐在书案前写着什么。
　　大概是在批公文吧。李二没有多看，只是把药放在一边：
　　“王爷，这是阮监军要小人送来的，她叮嘱说这对您的身子好，劝您喝了。”
　　柳明玉头也不抬，好像没听见似的，但李二看见她手里的笔顿住了。
　　“嗯，搁那吧。”
　　她淡淡地说道。
　　柳王爷居然收了？看来她俩肯定是要和好了！李二没有多说什么，只是把药放下就走了。
　　他一出来，一大堆兵丁都围了上来，你一言我一语地打听：
　　“咋样咋样？摄政王咋说的，喝没喝？”
　　李二回答道：
　　“王爷让我放那儿，没让我把药倒了，但也没喝。”
　　有年纪小的士兵不明白：
　　“李哥，她俩这是啥意思呀？”
　　李二瞪了他一眼：
　　“我又没对象，我咋知道？”
　　接着，又若有所思地自言自语：
　　“唉，监军和柳王爷结婚的时候，我得随多少钱合适呢？”
　　那边，柳明玉强迫自己批公文，不去看那碗药，但最终还是放弃了。
　　药的味道太苦了，孤忽略不了。
　　这样想着，她还是默默走出座位，捧起这碗汤药，也不问小狗送来的是什么，一口气喝了。
　　好苦。
　　小狗的心里也是这么苦吗？柳明玉捧着碗发怔，忽然摸到碗底藏着什么东西。
　　她把那东西取下来，见是一个小纸包，里头裹着一颗蜜饯。
　　包着蜜饯的纸，内侧写着：
　　主人怎么还不来找我？生气！
　　这个小东西……柳明玉不禁莞尔，忽然听外面有人来报：
　　“王爷，前线有探子回报！”
　　……
　　“无能！连张纸都找不到！”
　　布达暴怒地训斥着这几个当时看门的守卫。
　　这几人唯唯诺诺，心惊肉跳：
　　“王子息怒，小的们确实认真找了，可实在是……”
　　“废物！”
　　盛怒之下，布达拔出佩刀，随手就往最近的人身上砍去。那人吓得脸都白了，双腿发软，一步都动不了，眼睁睁看着这刀往自己脖子上来。
　　忽然，一只手按住了布达的刀。
　　“哥哥，”埃赛劝道，“都这时候了，责备他们有什么用呢？他们又没做错什么。”
　　见公主来了，这几个卫兵都感激不已，只是碍着王子的面子，不敢给公主行礼。
　　布达怒气未消，但埃赛说得话确实在理，只好悻悻地收起了刀。
　　他还没说什么呢，埃赛就佯做生气道：
　　“你们几个还不快滚，留在这里，接着惹我哥哥生气吗？”
　　这几个兵自然听得懂她这是在放人，赶紧跑了。
　　布达冷笑一声：
　　“我的妹妹真是越来越会要买人心了。”
　　埃赛不理他，只是把几张撕下来的传单递给他：
　　“先别顾着生气了，看看这些。”
　　布达疑惑地接过来，看后大怒：
　　居然有人把帕夏和祁国即将停战，而且已经签订了贸易协议的事写成传单，在城里的闹市四下张贴。
　　作为大首领亲生的儿女，他们负责把守的是与祁国对峙的最前线——秋城。如今，秋城里几乎人人都知道要停战了。
　　肯定是大祁的细作混进来做下的这些事。
　　布达不是真的想议和，现在又抓不住祁国的把柄。协议的事已经传了出去，他若再挑起战争，必然尽失民心。到时候别说他登基做大首领了，只怕自己手下百姓的内乱就够他烦的了。
　　埃赛补充道：
　　“我今天去了集市，见百姓们已经在唱歌跳舞，庆祝和平了。”
　　“这帮愚蠢的贱民，只顾眼下一时的舒坦，一点大志向也没有！”
　　布达骂道。
　　埃赛打断他的话：
　　“你这叫什么话？你我是尊贵的王室，即使上了战场也有人护着，而且是战争胜利的最大受益人！他们普通百姓，上战场是要面临生死考验的，即使打赢了他们也还是要交税，要劳作！”
　　埃赛觉得自己这个哥哥真是面目可憎：
　　“以前，你和父亲对我说的什么战争是为百姓好的话，都是骗人的！”
　　布达恨道：
　　“好了，我自有主意，你别参与了。”
　　埃赛不安，不知道他又要做出什么事：
　　“你要干什么？”
　　布达的脸色变了变，和缓道：
　　“既然这件事都已传开了，我自然不能逆民心而为。”
　　听他这样说，埃赛才稍稍放下心，走出营帐。她还没走远，就见布达身边的亲兵走了进去，于是又不放心了，在营帐外偷听。
　　只听布达命令手下：
　　“把城门紧闭，只准进不准出，再把那些毒虫都放出来。若有一个百姓幸存，我拿你是问。”
　　手下有些迟疑：
　　“殿下，为何……”
　　“把知道那份协议的百姓都灭口。”
　　布达冷声说道。
　　埃赛浑身一个激灵，血都凉了，慌张地飞速思考着：
　　怎么办？总不能眼睁睁看着一城百姓受这样的屠戮！
　　他们眼下这是在大营，离秋城的城区还有一段路，她还有时间。盘算了一下，城里还有自己的几个旧部。
　　大不了……和哥哥拼死一战了。
　　埃赛知道自己胜算不大，但还是下定决心，飞身上马。
　　……
　　天色有些晚了，阮棠仍在瑶瑶的小摊子上没有回去。帮瑶瑶照顾完瑶珠吃药，她就坐在这里和瑶瑶学肚兜的绣法。
　　柳明玉的肚子渐渐大起来，以前的衣服穿不上，她得抓紧时间给柳明玉做点新的。
　　阮棠问瑶瑶：
　　“最近埃赛没来吗？”
　　瑶瑶摇了摇头：
　　“埃赛姐姐可能是忙吧，很久都没来过了。”
　　她最好是忙，别是出了什么事。
　　阮棠心神不宁，又听瑶瑶说道：
　　“阮姐姐，待会儿你回营，要主动告诉摄政王一声才好。你这么晚回去，她一定很担心你。”
　　“我才不去找她！”阮棠的河豚脾气又上来了，说罢，又问，“这里的针脚是怎么样的？她细皮嫩肉的，矫情得很，针脚粗一点都穿得不舒服。”
　　这时，却见几个帕夏人匆匆忙忙地往摊位上来。
　　他们换了寻常百姓的衣服，但一看这几个人的身形，阮棠就知道他们是当兵的，因此瞬间警惕起来，把瑶瑶护在身后。
　　不料这几个人见了她，居然一下子跪了下来。
　　“您就是祁国的那位阮监军吧？”为首的卫兵哭道，“知道您和埃赛公主有交情，您救救她吧！”
　　阮棠一头雾水：
　　“到底出什么事了，你慢慢说。”
　　卫兵哭得上气不接下气，断断续续地说道：
　　“埃赛公主被你们那个摄政王抓住了，只怕要把她当成战俘对待，斩首示众哪！”


第八十五章 
　　平西大营里, 柳明玉亲手举起火折，照亮这个战俘的脸。
　　“是埃赛公主啊，好久不见, 公主风采依旧。”
　　她笑道。
　　埃赛被绊马索绊倒了马, 额角摔出了血, 顺着脸颊染红了半张脸，眼睛也腥红如血：
　　“放开我！耽误了大事，我即使做鬼也不会放过你们！”
　　她好像一头被惹怒的猎豹, 幸好绳索绑得结实, 否则她只怕要当场跳起来杀了这个满脸笑容的女人。
　　柳明玉不慌不忙地坐下了, 一双凤眸笑眯眯地望着她：
　　“公主殿下, 您有何要事啊？”
　　埃赛沉默了, 她不知道这种事情能不能告诉祁国。
　　见她不肯说出来，柳明玉问兵丁：
　　“烙铁烧好了没有？”
　　兵丁立刻连炭桶一起拎过来：
　　“烧好了, 您随便用！”
　　柳明玉十分柔弱地躲了躲，温柔地说道：
　　“埃赛公主的嘴这么硬, 你们帮她烫软些。”
　　说罢，兵丁就抄起烙铁, 直往埃赛的嘴上烙。埃赛也不躲, 十分硬气地打算硬扛下来。
　　就在这个当口，忽然听见营门外有人大喊：
　　“手下留情！”
　　没等门外的守卫来通报, 这人已经闯进来了, 守卫在后面满头大汗地追：
　　“阮监军，摄政王正在审讯战俘，没有她的手谕, 您不能进啊！”
　　然而说话间，阮棠已经进来了, 一眼就看见跪在地上、马上就要被烙铁折磨的埃赛。
　　阮棠立刻也跪在地上，护在埃赛身前，低垂着脑袋，有些不自然但强迫自己开口：
　　“求、求摄政王开恩……”
　　柳明玉微微一怔，但还是向那追来的守卫说道：
　　“无妨，你回去做你的事。”
　　说罢，又屏退了屋里的其他士兵。有人提醒她埃赛骁勇，怕会伤了她，她只是说道：
　　“有阮监军在，不会有事。”
　　其他人只好都退下。
　　阮棠跪在她面前，但不抬头看她：
　　“主人，我这次能从帕夏大营里把协议带出来，多亏埃赛公主，她还给我毒虫的解药，她……”
　　“她怎么样？”
　　柳明玉问道。
　　“她是真心为百姓好的人，您不要这么对待她！”
　　阮棠大声说道。
　　埃赛吓坏了，早就听说大祁摄政王蛇蝎心肠、手段毒辣，方才一言不合就要烙她的嘴。如今阮棠竟敢这么忤逆摄政王，要是摄政王把阮棠一起折磨，那她的罪过就更大了。
　　果然，摄政王生气了。
　　埃赛看见柳明玉俯下身来，拈起阮棠的下巴：
　　“为了她，你终于肯来主动见孤了？”
　　阮棠望着柳明玉的眸子，不知道该说什么。
　　完了，摄政王要动怒了，埃赛用肩头碰了碰阮棠，示意她赶紧向摄政王求情。
　　然而下一刻发生的事，简直让埃赛惊恐——
　　只见阮棠一个矫健起身，把摄政王紧紧抱在怀里，然后吻住了摄政王的嘴。
　　……你们祁国人都疯了，军营里监军强吻摄政王！
　　埃赛吓坏了。
　　柳明玉没料到小狗这么主动，面色微红，羞恼地挣开她：
　　“有人看着呢！”
　　埃赛心说原来你的关注点不在于自己被下属强吻，而在于我在旁边看着。
　　所以说我不在旁边看着的时候，你俩没少亲吧？除了亲嘴肯定还做过别的吧？
　　啊？
　　没事你俩接着亲吧，摄政王，我不是人，我是一团恨不得立即蒸发的空气。
　　那边柳明玉推开阮棠，脸颊发烫，把冰凉的指尖轻轻搭在脸上，嗔怒道：
　　“知道了。”
　　说罢，又吩咐阮棠：
　　“给你的小朋友松绑。”
　　阮棠这才扶埃赛起来，帮她解开绳子，又问：
　　“埃赛，到底出了什么大事，能让你这么晚了孤身出营？”
　　到了这个时候，她也顾不得许多了，干脆把心一横，告诉阮棠：
　　“求你们救救秋城的百姓！我哥……他要屠城！”
　　说罢，又把布达的手段说了出来。
　　阮棠大惊：
　　“百姓无辜，他怎么忍心？”
　　“真到了紧要关头，亲子都可舍弃，何况是不相识的百姓，”柳明玉淡淡地说道，微微蹙眉，“这件事，军队不管用。帕夏的兵不在你手里，大祁也不好直接出兵干涉。”
　　埃赛赶忙问道：
　　“那怎么办？”
　　“让百姓自己决定，让他们看看到底谁是真心爱护他们，谁是为了一己之利杀害无辜，他们自己就会有答案的。”
　　柳明玉说道。
　　……
　　“军爷，为什么不让我们出去？”
　　“我娘病了，我得回老家照顾她！”
　　“我丈夫的尸首停了好几天了，今天必须得送到城外去！”
　　秋城的城门口人声鼎沸，焦躁的百姓把守门的卫兵团团围住，势必要讨个说法。
　　“吵什么吵？他妈的，都闪开！”
　　领兵的军头骂道，然而这叱骂声也淹没在百姓的吵闹声里。
　　他干脆抢过一个兵的刀，随手刺死了离自己最近的一个百姓。瞬间，城门口就安静了下来，谁也不敢多说，连大气都不敢喘。
　　“这是上头的命令，是为了你们好！”军头恨铁不成钢地说道，“祁国最近要发动战争，你们出城就是找死，会被祁国人掳走当奴隶！”
　　一个声音怯怯地问：
　　“可是……不是说祁国的摄政王主动求和，还和帕夏签了停战贸易协定……”
　　军头啐了一口：
　　“祁国人的话你也信？那不过是想让帕夏放松警惕罢了！如今，存在祁国的那份协议，已经被他们给毁了！”
　　这话一出，人群又是一阵骚动，心痛那得来不易的和平，又大骂祁国人不讲信誉。
　　城楼上，布达冷漠地看着这一切。
　　有人来回禀：
　　“殿下，祁国人毁约的说法已经传出去了，不仅是这里，城里的人也都知道了。”
　　“知道了。看着点百姓，谁敢闹事，格杀勿论！”
　　布达命令道。
　　他心中得意，心说凭你是摄政王又怎么样？还摆出一副天朝上国的姿态来，不是照样斗不过我？不仅费尽心思拟定的协议无效，还反而被我利用，成了我煽动民心的利器。
　　如此，征讨祁国，就是民心所向。
　　他可不想当一个部落的首领，他要自己的疆土像祁国那样大，不，要比祁国还大！
　　该去排兵布阵了，布达胸有成竹地想。
　　不料，堪堪走下城楼，却见有人来禀报：
　　“祁国摄政王求见！”
　　这完全出乎布达的预料：
　　“谁？柳明玉吗？”
　　话音未落，就听见一个淡然的声音慵懒笑道：
　　“布达殿下许久不见，莫非已经忘了故人了。”
　　布达蓦然抬头，见果然是那个女人。
　　柳明玉悠然地骑着马，身上那雪白的纱随风轻动，好像大漠中一尊冰肌玉骨的神女像。
　　她没带太多的兵，只是护卫在她周围而已。只是那个阮棠又跟在她身后，一双猎狗似的眼睛死死盯着布达，看起来很是不好惹的样子。
　　布达皮笑肉不笑：
　　“摄政王此次前来，是有什么事？”
　　“殿下真是贵人多忘事，”柳明玉笑眯眯地说道，“大祁与帕夏签订了贸易协定，今日是修建马市的日子，孤特意来看看。”
　　这话一出，城里的百姓面面相觑：
　　“不是说祁国毁约了吗？”
　　“就是啊，他们这个摄政王怎么好像不知道似的？”
　　“会不会其实没毁约啊？”
　　布达听得心烦，一面命令手下去把百姓控制起来，一面又向柳明玉说道：
　　“就算是签订了协议，在帕夏的城里修建马市，也是我们帕夏自己的事，摄政王请回吧。”
　　柳明玉不仅不回，还打马上前。到了布达面前，她从衣怀里取出一样东西。
　　当时，布达的脸色就变了——
　　她怎么把那份协议带来了！
　　“今日，孤也是来给帕夏部表个态度，”柳明玉信誓旦旦地说道，“这份停战贸易协议，是大祁主动签的，因此大祁绝不会主动毁约！如今协议在此，谁若不信，皆可来亲自验看！”
　　说罢，她又向布达笑道：
　　“这和平来之不易，殿下也把协议取出来，表个态度吧。”
　　这话一出，全场都安静了，所有人的眼神都落在布达身上。
　　然而布达的脸色非常难看。
　　“怎么？”柳明玉明知故问，“难道存在帕夏的那份协议，被布达殿下弄丢了？”
　　还真被她给说中了，而且不仅是丢，而是被布达给烧了。
　　那份协议被烧得连灰都不剩，布达本打算抵赖不认的，生怕被人知道有这份协议。若不是祁国的细作在秋城里贴传单，百姓还真被他给瞒过去了。
　　如今柳明玉故意这样说，好像当众把布达架在火上烤。
　　虽说是帕夏部的军队，但军队里的兵也都是来自老百姓，也都是无数个平凡家庭里的孩子，也都希望能早日结束战争，合家团圆。本来被布达撺掇着说祁国毁约在前也就算了，如今一看，竟然是布达王子毁了协定，心中也颇有微词。
　　不仅是人群，连军队也变得军心动荡。
　　布达的汗都流下来了，但还在死鸭子嘴硬：
　　“摄政王真会开玩笑，这么重要的东西，我一定珍而重之，怎会弄丢？”
　　说罢，又企图转移话题：
　　“倒是你们祁国，不是把协议毁了吗？怎么又出来这么一份协议？别是糊弄人的吧！”
　　柳明玉笑道：
　　“殿下若不信，大可自己来看。”
　　布达见她没有带多少人，自己手下的军队也在，因此一边策马前来，一边用眼神暗中暗示士兵，让他们把摄政王这伙人团团围住。
　　这点小动作当然逃不过柳明玉的眼睛，但她什么都没说，还是那样不急不缓地笑着。
　　布达警惕地靠近了，伸手管柳明玉要协议。
　　柳明玉把协议递了过去，然而堪堪放到他的手心里，就被他虎口一用力，给打掉在地上。
　　下一秒，布达竟扼住柳明玉的手腕，想把她拖到自己的马上。
　　摄政王带来的人都慌了，然而他们又看见了更慌的——
　　摄政王身后的阮棠正张弓搭箭，而她竟然把箭簇对准了摄政王的后心。


第八十六章 
　　眼见着布达要把柳明玉擒到马上, 甚至已经抓住柳明玉的手腕了，却听倏忽一声，风被划开一道锋利的裂隙, 接着, 布达的身体忽然僵住。
　　他不可置信, 看了看自己胸口插着的箭，以及非常默契地避开箭的柳明玉。
　　那箭射来的时候，这女人好像知道似的, 很自然就侧马避开。
　　“你们……”
　　我就知道摄政王和那个阮棠不是什么一般关系！这种默契程度, 我看她们是狼狈为奸！布达气得急火攻心, 更觉得心口刺痛, 浑身僵硬。
　　他抓住柳明玉的手还没松开, 就整个人完全僵死，朝马下栽下去。
　　眼见着要把柳明玉也拽下马来, 却见此时，阮棠飞身下马, 双眸冷得能杀人，一把夺过布达的佩刀, 下一刻就见血光纷飞——
　　她砍断了布达抓住柳明玉的那只手, 然后立刻扔掉血淋淋的刀，张开双臂, 稳稳地接住被带落下马的柳明玉。
　　被阮棠贴身护在怀里, 柳明玉能听见她怦然的心跳声。
　　这一次，她们两个还在冷战，所以谁也没和谁商量。
　　但是从柳明玉拿出协议的那一刻, 阮棠就知道她在引诱布达上前，因此早就暗中做好张弓搭箭的准备。
　　柳明玉并没有提前知会阮棠, 但也知道阮棠预备如何做，并精准预判了小狗射箭的时间和角度。
　　对方的想法，其实她们两个都再清楚不过。就是因为太清楚对方的想法，太了解对方的弱点，明白对方的痛苦和折磨，所以才会冷战。
　　毕竟她们谁也不希望对方沉迷于那种痛苦和折磨。
　　现在还不是打扫战场的时候。
　　见布达死了，整个帕夏部的军队都混乱起来。
　　在人声和马蹄声的喧闹里，柳明玉举起那份象征和平的协议，高声说道：
　　“帕夏部的同胞们，和平如今近在咫尺！反对和平的魔鬼已经死了，只要你们承认这份协议，大祁就会和帕夏立刻停战，而且再也不起战争！”
　　帕夏部的士兵们都愣住了，盯着她，拿不准她这话有几分真几分假。
　　见此，柳明玉索性把协议展开了，一条一条地念给他们听。
　　第一条，就是帕夏与大祁停战，永结盟好。
　　接下来的内容，都是对贸易开市的规定，拟得十分细致，决不让帕夏人吃一点亏。
　　阮棠护卫在她身边，见那些帕夏士兵原本都面带戒备，但是听着听着，就都迟疑起来，甚至有的已经不再高举着武器了。
　　宣读完毕，柳明玉又笑眯眯地说道：
　　“若帕夏部的同胞们有什么觉得不妥的地方，大可告诉孤，孤再修改。”
　　没人说话。
　　半晌，人群中传来一个怯怯的声音：
　　“可是签订协议的布达殿下把协议给毁了，他自己也死了。”
　　他们太渴望和平了，别人把和平的蓝图描绘得如何美好，他们并不关心。他们关心的是，这么美好的和平究竟是真的能实现，还是只是空中楼阁。
　　这次，阮棠回答道：
　　“鼓动战争的布达死了，可是主张停战的埃赛还在！大家信不过摄政王，难道还信不过埃赛公主吗？”
　　埃赛公主？这一下，又引得人群议论纷纷。埃赛和布达不一样，经常去医庐里帮忙，亲自去陪那些为了帕夏而受伤的士兵，不少士兵都受过她的恩惠。
　　有人问：
　　“可是埃赛公主在哪儿呢？”
　　因为之前布达的耸动，帕夏人至今还无法相信这个摄政王嘴里的话，哪怕她为了这份和平协议亲自来到帕夏部前线。
　　有布达的旧部趁机开始煽动：
　　“你们杀了布达殿下，又说埃赛公主，谁知道埃赛公主是不是也被你们害了！”
　　然而话音未落，忽然见悬崖上杀出一支人马。
　　“我来晚了。”
　　带头的人笑道。
　　士兵们抬头一看，立刻欢呼：
　　“埃赛公主，埃赛公主！”
　　埃赛带领人马从山上下来，有人迫不及待地问道：
　　“埃赛公主，您去哪里了？”
　　埃赛没有直接回答，而是命令手下把一个俘虏给带了过来。
　　有士兵眼尖，认得：
　　“这不是布达殿下手下的人吗？”
　　“对，”埃赛翻身下马，从他腰上取下一把钥匙，“这是帕夏毒虫室的钥匙，这干人奉布达的命，去放毒虫！”
　　接着，埃赛就把布达的计划完整地说给了秋城的百姓，包括布达是如何密谋的，她又是如何撞上了柳明玉和阮棠，然后才得以粉碎阴谋的。
　　听罢她的话，所有的士兵和百姓都虔诚地拜倒在地，仿佛柳明玉是上天听见他们的祈祷，特意降下来的神女似的。
　　就连那些方才还替布达说话的人也都闭了嘴。若不是埃赛和这几个祁国人，他们早就死在布达手里了。
　　“摄政王万岁！埃赛公主万岁！”
　　众人欢呼道。
　　埃赛也面向柳明玉跪下：
　　“臣埃赛恭迎大祁使臣！恭请停战协定！”
　　柳明玉立刻把早已准备好的协议备份拿出来，让埃赛签字，然后亲手扶起埃赛：
　　“从此，大祁和帕夏就是一家人了。”
　　这话一出，从士兵到百姓，从城外到城内，全都欢呼雀跃起来。那些在前线厮杀已久的人们终于回了家，城里城外随处可见一家人抱头痛哭的场面。
　　望着这一切，埃赛公主怔住了，片刻，连眼眶也红了。
　　阮棠过来搂住她的肩：
　　“这不是你梦寐以求的吗？怎么哭了？”
　　埃赛叹了口气：
　　“这份和平，来得太艰难了。我的父亲和兄长都死了，才换来这样的和平。”
　　她很想笑，但还是忍不住流下眼泪：
　　“布达杀死了亲生父亲，他是罪有应得。可是我也纵容别国人杀了布达，我又算什么？”
　　话落，却听身后一个声音淡淡地说道：
　　“有罪如何，无罪又如何。”
　　是摄政王。埃赛赶紧要给她行礼，却被柳明玉拦住了。
　　她望着埃赛，一字一句地说道：
　　“你有没有罪不重要，重要的是百姓需要和平。纵然这和平陷在泥潭里，任何去拿的人都会沾上满手污秽，但你必须去拿。”
　　“所以说有些脏事，必须有人去做，”柳明玉也望向远方，望向正在准备篝火庆祝的帕夏族人，“难道你不让我们杀布达，你就是无罪了？为了一个野心家，让这些人都为他的野心殉葬，就是无罪？”
　　埃赛听着，垂下脑袋，点了点头。
　　她和阮棠差不多大，听柳明玉讲道理时，也像个听大人教训的小孩子。
　　阮棠默默给柳明玉披上一件外套。柳明玉拍了拍她的手，又笑着向埃赛说道：
　　“一个人有没有罪，历史很快就会遗忘的。不过历史会永远记得，在这一年，帕夏部的埃赛公主给了帕夏子民和平。”
　　埃赛没忍住，哭出了声。
　　阮棠抱住她：
　　“好啦，你的子民爱你，他们一定希望你高高兴兴的。”
　　话落，就看见几个孩子嬉闹着跑过来，围在埃赛身边，蹦蹦哒哒：
　　“埃赛姐姐，天黑之后有篝火舞会，你一定要来呀！”
　　埃赛忍住眼泪，笑着答应了。孩子们又来到柳明玉和阮棠身边，欢快地拉起柳明玉的手：
　　“漂亮姐姐和帅姐姐也要来！”
　　我也去？柳明玉怔住了，不过阮棠已经替她答应下来：
　　“一定一定，漂亮姐姐肯定去！”
　　……
　　晚会接近尾声了，心满意足的人们幸福地坐在篝火旁说笑，几个年轻的还在跳舞饮酒。从战场上回来的战士终于能向心上人表白，小情侣们在篝火周围对歌。
　　“主人还在生我的气么？”
　　阮棠走到柳明玉这里，和她一起坐下了。
　　“当然了，”柳明玉说道，“孤气你不陪孤喝酒，悄悄把杯里的换成了奶。”
　　帕夏的酒太烈，柳明玉酒量好，还没有醉倒，阮棠就不行了，只好问埃赛要了些加糖的羊奶。
　　阮棠扑到她怀里，摇着脑袋乱蹭：
　　“我酒量不好，主人不许说我！”
　　柳明玉被她蹭倒了，倒在松软的沙地上，哑然失笑：
　　“好好好，孤不说你，快起来。”
　　阮棠偏不起来，索性就和柳明玉一起躺倒了，望着璀璨的星空。
　　“主人，你还记得我劝埃赛的话么，”阮棠的眼中有光，和星星一样漂亮，“你的小狗也爱你，小狗也希望你能高高兴兴的。”
　　柳明玉没有回答，但是碰了碰她的指尖。
　　阮棠会意，握住了柳明玉的手，轻声说道：
　　“前几天，我不是气主人，我是气自己。”
　　柳明玉侧过头来，望着她被星光勾勒的侧颜：
　　“你气自己什么？”
　　“气自己无论爬到什么样的位置，都不能和您并肩而战，”阮棠叹道，“我总想着，等我到了京城就好了，等去了书院就好了，等到了前线就好了。可是……”
　　阮棠用手臂支起身子，凑到柳明玉身边：
　　“我总以为到了一定高度，您就不用再保护我，而我也就能保护您了。可是我发现，我总是不够……”
　　“够了，”柳明玉抱住她的颈，“你在孤身边，就足够了。”
　　阮棠窝在主人的怀里，忽然觉得有什么小东西碰了碰自己的腰腹。
　　阮棠惊奇道：
　　“主人，咱们的孩子踢我呢。”
　　说罢，又像一只偷听外面动静的小狗一样，把耳朵贴在柳明玉的肚子上。
　　“宝宝乖，别折腾你娘亲，”阮棠安抚似的摸了摸柳明玉的肚子，“等你出来了，我再带你好好玩。”
　　柳明玉哭笑不得：
　　“你摸她，她也感觉不到啊。”
　　阮棠却十分肯定地说道：
　　“她肯定能！母女连心！”
　　柳明玉被她逗笑了。
　　阮棠却不笑，还在认真地感受着宝宝的动静。
　　她抬起那双小狗似的圆眸，问柳明玉：
　　“主人……你会留下她的，是不是？”


第八十七章 
　　柳明玉微怔：
　　“怎么问这样的问题？”
　　阮棠有些失落地垂下脑袋：
　　“一想到打倒英王之后, 我们一家三口就可以安安稳稳地在一起了，就觉得很幸福。”
　　柳明玉笑了笑，揉着她的脑瓜顶：
　　“怎么幸福反而不开心了？”
　　“因为太幸福了, 总觉得有些不真实, ”小狗扁着嘴巴, 又抬起头来笑道，“不过主人放心好了，有我在, 我一定会保护好主人和小宝宝。”
　　柳明玉没说什么, 只是笑着嗯了一声。她很喜欢阮棠这副憧憬未来的样子, 她的小狗这么年轻, 还这么优秀这么善良, 理应有个美好的未来。
　　那边篝火晚会结束得差不多，已经在收拾东西了。阮棠扶起柳明玉：
　　“夜里风大, 咱们也回去吧。”
　　她抱着柳明玉的腰，确认自己的主人站好了, 才小心翼翼地松手，扶着柳明玉往营帐那边走。不料走出几步, 阮棠忽然觉得不对。
　　“我嗅到了乾元的气息, ”阮棠低声说道，“很危险的那种。”
　　没等柳明玉说什么, 她已经把柳明玉护在身后, 抽刀在手，警惕地盯着四周。
　　这时，刹那间闪现出一道寒光。阮棠条件反射般用刀挡住, 接着身手抓过去，虎口一错, 就听见一声惨叫，那人手中的刀也掉落在地。
　　她把刺客的手摘脱了臼，接着在他后背上一打，就把他打倒在地。这刺客还带了几个手下，也都被阮棠一一打翻。
　　沙漠的夜晚似乎格外得黑，喧嚣的风声擦耳吹过，若不是阮棠敏锐，恐怕还发现不了这几个有备而来的东西。
　　她的长刀正要朝刺客的咽喉处刺去，却听柳明玉说道：
　　“慢。”
　　阮棠立刻调转刀尖，但也没有收回刀鞘，而是提着刀虎视眈眈地监视着这刺客。
　　柳明玉双手拢在袖子里，慢慢踱步到刺客面前，居高临下地望着他，笑得很轻蔑。
　　这一瞬间，阮棠似乎梦回了自己与柳明玉的第一次见面。那时候，柳明玉也是如此得高高在上，仿佛矗立在人间的神女，但是一尊只会审判不会怜悯的修罗神。
　　那时，站在柳明玉身边的还是白骨。当年的阮棠不会想到，如今自己竟然也会站在这个位置，并为能够当柳明玉的猎犬而感到无上的荣幸。
　　柳明玉悲悯地望着这个刺客，那眼神好像在看一个死人：
　　“你想为布达复仇，可惜你们的主子都斗不过我，你不过是他脚下的一只蝼蚁，又能怎么样呢。”
　　这刺客见自己竟然被她一眼就识破了身份，又领教了阮棠的厉害，吓得连连叩头：
　　“大人饶命，大人饶命……”
　　“饶命？”柳明玉挑眉，轻蔑一笑，“若今日是你们得手了，你们会饶孤一条命么？”
　　刺客被她问傻了，但没办法，贪生怕死是人的本性，明知她不可能饶了自己，但也只能一遍一遍地磕头。
　　柳明玉懒怠地乜他一眼：
　　“行了，孤不杀你就是了。”
　　这刺客又惊又喜：
　　“您说真的？”
　　“自然，”柳明玉笑眯眯地说道，“不过你得报答孤的救命之恩啊。”
　　刺客把自己带来的这几个残兵都纠集起来，期期艾艾地问柳明玉：
　　“大人，您要小的们怎么做？”
　　阮棠也附耳对柳明玉说道：
　　“主人，这种人可收不得。”
　　柳明玉笑了笑。
　　阮棠明白了她的意思，不再多嘴，自觉退下。
　　柳明玉笑着对刺客们说道：
　　“拿起你们的刀，孤还需要你们做事呢。”
　　……
　　回到大营里的时候，阮棠一边为柳明玉宽衣，一边问道：
　　“主人留着那些东西做什么事？”
　　有什么事是我不能替主人做的？阮棠想问这句话，但想了想还是没有直接说出口。
　　柳明玉哪能不明白她的意思，笑道：
　　“谁家小狗连刺客的醋也吃啊？”
　　“我、我喜欢吃刀削面，当然喜欢加醋。”
　　阮棠红着脸说道。
　　柳明玉故意说道：
　　“孤只是问谁家小狗爱吃醋，又没说是你，怎么你这就承认了？”
　　阮棠这才意识到自己被主人给逗了，脸色更红了，像秋天的糖心脆柿子。
　　柳明玉笑得要扶着腰才能站稳，阮棠一边扶着她，怕她摔了，一边又生气道：
　　“主人又笑话我。”
　　“孤可能要等下辈子，不认识你了，见到你才能不笑，”柳明玉好不容易平静下来，耐心地解释道，“孤要他们做的事，不适合你去做。”
　　阮棠不服气：
　　“什么事？”
　　柳明玉勾了勾手指，示意她过来。
　　阮棠俯身把耳朵贴过去。
　　柳明玉咬着她的耳朵，悄声说了几句话。
　　阮棠有些惊讶：
　　“这样可以吗？”
　　“这是孤亲手给英王编的圈套，他若不中，可就不礼貌了。”
　　柳明玉说道。
　　话落，却听有人来报：
　　“埃赛公主来了。”
　　阮棠奇怪：
　　“这么晚了，她来干什么？”
　　柳明玉却好像早就知道似的，只是说道：
　　“埃赛夤夜而来，自然是有要事。”
　　说罢，吩咐士兵：
　　“让她进来吧。”
　　不多时，埃赛就走进了营帐，而且脸色似乎不太好看。
　　阮棠示意士兵退下，这才问道：
　　“你怎么啦？”
　　埃赛二话不说，居然直接请罪：
　　“你们今晚是作为客人被邀请去的，结果却在帕夏的地界上出了那种事，是我没有顾全好……”
　　“无妨，”柳明玉拦住她的请罪，不让她说下去，“帕夏部如今本就动荡，有些宵小动了歪心思也是难免。这种刺杀，孤都数不清遇到几次了。”
　　说着，看了看她闪躲的眸子，柳明玉又笑道：
　　“这不过是小事，埃赛公主何必特意过来呢。阮棠，去给公主上茶。”
　　营帐里用水不方便，热水都要到统一的地方去打。埃赛直说不必如此麻烦，但柳明玉还是让阮棠去了，并在阮棠走后，向埃赛笑道：
　　“埃赛公主，孤想跟你打听一件事。”
　　埃赛赶紧说道：
　　“您问，我要是知道一定告诉您。”
　　“沙漠里的红绸子，”柳明玉笑眯眯地问道，“公主可还记得？”
　　埃赛的脸色瞬间就白了，跪倒在地：
　　“您……您都知道了……”
　　柳明玉在椅子上坐下，娓娓道来：
　　“沙漠里的路那样难走，若非本地人，是做不到这件事的。而如果是不了解阮棠的人，也想不到她会采取这样的措施吧。”
　　柳明玉笑着看向埃赛，但实际上眼神里一点温度也没有：
　　“孤想来想去，大概也只有埃赛公主，是最合适的人选了。”
　　事到如今，埃赛反而镇静下来了：
　　“是。我和阮棠毕竟是两个阵营里的敌人，我既然做得出这件事，也就不怕日后被清算。”
　　说罢，她深深拜倒：
　　“请摄政王责罚！”
　　然而，柳明玉只是轻飘飘地说道：
　　“起来吧。”
　　埃赛不可置信：
　　“我险些害死阮棠，您不恨我？”
　　柳明玉笑道：
　　“埃赛公主说得对，当时你与阮棠是敌人。战场上，自然是怎样能把敌人置于死地就要如何，有何可怪罪的。”
　　埃赛艰难地站起身来，又听柳明玉说道：
　　“再说，这件事孤已经找到人背锅了，你又何必急着认下。”
　　“摄政王的意思是……”
　　埃赛不解。
　　“这就与公主无关了，”柳明玉浅浅一笑，“埃赛公主只要记得，阮棠并不计较这些，她拿你当朋友，你也要拿她当朋友。”
　　埃赛忙道：
　　“是，这是肯定的。”
　　柳明玉嗯了一声，语重心长地说道：
　　“以后和阮棠好好玩。”
　　埃赛心说这语气怎么好像家长叮嘱其他小孩子一样。
　　接着，又听柳明玉问道：
　　“对了埃赛，你觉得我们阮棠的样子……”
　　她迟疑了一下，才接着说道：
　　“你觉得阮棠长得像不像帕夏人？”
　　埃赛一听有些惊讶，但又仔细想了想：
　　“她的肤色和身材确实有些像帕夏人，包括脸上的雀斑，但也有汉人的样子。”
　　“就是说，我们阮棠可能是汉人和帕夏人的混血？”
　　柳明玉问道。
　　埃赛不敢肯定，但至少从外貌上来看，是有这个可能的。
　　一想到帕夏人和汉人的混血，埃赛就想到了大祭司之前的那个女儿。可是那孩子不会是阮棠，阮棠的年纪太小了。
　　“与大祭司相恋的那个汉人，埃赛公主知道她的身份么？”
　　柳明玉蹙眉道。
　　埃赛摇摇头：
　　“当年他是奉派出使帕夏，只知道他应该是个不小的官儿，其他的我也不清楚。”
　　她想了一下，又补充道：
　　“据说有一次大祭司在为那个孩子祈福，祈祷她能嫁入钟鸣鼎食之家，一辈子享尽荣华富贵。”
　　钟鸣鼎食之家？只有王公贵族才能称得上是钟鸣鼎食。柳明玉暗自思忖着。
　　“好，孤知道了，感谢埃赛公主知无不言，”柳明玉说道，“只是这件事……先别和阮棠说。”
　　埃赛答应下来，又奇怪道：
　　“阮棠怎么还没回来？我出去看看。”
　　话落，就听见门外传来几声慌乱的小狗叫：
　　“来啦来啦，我打到热水了！”
　　一听埃赛要出来找她，阮棠赶紧进来，生怕被埃赛当场抓包，发现她就在营帐外面偷听。


第八十八章 
　　边疆的战事告一段落, 阮棠这个监军也该回到京城，向皇帝述职去了。
　　明弋自然知道这意味着什么。自己不会带兵，军纪涣散, 还差点死在战场上。若不是阮棠力挽狂澜, 平西大营现在还不一定乱成什么样子。
　　这些事情, 阮棠肯定会报告给皇帝的。到时候他的这个平西将军的头衔，只怕也保不住了。
　　他正愁得直叹气，忽然听外面有人通传：
　　“摄政王驾到——”
　　完了, 摄政王这个时候来, 肯定是要问我的罪了！明弋心中慌乱, 忙不迭地出去跪迎：
　　“摄政王千岁千岁千千岁！”
　　柳明玉乜了他一眼, 也没说叫他起来, 沉默着从他身边路过，进了营帐。
　　没有摄政王的命令, 明弋哪敢起来，就这么一直跪着。
　　柳明玉在他的主位上坐了, 将他上下打量了几遍，才慵懒地说道：
　　“起来。”
　　“谢摄政王！”
　　明弋大声道, 赶紧爬起来。
　　“坐, ”柳明玉笑眯眯地说道，“明将军眼下乌青, 怎么如今战事已平, 明将军还有这么多的烦心事？”
　　明弋心说就是因为战事结束，朝廷才能腾出手来收拾我呢。心里是这么想，但表面上还是得笑道：
　　“哪有, 末将是……是兴奋得睡不着。”
　　有人来给柳明玉上茶了。柳明玉拨弄着茶盏，轻描淡写地说道：
　　“兴奋？明将军也不是第一次回京述职了, 也会觉得兴奋？”
　　明弋一惊：
　　“您说什么？”
　　柳明玉的语气不怒自威：
　　“怎么，莫非明将军嫌奔波劳苦，不愿进京述职？”
　　“不、不是的，摄政王千岁您千万别误会了！”明弋赶紧说道，站起来向柳明玉请罪，“只是……按照惯例，难道不该是阮监军进京述职吗？”
　　他当然想亲自进京述职了，这样一来，就可以亲自在皇帝面前说话。军营中的那些事，虽然不能完全颠倒黑白，但至少他也可以帮自己说几句话了。
　　柳明玉不慌不忙地呷着茶，故意磨着他的心绪。品了几口，她才说道：
　　“阮监军的伤，可以晚些再好。”
　　说罢，她望着明弋笑道：
　　“明将军知道，身上有伤口的人，是经不起车马劳顿的。”
　　“是是是……”
　　明弋赶紧答应下来，心中一阵狂喜。
　　傍晚的时候，明弋走出营帐，不防正撞见阮棠正在士兵的搀扶下慢慢行走，活动腿脚。
　　“阮监军的伤还这么严重吗？”
　　明弋问道。
　　阮棠摆了摆手：
　　“别提了，本来好些了，结果前些日子刺杀布达的时候又伤到筋了。”
　　说罢，又拱手笑道：
　　“这次进京述职，就麻烦明将军了。”
　　“不麻烦不麻烦，”明弋赶紧说道，“监军安心养病，我一定好生述职。”
　　阮棠点点头，又想起一件事：
　　“对了，明将军若是进京，不要走新修的那条官道了。”
　　京城到胡云塞有两条官道，一条是旧的，打前朝就有，另一条是前年柳明玉下令新修的。
　　旧官道依山而建，道路起伏，而新官道则平坦宽敞。
　　因此，听了阮棠的话，明弋疑惑道：
　　“为何？”
　　阮棠好心地解释道：
　　“新官道有段路修的绕远了，摄政王正命令人挖开重修呢。她让我告诉你一声，还是走旧官道吧，省的耽搁了路程。”
　　原来是这样。谁都知道阮棠和摄政王的关系不一般，听阮棠说是摄政王的意思，明弋也并不怀疑，只是笑道：
　　“多谢监军告知，我会注意的。”
　　目送明弋走远，阮棠才回到柳明玉身边来，小声说道：
　　“他被咱俩这么坑，我都有点可怜他了。”
　　“可怜他被咱俩坑么？”柳明玉笑道，“你还是可怜他脑子不够吧。”
　　依照摄政王的吩咐，明弋走了旧官道。虽说也是官道，但相比于新修的路，这里就要荒凉许多了。
　　毕竟自己这次也没什么拿得出手的战功，明弋十分低调，只带了几个亲近的士兵赶路。走到山脚下的时候，他看了看起伏不平的山路，说道：
　　“在这儿休息一下吧，待会儿一鼓作气把山路走过去，就不在山里休息了。”
　　于是一伙人就在山下找地方坐下。
　　赶了几天的路，人们都累坏了。何况这是官道，又不是荒山野岭，因此也就都卸了警惕，靠着树疲惫地打瞌睡。
　　此时，却忽然听见一支冷箭射过来。明弋一惊，忙闪身躲过。幸好这一箭本来瞄得也不准，否则他只怕就要死在这里了。
　　他冷汗涔涔，抽刀在手。其他人也醒了，赶紧戒备地盯着周围。
　　几道人影忽然闪了出来，手中都拿着明晃晃的大刀，直往明弋脖子上砍去。
　　好歹是带兵的将军，收拾这么几个蟊贼还是没问题的。这伙人虽然来势汹汹，但还是被正规军给拿下了。
　　明弋抓住带头的，质问道：
　　“你们是什么人？”
　　带头的期期艾艾地哀求道：
　　“大人别生气，我们什么都说……是、是……”
　　他顿了一下，把心一横，说道：
　　“是英王派我们来的！”
　　“英王？”明弋震惊，“他派你们来干什么？”
　　“他派我们来杀您！”
　　这刺客说道。
　　明弋不明白，自己为英王做事那么多年，英王居然要杀了自己？
　　见他将信将疑，这刺客把柳明玉教他的说辞说了出来：
　　“英王买通了几个帕夏人，让他们把阮棠留在沙漠里的记号给拆了。他叫我们杀了您，然后上报朝廷，说是您做了那件事，然后畏罪自杀的。这样一来，也能灭了您的口，不被人发现你们私通信件。”
　　明弋听罢，愣在原地许久，才怒火中烧地冷哼一声。
　　“带上他们几个，好生看管，别让他们跑了，”明弋吩咐手下，“让他们去皇帝面前说这些话！”
　　……
　　“你有什么话就说吧。”
　　柳明玉看了一眼欲言又止的阮棠，说道。
　　被看透了心思的阮棠脸色一红，支支吾吾道：
　　“主人，您能不能帮我一个忙……”
　　柳明玉越发奇怪起来，心说小狗怎么忽然这么客气起来了？
　　不客气的时候能把孤给弄怀孕，不客气的时候说句话都要脸红，真是奇怪的小狗。
　　她本来正在写字，小狗偏要趴在桌子上，用脸挡住她的笔，眼巴巴地看着她：
　　“主人，您看看瑶珠的病好不好？”
　　柳明玉的笔微微顿住。
　　“孤不会给人看病。”
　　她把小狗的脑袋扒拉到一边去，接着写。
　　一只狗爪子忽然按住她的手。
　　“这个理由不成立，主人再找一个，”阮棠鼓着脸，“您明明会看病的，还给我娘亲看过。”
　　柳明玉沉默了。
　　她怎么不会治病呢，曾经也称得上是杏林圣手，救了那么多人的命。
　　可如今，她是个双手沾满血腥的屠夫。这样充满煞气的一双手，还有资格搭在病人的脉搏上么。
　　每每想到自己过去的妙手仁心，她就越发痛恨现在的自己。
　　阮棠抱住她的手，发现她指尖冰凉。
　　主人一定是想起过去的事了，心中不好受。
　　但阮棠并没打算就此罢休，她就是想让柳明玉知道自己有多好。如果柳明玉自己不迈过心里的槛，那她就永远不会真得快乐。
　　柳明玉的心，要比她自己所认为的善良得多。
　　“主人就去看看嘛，”阮棠说道，“瑶瑶的摊位旁边有卖烤鸡腿的，主人就当是陪我去买烤鸡腿好了。”
　　柳明玉哪里拗得过她，被她软磨硬泡地带出了营帐。
　　一路上，认识她们的汉人和帕夏人都来打招呼。柳明玉不习惯这样被百姓对待，即使有人来打招呼也是冷脸相待。
　　她原以为，这样冷脸几次，这些人自知没趣，就不会再迎上来了。谁知道即便她如此，人们也还是热情地过来打招呼，还要在走之后议论：
　　“摄政王冷脸也好美，像圣女。”
　　“说不定她真是神仙下凡呢！那么漂亮，那么厉害，还那么善良。”
　　“是呀，要是没有她，这场战争不知道要打到什么时候。”
　　柳明玉局促地抿了抿唇。
　　帕夏人比汉人更奔放，甚至都不背后议论，而是当着她的面。
　　几个大大小小的女孩子跟在柳明玉身边，笑着塞给她一把果子：
　　“这是我们今天新摘的，特别甜，圣女姐姐尝尝！”
　　我、我不是圣女姐姐……柳明玉的耳朵尖都红了，但还是接下了果子，低声说了句：
　　“嗯。”
　　女孩子们惊喜地笑着跑开了：
　　“圣女姐姐理我了！圣女姐姐对我说话了！”
　　阮棠也笑了，附在她耳畔：
　　“看主人的人缘多好啊。”
　　柳明玉拧了一下她的耳朵：
　　“你也来揶揄孤。”
　　“我哪敢，主人饶了我吧。”
　　阮棠笑着躲开。
　　柳明玉也情不自禁地笑了，但翘起的唇角又很快被深沉的心思压了下来。
　　“依依，”柳明玉忽然说道，“如果……如果我做了很坏很坏的事，你还会……”
　　“当然了。无论主人做什么，我喜欢您。”
　　阮棠非常认真地说道。
　　望着她的眼睛，柳明玉刹那失神。
　　她已经很久很久没有遇到这样炽热的眼神了。浸润在这样的目光里，柳明玉感觉到，自己被十分热烈地爱着。
　　片刻，柳明玉才恍然回过神，垂眸笑道：
　　“傻小狗，你都不知道孤的真名叫什么。”
　　阮棠没有说话。
　　主人，我当然知道。
　　你原本，是叫萧泠的。


第八十九章 
　　“依这方子, 吃上一个月，症状一定会得到缓解。”
　　柳明玉把脉完毕，冷冰冰地说着, 写下一张方子留给瑶瑶。
　　瑶瑶比接圣旨还要激动, 双手捧着这张方子, 浑身颤抖地跪在地上：
　　“谢摄政王垂怜！”
　　柳明玉乜了她一眼，默默转过脸去，没有说话。
　　阮棠当然明白柳明玉, 这是想让瑶瑶赶紧起来, 但又抹不开摄政王的面子, 于是替她说道：
　　“瑶瑶你快起来吧, 不用这么客气。”
　　自家嫂子, 客气什么。
　　阮棠的意思自然就是柳明玉的意思。有阮棠的话，瑶瑶就敢站起来了, 兴高采烈地去给姐姐煎药。
　　目送瑶瑶的背影远去，柳明玉对阮棠漠然道：
　　“你满意了？”
　　“不是我满不满意, ”阮棠蹭歪过来，“关键是主人满意了。”
　　柳明玉脸色一冷：
　　“孤有什么可满意的？”
　　“您看您多厉害呀, 妙手仁心, 还能救别人的命，大家都很仰慕您呀。”
　　阮棠笑着说道。
　　她觉得自己的主人是天下第一好, 并且想让主人自己也意识到这件事。
　　柳明玉的耳朵红了一个边边：
　　“……孤恨不得把自己会医术这件事忘了。”
　　阮棠蹙眉, 捉住她的手：
　　“为什么？”
　　柳明玉的头忽然很痛，有些往事像刀子一样，存在于脑海中的每一日都是折磨。
　　忽然, 一双很柔软的手抱住了她。
　　阮棠窝在她怀里，抱着她的颈, 软乎乎的脑袋靠在她的颈窝里，整个人正好护住她最脆弱的心口。
　　小狗的年纪太小了，纵然有时满身风沙和血污，但洗干净了之后，还是有一股淡淡的奶味儿。
　　乳臭未干的黄毛丫头，也学会安慰人了。
　　柳明玉心中好笑，但又不得不承认，有阮棠在，她真的很安心。
　　阮棠的声音很轻，但语气却很坚定：
　　“我不知道您过去到底经历了什么，但我想要您说出来。不是我想知道，而是您说出来会好受一点。”
　　柳明玉无奈地笑了笑：
　　“很坏很坏的事，小狗也要听么？”
　　“要听，只要是主人做的，就都不是坏事，”阮棠认真地说道，“如果真的是坏事，那主人更要说出来，我帮主人一起分担噩梦的重量。”
　　她看不见柳明玉的脸，但能听到柳明玉的心跳乱了两拍。
　　半晌，柳明玉终于开口道：
　　“我的家族，曾经是最富盛名的医家。”
　　阮棠暗暗点头，心说果然，你家就是萧家嘛。
　　“我家为人治病，也买卖药材。父母有能耐，后来都把生意做到了军营里，也就是如今的平西大营。”
　　柳明玉缓缓说道，唇角有一丝笑意。阮棠知道，她一定是回忆起过去的幸福时光了。
　　越是如此，阮棠越是心疼现在的柳明玉。
　　柳明玉的目光望向很远的地方：
　　“父亲把我和弟弟带在身边，在胡云塞给士兵和百姓治病。他们都很爱戴我们，我那时真的觉得自己好幸福，可以带给别人健康和性命。”
　　说到这里，她的眼神忽然变了，语气虽然平淡，但藏着让人心寒的凄苦：
　　“后来，英王忽然上了一份奏折，告发我爹在胡云塞走私药材，还和外族私自来往。这根本就是子虚乌有的事，结果太后下令彻查时，却在平西大营当真搜到了确凿的证据……”
　　“是英王和明弋联手诬陷！”
　　阮棠瞬间明白过来。
　　“是，但没有办法，”柳明玉阖起了眸子，“父亲再受人爱戴，也不过是个郎中，如何对抗得了这两个人。”
　　片刻，柳明玉才稍微缓了过来，接着说道：
　　“依照律法，我家这种情况应当是成年乾元处死，其余流放。结果英王和明弋不断罗织罪名，竟让我家落得个满门抄斩的下场。”
　　她痛苦得有些说不下去，阮棠跪在地上，用脸颊轻轻蹭着她的手，告诉她自己还陪着她。
　　阮棠震惊不已。说难听些，不过是一个寻医问药的，怎么会被害到如此地步？
　　柳明玉连呼吸都变得艰难了起来：
　　“母亲不堪折磨，在狱中就病死了。父亲拼尽了自己最后的一点能力，让我弟弟假死，送他出去了。”
　　阮棠情不自禁地说道：
　　“那你怎么办？”
　　“父亲有更重要的事要我做，”柳明玉的语速很慢，仿佛每个字都在割她的嘴，说到这里，心中早已是鲜血淋漓，“他交给我一个账本，上面竟然写着……写着他这些年来用药材买卖洗钱的赃款！”
　　她很是激动，不自觉地握住了阮棠的手：
　　“可是父亲不可能做这种事，这个账本分明是他自己编的！”
　　怎么会有人自己给自己作伪证？阮棠不解，但很快就明白过来：
　　“他想让您检举立功？”
　　“是……”
　　柳明玉疲惫地靠在阮棠身上。
　　为此，她的侍女撞墙而死，父亲把侍女的服饰换成小姐服制，让这具尸体冒充她，就说她绝望自裁。而后，她改名换姓为柳明玉，自称是被萧家救过的病人，在萧家养过一段时间的病，因此偷到了这个账本，向太后和皇帝告发。
　　正因如此，柳明玉才得以活了下来。洗钱这件事，相对于英王给她家编造的那些罪名来说，其实算不得什么，因此柳明玉的检举并不算大功一件。
　　不过太后和皇帝就是要倡导这种检举之风，标榜柳明玉是感念国恩，舍弃家族的私惠，因此对她大加封赏。
　　说到这里，柳明玉苦笑一下：
　　“其实这点小手段，哪里瞒得过太后和皇帝。”
　　阮棠一惊：
　　“您是说……”
　　“太后是默许我父亲这种行为的，”说到这里，柳明玉终于勉强平静下来，“那时英王势大，威胁到皇帝，她愿意培养一个对英王充满怨恨的棋子。”
　　柳明玉自己也很争气，把太后的暗中授意都完成得十分妥帖，让太后顺理成章地给了她摄政王的位置，也连消带打地消除了英王的许多势力，这才有了今日的制衡局面。
　　“如今明弋的军权被削是在所难免，英王连最后的根基也没有了，”阮棠安慰道，“等事情结束，我们就去过新的生活，再也不当这个劳什子摄政王了。”
　　小狗想得倒好，只怕到那个时候，就是孤自己想当，太后也不会让孤当了。柳明玉默默想着，轻轻抚摸着小狗毛茸茸的脑袋。
　　……
　　柳明玉和阮棠离开胡云塞的时候，帕夏人和汉人都过来送她们，送出了很远很远。
　　阮棠向柳明玉笑了笑，柳明玉微微莞尔，很快又严肃起来。
　　“不要再送了，回去吧，”她冷声教诲道，“孤已经设置了官员监管马市，也安排了人教帕夏人耕种。孤走后，你们要听他们的。”
　　百姓们跪在道路两侧，有的人直接哭了起来。
　　有些年纪大的老人老泪纵横：
　　“摄政王千岁，我们这辈子怕是再难见您第二面了，您一定要好好保重，我们会教育自己的子子孙孙，永远感念您的恩德……”
　　柳明玉本来冷着脸没有说话，却终于还是不忍道：
　　“你们安居乐业，就是对孤最好的感谢。”
　　时辰到了，该启程了。
　　这次，柳明玉不再是只身走这条黄沙漫漫的长路。她有阮棠陪在身边。
　　结伴而行果然比一个人走有趣多了。塞北的景观独特，她也有心思看一看。阮棠学了两句塞北的民歌，一定要唱给她听。
　　柳明玉听了几句，拦住阮棠：
　　“别唱了，听得孤都快胎动了。”
　　阮棠脸红了：
　　“不好听就不好听，主人揶揄我干什么，坏主人！”
　　柳明玉抿嘴笑了起来。
　　阮棠也陪着她笑，片刻，又正色道：
　　“主人的身孕也有五个月了。”
　　虽然衣服宽大，但有些角度也看得出来是显怀了。
　　“得给咱们的孩子起个名字才是。”
　　柳明玉笑眯眯地问道：
　　“你想给她起什么名字？”
　　阮棠绞尽脑汁思索良久，说道：
　　“要不叫……折柳吧！”
　　“不，”柳明玉立刻否定，“这样的名字叫出去，孤很没用有面子。”
　　柳明玉越是严肃地说出这句话，阮棠就越是笑得不行。
　　柳明玉恼羞成怒：
　　“不许笑！否则就给我们的女儿起名叫……叫打狗！”
　　阮棠却不恼，嬉皮笑脸地反问：
　　“您可舍不得给孩子起这种名字。”
　　……哼，被这个小东西看穿了。柳明玉瞪了她一眼，但终于还是忍不住笑了：
　　“你这只小狗，孤早晚要收拾了你。”
　　说罢，又问：
　　“若这胎是个女儿倒也罢了，若是个儿子……”
　　阮棠忙不迭地说道：
　　“儿子也好，我都喜欢！”
　　柳明玉故意接着说道：
　　“若是个不男不女的呢？”
　　阮棠坚定地说道：
　　“别说男女了，哪怕是狗崽我都喜欢！”
　　“你当然得喜欢，”柳明玉啐道，“本来就是狗崽。”
　　阮棠嘿嘿地笑起来，笑得连柳明玉都觉得她傻。
　　正说笑着，这时却有人来禀报：
　　“摄政王，京中传来了新消息。”
　　柳明玉敛起笑容：
　　“怎么了？”
　　“明弋信以为真，当真以为英王派刺客去杀他，带着刺客人证告御状去了。”
　　手下说道。


第九十章 
　　柳明玉的胎月份逐渐大了, 她又是偷偷从京城跑出来的，因此两个人商量，由阮棠走官道, 以监军回京的仪仗进城。而柳明玉, 则暗中直接回摄政王府去。
　　阮棠独自带领人马来到护城河前的时候, 老远就听见了迎接自己的鼓乐，京城中的官员们全都在这里迎候。
　　而站在人群最中间的，竟是皇帝。
　　阮棠立刻下马, 快步上前, 其他所有人都一概不看, 直接跪在皇帝面前：
　　“臣阮棠参见陛下！”
　　皇帝满脸笑容地让她起身：
　　“爱卿为国平定西北, 还签订了互市协议, 功劳之大，彪炳史册！”
　　这件事瞒不过也不能瞒过朝廷, 阮棠按照之前路上与柳明玉商量好的说法，谦逊道：
　　“陛下谬赞, 都是摄政王的协议拟得好。臣向她请示，她立刻批复, 很快就把协议送到了军前, 臣这才能勉强立些功劳。”
　　皇帝满意地笑道：
　　“爱卿不必过谦。”
　　阮棠心说这次回来，京城不一定要发生什么翻天覆地的变化呢, 我不谨慎些, 说不定什么时候就被你们寻个由头给杀了。
　　按照规章，吃了一顿各怀鬼胎的洗尘酒，皇帝就屏退了百官, 向阮棠笑道：
　　“太后听说你在西北立了大功，开心得不得了, 你去向太后请安吧。”
　　阮棠赶紧答应下来，听见太后，不禁又想起柳明玉。
　　不知道主人怎么样了，回府没有，胎相怎样了。
　　她克制住心思，跟着引路的宫人来到太后的宫殿。按照礼制，在宫门外就恭恭敬敬地跪下，向太后问安。
　　“免礼，”太后笑道，“好孩子，快过来让哀家瞧瞧。”
　　阮棠低着头进来，然而一进宫殿就愣住了。
　　地上跪着几个人，而且这几个人她还都认得。
　　竟是明弋和那几个刺客。
　　那几个刺客都被以俘虏的姿势绑着，战战兢兢地跪在那里，听候发落。
　　阮棠惊道：
　　“太后娘娘，这……”
　　这是给英王定罪的关键人证，太后让她看见这一幕，不知葫芦里卖的是什么药。
　　即使如此，阮棠还是装作一副什么都不知道的样子，赶紧问道：
　　“明弋将军，这几个人是谁？”
　　“你不要怕，哀家让你活着看到这些，自然不会害你，”太后冷笑一声，向明弋说道，“你的事，哀家听明白了。先把他们带到刑部，哀家自有道理。”
　　明弋应声退下，把那几个刺客也带走了。宫殿里安安静静，阮棠只能听见自己的心跳声。
　　太后在浴缸边上给鱼儿投食，一边欣赏着鱼儿，一边问阮棠：
　　“胡云塞的生活很苦吧？”
　　阮棠谨慎地说道：
　　“为国建功，臣不觉得苦。”
　　“你倒会说话，”太后笑道，“哀家知道，胡云塞虽苦，但若能在那片土地上挣得功名利禄，也就不觉得苦了。”
　　阮棠把头垂得更低了：
　　“臣愚钝，不明白太后的意思。”
　　好啊，那哀家就直说了。太后的眼神终于从鱼儿身上移开，直直地盯着她：
　　“你喜欢明弋那个位置吗？若是喜欢，哀家送给你。”
　　阮棠吓得一下跪在地上：
　　“臣年幼无知，哪里敢妄想……”
　　太后打断她的话：
　　“哀家说你当得起，你就不要推辞了。”
　　说罢，又略一挑眉，傲然道：
　　“哀家拿你当自己人，所以跟你说些体己话。实话告诉你，明弋哀家是不想留了。没了西北的兵权，英王倒台也是指日可待。”
　　说到这里，太后顿了顿，好像是在故意提醒阮棠注意似的，然后才说道：
　　“英王一倒，那摄政王这个位置，也不能让她一家独大。”
　　阮棠心下一惊，但不知道自己该怎样回答。
　　她习惯性地想去看柳明玉的表情，然而柳明玉并不在身边。甚至她们现在正在说的，就是要制衡柳明玉。
　　“太、太后……”
　　阮棠还是太年轻了，浑身打了一个寒战，跪在地上冷汗涔涔。
　　“你不要怕，哀家是要把这场博弈的功劳，都算在你头上，”太后慈祥地说道，“没了英王和明弋，朝廷总要有人做事。哀家看重你，才和你说这些。”
　　她来到阮棠跟前，用脚尖抬起阮棠的下巴，盯着阮棠的眼睛：
　　“哀家不喜欢英王，也不喜欢摄政王。这天下有皇帝一个就够了，不需要任何的王。”
　　说罢，太后微微一笑：
　　“你是聪明人，好生考虑吧。”
　　从太后的宫殿出来，阮棠假意回府，屏退了其他人，其实暗中往摄政王府去了。
　　她心里急得不行，又怕招摇而不敢骑马，只好跑过去，连差点被绊了一跤也顾不上了。
　　终于到了摄政王府，她向看门的下人说道：
　　“监军阮棠回京，向摄政王述职。”
　　因为是分头回京，她们约定好了。如果柳明玉还没到，王府门口的下人就会按照柳明玉临走时吩咐的说辞回复阮棠；如果柳明玉回来了，她就会教下人说：摄政王快回来了，您现在后堂等候片刻。
　　然而，真实情况却出乎这两种预想之外。
　　下人回复道：
　　“王爷说她不见任何人，您请回吧。”
　　阮棠一怔：
　　“连我也不见？”
　　下人肯定道：
　　“是，柳王爷特别说了，尤其是不见您。她说您近日劳累了，让您回去好好休息。”
　　……
　　阮棠仍然以从龙卫的身份在宫中行走，因此宫中的风吹草动都逃不过她的眼睛。她看得出来，英王快要倒台了。
　　英王从前举荐的几个官员，都因为一些罪名被免职了。除去了明弋这个最大的依靠，英王连其他的幕僚也接连被收拾。
　　偏偏英王还一向以淡泊名利、潜心修佛自居，也不能多说什么，只能自己在府里生闷气。
　　直到一日，太后吩咐阮棠：
　　“哀家许久没有见英王了，让他进宫请安吧。”
　　说罢，又补充道：
　　“你多带些人，好生护卫着他。”
　　阮棠的手下不懂，悄悄问阮棠：
　　“副史，护卫亲王进宫不都是有固定规制的吗？多带些人是什么意思？”
　　阮棠笑了笑没有说话。
　　当从龙卫把英王府团团包围住，任何一个出入的人都不放过的时候，阮棠才说道：
　　“太后就是这个意思。”
　　话落，就看见英王满脸愠色地出来：
　　“阮副史，你们这是什么意思，本王可没有犯什么罪！”
　　“太后是好意，让臣多带些人来护卫您进宫。”
　　阮棠十分客气地说道。
　　她越是表现得这样若无其事，英王就越是火大，偏偏她的态度还让英王没办法发作，只好把气都憋在肚子里。
　　英王的手都攥起青筋了，咬牙切齿地说道：
　　“好，本王就随你们进宫，看你们能把本王怎么样。”
　　这种明显的挑衅话语，阮棠听了也不生气，反而把腰弯得更低了，吩咐人：
　　“好生为英王爷引路，伺候不好王爷，我革了你们的职！”
　　说着，又低声吩咐那些围住英王府的侍卫：
　　“看好英王府，不要走脱一人。”
　　想了想，又补充了一句：
　　“王妃等内眷与此事无关，不要吓着了她们。”
　　英王不知道她葫芦里卖的是什么药，但知道肯定不是什么好事。太后忽然召他进宫，也绝不是例行请安。
　　不过他并不觉得这些人能闹出什么大的动静，反而还觉得好笑。他的王位是先帝封的，自己的那些势力也都为官多年、根深蒂固，就算明弋被削去了军权，就算几个不痛不痒的小官被免职，只要他还是英王，如今的皇帝就不敢动他。
　　“副史可真是煞费苦心，可惜副史的心血怕是要付诸东流了。”
　　英王不无嘲笑地说道。
　　阮棠并不介意，依然十分礼貌地微笑着，让他好像一拳打在棉花上，难受的只有他自己。
　　英王翻了一个白眼，不再看她。
　　进宫之前，阮棠还十分好心地提醒道：
　　“王爷您现在为难臣无所谓，待会儿见了太后和皇帝，可千万别不小心翻个白眼。”
　　“你！”
　　英王被她气得说不出话，冷哼一声，拂袖而去。
　　然而下一刻，英王瞬间就没有了生气的底气。
　　他居然看见明弋和刑部的几个官员都在，而且阶下还押着几个犯人。尤其是站在太后身后的那个宋朝暮，谁都知道她是柳明玉的人，原本是户部尚书，后来因为处置人命赌场一案有功，被柳明玉调去了刑部。
　　而英王自己安插在刑部的人，因为纵容人命赌场，则被免了职。
　　刑部的人来这里干什么？英王越发奇怪起来。
　　更反常的，太后身边还坐着皇帝。
　　这是干什么？他心中震惊，但还是按照礼制跪下，请安道：
　　“臣参见陛下，太后万安。”
　　但是太后并没有发话让他起来，反而是太后身后的宋朝暮宣读圣旨：
　　“英王命人刺杀朝廷重臣，大逆不道，着即投入大牢，听候发落！”
　　英王大惊：
　　“陛下和太后娘娘明鉴！臣并不知自己犯了什么罪，还请让臣死个明白！”
　　话落，宫殿里却无一人说话，沉寂得可怕。
　　半晌，太后才笑道：
　　“无妨，只是考验你一下。看来你与这件事并无干系，起来吧。”


第九十一章 
　　英王暗中松了一口气, 站起身来：
　　“谢太后。”
　　阮棠不解太后的意思，正想说什么，又听太后说道：
　　“今日叫你来, 是因为明弋的事。”
　　她观察着英王的神色, 缓缓说道：
　　“哀家知道, 明弋是你乳娘的儿子，你们有一起长大的交情。因此有些事，哀家不得不知会你。”
　　说罢, 才对明弋说道：
　　“把你要说的事, 都一五一十地说来。”
　　英王尚被蒙在鼓里, 不知道明弋有什么事值得让太后把他叫来。就算是削明弋的军权, 原也不必和他这个不直接参政的王爷商量的。
　　他看向明弋, 却被明弋的眼神吓了一跳。
　　明弋满脸愤恨地盯着他，好像要把他给生吞活剥了。
　　“太后和陛下明鉴, ”明弋拜倒在地，说起话来, 快要把牙给咬碎了，“回京述职的路上, 英王派刺客暗杀臣, 幸好臣带了几个手下，才免于一死！若是孤身而行, 只怕死在路上都没人知道！”
　　这话一出, 英王的脸都白了：
　　“明弋，你不要信口雌黄！”
　　明弋是他最有力的依仗，他拉拢明弋还不够, 怎么会派人暗杀明弋？再说暗杀朝廷重臣是株连九族的大罪，他才不会选择这么蠢的方式。
　　太后劝英王道：
　　“你先冷静, 等明弋把事情说全了，你再申辩也不迟。”
　　英王没办法，只好铁青着脸，听明弋说完。
　　皇帝问明弋：
　　“英王为何贸然要杀你，有何动机啊？”
　　明弋十分肯定地说道：
　　“因为英王曾经买通帕夏人，毁掉了阮棠留在沙漠里的引路标记！他想把这个罪名甩到臣头上，也想掩藏他曾经与臣暗通信件的事，因此就打算杀人灭口，再伪装成畏罪自杀！”
　　太后皱了皱眉：
　　“你说英王买通帕夏人，可有证据？”
　　这时，宋朝暮禀报道：
　　“昨天夜里，帕夏部的埃赛公主已经抓住了那个帕夏人，把他送来了。”
　　说着，就着人把这个证人押上来。
　　英王满心不服地听着，见了这个人，心中更加气急：他根本就不认识这个人，更不知道什么阮棠在沙漠里留记号的事，怎么竟能栽赃到他的头上？
　　阮棠却是一眼就认了出来，这人正是从前布达最信任的那个部下，就是他帮着布达在城里散播消息，还刺死了无辜的百姓。
　　临走时，她曾经悄悄把英王的事给埃赛说了，那时埃赛说自己明白，想来是特意把这人抓来给她用。
　　这证人被带上殿来，乜了眼阮棠膝盖就软了，扑通一声就跪倒在地。
　　这一幕皇帝也看到了，于是问道：
　　“是你把阮棠的记号毁掉了？”
　　“是是是，正是小人做的，”证人供认不讳，“是英王爷指使小人干的！”
　　阮棠心想埃赛大概是拿住了他的家眷，才能让他这么老实。
　　太后缓声说道：
　　“你既然说自己是受英王指使，那你描述一下，英王长什么样子？”
　　英王表面上十分平静，实则心里急得不行，盼望着这个人早点露陷。他以为这证人是生活在遥远的帕夏部，根本不可能见过他，不料证人一开口，就把他给吓了一跳。
　　这证人环顾四周，悄悄瞄了一眼阮棠的眼神，忽然看向自己的身后，望着英王：
　　“此人就是英王！”
　　“你……”英王怒喝道，又向太后和皇帝陈情，“太后和陛下明鉴，臣好歹也是大祁的亲王，他即使认得臣，也可能是在外交宴饮或是其他场合，未必是和臣有过来往！”
　　英王能想到这里，阮棠自然也明白这个道理，于是提议道：
　　“太后娘娘，这人远在西北，英王坐镇京中，如果真是英王指使，那肯定是以书信往来。”
　　她乜了一眼英王的神情，淡然笑道：
　　“既如此，何不让此人把英王每次来信的信封样式画出来，再予以比对，岂不就清楚了？”
　　太后也很满意这个主意，于是叫人拿来笔墨，让证人画信封。
　　明弋也取出英王曾经送给自己的信，陈情道：
　　“英王曾经与臣私下通信，这便是他的信封！臣一心想着，英王是不该与臣子私下往来的，有结党之嫌，因此不敢回复。”
　　英王气得额角的青筋都要爆了，心说你在这里装什么清高？这些年咱俩互通的信件，堆起来都够烧炉子取暖了！
　　更可气的事，是英王为了销毁证据，把明弋给自己的信都烧了。
　　此时，那证人也画完了。
　　两相比对，几乎是一模一样的。
　　英王快要窒息了，他怎么也想不明白，这人怎么会知道自己的信封长什么样子。
　　只有阮棠清楚。毕竟是她临走的时候教埃赛画的。
　　皇帝睥睨着跪在阶下的英王：
　　“事已至此，英王还有什么好说的？”
　　英王跪在地上，气得浑身发抖。
　　你也有这百口莫辩的时候。阮棠沉默地盯着他，心说当年你栽赃萧家，不知道柳明玉是不是比你此时更痛苦呢。
　　英王，你欠柳明玉的东西，我会让你加倍奉还。
　　太后和皇帝低声议论了几句。阮棠听不见他们在说什么，只一心期待着他们赶紧给英王定罪。
　　片刻，皇帝才开口：
　　“英王私交大臣，行刺杀之事，罪孽深重，着即……”
　　话音未落，却忽然有宫女来通传：
　　“英王府里的一个下人想来见英王，说有话要申辩。”
　　阮棠没想到还有这么一出，太后和皇帝似乎也十分意外，但若罪犯真的有所申辩，也不能强行堵了人家的嘴。于是，太后说道：
　　“那就让他进来吧。”
　　其实连英王也没想到。今日之事仓促，他什么都来不及准备，更没有提前安排人来帮自己申辩。
　　宫女把人给引了进来，英王一看，正是自己府里的小管事。
　　管事手里还拿着鼓鼓囊囊的包裹，一进宫殿就跪了下来。
　　英王心中暗道不好，这人是自己差去胡云塞，给明弋送东西的。他这一来，岂不是更加坐实了自己私结党羽的罪名。
　　然而管事把包裹一打开，竟然全是些寻常的衣物，全然不是英王原本给明弋送去的那些贵重物品。
　　管事禀报道：
　　“小人的主子和明弋将军是发小，如今季节更替，主子担心明弋将军忙于战事，打理不好生活琐事，于是派小人给明弋将军送些换季的衣物去。”
　　他说的就是包裹里的这些东西了。
　　太后问道：
　　“那你怎么把东西又拿回来了？”
　　“回太后的话，”管事清清楚楚地解释道，“小人本来正往胡云塞赶，结果走到半路，听说塞北战事结束，明弋将军进京述职了，因此也就回来了。没想到一回京城，就听说主子被召入宫。英王妃惦记着主子，所以差小人来问问。”
　　英王的脸色瞬间缓和下来。
　　以他和明弋的关系，送些衣物实属情理之中，攀扯不到结交党羽的事。虽然这并不能抹杀明弋出示的信封，但至少能够说明，英王他并没有想要杀明弋，否则还命人送东西去干什么呢？
　　事态发展到这里，似乎有些僵持住了。太后高高在上地坐在那里，把殿里每个人的表情都品味了一番，方才说道：
　　“今日也晚了，有事明日再议吧。”
　　说罢，又命人带英王到空出来的宫殿去，就让他今晚宿在那里。
　　事情告一段落之后，阮棠也和其他人一样从宫殿中散去。她并没有料到，事情竟然会这样发展。
　　其实那英王府的小管事，是被英王妃差遣过来的。见了今日的情势，英王妃就猜了个七七八八。又因着阮棠吩咐不必惊吓女眷，所以英王妃才有机会和这个小管事说上话。
　　柳明玉不见她，她心中又不安稳，一个人在御花园里乱走，忽然听见有人轻声唤她的名字：
　　“小阮妹妹？”
　　她一回头，竟是晴眉。
　　阮棠唤了一声姐姐，又垂下眸子不说话。
　　晴眉问道：
　　“你是在为英王的事忧心吧。”
　　“你怎么知道的？”
　　阮棠有些惊讶。
　　“皇帝不喜朝政，偶尔批阅奏折，也懒得看，要我念给他听，因此朝堂之事我也知道一些，”晴眉无奈笑道，又皱了皱眉，“我本来不关心英王，但这事涉及到当年的萧家冤案。”
　　萧家冤案……阮棠的眼睛微微亮起，又听晴眉继续说道：
　　“当年，英王还不像现在这么失势，兵部的一些事就是由他管着。他与明弋通信，提到如今萧家在西北帮人看病，是造福一方的事。但是后来明弋发现，萧家的药材数目和信里提到的不一样，这才勾引出萧家的那些罪名。”
　　回忆起那件事，晴眉只觉得历历在目：
　　“那时也有人怀疑，英王与明弋那样亲厚，多半是他和明弋勾结，诬陷萧家。但是当年的英王信誓旦旦，说自己一心为公，与明弋从来没有私情往来。他说得那样决绝，还当场起誓。”
　　晴眉望着御花园的假山：
　　“当时，他还拔出了剑，砍断了一块石头，说自己若与明弋有私交，则有如此石。那时许多人都是看见了的，太后还赞他有魄力，有担当。”
　　阮棠忙问道：
　　“他真是这么说的？”
　　“是，”晴眉点点头，“正因如此，他和明弋的检举才能那么有效力，那么快地就置萧家于死地。”
　　阮棠听得有些出神。
　　晴眉轻轻拉了拉她的衣袖：
　　“你怎么了？”
　　阮棠的眼神变得坚定起来：
　　“我知道英王的漏洞在哪里了。”


第九十二章 
　　“谁？”
　　听见一阵敲门声, 英王警惕地问道。
　　时辰已经很晚了，天色完全黑了下来，自己又被太后关押起来, 怎么会有人登门造访？
　　他听见门外传来阮棠的声音：
　　“打扰王爷休息了, 不过我有些事很重要, 必须要和王爷说。”
　　一听是她，英王便厌恶地说道：
　　“既然知道打扰本王休息，那阮副史就走吧。”
　　阮棠并不争这一时的意气, 只是笑道：
　　“今日之事, 对王爷可重要着呢。王爷要我走, 可别后悔。”
　　说罢, 她就等着屋中人的回答。
　　然而回答她的只有一阵沉默。
　　虽然没有回应, 但阮棠并不气馁，而是故意说道：
　　“那好吧, 那我走了，王爷好好休息。”
　　说罢, 当真抬腿就走。
　　走了两步，忽然听见身后的门被打开了。
　　“阮副史有什么事, 尽快说。”
　　英王黑着脸说道。
　　阮棠这才大摇大摆地进了他的寝殿, 又随意地找个地方坐下，好像她才是这里的主人一样。
　　“我好歹是客人, 英王爷不打算给我上杯茶么？”
　　她笑着问道。
　　英王怒不可遏：
　　“你若再不有话直说, 就从这里滚出去！”
　　“早知王爷这样急，我直说就好了嘛，”阮棠反而责怪起他来, 责怪完了，才缓缓说道, “看见英王爷今日之情形，遥想当年英王爷检举萧家的义举，真是唏嘘啊。”
　　一听她提起萧家的事，英王的脸色微微一变。
　　当年皇帝初登大宝，朝中不服的人甚多，朝堂势力也是分崩离析。萧家虽不参政，但是一心一意地拥护新帝，他们的善举也为当今皇帝收获了不少好名声，拉拢了一些朝中臣子的心。
　　想要动摇皇帝的位置，萧家非除不可。因此，英王这个亲王才要对一个民间的医家下手。
　　萧家的那些罪名，自然是他和明弋栽赃的，全然是子虚乌有的事。因此今日阮棠忽然提起，他才会如此心悸。
　　“你到底想说什么？”
　　英王的底气不似方才那样足了。
　　阮棠还是那副不急不缓的样子：
　　“倒也没什么。只是想起当年王爷言之凿凿，说自己和明弋从无私情往来，今日却以与明弋的私交脱罪，因此觉得奇怪罢了。”
　　瞬间，英王的脸色就变得难看起来。
　　这自然是他自己的话自相矛盾了。他若坚持说自己和明弋没有交情，那这次的刺客事件他就脱不得罪；若矢口否认，说自己和明弋交情深厚，那当年对萧家的检举也就没有了效力。
　　不过片刻，英王又镇定下来：
　　“阮副史知道得不少啊，还打听到了本王当年的事。”
　　他冷笑道：
　　“可惜啊，阮副史也只能是‘打听’而已。”
　　说罢，他嘲讽道：
　　“空口无凭的事，怎能作为证据呢？”
　　“当真是空口无凭吗？”
　　阮棠反问道。
　　英王眉头紧皱。
　　当年的卷宗他早就用手段修改过了，改成了对他完全没有任何威胁的样子。他起誓砍断的那块石头，也不过是一块寻常的碎石。砍断之后，也早就被宫人清理出去了。
　　阮棠必然是听当年经历的人说了这段往事，可这只是口耳相传，卷宗和石头都无从查起，阮棠又怎能抓住把柄呢。
　　阮棠笑了笑：
　　“英王爷别忘了，我是摄政王的人。摄政王她老人家若是想找东西，那全天下就没有她找不来的。”
　　她站起身来，靠近两步，逼视着英王：
　　“那石头早就送进宫来了，明日太后问罪，英王爷就老实招供吧。”
　　虽然英王觉得那块石头早就不在了，说不定都风化烂掉了。但阮棠一提到柳明玉那个妖孽，英王也难免起疑心。
　　然而他还是笑道：
　　“阮副史别吓唬本王了，本王不是三岁小孩子，怎会信你的鬼话。”
　　见他不信，阮棠却是一副无所谓的样子：
　　“那块石头已经搬到御花园池塘的南角了，明日就要拿出来举证。英王爷爱信不信，反正我的话已经说到了。”
　　说着，她转身就走：
　　“既然英王爷不信，那也不必多言了。我走了，歇息吧。”
　　阮棠大步流星地离开，还随手关上了门，把门摔得咔哒一声。
　　她走后，英王坐在房间里，越想越难以安下心来。
　　柳明玉这个人物，原本名不见经传，不知是从哪里冒出来的。萧家一倒台，她立马就上位了。
　　莫非当年柳明玉的上位就有什么蹊跷？
　　英王琢磨着，越发觉得柳明玉当真和那块石头有联系。
　　不行，我不能坐以待毙，得去看看才行。
　　趁着夜色正浓，英王从宫殿里出来。他记得阮棠说的，是御花园池塘的南角。
　　夜里的路不太好走，他好不容易摸索到那里，却发现这里哪有什么石头，明明是一片空旷的空地。
　　就在他意识到自己被耍了的时候，忽然身后传来阮棠的声音：
　　“英王爷还真来找那块石头了？”
　　“阮棠，你别太嚣张了，”英王恨恨地盯着她，“你到底想怎么样？”
　　阮棠无所谓地笑道：
　　“我一个小官，能怎么样？不过是俸禄微薄，想弄点钱花花。”
　　英王的心里这才稍微安稳了一些。不过是敲诈而已，用钱就能解决的问题，都是小问题。
　　他问道：
　　“你想要多少？”
　　阮棠十分欣喜：
　　“这样说来，王爷是想买下那块石头了？”
　　英王冷笑：
　　“是又如何，这不就是你希望的吗？”
　　“可是这笔生意我可做不了主，王爷要不问问我的老板，看她肯不肯卖。”
　　见英王气得五官都变形了，阮棠笑得越发好看了。
　　英王不解地皱眉：
　　“你的老板……”
　　“她的老板，”一个苍老的女声忽然响起，“是哀家。”
　　话音落下的刹那，御花园里瞬间灯火通明。无数的侍卫和士兵点起火把，把整个御花园照得如白昼一般。
　　英王的脸上立刻没了血色，甚至在太后和皇帝现身的时候都忘了下跪。
　　“臣、臣……”
　　一句话都说不完，英王的身上早就浸满冷汗，膝盖一软，跪倒在地。
　　太后的面孔一半隐埋在黑暗中，晦暗不明，但看向英王的眼神却灼然发烫。
　　她缓缓说道：
　　“看来，英王是承认那块石头的存在了？”
　　英王百口莫辩，一个字也说不出。
　　……
　　“英王的事是家事，不宜外扬，刑部正在秘密审讯。”
　　宫殿里，太后悠闲地捧着茶盏，对皇帝说道。
　　皇帝伸个懒腰：
　　“就让刑部去审着吧，反正朕已经安心了。”
　　这孩子，对政事还是这么不上心，太后在心中叹道。从前有英王这个威胁，皇帝还不敢做出什么太出格的事。往后没了英王，连摄政王也不再了，这孩子不知道还要怎么难管呢。
　　阮棠侍立在一边，看着太后的表情，就知道太后心里是怎么想的。
　　她恨太后，也恨皇帝。这样一个烂泥扶不上墙的皇帝，太后还一直捧在手里。明明和柳明玉一样大，太后却从来只把皇帝当作小孩看待，对柳明玉却是百般刁难。
　　她恨每一个让柳明玉伤心的人。
　　太后无奈地看了皇帝一眼，继续说道：
　　“英王承认了自己与明弋有私情往来，这样一来，虽然不能再以刺杀明弋的事给他定罪，但当年的萧家一案就可以重审了。”
　　听到这里，阮棠的心里怦然乱跳。
　　萧家一案可以重审，岂不意味着主人家里的冤屈很快就要洗清了？
　　得赶紧把这件事告诉主人才是。
　　自从回京以来，柳明玉就一直称病，不肯见人。连英王涉案这种大事，她这个摄政王也以身体不适推辞了。
　　只有阮棠知道，这不过是个借口，但她不知道主人为何要这样做。而且主人的月份越来越大了，不能亲自照顾主人，这让小狗在夜里常常担心得睡不着觉。
　　皇帝懒得听这些事。对他来说，知道英王被治罪就足够了，至于为何被治罪、日后如何定罪，这些事自有摄政王操心。没有摄政王，还有太后帮他管。
　　因此，皇帝站起身来，懒懒地说道：
　　“太后忙吧，朕说好去晴妃宫里用膳的，先走了。”
　　“这孩子……”
　　太后摇了摇头，拿他没办法。
　　她叫住阮棠：
　　“方才哀家与皇帝说的事，你可听懂了？”
　　“臣年幼无知，这种事，不过听个热闹罢了，”阮棠装傻道，又小心翼翼地试探，“太后娘娘，兹事体大，是否要与摄政王商量一下……”
　　“是她自己不想参与的，”太后乜了她一眼，“怎么，你在埋怨哀家疏远她？”
　　不然呢，不然是谁在利用柳明玉谋私呢？阮棠心中冷笑，中规中矩地跪下说道：
　　“臣不敢。”
　　想到那个即将被自己遗弃的傀儡木偶，太后沉默片刻，还是说道：
　　“她卧病这么久，你陪哀家去看看她吧。”
　　阮棠微微蹙眉：
　　“太后娘娘，摄政王生病，怕过了病气给您。”
　　太后却道：
　　“无妨，她是大祁的摄政王，是哀家的义女。于情于理，哀家都该去看看她。”
　　说罢，也不再给阮棠说话的机会，只是道：
　　“好了，陪哀家走吧。”
　　……
　　来到摄政王府门口，阮棠只觉得恍若隔世。
　　如今英王的倒台是指日可待，那摄政王呢？这扇世人看起来高不可攀的朱红门第，又将在何日化成一堆尘土呢。
　　阮棠装作许久没来过的样子，上前叩门。
　　她祈祷着这次柳明玉不在家，然而开门的下人却道：
　　“摄政王在卧室呢，请太后随小的过来。”
　　太后跟着下人走进摄政王府，阮棠只好带着从龙卫跟在后面。
　　摄政王的卧室没有关门，软风轻轻吹动了纱帘，院里安静得只有鸟叫。
　　阮棠问下人：
　　“摄政王呢，怎么不出来跪迎太后？”
　　别是出了什么事吧？她担心得快哭了。可是在太后跟前，还要虚伪地拿腔作势。
　　下人道：
　　“摄政王卧病，太后娘娘进去看吧。”
　　太后略一挑眉，但是没说什么，掀帘进门，阮棠也赶紧跟进去。
　　瞬间，房间里的情形把阮棠吓得呆住了——
　　柳明玉没有穿摄政王的服制，只穿着一件素白的寝衣，长发瀑布般披散着。
　　她背靠着床，坐在地上，脸色比寝衣的颜色还要苍白。
　　殷红的血染红了她的整条裙子，还流得满地都是。一旁的地上用布包裹着一团血肉，阮棠不敢想那是什么。
　　见太后到来，柳明玉虚弱地笑道：
　　“您终于来了，我一直等着您呢。”
　　然后又向阮棠愧疚道：
　　“抱歉，没想到也让你亲眼看见这一幕，吓到你了。”


第九十三章 
　　阮棠浑身颤抖, 差点没当场昏死在那里。
　　她想不明白，英王已经倒台了，萧家的冤枉也要平反, 眼看好日子就来了, 主人为何如此呢？
　　她拼尽全力, 才让自己在太后面前不至于失态。虽然如此，但太后还是看见她面色惨白。
　　“摄政王千岁这是怎么了？”阮棠装作不知道是流产的样子，走上前来, “您哪里受伤了？”
　　今日不仅是太后, 还有那么多的从龙卫也在。若是被人知道柳明玉是个坤泽, 那事情就没有办法挽回了。
　　然而, 柳明玉居然拦住她, 说道：
　　“我不是受伤，我是流产……”
　　吓得阮棠一把捂住她的嘴巴。掌心碰到她唇吻的时候, 阮棠才意识到当着太后的面，自己不该有这种动作, 于是赶紧心虚地找补道：
　　“摄、摄政王千岁失血过多，正是体虚的时候, 万不可说话劳神！”
　　话音未落, 太后却道：
　　“阮棠，你让她说。”
　　“太后娘娘……”
　　阮棠近乎哀求地望向太后。
　　此时, 她发现一缕柔软的冰凉搭上了自己的手腕, 轻轻推开了自己的手。
　　柳明玉放下冰冷的指尖，虚弱一笑，不愿让她夹在中间为难。
　　“我流产了, ”柳明玉十分平静地看着太后，“我原是坤泽, 因为假冒乾元，才当了这么多年的摄政王。”
　　阮棠再怎么想忍也忍不住了，死死咬着唇，但还是有大颗大颗的眼泪滚落下来。
　　见阮棠这个样子，柳明玉几乎要被愧疚淹没了。英王没了，她这枚制衡英王的棋子也就没了。这本来就是她应该有的结局，她没有想到，自己谢幕的时候，还会有人在台下为自己落泪。
　　是她伤害了阮棠。
　　“阮棠，”柳明玉用尽全力唤这个名字，“这辈子，终究还是我对不住你。”
　　主人，不要说这些，不要说这些……
　　阮棠跪在她身边，泣不成声。
　　片刻，只听太后在身后冷笑：
　　“好啊，哀家如此器重你，你竟犯下欺君之罪！来人！”
　　她命令从龙卫：
　　“柳明玉犯罪，证据确凿。你们好生搜查摄政王府，看看她还有何罪证！”
　　“太后……”
　　阮棠拜倒在太后脚下，想为柳明玉求情，却一句话也说不出来。
　　宫里的人是最会见风使舵的，一见如此，也不管什么摄政王往日的威势了，如狼似虎地抄家起来。
　　这是阮棠第二次遇见这种情景，甚至比起阮府，有过之而无不及。
　　在这些人眼中，摄政王权倾朝野，摄政王府自然也藏着他们十辈子都求不到的荣华富贵。况且太后还在这里看着，谁都想趁机邀功，给太后看看自己的衷心。
　　阮棠却是一步也走不动，就这样跪在柳明玉的身边，让半昏迷的柳明玉倒在自己的怀里。
　　她求太后：
　　“太后娘娘，无论是因为何事，摄……柳明玉现下身体虚弱都是事实。若再不就医，恐怕连命都保不住了！”
　　太后无动于衷。
　　阮棠急得眼泪直流：
　　“就算柳明玉当真犯了罪，那也要接受刑部的查办。若她有个三长两短，案件要是有隐情，就再也查不出来了！”
　　这次，太后仍然没说什么，但从龙卫的长史彭疏讥讽道：
　　“阮副史这话，是想为罪臣柳明玉开脱吗？”
　　阮棠也毫不讲情面地怼回去：
　　“我是为了大祁的司法，不是为了柳明玉一人。身为重臣，彭长史的眼界理应放得远些。”
　　被她怼了这么一句，彭疏越发气恼，跪下向太后启奏：
　　“太后娘娘，当年凛川的阮家被抄家流放，未成年者变卖为奴，而阮棠正是在那时出现在京城的。臣怀疑……”
　　他回头阴冷地瞪了一眼阮棠，继续说道：
　　“阮棠本是罪臣阮家的女儿，但她却隐瞒真实身份，入朝为官，这也是欺君之罪！”
　　太后这才有些兴致。
　　阮棠愤恨地盯着他：
　　“彭长史信口开河，不如拿出些证据来！”
　　“这就是如山的铁证！”
　　说着，彭疏取出一份户籍档案，上面清清楚楚地写着阮棠作为阮家小姐的身份，还盖着变卖为奴的钤印。
　　太后略瞟一眼，不怒自威地望向阮棠：
　　“阮棠，你有什么想说的？”
　　奴隶是不可以入朝为官的，除非被人买下，而后主人愿意放奴隶为平民，奴隶才可恢复自由身。
　　我没什么想说的，阮棠心想。既然我是柳明玉的奴隶，那就让我随柳明玉一起去了好了。
　　见阮棠沉默，彭疏越发得意起来。其实他哪里知道阮棠的真实身份，柳明玉做事向来是滴水不漏，怎会让他这种人物抓住把柄。他不过是猜想而已，连这个户籍档案也是伪造的，毕竟英王的人也曾掌管户部，要伪造一份这东西并不难。
　　他傲慢地乜着阮棠：
　　“一介贱奴，也配和文武百官平起平坐？想来你这欺君的本事，也是和柳明玉学的吧？”
　　说着，还不忘讥诮柳明玉一句：
　　“真是有什么样的主子，就能养出什么样的狗！”
　　“你……”
　　你骂我就骂我，牵扯柳明玉干什么？阮棠怒不可遏，然而没等她说完，柳明玉先开口道：
　　“她确实是从阮家变卖为奴的，不过我已将她买下了。”
　　彭疏面色骤然一变。他就是吃定了这事是自己编的，户籍档案也是自己伪造的，阮棠事先不知道，又无法证明这档案是假的，必然被他诬陷成功。
　　他哪里会料到还有这一出。
　　听罢，他急忙悄声吩咐手下在抄家时好生搜查，好找到购买的身契及时毁掉，然后又若无其事，质问柳明玉：
　　“主人是要有奴隶的身契的，你得拿出来，才算证据。”
　　柳明玉无所谓地笑笑：
　　“这种事，我自会在审讯中向太后和陛下禀明。”
　　她面色惨白，但嘲讽地看着彭疏：
　　“你算什么东西，也配来质问我？”
　　“你个臭婊|子！”
　　彭疏破口大骂道。
　　此时，他手下的人也回来了，低声回报：
　　“摄政王府里并没有身契，又派人去户部找了，也没有。”
　　彭疏的底气越发足了：
　　“我看你分明是拿不出身契来！若我没有猜错，你肯定是从未买过阮棠为奴隶，不过是临时胡编，想诳骗我罢了！”
　　见他竟敢如此对柳明玉说话，阮棠恨不得当场生吃了他。
　　但柳明玉那冰凉的手在她的身上一搭，她就立马没了火气，好像疯狗被拴上了狗链子。
　　柳明玉笑道：
　　“看把彭长史急的，找不到一件东西而已，至于急成这样么？”
　　说着，她在自己鲜血淋漓的腿上摸索了一会儿，摸到一道伤口，用指甲撕开了。
　　“主人，你……”
　　阮棠小声哭道。
　　柳明玉面无表情，从伤口里取出一张叠好的身契。
　　她看了一眼小狗，笑了。
　　这还是小狗教给她的。
　　“彭长史是在找这个吧？”
　　彭疏急道：
　　“给我！”
　　说着，扑过来就要抢，不料却被人勒住了脖子。
　　勒住他的人，是阮棠。
　　柳明玉本就身子虚弱，哪里还经得起这番折腾。阮棠恨他那样对柳明玉说话，恨他落井下石，恨他居然还想碰柳明玉。
　　“我杀了你，我杀了你……”
　　阮棠的眼睛都红了，死死掐住他的脖子。
　　事发突然，谁都没反应过来是怎么回事，只有柳明玉近乎哀求地对阮棠说道：
　　“依依，不要这样。”
　　杀了彭疏，阮棠没罪也是有罪了。
　　柳明玉的声音落到阮棠的耳朵里，阮棠灼烫的心这才冷静下来，手上的力道稍微松了些。
　　趁着喘口气的机会，彭疏大叫：
　　“快去把柳明玉手里的身契抢下来！”
　　见侍卫们朝柳明玉冲过去，阮棠立刻回身去护柳明玉，不料接下来发生的事却出乎所有人的意料——
　　柳明玉吞下了那份身契。
　　“阮棠，”她的手碰到脸颊，将面孔也染上了血，“你自由了。”
　　说罢，柳明玉笑了，笑得那样由衷，那样开心。
　　带着这样的笑容，她昏了过去。
　　……
　　阴暗潮湿的大牢里，一身囚服的柳明玉在角落里坐着，披散的长发上沾着血块，手脚上都绑着几十斤重的镣铐。
　　她瘦了许多，像是一朵枯萎的花，再没有盛着露水的花瓣，只剩下一截干瘦的残枝，在皲裂的土地上等候死亡。
　　负责审讯的牢头故意不问问题，但把各样刑罚在她身上一一试过，好像拿她实验刑罚好不好用一样。可笑的是，有几样刑罚，还是当初柳明玉自己发明的。
　　如今的她，身上已经没有一块好肉。
　　几乎所有的狱卒都在一旁围观着，当着她的面公然议论：
　　“这就是摄政王？她哪里好看了？”
　　“瘦成这样了，当然不好看！她现在的状况，还不如我家养的那条母狗呢？”
　　“好不好看无所谓，好用就行。”
　　“就是，她落在咱们手里，以后有的是好日子过。”
　　他们说起话来一点也不背人，柳明玉听得一清二楚，但无动于衷。
　　她似乎避开了世间的一切，心甘情愿地躲在黑暗里。
　　大牢里有一扇狭窄的窗，阳光可以从那里照进来。窗口前面的砖已经开裂了，因为无数被关押在这里的人都曾扒在那里，贪婪地享受自由的阳光。
　　但柳明玉没有。她还刻意躲开那束阳光。
　　狱卒们还在对这个落难的女人津津乐道，忽然听见身后传来一阵阴冷的脚步声。
　　他们回过头去，慌忙行礼：
　　“参见阮副史。”
　　“起来吧，”阮棠冷冷地说道，“都退下。”
　　狱卒们赶紧作鸟兽散。
　　牢狱里，连钥匙打开铁门的声音都是冰冷的。
　　阮棠打开门，踏在被血染得湿漉漉的地上，一步一步地靠近柳明玉。
　　“主人，我来晚了……”
　　她哭道。
　　这几日她在外面奔走，却发现自己怎么也不可能把柳明玉救出来。
　　柳明玉抬眸，见她整个人都瘦了，眼下一片乌青。
　　“依依，你不要这样，”柳明玉哑声说道，“我不值得你这样。”
　　“主人，主人……”
　　阮棠跪在柳明玉脚边，像从前那样，把面孔埋在柳明玉的手里，呜呜地哭。
　　柳明玉摸了摸她的头：
　　“我不是你的主人，你也不是奴隶。”
　　说着，柳明玉笑了：
　　“你是这世间最自由最快乐的小孩……”
　　“我不是！”阮棠疯狂地摇头，抽了自己两巴掌，“我没用，不能把主人救出去……”
　　柳明玉握住她的手，但什么都没说。
　　沉默良久，柳明玉才缓缓开口：
　　“有件事，事到如今，我不得不告诉你了。”
　　阮棠满眼期待：
　　“什么？”
　　她多么渴望柳明玉说，如今的这一切都不过是苦肉计，都在自己的计划之内。
　　在阮棠心目中，她的主人就应该是这样一个人，万事都能运筹帷幄，永远是一副气定神闲的样子，对一切事都有胜算。
　　然而，柳明玉说的却是：
　　“我死了，你该高兴。”
　　“你的娘亲和那个晚云姐姐，”她望着阮棠的眼睛，继续说道，“都是我杀的。”


第九十四章 
　　阮棠怔住：
　　“您说什么？”
　　“我杀了你娘亲和晚云, ”看着她的眼睛，柳明玉十分平静地说道，好像屠夫在说自己杀过的两只羔羊, “因为我要把你占为己有, 所以杀了你身边的所有人。”
　　阮棠怔怔地望着柳明玉, 片刻，忽然笑了：
　　“您在骗我，您是怕拖累我, 我知道。”
　　娘亲和英王府有关, 那些事一定是英王做的, 阮棠心想。虽然英王现在还没有招认, 但她相信英王早晚会对罪行供认不讳的。
　　然而, 柳明玉却冷冷一笑：
　　“我为什么要怕拖累你？”
　　她盯着阮棠，目光仿佛毒蛇的獠牙, 要把阮棠洞穿了：
　　“你知道为什么我的身边，只有你这一个玩物么？”
　　阮棠不明白她想说什么。
　　柳明玉的笑容越发轻蔑起来：
　　“在你之前, 我还有过许多玩物。不需要的时候，我逗弄他们几下；需要的时候, 就拿他们的尸体填平我的路。”
　　阮棠不相信：
　　“您不是这样的人, 不要骗我，更不要骗您自己。”
　　“骗？”柳明玉笑道, “你好好想想就知道了。以我的身份, 像你这种狗还不是要多少有多少？”
　　她略一挑眉：
　　“小狗，好生掂量自己，你有什么值得我守身如玉的？”
　　阮棠极力克制着自己的情绪, 直到她又听见柳明玉说道：
　　“你以为那个孩子当真是你的么？不过是留着它，让你更好地为我效劳罢了。”
　　柳明玉唇角还染着血, 因此露出一个腥红的笑容：
　　“你不知道，我把它打成血肉流出来的时候，我心里还想着，就是这么一块碎肉，帮我骗了阮棠那么久。”
　　阮棠的脸色都白了。无论这事是真是假，由柳明玉微笑着说出来，就足以让她感到害怕了。
　　“主人，我知道您心里不好受，但您再坚持一下，不要疯，我一定会救您出去的……”
　　阮棠避开她身上的伤口，轻轻抱住她的腰身，泣不成声。
　　柳明玉狠狠啐了一口血沫：
　　“滚！你和你那个低贱的娘亲一样，让我恶心！”
　　阮棠彻底傻了，僵在那里，完全没想到柳明玉会说出这样的话。
　　柳明玉嗤笑一声：
　　“一个浪荡的外室，一辈子只配给人当作取乐的笑料罢了。我把她的头按在水里的时候，你不知道她挣扎得有多好看。”
　　说完这句话，她就看见自己的小狗瘫坐在地上，满脸是泪，整个人抽噎得好像要把身体都拧碎了。
　　“不、不……”
　　阮棠自言自语地念叨着，不知是在抗拒娘亲死亡的画面，还是不相信柳明玉会说出这种话。
　　半晌，阮棠忽然浑身一个寒颤，十分悲凉地笑起来。
　　柳明玉转过脸去不看她，实则暗中观察着小狗的动静。
　　过了片刻，她终于看见自己的小狗跌跌撞撞地逃出了监狱。
　　她欣慰地阖起眸子。
　　从我的身边逃走吧，依依，去更广阔的天地去，那才是属于你的地方。
　　……
　　与摄政王府和英王府的破败不同，阮府门口车水马龙，往来的客人络绎不绝。
　　除掉了摄政王和英王这两大势力，谁都知道阮棠是这场战争中最大的“功臣”。原本存在摄政王府和英王府的荣华富贵，以后肯定都会流水似的涌进阮府。因此，半个京城的人都趁机来巴结这位未来的阮大人。
　　然而到了门口，管家却说道：
　　“阮副史不见任何人，各位请回吧。”
　　屋外这样的热闹，隔着浮动的风吹进内堂，听起来恍若隔世。
　　阮棠坐在空无一人的屋子里，斜倚在炕桌上，目光涣散地发愣。
　　曾经，柳明玉就是在这张小桌子上批奏折，阮棠就在一边守着她，等她批完了两个人一起去吃饭。
　　回来的时候，她翻看了英王招供的卷宗，却没有发现一点和娘亲有关的内容。
　　若当真是柳明玉杀害了娘亲和晚云姐姐，那这个真相实在是太可怕了。每次遇到这种无助的时候，阮棠都习惯性地想要去找柳明玉，可是这一次，她再没有任何人可以依靠了。
　　如果事情真的是这样，那这些年，她对柳明玉的心意又算什么？她如何对得起死去的人？
　　阮棠觉得与柳明玉相逢的时光简直是一场梦。
　　不，何止是一场梦，简直像一场笑话。
　　这时，门外忽然有人通报：
　　“阮副史，有人要见您。”
　　阮棠失魂落魄地说道：
　　“不见。”
　　门外的人好像有些迟疑。
　　我说了不见就是不见！阮棠简直要生气了，却忽然听见门外传来一个声音：
　　“大小姐，您连奴婢也不见吗？”
　　……大小姐？
　　阮棠已经许多年没有听到这个称呼了。
　　她先是愣了一下，随后才反应过来，激动得浑身颤抖。没等脑子意识到，她的身体早就三两步跨过去，一把拉开门——
　　果然，她没有听错。
　　“晚云姐姐！”
　　她抱住眼前人，欣喜若狂地想笑，但最终却哭了。
　　这是她无数次在梦见的情形，梦见娘亲和晚云姐姐还活着，梦见柳明玉从摄政王的位子上退隐，梦见她们幸福地生活在一起。
　　这次，她真切地伏在晚云的肩头上大哭：
　　“我不是在做梦吧？”
　　“当然不是了，我的大小姐，”晚云也红了眼眶，“让奴婢看看，大小姐都长这么高了。”
　　阮棠一边哭鼻子，一边把晚云扶进屋里。
　　晚云感慨道：
　　“当年奴婢生怕摄政王杀奴婢灭口，只得假死脱身，这么多年也不敢来相见。如今摄政王倒台，奴婢才敢来见您。”
　　阮棠哪里还能说得出话来，抱着她的手哭个不停。
　　晚云抹了抹眼泪，笑道：
　　“今日也晚了，奴婢赶了一天的路，着实是有些累了。”
　　阮棠赶紧说道：
　　“晚云姐姐就在我的房间里睡好了，小时候你经常抱着我睡的。”
　　“好。”
　　晚云笑道。
　　……
　　经过这一天的大起大落，阮棠实在是累了。纵然心绪交加，不想入睡，可是双眼却不听话，眼皮越来越沉，最终还是阖了起来。
　　但她睡得并不安稳，时而梦见小时候的事，时而梦见第一次见柳明玉的情形，后来又梦见柳明玉在狱中说的话。
　　白天在监狱中的情状，不请自来地闯入她的梦境，让她在梦里都不断皱眉。
　　梦中，柳明玉嘲讽道：
　　“你睡在我枕边那么多年，可是我想些什么，你还是揣度不到。”
　　说罢，柳明玉笑道：
　　“小狗，如果我还能教你什么，那就是告诉你一个道理。”
　　她附耳对阮棠说道：
　　“小心枕边人。”
　　话音未落，柳明玉的身形忽然幻化成一把刀，朝她刺来。
　　“啊！”
　　阮棠惊叫一声，从噩梦中惊醒，然而接下来的情景比噩梦更可怕——
　　她的枕边竟然真的插着一把刀。
　　而这把刀，握在晚云的手里。
　　若不是她方才因为噩梦而翻身，只怕那把刀早就插进她的喉咙里了。
　　“晚云姐姐？”
　　她浑身冷汗，试探着唤了一声。
　　晚云却没有答话，而是干净利落地拔出刀，再次朝她刺来。
　　这次，阮棠稳稳地抓住了晚云的手，劈手将刀夺下。
　　阮棠的精神快要崩溃了：
　　“晚云姐姐，你疯了？我是阮棠啊！”
　　“阮棠？”晚云恶狠狠地说道，“杀得就是你！”
　　说着，又摸出一支发簪向她的眼睛刺来。
　　但阮棠的身手岂是她能相比的，瞬间就被阮棠钳住了手腕。
　　为了防止晚云又做出什么，阮棠只好把她的双手都反剪在背后。
　　“晚云姐姐，”事到如今，阮棠还在唤她姐姐，“你到底要干什么？”
　　见杀不了阮棠，晚云索性破口大骂：
　　“你父亲杀死了我们全家，我也要杀了你们阮家所有人，给我的亲人陪葬！”
　　阮棠不解：
　　“你在说什么啊？”
　　“或许你并不知道这件事，可是我必须杀了你，否则对不起我的家人。”
　　晚云几乎有些疯癫了。
　　她忽然笑了：
　　“你还不知道吧？你不是阮家的亲生女儿，而是阮知府收养的野种。”
　　她回忆起自己的父亲：
　　“当年，我父亲奉命，去阮府打探你的情况，而阮知府为了藏匿消息，竟把他杀人灭口！然后又追到我们家里，把一家人全都杀死了！若不是我当时没在家，也早就身首异处了！”
　　她说得这些话，阮棠从来都不知道。
　　“怪不得……你当时流浪在阮府附近，是故意让我和娘亲看见的吧？”
　　阮棠问道。
　　当时，她和娘亲在阮府的后门发现了一个快要冻死的乞丐。后来她们把乞丐拖到自己屋里，救活了乞丐，又收留乞丐在阮府干活。
　　这个乞丐就是晚云。
　　“对，我的目的就是要进入你们阮府，我要等一个机会，把你们全都杀了，”晚云的眼睛都充了血，“我本来已经等到了机会，阮庐大婚，我计划着在婚宴上投毒，谁知竟出了那种事。”
　　说到这里，晚云又笑了：
　　“不过也好，阮家瞬间就倒了，倒也合了我的心意。只是你——”
　　她用血红的眼睛瞪着阮棠：
　　“摄政王居然对你网开一面？我没有办法，只好让你恨上摄政王。这样，你就会想要对摄政王报仇，可是你怎么可能杀得了摄政王，只会计划败露，为摄政王所杀。”
　　说到这里，晚云索性咒骂道：
　　“谁知道你居然活了下来！你这个贱种，在阮府里生活的脏东西，你居然还能活下来！”
　　阮棠震惊得双手发抖，质问道：
　　“你是说……你想让我恨上摄政王？”
　　那也就是说……
　　“对，是我杀了崔氏，再嫁祸给摄政王的。”
　　晚云恶狠狠地笑了。


第九十五章 
　　阮棠整个人都震惊了。
　　怎么会……怎么会是这样……
　　她的人生好像被摔碎了又重新拼在一起, 拼成了一个完全陌生的形状。
　　“不可能……”阮棠强忍着泪水，“当年是娘亲好心收留了你，你竟然杀了她！”
　　“好心有什么用？只要是阮家的人, 就都得死！”
　　晚云凄厉地诅咒道。
　　阮棠的身形晃了晃, 她两腿发软, 连头脑也晕了，差点当场摔倒。
　　趁这个机会，晚云忽然猛地一挣, 挣开了她的双手, 往她的脖子上狠狠掐过来。
　　阮棠一惊, 下意识地伸手一搪, 却忘了手里还拿着从晚云手里夺下的刀。
　　刀刺进了晚云的身体, 鲜红的血瞬间奔涌出来。
　　阮棠大惊失色：
　　“我、我……”
　　晚云倒在地上，心口插着那把她本想刺进阮棠身体的刀。她徒劳地挣扎了几下, 可越是挣扎，就越是有汩汩的血从伤口里冒出来。
　　她抽搐的手还在伸向阮棠, 即使在垂死之际，也想狠狠掐死这个仅剩的阮家人。
　　阮棠满脸是泪：
　　“晚云姐姐, 你为什么要这样……我和娘亲并没有害过你啊……”
　　为什么要这样, 原本可以一起幸福地生活的。
　　为什么……
　　她看见晚云的手悬在半空，但又垂下来, 终于还是倒在地上不动了。
　　晚云死了。
　　刑部大牢里, 晦暗的夜色勾勒出两个人影。
　　“摄政王，在这里住得还习惯吗？”
　　太后高高在上地坐着，问匍匐在自己脚下的柳明玉。
　　柳明玉的身体似乎干枯得只剩皮包骨头, 伤痕累累，连呼吸都很困难。
　　但她还是笑道：
　　“劳太后挂念。我住得还惯, 毕竟也不是第一次了。”
　　太后没想到她这时候还能笑得出来，睥睨着她：
　　“当年摄政王叱咤风云的时候，可曾想到有今日？”
　　“从我坐上摄政王的位置那一刻，我就知道早晚会有今日，”柳明玉漫不经心地说道，一边对着碗里的水欣赏着自己的容貌，一边问太后，“太后今日来，想必是来请我喝酒的吧？”
　　太后一怔，旋即冷笑道：
　　“你倒是聪明。”
　　说着，补充了一句：
　　“顺便告诉你，皇帝已经重审了当年的萧家冤案，处置了英王。全家落狱，英王本人原应处以死罪，但是皇帝不能背一个屠杀手足的罪名，所以暗中赐了他毒酒，装作英王绝望自裁了。”
　　太后一挥手，身边的宫人就端上一个酒壶来。
　　“仇人已死，萧家平反，这是你大喜的日子，”太后说道，命人给她斟上一杯，“这酒不错，你该喝一杯，庆祝一下。”
　　当年，柳明玉是因为提供了萧家的罪证才上位的。如今萧家冤案平反，自然也说明她当年所检举的伪证。
　　污蔑忠良，又冒充乾元入仕，条条都是按律当斩的死罪。
　　但是萧家的冤枉终于洗清了，父母不必再背着子虚乌有的罪名，萧家也不是遗臭万年的恶人了。
　　如今，萧家又是那个悬壶济世的杏林圣手，仇家英王也已倒台。至于柳明玉唯一的那个牵挂，也被她从身边赶走，不会再回来了。
　　所有人都有了最好的归宿，那她柳明玉也该默默退场了。
　　她爬到酒壶旁边，用仅存的一点气力，举起酒杯。
　　只有她自尽，百姓才会说，摄政王是觉得自己对不起萧家所以愧疚而死，才会真的相信，当年她的举报是假的，萧家是全然清白的。
　　她要用自己的血洗去萧家的最后一个污点。
　　她没有犹豫，把毒酒一饮而尽。
　　太后满意地看着这一幕，见柳明玉痛苦地捂住腹部，疼得五官都皱在一起。
　　原来死是这种感觉，柳明玉心想。她虽然疼痛，心里却很平静。
　　神情恍惚中，柳明玉依稀听见有宫人向太后禀报：
　　“从龙卫副史阮棠想求见您。”
　　……
　　太后回到宫里的时候，还没进宫门，就看见阮棠在自己的宫殿外跪着，那姿态十分虔诚，仿佛一个信徒在祈祷上苍庇佑。
　　“怎么叫阮副史跪在这儿，快扶起来，”太后慈爱地说道，“好孩子，膝盖都跪坏了。”
　　阮棠却不肯起来，向着太后深深拜倒：
　　“太后娘娘，臣是柳明玉提拔起来的人，如今她犯下欺君之罪，臣也难逃其咎，还请太后和皇帝责罚。”
　　她想明白了，这一次，是太后和皇帝要柳明玉死，她一个人是对抗不了的。
　　既然对抗不了，那就永远陪着柳明玉。无论是在生命的什么时刻，她都要守在柳明玉身边，让柳明玉时刻都能感受到她的陪伴。
　　太后哼了一声：
　　“阮棠，你什么意思？”
　　“臣请求太后和皇帝的发落，让臣与柳明玉同刑同罚。”
　　阮棠十分坚定地说道。
　　“同刑同罚？”太后笑了，觉得她太幼稚，“你知道柳明玉犯的是什么罪吗？是死罪！”
　　“臣知道，”阮棠将姿态放得更低了，几乎是五体投地地伏在太后脚下，“她……柳明玉怕黑，臣得陪着她。”
　　太后啧了一声：
　　“你对她倒是忠诚。”
　　说着，太后的身子向前探了探，饶有兴致地问道：
　　“可若是哀家早已赐死她了呢？”
　　这话仿佛一道雷劈在阮棠的心尖。她颤抖着抬起眸子，尽力让自己的声音听起来不是那么脆弱：
　　“不、不会，太后仁厚，怎会……”
　　“怎么不会呢，”太后挑逗般笑道，“除了她，是为大祁的百姓能安居乐业，也是仁厚之举。”
　　阮棠被揶揄得说不出话，十个指尖紧张得冰凉，颤声说道：
　　“不知臣能不能、能不能去探望一下柳明玉？”
　　她若想去，自然有一万种办法去，根本不必来请示太后。此时说这句话，无非是想试探太后的意思而已。
　　不料，太后说道：
　　“那你就去吧，不过要快一些。哀家记得，大牢里处理尸体都是在这个时辰。”
　　阮棠面色惨白，连谢恩都忘了，跌跌撞撞地爬起身来，疯了似的往大牢赶去。
　　眼看着她走远了，太后才轻叹一声，屏退了宫人，来到自己宫殿的后殿。
　　后殿里，几个御医都在这里候着，床榻上躺着一个人，看不清是死是活。
　　“她怎么样了？”
　　太后问太医院的院正。
　　院正回答道：
　　“回太后，她身体上的伤都是皮肉伤，只需好生静养。倒是喝下去的毒药，虽然已经催吐了，但是还要按时服药排毒，才能确保无虞。”
　　太后点点头：
　　“知道了，都退下吧。”
　　御医们退出房间，殿里只剩下太后和床榻上那个剩下半条命的人。
　　太后来到床边坐下，望着她：
　　“没想到阮棠对你情深至此，幸好哀家没有真的杀了你。”
　　柳明玉卧在榻上，双眼紧闭，对太后的话充耳不闻。
　　她最不希望看到的一幕，终于还是发生了。
　　如今，她当真信了那晚那个巫女对她说的话，或许她真的是阮棠命里的孽。这辈子，阮棠根本就不该遇见她。
　　“阮棠是一只猎犬，而你却是她的链子，”太后笑道，“只有能被链子拴住的狗才是好狗。否则，就只是一只乱咬人的疯狗。”
　　柳明玉终于睁开眼，幽深的瞳孔涣散着，将目光放在太后身上。
　　她何尝不明白，太后救活她，就是想用她来控制阮棠。但她坐在摄政王的位置上多年，又是萧家遗留下来的后代，太后不可能就这样让她安生地活着。
　　“说吧，”柳明玉释然地笑道，“你想要我怎样？”
　　“哀家想让你成为一个，再也不能有任何威胁的人。”
　　太后盯着她的瞳孔。
　　柳明玉没有说话，而是平静地拔下发簪。
　　这只是一支十分普通的木簪，也是她全部的发饰。拔下发簪的瞬间，长发倾泻而下。
　　曾经她的一头黑发是那样的漂亮，像瀑布，又像映在水里的乌云，乌黑而柔软。
　　而今，都已经花白枯萎了。
　　她摆弄着发簪，笑了笑，然后把簪子的尖端对准自己的手。
　　红白的血肉被划开了，触目惊心地外翻着。
　　她面带微笑地挑断了左手的筋。
　　“如今我已是个废人了，”柳明玉笑眯眯地说道，“太后可放心了吗？”
　　太后笑道：
　　“你果然是个乖孩子。”
　　说罢，又命御医来给柳明玉处理伤口。不叫她死，更不叫她完整地活在世上。
　　把伤口包扎好，太后和御医们早已走了。偌大的后殿，只留柳明玉一个人在这里空荡荡的。
　　望着宫墙外四方的天，柳明玉行尸走肉般地躺在榻上，什么都不做。
　　她甚至已经不知道这辈子到底为什么活着。
　　萧家的仇已经报了，英王也已经死了。
　　这一辈子，除了仇恨和杀戮，也曾得到一点爱。
　　可是这段情是不可能有结果的，只能沦为朝局中的一枚棋子，甚至还一次次地伤害着她所爱的人。
　　如今，连自己的身体也成了废人。
　　从灵魂到□□，都是一片废墟。
　　我到底是为了什么活着，忙碌了半辈子，到头来都是一场空而已。
　　柳明玉呆呆地躺着，连伤口的痛也感受不到。她觉得自己的身体越来越轻，轻得能被风吹起来，好像一颗蒲公英种子，风吹到哪里，她就飞向哪里。
　　忽然，她从榻上坐了起来，看着墙壁，猝然爆发出一阵笑声。
　　她笑得那么开心，那么由衷，剧烈的笑声仿佛要把瘦弱的身体撕成碎片。
　　宫殿外，太后皱了皱眉，问院正：
　　“她这是怎么了？”
　　院正回答：
　　“多半是失心疯。”


第九十六章 
　　阮棠一路狂奔到刑部大牢, 不料还是晚了。
　　等她赶到柳明玉那间牢房的时候，只看见牢房里早就没了想见的那个人，只有一个老狱卒在擦地上的血。
　　阮棠心里一沉, 问那狱卒：
　　“请问这里的犯人去哪了？”
　　“死了, ”老狱卒一边擦一边说着, 头也不抬，“看见这些血了吗？她喝了毒药，吐了一地的血。”
　　阮棠不相信：
　　“不、不可能！谁给她的毒药？”
　　见她这样激动, 老狱卒瞥了她一眼, 回答道：
　　“我怎么知道？是她自己带进来的吧, 以前也有犯人在狱中自尽的。”
　　说罢, 又用一种大仇得报的语气骂道：
　　“她死得好, 早就该死！萧家人那么好，给我老伴儿治病还不收钱, 她却把萧家害死了！”
　　老狱卒撒气似的狠狠拧了一下毛巾：
　　“她就该给萧家偿命，喝毒药都便宜她了, 应该凌迟处死！”
　　不！不是这样的……
　　阮棠双腿一软，踉跄了一下, 幸好扶住了墙才没有摔倒。她整个人灵魂出窍似的愣在原地, 然后忽然醒悟过来似的，又马不停蹄地往城外的化人场赶去。
　　离着老远, 她就闻到了烈火灼烧血肉的味道。
　　不知道柳明玉会不会也……不会的, 不会的。阮棠在心中默念，翻身下马，随便拉住一个人急急地问道：
　　“请问柳明玉的尸体有没有被送过来？”
　　工人们漫不经心地听着：
　　“柳明玉？谁啊？”
　　“就是……就是从前的摄政王！”
　　阮棠急道。
　　“哦, ”工人这才停下手里的活，想了想, “好像在那堆里头扔着呢，你找找吧。”
　　顺着他手指的方向，阮棠看到一堆摆得七零八落的尸首。
　　这就是摄政王的下场吗？死后被扔在这种地方，没有吊唁，甚至没有棺椁，只有万事唾骂和挫骨扬灰。
　　阮棠疯了似的冲过去，搬开上面的死人，挖了好久，终于看到一具脸部被划烂的尸体，衣服上缝着标签，写的是死亡日期和“柳明玉”三个字。
　　她曾设想过无数次，若柳明玉当真死了，自己会是什么反应。
　　可事实是，当她亲眼看见了柳明玉的尸体，她却什么反应也没有。
　　就好像在碰到尸首的瞬间，她的灵魂也被死亡腐蚀掉了，如今只剩下一句枯萎的躯壳。
　　她瘫坐在地上，死死地盯着那具尸体，什么也不说，什么也不做。
　　连哭都没哭。
　　那边几个忙着的工人见她如此，奇怪地碰了碰她，说道：
　　“你这是怎么了？不舒服的话，那边有棚子，去坐一会儿吧。我们要烧人了，你在这儿有点不方便。”
　　阮棠蓦然一下站起来，十分震惊地问：
　　“烧人？你们要把柳明玉扔进炉子里烧了？现在吗？”
　　工人差点被她这过分激动的反应给吓到：
　　“对啊，大牢里没有家属认领的尸体，都是送来就烧的。这种横死的人煞气重，要赶紧烧。”
　　“不要、不要烧……”阮棠终于意识到柳明玉真真切切是死了，哭了出来，“我认领她，我带她回家……”
　　工人问道：
　　“你认领她，你和她是什么关系？”
　　这句话把阮棠给问住了。
　　她们是什么关系？不是上下级，不是血亲，不是任何被世间伦理承认的关系。
　　她们是偷情，是夜里的床伴，是黑暗里对方的光。
　　见这个女孩站在原地发怔，工人们轻轻推了推她：
　　“她也不是什么好人，你这么伤心干什么。好了，我们要干活了。”
　　阮棠被这句话惊醒，拦住他们，哭着哀求：
　　“不要……稍等一下好不好，我想再看看她……”
　　她如此不依不饶，工人们也没办法，只好先去干别的。
　　在这片只有死亡和腐朽的土地上，阮棠安静地跪在尸体身边，忽然觉得很满足。
　　她和柳明玉，终于可以安心地在一起了。
　　“主人，您并没有把我养得很好，”她牵起尸体的手，自嘲一笑，“我还是那个幼稚的小孩，幼稚得要时时刻刻依赖您才好。”
　　此刻，没有任何人来打扰，也不必警惕任何人的目光，她可以放肆地、安心地把望着柳明玉，用目光把柳明玉的样子一寸一寸地刻在心里。
　　主人生前受了很多苦，那群落井下石的东西，居然连主人的脸都不放过。想到这里，阮棠的心都碎了，被内疚和仇恨撕得鲜血淋漓。
　　还有主人的腰，那两道淤青简直像是刻在骨子里，不知道行刑的人用了多大的力气……阮棠痛苦地想着，忽然觉得有些不对。
　　这具尸首的腹部……有点奇怪。
　　主人是五个月的时候流产的，接着很快就被下狱、赐死。上次去大牢里探望主人的时候，主人的腹部还没有完全恢复，还有怀过孕的痕迹。
　　可是这具尸首，腰腹平坦，只有伤痕却没有变形。
　　这……
　　阮棠一下子从地上弹了起来，惊怔着思索片刻，飞身上马，疾驰而去。
　　……
　　“姑姑，臣想求见太后娘娘，不知太后娘娘此刻是否得空？”
　　太后的宫殿外，阮棠拦住宫女问道。
　　一见是她，宫女说道：
　　“太后娘娘出去了，不过想来也快回来了，你在后殿稍候吧。”
　　一边说，一边领她到后殿去，然后就离开了。
　　谢过宫女，阮棠就在后殿里焦躁不安地等着。她的心里兵荒马乱，正思索着待会儿如何应答，却忽然听见后殿的内堂里有说话声。
　　这种深隐的宫殿里，竟然还住着人？阮棠微微蹙眉。
　　太后把人藏在这种地方干什么？
　　不清楚那边是什么情况，阮棠本不该贸然前去的，可是这声音，她却越听越熟悉。
　　居然很像柳明玉的声音。
　　阮棠把耳朵贴在墙上，偷听着那边的动静。
　　“放开我，我不喝！”
　　那个很像柳明玉的声音说道。比起阮棠印象里的柳明玉，这个声音没了那份不怒自威的气势，而多了几分歇斯底里。
　　一个人劝道：
　　“这是药，是治你的病的。”
　　“才不是治病，分明是毒药！”那声音哭道，“你们要杀我，救命，有人要杀我！”
　　话音未落，阮棠已经朝声音传来的方向奔了过去。
　　其实她也拿不准那声音是不是柳明玉，但声音中七分的相似，已经足够让她奋不顾身了。
　　来到后堂的门口，她一把拉开门，然后震惊地僵在原地——
　　她居然真的看见，柳明玉被人按在病榻上，几个宫女正试图把一碗汤药灌进柳明玉的嘴里。
　　柳明玉疯狂挣扎着，白皙的手腕被人抓出了红痕，泪珠挂在眼角眉梢，目光好像破碎的琉璃。
　　“别碰她！”
　　阮棠冲过去，推开那几个宫人，把柳明玉紧紧抱在自己的怀里。
　　她不知道柳明玉怎么了，但看得出来，柳明玉好像疯了。不过疯子会不会伤人这种问题她是不管的，此时此刻，她只想抱住柳明玉，就这样把人真切地抱在怀里，永远不分开。
　　而就在被她抱住的瞬间，柳明玉竟然微怔，然后平静下来了。
　　阮棠一惊，抓紧问道：
　　“主人，您怎么了？”
　　然而柳明玉并没有回答她，只是抓着她的衣袖，浑身颤抖地掉眼泪。
　　柳明玉并没有恢复神智，她也没有想起来眼前这个人是谁。只是下意识地觉得，有这个人在，她很安心。
　　就在此时，宫人们悄悄退下，一个人来到阮棠身后。
　　看到这个人，柳明玉的手攥得更紧了。
　　阮棠回过头去，见太后不知道何时站在那里。
　　“太后娘娘，”阮棠没有行礼，而是仍然用身体护住柳明玉，“这是怎么回事？”
　　太后轻蔑地看了一眼柳明玉：
　　“是她太脆弱。哀家只是问她要了一样东西，她就疯了。”
　　……疯了？眼看着主人被逼成这样，阮棠心疼得快要不能呼吸了，极力克制着情绪，问道：
　　“什么东西？”
　　“哀家不过是要了她一只手。”
　　太后轻飘飘地说道。
　　阮棠一早就看见柳明玉左腕上缠着的药布，只是没想到，这居然是挑断手筋后留下来的。
　　她明白了。
　　别看太后和皇帝一副高高在上的样子，他们还是害怕柳明玉。既怕柳明玉死，又怕柳明玉活着，所以只有当柳明玉成了废人，他们才能放心。
　　想到这里，阮棠跪在地上，请求太后：
　　“臣愿辞去所有官职，在乡野中了此残生，只求太后恩准臣带着柳明玉一起出宫。”
　　太后看了看她。
　　柳明玉成了废人，又是个疯子。为此，阮棠愿意自己退出官场，还要照顾着这么个拖油瓶，大概也干不了别的。
　　如此甚好。
　　因此，太后点了点头：
　　“好，哀家准了。”
　　……
　　不再有高贵巍峨的摄政王府，也不再有车水马龙的阮府。柴门小院，一个躲开京城所有繁华的安静角落，成了新家。
　　这是城郊的一处小院子，阮棠用积蓄买下了它，因为夜晚的时候，这里的月亮很美。
　　主人是怕黑的，夜里月光明亮，主人就不会怕了。
　　小马车吱呀吱呀地来到院门外，阮棠掀开车帘，让车里的人扶住自己的手，慢慢走下来。
　　“喜欢这里吗？”
　　阮棠笑着问道。
　　柳明玉却好像没听见这句话，也并不去看小院子，只是紧紧地抓着她的手。
　　没关系，慢慢治总会好的，阮棠心想。
　　只要人还在身边，慢慢来，总会好的。


第九十七章 
　　阮棠想辞去所有的官职, 太后偏偏不肯完全放她走。虽然不再让她担任从龙卫副史，但又留了个不大不小的官位给她。幸好差事不多，她每日去大堂应个卯, 就可以回家照看柳明玉。
　　“主人, 我回来啦。”
　　阮棠推开门, 一进院子，就看见柳明玉坐在树下的石凳上，摆弄着一堆花花草草。
　　她凑过去, 蹲坐在柳明玉面前：
　　“主人在干什么？”
　　柳明玉没有理她, 而是直直地看着这几根草。
　　阮棠也看过去, 见只是几根普通的杂草而已, 其中夹杂着最寻常不过的小野花。
　　她问道：
　　“这是什么草呀？”
　　这次, 柳明玉看了她一眼，又转过脸去, 摆弄着花草缓缓说道：
　　“药。”
　　“什么？”阮棠怔了一下，明白过来, “您是说，这不是草, 而是药材？”
　　柳明玉不回答, 阮棠只好主动问：
　　“是治什么的？”
　　柳明玉指了指喉咙：
　　“咳嗽。”
　　这明明就是杂草，怎么能治咳嗽呢, 不过阮棠也由得她去, 装作相信的样子，问道：
　　“可是家里没有人咳嗽呀，为什么要采……”
　　说着, 阮棠忽然顿住了。
　　几年前，在凛川的那座荒山上, 十六岁的阮棠第一次遇见摄政王。
　　那时，摄政王把她从熊的爪牙下救了下来。为了表达谢意，她送了摄政王一把苦花茶。那是她在上山路上采的，本想留给娘亲来着，治咳疾再好不过了。
　　当时阮棠还怕这种东西人家瞧不上眼，原来柳明玉一直记着。
　　直到现在还记着。
　　阮棠心头一酸，差点哭出来，很努力地才保持住笑容：
　　“要起风了，咱们进屋吧。”
　　柳明玉不回答她的话，但她一站起来，柳明玉也跟着站起来。
　　进了屋，阮棠先去看炉子上的药，见煎得差不多了，又放到温热，这才给柳明玉端过来。
　　她先自己尝了尝，然后才一勺一勺地喂给柳明玉。
　　柳明玉的神智虽然不见有什么好转，但至少比之前在宫殿里要平静得多了，似乎是知道阮棠在自己身边似的。
　　见主人如此顺利地喝完了药，阮棠有些期待地问道：
　　“主人，还认得我么？”
　　柳明玉的眼神直直地落在她身上，盯了一会儿，又毫无反应地转过脸去，继续玩自己的花草。
　　……无妨，总会好的。阮棠在心里劝自己乐观一点。
　　吃过药，阮棠把柳明玉抱在怀里，帮她换衣服午睡。
　　柳明玉如今实在是消瘦极了，她单手就能把柳明玉完全搂在怀里。每次摸到柳明玉那瘦得快要折断的腰，她的心都快碎了。
　　被她放在枕榻上，柳明玉却不肯放开她，仍紧紧抓着她的袖口。
　　柳明玉以为，这个能让自己安心的人每天都会离开，虽然每天也都回来，但是她并不知道什么时候会回来。所以每次一看这个人要离开自己，就会下意识地抓住她。
　　其实阮棠只是每日早晨去值班而已。
　　“放心吧，我不会走的，”阮棠笑着安慰道，“我就在这里陪你。”
　　她好说歹说，柳明玉这才肯好好躺下。
　　阮棠本来以为她要睡了，没想到她还睁着眼睛。
　　“您在干嘛？”
　　阮棠问道。
　　柳明玉回答：
　　“睡觉。”
　　阮棠更疑惑了：
　　“睡觉怎么睁着眼睛？”
　　柳明玉仍然十分平静地说道：
　　“看着你。”
　　阮棠哭笑不得：
　　“那您没发现，这样睁着眼您根本睡不着吗？”
　　柳明玉仿佛是思索了一下，发现确实是这么回事。
　　然后闭上了一只眼睛，另一只眼睛还睁着。
　　阮棠实在忍不住笑了，只好在她的枕畔躺下，把她抱在自己怀里，笑道：
　　“我不会走的，睡吧。”
　　这次，柳明玉终于放下心来，沉沉睡去。
　　这些天阮棠也累了，今日终于安顿下来，可以好好睡一觉。
　　嗅着主人后颈的味道，阮棠睡得很沉，不过睡着睡着，忽然察觉到怀中的人呼吸很急促。
　　她惊醒过来，见柳明玉眉头紧蹙，额角满是冷汗。
　　柳明玉似乎想要抓住她的手臂，但又怕抓疼了她，于是指尖只是颤抖着搭在她的手上。
　　阮棠握住柳明玉的指尖，把另一只手轻轻放在她的额头，低声唤道：
　　“主人？怎么了？”
　　被她的声音唤醒，柳明玉蓦然睁开眼，一见她在一旁关切地望着自己，先是呆了一会儿，然后忽然钻进她的怀里。
　　阮棠抚摸着她的背，轻声问道：
　　“是不是做噩梦了？”
　　柳明玉没有回答这个问题，而是直接描述道：
　　“有个女孩……”
　　“女孩？”阮棠没明白，耐心地问道，“什么样的女孩？”
　　“宫殿里，房子，”柳明玉的声音有些颤抖，“身上被割开，血……”
　　她越说越害怕，实在是说不下去了。
　　阮棠赶紧抱住她：
　　“好了好了，没事了，做梦而已。”
　　柳明玉还是心慌得厉害，在阮棠怀里躺了好一会儿，才好不容易睡着。
　　阮棠却睡不着了，反复地琢磨着柳明玉的话。
　　她的描述，让阮棠想起柳明玉身上的那些伤口，还有明鸾说的，那个需要割血入药的药方。
　　可是宫殿是什么意思？还是女孩的柳明玉，为何会在宫殿里？
　　……
　　为了不让柳明玉再做噩梦，阮棠把院子里的砖墙差了一段，换成了篱笆。这样，视野就更开阔了，即使柳明玉不能出院子，也不会只能看见头顶的那一片天。
　　而且她们和邻居之间有一条很窄的间隔，里面长满了各种各样的野花。柳明玉坐在院子里，正好可以看见。
　　阮棠想，总在屋子里关着当然心情不好，看看这些花和外面的世界，或许柳明玉的心里就不那么难受了。
　　“我出门了，”阮棠嘱咐道，“你看着太阳，到那个位置的时候，我就回来了。”
　　柳明玉没有理会她，只是望着篱笆外面的花，不说话。
　　阮棠在心中轻叹一声，但还是笑着说了句“我走啦”，这才离开，把门锁好。
　　没有了阮棠，院子里就只剩下柳明玉一个人，似乎连风都安静了，天地之间没有一丝声音。
　　她就在院子里呆呆地坐着，不肯挪动地方，好像生怕阮棠回来找不到自己似的。
　　邻居是一户很寻常的人家，一双父母领着两个女儿。
　　早上，那对夫妻收拾东西出门，一边走一边聊。
　　“听说那个萧家翻案了，皇帝说他们家其实无罪呢！”
　　妻子说道。
　　丈夫问道：
　　“萧家？就是那个给咱家闺女治过病的萧家？”
　　“就是呗，”妻子感慨道，“唉，萧家人那么好，结果却落得那样的下场！这都多少年了，才平反，可是人都已经不在了。”
　　丈夫怒道：
　　“都怪那个摄政王，明明萧家救过她的命，她却忘恩负义！这下好了，说明她当年检举的那些肯定是假的。”
　　妻子点点头：
　　“是啊，听说摄政王也因为什么欺君之罪，在狱中自尽了呢。”
　　丈夫这才消了一些气：
　　“这就叫罪有应得。”
　　两个人一边聊天一边走，又看见隔壁的院子里坐着个女人，不由得议论起来：
　　“这就是新搬来的那家吧？唉，也不知道她生的是什么病，这么年轻漂亮，却是个疯子。”
　　妻子惋惜道：
　　“若是她早生几年，让萧家人看看就好了。没有萧家治不好的病。”
　　丈夫也感叹：
　　“是啊，要是萧家还在……”
　　两个人逐渐走远了。
　　他们家的小女儿今年才七八岁，家里的大人出去干活了，她就跑出来玩。
　　见隔壁院子里坐着个人，小姑娘好奇地靠过来，扒着篱笆往里看。
　　“姐姐，”她唤道，“你好漂亮！”
　　柳明玉没理她。
　　小姑娘又说道：
　　“姐姐，那边的花太高了，我够不到，你可以帮我摘一下吗？”
　　柳明玉依然没有反应。
　　小姑娘还太小，不知道她是个病人，还以为是她不肯给自己摘，于是说道：
　　“姐姐，我叫糖糖，我们交个朋友，你帮我摘花好不好？”
　　这次，柳明玉才迟滞地说道：
　　“……棠棠？”
　　“对，糖糖，”糖糖笑道，“姐姐，你终于肯理我啦。”
　　不过柳明玉只是对糖这个字有反应，然后又不理她了。
　　没办法，糖糖只好自己去够那朵花。
　　她太矮了，蹦跶着够了几下，还是只差一点点。
　　这时，一只手从她头顶伸过来，摘下了那一枝花，放在她面前。
　　糖糖高兴地接过来，见是那个漂亮姐姐从篱笆里伸出手，帮自己摘的。
　　“谢谢姐姐！”
　　糖糖兴高采烈地道谢，又从枝桠上折下来一朵，送给柳明玉。
　　见柳明玉不伸出手来接，她就把手从篱笆伸进去，将花插在柳明玉的腰上，然后才哼着歌跑开了。
　　望着她的背影，柳明玉的目光依然涣散，却有些笑意。
　　“棠棠开心……真好……”
　　柳明玉自言自语地笑道。
　　……
　　阮棠回家的时候，还没走到院门口，就听见一阵吵架似的喧闹声。
　　她紧跑两步，却见隔壁那户人家的男女砸开了她家的门，抓着柳明玉的衣服和头发，把她往外拖。
　　阮棠吓了一大跳，赶紧冲过去，把他们和柳明玉分开，将柳明玉死死护在身后。
　　“你们干什么！”
　　阮棠大声质问道，气得浑身发抖。
　　这对夫妻也很生气：
　　“你还问我们，应该先问问她把我家糖糖怎样了！”
　　柳明玉似乎并没有害怕，被他们吼的时候也不知道躲，但很难过，几乎要哭了。
　　糖糖？是那个小女孩吗？阮棠有些印象，问道：
　　“她怎么了？”
　　“我家糖糖对一种花过敏，严重了还会丢掉性命，”那个妻子泣不成声，“你家那个女的，竟然送我家糖糖那种花！”
　　阮棠反问道：
　　“你怎么就知道是她送的？”
　　“那枝花还插在她腰上呢！”
　　那丈夫怒道。
　　阮棠一看，柳明玉的腰上确实插着一枝花。
　　那妻子哭诉：
　　“糖糖闻了那种花的花粉，正昏迷不醒呢。我们好不容易请了大夫，大夫却说孩子已经不行了，让我们准备后事……”
　　她越说越伤心：
　　“这种病只有萧家人才会治，如今萧家没了，谁来救我们糖糖啊……”
　　阮棠尽量冷静下来，仔细问道：
　　“是一种什么花？”
　　“是素心兰，”那丈夫狠狠地瞪她一眼，“怎么，你会治？”
　　听到素心兰三个字，阮棠身后的柳明玉忽然说道：
　　“我会治。”
　　这下，这对夫妻都不可置信地看着柳明玉，那丈夫还要提拳冲上来打人：
　　“你还敢说风凉话是吧？”
　　阮棠吓得把柳明玉又往后推了推，柳明玉却不管这么多，直直地盯着那丈夫，说道：
　　“我真的会治。”


第九十八章 
　　夫妻二人都快要被这个疯子给气疯了, 阮棠也不可思议地望着柳明玉。
　　但最终，阮棠还是选择相信她。
　　阮棠赔着笑脸，向那二位说道：
　　“要、要不让她试试？”
　　那丈夫暴跳如雷：
　　“试什么啊！她是恨我家糖糖不死吗？”
　　不料这句话音刚落, 一旁忽然有人说道：
　　“让她试试吧。”
　　阮棠朝声音的方向看过去, 见是个不认识的女孩子, 和她差不多大，一看就是从小干农活的，生得很是结实, 眉眼也很像这对夫妻。
　　那妻子哭道：
　　“小麦, 你怎么出来了？”
　　小女儿生死未卜, 若是大女儿还被这个疯子伤了, 那她可真是要崩溃了。
　　小麦看了看阮棠和柳明玉, 向父母叹道：
　　“反正糖糖都这个样子了，也没其他人能治得好。既然她说了, 就让她试试吧。”
　　她说得的确有道理。迟疑了一下，那妻子先松了口：
　　“三郎, 要不……让她试试？”
　　他们家姓何，因为排行老三, 所以旁人都唤一声三郎。何三郎娶的是自幼青梅竹马的姑娘, 名唤荷叶的。
　　何三郎没同意，但也没阻拦, 只是哼了一声。
　　见父亲如此, 小麦就对柳明玉说道：
　　“你过来吧。”
　　柳明玉没有动，直到阮棠牵着她的手慢慢走，她才跟着小麦, 进到屋里去。
　　到了里屋，她们看见那个叫糖糖的女孩躺在床上, 双眼紧闭，气若游丝，脸色憋得青紫，双唇近乎于黑色。
　　纵然方才因为柳明玉被欺负，阮棠气得不行，可如今见了这孩子，她也同情起来。
　　“主人，您行吗？”
　　她小声问柳明玉。
　　柳明玉却好像没听见这句话似的，只盯着床上的病人。
　　屋里的人都看着她，不知道她是否真的能治好糖糖。荷叶还在抹眼泪：
　　“唉，除了萧家，谁也治不好的。难道她一个疯子还能比得上萧家？”
　　盯了一会儿，柳明玉在床边坐下，说道：
　　“针。”
　　小麦跑出去，向附近的郎中借了针灸用的针回来。
　　柳明玉拿起针，全神贯注地看着糖糖的脸。
　　这一瞬间，阮棠想起当年她给娘亲看病时的情形，也有些恍惚，仿佛忘了主人还是个疯子。在治病救人的时候，好像连柳明玉自己也忘了自己是个疯子。
　　片刻，她提起针，在糖糖的人中和鼻尖附近扎了几下。
　　“你干什……”
　　何三郎正要发怒，却被小麦拦下：
　　“爹，等一下。”
　　他们都目不转睛地看着，只见糖糖脸上的青紫色似乎轻了一些，倒是一双耳朵上的颜色加深了。
　　柳明玉又扎了几下，每刺一针，糖糖的耳朵颜色就更重。
　　最后，她在糖糖的耳垂上刺了一针，这一针见血了，不过冒出来的都是黑血。
　　小麦赶紧拿痰盂接着。血不断地滴出来，糖糖的脸色也越来越缓和。等两个耳垂都放完了血，糖糖的脸已经与正常无异，只是有些没有苍白。
　　何三郎和荷叶都看呆了。
　　柳明玉又在糖糖的手上扎了几针，过了一会儿，只听一声嘤咛，糖糖迷迷糊糊地睁开眼：
　　“娘……”
　　“糖糖醒了！”
　　荷叶又惊又喜，满脸是泪地扑过去。
　　“糖糖，你感觉怎么样？”何三郎也惊讶地问道，“还有没有哪里不舒服？”
　　糖糖摇摇头：
　　“没有，就是好累……”
　　荷叶赶紧给闺女倒了点水喝，又哄着糖糖睡觉。等糖糖睡了，她才激动地拉住柳明玉的手：
　　“咱们到外头去吧，我们有话要说。”
　　柳明玉不理她。
　　阮棠代柳明玉说道：
　　“嗯，咱们出去吧，别打扰了糖糖休息。”
　　来到外屋，荷叶和何三郎竟直接拉着小麦跪了下来。
　　何三郎满脸羞愧：
　　“我们实在是不知道，这位姑娘居然有这么大的能耐！那时多有得罪了！”
　　阮棠也实在是心疼柳明玉被那样对待，但见他们爱女心切，忍了片刻，只是说道：
　　“你们也是事出有因。”
　　荷叶不好意思地说道：
　　“说来惭愧……其实糖糖没昏迷的时候说了，这位姑娘只是帮她采花而已，以姑娘现在的病情，怎么能认出花的品种，又怎会知道糖糖对素心兰过敏呢……”
　　何三郎也歉意道：
　　“是啊！但我们当时太心急了，把事情给想歪了，还以为是她故意害糖糖……”
　　说着，两个人连连给柳明玉道歉。
　　不过柳明玉还是老样子，对什么声音都不理会，还闭上了眸子。
　　阮棠没有资格代替柳明玉原谅他们，不过见柳明玉那样认真地给糖糖治病，终于还是说道：
　　“小麦，扶你父母起来吧。”
　　“爹，娘，在这儿跪着也没什么用，”小麦把他俩扶起来，劝道，“还是好好想想，怎么报答人家吧。”
　　“对对对，看我，都急懵了。”
　　何三郎拍着脑门，自责地说道。
　　荷叶热情地拉住阮棠：
　　“我们家里也没什么值钱的东西，不知道怎么报答这份恩情。今天中午你们一定要留下来吃饭，这是我们的一点心意！”
　　阮棠本想推辞，但见柳明玉似乎特别累，于是还是答应了，省得再折腾。
　　何三郎兴高采烈地去杀鸡了，荷叶也挎着小篮子，去市场上买新鲜的鲫鱼和豆腐，留下小麦在家招呼客人。
　　小麦守在糖糖身边，一边看着糖糖，一边和阮棠聊天。
　　“那位姐姐叫什么名字？”
　　小麦问道。
　　“她叫……”阮棠迟疑了一下，“柳泠。”
　　小麦哦了一声，又问：
　　“她是你姐姐吗？”
　　阮棠点点头：
　　“是，我表姐。”
　　她没有说这是她的爱人。
　　她的爱人，是从前那个柳明玉，因为不仅她爱柳明玉，柳明玉也爱她。
　　可是如今的柳明玉，想不起过去的事情，也记不起她是谁。
　　于柳明玉来说，生命已经有了新的开始。她不知道自己这个旧人是否还有资格纠缠不休，更不知道自己还有没有权力，说柳明玉是她的爱人。
　　这样的决定，不能只由她一人来做。
　　因此，她只好说柳明玉是她的表姐。
　　小麦心疼地皱了皱眉：
　　“年纪轻轻的，怎么成了这样？”
　　阮棠笑着摇了摇头，没有说话。知道她不想说，小麦也就没有再问。
　　方才那番治疗，好像耗尽了柳明玉浑身的气力。她疲惫地靠着阮棠昏睡，阮棠也不动，就这样让她靠着，又小声问小麦要了药酒，给柳明玉擦拭着方才拉扯间留下的伤。
　　厨房里传来诱人的香气，鸡肉已经下锅了，荷叶也在处理那条活蹦乱跳的鲫鱼了。糖糖的精神恢复了一些，柳明玉也安稳地睡在了小麦专门给她铺的床上。
　　这生活真好，若不是用那样惨痛的代价换来的，就更好了。阮棠有些心酸地想。
　　吃饭的时候，何三郎把饭桌支在窗边。今天天气不错，屋里的窗户都打开着，吹进来一些凉爽的风。
　　荷叶特意把鸡腿留给了柳明玉，怕柳明玉不好咬，还提前撕碎了，装成一盘。
　　阮棠自己没吃几口，一直在给柳明玉夹菜：
　　“这个好吃，你多吃一点。”
　　柳明玉吃了两口，目光忽然定在窗户的方向。
　　这个窗口是对着他们家的后院开的，而且正好能看见一个小石碑。
　　这石碑立在后院的正中间，前面还摆着香火和各类供品。
　　阮棠问道：
　　“那里供的是你家祖先么？”
　　何三郎刚说了声“不是”，就看见柳明玉竟站起身来，往那个石碑走去。
　　阮棠也赶紧跟过去。
　　走进了才看清，这石碑上刻的是两个人名，其中一个竟然还姓萧。
　　一旁的何三郎叹了口气，解释道：
　　“糖糖小时候，萧家给她治过病。我们感激萧家，后来却听说萧家得了那个下场……我们不敢公然祭拜，只好在这里摆了个石碑。”
　　荷叶指着人名说道：
　　“这是萧郎中和他夫人的名字。那时萧家还有罪，朝廷不许祭拜，我们也只能偷偷的。不过好在这里是城郊，也没人发现。”
　　话音未落，柳明玉已跪在地上，朝石碑磕了几个头。
　　何三郎和荷叶吓了一跳，问阮棠：
　　“她这是怎么了？”
　　说着就要去把柳明玉扶起来。
　　阮棠拦住他们：
　　“……让她拜吧。”
　　方才被人冤枉，柳明玉都没有哭。此时此刻，她却泪流满面，向何三郎和荷叶道：
　　“谢谢、谢谢你们……”
　　……
　　回家的时候，柳明玉是由阮棠背回去的。
　　以她目前的状况，连生活都相当困难，更别提凭借下意识给病人治病了。治好了糖糖，她自己也累得透支了体力，在阮棠背上都快要睡着了。
　　“主人别睡，小心着凉，”阮棠轻声说道，“待会儿进屋了再睡。”
　　柳明玉没有回答，也不知道听到没有。
　　进了屋，阮棠小心地把柳明玉放在床上，又去打热水让她洗漱。
　　阮棠一边倒热水，一边跟柳明玉说话：
　　“主人，你今天好厉害呀！不对，我的主人一直都这么厉害。”
　　柳明玉没有理她。
　　阮棠继续说道：
　　“主人，我觉得您好像很享受治病救人。把人治好的时候，您心里也很快乐吧？”
　　柳明玉仍呆呆地看着墙。
　　“主人，您能听见我说话吗？”
　　阮棠干脆问道。
　　柳明玉完全没有任何反应，虽然不说话，但身体力行地回答了她的问题。
　　阮棠无奈一笑：
　　“主人，若是您能给自己看病就好了。”
　　我的主人救了那么多人，可是谁来救救她呢。
　　想到这里，阮棠一时伤神，不小心把一点热水洒到了手上。
　　“嘶——”
　　她本来没当回事，忍忍就过去了，不料一只柔荑般的手忽然捧起她的指尖。
　　阮棠微怔，一抬眸，正撞见柳明玉的目光。
　　可能是她的错觉，她居然觉得，主人的眼神似乎有聚焦了。
　　柳明玉拿起她被烫到的那只指尖，放在自己温凉的耳垂上。
　　“主人……”
　　阮棠有些惊讶。
　　柳明玉不理她如何唤自己，指了指她的手，自顾自地说道：
　　“这里，疼。”
　　然后又点了点自己的心：
　　“也疼。”
　　阮棠震惊，然后试着理解道：
　　“您是说……我烫到了手，您心疼？”
　　柳明玉依然不理她。
　　好吧，好吧。阮棠无奈地想，也就不再问，帮柳明玉洗漱完，就扶着她到榻上躺好。
　　安顿好一切，阮棠笑着跟柳明玉说道：
　　“主人，晚安。”
　　“嗯，心疼。”
　　柳明玉回答道，然后就阖眸睡了过去。
　　只留阮棠一个人怔在那里。


第九十九章 
　　阮棠把两座院子中间的那墙花检查了一遍, 把所有素心兰都拔了下去。不过这是种很常见的野花，而且也容易和别的花混在一起，所以有些其他的花也难逃被拔走的命运。这样一来, 墙上看起来有些空落落的。
　　但好在如今阮棠出去的时候, 何家人会帮她照看柳明玉, 因此柳明玉倒也不用孤零零地一个人坐在院子里。
　　阮棠去大堂应卯了，何三郎和荷叶就把柳明玉接到他家去。小麦和糖糖都在家，可以和柳明玉作伴。
　　小麦心灵手巧, 在家闲着也是闲着, 就用木头雕一些小东西, 有的给糖糖玩, 有的就交给荷叶, 拿到集市上去卖。
　　糖糖是个闲不住的，在院子里跑来跑去地玩, 柳明玉就安静地坐在小麦身边，看她雕东西。
　　雕了一会儿, 小麦问柳明玉：
　　“姐姐，你有没有什么想要的？我雕给你。”
　　柳明玉低着头不说话。小麦以为她对自己的话没有反应, 但仔细一看, 她不是单纯地低头，而是用两个掌心裹着什么, 在低着头祷告似的。
　　小麦伸出手：
　　“可以给我看看吗？”
　　柳明玉摇了摇头, 但松开了双手，那东西就落下来，在她的心前晃了晃。
　　是那个青石的海棠项坠。
　　被山贼们用箭射坏了以后, 柳明玉就把它从阮棠身上拿了回来，直到现在还留着。
　　“你想不想要一朵木头雕的海棠花？”
　　小麦问道。
　　柳明玉还是不回答。
　　小麦习惯了, 也就不再问，直接雕起来。
　　果然，当她把雕好的木头海棠放到柳明玉面前，柳明玉的脸上忽然亮起来。
　　“海棠……”
　　柳明玉自言自语地说道。
　　她向小麦伸出手。
　　小麦不知道她要什么，把手边的所有东西都试了一边，柳明玉都没有反应。
　　想了一会儿，小麦看了看自己手里的刻刀，试探着往柳明玉手里放了放。
　　柳明玉伸手就拿。
　　小麦吓了一跳：
　　“这个可不能给你，你会伤到自己的。”
　　柳明玉却很执拗，一定要这把刻刀。
　　小麦不解：
　　“你要刻刀干嘛？你想雕东西。”
　　柳明玉不回答，依然伸着手。
　　应该是想雕东西吧，否则要刻刀干嘛？小麦思考着，逐渐有些明白了：
　　“你想自己雕一朵海棠花？”
　　柳明玉依然不理她的话，但小麦想她应该就是这个意思。
　　“不能让你自己雕，这个刀很锋利的，”小麦想了想，“这样吧，我握着你的手带你刻，好不好？”
　　柳明玉没有说好，但是也没有说不好。
　　于是小麦来到她身后，从她身后抱住她，握住她的两只手，教她拿木头和刻刀的姿势，又手把手地带着她开始雕刻海棠。
　　这样，小麦忽然嗅到一股沁人心脾的香气。
　　她一开始以为是什么花开了，后来发现，似乎是柳明玉身上的气味。
　　她还不太敢信，心说人身上怎么可以这么香，于是又凑在柳明玉的肩膀和颈后闻了闻，发现确实是这位姐姐身上的馨香。
　　好厉害啊……小麦想着，心说柳泠姐姐不会是花神下凡吧？又能治素心兰的过敏，又这么香，比素心兰还香。
　　正想着，忽然感觉到怀里的柳明玉抬起了头。
　　小麦也跟着抬起头，蓦然看见阮棠正在院外站着，有些尴尬地看着她们两个。
　　小麦吃了一惊，莫名心虚地放开柳明玉。
　　其实她也不知道自己心虚什么。她不过是在教柳明玉雕刻，阮棠和柳明玉也不过是姐妹关系。但是现场的气氛就是让她莫名其妙地尴尬起来。
　　柳明玉抬头看了一眼阮棠，就又低下头来，全神贯注地雕东西。见小麦不握着她的手了，她还去看小麦，示意小麦继续教她。
　　小麦把刻刀和木头从她手里取下来，说道：
　　“阮棠回来了，你们回家去吧。”
　　她可不敢让柳明玉拿着刻刀回去雕，若伤了柳明玉可不好了。
　　这时，阮棠也走过来，跟柳明玉说道：
　　“咱们回家吧。”
　　不料一向乖巧的柳明玉今日却不听话了，坐在小凳子上不肯起身，还一直看着小麦。
　　小麦看见阮棠也朝自己看过来，而且眼神越发复杂了。
　　那种莫名的尴尬越来越明显了。
　　小麦只好陪着笑容哄道：
　　“你明天再来继续雕。”
　　听见明天还能继续雕这句话，柳明玉才有了点反应，愿意跟阮棠回家去了。
　　好不容易把主人带回了家，阮棠的心里却平静不下来。
　　主人为什么在小麦身边不愿意回来？为什么小麦说明天还可以去，她才肯跟我回来？
　　阮棠越来越肯定了之前的想法。
　　主人想不起以前的事情，她已经不是那个和自己相爱的柳明玉了。如今的柳明玉，是一个新的人，她会有新的生活、新的人生轨道。
　　或许也会有新的爱人。
　　阮棠不知道这样是好还是不好。她的心里乱得很，甚至这个问题越想越烦。
　　“算了，顺其自然吧，主人开心就好。”
　　阮棠这样想着，似乎很释然，但手里却好像撒气一样，十分用力地往锅里撒了一把葱花。
　　……
　　夜里，柳明玉倒是很乖地就上床睡觉了，睡得也很安稳。
　　阮棠很开心，但也想着，会不会是因为主人知道睡一觉就到了第二天，第二天就能去小麦家，所以睡得这么快。
　　柳明玉睡得很熟了，她却靠着床头坐着睡不着，不知道什么时候才迷迷糊糊地睡了过去。
　　好不容易熬到第二天起床。今日阮棠休沐，但还是早早就起来了。
　　毕竟家里还有个等着去邻居家玩的主人。
　　“主人，小麦比我好吗？”
　　阮棠一边给柳明玉梳头，一边嘀嘀咕咕地说道。
　　柳明玉不说话。
　　罢了，我就知道是这样。阮棠有些失落地想着。
　　这时候，屋外传来小麦的声音：
　　“小阮姑娘，你们在家吗？”
　　阮棠赶紧放下梳子，跑去开门：
　　“怎么了小麦？”
　　“没什么，就是告诉柳泠姐姐一声，”小麦笑道，“村子东头的小赵哥哥约我去逛庙，我今日怕是不能教柳泠姐姐雕花了。”
　　小赵哥哥……这些天，阮棠好像听何家人说起过：
　　“就是和你青梅竹马的那个？”
　　小麦羞涩地点点头。
　　“好，我知道了。”
　　阮棠听懂了，送走小麦，又去给柳明玉转述。
　　不料一听今日不能雕花，柳明玉的脸上居然出现了几分焦急。
　　莫名的，阮棠觉得很委屈，气鼓鼓地把梳子丢到一边，背对着柳明玉坐着。
　　“主人，小麦就那么好，”她说话直哽咽，委屈得快要掉眼泪了，“你一天见不着她就不行？”
　　柳明玉哪里会听她的话，自顾自地在屋子里踱步，似乎十分焦躁不安。
　　阮棠越发失落了，索性把脸埋在枕头上，呜呜地哭起来。
　　哭了一会儿，她才注意到，身后的脚步声不知何时没有了。
　　难、难道主人自己跑出去了？
　　阮棠吓了一跳，心说都怪自己，在这儿伤春悲秋的干什么？主人现在这个情况，一会儿不看着都不行。
　　她害怕极了，生怕因为自己一时闹情绪，没看好主人，再让主人有个三长两短的。
　　阮棠赶紧擦擦眼泪爬起来，不料还没回头，就察觉到一个温柔的怀抱从身后抱住了自己。
　　这感觉再熟悉不过了。是主人抱住了她。
　　瞬间，阮棠什么气都消了。
　　“不要生气。”
　　柳明玉有些艰涩地说道。大概这句话对她来说太难了，要很努力才能说出来。
　　不过为了阮棠，她还是拼尽全力说出来了。
　　“没有，没生气，”阮棠安慰道，又想到了什么，不安地问道，“主人……您不会是怕我生小麦的气吧？”
　　柳明玉把下巴搭在她的肩膀上，她能感觉到柳明玉在摇头。
　　阮棠问道：
　　“那为什么劝我不要生气？”
　　她好怕柳明玉说因为小麦。
　　然而，柳明玉说道：
　　“不健康。”
　　阮棠微怔。
　　……原来不是担心小麦，而是担心我？
　　她刚才都快吓死了，这会儿才后知后觉地松了一口气：
　　“主人，您真是……吓死我了……”
　　这时，屋外传来敲门声。阮棠去开门，见是糖糖过来了，手里还拿着一包东西。
　　“我姐姐叫我送过来的，”糖糖解释道，“她怕柳泠姐姐今天玩不到雕花，在屋里闹脾气，所以特意叫我送过来。”
　　“多谢糖糖了，还让你跑一趟。”
　　阮棠一边道谢，一边送糖糖出门。把糖糖送走，才折回来，把东西拿到柳明玉面前。
　　打开包裹，见里面放着一把刻刀，一张图纸，还有雕了半截的木头。
　　见了这东西，柳明玉的眼睛微微一亮。
　　原来主人不是想找小麦玩，而是想要这个东西。阮棠挠了挠头，责备自己之前也太多心了。
　　“我陪主人玩好不好？”
　　她问道，在柳明玉身边坐下。
　　柳明玉不回答，但是十分安稳地靠在她身上，摆弄着那半截木头。
　　阮棠仔细一看，主人雕的竟是一朵海棠花。这海棠花已初具雏形了，但是花蕊和花瓣上的纹路还没雕好。
　　“这是海棠吗？”
　　她跟主人搭话道。
　　柳明玉不回应，只看着这朵花。
　　片刻，又把花放在阮棠的耳前，比了比，自言自语地说道：
　　“好看。”
　　看着主人的样子，阮棠的心都要化了。
　　我就知道，主人的心里一定有我。她甘之如饴地想。
　　按照小麦给的图纸，阮棠握着柳明玉的手，一点一点地刻着。
　　看着自己和柳明玉的姿势，阮棠有点眼熟……
　　这不就是昨天小麦和主人的姿势吗？
　　原来只是在教雕花啊……
　　阮棠心虚地在主人身上蹭了蹭鼻尖。
　　刻到一半，柳明玉的手动了动，似乎不满意图纸上这一刀的走向。
　　阮棠把手稍微放松了一点，想看看柳明玉的刀想往哪边刻。
　　柳明玉看了看她的脸，就把刀往相反的方向刻过去。这样一来，花瓣上就有了一个缺口。
　　“您这是干什……”
　　话音未落，阮棠就意识到，柳明玉是看见了自己脸上“摄政王”那三个字。
　　因为她的脸上有疤，所以这朵海棠花也缺了一角。
　　“主人……”
　　阮棠不知道该说什么了。
　　不料柳明玉的手一用力，竟没有卡在木头上，而是划到了自己的指尖。
　　洁白如玉的指尖上，瞬间多了一点鲜红。
　　只是很小的一个口子，阮棠一边哄她，一边去找止血的纱布。
　　然而柳明玉就这样定定地盯着这伤口，一言不发。
　　忽然，有泪水夺眶而出。
　　阮棠大惊，赶紧跑回来给她包扎伤口，问道：
　　“主人，您怎么了？”
　　柳明玉把头垂得低低的，小声哭着什么：
　　“不要把我关在这里……不要打我……不要……”


第一百章 
　　阮棠赶紧把柳明玉搂在怀里, 连声安慰道：
　　“有我在，没人会这样对待你的，别怕。”
　　听见她的声音, 柳明玉似乎才从噩梦里脱身出来, 冷汗涔涔地抱住她的臂膀, 一言不发地牙关紧咬。
　　这不是柳明玉第一次坐噩梦了。上次柳明玉说自己梦见了宫殿，从这次的梦话里听起来，柳明玉小时候好像被关过禁闭, 还被人打过。
　　可是谁会这样对待柳明玉呢, 她对萧家的感情那样深厚, 不大可能是她的父母。
　　宫殿……难道是宫里的人？
　　小小的萧泠, 怎么会被人关到宫里去呢？
　　阮棠百思不得其解, 忽然听见怀里的柳明玉低声说道：
　　“别放手。”
　　“放心吧，我不会放手的, ”阮棠笑道，“主人, 您就枕着我的胳膊睡吧。”
　　话落，只见柳明玉看了看她, 好像在揣摩这句话的意思。片刻, 居然真的自己把脑袋枕在了她的臂弯里。
　　阮棠觉得，主人的神智在慢慢好转, 至少越来越能听懂自己的话了。
　　有这样的一点点起色, 阮棠就十分满足了。
　　她亲了亲柳明玉的脸颊，望着主人的脸：
　　“好啦，主人休息吧。”
　　柳明玉仍然抓着她的手臂, 反复确认她不会离开自己，才缓缓闭上眼睛, 睡了过去。
　　第二天一早，小麦就过来了。
　　“海棠花雕得怎么样了？”一进屋，小麦就笑着问道，“我昨天在庙里请了符，是保佑身体健康的，给柳泠姐姐戴在身上吧。”
　　见她还想着柳明玉，阮棠感激地收下了，赶紧精心地缝在柳明玉的衣服内侧。
　　她原本是不怎么信这些的，但经历了这些事情，她也愿意信了。就当有个希望寄托也好。
　　阮棠在做早饭，小麦就在旁边继续教柳明玉雕花，一边聊天说起：
　　“昨天我们去庙上，见那边有个神医在摆摊呢。”
　　“神医？”
　　阮棠问道。
　　“可不是嘛，那是个四五十岁的男的，看着神神叨叨的，”小麦回忆道，“不过他好像有真本事呢，有个人得了疑难杂症，谁都治不好，到了神医那当场就治好了。”
　　阮棠越发好奇了：
　　“疑难杂症？什么样的？”
　　现在说起来，小麦也觉得很神奇：
　　“那个病人看起来就和睡着了一样，不是昏迷，会打呼噜会磨牙的，但就是怎么叫也叫不醒。附近的几个郎中看了，也都说看不出来是什么病。”
　　阮棠一边盛粥一边奇道：
　　“还有这种病？”
　　“可不是嘛，”小麦继续说道，“那家人求医好几年了，一点用都没有。昨天到了神医那里，神医开了一方什么药，灌下去，当场人就醒了，和常人无异呢。”
　　还有这么神奇的大夫？阮棠听着，深深地记在心里。
　　……要不，带主人去哪里看看？
　　……
　　下午应卯回来，阮棠取出自己新给主人做的斗篷，问道：
　　“主人，我们出去玩好不好？”
　　听见出去两个字，柳明玉吓了一跳，紧张地攥着她的手。阮棠连说带比划，表示自己也去，柳明玉的神情这才缓和下来，还露出了一点笑容。
　　自从主人病了之后，这还是阮棠第一次见主人笑。
　　帮主人穿得严严实实的，阮棠又检查了好几遍，确认主人不会被冷风给扑了，这才出门。
　　小麦说的那个庙没有名字，就叫“大庙”。本来也不是什么千年古刹，只是附近的几个村子的人都自发去那里上香，于是那庙就成了附近最大的庙宇。为了顺口，村民们也就“大庙”“大庙”地叫开了。
　　这里的庙虽不庄严，倒也热闹。山门前的路上全是摆摊卖货的，还有秧歌、唱戏和杂耍。庙里的香客什么样的都有，青年男女来求姻缘的，学子来求学业的，老年人来求阖家平安的，熙熙攘攘。
　　柳明玉似乎很喜欢这里，即使怯怯地躲在阮棠身后，但目光时刻追随着跃动的人潮。变戏法的师傅见她漂亮，还故意变了一朵花送给她，惹得柳明玉吃吃地笑起来。
　　看着主人的笑容，阮棠怔住了。
　　这样热闹的人间烟火，从前的摄政王是无权享用的。摄政王高高在上，不惹凡世的尘埃，也独自吞咽着高处不胜寒的苦果。
　　她记得从前和主人在帕夏的集市上走，人们热切地上来打招呼，主人还不能这么坦然地享受人们的爱戴。
　　如今主人成了这个样子，倒反而能感受人间烟火的乐趣了。
　　只要主人开心就好了。阮棠很满足，哪怕那个神医不能治好主人的病，她也觉得这一趟走得值。
　　她领着主人慢慢地走，过了山门，刚进到大庙里，就看见前面围巾了一堆人，一旁挂着高高的幌子，上面写着：
　　神医下凡，包治百病。
　　阮棠把柳明玉护在怀里，往人群里挤了挤，终于看见了那个传说中的神医。
　　这人和小麦描述得差不多，估计就是他了。
　　只见一个妇人跪在神医面前：
　　“神医在上，救救我家老爷吧！他行商遇到了土匪，一条腿被打断了，以后都没办法出门了，这生意可怎么做呀！”
　　神医闭着眼睛不说话，好像坐化的神仙似的。一旁的仙童问道：
　　“你是哪家的？”
　　妇人忙回话道：
　　“是青苗村郑大老爷家的。”
　　围观的人群里有人感慨：
　　“郑大老爷？他家的生意可好了，在京城有好几家铺子呢，没想到出了这事，真是没有享福的命。”
　　这时，那神医才缓缓睁开眼睛。
　　神医缓缓开口，拉长语调，用十分怪异的声音念着一个方子。阮棠听着，见前几味药还是挺正常的，后面就很奇怪，什么“香灰五钱”，“狗血一碗”，又听神医说要把这些东西和药材一起煮，给病人服下。
　　那妇人千恩万谢，又问道：
　　“能不能劳烦神医再说一遍？我怕我有记错的地方。”
　　仙童训斥道：
　　“神医显圣，你竟敢不仔细聆听？”
　　那妇人反复赔礼告罪，仙童才缓和道：
　　“那你的香火钱再捐多些，否则神医感受不到你的敬意。”
　　阮棠心说神仙也这么在乎钱吗？接着，就看见那妇人又抓了一大把铜钱放进神医面前的箱子里，神医这才开口，把药方又说了一遍。
　　妇人千恩万谢地走了，周围人也都议论纷纷。阮棠倒是留心算着，那妇人听了两次药方，花了得有十贯铜钱。
　　下一位，是个衣衫破旧的女孩子，看起来不过十三四岁，身上的衣服已经小了，大概是没钱做新的。
　　她跪着哭求神医：
　　“神医在上，救救俺娘吧！她身上起了好多疹子，快要病死了！”
　　仙童问道：
　　“你的香火钱呢？”
　　女孩子急忙捧上几个铜钱：
　　“俺家困难，一时也拿不出钱来……俺发誓，等今年的棉花下来了，一定再来进香！”
　　这次，神医没有睁开眼。他依然双眼紧闭，没有一点反应，好像与世隔绝了似的。
　　仙童不耐烦地说道：
　　“行了行了，你的心不够诚，没看神医一点反应也没有吗？快走吧！”
　　“神医明鉴，信女的心再诚不过了，求您救救俺娘吧，一切报应俺都愿意承担！求您了……”
　　仙童却不管她，只问道：
　　“还有没有求医问药的？”
　　这时，几个人抬着一个病人慌慌张张地过来，挤开人群，来到神医面前。
　　本来那女孩就不受仙童待见，见又有人来了，仙童更把她晾在一边了：
　　“去去去，上那边哭去，别耽误别人看病！”
　　说罢，又和颜悦色地问那伙人：
　　“病人怎么了？”
　　带头的哭道：
　　“俺家儿子也得了那种病，睡着了却醒不过来！听说有人在神医这里治好了，俺们也想来试试！”
　　这一下，周围人又议论起来：
　　“怎么都得这种病，传染吗？”
　　“他和之前那人好像是一个村的。”
　　“年纪轻轻的，真可怜。”
　　又来一个生那种病的？阮棠心里奇怪，正好开开眼。
　　只见仙童没有先问神医，而是找了几个附近的郎中过来，先让他们给这人把脉。
　　一个年轻些的郎中把过脉后，奇怪道：
　　“怪了，这人的脉象没有任何问题呀？”
　　另一个年老的也来把脉，然后眉头紧皱地捋着自己的胡子：
　　“嘶……他应该什么病都没有才对，可为何就是醒不过来呢？”
　　还有几个郎中都过来看，可是谁也看不出什么来。
　　只见那病人面色红润，呼吸均匀，甚至还呼噜声震天，可是就是怎么摇都不醒。抬他过来的那几个人跪在一旁哭着叫他，他一点反应也没有。
　　阮棠越发觉得神奇了，暗自琢磨着，如果这神医能治这种病，那主人的病说不定他还真能治呢。
　　仙童问那几个郎中：
　　“各位，这病可有办法治吗？”
　　郎中们纷纷摇头。
　　仙童胸有成竹地笑了笑，手往神医那边一比，正要说话，却听人群中忽然有个声音说道：
　　“我能治。”
　　瞬间，所有人的目光都看向那声音的来源。
　　只有阮棠抓着柳明玉的手，慌得不行：
　　“主人，您别乱出声……”


第一百零一章 
　　一听居然有人砸场子, 那仙童一下就急了：
　　“你谁啊你？神医面前，别乱说话！”
　　阮棠想着或许还要求这位神医给主人治病，也不好得罪人家, 赶忙赔罪道：
　　“抱歉, 她神智不太清醒, 您别和她计较。”
　　她把柳明玉护在身后，柳明玉却从她身后探出头来：
　　“我可以治。”
　　仙童气得满脸通红，这时, 却听他身后的那位神医徐徐地说道：
　　“罢了, 别跟疯子较真。”
　　说罢, 又仙风道骨地乜了柳明玉一眼, 问道：
　　“你真会治？”
　　他跟柳明玉说话, 柳明玉又不理会了。只有当阮棠把这句话转述给柳明玉的时候，柳明玉才点点头。
　　神医本来想让她走, 可转念一想，就让她来看看也无妨。这样一来, 就可以当众证明她根本不可能会治这种病，更坐实了他是天下唯一的神医。
　　因此, 神医向她招了招手：
　　“那你过来吧。”
　　阮棠拦着柳明玉：
　　“主人, 要不咱别过去了吧……主人，哎……”
　　拦不住, 根本拦不住。
　　她伸手一拦, 柳明玉就用那样可怜巴巴的眼神看着她，像个没有糖吃的小孩子。
　　阮棠受不了主人这样的眼神，只好扶着她过来。
　　那病人还在地上熟睡着, 与方才抬过来的时候别无二致。
　　经过这么一闹，家属们已经不哭了, 都目不转睛地看着柳明玉。连整个场子都安静了，全都等着看这个貌美的疯子有什么能耐。
　　只见这疯子来到病人跟前，先是搭了搭脉搏，然后又探了探鼻息。
　　有人议论道：
　　“真是个疯子！这人呼噜声震天，还用得着探鼻息？”
　　话落，他身边的人都窃窃地笑起来。
　　柳明玉却不管这些，仍全神贯注地观察着病人。
　　神医在一旁慢慢捋着胡须：
　　“看出什么没有啊？”
　　柳明玉先是面无表情，好像没听见他的话一样。
　　接着，她忽然笑了。
　　不仅神医和围观的人都大为疑惑，连阮棠也不解：
　　“主人，您怎么了？”
　　柳明玉谁的话也不听，自顾自地拉过阮棠的手。
　　阮棠问道：
　　“这是干嘛……主人！”
　　话音未落，阮棠的心都快跳出来了——
　　柳明玉居然把她的手压在了病人的口鼻上，死死捂住了他所有能呼吸的地方。
　　这下，所有人都吓坏了。围观的人更加有兴致地看起了热闹，家属们先是愣了一下，然后就扑过来：
　　“你个疯子，要杀人呐！”
　　柳明玉什么都不管，让阮棠死死捂着病人，咯咯直笑。
　　眼看着事情就要闹到无法收拾的地步，阮棠慌乱地想着对策，然而就在这时，那病人竟然醒过来了。
　　病人本来就是个身强体壮的中年男子，这下，他一把推开阮棠的手，翻身滚落在地上，窒息憋得满脸通红，后怕地大口呼吸着：
　　“他妈的！哪个疯婆娘，要杀老子……”
　　他还没说完，就忽然意识到事情不对。
　　果然，全场的人都看着他，看他本来是个怪病缠身的患者，此刻却突然好了。
　　他的家属和神医也都面色异常，难看得很。
　　只有柳明玉倒在阮棠怀里，笑个不停。
　　阮棠终于明白过来：
　　这人是装病，专门配合神医做戏的！
　　这时，在场的其他人也都反应过来了，纷纷议论起来：
　　“原来是装病！”
　　“就说嘛，以前都没听说过这种病，现在居然一下子有两个人得病！”
　　“我说那副药我家孩子吃了怎么没有用，原来是骗子！”
　　围观的人们情绪十分激动，冲上去抓着神医的衣领就扭打起来。那帮装病的人和仙童一见是这样的情况，都赶紧趁乱逃走了，只有神医被人们抓住，脱不开身。
　　阮棠还抱着柳明玉躲在人群外，只看见汹涌的人潮把神医淹没了，神医的假胡子和“神医下凡”的幌子都被扔了出来，还传来他可怜的惨叫声。
　　招摇撞骗，真是自作孽不可活。阮棠想着，再一次觉得主人真是太厉害了。
　　柳明玉却不看那边的热闹，而是往旁边的一个小巷子里拐过去。
　　阮棠也跟着她走，堪堪来到巷口，就看见一个女孩怯生生地探出脑袋，往这边看。
　　阮棠认得她，正是之前给母亲求药的那个女孩。
　　阮棠明白了柳明玉的意思，向女孩说道：
　　“让这位大姐姐给你娘亲看病好不好？”
　　女孩不认识她们，也不知道柳明玉的医术，但见方才她竟能拆穿那神医的骗局，想了想，还是带着她们回了家。
　　在女孩家里，柳明玉看了看她那位躺在病床上的娘亲。想来这对萧家来说不是什么难治的病，阮棠见主人只是简单地用针刺了几下，这女人的脸色就好多了。
　　柳明玉用指尖在桌上写着什么，女孩不明白，但阮棠看懂了。
　　“小妹妹，有没有笔墨？”
　　女孩拿来写字的东西，柳明玉又留下了一副药方。
　　女孩哭得满脸是泪，千恩万谢：
　　“谢谢大姐姐！可是、可是我家没什么钱，给不了您什么……您家里要不要雇工？我不要工钱，去当牛做马地伺候您！”
　　柳明玉却只是看了看她，一言不发地就走了，阮棠也只好追上去。
　　留下女孩怔在原地。她到现在还没反应过来，居然真的有一位神医治好了她的娘亲，而且分文不取。
　　过了一会儿，阮棠才听见身后传来扑通一声，是那女孩跪在地上，给柳明玉的背影磕头。
　　阮棠怔怔地望着主人的侧颜。
　　她感觉自己的思绪飘到了好远的地方，飘进了当年萧家的窗棂，飘到了当年的萧泠身边。
　　原来，那时的主人就是这样，四处行医，为人治病。
　　像是神仙下凡一样。
　　有时候，阮棠真的觉得，主人就是天上派下来的圣女。脱去了摄政王的臭皮囊，圣女又是圣女了。
　　阮棠激动地紧紧抱住主人：
　　“主人，能做您的小狗，我真是太荣幸了……”
　　不料走出巷子，阮棠忽然看见一大堆人都守在那里，吓得赶紧松开了手，把主人挡在身后。
　　见她们出来了，这些人都欢呼起来：
　　“神医！真正的神医！”
　　原来是有人听说了柳明玉给那女孩的娘亲治病的事，一传十，十传百，附近几个村子的人都赶了过来。
　　这里有许多人原本都是把希望寄托在那位摆摊的“神医”身上的，奈何那“神医”要价太高，他们根本治不起，只能每日以泪洗面。有些病人为了不拖累家人，甚至已经动了自杀的念头。如今听说了柳明玉的事，就都立刻赶了过来，把她当做最后的希望。
　　阮棠有些担心地看了看柳明玉。她记得主人现在看病是很费精神的，上次给糖糖治过敏，过后就疲惫地睡了过去。
　　说实话，她不想主人再去治病救人了。主人这辈子奉献得已经够多了，应该好好休息了。
　　然而看见主人神情的那一刻，阮棠还是不忍说什么。
　　主人的脸上忽然焕发出一点光亮，似乎治病救人才是她这辈子唯一的使命，是她的生命所在。
　　阮棠叹了一口气。
　　或许，只有在这种时候，主人才是真的快乐吧。
　　罢了，罢了。
　　现在日头正毒，附近卖冷饮的小摊子特意把位置让出来，让柳明玉坐在凉快的地方。
　　人们纷纷带着自己家的孩子或是老人来看病，有些独自在家的人病倒了，邻居们也好心地把人扶过来，让柳明玉看病。
　　柳明玉不说话，来了就诊脉，诊罢就开药方或是上针。有的人中了风，已经在床上躺了好几年了，柳明玉一针下去，病人的那半边手瞬间就有了知觉。
　　来看病的无一不是千恩万谢。
　　人们也不好意思让这位善良的圣女白看病，都会放下许多钱在这里。就算数目不多，也都是尽力给，有的人直接拿鸡蛋或是瓜果顶钱。
　　阮棠不知道主人想不想收，一开始都给人家退回去，可是人们又都折回来，说什么都要她们收下，甚至把钱扔在桌上就走，弄得阮棠也没办法。
　　就这样过了一下午，直到日头西沉了，最后一位来看病的人才拿到了药方，心满意足地回去了。
　　“主人，您今天可太厉害了！”
　　阮棠激动地说道，却见柳明玉已经靠在椅子上睡着了。
　　她赶紧噤声，在周围人的帮助下把主人放在后背上，慢慢地往家走。
　　“主人，咱们就快到家了，”阮棠小声说道，“您今天累坏了，待会儿上床好好睡。”
　　柳明玉没有说话，但她能感受到主人扑在自己后颈的呼息。
　　暖暖的，柔柔的，很均匀，很安稳。
　　治病救人的时候，主人一定也感觉很幸福吧。
　　阮棠差点哭出来：
　　要是主人能一直这么幸福就好了。
　　天色有些黑了，村与村之间的道路上没什么人，只有她们两个，安安静静地在暮色里行走。
　　本来以为要一直这样寂静地回村子里去，不料走到半路，忽然撞见一个人。
　　那人原本已擦肩而过，却忽然回过头来，怒不可遏地瞪着柳明玉：
　　“真是冤家路窄！”
　　阮棠一听，竟然是那个神医。
　　她又惊又怒，想着主人还在睡觉，恶狠狠地压低声音：
　　“没抓你去报官，已经是网开一面了！快滚！”
　　神医却不依不饶：
　　“你们断人财路，会遭报应的！”
　　“你说什么！”听见这人竟敢诅咒主人，阮棠生气了，“是你自己要招摇撞骗，与我们有什么关系？”
　　那神医却不听她的话，还在自顾自地骂。阮棠上半身稳稳地背着主人，飞起一脚往他身上踹过去。
　　这人挨了一下，才知道阮棠的厉害，只好趁着阮棠的下一脚还没有踢过来，赶紧逃跑了。
　　什么人啊！阮棠的怒火还没有平息。若不是还背着主人，她肯定要追上去把他揍一顿。
　　心情稍微平静了一些，阮棠忽然察觉主人的身子似乎在轻颤。
　　“主人，别怕，”她赶紧放主人下来，改为双手抱着主人，“您搂着我的脖子，像从前那样。”
　　柳明玉似乎是听懂了她的话，用冰凉的手抱住她的颈。
　　柳明玉把头埋在她的心口，兀自念着：
　　“我、我没有害人，没有……”
　　阮棠一怔，随即就明白了，主人是听见了方才那个神医的话。
　　她用下巴蹭了蹭主人，柔声道：
　　“当然了，主人才没有害人呢，主人是全天下最善良最好的人。”
　　安慰了一会儿，柳明玉的手才稍稍放松了一些，但还是面色苍白。
　　幸好到了村口，何三郎和荷花早已提灯在那里等着了。见她们回来，赶紧上前接过柳明玉，放在铺得软软的小车里。
　　柳明玉实在是太过疲惫，头挨到枕头就睡着了。但即使如此，也仍紧紧地攥着阮棠的手。
　　荷叶担心地问道：
　　“这是怎么了？”
　　阮棠把在庙上的事说了，荷叶心疼得不行，何三郎也用哄小孩的语气对柳明玉说道：
　　“我把咱们两个院子中间的野草除干净了，栽上了海棠花，过几天你就能看见海棠花开了。”
　　因为她跟小麦学雕海棠花，所以何三郎想着她应该会喜欢。
　　听见海棠，柳明玉紧皱的眉头终于松了一些。
　　好不容易回到了家，阮棠忙帮主人洗漱，让主人好好躺下休息。
　　望着主人熟睡的模样，阮棠心中有种说不出的滋味。
　　呆坐半晌，她才在主人身边躺下，一起睡了。
　　……
　　半夜，阮棠是被急促的敲门声吵醒的。
　　她睡得太熟了，听见敲门声的时候，一时半会还没反应过来，只是下意识去搂枕边人。
　　然而，她居然惊恐地发现，自己的枕边是空的。
　　阮棠还以为自己是在做噩梦，吓得一下子坐起来，这才确认：柳明玉确实不在枕边。
　　她连鞋都没穿，翻身下地去开门。
　　一开门，就看见小麦一脸焦急：
　　“我爹半夜给海棠花浇水，看见一个人影从你家跑了出去，特别像柳泠姐姐！”
　　阮棠的汗都下来了：
　　“我醒来之后，确实没有看见她！”
　　一边说，一边赶忙随便趿拉了一双鞋子出门去找。
　　小麦宽慰道：
　　“你别急，我爹娘都去找了。村子不大，肯定能找到的！”
　　阮棠没有说话。
　　肯定是“神医”的话刺激到主人了，我真是的，居然让主人听见那些混账话。阮棠自责的想着，急得脸都白了。


第一百零二章 
　　阮棠在村子里绕了好几圈, 连何三郎和荷花都碰了好几面，却哪里都找不到柳明玉的踪迹。
　　漆黑的夜色里，她跪坐在地上, 几乎崩溃得要哭了：
　　“怎么办！主人走丢了……她那么漂亮, 还疯疯傻傻的, 一定会有人要害她的……”
　　小麦除了着急，也没什么别的办法，只好宽慰道：
　　“说不定等天亮之后, 会有别人发现她的, 你先别急。”
　　“我是废物, 根本照顾不好主人, ”阮棠痛苦地抱住自己的脑袋, 自顾自地低语道，“这么厉害的主人, 怎么摊上这样一只狗……”
　　但她也不允许自己难过太长时间。还不到崩溃的时候，主人还没有找到。
　　她站起身来, 正要往别的方向走，忽然撞见几个人提着灯走过来。
　　为首的是个慈眉善目的婆婆, 见阮棠在这里哭, 连忙问道：
　　“是阮棠姑娘吧？你姐姐还没找到么？”
　　阮棠有些惊讶：
　　“你认识我们？”
　　“这十里八村的，谁不知道柳泠啊, ”婆婆解释道, “她今天下午给那么多人看病，大家都很感激她。”
　　旁边的人补充道：
　　“是啊是啊！我们从地里回来，正好碰见何三郎在到处找人, 听说她失踪了，我们也赶紧过来帮忙找。”
　　主人您看看, 您特别好，所有人都爱您。阮棠委屈地想着。
　　“那、那就多谢你们……”
　　阮棠哽咽道。
　　婆婆拉住她的手：
　　“柳泠姑娘是神医下凡，吉人自有天相，你别太担心。”
　　阮棠点点头，忽然惊怔了一下。
　　神医下凡，神医下凡……她想起主人为人看病时那专注投入的神情，问身边的小麦：
　　“村子里有没有卖药材的铺子？”
　　小麦虽然不知道她为何这样问，但还是说道：
　　“还真有一个，我带你去！”
　　阮棠赶紧急急地跟着小麦过去。其他人也继续在村子里外寻找。
　　这附近的几个村子都很小，村里是没有自己的药房的，只在大庙附近有一个药房，邻近村子的人都来这里抓药。
　　如今正是半夜，到处都是黑漆漆、静悄悄的。纵容提了灯，但也只是一点微弱的光。阮棠就这样深一脚浅一脚地走，根本不知道下一脚会踩到什么，但每一步都走得义无反顾。
　　来到药房这里，远远的，可以看见药房后面有一片空地，是用来晾晒药材的场地。
　　阮棠把灯交给小麦，自己拼了命似的跑过去。
　　“主人？”她喊道，“柳明玉？”
　　没有人回应她。
　　她的心凉了半截。如果柳明玉不在这里，那她实在想不出主人会在什么地方。
　　她不放弃最后的希望，来到后院的空场上，大声叫道：
　　“主人！是我，我来了！”
　　然而根本没有人回应她。
　　她跑得太快，这时候小麦才气喘吁吁地追上来：
　　“怎么样？有没有柳泠姐姐的踪迹？”
　　阮棠刚想摇头，但又停住了。
　　不可能没有，一定是我没有找仔细。
　　主人一定在这儿，一定……求您了主人，您就在这里出现吧，好不好……
　　不知道是不是她的祈祷得到了回应，一声啜泣忽然不合时宜地闯入耳畔。
　　阮棠差点蹦起来。
　　她抓住小麦的手：
　　“你听到了没有？”
　　小麦茫然地看着她：
　　“什么？”
　　有人在哭！一定有！阮棠二话不说，跳进那片空场里去找人。
　　地上分门别类地铺着一片一片的药材。看着看着，阮棠发现，有几处药材被弄乱了。
　　她循着痕迹慢慢地找，终于在某次抬头的时候，蓦然看见一个倒在地上的身影。
　　“主人！”
　　阮棠惊呼道，赶紧冲过去。
　　听见她的声音，小麦也赶紧跑过来，却见她的脚步猝然停在那里，就在那儿静静地立着。
　　小麦提着灯过来：
　　“怎么了……”
　　话音未落，阮棠示意她噤声。
　　这时候，小麦才看到，柳泠姐姐倒在地上，双眸紧闭但满脸是泪。
　　柳泠姐姐的手里和身边，还散落着许多草药。
　　望着失而复得的主人，阮棠低声说道：
　　“她睡着了，别吓着她。”
　　说罢，缓缓地蹲下身子，伸出手去，想把主人抱起来。
　　不料她的指尖堪堪碰到柳明玉，柳明玉就浑身猛然一个激灵，惊坐起来，惊慌地哭道：
　　“我没有害人，没有！”
　　她一边哭，一边去抓散落在地上的药材：
　　“我是郎中，我是治病救人的，我要给人抓药，我要救人……”
　　阮棠的心都揪起来了，赶忙紧紧抱住她：
　　“当然了，您从来没害过谁！”
　　刚刚被抱住的时候，柳明玉怔了一下，随即才反应过来：是那个让自己心安的人来了。
　　因此，这一次，柳明玉没有仅仅是被阮棠抱着。
　　她竟主动伸出手来，抱住了阮棠的颈。
　　柳明玉把脸搭在阮棠的肩上，害怕得语无伦次：
　　“噩梦……醒不过来，幸好、幸好有你……”
　　重新找回了主人，阮棠欣喜若狂，可是笑着笑着就哭了出来：
　　“我会保护好您的，主人，您不会再做噩梦了。”
　　她小心翼翼地把主人抱起来，轻声安慰着。
　　她知道，主人一定是还有一些神智在的。“神医”的那些话，让主人想起从前身为摄政王的时候了。
　　摄政王杀了那么多人，做了那么多不想做的事，这是柳明玉心里的槛。即使是疯了，柳明玉也为那些事所折磨。
　　柳明玉疯狂地想让自己相信，自己是治病救人的郎中，不是屠戮生灵的摄政王。
　　“没事了，没事了，”阮棠小声说道，像是在哄小孩，“您从来都没杀过人，那是您记错了，您是只会救人的。”
　　大概是她的安慰起了作用，柳明玉的呼吸终于不那么急促。
　　正要抱着主人回去，阮棠的余光忽然瞥见一个不和谐的影子。
　　见她眼神奇怪，小麦疑惑道：
　　“你看见谁了？”
　　阮棠有些迟疑，片刻，她轻轻地把柳明玉放下来，向小麦说道：
　　“麻烦你，先扶她回去。”
　　小麦惊讶：
　　“你到底要干什么？”
　　阮棠咬牙切齿地说道：
　　“我好像看见白天那个‘神医’了，我要和他好好算算这笔账。”
　　小麦吓了一跳：
　　“阮棠，你、你别冲动！”
　　“放心吧，我知道分寸的，”阮棠尽量让自己看起来很冷静，“你先带她回去，我过去说两句话，随后就到。”
　　小麦知道自己劝不住她，只好先扶着柳明玉回家去。
　　一见阮棠不和自己一起走，柳明玉紧张地抓住她的衣襟，努力说话：
　　“不、不要……你也走……”
　　阮棠温柔地握住主人的手，笑道：
　　“主人乖乖，我处理点事情，待会儿就回去，您别担心。”
　　柳明玉没有说话，但依旧不肯放手，只是直直地盯着阮棠的眼睛。
　　阮棠笑道：
　　“您放心，我肯定会回去的。”
　　有了这句承诺，柳明玉才犹豫着放开了手。
　　……
　　阮棠的感觉是对的，那个人影就是“神医”。
　　她悄悄地跟在神医后面，见这人抱了一堆药材，偷偷跑到一个房子里。
　　这是他的家么？阮棠琢磨着。他怀里的那些药，好像是他在药房的空场上偷的。
　　只见神医进了屋子，阮棠也躲在墙脚，听里面的动静。
　　神医白天被人给打了，脸上和身上全是伤，有些伤口已经流血了，却没有包扎，任由伤口自然结痂。
　　他把药材放到桌上，接着，就听见一个女声惊道：
　　“老金，你这是怎么了？浑身都是伤！”
　　原来神医姓金。
　　金神医笑了：
　　“没事，夜路不好走，摔了一跤。”
　　说罢，又炫耀似的举起这些药：
　　“看，今天又弄来这些药，够吃一阵子的了。”
　　那女声问道：
　　“你从哪里弄到这么多药的呀？”
　　“我给郑大老爷打短工，他伤了一条腿，忙不过来，正需要人呢，”金神医随口编着瞎话，“人家大户人家赏钱多，我正好拿去买药。”
　　女声有些不解：
　　“咱家以前就是个卖狗皮膏药的，郑大老爷家里是大买卖，净卖些珠宝古玩啥的，你能干得了他家的活儿？”
　　金神医没有说话，沉默片刻，才恢复了笑容：
　　“我去煎药了，吃完了药，你好好睡一觉，病一定会好起来的。”
　　那女声却不让他去，而是问道：
　　“老金，你跟我说实话，这些药到底是哪来的？”
　　金神医讪笑道：
　　“当然是我买的……”
　　“你别瞒我了，”女声打断他的话，“我、我都听说了……你在大庙摆摊，给人看病……”
　　这次，金神医彻底沉默了。
　　女声又问道：
　　“你身上这些伤，是不是人家打的？”
　　金神医没有回答。不过阮棠猜测，他应该是点了点头。
　　那女声有些哽咽：
　　“老金，咱们不治这病了，好不好……”
　　金神医惊道：
　　“你说什么呐？病人可不能说这种晦气话，快啐掉！”
　　“得了绝症的人，有什么晦气不晦气的，”女声苦笑道，“你听我的，咱们不治了，你把买药的钱拿去做个小买卖，等我死了，你也……”
　　“别说了，别说了！”
　　金神医大声说道。
　　这时，阮棠忽然看见几个人朝房子这边过来。她闪身躲起来，暗中观察着，见这群人的手里全都拿着榔头、铁锤之类的东西。
　　带头的是个一身腱子肉的大汉。只见这大汉举起石块似的拳头，砸了砸门：
　　“金膏药，别他妈以为不点灯我就不知道你在家了，给老子开门！”
　　原来金神医叫这个名字，阮棠心说这名字还真符合他的身份。
　　金膏药和老婆躲在屋里，不敢出声。
　　大汉吩咐手下人：
　　“砸！”
　　几个人哐哐几下，就把门给砸得稀烂。
　　阮棠看见屋里的烛火亮了起来，想来是这些人点起来的。
　　屋里传来女人的哭声，还有金膏药的求饶：
　　“求您宽限几天，房租我们已经凑到了，利息还差一点……”
　　房租不都是提前说好的，怎么还要利息？这是租房子，又不是买房子！阮棠心说这些人到底是干嘛的，又听领头的大汉骂道：
　　“狗东西，还敢拖欠？信不信老子把你给赶出去！”
　　金膏药差点吓死：
　　“您开恩，给我们留一条生路吧！”
　　“你个小偷，我知道，你是为了方便偷药房的药，才住在我这儿的，”那大汉阴恻恻地笑道，“你今天装神弄鬼被人打了，人家都说你是骗子，连药房都不肯卖药给你，所以你只能去偷。”
　　这些难堪的事情被大汉当面说出来，金膏药的脸都白了：
　　“求、求您别去报官，我们过几天就交利息，一定交！”
　　大汉喝道：
　　“老子明天就要去耍钱了，你说过几天，老子可等不了！”
　　说罢，吩咐手下：
　　“把那些药拿着，咱们走！”
　　金膏药扑上去：
　　“不行啊大爷，这是给我媳妇救命的，您高抬贵手……诶呦，疼死我了……”
　　阮棠听见人摔在地上的声音，那女人也哭起来：
　　“老金，你怎么样？老金！”
　　大汉张口就骂：
　　“狗娘养的，还敢拦老子？老子今晚就把你们赶出去！都别住了，滚！”
　　屋子里一片喧闹，似乎是那群人在打砸家具。阮棠死死咬着唇，正想进去阻止他们，却忽然听见一道清冷的女声响起：
　　“他们不用住在这儿。”
　　……怎么是主人的声音！阮棠大为震惊。
　　也顾不上会不会被人发现了，她赶紧探出头去看，竟然真的看见柳明玉站在屋外。
　　屋里暖色的光落在她的脸上，把她的眉眼映照得那样深邃。
　　小麦惊慌失措地想要把她拉走，柳明玉却一步也不动，就这样盯着这伙入室行凶的歹徒。
　　有那么一瞬间，阮棠差点以为主人从来没有疯过，她一直是那个杀伐决断、运筹帷幄的摄政王。
　　那大汉不知道从哪冒出来这么一个不速之客，怒道：
　　“你懂个屁，说什么鬼话呢？他们不用住在这儿？”
　　大汉听不懂她这没头没尾的话，但能明白这女人是在挑衅自己。
　　他逼近两步：
　　“哪来的疯子，再说疯话，我就要打你了！”
　　柳明玉不卑不亢，寸步不让，哪怕差点把小麦吓死，也要对他说道：
　　“你们这是犯法。”
　　大祁的律法是摄政王亲自修订的，大概柳明玉在潜意识里还记得。
　　大汉不怒反笑：
　　“好啊，那让金膏药去报官吧，看他敢不敢！”
　　他很嚣张地抄着手，说道：
　　“你以为是我胁迫金膏药，明明是他求着我！我这里位置好，离药房近。他要是住在别处，还怎么偷药材呢？”
　　金膏药的脸色也很难看，对柳明玉说道：
　　“我知道你是好心，但你别管了，快走！”
　　柳明玉却偏偏不走，淡漠地直视着大汉的眼睛：
　　“我说过，他们不用再住在这儿了。”
　　面对一个疯子，大汉知道生气也没用，只是讥讽地笑道：
　　“那你说说，为什么他们不住了？”
　　柳明玉回答：
　　“因为那女人的病很快就要好了。”
　　大汉哈哈大笑，他的手下们也笑起来，好像听见了什么惊天动地的荒谬笑话。
　　柳明玉面无表情，站在那里，无动于衷地看着他们。
　　笑得累了，大汉才擦了擦笑出来的眼泪，问她：
　　“那你说说，这个短命鬼的病什么时候好？”
　　“从我见到她的那一刻。”
　　柳明玉说道。


第一百零三章 
　　一听这话, 大汉就笑得更猖狂：
　　“你个疯子，还真以为自己会治病啊？那你怎么不给自己治治？哈哈哈……”
　　他们都在笑，柳明玉却不笑, 双眸中甚至显露出不属于疯子的寒光。
　　不知怎的, 大汉竟然觉得自己脖子上凉嗖嗖的, 于是停住了笑，狠狠地瞪着她。
　　别说小麦，躲在暗处的阮棠都快吓死了。她浑身都紧绷着, 十二分警惕地盯着这群人。一旦他们要对柳明玉怎么样, 她一定冲进去撕碎了这些人。
　　柳明玉不理会他们, 径直往屋里走。有个手下挡了她的路, 她还停在那里, 等着这人给自己让路。
　　这手下很是生气：
　　“你敢挑衅老子？”
　　“算了，”大汉冷笑道, “让她去，倒要看看这疯子有什么能耐！”
　　手下和身边的同伙们对视一眼, 笑嘻嘻地让开了路。
　　这些人都窃笑着，等着看这疯子要出什么洋相。倒是金膏药, 跪在地上, 不可思议地仰望着柳明玉。
　　他没有想到，居然是这个被他当面诅咒过的人, 会来替他解围。
　　柳明玉完全不管这些事, 她的眼里只有病人。
　　她来到床边，看了看病榻上的女人。
　　金膏药的妻子不知道生了什么病，半边身子都麻木着动弹不得, 因此终日都瘫在床上。大夫们瞧不出来，也只好用各种各样的药方吃着试试, 可是都不管用。
　　三年前，她还只是一只手没有知觉，如今就瘫痪在床了。谁知道三年之后，又会是什么光景。
　　为了治病，这三年来，这对小夫妻卖掉了膏药铺子，花光了所有积蓄，最后还要出去骗钱、盗窃，但金膏药妻子的病还是怎么都不见好。
　　柳明玉在床边坐下，给女人搭了搭脉。
　　金膏药的妻子早就放弃了希望，甚至想着自己早点死，还能少给丈夫添些负担。因此即使柳明玉给她把脉，她也没期望能从一个疯子口中听到什么好消息。
　　然而，柳明玉接下来的话，却出乎所有人的预料：
　　“治过。”
　　金膏药惊得一下子站起身来，冲到床边：
　　“你治过这种病？”
　　妻子也惊怔地望着她，好像在审视她这句话是认真说的，还是只是一句疯言疯语。
　　连那个大汉也不再侧身了，而是转过身来看着她。
　　柳明玉好像听不见金膏药的话似的，自顾自地拉过女人没有知觉的那半边手臂，用手指丈量了一下，找到一个穴位。
　　她先是用指节轻轻揉了揉，然后用指尖用力按了下去。
　　女人下意识地说道：
　　“疼——”
　　话音未落，女人和金膏药都愣住了。
　　她的这只手，已经好多长时间都感受不到疼痛了。
　　柳明玉又在几个穴位上点按了一会儿，女人穴位附近的身体就逐渐有了知觉。虽然还没到可以行动自如的程度，但对一个卧床多年的人来说，恢复一点点知觉就已经是很大的希望了。
　　女人激动得要哭了：
　　“您真是神了……”
　　柳明玉又随手拿起笔，在女人的衣服上写了几行字。
　　金膏药凑过去看，竟是一个药方。
　　之前也有德高望重的郎中给他妻子开过药方，而且确实有一点用处。但那方子里的药材都太贵了，他们家根本负担不起。
　　因此，金膏药才去骗、去偷，但还是不能保证让老婆按时吃上药。
　　然而这一次，柳明玉开的药方完全不一样，全都是一些十分寻常的药材。
　　写罢，柳明玉看了看金膏药，说道：
　　“三个月。”
　　金膏药怔了怔，没听懂。
　　小麦这几天已经渐渐适应了柳明玉的说话方式，翻译道：
　　“这副药吃三个月，你老婆就会好了。”
　　金膏药当时就哭了。因为之前那些事，他简直都没有脸感谢柳明玉。
　　开完了药，柳明玉也不管这些人的反应，径自站起来就走。
　　然而还没走出几步，就被那大汉带人拦下了。
　　这大汉恶意收钱，但他和金膏药是一个愿打一个愿挨。可是如今不同了，金膏药老婆的病有救了，他们不必再住在这里，大汉再没办法用房子威胁他们。
　　赚不到钱还是小事，要是金膏药拿着当时签的契子去报官，那可就麻烦了。
　　因此，今日柳明玉是彻底惹怒这大汉了。
　　他命手下拦住柳明玉和小麦，甩了甩手里的榔头：
　　“这就想走？”
　　柳明玉抬眸乜了他一眼，说道：
　　“嗯。”
　　大汉挑衅的话语得不到什么回应，好像一拳打在棉花上，更让他窝火。
　　他骂道：
　　“你救活了他老婆，那老子还怎么赚钱？”
　　柳明玉平静地说道：
　　“上班。”
　　大汉要被她气吐血了。
　　他终于意识到，跟疯子是不可能正常交流的，于是命令手下们都抄起家伙。
　　“小美人，你现在有两个选择，”他恶狠狠地盯着柳明玉，“要么你今天跟兄弟们走，要么兄弟们就地把你打死！”
　　小麦吓得拉住柳明玉连连后退，却发现这房子太小了，根本退无可退。
　　“美人儿，跑不掉了吧！”
　　大汉哈哈大笑着，举起榔头就往柳明玉的头上砸。
　　然而话音未落，就听见一声凄厉的惨叫从他嘴里传出来。
　　屋里的人都看见，他手里的榔头掉在地上，而那只曾经握着榔头的手，如今正以十分痛苦的姿态扭曲着。
　　他抓着自己被拧断的手腕，倒在地上，疼得四肢蜷曲。
　　他带来的人全都停下了动作，面面相觑。
　　这时候，他们才听见身后传来的那个声音：
　　“碰她俩一下试试。”
　　小麦又惊又喜：
　　“阮棠！”
　　说着，又担心道：
　　“他们很凶的，你小心点！”
　　没等她说完，她就眼睁睁地看见，身边又有几个人被阮棠撂倒在地，还顺手把他们胳膊给摘脱臼了。
　　阮棠的动作那么快，甚至小麦都没看清她的动作，这几个人就倒在地上哭爹喊娘了。
　　小麦惊讶得嘴都合不上了。毕竟她怎么也想不到，自己这两个新邻居原来是什么身份。
　　打倒自己面前的所有人，阮棠第一时间冲到柳明玉身边，抱住主人看了又看：
　　“您怎么样？没受伤吧？”
　　柳明玉窝在她怀里，没说话，但摇了摇头。
　　确认主人确实没有受伤，阮棠这才放下心来。
　　紧绷的精神终于松弛下来了，阮棠才知道后怕。她脸色一变，语气情不自禁地激动起来：
　　“不是让您跟小麦回去吗？怎么跑到这里来了？这里很危险的！”
　　她知道柳明玉的脾气，真犯了倔劲儿上来，小麦可拦不住。
　　每次柳明玉这样主动身涉险境，阮棠就气不打一处来。这女人从前做摄政王的时候，就不懂得爱惜自己的身体和名誉。如今疯了，这个毛病还是改不了。
　　怎么这样啊！
　　阮棠越想越气：
　　这个女人为什么就是意识不到，有人爱她爱的要命！她能不能对自己好一点啊！
　　说罢，她忽然注意到柳明玉的脸色。
　　柳明玉脸上发白，有些害怕地抬眸望着她，像一只因为在野外不会生存而遭到训斥的小狐狸。
　　阮棠这才意识到自己说错话了。
　　“对不起，主人，我……”
　　她慌乱起来，手足无措地想解释，却蓦然被主人握住了指尖。
　　柳明玉试探着抓住她的手，见她并没有推开自己，又轻轻将脑袋靠在她的肩上，小声说道：
　　“有你在，我知道。”
　　阮棠怔住了。
　　柳明玉又说道：
　　“能闻到你的气味。”
　　“那您也不该来。”
　　阮棠望着她的眼睛，十分认真地说道。不带主人一起来，不就是怕主人被牵连进危险之中么。
　　柳明玉却说道：
　　“可是……我怕你受伤。”
　　主人，您可真是一只小狐狸，让所有猎犬都拿你没办法的那种。阮棠紧紧地抱住她，什么话都不说了。
　　……
　　临走的时候，阮棠帮忙把那伙人押去了衙门口。金膏药那里有白纸黑字的文书合同，上面把房东的违法条款写得清清楚楚，是怎么也抵赖不得的。
　　金膏药和妻子感动得痛哭流涕，连连给她们赔礼道歉，但阮棠不想多听。
　　主人今晚又累坏了。她背着主人回家来，想着明天告一天假，好好在家里照顾主人休息。
　　本以为主人会睡很久，不料翌日天刚亮的时候，主人就醒了。
　　睡眼惺忪里，阮棠看见主人在穿鞋。
　　“您干嘛去……”
　　阮棠赖在被窝里，揪住柳明玉的衣角。
　　“去给人看病。”
　　柳明玉回答道。
　　阮棠一愣：
　　“可是您每次给人看完病，都累得脸色苍白。”
　　“救人，开心，”柳明玉笑道，“我不是废人，我很有用。”
　　阮棠没想到她会说出这种话，回过味来之后，只觉得无限辛酸。
　　“您不要这么说自己！”
　　阮棠的声音有些颤抖。
　　柳明玉没想到自己的话会让阮棠这么激动，等她反应过来，早就被阮棠重新拽回被窝，从身后紧紧抱住。
　　她能感觉到，这个人抱了自己很久，但是一句话也不说，而且浑身颤抖。
　　有凉凉的露水打湿了她的后颈。
　　“别、别哭……”
　　柳明玉小声说道。
　　阮棠好像要把她锁在自己怀里，吻着她的后颈，低声说道：
　　“主人，算我求您，您多爱自己一点，好不好。”
　　一旦今天放主人出去，她肯定又要走一大圈，给很多人看病。阮棠可不敢这样了，上次从大庙回来，主人的双唇就没什么血色了。
　　柳明玉内疚地低下头：
　　“可是在家里，我只会给你添乱……”
　　“谁说的！”
　　阮棠的声音又不自觉地大起来。
　　她只觉得气不打一处来，目光在屋里搜寻了一会儿，就盯上了那把小麦送过来的刻刀。
　　阮棠翻身下床，拿过刻刀，在自己的手臂上割开一道血淋淋的口子。
　　她好像感觉不到疼一样，举起手臂，亮给主人看：
　　“我受伤了，主人，您别给别人看了，先给我看看。”
　　柳明玉惊怔地看着这伤口，浑身发抖，紧接着大颗大颗的泪水就落了下来。
　　她吓坏了，一双手慌张地抱住阮棠受伤的那只手臂，与给别人看病时那副气定神闲的模样完全不一样。
　　阮棠意识到自己有点过火了。
　　她只是想让主人不出去也能体会治病救人的感觉，让主人知道主人从不是自己的累赘，却忘了自己受伤，是主人最见不得的事。
　　柳明玉一边哭一边熟练地帮她清洗伤口，又小心翼翼地用纱布包扎好。
　　即使包扎完毕，也还要紧紧地把这只手臂抱在怀里，时不时地用眼睛去看阮棠，好像生怕她又做出什么伤害自己的事情。
　　阮棠后悔了，觉得自己也太孩子气了一些，主人都这样了，还跟主人较什么真呢。
　　她愧疚地亲了亲主人的额头：
　　“时辰还早，主人再睡会儿吧……”
　　说着，她忽然觉得不对。
　　主人的额头好烫。
　　发烧了吗？肯定是刚才被吓到了。阮棠简直要内疚死了，赶紧扶柳明玉躺下。碰到主人颈后腺体的时候，又惊觉主人的腺体竟红热肿胀着。
　　不是发烧，是发.情。
　　难道是因为那些大汉的乾元气息太重了，主人又疲惫体弱，才被趁虚而入？阮棠来不及细想，但又根本不知道该怎么办。
　　主人如今这个样子，难道还要她像以前那样，和主人……
　　疯子是不能做出这种决定的。阮棠也不能趁着主人疯傻，就自己单方面决定要与主人做些什么。
　　柳明玉浑身是汗，被打湿的衣衫黏在身上，勾勒出腰身的形状，露出一点樱粉色的肌肤。
　　晶莹的汗和泪凝在眼睫上，像是荷花尖尖上凝着的露珠，弥漫着花一样的清香。
　　这女人本来就香，如今信香的气味被激发出来，体香里更添了几分肉感。
　　阮棠闭上眼睛，努力不去想那些乱七八糟的事情。
　　然而下一秒，主人灼热的指尖就搭上了她的膝盖。
　　柳明玉跪在床上，像一只受伤的狐狸倒在猎犬怀里，求着做她的猎物。
　　“我要，”柳明玉喘息着，连吐息都好像是粉红色的，“求你，给我，我要……”
　　我知道您肯定很想要，可是……阮棠还是犹豫不决。
　　就在阮棠犹豫的片刻，柳明玉已经受不了了。以她现在的情况，还分辨不出自己到底是哪里不舒服，只知道是体内什么东西在作祟。
　　因此，她竟然抓过那把刻刀，想要把自己开膛破肚，好把那东西取出来。
　　阮棠吓坏了，赶紧夺过刀，又把柳明玉压在身下，防止她又做出什么疯子的举动。可是疯子终究是疯子，即便如此，依然锲而不舍地想要挠开自己的喉咙。
　　僵持许久，阮棠把心一横：
　　“主人，抱歉……”
　　她解下自己和柳明玉的腰带，结成一条长长的绳子，把柳明玉五花大绑起来。
　　柳明玉还在徒劳地挣扎着，一双水淋淋的眸子望着阮棠，乞求她满足自己一些下贱的欲望。
　　有那么一瞬间，阮棠甚至动摇了，但又逼自己坚定信念。
　　她要保护主人，而不是趁人之危。
　　防止主人咬到舌头，阮棠又用毛巾堵住了她的嘴，然后就这样把她放在床上，自己去地上坐着。
　　其实，她也不知道自己这样做是防止主人咬到舌头，还是她自己不忍心听主人那哀求的声音。
　　然而这样一来却事与愿违。
　　主人被堵住嘴巴后发出的声音，更……诱人了。
　　“唔……”
　　柳明玉难受地呻.吟着，汗水打湿了额前的碎发，凌乱地粘在脸上。挣扎间，领口也翻了开来，露出半边月亮的光。
　　不行，不行，不行……阮棠咬牙想着。
　　主人的信香气味和挣扎的呻.吟在她身边回荡，像一只灵巧的指尖搔着她的心尖。
　　好不容易强撑了一会儿，主人的动静终于稍微平息了一点，阮棠实在是不忍心，生怕主人被憋着了，就把堵住嘴巴的毛巾拿了出来。
　　取出毛巾，柳明玉大口大口地呼吸着，身体随呼吸剧烈起伏。
　　阮棠尽量不碰她，让自己保持冷静：
　　“您累了，好好休息吧。”
　　话音未落，露水似的泪珠从柳明玉的脸颊滑落，粉面桃腮，水光盈然，像是一朵盛放的桃花。
　　“救救我，我好难受，救我……”
　　柳明玉用湿漉漉的眼眸乞求阮棠。
　　“不……”
　　阮棠口中这样说着，心底却传来一些窸窣的碎裂声。
　　那是她心里的防线崩溃的声音。


第一百零四章 
　　我的职责, 不就是保护主人么？
　　那主人如今被折磨成这个样子，为了让主人不再难受，我是不是应该…
　　阮棠的心里还在摇摆, 却忽然感觉到膝头覆上一阵温存。
　　是柳明玉拱进了她的怀里, 将自己湿热的皮肉贴在她身上。
　　阮棠的自持彻底崩溃了。
　　“主人……”
　　甜暖的夜幕沉沉地压下来, 玷污了月亮雪白的光辉。
　　……
　　翌日，阮棠醒得倒是早，但柳明玉显然是累坏了。阮棠醒来的时候, 主人的雪白的肩头还露在外面, 一双手臂都抱在她的颈上, 脑袋搭在她的心口, 睡出了小小的呼噜声。
　　阮棠想把主人的肩头用被子盖上, 不料一碰主人，主人就嘤咛一声, 醒了过来。
　　柳明玉躺在她怀里，睡眼惺忪地看着她, 然后忽然惊醒。
　　是渴了吗？阮棠正要去倒水，又意识到一件大事：
　　主人的眼神……和以前不一样了。
　　她的神态, 看起来很像正常人。
　　阮棠的心怦怦乱跳, 试探着唤道：
　　“主人……”
　　“你是谁？”柳明玉茫然地望着她，“你为什么叫我主人？”
　　阮棠心中一哽, 心说难道主人虽然恢复了神智, 但却把我忘了？
　　但她还是耐心地顺着主人的话问：
　　“那我应该叫您什么？”
　　柳明玉想了想：
　　“我叫萧泠，你叫我一声泠姐姐好了。”
　　阮棠震惊，怔在那里。
　　柳明玉也很迷茫。她不认识这里, 也不认识眼前的人，只是莫名其妙地能够感觉出来, 眼前人不是坏人。
　　喉咙很干，浑身还有些酸痛，她想这应该是退烧之后的症状。而且肯定是个医术不太高明的郎中给她抓的药，这是典型的用药过猛。
　　她想下床喝点水，却发现自己的左臂竟然是残废的。
　　望着眼前的这个黑皮小孩，柳明玉疲惫地笑了笑：
　　“小孩，帮姐姐倒点水好不好？姐姐好渴。”
　　阮棠这才反应过来，赶紧连声答应着，十分利落地倒了一杯水端过来。
　　柳明玉一饮而尽，还没放下杯子，却听见一点小小的哭声。
　　这个黑皮小孩怎么哭了？柳明玉不认识她是谁，但还是一把拉过她的手，把她拽到怀里：
　　“怎么了？”
　　阮棠窝在柳明玉的臂弯里，没有回答这个问题。
　　她也不知道自己是在哭什么。或许是喜极而泣，哭主人的神智终于清醒了。
　　或许，是在哭主人把自己忘了，忘得一干二净。
　　她握住柳明玉的手臂，望着主人的双眸，脸上满是卑微的乞望：
　　“主人，您还记得我吗？”
　　柳明玉被这个称呼吓了一跳：
　　“小孩，你到底为什么要喊我主人呀？”
　　这不是奴隶和奴隶主的称呼吗？一个这样健康、这样可爱的女孩，为什么会是奴隶？
　　而且居然还是我的奴隶？
　　柳明玉不明白。
　　见主人这样回答，阮棠意识到，主人当真是一点也不记得自己了。
　　她只好改口问道：
　　“主……泠姐姐，您现在还记得什么？”
　　柳明玉回想着，然后忽然发现，自己竟然真的缺失了一部分记忆。
　　怎么会这样……
　　她努力回忆起来。
　　她不记得自己从哪里来，甚至不记得自己父母的姓名和模样，只记得自己叫萧泠，是个行医治病的郎中。
　　然后呢……她记得自己和这个小黑孩子躺在一张床上，头很痛，好像有什么东西涌进来……
　　等她醒来之后，就是眼前这副情状了。
　　听罢，阮棠怔了许久，又试探着问道：
　　“那……您还记不记得……摄政王？”
　　柳明玉微微蹙眉：
　　“什么摄政王？”
　　连摄政王那段经历也不记得了么？阮棠原本很惊讶，转念一想也是，大概就是因为没有了这段记忆，所以把我也忘了。
　　直到这一刻，阮棠忽然反应过来，自己是在主人的人生最黑暗的时候，与主人相遇的。
　　她与主人的痛苦记忆绑定在一起。
　　其实仔细想来，主人与她共同经历的那些事情，无非是那些杀人放火的屠戮，还有那些残酷血腥的朝局争斗。这些，不就是一直让主人十分痛苦的么。
　　她不过是主人痛苦记忆里的一部分罢了。
　　如果想让主人想起她们共同经历的一切，想必那些痛苦也要重新涌入主人的脑海吧。
　　见她愣在那里出神，柳明玉温柔一笑，关切道：
　　“你想什么呢？”
　　阮棠回过神来，一双圆圆的眸子湿漉漉的，但还是强撑着笑道：
　　“没什么。泠姐姐，你现在感觉怎么样？”
　　“我已经好多啦，多谢你照顾我，”柳明玉明媚地笑道，“只是我还不知道你是谁？”
　　阮棠垂下眸子，思忖片刻，说道：
　　“我是你曾经救治过的病人。”
　　柳明玉望着她，忽然诶了一声，捏了捏她的脸颊：
　　“你是……依依，对吧？”
　　蓦然听到这个名字由柳明玉的唇齿中说出来，阮棠浑身都激灵了一下。
　　她终于明白了，主人不是失忆，而是回到当摄政王之前了。
　　所以，如今在她眼前的，不是那个经历了无数折磨和苦难的柳明玉，而只是那个未经世事的萧家大小姐。
　　原来主人是回到了生命中最幸福的那段时光。
　　阮棠忽然觉得不那么难受了。
　　她乖巧地点点头：
　　“是，依依是您给我起的名字。”
　　柳明玉笑得很开心：
　　“我记得当年见你，你还是个黑皮肤的小家伙，如今长这么大了。”
　　说着，又问：
　　“你娘亲如今怎样了？”
　　这一问，却正刺在阮棠的心上。
　　她的眼眶又红了：
　　“娘亲她……去世了……”
　　柳明玉一怔：
　　“抱歉。”
　　阮棠趁机解释道：
　　“因为我娘亲去世，所以您就把我留在身边了，一直把我带大的。您还记得吗？”
　　柳明玉在试着接受这个信息：
　　“为什么我一点也不记得了？”
　　“因为……”阮棠想了想，“您治病太累了，大病一场，今天刚醒呢。”
　　是这样吗……
　　柳明玉还没有反应过来，忽然听见有人敲门。
　　阮棠去开门，原来是小麦。
　　她好像本来是要说什么事情的，但是一看见柳明玉，就先问了一嘴：
　　“柳泠姐姐醒了？”
　　柳明玉疑惑道：
　　“柳泠？我明明姓……”
　　“您听错了！”阮棠吓得赶紧打住她的话，岔开话题，问小麦，“小麦，你有什么事么？”
　　小麦带来的是镇子上的消息：
　　“听说今年收税的方式要变了，不仅要交粮食和银子，还要交些别的东西。”
　　阮棠不解：
　　“交什么？”
　　“据说是要交小孩的血呢！”
　　小麦的脸色一变。
　　阮棠大惊：
　　“交这种东西干什么？”
　　小麦压低了声音，小声嘀咕道：
　　“有人说，是皇上想要炼丹，求长生不老呢。”
　　炼丹要人血干什……阮棠忽然一怔。她想起了萧家那张人血药方。
　　果然，摄政王一“死”，没有了可以制约皇帝的人，这昏君就逐渐显露出他的本色来。
　　当年扳倒萧家，虽说是朝局中的争斗，但也难保没有皇帝的私心。萧家行医多年，既然能有那张人血药方，肯定也能有其他的独门秘方。或许皇帝就是想要夺走这些秘方自用，却又不愿被臣民知道，这才借政斗的手，杀了萧家……
　　说起这些什么皇帝炼丹、求长生不老的事，老百姓都是当闲话传的。因此小麦虽然听着新奇，但也没当回事，还有些八卦：
　　“还真有人用血入药呀，感觉像是什么巫术。”
　　但今天可不是适合八卦的时候。阮棠努力让自己看起来若无其事，假装漠不关心：
　　“那可是皇帝，皇帝的事，咱们老百姓怎么知道。”
　　说着，又装作随口说道：
　　“柳泠昨晚没睡好，我再哄她睡会儿。”
　　小麦点点头：
　　“那你们好好休息，我先走了。”
　　好不容易把小麦哄走，阮棠总算松了一口气。一回头，见主人正在照镜子，似乎没怎么留心她们方才的对话。
　　那就好。她可一点也不希望主人再被卷入皇家那些烂事里面。就算不被直接牵连进去，若是主人因为那些曾经熟悉的人和事而受到了什么刺激，想起了那些痛苦的回忆，阮棠也是绝对不允许的。
　　她宁可主人连自己一起忘了，也不要主人再想起那些事。
　　“泠姐姐，”阮棠试探着唤道，“你现在感觉怎么样？”
　　柳明玉回过头来，笑道：
　　“还好。只是不知道为什么，腰背都酸得很，大概是躺久了。”
　　嗯……昨晚好像确实是有点久了。阮棠低垂着脑袋，不敢接这句话。
　　她不敢抬头面对，却忘了柳明玉还在照镜子呢。
　　看了看自己衣袖底下，柳明玉微微蹙眉：
　　“我身上怎么红一道青一道的，难道是摔着了？”
　　之前依依不是说我累倒了，难道是昏倒在路上，所以磕了一身的伤。
　　阮棠这才回过神来，赶紧过来掩饰道：
　　“对对对，就是您昏倒的时候摔的！”
　　说着，把镜子往旁边一转，推着主人去厨房：
　　“您先别照了，睡了这么久，您肯定饿了吧？我给您熬粥喝。”
　　柳明玉觉得她好奇怪，拽住她的袖口问道：
　　“照照镜子怎么了？你手上有伤呢，别用力……”
　　话音未落，柳明玉忽然顿住。
　　看了眼自己手上的东西，阮棠的脸腾地一下就红了，慌忙想要用袖子挡住，却已经是来不及了。
　　主人已经看到了。
　　两个人都沉默了。
　　最终，还是柳明玉先迟疑着开了口。
　　“依依，”柳明玉的耳朵尖也微微泛起红色来，“你的手臂上……为什么有我的牙印？”


第一百零五章 
　　阮棠吓得把手往背后一藏, 局促道：
　　“没有没有，这不是您的牙印……”
　　“不可能，我不会看错的, ”柳明玉皱眉道, “依依, 到底是怎么回事？”
　　她的牙印她自己当然认得。
　　虽然不记得小时候的事，但柳明玉的脑海中隐约有些印象。她记得有段时间，自己的身上很痛很痛。没有办法, 她只好咬着自己的胳膊, 强行忍过那段时间。
　　就是那个时候, 她的手臂上全是自己的牙印, 因此对那形状印象很深。
　　见这小孩支吾着不说话, 柳明玉担心道：
　　“是不是我发了什么癫病，咬伤你了？”
　　生怕主人内疚, 阮棠赶紧连连摆手：
　　“不是不是！您别多想！”
　　不过这倒给了她一点启发。想了想，阮棠硬着头皮解释道：
　　“是……是我觉得手臂很痒, 但是自己又抓不到，所以您帮我咬了一下。”
　　柳明玉越听越不明白。
　　抓不到？那你换一只手抓不就行了？
　　再说我为什么要帮你咬？我帮你抓一下不行吗？
　　阮棠实在是解释不清了, 干脆说道：
　　“泠姐姐我好饿, 我要吃饭！”
　　柳明玉无奈笑道：
　　“好，姐姐领你出去吃好吃的。”
　　阮棠想起来, 主人不会做饭, 只会下点面条。这段时间都是她照顾主人的，因此她每天都在家里烧饭吃。但如今主人的神智恢复了，以姐姐的身份照顾着她, 但又不会烧饭，所以才要领她去外面吃。
　　说起来, 还真没有和主人下过馆子。
　　今日主人的神智清醒了，也是一件大大的喜事，应该下馆子庆祝一下。
　　阮棠凝神望着主人。
　　虽然主人不再是那个高高在上的摄政王，但在主人身边，她永远是那只被照顾、被爱抚的小狗。
　　即使主人已经不记得她了。
　　见阮棠一副傻呆呆的模样，柳明玉哑然失笑：
　　“发什么呆呢？想想咱们去吃什么。”
　　阮棠还没有回过神来，看着主人的笑容，怔怔地说道：
　　“什么都好，只要能和主……和姐姐一起吃……”
　　“你老是这样看着我干什么，”柳明玉笑道，在她鼻尖上一点，“你这个样子，会让我觉得自己长得很好看。”
　　阮棠惊道：
　　“不是您觉得，是您本来就好看！特别好看！”
　　柳明玉粲然一笑，说了句谢谢，又自言自语地去找东西：
　　“我看病赚的那些钱放哪了？奇怪，一点也想不起来……”
　　“在那边第二个抽屉里。”
　　阮棠说道。上次在大庙给人看病的钱，阮棠一分没动，都替主人收在那里了。
　　望着主人的背影，阮棠几乎要哭出来。
　　原来在自己遇见主人之前，主人是这样一个明媚开朗的少女。
　　她多希望，主人能够忘掉所有人生的阴霾，一直这样明媚下去。
　　哪怕主人再也不会想起她们一起的那些经历了。
　　……
　　一路上，柳明玉跟阮棠说了很多：
　　“小孩，你能吃辣么？”
　　“小孩，你有没有海鲜过敏？”
　　“小孩，你要多吃肉，要不然耽误长个。”
　　阮棠脸色一红：
　　“泠姐姐，我都快十八了，您还叫我小孩。”
　　“十八当然是小孩，”柳明玉笑眯眯地说道，“而且不知道为什么，在我眼里，总觉得你永远是个小孩子。”
　　哪怕她的个头只到这孩子的肩膀。
　　柳明玉不知道为什么，阮棠却知道。
　　她垂下眸子，小声说道：
　　“大概是因为……我是您一手带大的吧。”
　　这句倒是真话。
　　虽然和柳明玉理解的不一样，但阮棠确实是摄政王一手带大的。
　　柳明玉笑了笑：
　　“那看来我把你养的不错，这么健康。”
　　何止是不错，阮棠动容地想。主人，您是世界上最会带小孩的人。
　　她正出神的时候，忽然感觉指尖被一阵如水搬的温柔覆住了。
　　是主人握住了她的手。
　　“依依，或许我过去照顾你照顾得还不错，”望着她的眼睛，柳明玉一字一句地说道，“但是……姐姐这次病愈醒来，不知道为什么，很多事情都不记得了。像你爱吃什么、对什么东西过敏这些事，姐姐都想不起来了。”
　　柳明玉十分认真地说着，眼神温柔得像水里倒映的月光：
　　“这些细节，还要麻烦你重新一条一条地告诉姐姐，姐姐重新记一下。”
　　她的语气那样温柔，话语却好像浪潮般撞在阮棠的心礁上。
　　这就是她的主人，一个永远温柔、永远善良的人。
　　阮棠脑海中一片空白，等她反应过来，才发现自己已紧紧地抱住了主人。
　　她能感觉到，怀里的主人明显是愣住了。
　　柳明玉有些羞涩，小声说道：
　　“小孩，这是大街上。”
　　但阮棠把心一横，想着反正抱都抱了，索性就放肆一把。于是她像从前那样，把脑袋靠在主人的肩上，塞着很重的鼻音，软趴趴地哽咽道：
　　“没关系，姐姐。我们慢慢地重新开始。”
　　“好，我们重新开始，”柳明玉拍了拍她的脑袋，“快起来吧，大街上好多人呢，别这么搂搂抱抱的。”
　　阮棠委屈地问道：
　　“那在没人的地方可以搂搂抱抱么？”
　　好好的一个小孩，怎么老想着和把她带大的姐姐搂搂抱抱。柳明玉哭笑不得，但还是说道：
　　“随你吧。”
　　村子里没有几家饭馆，柳明玉找了一家看起来最干净的。问这小孩爱吃什么，小孩只说什么都好，然后就愣愣地望着她看。
　　好傻的小孩。柳明玉心里笑着，只好自己点了几个菜。
　　饭馆里人来人往，有人路过，认了出来：
　　“是柳泠姐姐！你们也来吃饭了？”
　　上次柳明玉在大庙给人家看病，许多人都记住了她。
　　柳明玉微微一怔，先是笑了笑，又不解道：
　　“抱歉，我姓……”
　　后面的萧字还没说出口，就被阮棠惊慌失措地拦住。
　　她慌忙用狗爪子按住主人的手，嘴里的肉都忘了咽下去，呛得直咳。
　　柳明玉又惊又笑，拍着她的背：
　　“你这孩子，怎么还护食啊？”
　　阮棠摇了摇头，但也不知道自己该怎么跟主人解释。
　　想了想，她忽然一脸严肃地把主人拉到一边，咬耳朵说道：
　　“您不能说您姓萧。”
　　“为什么？”
　　柳明玉问道。
　　“因为……因为……”阮棠灵机一动，神秘兮兮地回答，“因为皇帝不喜欢萧这个字！他觉得……萧和削同音，寓意不好！”
　　柳明玉听罢，若有所思。
　　她觉得如今这个皇帝脑子有问题。
　　不过既然依依这样说，她又不记得从前的事，于是就试着去接受：
　　“……所以我就把姓改成了柳？”
　　阮棠连连点头：
　　“对对对！您想啊，柳不是和……和留同音吗！它寓意好！”
　　望着很努力地在解释的阮棠，柳明玉也努力让自己相信。
　　柳明玉的左手残废，只有右手是好用的，连吃饭都会慢一些。她只是随便吃了两口，又给阮棠夹菜：
　　“你多吃点。”
　　阮棠啃着一只鸡腿，大眼睛抬眸看向她：
　　“姐姐，你不吃吗？”
　　“我吃饱了，”柳明玉笑道，放下筷子，“你先吃着，我出去走走。”
　　阮棠本想拦住主人的，但转念一想，主人好不容易恢复神智，有了自己的想法，这是好事。
　　她很乖巧地说道：
　　“姐姐去吧，我就在这里。”
　　走出饭馆，柳明玉才第一次好好打量这个自己并不认识，但是可能生活了很久的地方。
　　她不知道自己是怎么了。依依说她疲劳过度，病了一场，可是什么疲劳病能让人失忆呢？
　　周围的一切都很陌生，包括……那个一直陪在自己身边的孩子。
　　她能相信阮棠吗？她要任由阮棠在自己心中空白的地方，勾勒她的过去吗？
　　明明只是一个很小很小的村庄，柳明玉却觉得自己似乎迷失了。
　　饭馆外面就是一条小路。小路上，从东边来了一队人马。看他们的服制，是衙门口来收租的。
　　柳明玉没有回去，只是默默地让路到一边，看着这些人。
　　她不想放弃任何了解自己生活的机会。
　　见了这些收租的官差，路上许多人家都把门给关了起来。
　　这里苛税很严重么？柳明玉微微蹙眉，却见那带头的差役忽然抓住了街边一个玩耍的小女孩。
　　“把她带走！”
　　差役命令道。他的手下过来，把哭闹的小孩抓上了车。
　　柳明玉大惊，冲过去拦住车：
　　“等一下！”
　　差役没想到竟有人敢拦自己，正要大发雷霆，一看，却是个这样的美人，于是强压着怒气：
　　“你要干什么？竟敢阻拦官府！”
　　“你们抓这个孩子干什么？”柳明玉紧紧抓住拉车的马的缰绳，不让他们走，“她犯了什么罪？你们可有凭据？”
　　诶呦，还是个有脾气的大美人。差役啧了两声，理直气壮地说道：
　　“皇上要处子血炼药！我们这是忠于皇上，忠于大祁！”
　　柳明玉脸色一变：
　　“你们要放她的血？”
　　话音一落，差役还没说什么，那孩子先吓哭了。
　　差役笑道：
　　“这要看她的父母，若是有钱的，给我们一点茶水钱，这孩子就不用遭罪了。若是不给的话……”
　　“你们这分明是绑架！”
　　柳明玉厉声说道。
　　虽然皇帝要炼长生不老药这件事闹得沸沸扬扬，但其实还都只是闲言碎语而已，根本没有任何政令发布下来。
　　这些人不过是打着这样的幌子，趁机勒索搜刮罢了。
　　只许他们做，却不许人说。一听柳明玉这么直截了当地说出来，那差役就怒了：
　　“你敢违抗皇上的命令？你这是叛国！”
　　说罢，就要叫人把柳明玉也抓起来。
　　眼看着这群人已把柳明玉团团围住，却忽然听见有人惨叫了一声，接着就倒在地上，抱着那只脱臼了的手哭嚎不已。
　　没等柳明玉反应过来，自己已被一个怀抱牢牢护住。这人把她挡在身后，冷冷地盯着这群差役。
　　“依依！”柳明玉惊道，“你……”
　　她正想说让这孩子小心些，却见阮棠的身手竟然那样快，一眨眼的功夫，就放倒了一群人。
　　柳明玉怔住了。
　　印象里，这孩子还是个黑黑瘦瘦的小丫头，像只营养不良的小狗崽似的。怎么如今都成了这样凶猛的猎犬了？
　　带头的差役一看今天竟碰上了硬茬子，虽然不甘，但也只能愤愤地命令手下：
　　“把那孩子放了吧，咱们走！”
　　阮棠始终紧张地护在柳明玉身前，见他们走远了，才回过身来：
　　“泠姐姐，您怎么样？”
　　……
　　“你说，有人听见阮棠管一个人叫姐姐？”
　　肃穆的宫殿里，太后缓缓问道。
　　彭疏跪在地上，连连点头：
　　“是！我手下在执行公务的时候看见的，阮棠还为那个人打了官差。”
　　阮棠如今不过一个小官而已，竟敢当街殴打官差。彭疏心说太后知道了，一定会狠狠收拾她的。
　　不料，太后却不关心这个，而是问道：
　　“阮棠那个姐姐长什么样子？”
　　“当时比较混乱，我的手下不记得了，”彭疏说道，“但是那女人很漂亮。”
　　“她的左手是好的么？”
　　太后问道。
　　彭疏蓦然想起：
　　“好像她的左手确实是残废的，当时她只用了右手牵住马的缰绳。”
　　太后的脸色微微一僵，片刻，才缓和道：
　　“知道了，你退下吧。”


第一百零六章 
　　“姐姐没事, 倒是你，受伤没有？”
　　柳明玉焦心地问道。
　　阮棠摇摇头，这才想起来, 主人忘了自己已经是她的猎犬了, 还以为自己是当年那只小黑狗。
　　那我刚才是不是表现得太凶狠了？有没有吓到主人？阮棠惊慌地想着, 垂下脑袋：
　　“我、我……”
　　说着，一阵温暖的柔软落在她的脸颊上。
　　“你这里伤着了，姐姐给你包扎一下吧。”
　　柳明玉柔声说道。
　　阮棠这才注意到这里被划伤了。那群差役手里都有刀, 方才厮打间不知何时就划了一道小口子。不深, 也不长, 连阮棠自己也是现在才知道。
　　她受的伤太多, 这点小伤已经不足以吸引她的注意了。
　　不过既然主人说了, 阮棠也只是乖乖地点点头。
　　回家之后，柳明玉就拿来消毒和包扎的物件, 又把镜子摆在阮棠面前，说道：
　　“你看, 就是这里。”
　　原来是有字的那半边脸颊伤着了。
　　为了不那么引人注目，阮棠已经不再时时都戴着那副止咬器了。但“摄政王”这三个字也不能堂而皇之地露出来, 于是就用一张药布贴住。旁人见了, 也只会以为是普通的疮药之类的。
　　今日这里被划了一道口子，一半在脸上, 另一半划到了药布上, 把药布划开了一点，边沿都外翻起来。
　　柳明玉于是问道：
　　“依依，你的这块药布也该换了。”
　　阮棠忙捂住脸：
　　“啊？我、我自己换就好了……”
　　“傻孩子, 你自己换，那姐姐怎么给你处理伤口呀？”
　　柳明玉无奈笑道, 伸出手去，想替阮棠擦一下脸，不料这孩子吓得都站起来了。
　　柳明玉越发觉得奇怪，更加坚定了自己的想法：
　　“你这里到底怎么了，让姐姐看看。”
　　阮棠捂着脸连连后退：
　　“没什么的，真的没什么的……”
　　她退了几步，才发现自己的后背已经贴在墙上了。她慌忙地想要找寻出路，却在这个时候被柳明玉抓住了空子。
　　柳明玉的手伸过来，她没有躲掉，慌乱间就被撕去了药布——
　　她看见主人的脸瞬间愣住了。
　　阮棠动也不敢动，生怕自己又做出什么刺激到主人的事。
　　过了半晌，她才小心翼翼地唤道：
　　“姐姐……”
　　柳明玉的目光定定地落在她脸颊的那三个字上。
　　摄政王……
　　为什么这孩子脸上会有这三个字？谁是摄政王？
　　大祁何时有过摄政王？
　　柳明玉百思不得其解，忽然觉得很多东西涌上心头。
　　“姐姐您怎么了！”
　　阮棠焦急地问道，赶紧扶住她。
　　“我、我心口好痛……”柳明玉眉尖颦蹙，捂着心口，“怎么回事，好像……”
　　好像想起了很多东西……她用尽力气最后看了一眼阮棠，然后身体忽然失重，倒了下去。
　　阮棠吓得赶紧把主人扶到床上，却见主人双眼紧闭，无论她怎么唤主人，主人都没有任何反应。
　　完了完了完了……阮棠吓出了满眼的泪水。她要恨死刚才的自己了，若是躲开了主人的手，主人如今哪里还用得着遭这种罪。
　　她正要跑出去请大夫，又听床上的人嘤咛一声。
　　“主人，您醒了？”
　　阮棠赶紧回过头去，见主人竟然真的醒了。
　　还没来得及高兴，她就看见主人的眼神又变了，变回了生病一开始的样子。
　　“噩梦……怕……”
　　柳明玉惶惑地缩在被窝里，抓着她的衣角，语无伦次地说道。
　　大概是被摄政王三个字给刺激的，柳明玉又回到那个疯疯傻傻的状态了。
　　阮棠并没有多难过，只要主人还在身边，她就觉得一切多好。她不会因为主人如何就开心或难过，无论怎样，她要做的只有一件事，那就是一直陪着主人。
　　她坐在床边，抱住主人：
　　“没事没事，梦而已，现在已经醒了。”
　　听见她的声音，柳明玉急促的呼吸才慢慢平静下来。
　　阮棠试着问道：
　　“主人，您梦到什么了？”
　　“摄政王！摄政王……”柳明玉后怕地念叨着这三个字，又抓住阮棠的袖口，急道，“她知道，她什么都知道！”
　　“主人别怕，已经没事了！”
　　阮棠赶紧安慰道。
　　等主人好不容易平静了，她才来得及想那句话。
　　什么叫“她知道”，“她”是谁？难道是那个还坐在摄政王位置上的主人？主人为什么要这样称呼自己呢？
　　想到主人之前的梦，阮棠努力思索着一些联系。
　　宫殿……女孩……“她”……
　　难道是和宫里的某个女人有关？
　　阮棠脑海中冒出一个人来，但她不太愿意接受。
　　主人好不容易才从那个虎狼窝里出来，不能再让主人被牵连进去。
　　柳明玉如今的精神很脆弱，经过这么大的一次波折，虽然睡着了，夜里却又发起高烧来。这不是她第一次发烧了，她现在身体不好，很容易就会发起烧来。
　　阮棠小心照料着，快天亮才退烧。这次虽然好了，但是总这样可不行，人都烧坏了。
　　白天，她去问了药房的人，想要调理这种体质需要吃什么药。听说了柳明玉的情况，药方的医女面露难色：
　　“若是寻常体弱还好调理，可她这是疯病带来的，寻常的药吃不得，怕刺激了她，要药性十分温和但又十分有效的才好。”
　　可是这种药去哪里找呢？想要有效，务必得下猛药，哪有又温和又有效的药。
　　“也不是没有，”医女说道，“只是很金贵，未必求得到。”
　　“是什么药？”
　　阮棠赶紧问道。
　　医女解释起来：
　　“是一种花，叫白月牙，咱们中原是没有的，要帕夏才有。”
　　一旁的人补充道：
　　“是啊，从前都是帕夏部的行商过来卖的。后来有段时间大祁嫌帕夏在中原赚了很多钱，就不让那边的商人来卖东西了。”
　　医女点点头：
　　“对的，不过前段时间摄政王不是恢复了大祁和帕夏的互市嘛，现在应该也有人来卖了。”
　　阮棠没有想到，主人那时种下的因，竟在此时结成了果。
　　她打听道：
　　“哪里可以找到帕夏部的行商？”
　　“我听说大庙上最近就有帕夏商人，”有人插嘴道，“不过不是专门卖药草的，不一定会有，你去问问吧。”
　　谢过药房的人，阮棠就直奔大庙。
　　大庙前面那条街繁华依旧。她找了好久，才看见一个帕夏人的摊位。
　　阮棠赶紧跑过去，问有没有白月牙可卖。这时她才看见，摊子上还有几个人，都是来给家人买这种药的。这些人中许多都是外地人，因为听说京城有帕夏的行商，所以千里迢迢赶过来。
　　摆摊的女孩用蹩脚的汉语回答他们的问题：
　　“有是有，但已经被人定出去了，那人待会就要来取货了。”
　　阮棠心里一凉，正要去别处找找，却见一个熟人大摇大摆地走过来。
　　阮棠眉头一皱，没想到会在这里遇见他。
　　他也看见了阮棠，轻蔑一笑：
　　“这不是阮副使吗？如今都沦落到路边摊买东西了。”
　　阮棠也笑道：
　　“您这个堂堂的从龙卫长史，不也来了么？”
　　被她揶揄了一句，彭疏心里有气，但也懒得和她多费口舌，于是向那摆摊的女孩说道：
　　“白月牙打包好了吗？我现在就拿走，在这儿待久了晦气。”
　　竟然是他包下了这些白月牙？阮棠本来还心存侥幸，说不定能从别的买家手里匀一点。可如果是他的话，那一定没有希望了。
　　“你买这么多这东西干什么？”
　　阮棠问道。
　　“跟你有关系吗？”彭疏说道，转念又笑了，“我猜猜，你也想要？”
　　阮棠没说话，但是脸上被气得微微发红。
　　彭疏知道自己猜对了，又道：
　　“好啊，那你就从我手里买吧。五千两银子一朵。”
　　阮棠震惊：
　　“五千两银子？你疯了！”
　　彭疏哈哈大笑：
　　“我可没疯，只是看见了商机而已。”
　　如今帕夏和大祁的互市刚刚恢复，不少人都在求那些帕夏才有的药材，但帕夏人还只是试探着来大祁做生意，并没有像从前那样大规模地进行贸易。
　　在朝廷上班，彭疏当然知道这些，因此立马决定抓住这次机会。
　　这些白月牙就是他打算拿去倒卖的，即使是五千两银子一朵，也有的是人买。
　　阮棠很生气：
　　“这种治病救人的东西，怎么可以被拿来发财？彭疏，你赚的不是钱，是别人的血！”
　　另一个来求药的老婆婆一听，当场就哭了出来：
　　“五千两一朵，老婆子我买不起啊……天哪，谁来救救我女儿……”
　　还有一个年轻的女孩听罢久久没有说话，片刻，才拉起身边的长辈：
　　“姨姨，我不治这病了，咱们走吧。”
　　阮棠心里着急，上前拉住彭疏：
　　“你这是有违大祁律法的！”
　　“违法？好啊，那你去告我吧，”彭疏嘲讽道，“你如今就是个不入流的芝麻小官，真以为能管我的事？”
　　阮棠气得嘴唇发抖，说不出话来，但又不肯放他走。
　　彭疏大怒：
　　“大胆阮棠，竟敢以下犯上！”
　　他一挥手，手下们立刻把阮棠团团围住。
　　要打这些人吗？阮棠犹疑不定。
　　若是今天和彭疏撕破脸，这人不一定要怎么告她的黑状呢。
　　自己和主人的生活好不容易安生一点，若是再被卷进那些朝局之事，主人的情况只会比现在更糟。
　　阮棠站在那里不动，彭疏以为她怕了，更加嚣张：
　　“把阮棠给我拿下！”
　　“住手！”
　　一个声音高叫道。
　　所有人都怔住了，连阮棠也不知道是怎么回事。
　　往那边看去，见一个穿着帕夏侍从服制的女子策马而来。
　　阮棠不认识这人，彭疏更不认识了。
　　不过从衣服上来看，这女人也不过是哪个帕夏商人手下的侍从而已。
　　女子没有下马，居高临下地对彭疏说道：
　　“我家主子命你把人放了，那些白月牙也要退掉。”
　　彭疏嗤笑一声：
　　“你家主子是谁啊？边陲小部的一个商人，也敢在京城撒野？”
　　他不仅不怕，还上前一步：
　　“告诉你，如今京城的治安是老子在管！别说是你，就是你家主子，老子也能给他扣个扰乱治安的帽子，抓他蹲大牢！”
　　话音未落，忽然听见一声清脆的鞭响。
　　彭疏的脸上竟然挨了一马鞭，哗哗淌血。
　　这一下，连阮棠都惊了，没想到这人竟敢当街殴打彭疏这个皇家侍卫、三品大员。
　　彭疏暴跳如雷：
　　“你他妈敢打我？”
　　“她是帕夏部首领的亲随，能亲手打你，是给你面子。”
　　一个声音说道。
　　阮棠心中一动。这声音她认得。
　　果然，一抬头，就看见那个人骑在马上，慢悠悠地走过来。
　　看着这挨打的男人，埃赛在马上高傲地说道：
　　“怎么，你不服气？”


第一百零七章 
　　彭疏抬头看了一眼, 见是个生得又高又大的女人，一看就知道很不好惹。但他心里窝火，堂堂的三品大员被当街殴打, 他可咽不下这口气。
　　他讥讽地笑道：
　　“帕夏部大首领, 你骗人都不打草稿的吗？告诉你, 老子是朝廷命官，见过帕夏部的首领！他明明是个老头……”
　　话音未落，他的额头上就又挨了一下。
　　这次, 是埃赛把一个印章砸在他的头上。
　　“睁大你的狗眼好好看看！”
　　埃赛骂道。
　　彭疏哼了一声, 并不看那印章, 否则他的眼睛不就真成“狗眼”了吗？
　　于是埃赛的侍从翻身下马, 拾起那枚印章, 怼到他眼前：
　　“这时大祁天子授予帕夏首领的石玺，你看清楚了！”
　　彭疏哈哈大笑：
　　“还天子, 还石玺，真当我……”
　　然而笑着笑着, 他就笑不出来了。
　　他看见了，这确实是皇帝授予附属小国的印玺。
　　彭疏的笑容都僵住了。
　　皇帝和太后压根没把他放在眼里, 只是拿他当一条狗使唤罢了。帕夏部的事是军国大事, 又涉及摄政王和英王的党争，他怎配知道这些事情。
　　埃赛不管他还要说什么, 直接命令自己的亲随：
　　“把这个破坏两国关系的奸商拿下, 我帮大祁教训教训这种乱臣贼子！”
　　话音未落，她带来的那些帕夏部士兵早就把彭疏一干人给包围起来了。彭疏手下的这些人虽是宫中的侍卫，但能跟着他的, 都是那些给他送礼才被提拔上来的。
　　这些人别说上战场了，连会不会打架都两说。
　　更有甚者, 今日一见这群帕夏人来势汹汹，还没打呢，就先吓哭了。
　　谁都知道帕夏人说好听点是骁勇善战，说难听了就是野蛮嗜杀。这些从龙卫只是想捞钱，谁都不想真的去拼命。因此一看这个架势，竟然有人当场扔下了武器，举起双手：
　　“别杀我，别杀我……”
　　彭疏何尝不知道自己手下这伙人的德行，可是没办法，他毕竟赚了这些卖官鬻爵的钱。
　　事到如今，他也被吓得不得不低头了：
　　“小的有眼不识泰山，您高抬贵手……”
　　“什么抬不抬手的，我听不懂，”埃赛最受不了祁人这些文绉绉的麻烦话，她要一些直截了当的东西，“给阮棠道歉！”
　　“是是是！”
　　彭疏倒是能屈能伸，立马跪下给阮棠磕头：
　　“方才是我冒犯了，给您赔罪！”
　　阮棠没想到他的膝盖这么软，心中好笑，但也没让他磕太久，毕竟还有正事要做。
　　她向埃赛说道：
　　“当务之急，还是要让他把那些药材还回来。”
　　让他还回来？埃赛心说我们帕夏人不喜欢商量，直接抢回来就好了。
　　埃赛向亲随一挥手，亲随示意，立刻手起刀落，让那个负责搬药材的从龙卫人头落地。
　　彭疏吓都吓傻了，哪里还敢去拦。
　　“把这些白月牙都拿出来，按照原来的价格，卖给这些人！”
　　埃赛命令道。
　　说着，又吩咐手下：
　　“这次就先放这狗东西一马，让他滚！”
　　彭疏生怕这野蛮人又干出什么过格的事，一听她让自己滚，简直如蒙大赦一般，赶紧屁滚尿流地滚了。
　　白月牙重回了正常的价格，虽然不是很便宜，但也是人们能买的起的。
　　来求药的人无不千恩万谢，感激涕零。
　　埃赛让那几个摆摊的帕夏部小姑娘好好分药，提醒她们给阮棠留一份，然后又把阮棠拉到一边。
　　没等埃赛说什么，阮棠先问道：
　　“你怎么来这里了？”
　　埃赛回答道：
　　“帕夏部新王继位，要接受大祁天子的授封。我就是为这事进京来的。”
　　阮棠笑道：
　　“原来如今不能叫你公主了，得叫你一声埃赛首领才是。”
　　埃赛却没有笑，而是反问道：
　　“阮棠，你现在……还好吗？”
　　阮棠一怔：
　　“干嘛这么问？”
　　“你不用瞒我，我这次进京都听说了，”埃赛无奈地摇了摇头，“摄政王被赐死，你也被削了官职。我是特意打听了你的住所，才来这边寻你的，前几天没找到你，我想着来人多的地方问问，没想到这么巧，刚好碰上。”
　　阮棠的眸子有些落寞地垂下来：
　　“这……说来话长了。”
　　埃赛长叹一口气，眼眶有些红了：
　　“唉……可怜摄政王那么好的人，却落得个这样的下场。”
　　说着，她有些激动：
　　“摄政王的死讯传来，帕夏都震动了。我们帕夏人都念着摄政王的恩德，都知道她是个大好人！你们那个皇帝说她大逆不道，一定是诬陷！”
　　然而，阮棠却说道：
　　“不，那些事都是真的。”
　　她抬起眼眸，认真地看向埃赛：
　　“我主人确实做过那些事。”
　　埃赛震惊：
　　“为、为什……”
　　“我慢慢跟你解释，”阮棠苦笑道，“好不容易见面，你来我家坐坐吧。”
　　……
　　一进屋，埃赛就震惊了。
　　眼前这个疯女人……就是当年运筹帷幄、挥斥方遒的摄政王？
　　她们进来的时候，柳明玉正缩在被窝里，不知道在干什么，但似乎很害怕。一见阮棠回来，她连鞋子也没穿，光着脚就奔了过来，抱住阮棠，哭道：
　　“怕……做、做噩梦……”
　　“没事了没事了，有我在呢，我把噩梦都打跑了。”
　　阮棠抱住她安慰道，又把她抱起来，将她放到床边坐着，自己则跪下来给她穿上鞋子。
　　埃赛惊愕道：
　　“摄政王这样多久了？”
　　阮棠轻叹一声：
　　“我再见她时，她就这样了。”
　　埃赛惊得站在原地，片刻才反应过来，赶紧跪下行礼：
　　“臣埃赛叩见摄政王，代帕夏部子民向摄政王问安。摄政王的恩德，帕夏人永志不忘。”
　　但柳明玉只是躲在阮棠怀里，怯生生地用眼神瞄着这个不认识的异族女子。
　　阮棠苦笑道：
　　“她听不懂的。”
　　“摄政王她老人家会感受到的，”埃赛笃定地说道，“这是我们帕夏人的敬意。”
　　话落，却听门外有人敲门。阮棠一下子警惕起来，又听埃赛笑道：
　　“是你的老朋友来了。”
　　老朋友，是谁？阮棠正疑惑着，只见埃赛把门打开，接着就听一个还略显奶气的声音唤道：
　　“阮姐姐，我来看你啦！”
　　“瑶瑶！”
　　阮棠惊喜道，果然看见瑶瑶从门外进来。
　　“瑶瑶想你们想得不得了，听说我这次进京，一定要和我一起来看看你们。”
　　埃赛笑着说道。
　　瑶瑶连跑带颠地进来，跟在她身后的那个女人笑道：
　　“小心点，小心摔了。”
　　阮棠一看，蓦然就怔住了。
　　“是瑶珠姐姐，”阮棠看着她，“您如今真是大好了。”
　　瑶珠笑着回答道：
　　“是，多亏了摄政王。我们还想着这样的大恩如何报答，可是摄政王的死讯一下就传到了关外……”
　　说着，她的脸色就黯淡下去。正想劝阮棠节哀，却忽然看见藏在阮棠怀里的那个人。
　　瑶珠一惊：
　　“这、这是……”
　　她立刻跪下：
　　“参见摄政王！”
　　但柳明玉不仅不理她，还往阮棠怀里蹭了蹭，小声说道：
　　“不认识……”
　　瑶珠用眼神询问埃赛，埃赛叹了口气，摇头低声说道：
　　“疯了。”
　　怎么会这样？瑶珠感慨道，但转念一想，人还活着就好了。
　　瑶瑶来到柳明玉面前，试着问道：
　　“摄政王千岁，您还记得我吗？”
　　柳明玉看也不看她。
　　如今的柳明玉不理会任何人，好像除了阮棠，没有人能进入她的世界。
　　见自己爱戴的摄政王变成了如今这个样子，屋里的人都面面相觑，不知该说些什么。
　　半晌，埃赛抹了把脸，笑着劝道：
　　“今天咱们相见，摄政王又死里逃生，这是大喜的事情，应该高兴的！”
　　说着，又道：
　　“你们好好陪陪摄政王，我去把那白月牙的药煎了。等摄政王吃完了药，咱们晚上去吃好吃的，我请客。”
　　她是土生土长的帕夏人，最懂白月牙的药理。瑶瑶也过去帮忙煎药，留下阮棠和柳明玉在这儿照顾着柳明玉。
　　柳明玉的眼睛一直盯着这些人看。她没见过家里来这么多人，很害怕，但也有些好奇。
　　好在瑶珠很温柔，跟她待了一会儿，她就不那么害怕了。
　　柳明玉抓着阮棠的袖口，小声说道：
　　“渴渴，喝水。”
　　阮棠正要去给她倒水，瑶珠却说道：
　　“要是可以的话，让她自己去倒水喝也可以的。多让病人自己做些事情，有利于她的恢复。我当时就是这样的。”
　　阮棠想想也是，于是告诉柳明玉哪里有水，然后跟在她身边，寸步不离地护着她去喝水。
　　存水的地方在厨房。柳明玉走一步就看一眼阮棠，见阮棠没说什么才继续往前挪，就这样一步步挪到厨房门口。
　　她看了一眼厨房里面，这次却没有回头看阮棠，也没有继续往前挪步子。
　　她就这样定定地看着厨房里，一双凤眼都睁成圆的了。
　　阮棠不解，也探头过去看，然后同样被震惊住：
　　炉子上的药正煎着，而埃赛的唇贴在瑶瑶的唇上，两个人正无声地偷偷亲吻着。
　　好了好了主人，别看了……阮棠尴尬地想要拉开主人，柳明玉却不走，连害怕都忘了，十分好奇地看着眼前这一幕。
　　察觉到阮棠在拉她，她被拽进阮棠怀里，于是就势抬起头，看着阮棠的眼睛，点了点自己的嘴巴：
　　“这里，也要。”
　　阮棠的脸瞬间就红了：
　　“主、主人，别闹……”
　　柳明玉却不依不饶，撒娇似的：
　　“要！”
　　阮棠拗不过她，只好在她唇上浅浅地啄了一下。
　　然而柳明玉却不满意，追着她的唇，踮起脚尖，主动亲了上去。
　　阮棠整个人都呆住了，下意识地想要阻止，但主人的唇那样温软，又让她舍不得。
　　亲吻的时候，她只能感受到主人的温存和柔软。这让她有些恍惚，忘了主人还是个疯子，还以为主人是那个意气风发的摄政王。
　　阮棠贪恋这种感觉，不自觉地忘记了放开。
　　她紧紧搂住主人的腰，与主人热烈地拥吻着。
　　舌尖碰见舌尖的刹那，她忽然感觉，主人的身子僵住了，舌尖也触电似的锁了回去。
　　她从温存的梦里醒过来，见怀中的主人眼神清明，一脸惊慌。
　　“依、依依，”柳明玉，或者说是萧泠，震惊地问道，“我们这是在干什么？！”


第一百零八章 
　　阮棠赶紧放开手：
　　“没干什么！主……姐姐, 你别……”
　　柳明玉有过这些经历，萧泠可没有，对这种事情一点也不懂。虽然不懂, 但她能感觉到自己嘴唇上的感觉。
　　她觉得肯定是发生了什么不得了的事。
　　就像……就像话本里讲的那样, 年轻的乾元和年轻的坤泽私奔, 然后在新婚之夜，她们就是这样咬嘴巴的。
　　柳明玉的舌尖不小心碰到下嘴唇，上面还残存着熟悉的依依的味道。一点点奶味, 混着信息素的酒香, 很是醉人。
　　她的腰肢软了一下, 后退几步, 靠在墙上才站稳。
　　我、我怎么能和自己养大的孩子, 做出这样的事！我看那些话本里面，她们亲完之后, 就……
　　柳明玉越想越后怕。她不知道自己是怎么和依依亲上的，但她知道如果不是自己忽然停下来, 后果一定不堪设想。
　　更可怕的是，她竟然很喜欢做这种事的感觉。
　　想到这里, 柳明玉的手都凉了。她抱住阮棠的手臂, 很认真地盯着这小孩的眼睛：
　　“依依，姐姐不知道为什么做出这样的混账事, 姐姐向你道歉, 姐姐特别特别对不起你……”
　　她想自己肯定是疯了，依依是自己亲手养大的小孩，一定是她主动提出的, 然后依依不敢拒绝，所以才成了现在这样。
　　天哪, 怎么办，要不让官府把我抓走吧……柳明玉的汗都要下来了，怕自己做的不够，又说道：
　　“你、你想怎么样都可以，恨姐姐也可以！姐姐知道错了……”
　　然而话音未落，小孩的那双手臂忽然把她紧紧抱住。
　　柳明玉微怔，然后也温柔地环住阮棠。
　　她想小孩一定是害怕了。都这种时候了，她的小孩还可以在她这里寻找安全感。
　　她觉得很开心。
　　阮棠心跳得很快，支吾着想着托词：
　　“泠姐姐，你不要自责。不是你想的那样……”
　　“那是什么？”
　　柳明玉焦急地问道。
　　阮棠努力寻找一个解释：
　　“是……我牙疼，然后您帮我看牙来着。”
　　“牙疼？”柳明玉心说我虽然是郎中，但治牙却不太在行，于是赶紧说道，“那咱们去找个牙医看看。”
　　“不用了！已经不疼了！”
　　阮棠赶紧拦住她，想了想，补充道：
　　“就是有点上火了，我最近吃点败火的东西就好了，姐姐别担心我。”
　　是这样的吗……柳明玉觉得还是去看看牙医比较好，但阮棠执意不去，她也没有办法。
　　大概小孩都害怕看牙医，若真是没什么大毛病的话，她也不想让小孩白挨这么一次吓唬。
　　柳明玉还是心存疑虑：
　　“可是我们刚才明明是……嘴巴对着嘴……”
　　“您一开始看错了，以为我是嘴里被毒虫咬了，”阮棠讪讪地笑道，“所以……所以您帮我吸伤口的毒血来着。”
　　……是这样的吗？柳明玉若有所思。
　　这时，却见一旁厨房的门帘被瑶瑶掀开，埃赛端着一碗汤药出来。
　　没想到在门口就碰见了她们。
　　埃赛疑惑道：
　　“阮棠，你们在这儿干什么呢？”
　　柳明玉微微一惊：
　　“你们是谁？怎么在我家里？”
　　埃赛和瑶瑶都不解地看向柳明玉。她们看出柳明玉似乎不疯了，但不明白为何柳明玉恢复正常却不认识她们。
　　阮棠只好先向柳明玉解释道：
　　“泠姐姐，这是我的朋友，来家里做客的。”
　　柳明玉这才好好打量了一番这两个人，见她们确实和阮棠差不多大。
　　阮棠笑道：
　　“姐姐，我们要去说两句悄悄话。”
　　柳明玉点点头：
　　“去吧，和人家好好玩。”
　　说罢，又俨然一副家长的语气，向埃赛她们说道：
　　“你们好好聊着，我去给你们洗水果。”
　　终于把她支走了，瑶瑶迫不及待地问道：
　　“摄政王这是怎么回事？”
　　阮棠忙示意她小声。这种状态的柳明玉，可听不得摄政王这三个字。上次主人就是被这三个字刺激到了，才又变回疯疯傻傻的样子的。
　　“她的神智有时清醒，有时混乱，如今就是清醒的时候，”阮棠解释道，“只是虽然清醒起来，她还是想不起来摄政王的事，只记得自己还是从前那个郎中。”
　　瑶珠问道：
　　“你好像叫她……泠姐姐？”
　　阮棠抿了抿唇，还是说道：
　　“是。她原本不叫柳明玉，而叫萧泠。”
　　“萧泠！”瑶珠震惊道，“那岂不就是从前萧家那位……”
　　阮棠用眼神告诉她不要再说了，无声地点了点头。
　　瑶珠心有余悸：原来萧家还有人活着，原来那个害了萧家的摄政王，正是萧家的女儿……
　　这其中的事很复杂，阮棠没有多说，只是拜托她们道：
　　“不要提摄政王的事情，真的会刺激到她。”
　　……
　　“所以你们和我家依依是怎么认识的？我都不知道依依还有帕夏部的朋友。”
　　柳明玉端来一盘果子，笑着问道。
　　忽然被朋友的家长点名提问，埃赛紧张坏了，赶紧用眼神向阮棠求助。阮棠努力解释道：
　　“是……当年书院里的活动。书院请了很多其他民族的学生过去，我们是那时候认识的。”
　　柳明玉若有所思地点点头，又欣慰道：
　　“现在女乾也可以读书入仕了啊。”
　　在萧泠的记忆里，无论乾元或坤泽，都是不能以寻常的途径进入仕途的。她还以为天下的女子都和自己一样，被关在闺阁里，若能跟父母学点什么就已经算三生有幸。
　　不知道是哪位官员提出的，真是功德一件。柳明玉又问埃赛：
　　“如今的帕夏怎么样了？从上次的旱灾里走出来了吗？
　　埃赛微怔，想了一会儿，才意识到柳明玉说的是十年前的那次旱灾了。帕夏人以游牧为生，逐水草而居。可是有一年，帕夏部一滴雨也没下，而且从前的几片绿洲也萎缩了。
　　可那都是十年前的事了。不过一想到柳明玉如今的情况，埃赛也就不奇怪了。
　　“劳您记挂，”埃赛望着柳明玉的眼睛，把姿态放得很低，“如今的帕夏人已经在学习耕种和圈养了，不再需要靠天吃饭了。”
　　“那就好。”
　　柳明玉点点头。
　　虽然她不太懂，自己只是偶尔过问这么一次，这个帕夏女孩为什么要说“劳您记挂”。
　　生怕待会儿聊着聊着又露馅了，阮棠赶紧抓住这次话口，插空向主人说道：
　　“药已经不烫了，您喝药吧。”
　　说着，又向主人解释道：
　　“是用白月牙煎的药，您最近总是发烧，得喝这个。”
　　柳明玉记得自己似乎发烧过几次，而且每次一烧起来，脑海里就十分混沌，好像有什么事情但是想不起来似的。
　　“姐姐，我中午在家做点好吃的招待客人，”阮棠拽住柳明玉的衣角，“您来帮我吧。”
　　把柳明玉拉到厨房后，阮棠才松了一口气。
　　虽然磕磕绊绊，但这次可算是瞒过去了。
　　阮棠一边切菜，一边思索着。
　　还是要离这里更远一些才好，但愿主人一辈子都不要再想起那些痛苦的回忆。
　　想办法走出京城吧。
　　……
　　埃赛她们在京中只待了几天，毕竟如今埃赛已经是帕夏部的首领，不仅帕夏那边走不开，这身份在京城也容易引人注目。看到阮棠和柳明玉已经过上了新的生活，她们安心了，也就回去了。
　　阮棠知道该怎么保护主人不受到刺激了。因此这次柳明玉神智清醒地过了很久，大概因为一直没有接触到摄政王相关的事，整个人的状态已经好多了。
　　除了还是想不起那一段记忆，想不起她和阮棠的关系。
　　阮棠觉得这样很好。只要能忘记痛苦，就算主人想不起她，又能怎样呢。
　　她把身体往下挪了挪，浸在舒适的热水里，让自己慢慢接受了这个事实。
　　她正在洗澡。洗得差不多了，就从水盆里站起来，简单地用毛巾把自己围住，然后走出去，招呼柳明玉：
　　“泠姐姐，我洗好了，你来洗吧。”
　　柳明玉说了声知道了，放下手里的药方。刚站起身，不防一眼就看见浑身湿漉漉的小女孩从屏风后走出来。
　　晶莹的水珠，顺着阮棠麦芽糖似的肌肤滑落。打湿了的毛巾贴在阮棠的腰身上，把她腰腹上的肌肉线条都勾勒出来，若隐若现。
　　她生得高大，偏偏又总是那样乖巧。洗完了澡，像是一只刚被捡回来的流浪狗，在主人家终于洗干净了身子，但依然乖乖的，希望主人能喜欢自己。
　　“泠姐姐，您怎么了？”
　　见柳明玉看着自己出神，阮棠不禁问道。
　　柳明玉这才回过神来，摇了摇头：
　　“没什么，我去洗澡。”
　　不知道为什么，她总觉得自己见过这个场景。至少，她一定是见过这孩子出浴的样子。
　　可是那是在哪里呢？她的头有些疼，一些画面在脑海中闪回。
　　她看见依依那孩子在浴盆里，但是似乎昏过去了。又好像看见自己步步逼近……
　　以前到底发生了什么，我怎么什么都想不起来了？
　　更让柳明玉害怕的是，一见到阮棠那副样子，她心中就会生出一些不该有的想法。
　　柳明玉你疯了，那是你亲手带大的孩子！她狠狠地扑了一捧水在脸上，呼吸急促。
　　浴室里还残存着阮棠身上脂肉的气味，闻得柳明玉腿都软了。
　　她蜷缩在柜子下面，愧疚地品尝着这气味给自己带来的欢愉。
　　神不知鬼不觉的，她竟然将一只手指放进了自己的嘴里。
　　上次差点与依依舌尖相碰的感觉还萦绕在唇齿间。她太迷恋那种感觉了，甚至可以说是……日思夜想。
　　禽兽！柳明玉在心中痛骂自己，但还是难以自持地含住了手指。
　　指尖与舌尖相碰，在敏感的口腔内壁轻轻磨蹭着。
　　她在模拟与阮棠亲吻的感觉。
　　天哪，我、我成了一个什么人……她哭了，但仍不舍得放下口中的手指。
　　我是混蛋，我是禽兽，我是……柳明玉泪流满面，哽咽声不知是从嘴里发出来的，还是从心里发出来的。
　　这时，却听身后传来一阵急促的脚步声。
　　柳明玉都没反应过来，那脚步声就跑到了身边。
　　她口中的手指甚至都还没有来得及拿出来。
　　阮棠一脸焦急地跑过来：
　　“怎么了，是不是摔倒了？让我……”
　　话音未落，她怔住了。
　　她是听见了主人的哭声才跑来的，还以为是主人摔疼了，不料却看见……
　　当主人口中含着手指，满面潮红地看向她的时候，阮棠忽然觉得自己的腺体肿胀发热。


第一百零九章 
　　没等柳明玉做出什么反应, 她忽然感觉自己的身体瞬间失重，整个人都被抬了起来。
　　是阮棠将她抱了起来。
　　柳明玉这下是真的慌了：
　　“依依，你不要这样！”
　　感觉到她的挣扎, 阮棠这才如梦初醒, 心跳和呼吸都急促极了。
　　“主人……”阮棠气喘吁吁地念着, 竭力让自己冷静下来，“泠姐姐，我、我把你放下来……”
　　柳明玉这才有了双脚沾地的机会, 心有余悸地望着阮棠的眼睛：
　　“你现在感觉怎么样？”
　　主人病了这么多天, 现在居然也轮到主人问小狗这句话了。
　　阮棠的意识还昏昏沉沉的。她对主人的一切总是异常敏感, 就算主人连一丝信香的味道都没有弥漫出来, 她的腺体还是蠢蠢欲动, 差点就在主人面前失态了。
　　柳明玉的心怦怦乱跳。
　　为什么这小孩对我这样敏感？明明我只是个没有被标记的坤泽而已！我、我还从来没有过那种经历呢……
　　柳明玉的脸颊红得发烫。她有种感觉，自己从前和依依肯定不是单纯的什么姐妹关系。
　　但是具体是什么关系, 她又不敢细想。
　　她掬了一捧水，顺着阮棠的脸淋了下去, 想让这小孩冷静一下。
　　阮棠的心跳依然没有平复，但闭着眼睛, 靠在一边的墙上, 好像很累。
　　“依依，姐姐错了, ”柳明玉咬着下唇, “咱、咱们还和以前一样，当做什么都没发生，可以么……”
　　阮棠抹了把头上的汗：
　　“当然, 姐姐。我们本来也什么都没发生。”
　　她强撑出一个笑容：
　　“那会儿我还以为您摔倒了呢。既然您没事，那我就先走了……”
　　说着, 她就朝浴室外面走去，努力不让自己回头去看。
　　柳明玉也尽量冷静，装作若无其事地更衣、沐浴，其实解腰带的时候，指尖都还在抖。
　　她总觉得这个动作从前不是自己做的，而是阮棠做的。
　　可是那孩子为什么要解自己的腰带呢。
　　这个想法越是强烈，她后颈的腺体就越是肿胀难耐。
　　为了逃离这禽兽一样的想法，她把自己藏进了浴盆里。温热的水顺着滑腻的肌肤流过，很温柔，很舒适，就像……
　　就像依依的手滑过自己的肌肤那样。
　　我真是疯了……柳明玉在心里把自己狠狠骂了一顿，但嘴里却实在支撑不住地唤了一声：
　　“依依，求你……”
　　她实在是受不了了。
　　她太需要了。
　　本来以为，那孩子已经被自己的禽兽行径给吓跑了，不料她唤了几声之后，就感觉到一双有力的臂膀将她从背后紧紧抱住。
　　她认识这个怀抱。
　　只有阮棠才有这样坚实可靠的怀抱。
　　被从小带大的孩子抱住，柳明玉却不觉得可怕，只觉得燥热难耐。
　　她恨自己这样的想法，为了维护自己最后的道德，她在阮棠怀里又啃又踹：
　　“放开我！”
　　然而事实是，挣扎了几下之后，她就咬着阮棠的手臂哭了。
　　“姐姐，不要哭，不要哭，”阮棠的声音听起来有一丝慌乱，“我给你……”
　　两个人的身影倒在了浴水里。玫瑰香膏的气味随着被溅起的水花漾开，染了满屋子的花香。
　　……
　　阮棠醒来的时候，自己还躺在浴盆里。浴盆的边沿很硬，枕的她的后颈不怎么舒服。
　　幸好主人是躺在我怀里的，而不是直接躺在这里。阮棠还困得睁不开眼，就这样躺在浴盆里庆幸地想。
　　想着想着，她后知后觉地发现了不对劲：
　　我为什么和主人躺在一起？
　　我、我把失忆的主人给……
　　阮棠慌了，猛地惊醒。
　　她心神未定地环顾四周，居然看不到主人的身影。
　　怀里空空的，水和余温早就冷却了。
　　阮棠翻出浴盆，随便披上一件衣服，冲出浴室。她满心以为主人又像上次一样走掉了，不料却在临出门的时候，在门口发现了一张字条：
　　“出门采药，勿念。”
　　完了，主人的语气好冷漠，她一定是生气了……阮棠蜷缩在门口，抱着这张纸条，呜呜地哭了起来。
　　……
　　柳明玉没有上山采药，前几天采的药还有很多呢。
　　她去了集市那边的慈幼院。
　　慈幼院门口围着一堆小孩，都是慈幼院收养的孤儿，阿姨们正在给小孩发果子吃。
　　老远就看见一个美得与集市格格不入的女子走过来，阿姨们对视了一眼，暗自摇头：
　　“这么漂亮的女孩，肯定是被人给骗了。”
　　“是啊，那人真是的，把人家弄怀孕了还不负责。”
　　“真是可怜，唉……”
　　正议论着，柳明玉已经走到跟前了。
　　“那个……”她迟疑了一下，还是问道，“我想咨询一点关于育儿的问题。”
　　阿姨们心说原来不是送孩子过来的，但又面面相觑：
　　“你家里的长辈呢？没有教你么？”
　　柳明玉没有说自己不记得自己有父母，这也太奇怪了。她只说道：
　　“父母去世得早。”
　　阿姨们连连道歉，又十分热心地问道：
　　“你家小孩多大了？”
　　柳明玉想了想：
　　“十八了。”
　　阿姨们以为自己听错了：
　　“……多大？”
　　“十八岁。”
　　柳明玉十分肯定地重复道。
　　阿姨们满脸的哭笑不得：
　　“这……我们这儿可管不了，我们照顾的都是七岁以下的，再大一些的就要送去学堂了。”
　　是吗……可是我总感觉依依还是个小孩子。柳明玉微微一怔，又问了一遍：
　　“十八岁真的很大了吗？”
　　“至少肯定不能算是小孩子了啊，”阿姨们笑起来，“你问的是不是你妹妹，你们姐妹俩感情一定很好吧？所以你一直把她当小孩子看。”
　　感情很好……柳明玉的脸颊一红，小声道了谢，低着头快步离开了。
　　傍晚的时候，柳明玉抱着一堆东西往家走，不料刚走到村口，就看见阮棠正在焦头烂额地问街坊：
　　“请问你们有没有见过我姐姐？”
　　看着阮棠焦急的模样，柳明玉不由自主地怔在那里。
　　阮棠身边还跟着一个女孩，柳明玉认得，那是她们邻居家的小麦姑娘。
　　小麦安慰阮棠道：
　　“你别急，泠姐姐现在的情况好多了，不会再走丢了。”
　　柳明玉怔在原地，没有再往前走。
　　我原来走失过么？以前听依依说那些话，似乎我曾经生过一场大病？是失心疯吗？
　　原来，我给依依添过这么大的麻烦……
　　那边，阮棠急得要哭了：
　　“可我还是害怕……”
　　小麦抱住她，拍拍她的背：
　　“没事，天色还早呢，咱们再找找。”
　　阮棠叹了口气：
　　“真是麻烦你了，小麦，总让你陪着我找人。”
　　小麦笑了笑：
　　“这有什么的，泠姐姐也是我家的恩人啊。”
　　说罢，又指了指另一边：
　　“咱们再去那边找找吧。”
　　两个人一边说话一边走了。
　　等她们走远了，柳明玉才从墙后闪出身来。方才不知怎么的，听着她们那些话，柳明玉只觉得浑身都被定住了，现在才恢复过来。
　　依依是大孩子了，她有自己的朋友，有自己的生活，有自己的小圈子，甚至还有自己的官职。
　　而她萧泠呢，只是一个寻医问药的郎中罢了。
　　她不记得自己从哪里来，不记得自己的家人和朋友，还生了一场大病，需要依依寸步不离地照顾。
　　如果不是她需要养病，她的依依应该也不用住在这么偏僻的地方吧。那样的话，依依就不用每天走一个时辰去应卯，也不用当这个清闲但没有前途的官职，可以在仕途上走得更远。
　　依依……
　　柳明玉之前还想不明白，为什么她想要依依的亲吻和爱抚，直到现在才明白了一点。
　　她是喜欢依依的，而且……或许是那种喜欢。
　　这也太危险了，怎么能对自己带大的小孩有这种情感！
　　柳明玉愣在原地，脸色都白了。
　　……
　　“阮棠姐姐，你回家看看吧！”糖糖跑过来说道，“泠姐姐已经回家啦！”
　　一听这话，阮棠立马跑回家，果然看见家里的灯亮着。
　　“主……泠姐姐！”
　　阮棠使劲推开门，因为太激动了，差点叫错。
　　没想到一进门，就看见桌上摆着两大堆东西。
　　一堆全是好吃的，都是集市上能买到的各色小吃，还有各类时新的鲜果。
　　而另一堆，是打包好的包袱。
　　阮棠一惊：
　　“姐姐，您去哪了？这是……干什么？”
　　“我、我去了集市，想给你买点好吃的，毕竟昨晚是我先……但是不知道你喜欢吃什么，就买了很多。”
　　柳明玉坐在床边，低垂着头，愧疚地说道。
　　阮棠没想到主人会这样难受，恨不得抽自己两巴掌，昨晚忍住不就好了，都怪自己。
　　她很想告诉主人，不怪您的，是我早就把您标记了。但这话总是犹豫在心里，不知道要不要说出来。
　　毕竟她标记的是过去的主人，而现在已经是一个新的柳明玉了。
　　就在她犹豫的时候，柳明玉又说道：
　　“我已经收拾好东西了，明天就离开京城。”
　　阮棠大惊，冲上去抓住她的手：
　　“为什么？”
　　柳明玉想了一大堆的话：我太给你添麻烦了，我不该留在这里惹你继续动情，你应该有更好的生活……
　　然而潮水般的情绪积在心底，此刻却无从说起。
　　她张了张嘴，不知道该怎么说。
　　没想到她沉默的这几秒钟，阮棠忽然倒在她怀里，嚎啕大哭：
　　“我是不是哪里惹您生气了！我错了，您别走，我离不开您，离开一刻一秒都不行……”
　　柳明玉瞬间怔住了。
　　难道……依依并不嫌我麻烦？
　　我还以为她只是不好意思说。
　　柳明玉不可置信地想着。


第一百一十章 
　　柳明玉不知所措, 没想到自己的举动会让依依哭成这样。
　　她越来越有种不好的预感。
　　“依依，你告诉姐姐，”她看着阮棠的眼睛, “我们之间……是不是发生过什么？”
　　别人家姐姐和妹妹也是如此吗？恐怕不是吧。
　　再说, 她大病醒来之后, 本来就有很多不解的地方。
　　比如她想不起自己的家在哪里，想不起自己的童年。依依说她的父母已经去世了，可她完全没有一丝关于父母的记忆。
　　有太多的事情, 她需要一个答案。
　　面对她的提问, 阮棠实在是不知该怎么回答。
　　主人好不容易才忘掉那些痛苦, 难道非要让她重新提起吗？就为了让主人不再追问？
　　把那些事情告诉主人, 不过是几句话的事。那说完之后呢？她是省事了, 可是主人呢？
　　阮棠低下头，乞求地说道：
　　“求您别再问了, 这样对您不好的……”
　　柳明玉苦笑一下：
　　“难道维持现状对我来说就是好的？我现在只觉得，自己是残缺的。依依, 你不懂这种感觉……”
　　话是这么说，但没有任何埋怨的语气, 只是陈述事实而已, 她本来也不希望依依懂。这么痛苦的事情，有她一个就够了, 让依依感受什么。
　　阮棠抓住主人的手, 像是小狗奋力咬住主人的衣角，不让主人离开似的。
　　她抽噎得更厉害了：
　　“姐姐，您要是生气就打我骂我, 您别这么折磨自己好不好？不知道那些，真的是为您好……”
　　柳明玉揪住阮棠衣领的手逐渐松开了。
　　她只觉得未知的往事像一堵墙一样, 阻断了她所有的出路。而且此时此刻，这堵墙正在轰然崩塌，想要把她埋在下面，让她粉身碎骨，永世不得超生。
　　她的头很疼，疼得整个人都恍惚了一下。
　　阮棠震惊：
　　“您怎么了？”
　　“我头疼，”她无助地倒在阮棠怀里，白皙的脸颊更显苍白，漆黑的眼睫上凝着汗和泪，“依依，我头疼……”
　　这种时候，她根本想不起说别的什么，全靠最后一丝意识在撑着。
　　就算她对阮棠有那么多的未知，甚至还有些许猜忌，但是此时此刻，她第一时间想到的事，还是倒在阮棠怀里。
　　那是最让她有安全感的地方。
　　阮棠吓得手忙脚乱，赶紧把她抱到床上去，又去找止疼的丸药。
　　“主人，您别怕，吃了药就没事了。”
　　柳明玉的脸色不太好看，她疼得根本听不见阮棠的话，即使双眼紧闭，也始终紧紧地握着阮棠的手。
　　主人疼成这样，阮棠必须要去拿药，可是主人这样不松手，她又实在不忍心推开主人。进退两难许久，她终于决定狠下心来，把主人的手掰开。
　　可是当她的指尖堪堪碰到主人，却听主人说话了。
　　“小狗，”柳明玉闭着眼睛，昏迷着呓语道，“上次在大牢里，你扔下我离我而去，这次也要如此吗？”
　　阮棠惊出了一身冷汗，发觉主人的手越来越凉。回头去看时，却见主人满脸通红，眉头紧蹙，显然是又发起烧来了。
　　梦里。
　　你、你是谁？不要再追我了！
　　柳明玉发现自己身在一片废墟之中，身后那个阴暗的影子一直追着她，哪怕是没有光亮的地方，也像毒蛇般缠着她。
　　她哪里有影子跑得快。不知踩到了什么一下子绊倒，没等她爬起来，就被黑影缠住了双脚。
　　放开我，你是什么东西！你……唔……
　　柳明玉竭力想要挣脱，这黑影却越缠越紧，从双脚到双腿，再到双手和双肩，最后再到嘴巴。
　　唔唔……
　　她想喊救命，却被这黑影捂住了嘴巴，只能发出一些徒破碎呻.吟声。
　　见完全俘虏了她，这黑影才得意洋洋地在她面前现了形。
　　瞬间，柳明玉的眼睛都睁大了。
　　你怎么和我长得一模一样？！
　　她亲眼看着那黑影化成了自己的面貌。
　　望着被捆倒在地的她，黑影笑了：
　　“孤不是你。你叫萧泠，而孤叫柳明玉。脚下这片废墟，就是我们曾经的家。”
　　曾经的家，是那个灭门后被烧毁的萧府。
　　倒在地上的柳明玉徒劳地挣扎着，身上绑着的黑影却越捆越紧。
　　那个黑影幻化成的人俯下身来，悲悯地拈起她的下巴：
　　“不过，我们确实是同一个人。”
　　你说什么鬼话呢？我怎会和你这个妖怪是同一个人！
　　柳明玉不可置信，接着就感觉到身上的黑影在逐渐蔓延。
　　救命，救命，依依救我……
　　她疯狂地扭动着自己的身躯，然而黑影还是漫了上来。从胸口到颈部，再慢慢地埋住她的脸。
　　天哪，这个妖怪不会变成我的模样去骗依依吧？
　　柳明玉急得要哭了。
　　没等她的眼泪落到地上，黑暗已经完全吞没了她。
　　一切都没了声息。
　　……
　　“啊！”
　　柳明玉骤然惊醒，一身冷汗地睁开眼，才发现脚下根本没有什么废墟，面前也没有什么和自己一模一样的人。
　　她梦见自己把一个和自己相同面貌的人给捆起来了，然后一步一步地靠近了那个人。
　　两个人合二为一……
　　孤这是做了什么奇怪的梦。
　　柳明玉的心还在怦怦地跳，尚未平息，又想起来一件可怕的事：
　　孤记得……孤好像得了失心疯？
　　那孤现在这是在哪里？看起来不像是宫里，倒像是人家。
　　可是还有谁会收留一个疯了的罪臣呢？
　　不，不会是小狗。
　　孤那日那样对小狗，她一定很恨孤吧。柳明玉苦笑着想。
　　小狗好好恨孤，离孤越远越好。
　　她这样想着，见屋里虽然点着昏暗的灯，但并没有其他人。大概这灯就是给她点的。
　　她并不好奇到底是谁在照顾自己，或者说，自己是落在了谁手里。
　　都到这般田地了，她还有什么好怕的。
　　一条烂命，谁爱要谁要吧。
　　见屋里没人，柳明玉打算站起来走走。却见这人不仅没有派手下盯着自己，甚至连房门也没锁。
　　这绑匪也太没经验了吧？就这么不怕我跑掉吗？
　　柳明玉都有点无语了。她觉得这绑匪好像有点看不起自己。
　　走出房间，才发现屋外是一片小院子。这院子坐落在城郊，到了夜晚，硕大的月亮明晃晃地挂在天上，看着就让人神清气爽。篱笆墙下种了许多花草，这个季节也都开了，香甜的花香染了满院。
　　别看这绑匪智力不行，品味还是不错的。在这儿当阶下囚，孤可以接受。
　　柳明玉一边琢磨着，一边走出院子，忽然听见邻居家院子外有人唤自己：
　　“泠姐姐，你怎么走出来啦？”
　　是糖糖在唤她。糖糖白天出门割猪草去了，回来碰巧看见她。
　　但柳明玉并不记得这个女孩，更不记得具体的前因后果。听见这女孩唤自己泠姐姐，柳明玉心头一震。
　　怎么连孩子都知道孤是萧泠？
　　见她怔在那里，糖糖笑道：
　　“我知道，姐姐只是脑子不好，不是故意不理我的。”
　　你这黄毛丫头，说孤脑子不……柳明玉忽然反应过来：孤在这些人眼里，还是个疯子。
　　安全起见，在弄明白到底是什么情况之前，她决定继续装疯，以免又生出什么事端来。
　　见她在院子里站着，糖糖干脆就没回自己家，而是进了她家的小院。
　　看着糖糖熟练地用钥匙打开院门，柳明玉都被震撼到了。
　　怎么我家的钥匙连邻居都有？
　　糖糖哪知道她想这么多，不过是来陪她玩罢了。阮棠姐姐出去了，她得帮忙看着点泠姐姐，防止泠姐姐再走丢了。
　　“泠姐姐，这是我割猪草的时候顺手采的花，”糖糖笑着说道，“我给你编个花环吧！”
　　柳明玉没表示什么。糖糖以为她还疯着，也不管那么多，直接编了起来。
　　这时，却听院子外面传来一阵急促的脚步声。
　　柳明玉抬头一看，是一伙身穿差役制服的人跑了过来，把这个小院子团团围住。
　　虽然不清楚情况，也不知道糖糖是谁，但柳明玉还是习惯性地把这个女孩挡在了身后。
　　糖糖有点害怕，却并不想让泠姐姐保护自己，毕竟泠姐姐自己还是个需要照顾的病人呢。
　　她告诉自己勇敢起来，于是站出来说道：
　　“官爷，我们两家今年的租子都交过了。”
　　带头的差役一边脸还肿着，反复确认这里只有她们两个，恶狠狠地说道：
　　“老子不是来收租的，是来抓人的！”
　　说罢，一挥手：
　　“带走！”
　　几个如狼似虎的差役立刻扑过来，反扭住柳明玉的手臂，押解犯人似的把她拖走。糖糖冲上来要拦，也被差役们抓住。
　　“来人呐！有人绑架啦！”
　　糖糖大喊道。虽然被差役们的棍子打了好几下，也不肯松开柳明玉。
　　柳明玉冷冷地盯住那带头的差役：
　　“放了那孩子，我跟你们走。”
　　这伙人要杀自己就杀吧，她早就无所谓了，只是不要牵连到无关的人。
　　这伙差役今日来，无非是想报复阮棠。上次在饭馆门口他们当街抢人，被阮棠教训了一顿，回去之后始终咽不下这口气。
　　他们打不过阮棠，还治不了阮棠身边那个女的？
　　抓住了那个女的，阮棠还不是任由他们拿捏。
　　因此这次趁阮棠出门，他们就上门来绑人，还穿着官服，打着官家的旗号。谁敢阻拦，一律按照违反治安的罪名打入大牢。
　　“好啊，你倒是识时务，”带头的差役冷笑道，“既然这样，那就把这个女的枷上。”
　　柳明玉一声不吭，任由他们摆布，只是默默腹诽这绑架自己的绑匪也太没身份了，几个衙门口的差役都能在家里随便撒野。
　　被这样的人绑架，感觉好没身份。
　　差役们正要把柳明玉拖走，没想到一回头，忽然看见门口被一道高大的人影挡住了。
　　他们怔了怔，柳明玉却完全僵住了。
　　她怎么会在这里？怎么会……怎么会！
　　孤明明都那样对她了！孤那么无情，那么可恨，她为什么还……
　　傻狗！傻小狗！
　　那边，阮棠堵住了门，把她请来的大夫先请到一边去，然后提起手边那又长又锋利的锄头，半张面孔隐在黑暗里，另外半张脸上凶光毕露。
　　差役们想起上次被打的恐惧，瑟瑟发抖：
　　“你、你要干什么？”
　　“我要杀人。”
　　阮棠平静地说道。


第一百一十一章 
　　“各位这样对待我最重要的人, 却反问我要干什么，”阮棠漠然说道，提着锄头步步逼近, “要不你们先说说, 你们要干什么。”
　　差役们连连后退：
　　“告诉你, 我们是官差！你打我们可是死罪！”
　　阮棠心说你们知不知道你们为难的人是谁？若主人还是当年的摄政王……
　　她把锄头随手一扬，打碎了脚边的一块石头。
　　“你们的脑袋，比石头还硬吗？”
　　差役们紧紧抓住柳明玉, 把她挡在身前：
　　“你再敢近前一步, 我们就……”
　　话音未落, 离得最近的那个差役的腿已经被打折了, 倒在地上鬼哭狼嚎地喊疼。
　　没等这伙人反应过来, 人质就已经丢了——
　　阮棠打倒那两个抓人的差役，生生把柳明玉抢了过来, 挡在自己身后。
　　没了人质的差役们立刻没了底气，色厉内荏地节节败退：
　　“我们要叫更多的人来, 把你抓走！”
　　柳明玉也拽了拽阮棠的衣袖。阎王好见小鬼难缠，真把这群人惹急了, 也是个麻烦事。
　　她不知道自己疯了的时候是什么样子, 只好装作一脸无辜柔弱的样子，像孩子似的扯着阮棠的衣服不松手。
　　阮棠却不肯放过：
　　“您别管, 这群人老是欺负您, 该受点教训了！”
　　见她如此不依不饶，差役们也害怕了。为首的差役直接跪地求饶，一边求爷爷告奶奶地哭, 一边却偷偷命人去请彭疏，也就是他们的顶头上司, 来给他们做主。
　　阮棠抡起锄头又要打，柳明玉生怕她打出人命来，赶紧从后面抱住她。
　　被主人温软的身体抱住，阮棠心中的火一下子熄灭了，好像一截燃烧的枯木被春雨浸润，再也没有暴怒的冲动。
　　“别这样，别这样……”
　　柳明玉喃喃地念着。
　　阮棠微微迟疑，终于还是把锄头放了下来。
　　一见如此，那差役又神气起来：
　　“不敢打老子吧？你个芝麻大点的小官，还敢跟我横！”
　　说着，他抄起了手：
　　“告诉你吧，老子的上官快要来了！他就是从龙卫的长史彭大人，你惹得起吗！”
　　话落，却听院子外面有人说道：
　　“彭大人今日有事，由本官代为出勤。”
　　阮棠回过头去，瞬间一惊，下意识地把柳明玉往身后藏了藏。
　　那带头的差役一看，不是彭疏。这人他虽然不认识，但他认识这身衣服，于是谄媚地爬过去说道：
　　“下官见过白大人。”
　　白骨面无表情，手按刀鞘：
　　“你们去请彭大人，是有什么事？”
　　差役开始控诉阮棠的“暴行”：
　　“我们正常来收租子，没想到她居然打我们！您看把我那几个兄弟打的！这不是打官府的脸吗！”
　　白骨没说话，只是往那边看了一眼。
　　阮棠早就让糖糖把柳明玉带进屋去了，如今白骨看到的，只有阮棠自己站在那里。
　　白骨回过头来，瞪了这差役一眼：
　　“行了，别装了。你们这群人平日里都干些什么，我还不知道么？”
　　说着，也不给差役继续狡辩的机会，呵斥道：
　　“要是不想让我把你们的事捅到皇帝那里去，就赶紧滚！”
　　这倒不全是因为阮棠。彭疏手下这帮人的德性，柳明玉再清楚不过了。不过虽然她和彭疏同级，可以训斥这些人，但他们毕竟是归彭疏管的柳明玉也不好直接插手这里头的事情。
　　这帮人意识到，眼前这位官大人和彭疏不一样，一点也不纵容他们，只好灰溜溜地散了。
　　白骨这才一脸关切地过来：
　　“小阮姑娘，你没事吧？他们怎么欺负你了？”
　　阮棠摇了摇头，没有多说，只是问道：
　　“白骨姐姐，你怎么在这里？”
　　“我本来正巡查京城治安，今日是我轮值，”白骨解释道，“不料看见这东西去请彭疏，当时彭疏不在，我知道这伙人平日为非作歹，索性就过来看看，没想到居然是你。”
　　说罢，又笑了笑：
　　“也对。除了你，还有谁能让他们气到要去请上官呢。”
　　阮棠也笑了：
　　“我不过是给他们一些教训罢了。”
　　看了看这里的环境，白骨微怔，问起来：
　　“摄政王去世后，你就住在这里？”
　　阮棠叹了口气，只说自己心灰意冷，辞去了原有的官职，在远离喧嚣的地方住着，没有提柳明玉的事。
　　主人还活着的事，还是越少人知道越好。埃赛她们远在帕夏，知道也就知道了。白骨姐姐身在宫廷，让她知道这件事只会害了她。
　　“白骨姐姐，你好像脸色不太好。”
　　阮棠岔开话题。
　　白骨摇了摇头：
　　“最近晴眉的身体不太好，我很担心她。若是萧泠姐姐还在……”
　　白骨强撑出一个笑容：
　　“罢了，说这个干什么。”
　　“晴眉姐姐怎么了？”
　　阮棠忙问道。
　　“摄政王倒台之后，她大仇得报，就病倒了，”白骨落寞地说道，“毕竟她并不喜欢在那个地方，原来全靠一腔复仇的愿望在支撑，如今就……”
　　她叹了口气：
　　“唉，若是萧泠姐姐泉下有知，知道她救过的孩子如今成了这个样子，不知道要多难过呢。”
　　说罢，白骨收拾了一下神色，无奈笑道：
　　“你看看，我和你说这个干什么。”
　　她岔开话题：
　　“我听说你现在只应了个闲差，自己在城郊这么偏远的地方住着，原来是真的。”
　　阮棠笑道：
　　“是啊，大仇得报，还有什么可追求的呢，无非是随便地活着罢了。”
　　白骨劝道：
　　“你不要这样想，不要像晴眉那样。我也是这样劝晴眉的，劝她去找别的活下去的动力，但是，唉……”
　　两个人都沉默不语。片刻，白骨才重新恢复了笑容：
　　“我这次就是来看看你，既然你没事，那我就放心了。”
　　告别了白骨，阮棠才回到屋子里来，见主人正脸色苍白地坐在床边，糖糖在一边陪着她。
　　阮棠赶忙过来，掀开主人的衣袖看了看：
　　“您没受伤吧？”
　　那伙人那么粗暴地抓主人的手，就算没留下伤痕，也肯定把主人给抓疼了。虽然柳明玉什么都没说，但阮棠依然替她揉了揉手腕，安慰道：
　　“不疼不疼，揉揉就不疼了。”
　　见阮棠这副样子，柳明玉没有说话，但心里不是滋味。
　　她知道自己和小狗能活到现在，完全是因为她疯了，太后觉得她没有任何威胁了。如果有人知道她已经不疯了，那必然又要生出许多事端来。
　　罢了，暂时还是接着装疯吧。
　　我疯起来什么样？不知道……那我就干脆装傻不说话好了。
　　想着，柳明玉闭起嘴巴，对什么事都无动于衷。
　　阮棠还以为主人疯着，也没太在意。见主人身上确实没落下什么伤，她这才放下心来，又对糖糖说道：
　　“我家里有药酒，给你擦擦身上的伤。”
　　糖糖的身上被打青了几处，卷起衣服的瞬间，连柳明玉都心中一紧。
　　阮棠用药酒给糖糖擦了许久，又用冷毛巾敷着，等那些伤完全消肿了，这才让糖糖回家去。
　　糖糖走了，但柳明玉的目光始终落在阮棠身上。
　　打从刚才这只小狗给她揉手腕的时候她就注意到了，每次用力，阮棠的眉头都会微微皱一下。给糖糖抹药酒的时候，因为动作更大，所以反应更甚。
　　小狗一定是有地方受伤了。
　　因此，柳明玉仍然不说话，直接伸手去拽小狗的衣领。
　　阮棠吓了一跳：
　　“主人，您干嘛……”
　　然而她的主人根本不理会她的话，一言不发地把她的衣领扒开，露出锁骨上拿道流血的伤口。
　　伤口不深，毕竟那些人也没多大能耐。若不是阮棠还要分心保护柳明玉和糖糖，这伙人根本近不了她的身。
　　柳明玉当然知道这一点，所以更心疼了。
　　阮棠无所谓地笑了笑：
　　“主人别怕，小伤而已。”
　　小伤也要好好处理啊。这孩子还是年轻莽撞，都不知道好好爱惜自己的身体。柳明玉腹诽着，但又不能直接说。
　　想了半天，只好故作疯傻地夹着嗓子说道：
　　“疼疼，飞飞。”
　　说完，柳明玉自己的脚趾都快把鞋抠漏了。
　　我堂堂摄政王，也有这么弱智的时候。
　　阮棠却甘之如饴：
　　“主人，您不用这么担心我，我会照顾好自己的。”
　　这傻小狗。柳明玉虽然面无表情，但还是忍不住在心里笑了。
　　……
　　夜里，阖宫都安静了，只有晴眉的宫里还亮着灯。
　　皇帝今夜没有宿在她这里。她曾经是满宫里最得宠的娘娘，如今也因为跟皇帝说了一句不中听的话就骤然失宠。
　　中午来宫里用膳时，晴眉与皇帝问起：
　　“臣妾宫里新来的那个小丫头莫名其妙不见了，不知是否是被陛下调走了？”
　　皇帝的筷子微微一滞，又若无其事地笑道：
　　“那个小丫头啊，朕记得她。她年纪小贪玩，不知道去哪里耍了，过几天就回来了。”
　　晴眉听这话似乎有些不对：
　　“陛下……是不是那孩子淘气闯了祸？”
　　她自己是从青楼出来的，自然知道这些伺候人的女孩有多不易，平时从不为难她们。她宫里的人，还没有因为闯祸被打发走的。
　　她只怀疑，是别人嫉妒自己，所以拿她宫里的人下手，因此才这样一问。
　　不料皇帝的面色却不善起来：
　　“爱妃问得这么详细，是不信朕说的话？”
　　晴眉赶忙跪下请罪：
　　“臣妾怎敢！只是这些宫人也都不容易，况且那孩子年纪还小，若是有了什么错处，还请陛下多多担待。”
　　皇帝没叫她起来，装作没看见似的。见他放下了筷子，一旁的太监就端上一个小盒子来：
　　“陛下，该服用金丹了。”
　　皇帝嗯了一声，打开盒子，把里头那个黑乎乎的药丸吃了下去。
　　晴眉想起前几日皇帝说起，他命太医院的人研制长生不老药，说是在从前萧家留下的药方里找到了有用的配方。
　　那是萧家秘传的药方，在萧家被抄家后才流入宫中。
　　其中需要以人血入药，尤其是处子血，药力最为强大。
　　如今看见这颗已经炼出来的丹药，晴眉心中有种不好的预感。
　　自己宫里的那个女孩，是不是……
　　她原本只是觉得眼前这个男人面目可憎，如今更觉得他可怕，像是一头嗜血的野兽。
　　偏偏这野兽还坐在了皇帝的位置上，他的一切行径都只能是对的。
　　晴眉的心好像被刀刺了一下。
　　恨摄政王有什么用，摄政王也不过是一枚棋子罢了。真正的始作俑者还活着，还在世间最高的位置上为非作歹。
　　可是，这个人，是她无论如何都无法复仇的了……
　　因此，接下来的几日，晴眉才病倒了。
　　因为上次皇帝给了她脸色看，宫中人人都道她肯定是失宠了。原本门庭若市的宫殿，如今只剩她和几个贴身的宫女。连管份例的太监都欺到她头上，夏日里不送任何解暑的东西，整个宫里闷热得像个蒸笼，接连有宫女病倒。
　　知道自己命不久矣，她也不想这些宫女跟着自己这个失宠的嫔妃遭罪，就早日把她们都派到别的宫里去。
　　偌大的宫殿，更显冷清。
　　白骨倒是惦记她，但也只能是干着急罢了，后宫可不是她能去的地方。
　　病了几日，又没条件养病，晴眉的意识逐渐恍惚起来。
　　她经常做梦，梦见自己小时候，第一次遇见萧泠姐姐。
　　“姐姐，摄政王死了，害你们家的人已经倒台了，”她枕在梦里萧泠姐姐的膝头，笑着说道，却有眼泪落下来，“可是真正的凶手并没有得到一点惩罚，还越来越嚣张了，姐姐……”
　　晴眉终于不再笑了，让自己哭出来：
　　“萧泠姐姐，我真无能！我对不住你，死了都没脸去见你……”
　　这时，她忽然听见梦里的姐姐说话了。
　　“不要这样苛责自己，晴眉，”姐姐温柔说道，“不是你的错。”
　　不知从那里伸过来一只细白纤长的手。晴眉紧紧抓住这只手，像是落水的人抓住救命稻草。
　　触到指尖的瞬间，晴眉就知道，这是萧泠姐姐的手。
　　她惊喜道：
　　“姐姐，你来接我了么？你原谅我了是不是！”
　　“我又何曾怪过你呢。”
　　萧泠姐姐的声音还是那样温柔。
　　就这样，听着姐姐的声音，握着姐姐的手，晴眉睡了这么长时间以来第一个安稳觉。
　　她睡得很沉，睡了很久。
　　直到她醒来，睁开眼，才看见自己确实握着一个人的手。
　　晴眉一惊：是白骨么？不，白骨的手不是这样的。
　　更不可能是皇帝。
　　那是谁？
　　她不可置信地抬起头，却在看清眼前人的瞬间不可思议——
　　本来已经迷糊着睡着了的柳明玉感觉到晴眉醒了，于是精神过来，睁眼一笑：
　　“醒了啊。感觉好些了么？”
　　……
　　晴眉大惊失色：
　　“你……怎么可能？”
　　摄政王没死，这已经足够令她惊讶的了。
　　更让她震惊的是……为什么摄政王的手和萧泠姐姐那样相像？甚至让她难以分辨！
　　柳明玉却不顾她的震惊，见她醒了，就把手抽了出来，随意地在宫殿里到处看看：
　　“皇帝当真宠爱你，这宫殿快赶上皇后的规格了。”
　　“那又有何用，照样还是会失宠的，”晴眉冷冷地笑道，又看向柳明玉，“摄政王没有什么要说的吗？”
　　“有啊，”柳明玉这才回过头来，看着她的脸色，说道，“你应该感觉好多了吧，头还疼么？”
　　晴眉没想到她要说的是这个，微微一怔，还是照实回答：
　　“已经……已经没什么感觉了。”
　　“那就好，看来孤的技艺并没有退步嘛，”柳明玉轻松地笑了几声，站起身来，“那孤就走了，你好好休息。”
　　见她真的要走，晴眉连忙抓住她的衣角。
　　晴眉有太多的话想问。
　　“你是怎么进来的？”
　　她问道。
　　宫中守卫森严，一个死刑犯竟能自由来去？
　　柳明玉很随意地回答道：
　　“如今给宫里布防的人，显然不如孤当年的水平，随便找到几个漏洞，自然就进来了。”
　　这话若是别人说，晴眉一定会觉得是在吹牛。但如果是柳明玉，晴眉觉得她完全能做到。
　　“那……你为什么要给我治病？”晴眉质问道，“你为什么会治病，和谁学的！”
　　那种感觉，为什么会那么像萧泠！
　　柳明玉啧啧几声：
　　“小晴眉，孤可是刚刚救了你的命，你就这样跟孤讲话？”
　　晴眉心说她说的倒也是，于是别别扭扭地松开了手：
　　“……抱歉。”
　　“一说你就道歉，还挺乖的，”柳明玉笑了，“孤跟家里人学了治病的手艺，自然是有人生病了就要治的，哪有什么为什么。”
　　这次，她真的要走了：
　　“好了，还有人等着孤呢。”
　　说着，也不管晴眉的神情，径直就往外走。
　　不料晴眉却唤住了她：
　　“柳明玉！”
　　柳明玉站定，回过头去。
　　“皇帝……他在用人血炼长生不老药。”
　　晴眉说道。
　　她也不知道自己说这个干嘛，是习惯性地想让摄政王管管这件事，还是提醒柳明玉小心？
　　她自己也说不清。
　　柳明玉只是默默听着，什么都没说，转身离去。
　　下午，白骨和阮棠在院子里说的那些话，她都听见了。她是夜半趁着小狗睡觉才出来的，得趁小狗醒来之前回去。
　　她没有说谎，如今这个太后亲自负责的宫内守备，其实并不如她当年布置的。有几个盲区和漏洞很好找，她就顺着这些位置一路往宫外走。
　　路过一座已经废弃的宫殿。
　　那是先帝皇后，也就是英王生母的宫殿。
　　当今太后，曾经只是先帝皇后身边的宫女，后来爬上了龙床，才有了一女一子。一子，自然就是如今的皇帝。而那个女儿，则因为先帝皇后的妒忌而幼年惨死。
　　皇后因此被废弃，后来英王也倒台了，这座宫殿自然成了宫里的一座废墟。
　　柳明玉本来只是路过这里，不料走到门前，脚步忽然被拴住了似的，怎么也迈不开。
　　怎么回事……她看了一眼这宫殿，就头疼起来。
　　宫殿，血，哭泣的女孩子……
　　好像有很多东西在往脑袋里面涌，疼得她的头都快炸了。
　　柳明玉无力地倚住宫殿的墙，不料那些幻影在脑海中更加鲜明起来。
　　头好疼，好疼……
　　终于，她眼前一黑，昏倒在这里。
　　完全失去意识之前，她看见有两个人提着灯走来，照着她的脸，议论着：
　　“是不是这个人？”
　　“对，就是她。”
　　“快快快，把她带走！”
　　柳明玉头疼发作，昏死过去。


第一百一十二章 
　　昏迷的柳明玉, 是被白骨派人送回家的。
　　阮棠见到柳明玉的时候，主人正被白骨的手下背着，双眼紧闭, 显然是昏了过去。
　　阮棠吓了一跳：
　　“主人, 您醒醒！”
　　“她半夜去给晴眉看病, 治好了晴眉，自己却病倒了，”白骨解释道, 又问, “到底发生了什么？为什么……为什么她还活着！”
　　阮棠暂时没有回答, 而是先把主人背到床上放好, 才叹了口气。
　　这次, 她怎么也没想到主人会进宫。若不是晴眉担心柳明玉，去通知了白骨, 白骨又派人到处搜寻，只怕柳明玉昏倒在那里不知何时才能被发现。要是被其他人发现, 后果只会更加可怕。
　　见这件事实在瞒不住了，阮棠才对白骨说道：
　　“我确实有事瞒着你和晴眉姐姐……”
　　她把柳明玉的事一五一十地说了出来。
　　听罢, 白骨震惊：
　　“你是说……摄政王就是萧泠？！”
　　阮棠点点头。
　　白骨都说不话来了。她和晴眉一直想要报复的摄政王, 居然就是她们的恩人本人。这对她来说，实在是太过难以接受。
　　即使是晴眉已经跟她说过, 摄政王给人看病时的感觉特别像萧泠, 但真的从阮棠口中听到这件事，白骨还是需要一段时间来慢慢接受。
　　真是难以想象，萧泠姐姐经历了这些事, 她的心里有多痛苦……
　　还有我和晴眉，甚至曾经真的去暗杀摄政王……
　　白骨愧疚地向阮棠说道：
　　“真是辛苦你了, 幸好还有你陪在她身边。”
　　阮棠摇摇头：
　　“照顾主人，我不觉得辛苦，倒是主人她受了那么多的罪，连正大光明地活着都不行。”
　　白骨也默默无语，不知道该说些什么。直到她到了时辰该走了，才握着阮棠的手，十分真诚地说道：
　　“有什么需要我和晴眉的地方，你一定要开口，就当是弥补我们从前的过错吧。”
　　从前你们又不知道真相，这不能怪你们。阮棠这样想着，但她没有权力替柳明玉原谅别人，于是只是用力点了点头。
　　柳明玉只是一时头疼，一些她早已忘记的记忆非要往脑子里钻，因此受了刺激。睡了一会儿，缓一缓神，她就觉得好多了。
　　醒来时，才发现自己已经回家了，小狗正满眼担心地守在身边。
　　等等，我居然把这里叫做家……柳明玉后知后觉地想着。不过想想也是，有小狗在的房子，大概确实是有资格被称作是家的。
　　见她睁开眼，小狗的尾巴立刻摇了起来：
　　“主人，您醒了！喝点水吧，还是温热的呢。”
　　小狗一边说，一边把主人扶起来靠在怀里，端过碗来，小口小口地喂主人喝水。
　　柳明玉心说原来装疯还有这种好处。这种被心爱的人亲手照顾的感觉……可真好啊。
　　喝完了水，阮棠又小心翼翼地把主人放到床上去。
　　其实孤已经好了，不用这样小心的……看着小狗这副样子，柳明玉欲言又止。她心疼这样精心照顾自己的小狗，但是又担心会给小狗惹上什么麻烦。
　　若是被太后和皇帝知道，那些人一定不会放过她们。
　　她什么都不能做，只好像从前那样，摸了摸小狗的头。
　　柳明玉希望小狗能感觉到，自己很爱她。
　　果然，掌心碰到小狗头顶的瞬间，柳明玉看见阮棠的眼睛一下就亮了。
　　阮棠抱住她的这只手，在脸上蹭了蹭：
　　“我就知道，主人您一定还是记得我的。”
　　我曾经把小狗给忘了？柳明玉暗暗吃惊，心说柳明玉啊柳明玉，你可真是混蛋。
　　她在心里把自己骂了一顿，忽然发现掌心湿湿凉凉的。
　　是阮棠哭了。
　　主人居然像从前那样，摸了她的头。
　　主人自从生了病就不认识她了。这样一个举动，足够让阮棠想到很多很多。
　　柳明玉把小狗拽到怀里，抱住她，尽量用支离破碎地语言安慰道：
　　“不哭，不哭。”
　　装疯也不是长久之计，终究还是要想办法挑明真相的。
　　这件事很难，但柳明玉没有叹气。因为现在阮棠不再是孤身作战了。
　　小狗已经不再是流浪狗了。
　　柳明玉在逐渐适应这样的生活。她发现，自己似乎在疯了的时候给人看过病，于是又重操旧业，到处给人看起病来，也好替小狗分担一些家里的负担。
　　小狗一开始不愿意，但发现主人竟然不再像从前那样，一给人看病就发烧了，因此倒也不拦着。让主人有点事情做也好，省的每天闷在家里，那样主人一定很难受吧。
　　但她还是要给主人立规矩。
　　“我每天下班回来，陪您一起去给人看病，不许您自己乱跑。”
　　阮棠跟主人约法三章。
　　柳明玉心说那孤的小狗岂不是很累，上午要上班，下午回来还要照顾“疯子”。她本来不想答应，但又怕阮棠发现什么，只好乖乖点头。
　　阮棠笑了：
　　“主人最乖了。”
　　啧，以前都是孤说小狗乖，如今居然轮到小狗说孤了。柳明玉心中好笑，为了宣誓自己的主人地位，决定当场“报复”回去。
　　柳明玉躺在床榻上，抓起小狗的手，咬住了她的食指。
　　阮棠一怔：
　　“主人，您……”
　　柳明玉故意抬眸看了眼阮棠，像一只小狐狸似的，然后又将指尖深入了一寸。
　　暧昧的齿痕好像咬在阮棠的心上，酥酥麻麻的。温软的舌尖略过，动作那样自然，撩拨而不自知。
　　阮棠的脸都红了，呼吸急促：
　　“好了好了，您别闹了！”
　　见小狗整个人都红透了，柳明玉才得意地收了手，若无其事地躺回去，伸了个懒腰。
　　阮棠捂着后颈的腺体，心有余悸，连声音都不自知地大了起来：
　　“您这是干什么！”
　　柳明玉满脸单纯地说道：
　　“长牙，牙痒。”
　　长……都多大了还长牙！阮棠哭笑不得，但拿她根本没有办法，只能由得她去。
　　……
　　柳明玉还是个“疯子”，阮棠不许她走出村子，她看病的范围也仅限于这个小村子里。
　　时间久了，村子里的人都认识她们，都知道她们是从外地搬来的，一个妹妹带着一个会治病的疯姐姐。
　　还有人私下里议论：
　　“不知道她们的父母哪去了，竟然舍得这两个人自己相依为命。”
　　一旁的人接话道：
　　“多半是父母死得早吧。”
　　又有人感叹道：
　　“那个妹妹还那么年轻，不知道订婚了没有。”
　　有人说道：
　　“拖着那么一个拖油瓶，肯定没人敢要她！”
　　“柳泠姐姐才不是拖油瓶！”
　　一个稚气的声音忽然大声叫道。
　　这群议论的人都吓了一跳，正在抽旱烟的老头看清插嘴的人，才抚着胸口叹道：
　　“糖糖，你怎么走路连点动静都没有，吓死我们这些老骨头了！”
　　“我动静很大的，明明是你们忙着在背后议论人家，都没注意我，”糖糖吐了吐舌头，警告他们，“不许再这么说柳泠姐姐了！”
　　这几个老头都悻悻地不服气，但其中有几人还等着柳明玉给他家儿子看病呢，因此也就不敢多说。
　　柳明玉要来这里看一个病人，糖糖不想她听见这些乱七八糟的话，因此就趁路过的时候把这些老东西给教训了一番。
　　果然，下午柳明玉来的时候，村头已经没有人聚在一起说什么闲话了。
　　阮棠牵着柳明玉的手，把她一步一步牵到病人的家里。
　　柳明玉查看了一下病人受伤的那条腿，又诊了一下脉，发现不过是普通的拉伤而已。
　　“拉伤？俺们不懂，你给俺们开一副药吧。”
　　病人的父亲说道。
　　见病人的腿上有伤，他父亲的年纪又大了，阮棠还主动去帮他们抓了几天的药回来。
　　阮棠一回来，趁柳明玉还在里屋给病人把脉，病人的父亲先把阮棠拉到一边：
　　“小姑娘，你订亲了没有？”
　　阮棠反问道：
　　“您问这个干什么？”
　　这男人嘿嘿一笑：
　　“没啥，就是看你孤身一人带着个拖油瓶，怪可怜的，想看看有没有人帮着照顾你。”
　　“我姐姐不是拖油瓶，”阮棠盯着他的眼睛警告道，“我自己可以把她照顾得很好，不需要别人帮衬。”
　　病人的父亲索性直接说道：
　　“你看俺儿子怎么样？”
　　她们来之前，这父子俩就已经商量好了。他们想着，阮棠孤身一人照顾一个疯子，肯定很希望甩开这个累赘，也希望有人帮她。虽然他儿子三十来岁了还没个正当职业，好吃懒做，但阮棠这个条件，还是个不能生孩子的乾元，配他儿子实属高攀了。
　　阮棠有些生气了，干脆说道：
　　“我已经订亲了。”
　　一听她这么说，这男人先是怔了一下，随即就意识到她是个有主的干粮，不可能给自己儿子吃了，于是就地撒泼起来。
　　他抓过那几包药，大声说道：
　　“别糊弄俺，俺知道你这药方是错的，里面有几味药是毒药！”
　　说着，他索性疯闹起来：
　　“你那个疯子姐姐就是要毒死俺儿子！你们赔钱吧！”
　　阮棠的拳头都攥紧了。这为老不尊的东西怎么为难她，她都无所谓，可是他有什么资格说主人？
　　这老东西还在无理取闹，阮棠正想直接推开他，带着柳明玉赶紧走，不想却听见屋里传来一声惨叫。
　　怎么了！阮棠心中骤惊，都没有来得及分辨这是谁的声音，赶紧就冲进了里屋。
　　没想到进去一看，竟然看见——
　　那病人倒在床上，七窍流血地死了。
　　柳明玉手足无措地缩在角落里，无声地落着大颗大颗的眼泪。
　　阮棠忙把主人抱在怀里。一见到她，柳明玉就把脑袋埋进她的心口，哭道：
　　“害怕……”
　　阮棠安慰道：
　　“有我在，不怕。”
　　“嗯……”
　　柳明玉点点头，藏在阮棠的怀里，偷偷地笑了。
　　她偷眼看向那个从患者父亲升级为死者父亲的男人。
　　老东西，既然家里隔音不好，就不要在孤在场的时候跟小狗说些不该说的话。


第一百一十三章 
　　衙门口派人来调查的时候, 柳明玉哭得楚楚可怜，坐在那里一言不发，只会用一双泪眼傻傻地看着空气, 谁问她都不搭理。
　　除了阮棠。
　　“没事的主人, 您别怕, ”阮棠用自己的外衣把她裹起来，“差役说了，这人是急病发作身亡的。”
　　说罢, 又觉得这对主人来说也挺可怕的。一个人忽然犯病死在眼前, 从前的主人不会怕, 可现在的主人一定会被吓一大跳吧。
　　因此, 阮棠索性岔开话题：
　　“主人饿不饿？待会儿咱们去吃好吃的。”
　　柳明玉自始至终一句话也不说, 只是眼泪汪汪地靠在阮棠怀里。
　　那边的差役过来了，对她们二人说道：
　　“你们可以走了。”
　　阮棠问道：
　　“请问他到底是怎么死的？”
　　“他有隐疾, 平时就老是心口疼，这次忽然严重发作, 就死了。”
　　验尸的仵作说道。
　　哦……那还挺巧的，偏偏就在她被那个老混蛋缠住的时候, 这人病发身亡。
　　阮棠安慰柳明玉：
　　“主人, 您听，跟您一点关系都没有, 咱们走吧。”
　　柳明玉点点头, 不再哭了。
　　阮棠怎么会知道，不是凑巧，而是一点小小的阴谋。
　　柳明玉心说孤也没做什么呀, 不过就是告诉那男人，按手上的一个穴位有利于他腿伤痊愈, 实则按压那个穴位会加重他的心疾罢了。
　　孤不过是一只小狐狸，能有什么坏心眼呢。
　　她看着阮棠的侧脸，只觉得自己下手下得太轻，应该连那老东西一起杀了。只让他承受一点老来丧子之痛，实在是太便宜他了。
　　听着那老男人在儿子身边哭得伤心，阮棠怕刺激到主人，赶紧带着主人离开，哪里知道柳明玉正听得心里舒畅。
　　谁让他跟孤的小狗说那些混账话的。
　　活该。
　　……
　　阮棠发现，自己的主人现在越来越省事了，除了有时候反应慢些，说起话来还是只言片语地往外跳，其他方面已经好得多了。
　　主人能自己吃饭自己洗澡，也不会半夜偷偷跑出去了，更不会在给人看病后自己也发热烧得迷迷糊糊。
　　可能是主人的病情越来越乐观了吧。阮棠开心地想着，中午回来的时候，把双手藏在后面，满脸笑容地问柳明玉：
　　“主人，猜猜我给你带了什么？”
　　柳明玉心里一下子紧张起来：带了什么？这傻孩子不会偷偷去问宫里的大夫了吧？还是太后皇帝又有什么旨意下来了？
　　“是木头雕的小狗哦！”
　　阮棠从身后拿出一个精致的木雕，只有拇指那么大，刻的是一只吐着舌头的大耳朵小笨狗。
　　柳明玉怔了一下，毕竟她不记得自己疯癫时候的事，早就忘了自己曾经和小麦学过木雕。
　　……孤应该高兴是吧。
　　她接过来，像个孩子似的笑道：
　　“喜欢。”
　　哼，才不喜欢呢，若不是为了装疯，孤怎么会喜欢这么幼稚的东西……柳明玉这样想着，心说就算这只小狗憨态可掬，就算这只小狗的耳朵那样可爱，就算这只小狗的尾巴还是摇起来的……
　　反正孤是不会喜欢的。柳明玉腹诽了一通，然后拉住阮棠的衣袖，点了点自己的腰：
　　“系上。”
　　“您让我帮您把它系在腰上？”阮棠笑着，又提醒道，“躺着的时候会硌到您的。”
　　柳明玉不干，反正在装疯，索性闹起来：
　　“要，就要！”
　　她的小狗拿这个疯傻主人没有办法，只好哭笑不得地俯下身来，帮她把木雕小狗系在腰间。
　　阮棠一边系，一边说道：
　　“以后就算我暂时没有陪在您身边，也有它在这里守着您。您不要害怕，我顶多就是有事走开了，最后一定会回到您身边的。”
　　这个角度，柳明玉正好看见小狗认真的侧颜，看见阳光落在小狗的睫毛上，凝成几颗金灿灿亮晶晶的星星。
　　小狗真好啊。柳明玉想着。
　　若当初让小狗动心的不是孤，而是其他任何一个普通人，小狗现在也早就过上好日子了吧。小狗可以娶妻生女，仕途高升，而不是像现在这样，收着一个疯傻的死刑犯过日子。
　　想着，柳明玉稍稍坐起身来。
　　阮棠没有察觉，还在认真地系东西：
　　“我给您系得往前一点，这样就不会硌到腰……诶？”
　　柳明玉坐直了身子，在她的脸颊上蜻蜓点水地吻了一下。
　　明明已经一起了那么多次，但阮棠还是被这样一个轻轻的吻给弄得脸上通红。
　　只要主人是在向她表达爱意，阮棠的脸就一定会红起来。
　　柳明玉凑过去，看着她的眼睛：
　　“喜欢，谢谢。”
　　阮棠开心得简直要顺着头顶冒七彩泡泡。
　　她在主人身边坐下，乖巧地和主人商量起来：
　　“主人，我们离开京城，换个地方生活好不好？”
　　柳明玉微微一怔，问道：
　　“为什么？”
　　她还以为是宫里又有了什么动静。
　　然而阮棠只是说道：
　　“我不喜欢京城的气候，又热又干。”
　　说着，又用哄小孩的语气向主人笑道：
　　“主人是江南人，咱们也往江南去，好不好？”
　　江南啊……好久远的回忆，柳明玉一时之间有点失神。她有太久没有回忆过自己儿时在江南的生活了，不是不想，而是不敢。
　　她怕自己想起来就会默默流泪，更怕被人发现自己在流泪。
　　如今小狗真的说要回去，她反而有些踟蹰不前。
　　江南还是那个江南，萧泠却不是那个萧泠了。
　　小狗是凛川人，她怕小狗适应不了江南的那个湿热气候。况且她们如今还能安然活着，大概就是因为她们身在京城，太后和皇帝觉得她们还在可以掌控的范围内。
　　但这些都只是考量，柳明玉需要再思索一下，于是她只是笑着回答小狗：
　　“都好。”
　　反正也不可能说走就走，让小狗高兴去吧，这些烦心事留给孤来考虑。
　　见主人很喜欢这个小礼物，阮棠又问道：
　　“您知道我为什么要送您这个么？”
　　柳明玉摇摇头。她不是装傻，她是真不知道。
　　阮棠笑起来：
　　“主人把自己的生辰都给忘了，不过没关系，我帮主人记着。”
　　孤的……生辰？
　　柳明玉曾经假借自己生辰之名抄了阮家，其实她的生辰并不在那时候。阮棠知道她真正的生辰，也是后来在摄政王府住的时候，看见太后和皇帝会在摄政王生辰那日送来贺礼才知道的。
　　摄政王自己从不过生辰。
　　这是柳明玉的娘亲诞育她的日子，更是父亲亲口告诉她的。而她后来做的那些事，又让她有什么资格再纪念这个日子呢。
　　连父母都不要了的人，哪有资格过生辰。
　　阮棠知道摄政王不过生辰，但如今早已没有摄政王了，世间只有一个柳明玉，只有她那个最好最好的主人。
　　所以她要给主人过生辰，她要让主人知道，主人的出生，是一件非常非常值得纪念的事。
　　柳明玉没想到阮棠还记得自己的生辰，一时间微微一怔。
　　“外面已经凉快一点了，”阮棠看了眼窗外，“主人，咱们出去走走吧。”
　　柳明玉没有拒绝，于是小狗兴致勃勃地替她穿上外衣，又蹲下身子帮她穿鞋。
　　看着小狗这样，柳明玉的心里很不是滋味。
　　但小狗丝毫没察觉，恨不得把尾巴摇成旋风：
　　“走吧主人，我们出去溜达。”
　　说着，就拉起柳明玉的手出了门。
　　一出门，柳明玉就被一把花瓣洒了一肩，甜甜软软的香气染了满身。
　　没等她反应过来，糖糖就扑了上来，抱住她的腰：
　　“恭喜泠姐姐生辰！姐姐要天天开心！”
　　原来小狗还准备了这么一出！柳明玉哭笑不得，觉得有点幼稚，但心里却甜丝丝的。
　　“村子里有习俗，生辰要去大庙上请香，咱们走吧，”小麦在一旁笑道，“我爹正揉面呢，说要给泠姐姐抻一根特别特别长的长寿面。”
　　糖糖在前面引路，几个人一边往大庙上走，小麦一边介绍道：
　　“大庙里有棵千年梧桐树，我们每年生辰都要去上面拴红绸。”
　　糖糖插嘴道：
　　“那棵树可灵啦，有时候风很大，但是我的许愿红绸就算挂上去了也不会被吹动，不知道是为什么。”
　　小麦点点头：
　　“是，只要是在生辰那天拴上去的，无论当天是刮风还是下雨，红绸挂上去就静静地待着，一点也不受天气的影响。”
　　阮棠惊讶道：
　　“这么灵的吗？”
　　“是啊是啊，”糖糖说道，“而且只有在生辰那天挂上去的会这样，其他时候挂上去的就不行，被风吹还是会被吹落的。”
　　小麦问道：
　　“你怎么知道的？除了生辰，你还去拴过？”
　　糖糖忸怩起来：
　　“书院期末考试之前不想背书嘛，就去挂了一个……”
　　这话听得大家都笑起来，只有糖糖不好意思。幸好此时已经到大庙了，糖糖赶紧拉过柳明玉：
　　“走吧走吧，我娘特意裁了家里最鲜艳的一段红绸呢！”
　　方才离得老远，阮棠就看见了那座参天古树。树上挂满潋滟的红色，在午后的阳光下闪着粼粼的光亮。
　　糖糖把那段红绸十分珍视地捧出来，交到柳明玉手上。
　　今日微有些凉风，把树上的红绸们吹的翩翩而动。
　　柳明玉没有系，而是先看了看身边的人。还有一个女孩也是今日的生辰，在父母的陪同下过来系红绸。
　　阮棠也留心看着，果然，那红绸系上之后，就纹丝不动地垂在哪。它旁边的绸子都被风吹得微动，只有它不动。
　　女孩开心地拍手道：
　　“我的愿望一定会实现的！”
　　阮棠转过头来，向主人笑道：
　　“您也许个愿吧。”
　　她想主人应该是听懂了她的话，因为她看见主人捧着红绸双手合十，默默闭眼。
　　主人在许什么愿呢？是跟她父母有关的么？阮棠猜想着。
　　柳明玉没有看到小狗的眼神。她正虔诚地祈祷着：
　　希望阮棠可以一直这样平安地过下去，孤什么都不要，只要她幸福安康。
　　祈祷完毕，柳明玉就拿起红绸，往树枝上拴。
　　阮棠和小麦、糖糖也聚精会神地看着。
　　柳明玉的手很漂亮，红绸也很漂亮，漂亮的手系出来的结更漂亮。
　　“好啦，这下您的愿望……”
　　阮棠还没说完，就忽然吹来一阵风。
　　然后，她们四个都眼睁睁地看见——
　　那红绸居然被吹起来了。


第一百一十四章 
　　阮棠看得傻眼了, 心里一惊：
　　这是什么意思，难道主人许的愿望不会灵验么？
　　连小麦和糖糖也惊讶道：
　　“怎么回事？以前从来没有过这种情况的！”
　　只有柳明玉微怔了一下，很快反应过来：不是树的问题, 那边那个女孩子的绸子都没有被风吹动, 所以是孤的问题。
　　可是……孤能有什么问题呢, 一样是祈愿，一样是过生辰……
　　难道是孤的生辰出了问题？
　　五月二十四日，是从小到大父亲一直告诉孤的日子。
　　总不可能孤的生辰不是这天吧？父亲不可能记错, 更不可能骗我。
　　见小狗那副出乎意料的样子, 柳明玉不想让她在今天尴尬, 于是十分高兴地拍了拍手：
　　“飘起来了, 好看。”
　　阮棠也随着她笑道：
　　“您喜欢就好了。”
　　小麦也说道：
　　“本来就是很玄的事情, 一两次不准也是正常的。”
　　这一个小插曲并没有影响太多，阮棠还是满心欢喜地给柳明玉过了生辰。虽然主人没有说什么话, 但阮棠看得出来，主人确实很开心。
　　夜里, 在村外的空地放烟花的时候，阮棠看见主人怔怔地望着绽放的烟花, 不知道在想些什么。
　　“主人, 您站远些，小心被烫到了。”
　　阮棠过来把柳明玉往后抱了抱, 又帮她捂住了耳朵。
　　适才柳明玉看得入神, 连那震耳欲聋的炮声也给忘了。
　　她并没有装疯卖傻，她是真的被小狗触动了。
　　虽然她一直以为自己的童年十分幸福，但仔细想来, 其实她始终都没有拥有过如此盛大的生辰纪念。准确说来，是萧家的生辰纪念从未落到她头上。
　　那个时候, 父亲会在弟弟萧昭过生辰的时候送他一匹西域的好马，或是把家传的一套针具正式传给他，或是带他去附近的山水看景、吟诗、作画。
　　而柳明玉呢，她是坤泽，是闺阁里的女儿。过生辰时，父亲无非是送她些针线罢了，也从不带她出去玩，最大的仪式也不过是给她煮一碗长寿面而已。
　　从来没有人这样庆祝她的出生，从来没有人为了她的存在如此感动、如此高兴。
　　是阮棠，第一次为她的生命欢呼雀跃。
　　小狗还在一边替她捂着耳朵，一边望着粲然绽放的烟花。烟火的光在她的眼眸和脸颊上一闪一落，好像一片星空盛放在小狗面前。
　　阮棠盯着烟花，对怀里的柳明玉说道：
　　“主人，看我亲手挑的这些烟花，好看吧？”
　　这时，只听怀里的人说了句什么。
　　“主人您说什么？”
　　烟花的声音太炸耳，阮棠没有听清楚。
　　她把身子放低了一点，让主人伏在自己耳边说。
　　这次，她听见主人说道：
　　“谢谢。”
　　“啊？”阮棠没有想到主人会说这句，“主人，您有什么好谢我的呀，这都是我该做的。”
　　小狗的脑袋有些迟钝。等主人说完了，她才后知后觉地想起来：
　　主人方才的语气……听起来一点也不像疯子。
　　放烟花时天就已经黑了，到了晚上回家的时候，天色更是黑得透透的，深沉的夜幕把前路都淹没了，阮棠就这样扶着柳明玉一步一步地走，小声说道：
　　“主人小心些，这里有点滑。”
　　柳明玉扶着她的手，每一步都走得稳稳当当的。
　　把小麦和糖糖送回家，阮棠才和主人进了自己家的院子。
　　没想到还没打开门，阮棠就忽然眉头一皱：
　　“不对。”
　　柳明玉微微一怔，随即也意识到：门锁和走的时候不一样了。
　　似乎是有人试图撬开，但最终失败了。
　　是谁要撬她们家的门锁，难道是小偷？如果这小偷撬门失败后放弃，那他会怎样？
　　会翻墙进去。阮棠和柳明玉同时想到了这一点。
　　“主人先别进去，”阮棠拦住柳明玉，确认周围没有其他人后，对主人说道，“我先送您去小麦家里。”
　　柳明玉哪里肯。她知道小狗这么说，一定是要自己进屋看看。小狗担心这不是一般的小偷，而是又和宫里的什么事扯上关联，所以才没有报警。
　　越是这样，她越不能让小狗自己去了。
　　若真是宫里的人，那一定是冲着她柳明玉来的。见不到她，必然不会善罢甘休。
　　想到这里，她抓住阮棠的衣角，急道：
　　“不许去！”
　　阮棠还以为主人疯着，只当主人是不愿意离开自己，于是好声安慰道：
　　“您别怕，我马上就去她家接您。”
　　见自己劝不动阮棠，柳明玉索性把事情做绝。
　　她猝然放开抓着阮棠的手，一头冲进屋里。
　　阮棠吓坏了，也赶忙追过去。
　　小狗都不知道疯了的主人是怎么跑这么快的。阮棠还没等追进去，就看见柳明玉的身影忽然停在夜色中不动了。
　　“主人！”
　　阮棠大惊失色，冲过去一把将柳明玉抱在怀里，才看见家里真的有个“贼”，这贼见家里人回来不仅不跑，反而还很淡定地站在那里。
　　更奇怪的是，柳明玉的神情根本不是见到贼的神情。
　　“你是谁？站在那里不许动！”
　　阮棠把柳明玉挡在身后，朝那人大叫道。
　　没想到，身后的柳明玉却始终怔怔地望着这个人。
　　她忽然开口：
　　“伯伯……”
　　这“贼”确实是个四五十岁的男人，但阮棠怎么也不知道柳明玉为何会这样称呼他。
　　只见他往前靠近了几步，似乎眯了眯眼睛，看清眼前人确实是柳明玉。
　　阮棠警惕地把主人往后推了推，挡在二人之间，紧盯着这个人：
　　“你到底要干什么？”
　　“伯伯？你这女娃，叫我伯伯，”这男人看着柳明玉，逐渐忍了出来，“是您啊，是泠小姐……”
　　管我主人叫泠小姐，难道是萧家原来的人吗？阮棠琢磨着，只听主人说道：
　　“是我……赵伯伯，您不认识我了？”
　　这赵伯伯好像老眼昏花了，看着柳明玉许久。
　　这是她家从前的老管家，自从萧家被灭门后，赵伯伯也作为仆役被变卖掉了。自那之后，她就再也没有见到赵伯伯了。
　　她不信赵伯伯认不出自己。赵伯伯自己没有子女，又看着她从小长大。她身在闺阁，几乎是赵伯伯照料着长起来的。
　　柳明玉满心期待地等他说话。
　　不料，在认清她的瞬间，赵伯伯忽然大怒：
　　“你怎么还活着？你还敢活着！”
　　柳明玉被吓得浑身都凝滞了，直到阮棠把她一把推开，她才反应过来。
　　赵伯伯好像是被刺激到了，张牙舞爪地恨不得撕碎了她：
　　“你这个没良心的畜生，你还配活着？你怎么不给萧老先生和萧夫人偿命！”
　　柳明玉浑身发抖，一步也挪不开，泪水困在眼睛里：
　　“不是那样的，您听我说……”
　　“小畜生，你还想狡辩什么？”
　　赵伯伯的眼睛都红了，朝着她就要冲过来，幸好被阮棠一把抓住，将他的双手死死拧在身后。
　　饶是如此，赵伯伯依然疯了似的朝她破口大骂：
　　“你这个畜生，萧家怎会有你这样的畜生！”
　　“你闭嘴！”
　　阮棠怒吼道。
　　不料，赵伯伯忽然整个人僵住了，嘴角流下一丝血。
　　他的精神萎靡起来，片刻，才虚弱地问了一句：
　　“这是哪儿……”
　　阮棠不知道是怎么回事，柳明玉却明白：
　　“他被人下药了，快把他放平躺好！”
　　阮棠立刻把赵伯伯平放在床上。柳明玉简单搭了一下脉，在赵伯伯手臂的几个穴位上按了按，就看见他眉头一皱，吐出一口黑血。
　　“您怎么样了？”
　　柳明玉关切地问道。
　　赵伯伯无力地看了她一眼，十分惊喜，但语气依然很疲惫：
　　“泠小姐，您居然还活着！都……这么大了……”
　　柳明玉的眼泪终于落了下来。她说不出话，只能用力地点点头。
　　赵伯伯却脸色一变，抓住她的手，十分严肃地说道：
　　“小、小心……”
　　后面的话，阮棠没有听清楚，却见赵伯伯这时只是回光返照。
　　话音未落，他就倒在榻上，再没有了呼吸。
　　阮棠紧张地问道：
　　“到底小心什么？”
　　“小心太后，”柳明玉垂着眸子说道，“除了太后，还有谁会对他下这样的毒手。”
　　她这么一说，阮棠就明白了。
　　是太后派人把他抓到这里来的，而且在来的时候就喂了药物，因此他见到柳明玉的时候受到刺激，才会表现出那么疯狂的样子。
　　这种让人癫狂的药肯定很伤身体，虽然排出了毒素，但他还是血管崩裂而死。
　　柳明玉珍珠一样的眼泪滴落在白皙的手背上：
　　“怎么会这样，我都到了这班田地了，她为何还是苦苦相逼……”
　　她抬起婆娑的泪眼，望着阮棠：
　　“我又害死了一个亲近的人……”
　　阮棠心疼极了，赶紧抱住她，让她靠在自己的肩头：
　　“不不不，这怎么会是您害死的呢！要怪就怪太后！”
　　柳明玉靠在她的怀里，泣不成声。
　　屋外，一道黑影在此时一闪而过，往宫里去了。
　　太后的宫殿里，太后端坐在上位，看着底下的人：
　　“你看清楚了？柳明玉认出了她家的老管家，而且说了那样的话？”
　　暗探点点头：
　　“千真万确。”
　　太后笑道：
　　“你做得好，去领赏吧。”
　　暗探兴高采烈地谢恩退下。太后给了宫女一个眼神，宫女会意，也跟着暗探去了，说是带他去领赏。
　　这个暗探也即将是一具死尸了。今日的事，不会再有其他人知道。太后胸有成竹地想着。
　　唯一让太后放心不下的，是柳明玉。
　　柳明玉竟然是这种反应，她果然不疯了。
　　太后的眉头皱了起来。
　　不疯的柳明玉，还能留么？
　　……
　　掩埋了赵伯伯的尸首，柳明玉十分疲惫地窝在阮棠怀里。阮棠也什么都不说，用大衣裹住她，就这样让她静静地靠着。
　　“小狗，”柳明玉阖着眸子，“孤真的好累。”
　　阮棠吻了吻她的额头：
　　“别怕，有我在您身边呢。”
　　两个人都沉默了，只有田野间的风声擦过耳朵。
　　片刻，阮棠才说道：
　　“我想问您一个问题。”
　　柳明玉点点头：
　　“你说。”
　　“您……是什么时候恢复神智的？”
　　阮棠问道，口吻出乎意料的平静。
　　柳明玉愣住了：
　　坏了，被小狗发现了。


第一百一十五章 
　　阮棠望着柳明玉那清朗明亮的眼神, 再也没有说话。
　　柳明玉愧疚道：
　　“抱歉，孤不该骗你的……”
　　孤是为了我们好。柳明玉很想这样说，因为事实确实如此。但这样一来, 又好像在用这话绑架阮棠的情绪一样。
　　被爱人骗了, 无论是出于什么样的理由, 小狗都会很难过的吧。
　　柳明玉很自责，她觉得自己没有肩负起应有的责任。小狗无条件地爱她信任她，她却让小狗失望。
　　她拉住阮棠的衣袖：
　　“小狗……你恨孤么？”
　　然而阮棠答非所问：
　　“主人不要再自称孤了。”
　　柳明玉一想也是, 现在哪里还有什么摄政王, 她也该改改这个该死的习惯了。
　　但是, 阮棠给出的理由却不是这样的。
　　小狗说道：
　　“主人如今又不是孤身一人, 为何要自称孤呢？”
　　柳明玉微微一怔。
　　没等她反应过来, 阮棠已经把她紧紧抱住，像只个头很大却非要人抱的大狗狗。
　　“主人, 欢迎回家。”
　　大狗狗用软趴趴的声音说道。
　　一旦出现这种声音，柳明玉就知道, 自家的狗子要哭了。
　　“别哭别哭，”柳明玉揉着阮棠毛茸茸的后脑勺, 拍了拍她的脑袋, “主人回来了，小狗以后不会再伤心难过了。”
　　阮棠说不出话来, 只会一个劲儿地点头, 把柳明玉肩头的衣服都哭湿了，晚风一吹凉嗖嗖的。
　　她咬着柳明玉的肩膀：
　　“主人，我等您等了好久……”
　　说罢, 又忍不住哽咽起来。
　　柳明玉笑道：
　　“我知道，我都知道。阮棠, 真是辛苦你了。”
　　“我、我不再是没有主人的小狗了！”
　　阮棠咧嘴一笑，把柳明玉抱起来。柳明玉双脚都离地了，哭笑不得地捶了捶阮棠的心口：
　　“你干什么！”
　　但阮棠还是咧着嘴傻兮兮地笑着，抱着柳明玉转了个圈，向全世界说道：
　　“我不再是没有主人的小狗了！”
　　……
　　柳明玉解释之后，阮棠也觉得主人说得对。太后和皇帝只能容得下一个疯了的柳明玉，一旦她恢复正常，不知还要出什么变数。
　　这样一来，阮棠也觉得主人在人前还是接着装疯比较好。
　　安全是安全了，只是有些“辛苦”柳明玉了。
　　“泠姐姐，你看这是什么！”
　　糖糖十分兴奋地举着一个小玩意给柳明玉看。
　　柳明玉装作不认识的样子，然后忽然恍然大悟，挤出一个非常灿烂的笑容：
　　“风车！”
　　糖糖这个小孩甚至用哄小孩的语气对柳明玉笑道：
　　“这是我姐姐用竹子做的呢！您答对啦，风车就奖励给您啦！”
　　柳明玉一脸天真烂漫地接过风车。
　　那边的阮棠看得在心里偷笑。
　　等糖糖没什么话了，阮棠才插嘴道：
　　“我要带你泠姐姐回去了，她该吃药了。”
　　“好，”糖糖开朗地笑道，“泠姐姐再见！”
　　终于回了家，柳明玉整个人都瘫在床上，只有在说话时才被气得踢脚：
　　“坏小狗在那边偷笑，我都看见了！”
　　关上家门，阮棠索性不偷笑了，而是放肆地当着主人的面笑出来：
　　“您装傻的时候……太可爱了……哈哈哈哈……”
　　啧，如今都轮到小狗说我可爱了。柳明玉腹诽着，趁小狗笑得蹲在地上，临时起意，站起来下了床。
　　阮棠还在那边乐，却忽然发觉自己颈后一沉。
　　她一惊，蓦然看见两条纤长匀称的腿骑在自己的脖子上。
　　没等她说什么，只见柳明玉在她面前俯下身来，与她面对面。
　　这个角度，衣衫都垂了下来，阮棠的眼前骤然春光乍泄。
　　阮棠的脸噌地一下就红了，不敢看眼前的风景：
　　“您、您这是干什么！”
　　话音未落，颈后又传来一阵酥酥软软的异样感觉。
　　阮棠的脸更红了，简直要顺着头顶冒烟了：
　　“别、别、别蹭了主人！我知道错了！”
　　柳明玉不肯停下来，一边行动着一边笑道：
　　“真的知道错了？”
　　“真的真的，”阮棠的语气几乎乞求，耳朵尖红得都快半透明了，“您饶了我吧！”
　　柳明玉这才从她颈上下来，放过了这只脸皮特别特别薄的小狗。
　　阮棠羞得没脸见人，立刻把自己藏进被窝里了，无论柳明玉怎么唤她也不应，只会“嗯嗯呜呜”地哼唧。
　　柳明玉笑了笑，却听门外传来几声鸟儿的叫声。
　　这里是城郊，家门口有小鸟是再正常不过的事情了。阮棠没有在意，却见主人往门口走去。
　　“怎么了？”
　　阮棠问道。
　　柳明玉示意她噤声，然后打开门，果然看见院里的树上有个鸟窝，鸟窝里放着一封信。
　　等主人把信取回来又关上门，阮棠才敢说话：
　　“主人，这是谁送来的信，怎么藏到那里去了？”
　　“是原来受过我提拔的一个官员，”柳明玉一边拆信，一边解释道，“她如今在江南做官了，我让她帮我留意一下江南的动静。”
　　阮棠想起来，上次是自己说要去江南的。
　　她也下了床凑过来：
　　“信里都说了什么呀？”
　　柳明玉看了看，眉头舒展开来：
　　“她说江南现在很不错，又安定又富庶。而且因为商人居多，入仕的人少，太后和皇帝也并不留意这边的官场动向，只是命他们按时缴税而已。”
　　听起来是个好去处。
　　阮棠又说道：
　　“只是不知道能不能出得去京城。”
　　柳明玉思忖片刻，问道：
　　“埃赛送来的白月牙还有没有？”
　　阮棠点点头：
　　“还有许多呢。”
　　埃赛回到帕夏部之后，又命人送了好多的白月牙过来，连柳明玉下辈子的分量都备出来了。
　　柳明玉拉过阮棠，附耳说了几句话。
　　阮棠说道：
　　“好，我明白了。”
　　……
　　太后的宫殿里，有人慌忙来禀报道：
　　“太后娘娘，阮棠要出城。”
　　太后皱了皱眉：
　　“她出城干什么？”
　　“她说，是听说江南的白月牙比较紧俏，想运些白月牙过去卖。”
　　探子回话道。
　　是这样啊……太后陷入了沉思。她和皇帝没有杀阮棠，就是因为阮棠在帕夏部和平西大营都很得人心，而且阮棠自己也没有留下什么把柄，贸然杀她，只会闹得人心动荡，边境不宁。
　　就连上次，太后想用萧家的旧人来试探柳明玉，也只是派人暗中盯着。
　　她还不想和阮棠撕破脸。
　　因此这一次，太后没有直接阻拦阮棠出城，只是问这探子：
　　“柳明玉在哪？”
　　探子说道：
　　“小的去她家看了，柳明玉还在家里，当时她正躺在床上睡觉。”
　　太后放了心：
　　“放阮棠过去，你们暗中去把柳明玉抓进宫里。”
　　探子领命而去。
　　太后知道，只要柳明玉被她控制在手里，阮棠就算有天大的能耐也是没办法的。
　　宫里的暗探纠结起来，趁阮棠不在家，撬开了她们家的锁。
　　只见柳明玉还静静地躺在床上，睡得一动不动。
　　暗探们抖开手里的绳索，其中一人使了一个眼色，掏出沾了迷药的手帕。
　　“别动！”
　　探子把手里的手帕狠狠地捂在柳明玉的脸上。
　　按照以往的经验，猎物会十分激烈地挣扎起来，因此吸入更多的迷药，所以很快就会晕过去。
　　然而这一次，柳明玉竟然连挣扎都没挣扎一下。
　　“怎么回事，难道她死了？”
　　暗探们低声商量着。
　　把手帕从柳明玉的脸上拿开，他们才看见——
　　哪里是什么柳明玉，只是一个用木头雕成的女人头罢了！
　　就连枕头底下，也都塞的是枕头。
　　“他妈的，被骗了！”
　　暗探们赶紧回到宫里，去和太后汇报这件事情。
　　太后听后大惊：
　　“什么？那个柳明玉是个假人？”
　　她站起身来，怒道：
　　“没用的东西，拖出去打死！”
　　处理掉这几个人，她才冷静下来，吩咐宫里的侍卫：
　　“还不快去追！”
　　彭疏赶紧跪地进言：
　　“太后明鉴，这会儿去追……恐怕晚了。”
　　太后的怒气丰盛：
　　“怎么，那难道任由她们跑了？”
　　“太后息怒！”彭疏连连磕头，“臣有办法。”
　　……
　　然而已经晚了，阮棠早已出了京城。
　　找了个没人的地方，阮棠才敢把运白月牙的车底夹层打开，将主人拉出来。
　　“主人，憋坏了吧，”阮棠心疼地说道，又把水拿过来，“您喝点水。”
　　柳明玉呼吸了几口新鲜空气，才喝了些水。
　　在车底待着实在是难受，她的身子又弱，咳了许久才平复下来。
　　“终于出来了，”望着城外的山青水绿，柳明玉轻叹一声，“喝毒酒的时候，孤哪里能想到会有这么一天。”
　　阮棠拦住她的话：
　　“主人，不要再回想那些事情了。”
　　柳明玉笑道：
　　“是，如今是该向前看了。”
　　阮棠在乡野人家里买了一匹马给柳明玉，两个人把车子撂在路边，骑马而行，一路走出好远，过了好几个乡镇才敢停下。
　　路边有茶水棚，阮棠扶着柳明玉下马，到茶水棚里歇息一下。
　　两个人刚喝了两口水，忽然看见一队官兵赶了过来。
　　阮棠想拉着主人离开，却被柳明玉按住了手。
　　“太扎眼了，不要动，”柳明玉低声说道，把小狗和自己的帽檐都压了下来，“不要出声。”
　　果然，这些官兵并没有注意到她俩，而是忙活起别的事情：
　　他们把一张告示贴在墙上。
　　带头的官兵大声说道：
　　“朝廷发现有人窝藏重犯，如今这些人已经被缉拿归案了，你们都好好看着，这就是违逆朝廷的下场！”
　　柳明玉和阮棠也凑在人群里，趁乱挤过去。
　　一看那告示，二人心中都是一惊——
　　那上头写着：京郊的农民何三郎、荷花等人，窝藏早已被处置的摄政王柳明玉，如今已经全被缉拿起来了，秋后问斩。


第一百一十六章 
　　“这帮人怎么这么无耻！”
　　阮棠咬牙切齿地小声骂道。
　　这就是彭疏给太后出的主意。他们知道阮棠和柳明玉的本事, 若真要抓这两个人，费心费力不说，还不一定抓得到, 于是就想出了这个让她们自投罗网的主意。
　　柳明玉是太后一手提拔起来的, 太后自然知道, 这个摄政王看似杀伐果决，实则内心也有很软的地方。
　　她要做的，就是在柳明玉内心柔软的地方狠狠地刺上一刀。
　　等那些贴告示的官兵走了, 柳明玉整个人好像瞬间崩溃了, 倒在阮棠的怀里：
　　“都是因为我, 他们家才被……”
　　“不, 这不能怪您, ”阮棠赶紧抱住主人，连声说道, “您别急，咱们好生计划一下再说。”
　　两个人找了个客栈住下。
　　看着柳明玉的脸色, 阮棠小心地说道：
　　“主人，您千万不要自责, 这件事不能怪你的。”
　　堂堂的一国天子, 居然为了抓人而伤害这些无辜之人。
　　这样的天子，还留着做什么！这个念头再次闪入阮棠的脑海里, 气得她在桌子上狠狠地砸了一下。
　　柳明玉这才回过神来, 替小狗揉了揉爪子，垂眸低声说道：
　　“当心伤了自己。”
　　说罢，柳明玉轻叹一声：
　　“我只是在想, 到底要我怎样他们才肯放过我？如今我一无所有，连左手都是废的, 还想要我怎样？”
　　太后和皇帝这显然是要赶尽杀绝了。何三郎一家被关在宫里，他们就是要把这些人当人质，逼柳明玉回去。
　　至于柳明玉回去以后会怎么样，阮棠想都不敢想。
　　“当务之急，是把小麦他们救出来。”
　　柳明玉说道。他们在宫里，若只是囚禁倒也罢了，只怕太后和皇帝为了逼她回去，会不断地折磨他们。
　　阮棠面露难色：
　　“可是凭我们两个人，怎么能在深宫里救人呢？我们连他们被关在哪里都不知道。”
　　沉默片刻，柳明玉略显轻松地笑了笑：
　　“你放心，我在宫里还有些旧人，这件事我来想办法。”
　　阮棠有些担心地望着她：
　　“主人……”
　　“这样看着我干什么？”柳明玉笑道，捏了捏她的脸颊，“哪有什么事情能难倒你主人呢？”
　　阮棠一想也是，自己的主人就是最厉害的。
　　“您不要什么事情都自己扛着，”阮棠抓住主人的手，往主人眼前凑了凑，“我一直在这里，一直都陪在您身边。如果您需要，一回头就能看见我。”
　　柳明玉怔怔地听着小狗这番掏心掏肺的话，片刻，才恍然一笑：
　　“小狗也学会说这么肉麻的话了。”
　　阮棠的脸羞红了一点。
　　“我去写几封信，”柳明玉说道，“你先休息吧。”
　　阮棠哪里肯休息，也跟过去：
　　“不需要我帮您送信吗？”
　　柳明玉笑着摇摇头：
　　“我与那些旧部自有传递消息的方式。”
　　即使如此，阮棠依然等着柳明玉写完了，才回到床上。
　　阮棠心里有事，怎么也睡不着觉。夜里，她躺在床上翻来覆去，时而想起从前与小麦和糖糖在一起的时光，时而又想到他们今日的处境。
　　无论如何，就是睡不着。
　　察觉到身边人的辗转反侧，柳明玉也醒了，轻声问道：
　　“还没睡呢？”
　　“主人，我睡不着，”阮棠的声音听起来软软的，鼻音很重，“我老是想起小麦他们。”
　　柳明玉把焦灼得睡不着的小狗抱在怀里，温柔地小声安慰道：
　　“没关系，我已经派人去问了，等打探到他们被关在哪里，就会有办法把他们救出来的。”
　　阮棠眨巴着水淋淋的大眼睛：
　　“真的么？”
　　“当然，我从来都不骗小狗的。”
　　说着，柳明玉又从床上爬起来，找出随身携带的药匣子，抓了几味药出来。
　　阮棠揉着眼睛问道：
　　“您干什么呀？”
　　“给你开一副安神的药，”柳明玉一边说着，一边把这些早就处理过的药在炉子上简单煨了一下，“你吃了就能好好睡觉了。”
　　煨好了药，柳明玉端过来，小狗什么都没说就一饮而尽。
　　主人端过来的东西，阮棠是从来不问的。
　　这药效还挺霸道，喝下去没多久，阮棠就觉得眼皮发沉，脑子里也混混沌沌的。
　　“主人，我困了。”
　　阮棠靠在床头，打着瞌睡说道。
　　柳明玉把她好生放在枕头上躺好，又替她盖好被子：
　　“困了就睡吧。”
　　阮棠几乎是无意识地点了点头。
　　不多时，她就睡得沉沉的了。
　　柳明玉却依然握着她的手，舍不得松开。
　　抱歉，小狗。
　　那不是安神药，而是迷魂汤。
　　虽然对身体没有损害，可我还是食言了，我骗了你。
　　柳明玉想自己该走了。可是每走一步，她都忍不住回头去看阮棠的面孔。
　　就这样，看了一遍又一遍。
　　小狗，我不是一个合格的主人。
　　你以后会有新的生活，会有新的朋友。江南是很好的地方，你替我去看看吧。
　　那个家乡，我终究是回不去了。
　　柳明玉强迫自己回过头来，快步走出房间。哪怕稍微慢一点，她都会迟疑的。
　　出了房间，她向着漆黑的空气冷笑道：
　　“别监视了，出来吧。”
　　……
　　刑部大牢里，审讯犯人的惨叫声不绝于耳，凄惨得几乎要把墙面给挠出血来。
　　所谓杀鸡儆猴，太后特意命人在今天给犯人上刑，就是为了让那伙新来的囚犯听听，吓唬吓唬他们。
　　按照太后的旨意，刑部把小麦和糖糖关在一起，至于她们的父母则关在另一处。太后以为，这么两个小孩子，只要不让她们见父母，就一定能吓到她们。
　　小麦把糖糖抱在怀里，捂着她的耳朵。牢房外面是犯人的惨叫，而牢房里面，狱卒的辱骂声也不绝于耳。
　　狱卒手里拿着棍子，耀武扬威地敲打着牢房的铁栏：
　　“别睡了，起来给老子跳支舞！”
　　小麦低声对糖糖说道：
　　“咱们不理他们。”
　　见这两人没反应，狱卒就生气了，打开门闯进来，扬起棍子就要打：
　　“敢不回老子的话？老子看你是欠收拾了！”
　　没等棍子打下来，就听见一个威严的声音说道：
　　“住手。”
　　那狱卒回头一看，立刻跪倒在地，魂都吓没了：
　　“太、太后娘娘……”
　　“谁准你如此对待她们的？”太后愠怒道，“自己领罚去。”
　　狱卒被鬼哭狼嚎地带走了，太后这才在她们面前坐下，有些歉意地说道：
　　“哀家命他们好生照顾你们，但底下这些人难免拜高踩低，是哀家考虑不周了。”
　　“不就是一个唱红脸一个唱白脸么，我爹妈教训我的时候也是这样的。”
　　糖糖小声嘟囔着，在太后看过来的时候又赶紧把脑袋藏进姐姐的怀里。
　　小麦只是平静地看着太后，问道：
　　“你们到底想干什么？”
　　“哀家知道，你们一定很恨哀家，”太后善解人意地笑道，“因为你们还傻傻地以为，你们家那个邻居是好人，是不是？她是好人，那哀家就是坏人了。”
　　“你的意思是，泠姐姐是坏人了？”
　　小麦反问道。
　　太后笑了：
　　“不用哀家说，只要你知道她是谁，你就明白自己该恨谁了。”
　　糖糖大声叫道：
　　“你别在这挑拨离间的，你倒是说说看，泠姐姐还能是谁？”
　　小麦拽了拽自己那气得满脸通红的妹妹，但也敌意地盯着太后，等着她说下去。
　　只见太后不紧不慢地说道：
　　“你们不是把萧家当成救命恩人吗？”
　　小麦眉头紧皱：
　　“那又怎样，萧家如今已经平反了。”
　　然而，太后的下一句话竟然是：
　　“柳明玉就是那个害了萧家的摄政王。”
　　小麦和糖糖都怔住了。
　　“哀家是太后，骗你们两个庶民干嘛呢，”太后高高在上地说道，“你们若是不信，哀家大可把当年的档案和卷宗全都摆在你们面前。”
　　小麦不再说话，糖糖也沉默了。
　　太后得意一笑：
　　“怎么，还要护着你们那个‘泠姐姐’吗？”
　　……
　　阮棠又回到京城了，因为她醒来时发现身边空无一人。
　　她十分自责，责备自己早就该想到，主人肯定会自己跑回去救那些人的。
　　毕竟在这件事情上，恐怕她真的帮不上什么忙。
　　我真是一只没用的小狗。阮棠几乎要哭出来了，只是强忍着。她此时正在京城的城门外面，找了个地方茶水棚坐下，听听动静。
　　只听身边的人都在议论着什么。
　　“诶，你家的小孩呢？”
　　一个歇脚的车夫问茶水棚老板。
　　老板叹了一口气：
　　“送到外地她爷爷奶奶家里去了。现在京城里这样，谁敢让孩子还待在这儿啊。”
　　车夫也点点头：
　　“唉，是啊。皇上不知道听了谁的话，说是摄政王逃逸了，因为她路上给小孩治过病，所以要把所有的小孩抓起来审讯，可真吓人呐。”
　　不是这样的！阮棠正要说话，却听一旁一个妇人说道：
　　“哼，不就是个说辞么。大祁建国这么多年了，哪有这么办案的？”
　　“就是，小孩懂什么，要真是这样，肯定得把父母一起带走才能问出什么来啊，”另一边的青年人说道，“我看呐，多半和之前那个传言有关！”
　　早就有风声说，当今皇帝要取处子血炼长生不老药。
　　一个一直默默抽旱烟的老人缓缓开口道：
　　“原来以为，摄政王是多罪不可赦的一个人。可是如今想来，摄政王在的时候，皇上从来不干这种荒唐事。”
　　这一句话让大家都沉默了。当初摄政王在的时候，谁没骂过摄政王？可是现在一看，摄政王让孩子们读书入仕，皇帝却要“吃”这些孩子。
　　从这些话听来，主人似乎并没有被宫里的人抓住。阮棠琢磨着，若主人真被抓住，以太后的脾气，不可能把主人偷偷处死，她肯定会昭告天下的，恨不得让所有臣民都去看主人被砍头才好。
　　阮棠稍稍放心了些。
　　正在思索下一步如何行动，却忽然被人拍了一下肩：
　　“你也在这儿？”
　　阮棠吓了一跳，回头一看，惊道：
　　“怎么是你？”
　　一身道姑打扮的明鸾笑道：
　　“听说我皇兄做了荒唐事，我得回来看看。”
　　说着，又问道：
　　“你呢？”
　　找了个没人的地方，阮棠把事情跟明鸾说了，气得明鸾直跺脚：
　　“皇姐再怎么说也是给云家效力了那么多年，他们怎能如此落井下石！”
　　阮棠赶忙劝道：
　　“你小声些。”
　　“你下一步是想进城是吧，我帮你，”明鸾说道，“只是你脸上的这个止咬器太显眼了，不能戴着它。”
　　阮棠苦笑一下：
　　“下面的东西更显眼。”
　　她摘下防咬器，给明鸾偷偷地看了一眼，她脸上刻着的“摄政王”三个字。
　　明鸾大包大揽地说道：
　　“我的医术是皇姐亲自教的，你放心，我肯定帮你洗掉这几个字。”
　　两个人回到客栈，明鸾取出药匣子，在阮棠脸上弄了一会儿。
　　“怎么样？”
　　阮棠问道。
　　“放心吧，现在字迹已经很模糊了，已经能露出你原来的皮肤……”
　　明鸾的话忽然停住了。
　　阮棠不解：
　　“发生什么了？”
　　明鸾没有说话，而是拿来一面镜子给她看。
　　阮棠照了照镜子，惊讶地发现自己脸上“摄政王”那三个字已经没了，连原来的那块红斑也没了，皮肤最原本的样子露了出来。
　　而藏在这刺字和红痕之下的……
　　是一块紫金色的胎记。
　　明鸾撸起袖子，露出自己手臂上的紫金色胎记：
　　“只有皇室云家才有这样的胎记，你为什么也有？”


第一百一十七章 
　　那天夜里, 把小狗迷倒之后，柳明玉来到走廊上，笑道：
　　“别监视了, 出来吧。”
　　声音在空荡荡的走廊里回响, 有些寂寥的味道。
　　但片刻之后, 只见黑暗中闪出几道人影。
　　“堂堂摄政王，如今也沦落到为人诱饵的地步了。”
　　带头的暗探嘲讽地笑道。
　　“诱饵？你们是觉得，阮棠打算以孤为诱饵, 然后杀掉你们, 是吗？”柳明玉看着他们不敢上前的模样, 笑眯眯地道, “你们做暗探这么多年了, 为何还只是这样的水平？这种水平的暗探也能活到今日？”
　　被一个阶下囚给嘲讽了，暗探们愠怒地冷笑道：
　　“怎么, 难道不是吗？”
　　“孤都已经发现你们了，若想杀你, 直接叫阮棠动手就罢了，何必再来这么一出？”
　　柳明玉依然那样不紧不慢地笑着, 说出来的话却让暗探们火大。
　　他们攥紧了拳头：
　　“那摄政王的意思到底是什么？”
　　柳明玉盯着为首那暗探的眼睛, 姿态像是一条毒蛇：
　　“我跟你们走，但你们连阮棠的一根头发都不准动。”
　　那暗探轻蔑道：
　　“诶呦, 看来摄政王是不清楚自己眼下的处境啊, 居然还跟我们谈起条件来了？”
　　“到底是谁不清楚眼下的处境，”柳明玉的眼神里好像有毒牙，狠狠地钩在他的皮肉上, “若孤没猜错，你们是太后的人吧？”
　　她笑起来, 但笑意不达眼底：
　　“之前那伙暗探去帮太后抓孤，结果被一个木雕给骗了。他们的下场，你们应该知道吧？”
　　暗探们的脸色瞬间变了变。那伙人死得特别惨，虽然是为太后效力多年的部下，但还是被活活折磨死了，尸体被拖去喂狗，连入土为安都不行。
　　其实柳明玉并不知道那伙暗探的下场。她只是看今日这伙人眼生，不是当初自己做摄政王时那伙为太后效力的人了，因此猜测。
　　毕竟太后的脾气她再了解不过了。
　　柳明玉再次看向眼前这伙人：
　　“你们觉得你们的下场会好过那些人吗？做这行的，哪能保证次次都不会失手呢？”
　　暗探们的底气显然已经变了，但仍色厉内荏地说道：
　　“你少在这危言耸听！”
　　“我危言耸听？”柳明玉笑起来，“那看来我们没什么可聊的了。阮棠——”
　　话音未落，暗探们早已吓得抽刀在手，警惕地看着四周。
　　就是这一个动作，他们就已经输了。
　　“你们知道自己打不过阮棠，生怕因此而行动失败。你们为什么怕失败？总不会是怕自己让太后失望吧？”
　　柳明玉嘲讽地笑道。
　　为首的暗探汗都下来了，终于妥协了：
　　“说吧，你想怎么样？”
　　柳明玉习惯性地拢起袖子，像从前做摄政王的时候那样：
　　“你们放过阮棠，随后不把孤带到太后那里去，而是带孤去见皇帝，孤自有分寸。”
　　暗探下意识地拒绝道：
　　“你以为我们疯了吗！这样会惹怒太后的！”
　　“惹怒太后又怎么样，你们去投诚的可是皇帝，”柳明玉冷冷地望了他一眼，仿佛在鄙夷他的智商，“皇帝和太后，你们还掂量不轻吗？”
　　暗探们面面相觑。自从摄政王和英王倒台，这两个全朝堂共同的敌人没有了，朝廷里的内斗就开始了。
　　如今的大祁表面看起来风平浪静，实则暗流涌动。摄政王原本就是太后用来干涉朝政的工具，如今摄政王没了，太后甚至想亲自干政，对政事处处伸手，什么事都要过问。
　　皇帝自然不满太后如此。从前摄政王在的时候他不敢说什么，毕竟他也知道凭自己的能耐根本对付不了英王。
　　但如今情况不一样了，他可不希望大权旁落，自己变成一个傀儡皇帝。
　　虽然只是最末流的暗探，但他们也能闻出这些火药味来。在太后和皇帝之间选一个站队，这是他们必须要面对的事。
　　而太后之前做的那些事让他们寒心。那让他们觉得，哪怕最终赢的是太后，他们也逃不了一死的命运。
　　毕竟柳明玉那句话没有说错，做暗探的，谁能保证每次都不失手呢。
　　暗探们互相看了几眼，最终还是跟柳明玉说道：
　　“我们带你去见皇帝。”
　　皇帝的寝宫里。
　　已是深夜，这里仍然是烛影摇红。屏风后是皇帝的床榻，不断有风流黏软的说笑声从屏风的镂花里透过来，淋漓地洒在柳明玉的肩头。
　　她就跪在这里，双手被捆在身后，发饰也被全部取下，漆黑的长发披散在腰间，看起来完全是一个囚犯了。
　　但她一点也不慌张，脸上还是带着那习惯性的若有若无的笑意。
　　确认她跪好了，暗探才小心翼翼地向屏风的方向跪下磕头：
　　“陛下，小的把人带来了。”
　　屏风后的人们依然调笑依旧。暗探又硬着头皮说了两次，才听见屏风后的动静停了。
　　半晌，传来皇帝不耐烦的声音：
　　“什么人？朕什么时候派你去抓人了，你不是太后的人吗？”
　　这最后一句话把暗探吓得直接伏在地上不停磕头：
　　“陛、陛下明鉴，小的以前确实是鬼迷心窍，为太后办过一些事情，可是现在小的已经改了！”
　　皇帝这才命人撤去屏风。
　　柳明玉看见，自己那位做皇帝的“弟弟”和从前一样，脸色还更加滋润了。他身边靠着两个妙龄的男坤，一左一右，服侍着他在床上喝鹿血酒。
　　见到地上跪着的人，皇帝愣了一下，随即立刻趿拉着鞋下地，来到柳明玉身边。
　　柳明玉还没等开口，就被皇帝在后背上狠狠踢了一脚。这一脚很有劲，好像把脊梁都踢断了似的，火急火燎地疼。
　　见她这副样子，皇帝大笑：
　　“你不是仗着太后给你撑腰吗？不太后不是放了你一条生路吗？怎么又落到朕手里了？”
　　柳明玉心说孤的皇帝弟弟还是那么傻，一点长进也没有。当时发生的那些事，也能称为太后给孤撑腰？
　　就因为太后救活了孤？
　　这个傻弟弟什么时候能学会看事情不只看表面？
　　饶是如此，柳明玉还是恭敬地向皇帝叩拜：
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　皇帝很享受这种被曾经高高在上的人叩拜的感觉，像个恶作剧成功的孩子，坐在那瞅着柳明玉：
　　“皇姐，当初你有没有想过，有一天会落到朕的手里？”
　　皇帝还是那个脑子，只能感知到最明显的威胁他大权的敌人，因此今日一见到柳明玉，他就只能联想到摄政王过去的大权独揽，联想到今日要如何报复摄政王。
　　他就不想想，为什么这帮太后手下的密探会把柳明玉送到他这里来。
　　“陛下明鉴，是臣要来见您的，”柳明玉平静地说道，“您也知道，若再任由太后这样下去，以后您该担心的就不是摄政王了吧？”
　　皇帝没想到她会说这个，把她打量了一番，问道：
　　“怎么，你有办法杀了太后？”
　　好歹也是亲生的母子，当年太后处心积虑地扶持摄政王，也是为了让皇帝坐稳这个位置。如今太后那边想来分一点权力，而皇帝这边则直接想杀了太后。
　　你们还真是母子情深。
　　柳明玉在心中冷笑，脸上则十分恭顺地回答道：
　　“臣愿为皇帝献计。再者，听闻陛下要炼长生不老药，臣略通医术，想来帮得上忙。”
　　皇帝开心了：
　　“这可是你说的。若你没用，朕照样会杀了你！”
　　说罢，又对那几个暗探说道：
　　“你们干得不错，去领赏吧，以后就给朕干活。”
　　……
　　大牢里，小麦和糖糖正躲在角落里啃嗖了的冷馒头，却忽然听见铁门一响，走进来几个人。
　　“娘！爹！”
　　糖糖惊喜地叫道，一下子扑上去。
　　终于见到女儿的荷花和何三郎也把女儿紧紧抱住，泣不成声。
　　他们两个的日子也不好过，太后不叫人给他们动刑，只在暗地里虐待他们，让他们的身子上不留一点外伤，但整个人都憔悴透了。
　　小麦抹了抹眼泪：
　　“你们是怎么过来的？”
　　“是、是狱卒带我们来的……”荷花哭道，“他说皇帝有令，要放了咱们。”
　　居然这就放人了？难道是……小麦正琢磨着，忽见一队官差威风凛凛地过来，他们还簇拥着一个锦衣华服的女人。
　　一见那女人，糖糖惊道：
　　“泠姐姐！”
　　何三郎和荷花也十分惊讶：
　　“泠姑娘，你怎么在这儿？”
　　但他们认识的那个“柳泠”并不理会他们。他们从未见过这样的“柳泠”：高高在上，傲慢清冷。
　　官差是来宣读圣旨的。皇帝赦免了他们的罪，下令解除他们的囚禁。
　　他们可以回家了。
　　宣读完毕，官差就不耐烦地催促道：
　　“快走快走！”
　　路过柳明玉身边的时候，糖糖抓住了柳明玉的衣角，急道：
　　“泠姐姐，他们是坏人，你跟我们一起走！”
　　这话引得官差要打她，她灵巧地避开之后，依然不肯松手：
　　“泠姐姐你怎么啦？是不是他们害你了！”
　　柳明玉无动于衷，但默默垂下头，给了小麦一个眼神。
　　小麦会意，过来把妹妹的手掰开，抱起妹妹，又问柳明玉：
　　“有什么话么？”
　　身边都是皇帝的人，柳明玉只是说道：
　　“孤就是这样的人，孤生性就喜欢钻营投机、就喜欢这些脏得要命的阴谋政斗。这是孤的真面目，不要再对孤有任何遐想了。”
　　原来柳泠姐姐真的是摄政王……小麦抿了抿唇，没有多说什么，只是说道：
　　“我知道了。”
　　……
　　“她真是这么说的？”
　　客栈里，阮棠抓住小麦的手问道。
　　他们一从大牢里出来就四处去寻阮棠，结果四处都寻不到。好在阮棠也让明鸾去迎他们几个，因此才遇到了。
　　一见面，小麦就把柳明玉的话传达给了阮棠，又把狱中的情形详细地说了。
　　小麦点点头：
　　“是，泠姐姐她就是这么说的……”
　　阮棠怔了半晌，片刻，才讷讷地念叨：
　　“我知道了，我知道了。”
　　话音未落，只见她的身子忽然僵住。
　　下一刻，她竟弯下腰，呕出一口血来。
　　“你怎么了！”
　　“小阮姑娘，你心口疼不疼？”
　　“阮棠姐姐，你怎么啦！”
　　众人吓得赶紧围在她身边。然而阮棠却一言不发，只是紧紧地攥住了被角，双眸血红：
　　“她是为了保护我，是为了我才……”
　　明鸾劝道：
　　“就是因为皇姐要保护你，所以你才更要照顾好自己。”
　　“我和这个狗朝廷，”阮棠咬牙切齿地恨道，“势不两立！”


第一百一十八章 
　　“皇姐, 你这么好看的脸，别把头低下去嘛。”
　　皇帝笑嘻嘻地说道，蹲在柳明玉身边, 抓着她的头发逼她抬起头来。
　　柳明玉的双手还捆在身后, 无法保持平衡, 整个身子的重量都悬在头发上，疼得好像有刀在心尖里钻。
　　但她什么痛苦的表情也没有，反而还笑起来：
　　“自然。臣是陛下的臣子, 陛下说什么, 臣子都会照做。”
　　皇帝对她的油嘴滑舌没有兴趣, 直截了当地问道：
　　“皇姐, 你到底有什么办法能杀了朕的母亲？朕已经不愿哪个老东西再多活一天了。”
　　柳明玉笑道：
　　“太后曾经犯过罪, 而且留下了证据。”
　　皇帝兴致勃勃地问道：
　　“哦？证据是什么？”
　　“是臣。”
　　柳明玉说道。
　　……
　　“哀家没有命令你们放人，谁这么大胆, 把人给放走了！”
　　大牢里，面对空荡荡的牢房, 太后怒道。
　　狱卒战战兢兢地跪在地上：
　　“回、回太后，是……”
　　他不知道能不能说。虽然他面前质问自己的这个人是太后, 但那个人可是皇帝啊！谁都知道皇帝是冒犯不得的。
　　见他这样支支吾吾, 太后更生气了：
　　“是谁？怎么，哀家连这人是谁都不配知道吗！”
　　“是朕, ”皇帝忽然从黑暗中走出来, 咄咄逼人地盯着自己亲生的母亲，“是朕派人把他们放走了，怎么了？”
　　太后没想到皇帝居然会在这个场合出现, 微微一怔，随即缓和了一些神色：
　　“皇帝怎么在这里？大牢里阴暗, 皇帝小心生病。”
　　“这整个国家都是朕的，朕哪里去不得，”皇帝面无表情地说道，又反问，“倒是太后，这刑部大牢似乎不是后宫之人该来的地方。”
　　太后的脸色明显一僵。
　　当然了，后宫不得干政，后妃和太后太妃自然不能到这些地方来的。但自从新帝登基以来，皇帝年纪还小，又资质平平，大祁内忧外患，太后一直是坐镇后方帮助皇帝统治江山的。今日皇帝忽然说出这么一句，倒出乎太后的意料。
　　哀家苦心做这些还不是为了你，你倒好，还敢拿出规矩来压哀家！太后心里气急，但也没有在这里就和皇帝撕破脸，而是强忍着怒气，和缓说道：
　　“哀家不过是听说这里有小孩子，所以来看看。既然人都已经走了，那哀家就回宫了。”
　　不料话音未落，却被皇帝手下的几个侍卫拦住去路。
　　“你们……”
　　太后一惊。这些人她认得，从前都是给自己办事的，什么时候跑到皇帝的手下去了？
　　皇帝悠然一笑，问道：
　　“太后怎知这大牢里关着小孩子？莫非太后身在后宫，却对刑部的所有公事都了如指掌吗？”
　　太后意识到皇帝今日是非要抓住这事不放了，于是也不再退让，而是说道：
　　“当年哀家为了保住皇帝的皇位，不得已而过问了一些朝政上的事。如今大祁边境安定、海晏河清，皇帝就想忘了哀家的功劳了么？”
　　皇帝冷哼一声：
　　“那时候太后插手朝政，确实是不得已的事情。可是后来摄政王与英王都已倒台了，太后为何仍然不肯放手呢？”
　　太后的面色也冷了下来，盯着皇帝的眼睛：
　　“哀家不肯放手？即使你是皇帝，你也要讲证据吧。”
　　皇帝笑了笑，说道：
　　“证据，你出来吧。”
　　太后还在等着看皇帝能有什么花招，她这个儿子她再了解不过了，无非就是草包一个，能有什么本事。就是因为知道儿子没本事，她才敢对朝政横插一脚。
　　皇帝话音刚落，太后就听见身后传来一个笑吟吟的声音：
　　“太后娘娘，女儿来看您了。”
　　太后面色骤然一变，回过头去，见柳明玉竟然站在自己身后。
　　柳明玉的脸还是那样苍白，比做摄政王的时候更加消瘦了。她穿着素白的衣服，没有穿鞋，像是刚从牢狱里被放出来的鬼魂，就那样站在黑暗里看着太后。
　　“你怎么在这儿？”
　　太后惊道。
　　她怎么也没有算到这一步，柳明玉居然会和皇帝站到同一个阵营里？
　　为了报复哀家，这女的连昔日的仇恨都不管了吗？
　　太后还没从震惊中脱身，就听见皇帝故意问道：
　　“摄政王当年明明在狱中自戕了，怎么太后不惊讶她还活着，而是惊讶她为何在这儿？”
　　太后这才意识到自己失言了，极力想弥补，但还是被皇帝这番话说得哑口无言。
　　她脸色一沉：
　　“哀家到了服药的时间，要回宫了。”
　　谁知这一次，皇帝直接命侍卫们把刑部大堂的门关了。
　　他向太后逼近两步：
　　“太后还没有回答朕的问题。”
　　“皇帝，哀家是你的亲生母亲，你不要欺人太甚了，”太后气得脸色发白，比柳明玉的脸色还难看，“哀家做那些事还不都是为了你！”
　　这话倒是真的，太后对柳明玉和明鸾都和对一条宠物狗没有区别，只有对皇帝算得上是仁至义尽，甚至掏心掏肺。
　　不过柳明玉并不担心这句话会勾起皇帝心软的一面，她知道，自己这个皇弟根本没有任何的良心，更别提心软了。
　　果然，皇帝一脸听不懂的样子：
　　“哦？太后做了哪些事，不如跟朕好好说说？”
　　“皇帝，你……”
　　太后一口气哽住，说不出话来。
　　片刻，她终于还是对这个宝贝儿子坦诚了：
　　“没错，哀家承认，是哀家命人救活了柳明玉。”
　　她长叹一声，索性与皇帝剖析起留着柳明玉的利与弊，从平西大营的人心和阮棠的关系，说到京城里柳明玉的旧部以及她留下的律法和政策。分析许久，太后才语重心长地说道：
　　“所以啊，哀家做这一切，都是为了皇帝你。”
　　毕竟是自己亲生的儿子，她总还是相信，皇帝会理解她作为母亲的一番苦心。
　　然而，她这番话说完，皇帝居然笑了。
　　“你、你笑什么！”
　　太后惊道。
　　“太后娘娘，言多必失，这是您教给我的，”柳明玉平静地笑道，“可是今日，言多必失的是您啊。”
　　太后气急，指着柳明玉骂道：
　　“你这贱婢，这哪有你说话的份……”
　　话音未落，太后整个人却早已经僵住了。
　　她居然看见，朝中的几位重臣都从房间外面走出来。
　　方才她说的那些话，这些臣子都听得清清楚楚。
　　当朝的丞相带头说道：
　　“太后，后宫不得干政，这是先帝立下的规矩。”
　　御使大夫也进言道：
　　“太后身为后宫之首，实在不应有如此举动。身为太后，更该为后宫中诸人做出表率。”
　　今日皇帝是有备而来，他采取了柳明玉的建议，几乎将在京的一品大员全都叫到这里，让他们现场亲口听太后说出那些话。
　　太后的身子晃了晃，差点没站稳。面对这样的千夫所指，她一句话也说不出，更没想到亲儿子会用这样的手段来对付自己。
　　只见丞相直接向皇帝跪下来：
　　“太后如此僭越，对祖宗的规矩视若无睹，应当如何处置，还请陛下下令。”
　　皇帝做出一副宽宏大量的样子，说道：
　　“太后也是为了大祁，就不予重罚了。着人送太后回宫，让太后静心修养一段时间吧。”
　　太后再怎么震怒也无济于事，终于还是被皇帝手下的侍卫们带回了宫殿，以“静心”之名软禁起来。
　　……
　　深夜，皇帝的寝殿里。
　　柳明玉的双手仍然被绑在身后，整个人十分慵懒地倚在皇帝的龙榻上，笑眯眯地望着另一边的皇帝：
　　“陛下，您还是信不过臣吗？”
　　“皇姐别怪朕多心，像你这么厉害的女人，任何一个男人都是要提防几分的。”
　　皇帝笑着说道。
　　柳明玉故作委屈：
　　“臣以为，一个太后已经足以证明臣的忠心了。”
　　“可是朕还想要更多的忠心。”
　　皇帝话音未落，柳明玉就忽然发觉身上一重——
　　“陛下！”
　　她下意识地闪躲，然而皇帝早就把她死死按在床上。
　　“皇姐，你是个坤泽，”皇帝笑着压下来，把鼻子凑到她的腺体附近，“你知道一个坤泽最大的忠心是什么吗？”
　　“你……”
　　柳明玉没想到皇帝竟然会这样短视、这样无耻，没等她说什么，就被一只大手捂住了口鼻。
　　皇帝哈哈大笑：
　　“你这样大的功劳，朕得赏你个大官才是，可惜如今朝廷已经不再封摄政王了……”
　　他按住柳明玉挣扎的肩头，把她肩上的外衣褪下来：
　　“那……朕封你个皇后，如何？”
　　怎么会有这样的畜生？柳明玉再如何挣扎，也不过是个坤泽而已，力气哪能比得上乾元。
　　眼看着皇帝就要得逞，这时，却听窗子上忽然传来一声巨响。
　　做这种事情，皇帝也知道自己没有脸面，所以宫里一个人都没留。这一声巨响传来，皇帝喊侍卫都没人来，因为侍卫们都被他遣到很远之外了，根本听不到。
　　没办法，皇帝只能骂了一句晦气，然后暂时放开了柳明玉，大喊道：
　　“来人！”
　　柳明玉翻了个白眼，心说这个傻皇帝，若真是刺客，你这样大喊大叫岂不是反而暴露了自己的位置。
　　不过反正这个人的生死和自己没什么关系，柳明玉就这么看着，也不说话。
　　她正看戏呢，忽然发现自己居然被谁给举了起来。
　　“白骨？！”柳明玉吃了一惊，压低声音但语气十分急切，“你在干什么？”
　　“我、我救您出去！”
　　白骨把她背起来，咬着牙说道。
　　柳明玉明白了：
　　“方才那动静是你弄的！门外的侍卫也是你下令调开的吧？”
　　白骨没说话，但是点了点头，背起她就跑。
　　柳明玉大惊：
　　“你疯了！这是死罪！再说你怎么可能跑得出去啊！”
　　“跑不出去也得试试！”白骨气喘吁吁地说道，“您救了我们那么多次，我和晴眉不能眼睁睁地看着您被害！”
　　她们听见身后的寝殿里，传来皇帝后知后觉的狂怒吼叫。
　　居然有人敢把皇帝看上的女人从龙床上生生抢走，皇帝肯定气得肺都炸了。天子之怒，不是谁都能承受得了的。
　　“白骨，你把孤放下，赶紧走！”
　　柳明玉严厉地说道。
　　然而白骨根本不听她的，依然背着她在宫里横冲直撞，连琉璃瓦都踏碎了几块。
　　阖宫的侍卫都冲了出来，潮水般涌进了甬道里，堵住了两端的去路。
　　见此，白骨索性飞身上了宫墙，从这群人的头顶越过去。
　　皇帝气急败坏：
　　“废物！连个人都追不上！”
　　侍卫们连忙放箭，但宫道狭窄，人群又拥挤，生怕伤到自己人，弓都不敢拉满。好不容易有几支箭射到了白骨身边，也都被她灵巧地躲了过去。
　　就在这时，人群中蓦然传来彭疏的声音：
　　“白骨，你再敢跑，我就杀了她！”
　　白骨下意识回头，却见他们居然抓住了晴眉，把刀架在她的脖子上。
　　这……这不可能，他们是怎么知道我俩的关系的！白骨大惊失色，脚步不自知地迟疑了一下。
　　就是这片刻的功夫，彭疏身边的人把弓拉满，瞄准了她。
　　白骨腿上中箭，从宫墙上掉了下来。


第一百一十九章 
　　柳明玉今年也不过二十余岁, 就已经是进了两次死囚牢的人了。
　　上一次来这个地方，她还很淡定。那个时候，她一心以为死是自己最好的归宿。一个多行不义而自毙的摄政王, 是她能给这世间的最大的圆满。
　　可是这一次, 她却做不到那样淡然了。
　　甚至她还有些后悔了。
　　柳明玉这辈子做事从来都没有后悔过。哪怕是当初亲手用“罪证”污蔑了亲生父母, 哪怕她在噩梦中哭了无数次不要做这个摄政王，但如果真的要她重新选择，无论是为了萧家还是为了父母, 她依然会坚定不移地走上这条路。
　　但现在, 她开始学着品尝后悔的滋味。
　　今日落雨。雨不很大, 但顺着云块的缝隙淅淅沥沥地坠下来, 看起来脚步并不轻盈。
　　或许是人间太苦, 连雨滴都不愿意落在这片苦地上。
　　望着这雨，柳明玉不经意有些失神。
　　小狗的秋衣还是当年孤给她做的那几件么？那小东西自己有没有舍得做几套新的？这个年纪的孩子就是一岁一个样, 衣服得勤换才能合身。
　　……孤真该死，又把小狗独自扔下了。
　　一想到阮棠, 柳明玉的思绪就无法再延伸到别处。
　　小狗醒来后发现孤又不再了，有没有哭鼻子？她想小狗肯定会很难受, 倒是不一定会哭鼻子。因为现在的小狗已经成熟多了, 坚强得让她心疼。
　　柳明玉越来越后悔，后悔不和小狗商量就擅作主张, 后悔自己明明答应要和小狗去江南, 却把小狗半路丢下。
　　后悔自己让小狗意识到她是有主人的，但很快又让她失去了主人。
　　孤不是一个称职的主人。柳明玉愧疚得几乎喘不过气来。
　　她太过沉浸在自己的世界里，连铁门外那轰轰烈烈的脚步声都没听见。还是皇帝身边的侍卫喊了她几声, 她才反应过来，是皇帝带着他那副仪仗来了。
　　来看一个死囚还摆这么大的架势, 到底是在吓唬孤，还是在给他自己壮胆？柳明玉在心中笑了，笑吟吟地给皇帝行礼：
　　“陛下万岁。”
　　“皇姐，如今隔着这铁栏看你，可真叫朕不习惯呐，”皇帝嘲弄地说道，“这倒让朕想起，从前微服私访的时候见有人耍猴，那些猴子也和皇姐一样，被关在笼子里，任人耍弄。”
　　柳明玉笑道：
　　“猴子舍一己之身以娱天下，臣以为，这是大仁大义。”
　　皇帝哈哈大笑，顺着她的话揶揄道：
　　“朕这次来，无非是想问问大仁大义的皇姐，有没有研究出什么有用的东西来啊？”
　　皇帝并没有因为白骨的事情杀她，毕竟他心里还惦记着要长生不老呢。她是萧家唯一还活着的人，而昔日的萧家有能够控制人腹中胎儿的药方，皇帝就妄想着既然有如此药方，那肯定还有能控制成人身体的药方。
　　于是，皇帝就命御医们连夜研制长生不老药。
　　可世间哪有这种药呢。御医们研制不出，只好胡乱写些药方给皇帝交差。若都是用些寻常的药材，皇帝那关肯定是糊弄不过去。如此奇绝的药，非要用些奇绝的药材才好。
　　萧家药方里最奇绝的药，就是以人血入药。御医们照着这药方抄，把人血改成人肉，就给皇帝送上去了。
　　这次皇帝信了，御医们的命暂且保住，只是苦了天下的孩子。
　　被关进来的时候柳明玉才看见，这天牢里居然到处都关着还没成年的孩子。
　　准确来说，一旦进了这里，他们就不是孩子，而是皇帝的药引。
　　在孩子们的哭声里，柳明玉说道：
　　“臣还在斟酌用药，请陛下再稍候几日。”
　　不料皇帝听后大怒：
　　“稍候稍候，要朕等到什么时候？来人！”
　　他命令手下抓过一个孩子来，把刀尖抵在这孩子的胸膛上，然后瞪着柳明玉说道：
　　“就把你现在的药方说出来，朕先配着吃！要取多少钱的心头肉，朕现在就取！”
　　那孩子吓得哇哇大哭，但因为被侍卫狠狠地赏了一巴掌，于是就不敢再哭了，求助地望向柳明玉。
　　她还太小，看不出来这个漂亮姐姐其实和她是相同的处境。
　　“陛下，您身为君父，实在不该这样对待自己的臣民。”
　　柳明玉冷着脸说道，仿佛系在她身上的不是囚服铁链，而依然是摄政王的金带紫绶。
　　皇帝也没想到一个阶下囚竟敢这样和自己说话，愣了一会儿，才反应过来：
　　“放肆！你这是在跟朕说话？”
　　已然挑起了天子的怒火，柳明玉却不着急了，甚至徐徐地岔开话题：
　　“陛下若是想配药就配吧，反正臣现在手里的这副药方还是半成品，不可能有用的，配了也只是白白浪费罢了。”
　　说罢，又不无嘲弄地添上一句：
　　“不过反正您是天子，天下都是您的，也不会在意这一点点浪费的吧。”
　　她这么一说，倒让皇帝那迟钝的脑子终于反应过来了：无论他再怎么生气、再怎么向手下的人施压，长生不老药没有研制出来就是没有，他杀再多的人也无济于事。
　　“……哼，”皇帝悻悻地哼了一声，但还是扔下一句狠话，“你慢慢研究吧！若最后什么也没研制出来，朕照样会杀了你！”
　　柳明玉没说话。
　　自己死不死的是另外一回事，至少这孩子的命眼下是保住了。
　　在她这里没寻得什么乐子，皇帝气得拂袖而去：
　　“去看看那个逆贼如何了！”
　　……
　　白骨已经受了一天一夜的刑，浑身上下没有一块好肉。不仅如此，晴眉还被人按在她对面的椅子上，眼睁睁地看她受刑。
　　负责刑讯的官员用皮鞭沾了冷水，狠狠地抽在白骨的身上，但并不问问题，只是为了折磨她。
　　因为从开始受刑到现在，白骨把牙咬得死死的，一句话也不说。问到她和晴眉的关系，白骨更是一口咬定：
　　“我不认识她，只是不想你们伤及无辜。”
　　所以这些人就改变了策略。他们把晴眉抓来，让晴眉眼睁睁地看着白骨受刑。
　　这时，皇帝来了。
　　“怎么把朕的爱妃抓到这里来了？”
　　一见晴眉在这里，皇帝就不满道。
　　晴眉长得好看，无论如何，皇帝都不愿意杀她，更不愿意她这副皮囊有什么破损。
　　他十分温柔地抱住晴眉，与晴眉深深地拥吻起来。
　　晴眉下意识地想抗拒，皇帝却故意怒道：
　　“你是朕的妃子，竟敢不与朕亲近！难道你当真和这个侍卫有私情？”
　　晴眉没办法，只好当着这么多人的面，更是当着白骨的面，顺从皇帝的一切轻佻行为。
　　甚至为了打消皇帝的疑虑，她还表现得比平时更卖力气。
　　“陛下，臣妾在宫里好好的，忽然就被人抓到这里来，可真是吓死臣妾了，”晴眉靠在皇帝的怀里撒娇道，“幸好陛下您来了。有您在，臣妾什么都不怕。”
　　皇帝哈哈大笑起来，又掐住她的脖子，笑道：
　　“爱妃，朕知道是怎么回事。但是朕并不生你的气，朕永远都不会生你的气。”
　　他把晴眉往白骨的方向一推，差点把晴眉推到在地：
　　“朕只要你指认这个大逆不道的东西，你只要作证说她染指皇妃，别的朕都既往不咎。不仅如此，朕还要立你为皇后！”
　　晴眉极力克制着自己的表情，恨得浑身都在颤抖。
　　她当然与白骨有染。宫殿之后有一条很偏僻的甬道，平日里根本没人往这里来。皇帝就是从那条路把柳明玉绑到自己的床上的。
　　也因为那条路人迹罕至，晴眉与白骨就是在那里偷情，也因此偷偷看见了柳明玉被人抓走，才有了白骨去救人的一幕。
　　晴眉望着血肉模糊的白骨，终于忍不住哭了。
　　“你为什么要为不认识的人流泪，”白骨大声叫道，“你和皇帝不是一伙的吗？来啊，指认我，杀了我吧！”
　　晴眉当然知道，白骨这是在保护自己。
　　皇帝也知道自己对柳明玉做的事情不光彩，他不敢贸然以这件事判一个三品大员的死刑，只怕会引起朝野动荡。因此，他需要用一个更脏的罪名来杀死白骨。
　　比如私通后宫。
　　皇帝从身后抱住晴眉，亲昵地蹭着她的脸颊，与她一起看着白骨，笑道：
　　“说吧，爱妃，说这个人染指皇妃。说完之后，你就是朕的皇后。”
　　晴眉做了那么多年的妓.女，见人说人话，见鬼说鬼话，能把死的说成活的。可是如今，这简单的一句实话，她却说不出口。
　　为了服软，她甚至当着众人的面脱下衣服，请求与皇帝欢好：
　　“陛下！别人都吓唬臣妾，连您也吓唬臣妾！您得好好赔偿臣妾才是呢。”
　　皇帝喜欢看她这副被逼得毫无尊严的样子，开心地大笑着，一把将她抱起来，边回宫边对身边人说道：
　　“传旨，立晴妃为皇后，下个月举办立后典礼。”
　　官员请示：
　　“那白骨……”
　　“斩首示众。”
　　皇帝云淡风轻地说道。
　　晴眉大惊，还没说什么，就被皇帝扇了一巴掌。
　　“管好你自己那张贱嘴。”
　　皇帝冷着脸说道。
　　这时，却见一个侍卫慌慌张张地跑进来，禀报道：
　　“陛、陛下，京城里的百姓闹事了！把宫门都给围起来了！”
　　“放肆！这帮贱民！都给朕杀了！”
　　皇帝破口大骂，又问。
　　晴眉提醒道：
　　“陛下，生气没用，还是赶紧探明百姓是为何而闹事要紧。”
　　她自己也想知道。她要抓住更多的信息，拼尽全力拯救自己和爱人，还有柳明玉的命运。
　　皇帝这才想起来问情由。
　　那侍卫说道：
　　“因为被抓走的孩子太多了，百姓们被逼急了，一定要讨一个说法……”
　　朕是天子，他们的孩子能成为朕的药材，简直是无上的荣耀！还轮得着他们向朕讨要说法，真是反了！皇帝气得直咬牙，但又不肯放这些孩子，于是想了想，对侍卫说道：
　　“就说孩子们已经死了，让他们滚！”
　　侍卫哪敢按这话去回啊，激愤的百姓会把他当场打死的。
　　“陛下，陛下，”晴眉想了想，忽然明白了什么，趁机进言道，“百姓如此激动，无非是对陛下心存怨怼。陛下只需要把这怨怼转移到他人身上，百姓自然就不冲着陛下来了。”
　　皇帝没听懂：
　　“爱妃是什么意思？”
　　晴眉笑道：
　　“您只要把柳明玉斩首示众，就说杀害孩子全都是她的主意。如今您查明真相，把真凶就地正法，就是为了给百姓们一个交代。”
　　皇帝高兴了：
　　“还是朕的爱妃聪明！好，就这么办！”
　　晴眉也陪着皇帝笑，心中暗想：阮棠，我把机会递给你了，你可要抓住。
　　……
　　说来讽刺，将白骨和柳明玉斩首示众的那天，天气格外得晴朗。
　　这几□□廷不做任何回应，闹事的百姓越来越愤怒，连宫墙外的皇家石刻都被砸出了几个坑。怨气越积越多，丢了孩子的父母们已经不管不顾了。
　　这时，却见宫门打开，两个犯人被押解出来。
　　是柳明玉和白骨。
　　监斩的官员介绍过这两个人的罪行，人群立刻躁动起来：
　　“就是右边那个女人说要杀孩子？”
　　“毒妇！该死！”
　　“给我家孩子偿命！”
　　在这样沸腾的民意里，柳明玉被人推上了刑场，按在铡刀上。
　　她全程一言不发，既不申辩，也不哀怨。
　　只是在被推上铡刀的时候，看了一眼灿烂的阳光。
　　真好啊，今天的天气。
　　孤的小狗，以后可以自由自在地生活在这样温暖的阳光下了。
　　这是她死前最后的想法。随后，就安然地闭上眼睛，等待铡刀落到脖子上。
　　然而她等来的不是铡刀。
　　而是一声惨叫。
　　是刽子手的惨叫。
　　……怎么回事？
　　她一惊，睁开了眼，没等看清眼前的景象，就觉得整个人被谁给轻飘飘地背了起来。
　　等柳明玉回过神来的时候，整个刑场已经乱作一团：
　　“有人把犯人抢走了！快追！”
　　喊杀声被远远地甩在身后，而背着柳明玉的那个人则说道：
　　“主人，您受苦了。”
　　“阮棠……”
　　柳明玉鼻子一酸，说不出话来。


第一百二十章 
　　身边到处都弥漫着浓重的血气。阮棠已经杀红了眼, 每一个敢上前拦她的人，都被她狠狠地砍倒在地。
　　柳明玉陷入一种彻底的绝望：
　　“小狗！你这样是和朝廷作对，你会毁了你自己的！”
　　阮棠不说话, 连一个回应也不给她, 只是将她稳稳地背在身后, 然后专心致志杀出一条血路。
　　见小狗执迷不悟，柳明玉索性用力地挣扎起来，想从阮棠的背上掉下来。
　　不料, 这次阮棠忽然回头了。
　　她十分用力地死死钳住主人的身体, 沉声说道：
　　“您要是想连累我一起被抓, 就再用力些挣扎, 把我也一同拽倒才好呢。”
　　柳明玉一怔, 终究还是没有再动。
　　阮棠终于杀了出来。
　　都这个时候了，客栈自然是住不得的了。阮棠一路跑出去好远, 确认附近确实没有追兵之后，才把主人放下, 让主人靠着一块石头坐着，这样主人的腰会舒服一点。
　　“阮棠, 你怎么样？”柳明玉的手还反绑在身后, 但她已经忘了这茬了，而是紧张地盯着小狗, “你受伤了！”
　　阮棠小小地“嗯”了一声, 自己也在一旁坐下，但没有给自己包扎伤口。
　　她太累了，累得连胳膊都抬不起来, 累得连疼都感受不到。
　　她需要休息。
　　坐着坐着，眼睛就不自知地闭上了。
　　柳明玉碰了碰她, 急道：
　　“你的伤口要及时处理，不然要化脓的！”
　　阮棠点点头，但是没有别的动作，就又睡着了。
　　这个小狗，还是那么傻，跟着摄政王那么长时间一点长进也没有！柳明玉腹诽着，心说孤当年的精明算计自私利己你是一点也没学到，只会傻兮兮地给人掏心掏肺。
　　柳明玉想把她叫醒，一边唤着她的名字，一边去碰她的肩膀。不料阮棠却就势倒在柳明玉的怀里，在熟睡中梦呓道：
　　“主人，我困……”
　　阮棠的身上有深深浅浅十余道伤口，把衣服都砍烂了，红红白白的血肉外翻着。血水汇合了汗水流进伤口里，看着就觉得疼。
　　柳明玉的心都疼死了。小狗为了她付出这么多，而她自己呢？
　　她一再地牺牲自己，自以为很高尚，以为能舍一己之身保全所有人。但其实小狗才不要她的什么牺牲，小狗最大的愿望就是主人能够永远陪在她身边。
　　也只有她努力陪在小狗身边，才能算是一个负责的主人。
　　从前的她是太懦弱了，把自我牺牲和高尚当做逃避的借口，从不愿意真正地站出来，去想一想应当如何与小狗一起去面对。
　　柳明玉把膝头给阮棠枕着，笑道：
　　“小狗乖，困了就睡吧。”
　　“唔……睡睡……主人不许走……”
　　阮棠在梦中无意识地念叨着。
　　柳明玉自责极了。是她给小狗留下的印象太差了，老是在小狗睡觉的时候偷偷把小狗丢下，才让小狗这样没有安全感。
　　放心吧小狗，这次我绝对不会了。
　　柳明玉下定决心，不再做从前那样不负责的主人。
　　她找了块石头，用力把手臂上的绳子磨烂，肌肤都被绳子给剐红了，才勉强挣脱了绳索。
　　其实柳明玉自己也被连续折腾了好几天。她已经三天没有睡觉了，水是喝了一点，饭却没怎么吃。
　　但她想她现在必须有力气。她是主人，她的小狗刚刚为她付出了这么多，她理应为自己和小狗找到一条出路。
　　“来，小狗，”柳明玉扶起阮棠，让小狗把脑袋搭在自己肩上，“我们走。”
　　这里是京郊的一处桥洞下面，方才为了甩开追兵，阮棠背着柳明玉从桥上跳了下来。柳明玉知道这是哪座桥，自然也就知道该往哪里走。
　　毕竟做了这么多年摄政王，追杀过那么多人。这些人习惯躲在什么地方，她太了解了。
　　只是没想到，今日她也想曾经自己的那些猎物一样，循着他们的足迹躲藏。
　　沿着小路一路向西走，就从河道里走了出来。这里是一片树林，很适合藏身。
　　天气热，小狗身上的伤口又深。虽然出发前柳明玉给她简单地包扎过了，但还是避免不了发炎。伤口化脓还是小事，只是伤口发炎，人也多半要发烧。
　　柳明玉摸了摸阮棠的额头，果然很烫。
　　这么烧下去可不行。柳明玉只好把阮棠藏在隐蔽处，握着她的手，小声温柔道：
　　“小狗，你在这里乖乖地睡觉，主人去弄些药材，很快就回来找你。”
　　即使失去了意识，阮棠还是习惯性地抓着她的手不肯放开。柳明玉下了很大的决心，才忍心掰开小狗的手，转身离去。
　　还没走出树林，就看见一伙帕夏部的商人在这歇脚。
　　好巧不巧，偏偏就是贩卖药材的商人。
　　外来的商人通常都走官道，怎么会走到这里来？柳明玉心里存疑，但阮棠的情况让她管不了这么多了，忙过去问道：
　　“你们有没有金银花、连翘和蒲公英？其他退热的药材也可以！”
　　这几个帕夏人警惕地看着她，问道：
　　“你是谁？”
　　柳明玉刚被人从刑场上救下来，披头散发，身上还穿着脏兮兮的白色囚服，一看就不是什么寻常的人，他们警惕也是正常。
　　她努力解释道：
　　“我、我们被人打劫了，身上的钱都被抢走了，还有一个人受伤。她身上的伤发炎了，需要退烧消炎。”
　　这伙人显然对她说得半信半疑，不过见她只是一个柔弱的坤泽，还是说道：
　　“我们去找找你说的那个伤员。”
　　柳明玉赶紧要给他们引路，不料却被人抓住了肩膀。
　　商人中的老大沉声说道：
　　“你留在这里，我们去找。万一你是在骗我们呢？”
　　柳明玉只好给他们指了路，然后在其余商人的看守下等在这里。
　　片刻，就看见他们把阮棠背了回来。
　　“对，就是她！”
　　柳明玉急忙迎上去，不料他们的老大却野兽似的盯着她：
　　“你穿得像个囚犯一样，她身上还带着刀，你们到底是什么人？为什么被人打劫却不去报官？”
　　阮棠的情况撑不了太久，柳明玉索性急了：
　　“我们肯定不会害你们的！求求你们救救她吧，求你们了……”
　　见她如此焦急，老大和其他商人们商量了一下：
　　“要不先把这伤员救活再说。”
　　其他人也点点头：
　　“好，若是首领在，她也会让咱们先救人的。”
　　“救她可以，但是有条件，”老大瞪着柳明玉说道，“在我们弄清楚什么情况之前，你得给我们当人质。”
　　没等柳明玉答应，商人们就已掏出绳子，把柳明玉五花大绑。
　　谁家商人绑人绑得这么熟练？柳明玉挣扎着说道：
　　“你们不是商人！”
　　但他们已经不理她了。为防止她乱出什么动静，还把她的嘴也用绳子勒住，然后关到马车里面去。
　　被人关在这里，柳明玉什么都看不见。她的心咚咚乱跳，伏在车门上偷听着，听见这群人确实在给阮棠治伤。
　　上天保佑，上天保佑……
　　柳明玉在心中默默祈祷，忽然听见外面有人说道：
　　“您回来了。”
　　另一个声音很低，她听不见，不过那人应该是问了些什么，然后老大说道：
　　“还有一个人，被我们抓住当人质了，正关在马车里呢。”
　　柳明玉听见一阵由远及近的脚步声。
　　下一刻，她面前的门就打开了。
　　映入眼帘的那张脸，是——
　　“摄政王千岁！您……”
　　见柳明玉被人捆成这个样子，埃赛惊得说不出话来，赶紧命人给她松绑，又跑去看那个伤员，见果然是阮棠。
　　“这就是我让你们找的人！”埃赛哭笑不得地训斥那伙假扮成药材商的士兵，“这位是阮棠，这位就是曾经的摄政王大人！还不快给摄政王请罪！”
　　白骨也和埃赛在一起。见此，忙冲上来帮柳明玉解开绳索。
　　“这是怎么回事，你们怎么会在这儿？”
　　柳明玉疑惑道。
　　埃赛赔笑着解释：
　　“是阮棠给我写了信，说了京中的情况。阮棠是我的朋友，您是我的恩人，恩人有事，我当然不能不管，就从帕夏部赶来了。”
　　她把自己的水袋双手奉给柳明玉，继续说道：
　　“谁知道我和阮棠还没决定要怎么办，就正好碰上有告示说要把您和白骨斩首示众。我和阮棠商量了一下，就让我的手下在这里接应，我和阮棠去刑场上劫人。”
　　埃赛手下的士兵们诚惶诚恐，不仅是因为办砸了差事，更重要的是，他们都知道这位摄政王就是那个宣布停战、开通互市、还教帕夏人圈养和耕种的大恩人，今日大恩人却被他们如此对待，吓得赶紧跪下请罪：
　　“我们有眼不识泰山，还请恩人高抬贵手……”
　　柳明玉拦住他们的话：
　　“你们警惕些是应该的。是孤没有说清自己的身份，不能怪你们。”
　　话是如此，但埃赛又把他们教训了一番，才让他们起来。
　　“阮棠怎么样了？”
　　柳明玉担心地问道。
　　“您放心吧，”埃赛笑道，“已经给她配了清热的药，伤口的脓血也洗干净了。您今天也累坏了，不要操心这么多，好好休养吧。”
　　但柳明玉哪里放心得下阮棠，正要亲眼去看看，却见几个帕夏人押着一个俘虏过来，向埃赛汇报道：
　　“首领，这个人劫走了咱们的信，还把信给吃了！”
　　埃赛这次进京只是打探情况，因此只带了这么几个亲兵过来。后来听了阮棠的意思，就又写了一封调动军队的信往帕夏发过去，不料却被这个人给半路截住了。
　　埃赛大怒：
　　“你是谁？是祁国朝廷的人吗？”
　　白骨却忽然认出来：
　　“小赵，是你？”
　　听见上司的声音，小赵把头抬起来，一见真是白骨，赶紧哭道：
　　“主子，救我呀！”
　　“他是我手下的副官，”白骨对埃赛解释道，但她也很疑惑，“小赵，你劫人家的信干什么？”
　　“不、不是我要劫的……”
　　小赵摆着手说道。
　　白骨问道：
　　“那是谁让你劫的？”
　　“是……”小赵看着她的眼睛，“是嫂子让我……”
　　白骨更疑惑了：
　　“晴眉？她要你劫信干嘛？”


第一百二十一章 
　　本来小赵不知道该不该把这些话说出来, 但一见白骨也在这，他就立刻把晴眉的话转述了：
　　“晴妃娘娘说，阮棠和埃赛大人商量的结果, 肯定是要借帕夏的兵！可是不能让帕夏的兵进大祁, 不然会输的！”
　　埃赛皱了皱眉：
　　“什么意思？”
　　“她说这样会尽失民心, ”小赵索性把话都吐了个干净，“因为百姓不会想那么多，只会想是谁把外族的军队放进来的。”
　　这话倒也有道理。就算埃赛不想承认, 也不能无视帕夏和大祁过去的关系。毕竟是敌对了那么长时间, 百姓们不会立刻就接受他们的。
　　埃赛挠了挠头：
　　“那应该怎么办？”
　　一直沉默的柳明玉说话了：
　　“晴眉想的是对的。大祁的事情, 还要大祁人自己来解决。”
　　有柳明玉在, 埃赛就放弃了思考：
　　“您说吧, 您让我干嘛我就干嘛！”
　　柳明玉垂眸思忖着。这时，却见有人来向埃赛禀报道：
　　“大首领, 京城里有人闹事。”
　　“闹事？”埃赛问道，“是谁？因为什么？”
　　来人回答道：
　　“是一些女子。摄政王被处置之后, 皇帝就找各种借口削减女子书院，还苛待那些已经在官场里的女子, 所以有人不满了。”
　　如今的京城混乱异常, 这次的□□，加上那些失了孩子的百姓的怒气, 把整个京城搅弄得乌烟瘴气。
　　“我得见一见晴眉。”
　　柳明玉沉声说道。
　　大半个京城都处在□□之中, 几乎所有的侍卫都被派去平乱了。当年先帝怕兵权被有心之人利用，因此把大部队都打发到了边境去，京城附近只留了皇家侍卫和一点精兵而已。
　　若在平时, 这些兵力足以守护京城的秩序。可如今世道接连大变，乱象横生, 兵力就显得捉襟见肘。
　　宫里相对来说太平些，纵然皇帝没什么能力，也不至于让百姓到宫殿里来撒野。因此宫中的守卫相对薄弱，大部分的力量都在宫外捉拿逆贼，还要分出些兵力去看管俘虏。
　　柳明玉就是在这样的情况下进了宫。
　　她本就对宫里的布防了如指掌，从前太后在的时候她都能抓住漏洞，现在太后丢了权力，宫里的兵防布局全靠皇帝自己安排。以皇帝的水平，被柳明玉发现疏漏实在是再平常不过的事情。
　　白骨在宫里的旧部说，晴眉如今还在自己原来的宫殿里，并没有被赐死或打入冷宫。
　　柳明玉顺着原来的路线找来，果然见晴眉宫里的灯还亮着。
　　她沉默着敲了敲门，不料晴眉却道：
　　“进来吧，没有锁门。”
　　柳明玉轻轻一推，门果然开了。
　　晴眉虽然没有受到什么处罚，但宫里似乎比她上次来更加萧条了。也没有下人，就只有晴眉一个，孤零零地卧在榻上。
　　“你的脸色不好，”柳明玉平静地说道，“回头我开些进补的药膳给你。”
　　晴眉的身影显然一怔，回过头来，惊道：
　　“怎么是您！”
　　她还以为来人是皇帝。门是给皇帝留的，方才那话也是跟皇帝说的。
　　她如今对皇帝就是这样无礼，巴不得皇帝把自己杀了，让白骨无牵无挂。
　　正要行礼，却被柳明玉拦住：
　　“你好生歇着。”
　　不知道为什么，一见到柳明玉，晴眉的委屈就藏不住。听到这句话，晴眉就想妹妹见到了姐姐似的，落下两滴眼泪：
　　“白骨在外面还好不好？您回去帮我告诉她，让她不必担心我。”
　　“你放心，我们之中，不会有任何人有事，”柳明玉握住她的手，坚定地说道，“包括你。”
　　晴眉怔怔地望向柳明玉，片刻，忽然问道：
　　“摄政王千岁，您当真一点也不记恨我过去对您的所作所为？”
　　柳明玉没想到她会问起这个，但还是说道：
　　“自然。”
　　晴眉有些激动：
　　“可是为什么呢？我和白骨差点就杀了您！”
　　柳明玉笑了：
　　“因为你们都是我亲手救活的孩子。”
　　晴眉的表情相当惊愕。
　　自从上次柳明玉夤夜来给她看病，她就隐隐有一种猜想，毕竟那种感觉太像了。这么多年，她看过这么多大夫，从来都没遇到过如此相像的感觉。
　　但她不敢相信。这其中的情形太复杂了，根本不是她一个局外人能想到的。
　　即使如此，今日听柳明玉亲口说出来，晴眉还是凭借第一直觉就感觉到，柳明玉说的是真的。
　　“萧泠姐姐……”晴眉一下子抱住柳明玉，眼泪放肆地流出来，“姐姐，我对不起你……”
　　她躲在姐姐的怀里放声大哭。
　　柳明玉心中苦涩，只是环住晴眉的身子，就让她好好地痛哭。
　　看到自己救活的孩子如今这样痛苦，她的心里也不是滋味。她是在今日才如此真切地体会到，医者只能医病，不能救命。
　　与萧泠姐姐久别重逢，晴眉有太多的话想说，但她也知道，如今不是说话的时候。
　　“您这次进宫是有什么事？尽管吩咐我。”
　　晴眉抹了抹眼泪，哽咽着说道。
　　“我需要你吹些枕头风给皇帝，”柳明玉也不废话，直接开门见山地说道，“你要劝他把平西大营的兵调进京城来。”
　　晴眉一怔：
　　“平西大营？可是……平西大营现在是彭疏的弟弟彭朗在管。”
　　当年彭疏一心想把阮棠搞下去，好让自家弟弟坐那个从龙卫副史的位置，但最后反而弄巧成拙。后来摄政王倒台，阮棠也辞官退隐，彭疏成了皇帝和太后的新任心腹，他的弟弟也跟着发达了，居然被派去接管平西大营，做代理的平西将军，只等未来熬出资历就可以转正。
　　以彭家兄弟的站队来说，彭朗带兵进京，岂不是让她们的处境更难吗？
　　柳明玉笑道：
　　“平西大营不是在彭朗手里，而是在营中每个将士的手里。”
　　“您的意思是……”晴眉明白了，有些惊喜，但又担忧起来，“可是这风险太大了。”
　　柳明玉摇摇头：
　　“不会。”
　　她看向晴眉的眼睛：
　　“要相信阮棠，更要相信人的力量。”
　　晴眉的手握紧了，好像抓住了心中最后一丝希望。
　　“我知道了，我会竭力去办。”
　　晴眉点头说道。
　　……
　　一个消息在京城引起了震动：皇帝调了平西大营进京。
　　这个消息一传出来，就已经把京城里的爆乱镇压下去几分。谁不知道平西大营是大祁最主要的军力，让平西大营来镇守京城，看来皇帝是铁了心的要屠杀闹事的百姓了。
　　京城里愁云惨淡，连天色都阴沉下来。那些□□也与这阴沉的天色一样，压抑地氤氲着，明明是场泼天的暴雨，却化成涌动的暗流。
　　新任平西将军彭朗，每日都带着他那把明晃晃的佩刀在京城里巡逻，大有把每个闹事者的头都给砍下来的架势。
　　而此时，军营里却不是人人都似他这么得意。
　　“好不容易回京城了，结果连见见我闺女和外孙女都不行，每天就在这守着。”
　　一个老兵说道。他在平西大营近三十年了，一趟家都没回过。
　　另一个兵士说道：
　　“你这就算不错啦。你看小唐，他家孩子去年刚出生，前几天就被皇帝抓走，听说去炼长生不老药去了。”
　　这话一出，军营里不少人都面带愁容。这些年轻的军士家里孩子都不大，很多人的孩子都被朝廷带走了，现在还生死未卜。
　　一个新来的青年兵丁小声嘀咕：
　　“就这还想我们帮他们效力，帮他们打老百姓……”
　　“就是，我们自己也是老百姓啊，看看他们是怎么对待我们的？”
　　他身边的人接话道。
　　“可别说这话，被将军听到了，是要掉脑袋的。”
　　有人提醒道。
　　最开始那个老兵冷笑一声：
　　“将军？他算哪门子的将军，朝廷的狗腿子罢了。”
　　老兵叹一口气，感慨道：
　　“真正配得上将军两个字的，还得是阮棠和摄政王。”
　　这话一出，不少人都点点头：
　　“就是。阮棠大人那么会打仗，摄政王千岁又那么好还得是她们！”
　　这时，有人跑过来示意他们噤声：
　　“都别说了！将军回来了！”
　　大家这才讪讪地闭上了嘴。
　　但其实他的消息有误，来者并不是彭朗。
　　此时，驻扎地的大门口，明鸾带着一个侍从来了。
　　一见是她，守门的军官赶紧行礼：
　　“参见公主殿下！”
　　明鸾点点头：
　　“免礼。本公主没什么事，就是想来看看。”
　　“这……”
　　军官有点迟疑，毕竟彭朗不让他随便放人进去。
　　见他如此，明鸾故意装作要发怒：
　　“怎么，这天下都是我们云家的，还有本公主不能去的地方？”
　　“您说哪里话，”军官赔笑道，“您自然是能进的，请。”
　　明鸾领着侍从，趾高气昂地进来了。
　　她一进营，就引起了军营内外的注意。毕竟公主这种身份的人，几乎是从来不到军营里来的。
　　见彭朗不在，她还把所有的军士都集合了起来。
　　就在军士们纷纷猜测明鸾公主到底要干嘛的时候，明鸾拉过身边的那个侍从，并摘下侍从那挡住脸的兜帽——
　　瞬间，全营震动。
　　“阮棠大人！”
　　“阮大人，是阮大人啊！”
　　将士们激动地叫起来。
　　阮棠没想到自己竟受到这么多的爱戴，一时有些受宠若惊：
　　“大家不要这样……安静一下。”
　　然而将士们的热情根本不是她一两句话就能扑灭的，尤其是那些她曾经亲手带过的将士。
　　李二从人群里冲出来：
　　“阮棠大人，您这次来是有什么吩咐？”
　　没等阮棠说什么，忽然听见营帐外传来一个怒气冲冲的声音：
　　“平西大营的将军是我，不是她这个被废黜的逆贼！”
　　彭朗满面怒火地走了进来，瞪着站在上面的阮棠，大声喝道：
　　“来人，把这个竟敢劫法场的反贼给我抓起来！”
　　然而，话音结束许久，也没有人动。
　　只有彭朗自己尴尬地站在那里。


第一百二十二章 
　　没了摄政王和英王, 彭疏和彭朗兄弟俩如今在朝廷里横行霸道、上蹿下跳。彭疏建议皇帝绑架平民，彭朗就带兵帮他们镇压那些不听话的百姓。
　　但其实他们手下的这些兵，又何尝不是百姓呢。将士们是百姓, 将士们的亲眷朋友也是百姓。
　　对于彭家兄弟的做法, 他们早就有怨言了。
　　彭朗又不懂得人间疾苦, 哪里知道他们在想这些，只是震怒于这群人竟敢不听自己的，于是咆哮道：
　　“你们疯了？我是朝廷名正言顺敕封的大将军, 这个阮棠就是个通缉犯！你们居然听她的不听我的？”
　　偌大的军营里鸦雀无声, 没有人说话, 只偶尔能听见一些金属碰撞的碎响, 那是兵器碰在盔甲上的声音。
　　人群中有人小声说道：
　　“可是阮棠大人比彭将军好多了……”
　　这个声音很小, 但还是被彭朗听见了，惹得他直跳脚：
　　“谁说的？站出来！”
　　这话是李二说的, 而且他附近的人听到后都悄悄点头。
　　见自己的悄悄话被彭朗听见了，李二索性就想站出来承认, 但阮棠先他一步，向彭朗说道：
　　“彭将军, 他们原来也都曾十分信赖你, 可是你呢？”
　　“我怎么了？”
　　彭朗理直气壮地反问道。
　　这话一出，没想到竟惹起了众怒。
　　一个年轻气盛的士兵眼睛都红了, 大声吼道：
　　“你帮着你哥把我家孩子抓走了！”
　　有人开了这个先例, 其他人也纷纷抱怨起来：
　　“你克扣我们的军饷！”
　　“你仗着自己的身份欺负帕夏人！好不容易等来的和平，差点被你毁了！”
　　连阮棠也没想到，彭朗竟然在军队里这样不得人心。今日有她在, 这些将士们好像终于找到家长的孩子，一下子就有了底气, 把彭朗围在中间，你一言我一语地激愤指摘。
　　“你、你们真是疯了！”
　　彭朗的口中还在骂，其实心里早就虚的不行，想办法悄悄地流出人群。
　　但阮棠是不会让他走的，她知道，他这一走肯定会到皇帝跟前告状。
　　将士们如此拥护她，她也不能让将士们寒心。
　　这时，只见阮棠三两步来到彭朗面前，一把扳住他的肩膀。
　　“干什么？”彭朗吓了一跳，色厉内荏地瞪着她，“告诉你，老子的哥哥正带着从龙卫巡逻呢！你敢……”
　　话音未落，彭朗整个人都僵硬在原地。
　　他周围的那些士兵们也愣住了。
　　等他们反应过来，彭朗已经倒在血泊之中，胸膛被阮棠的刀贯穿。
　　他死了。被阮棠亲手杀死的。
　　阮棠拔出血淋淋的刀，把刀高高地举起来：
　　“还有谁不服？”
　　没有人不服。将士们纷纷跪下，高声呼喊：
　　“阮棠大人万岁！”
　　这天，全京城的人都看见，平西大营的士兵和军官把整个京城都控制了起来。但是他们不像从前那样屠杀百姓，而是杀掉了那些镇压百姓的宫中守卫。
　　李二举着大刀喊道：
　　“阮棠大人说了，不能杀百姓！要杀进宫去，救出孩子们！”
　　这话几乎是一呼百应。那些失去了孩子的父母，还有为了捍卫自己的权力而暴动的女子，都加入了他们的阵营。
　　不到半天的时间，大半个京城都被完全掌握在手里。
　　这些将士都是跟着阮棠在帕夏部的战场上历练出来的，凶悍不输帕夏人。他们像狼一样守在宫墙外，只等阮棠的命令。
　　如今的皇帝早就不是什么皇帝，而成了真正意义上的孤家寡人。除了彭疏带着手底下还活着的几个从龙卫，早就没有人保他了。
　　在宫门外，阮棠才刚把刀收起来，就看见一个身影，于是兴奋地跑过去：
　　“主人！”
　　她仗着身高优势，一把将主人抱了起来，让柳明玉的双脚都离地了。
　　柳明玉哭笑不得：
　　“小东西，你身上还有伤呢，快放我下去！”
　　阮棠这才把主人轻轻放下。柳明玉说道：
　　“我带着白骨手下的人，已经把你们攻下的那些地方都检查过了，暂无异样。只是有个地方，不知是否要进去？”
　　“哪里？”
　　阮棠问道。
　　柳明玉看了看她的眼睛，说道：
　　“英王府。”
　　……
　　英王死后，这是阮棠第一次来英王府。
　　她曾在这里生活过，自然记得这里昔日的繁华，也就更惊讶于如今的颓败。
　　英王虽死，但英王妃身为内眷，所以罪不至死，而是被废为庶人，依然允许她住在王府里。
　　只是以如今王府的情形，要她这样一个十指不沾阳春水的王妃独自生活，也实在是难为她了。
　　英王妃眼下就坐在后院的亭子里。从前，在这里可以看见整个后花园的景色。如今亭子还在，却已无景色可看。
　　“见过王妃，”阮棠说道，“王妃进来可还好吗？”
　　没想到英王妃见到她却十分激动，站起身来：
　　“阮棠，你终于来了。”
　　阮棠微微一怔。柳明玉眉梢一挑，问道：
　　“英王妃有什么事么？”
　　“阮棠，你……你听我一句话，我不会骗你的，”英王妃想要拉住她的袖子，“不要再帮着柳明玉了，你……其实你是……”
　　听见她说这种话，阮棠有些生气了，将她的手推开，问道：
　　“是什么？”
　　“你是云家人！”
　　英王妃好像使尽了浑身的气力，才说出这句话。
　　阮棠不可思议：
　　“你说什么啊！”
　　刚进门，就看见一个虎贲卫来报：
　　“阮棠大人，我们抓住了一个女人。”
　　“女人？”阮棠不解，“什么样的女人？”
　　“三十多岁，很瘦，一身很普通的衣服。她说是从前英王府的侍女，现在来看看旧主。”
　　虎贲卫汇报道。
　　阮棠与柳明玉对视一眼，然后叹了口气：
　　“那就让她看吧。她人现在在哪儿？”
　　虎贲卫一边吩咐人去把那侍女放了，一边给阮棠带路。
　　“在那儿呢。”
　　虎贲卫指了指。
　　阮棠顺着他手指的方向看过去，却忽然怔住了。
　　“怎么了？”
　　柳明玉拉住她的手问道。
　　往常，只要柳明玉一和她说话，她肯定会在第一时间回应。
　　然而这一次，她仍惊怔地望着那个方向，说不出话来。
　　柳明玉也往那边看，见一个女子正与虎贲卫说话，想来就是方才虎贲卫说的那个侍女。
　　不知怎么，她看这女子的背影有些眼熟，但想不起来是在哪了。
　　女子对一旁的虎贲卫行了个礼：
　　“多谢大人。”
　　虎贲卫摆了摆手：
　　“是我们大人让我们放人的，你待会儿亲自谢她吧。”
　　“你们大人？”女子问道，“是谁？”
　　这时，虎贲卫看见阮棠和柳明玉过来了，于是向这边说道：
　　“就是这两位，阮棠大人和柳明玉大人。”
　　这女子的身影明显愣住了。
　　没等她回过身来看，阮棠已经无比委屈地喊了一声：
　　“娘亲——”
　　娘、娘亲？柳明玉再次看向那个女人，见她终于不可置信地回过头来。
　　……居然真的是崔氏？
　　连柳明玉都惊了，更别说崔氏和阮棠。
　　阮棠很想飞奔上去扑进娘亲的怀里，但她却一步也挪不动。
　　是真的吗？真的是娘亲？我没有看错？阮棠的心跳得像是在打鼓，什么都说不出来，眼泪却已经汹涌肆虐。
　　她站在原地哭得上气不接下气。
　　直到崔氏走到她面前来，一把抱住她：
　　“棠棠，我的棠棠……都长这么大了……”
　　说着，崔氏也哽咽起来。听见娘亲哭，阮棠就彻底忍不住了，在娘亲怀里哇哇大哭，哭得差点没把自己呛死：
　　“娘亲！我还以为您已经死了！娘亲我好想您，我特别特别想您……”
　　“娘亲也以为自己再也见不到棠棠了，”崔氏抹了把眼泪，解释道，“当年，我被晚云退下了水，结果被阿星一家给救了。阿星你还记得吗？”
　　阮棠点点头，她当然记得，那是她在凛川时的小伙伴。
　　崔氏哭道：
　　“我昏迷了很久才醒过来。等我醒了，你已经跟着摄政王走了。我这个身份怎么敢见摄政王，更怕摄政王因为我知道你的身世，到时候连你也保不住，所以一直不敢见你。结果后来听说，摄政王把你杀了……”
　　她再次把阮棠紧紧抱住，心有余悸地说道：
　　“我真的以为再也见不到你了，棠棠，我可怜的棠棠……”
　　阮棠说道：
　　“娘亲，摄政王没有杀我，她把我照顾得很好，您看我现在长得多高呢。”
　　“是啊……”崔氏带着眼泪笑了，朝柳明玉行了个大礼，“多谢摄政王。”
　　柳明玉比崔氏小那么多，可受不起这大礼，赶紧把她扶起来，又问道：
　　“您方才说……阮棠的身世。”
　　崔氏叹了口气：
　　“事到如今，也不必再隐瞒什么了。”
　　她拉住阮棠的手，把她带到英王妃的面前，说道：
　　“棠棠，其实我不是你的娘亲。”
　　崔氏指了指英王妃，向阮棠说道：
　　“她才是你的亲生娘亲。”
　　阮棠又惊又怕，直往后退：
　　“娘亲，您是不是不要我了？为什么要说这种话！”
　　“我没有骗你，棠棠，”崔氏低垂着眸子，“只不过你一出生就被遗弃了，我从前是王妃的贴身侍女，后来不过是奉命照顾你罢了。”


第一百二十三章 
　　娘亲忽然这么说, 把阮棠给吓坏了。她不想上前，用力想把手抽回来，急得眼泪都出来了：
　　“我不信！娘亲您别这样, 我害怕……”
　　话落, 一阵温软的触觉就落在了她的臂弯里。
　　柳明玉挽住她的手臂, 轻声说道：
　　“别怕，有我陪着你。”
　　阮棠像是抓住了救命稻草，又像走丢之后终于找到大人的小孩子, 抓着她的衣角哭道：
　　“主人……”
　　“没关系, 先听听她们说什么, ”柳明玉笑了, 替她理了理鬓边的碎发, “有主人在呢，什么都不用怕。”
　　但阮棠的心里隐隐有种预感, 于是抽噎着问道：
　　“可是……要是主人以后不喜欢我了……”
　　柳明玉用指尖抵在她的唇上，哭笑不得：
　　“怎么会不喜欢你？无论如何都会喜欢你的。”
　　阮棠泪眼婆娑地问道：
　　“真的吗？”
　　“当然, 我从来不骗小狗。”
　　柳明玉揉了揉她的脑袋。
　　紧紧地握着柳明玉的手，阮棠才有勇气回过头来, 问英王妃：
　　“到底是怎么一回事？”
　　见事已至此, 连崔氏都已经站在这里了，英王妃知道自己再想瞒也瞒不过去了。
　　罢了, 迟早是要说的。
　　英王妃把心一横, 视线挪向别处，说道：
　　“阮棠是我和英王的孩子。”
　　即使做了心理准备，可是英王妃真的亲口说出这句话, 阮棠还是忍不住往主人身后躲。
　　她拼命地抓着柳明玉的手不肯松开，生怕主人因为她的身世而不要她了。但她又不敢去确认主人的神情, 她很怕在主人的脸上看见嫌恶和失望。
　　然而，她的主人却一点也没有她想象中的神色。
　　柳明玉虽然也震惊，但仍然十分温柔地说道：
　　“不要担心，你永远是我的小狗，我的依依。”
　　阮棠哭道：
　　“可如果我真的是英王的孩子……”
　　“那又怎么样？”柳明玉抱住扑在自己身上的小狗，“我已经被家庭绑架了太久，你不要再走上这条老路了。”
　　切实地感受到主人的拥抱、嗅到主人身上的气味，阮棠才有了安全感。
　　她是被抛弃过一次的小孩，这一次，是柳明玉给了她承诺，绝对不会再抛弃她第二次。
　　这样，她才能继续听英王妃的话。
　　“阮棠的脸上应该有金紫色的胎记，”英王妃缓缓说道，“当年我怕这个孩子的胎记太显眼，就用蛊在孩子的脸上印了红痕，来遮住那块胎记。”
　　原来脸上的红痕是这样。阮棠又忍不住问道：
　　“你们到底为什么抛弃我？”
　　你们知道我在阮家过的是什么样的日子吗？若不是碰见柳明玉，我现在恐怕早就死了！阮棠咬牙切齿地想着。
　　英王妃的神情很是愧疚，她低下了头：
　　“这件事是我的主意，英王并不知道……当年，我为了讨好他，一心要生个儿子出来，结果生下来的却是个女儿。我生怕他不喜欢，只好花钱买通了一家穷人，把他家新出生的儿子抱过来，换掉了阮棠。”
　　见她说不下去，崔氏接口道：
　　“当年我还是王妃身边的侍女。王妃要我把这个女婴抱去溺死，可是我还没走到水塘就心软了。这么小的一个孩子，还这么软，连说话都不会，只会抓着我的手指哭。”
　　“所以你抱着孩子逃跑了。”
　　柳明玉说道。
　　“是，”崔氏点点头，“我带着她逃出了英王府，但又无处可去。后来阮家不知从哪里得到了消息，就暗中把我们给接了过去。”
　　英王妃叹道：
　　“因为当年我换孩子的事就是阮家帮忙办的。”
　　原来是这样，柳明玉明白了。那时英王还是个炙手可热的皇子，不少人都以为他日后会继承大统，因此阮家就上赶着收留崔氏和阮棠。后来英王登基无望，阮家知道留着这母女俩根本没用，但身为知府也不好直接杀人，于是就想方设法地虐待她们。
　　也就是说，阮家人当时就是奔着把崔氏和阮棠虐待至死去的。若不是小狗足够坚强，恐怕早就……
　　柳明玉心疼地望向阮棠，见这小狗把脸垂到另一边去，不知是什么表情。
　　“那你后来就没去凛川找过阮棠么？”
　　柳明玉问英王妃。
　　英王妃失落道：
　　“自然是找过。但我派去的人不知怎么，每每是到了凛川就没有了消息。我不敢惊动英王，自己又身在闺阁，不能出去，也就只能不了了之。”
　　因为每个被派去的人都被阮知府下令杀害了。他恨不得这件事烂在棺材里，省的引火烧身。
　　其中就包括晚云的父亲。所以晚云才那样一门心思地要报复阮家。
　　真相大白，崔氏向阮棠行了个礼：
　　“这么多年，奴婢总算不辱使命，把郡主您保了下来。如今一切都明白了，奴婢也可安心了。”
　　阮棠抓住她的衣角：
　　“不要！娘亲不要走！”
　　崔氏有些惶恐：
　　“郡主，王妃在此！您这声娘亲，奴婢实在担当不起……”
　　“我不是什么郡主！我就是娘亲的女儿而已，”阮棠双手抓着崔氏，浑身都在颤抖，“您就是我的娘亲，我就这一个娘亲！”
　　一旁的英王妃叹了一口气：
　　“都是我当年做下的孽。都是应该的。”
　　她有气无力地站起身来，一边走一边说道：
　　“我把我知道的都说了，以后你们也不必再来见我，就当这世上没有我这个人。”
　　柳明玉还想说什么，却见英王妃早已离开。
　　也是，如若不如此，还能怎样呢。
　　难道还真的让阮棠认亲？
　　被遗弃的身世，这样可恶的云家，凭什么要阮棠如何认亲？
　　阮棠的娘亲，自始至终都只有崔氏而已。
　　“娘亲，您先去休息，等一些结束了，我们就可以团聚了。”
　　阮棠恋恋不舍地握着崔氏的手。
　　崔氏的眼神里满是担忧：
　　“棠棠，娘亲真是没想到，你竟还有这么一天……真的要打进皇宫里去？那就真的是反叛的逆贼，不能回头了。”
　　“这些年发生了太多的事，始作俑者总要付出代价，”阮棠坚定地说道，又笑了，“您放心吧，女儿现在可厉害啦，一定不会有事的！”
　　这时，一旁的军士请示道：
　　“阮棠大人，不知如何安置崔氏？”
　　“找个安全的地方，让我娘好好休息，”阮棠一字一顿地说道，“如今我娘不是英王府的奴婢，也不是阮家的小妾，她不叫崔氏，她叫崔云仙。”
　　皇宫之外，已然是硝烟四起。愤怒的百姓和平西大营的将士们把整个皇宫都围住了，只要阮棠一声令下，皇宫的大门立刻就可以被打开。
　　“情况如何了？”
　　阮棠策马而来，问守在这里的白骨。
　　“只等你的命令。”
　　白骨说道。
　　阮棠又问道：
　　“晴眉姐姐怎么样，从宫里逃出来没有？”
　　她生怕又想上次在宫里那样，晴眉被人拿作人质来要挟他们。
　　“晴眉已经出来了，”白骨笑道，“只是她不肯走，要帮着咱们疏散人群。”
　　之前阮棠下令，虽然皇宫已经被围住，但宫内的人除了太后和皇帝、彭疏，其他人若是往外逃跑，军队绝对不可阻拦。皇帝如今自顾不暇，哪里还有功夫管宫人，于是宫里的宫女太监和后妃们就趁机逃了出来，晴眉也是借这个机会出来的。
　　出来之后，白骨本来要让她到后方去，那里安全，但晴眉不肯。她说自己熟悉宫中的道路，要留在这里帮助那些还没逃出来的宫人们。
　　“晴眉是个好孩子。”
　　柳明玉笑道。话音刚落，就听见身后有人笑道：
　　“泠姐姐又在夸我了？”
　　一见来人，白骨惊喜道：
　　“晴眉，你回来了！有没有受伤？”
　　“我没事，你们放心吧。宫里的人都走了，但是我没有见到皇帝在哪，”晴眉跑过来，又从衣袖里摸出一卷地图，“宫里的格局有变，大概是彭疏做了调整，不过我已经给画下来了。”
　　白骨看向阮棠：
　　“时机已经到了，现在就要攻进去吗？”
　　阮棠握住柳明玉的手，抬起眸子，坚毅地望向皇城。
　　“攻城。”
　　她咬牙切齿地说道。
　　……
　　攻下皇城的过程远比她们想象得要简单，毕竟宫里只剩下些侍卫和御林军，而这些人也都清楚现在的处境，见叛军攻进来，纷纷倒戈投降。阮棠也下令，只要是投降的就不要再加害，因此几乎是兵不血刃就把城池攻了下来。
　　最后，只剩下彭疏还带着几个侍卫死守在大殿里。
　　“彭疏，你早点投降吧！自己负隅顽抗也就算了，别害了你手下的弟兄们。”
　　白骨朝他喊道。
　　彭疏疯了似的仰天大笑，啐了一口：
　　“白骨，你这个乱臣贼子，还好意思跟我说话？”
　　柳明玉冷冷地说道：
　　“所谓忠臣乱臣，不是你守卫的那把龙椅说了算，而是天下的百姓说了算。”
　　“好啊，你又要跟老子说什么狗屁民心，那老子就跟你好好掰扯掰扯！”
　　彭疏的眼睛都红了，扯着嗓子大叫道：
　　“你们跟着这个柳明玉，都是被她道貌岸然的样子骗了！别忘了她是怎么当上摄政王的，她害了萧家！”
　　这话一出，有些人不由得面面相觑。
　　将自己的话起了作用，彭疏又喊叫起来：
　　“你们谁没被萧家救过命？谁的家人没有受过萧家的恩惠？就算都没有，也该知道萧家人有多好吧？她连萧家都能害，难道以后不会害你们吗？”
　　这话说进了不少人的心里，有几个人握刀的手显然犹豫了。
　　白骨大怒，正要张弓一箭射死他算了，却被柳明玉按住。
　　“不可，”柳明玉低声说道，“就算现在杀了他，疑影终究还是留下了。”
　　“那怎么办？”
　　白骨急切地问道。
　　“当务之急，还是要抓到皇帝，让他当众把真相说出来，人们才会相信，”柳明玉说道，又问旁边的军士，“皇帝找到没有？”
　　军士摇摇头：
　　“阮棠大人已经带人去找了，还没找到。”
　　柳明玉沉默不语，白骨瞪了一眼彭疏那嚣张的样子，急得直跺脚。这时，却听阮棠远远地高声道：
　　“都闪开，皇帝在此！”
　　这话一出，在场的所有人都愣了。朝那边看过去，果然见阮棠用刀抵着皇帝的脖子走来。
　　“别、别杀朕！”皇帝吓得屁滚尿流，“你们要我怎么样朕都可以，千万别杀朕！朕不想死！”
　　阮棠把刀勒得更紧了，走上高处，来到一个所有人都能看见的地方，大声说道：
　　“你把当年萧家和摄政王的事说清楚！”
　　这下，全场的人都屏息静听。
　　皇帝把眼一闭，期期艾艾地叫道：
　　“摄政王柳明玉就、就是萧泠！当年她陷害萧家，都是朕和太后逼的！”
　　此话一出，全场哗然。


第一百二十四章 
　　彭疏先是愣了一下, 然后就气得直跺脚：
　　“阮棠！你好大的胆子，竟敢威胁陛下，让陛下配合你说胡话！”
　　“哦？这是胡话？”阮棠的刀在皇帝的咽喉上晃来晃去, 时刻就要割破他的喉咙, “陛下, 您自己说呢？您说的这是胡话吗？”
　　皇帝额头上的汗都下来了，青筋暴起，咬牙切齿但又不得不说：
　　“不是不是！萧泠当年本该和萧家一起死的, 是朕和太后承诺她, 她若检举萧家, 就可以封她为摄政王, 这样她就可以给萧家报仇了！还有抓孩子的那件事……不, 还有很多事，都是朕干的, 摄政王不过是帮朕担一个罪名罢了！”
　　阮棠故意拿腔作调地问道：
　　“陛下这么说，可是有什么证据吗？”
　　“有有有, 当然有！”皇帝连连点头，生怕回答得慢了, 会被这人一刀割开喉咙, “萧泠的户籍还在户部存着呢！拿来和摄政王户籍上的手印比对一下，自然就知道了！”
　　这下, 在场的人都更为震惊了。早就有人跑去比对了这两个手印, 发现果然是一致的。
　　这时，又听见一个声音坚定地说道：
　　“还有英王！他自己做出一副宅心仁厚的样子，实则也给柳明玉大人泼了一身的脏水！”
　　柳明玉没反应过来, 看过去时，才发现居然是瑶珠。
　　本来埃赛为了瑶瑶的安全, 不让她们姐妹俩过来。但一听柳明玉和阮棠陷入了这样的境地，她们还是从帕夏赶过来了。
　　瑶珠露出身上的疤痕，大声说道：
　　“当年英王说摄政王为了取乐，活活炸死了一个人，我就是那个人！”
　　确保全场都在听自己说话，瑶珠才继续说道：
　　“但其实，是英王在我身上绑了炸药，把我推到摄政王身边，想要杀了摄政王！摄政王当时还想救我，无奈英王的手段太过歹毒，让摄政王自己也受了伤！”
　　全场的人都议论起来。这时，不知是谁带头跪下喊了一句：
　　“萧泠小姐！救命恩人！”
　　紧接着，全场的人都跪了下来，向柳明玉叩拜：
　　“救命恩人！”
　　柳明玉怔怔地看着面前的人们，恍然间梦回了自己的少女年华。
　　她看向阮棠，见这小东西正满脸得意。
　　我的主人是全天下最好的人，我要让人们都知道这一点！阮棠自豪地想着。
　　见这件事居然是这样收场的，彭疏气得面红耳赤，整个人几乎疯了：
　　“柳明玉，我和你拼了！”
　　说罢，也不顾什么皇帝的安危了，疯狗一样朝柳明玉冲过来。
　　柳明玉也不躲，只是递给白骨一个眼神。白骨会意，一箭正射中彭疏的喉咙。
　　这人在血泊中挣扎了两下，就死了。
　　皇帝吓得脸都白了：
　　“大胆！你们、你们竟敢当着朕的面杀了御前侍卫！你们……”
　　没等他说完，阮棠一手掐在他的后颈上，吓得他一激灵。
　　“这就是胆子大了？”阮棠笑嘻嘻地说道，“那我把你杀了，岂不是千古留名的勇士？”
　　“你敢！那你会遗臭万年的！”
　　皇帝十分苍白地争辩着。
　　阮棠一点也不怕，还故意把刀尖顶在他的胸口上：
　　“那咱们试试？”
　　皇帝害怕得哇哇大叫起来，一点也没有什么天子风范。情急之下，他赶紧看向自己亲爱的皇姐。
　　柳明玉叹了一口气，向阮棠说道：
　　“别闹啦，正事要紧。”
　　阮棠这才挟着皇帝下来，把他押到龙书案前。
　　皇帝瑟瑟发抖：
　　“你们要朕干什么？”
　　“要你写退位诏书！”
　　阮棠厉声喝道。
　　“朕可是天子，退位诏书岂是说写就写的！”这个时候，皇帝还学会讲条件了，“朕写可以，但是你们得答应不会杀朕！”
　　阮棠习惯性地看向柳明玉，柳明玉会意，向皇帝笑道：
　　“自然，您是皇帝，谁敢杀您呢。”
　　皇帝哼了一声：
　　“谅你们也不敢。”
　　阮棠气得想上前把他揍一顿，却被柳明玉用眼神拦住。
　　“主人！”
　　阮棠委屈地小声叫道。
　　柳明玉笑了笑，示意她不要着急。
　　皇帝三两笔就写完了退位诏书，又印上了玉玺。
　　阮棠拿起来一看，不料这诏书上不仅写了他退位的事，还写了他要传位的事情。
　　“……朕退位之后，传位给晴眉……”
　　阮棠念着这份诏书。
　　皇帝十分得意地大笑起来：
　　“你和柳明玉做出这些事，不就是想要朕的皇位吗？朕偏不给你们！”
　　他用一种报仇成功的眼神扫视着在场的所有人：
　　“朕知道你们不想给晴眉，所以故意给她！为了这个皇位，你们内讧去吧！哈哈哈哈……”
　　然而事实是，她们并没有像他想象得那样，为此而当场翻脸。
　　正相反，阮棠和柳明玉对视一眼：
　　“我也觉得晴眉姐姐很厉害。”
　　柳明玉也点点头：
　　“是。晴眉有勇有谋，心系百姓，确实适合坐这个位置。”
　　只有晴眉本人被吓了一跳，躲在白骨身后：
　　“我？可、可是我只是一个青楼女子……”
　　“青楼女子怎么了，你自己有能力，又有上一任皇帝的退位诏书，自然是可以做皇帝的，”柳明玉不紧不慢地说道，又瞟了皇帝一眼，“你看，连混蛋都能在龙椅上坐这么久，你又有什么不行的呢？”
　　忽然被骂了一句，皇帝正要跳脚，但阮棠一抬手他就不敢说话了。
　　柳明玉说道：
　　“既然如此，就请皇帝自己宣读这份诏书吧。”
　　天子自己宣读自己的退位诏书，还传位给一个妓.女，这让皇帝把自己的脸面都给丢尽了。可是没有办法，谁让他亲手写下了这份诏书呢。
　　诏书宣读完毕，所有人都山呼海啸地跪拜：
　　“新帝万岁万岁万万岁！”
　　柳明玉一个眼神，阮棠就把他手里的诏书抢过来，然后把他往外一推：
　　“滚吧！”
　　“放肆！朕……我可是……”
　　皇帝说着说着，就没有了底气。
　　他不再与这群惹不起的人纠缠，穿着一件有名无实的龙袍，一步一步走下玉阶。
　　百姓和将士们拦住他的去路。
　　“你们这群刁民，想干什么？”
　　他瞪着眼睛喝道。
　　百姓们很是激动：
　　“他已经不是皇帝了！”
　　“就是他把咱们的孩子害成那样，打他！”
　　“杀了他！别让他跑了！”
　　皇帝没想到自己刚迈出一步，就被“刁民”们抓住，无数的拳头往他身上招呼。
　　他这才念起柳明玉的好：
　　“皇姐！我是你弟弟啊！你救救我！”
　　柳明玉袖手旁观，十分平静地说道：
　　“不敢。我一个冒牌的皇室，怎敢认你作弟弟。”
　　皇帝恨不得跪在地上求饶了，但是他跪不下来。因为愤怒的百姓已经完全淹没了他的身影。
　　过了一会儿，惨叫声就慢慢弱了下来，最终完全消失。
　　最后，人群里扔出一件血色的龙袍。
　　这时，只见一队人马由远及近地过来。阮棠老远就认出了他们的首领，大声喊道：
　　“埃赛！我们在这里！”
　　“看来你们已经结束了？”埃赛翻身下马笑道，“我们也结束了，孩子们都找到了！”
　　一听这话，百姓们才暂且饶过皇帝，围过来：
　　“大人，我们家孩子在哪？”
　　埃赛爽朗地说道：
　　“大家跟我走，我带你们去！”
　　见百姓们兴高采烈地跟着埃赛走了，柳明玉碰了碰阮棠的手：
　　“咱们也走吧。”
　　皇宫里的人在打扫战场。这场战争让整座皇宫一片狼藉，且得收拾着呢。
　　望着忙碌的人们和恍若隔世的江山，柳明玉的神情有些恍惚。
　　“主人，您怎么了？”阮棠赶忙扶住她，“是不是太累了？”
　　柳明玉笑了笑：
　　“嗯，只是有点累罢了。”
　　“那咱们回去休息。”
　　阮棠正扶着柳明玉要离开，却见一个军士来禀报：
　　“柳明玉大人，太后想见您。”
　　“她已经不是太后了。”
　　阮棠有点不高兴地提醒道。
　　军士紧张地改口：
　　“是……那、那罪妇柳氏想见柳明玉大人。”
　　“你别难为他了，”柳明玉向阮棠笑道，又问，“她在哪？”
　　军士正要给柳明玉引路，阮棠又追上来：
　　“她只说要见柳明玉大人吗？没说要见我？”
　　军士说道：
　　“是。”
　　阮棠越来越不高兴了，急得差点蹦起来：
　　“不行！还轮得着她挑吗？知不知道阶下囚是什么意思啊？”
　　主人做了她那么多年的阶下囚，今日好不容易地位翻转，怎么她还是那样高高在上的？
　　讨厌讨厌讨厌！
　　阮棠气得撅起嘴巴，嘴上都给柳明玉挂雨伞了。
　　柳明玉不由得好笑起来：
　　“你跟她动这么大的气干什么？她既然要见我，那我就去看看，很快的。”
　　说罢，又揉了揉阮棠的头顶，低声笑道：
　　“去咱妈那儿等我，晚上带你去吃好吃的。”
　　见主人这么说，阮棠也不想再让主人为难，只好说道：
　　“那好吧，我乖乖的，主人也要早点回来。”
　　“嗯。”
　　柳明玉笑着点点头。
　　临走时，阮棠拉住她的手，把自己随身的一把短刀系在她的腰上，十分认真地说道：
　　“我不在的时候，这把刀可以替我保护主人。”
　　……
　　如今的太后宫殿，可没有当年的华丽庄严了。
　　军士们将柳明玉带到这里，扬起的尘埃让柳明玉不自知地皱了皱眉，用手帕掩着口鼻。
　　“她就在里面。”
　　军士说道。
　　柳明玉点了点头：
　　“你们就在这里候着。”
　　走进内殿，柳明玉看见满面的疮痍，折断了腿的贵妃榻，以及在榻上保持着上位者姿态的太后。
　　“参见太后娘娘。”
　　柳明玉淡淡地说着，没有行礼。
　　听见她的声音，太后才机械地回过头来，朝她缓缓一笑：
　　“坐。”
　　柳明玉没有坐，她不想在这里待太久，于是也不开口，只等太后自己说。
　　太后却不着急，还在对着镜子梳妆。她花白的头发如今已全然苍白了，木梳梳过干枯的发丝，卡在了头发系成的结上，惹得这位太后娘娘大怒：
　　“你怎么伺候的，愚笨的东西！”
　　看来她已经是半个疯子了。
　　柳明玉就冷冷地看着她，看她是真疯还是演戏。
　　太后一边欣赏着自己的美貌，一边对镜中柳明玉的倒影笑道：
　　“站那么远干什么？哀家今日叫你来，是要庆祝你的生辰的。”
　　柳明玉的表情一变：
　　“我的生辰在五月份，太后娘娘记错了。”
　　“哀家记错了？哈哈哈……”太后十分开心地笑起来，“不，是你记错了。”
　　见柳明玉的脸色微微发白，太后更得意了。
　　她回过头来，看着柳明玉笑道：
　　“阮棠曾经带你去过生辰，结果生辰那日，你的红绸还是被风吹起来了。”
　　太后监视她们，这件事柳明玉一点也不意外。
　　她在意的是太后到底要说什么。
　　“你的生辰在六月份，”太后自顾自地说道，“六月二十二日。”
　　柳明玉暗中咬紧牙关：
　　“你怎么知道的？”
　　太后笑了：
　　“你是从哀家的肚子里钻出来的，哀家怎么会不知道？”


第一百二十五章 正文完结
　　柳明玉略一挑眉：
　　“太后娘娘, 您真是疯了。”
　　太后也不急着反驳她，而是悠然地笑道：
　　“你若不信，就在六月二十二去树上系红绸吧, 到时候再来找哀家。”
　　“你到底想说什么？”
　　柳明玉的语气还是那样淡漠, 实际上却已紧握双手。
　　太后笑了：
　　“哀家就是想告诉你, 你为萧家报了一辈子的仇，但其实你只是为了一个亲人，杀死了另一个亲人。”
　　她站起身来, 步步逼近柳明玉：
　　“你以为, 就凭萧家夫人那个小医女, 那样粗笨低贱的血脉, 如何能生出你这样钟灵毓秀的女子？”
　　“你没资格这样说我娘。”
　　柳明玉的眼睛都快红了。
　　“她根本不是你娘, 哀家才是，”太后高傲地说道, “只有哀家才能生出你这样厉害的女儿。”
　　她欣慰地看向柳明玉：
　　“哀家的女儿，这样美丽, 这样聪明……还青出于蓝而胜于蓝，把哀家都踩在脚下了, 真好啊。”
　　柳明玉后悔了, 应该让阮棠一起来的。在内心慌乱的时候，她习惯性地想去抓阮棠的手。
　　但此时, 阮棠不在她的身边。
　　她只能将手搭在那把短刀的刀鞘上, 可是刀鞘又冷又硬，一点也不像小狗的爪子。
　　“当年，哀家不过是一介宫女, 好不容易爬上龙床，可先帝很快就把哀家忘在脑后了, ”太后目光涣散地望向远方，好像这样能看见自己的过去，“哀家不甘心就这样输了，于是与一个太医私通，怀孕后假称是先帝的孩子。”
　　柳明玉眼中闪过一丝寒光：
　　“那个太医就是我父亲……”
　　太后笑道：
　　“哀家就说你很聪明，真是随了哀家。”
　　说罢，她的面色又阴沉下来：
　　“可是再怎么聪明的女人，也是斗不过男人的。就算哀家用尽手段怀上龙裔，皇帝也没有给哀家任何名分，让哀家怀着孕继续服侍旧主，就连生下来的女儿，也要养在旧主的名下。”
　　柳明玉竭力让自己看起来很平静：
　　“那皇帝呢？他是怎么出生的？”
　　“他的出生，还要多亏了你啊。”
　　太后笑道：
　　“那段时间真是艰难……哀家恨先帝，恨旧主，但最恨的还是你！”
　　太后咬牙切齿地说道，用手指着柳明玉的脸：
　　“你若不是个公主，而是个皇子，先帝才不会如此轻视哀家！”
　　柳明玉心中愤怒，但什么都没说，只是别过脸去。
　　埋怨和咒骂得不到回应，太后好像浑身被抽干了力气，失魂落魄地坐下：
　　“后来，那位萧太医来找哀家，说是研制出了一种能生儿子的药方，但是需要真龙的血来入药。”
　　柳明玉一切都明白了：
　　“我就是前朝那个被皇后害死的公主。是你把我抱给我父亲，然后诬陷先帝的皇后杀死了我。”
　　她身上的那些伤痕，也是萧家配药的时候割的。
　　“皇帝……就是你吃了那副药后生出来的吧。”
　　柳明玉冷冷地说道。
　　太后开心地笑了：
　　“你当真聪明，不愧是哀家的女儿。”
　　柳明玉没有耐心听她继续说话，于是拦住她的话头：
　　“你如今说这些，难道是还希望我能认你？”
　　“哀家知道，以你的脾气，你是不可能认哀家了，”太后笑着打量着她，“但就算你不认，哀家也留了个心结在你心里。”
　　太后站起身来，缓缓地靠近柳明玉：
　　“哀家知道自己输了，但即使是输，哀家也不会让你赢。”
　　柳明玉下意识地拔出阮棠留给自己的刀：
　　“你要干什么？”
　　太后嗤笑一声：
　　“好闺女，你好好想想。你若是哀家，会在此时动手杀你吗？”
　　以太后的处境，赤手空拳又被这么多侍卫看守着，怎么可能杀得了柳明玉。
　　她根本就不是想杀柳明玉，而是——
　　“孽种就是孽种，连自己的亲生娘亲都能下得去手！”
　　太后狂笑着，自己撞上柳明玉手里的刀。
　　“不是的，我……”
　　柳明玉慌了，可全身却好像僵住了一样，怎么也动不了。
　　这时，却听一个声音叫道：
　　“主人闪开！”
　　等她反应过来，自己已经倒在地上，但并没有摔疼。
　　因为阮棠把她整个人都护在怀里。
　　而太后也没有死成，因为阮棠已经将那把刀给夺了下来。
　　“你怎么在这儿？”
　　柳明玉惊道，赶紧把她扶起来，验看着她摔在地上的手肘和膝盖。
　　“我、我没事，我就是放心不下，来看看，”小狗有些局促，脸都红了，“我没有偷听你们说话！我不知道主人的生辰是六月二十二！”
　　话落，小狗才意识到自己说漏了嘴。
　　柳明玉本来眼眶都红了，见小狗如此，又忍不住被她逗笑。
　　阮棠红着脸，把主人往身后藏了藏，瞪着太后：
　　“我不会让你得逞的！即使你真是她的娘亲又怎么样？不是生了孩子就配当娘的！”
　　太后歇斯底里起来：
　　“哀家怎么不配了？哀家不仅是她的娘亲，哀家更是国母！所做的一切都是为了大祁！”
　　“是为了大祁还是你那个废物儿子，你自己心里有数。”
　　阮棠横眉冷目，恨不得把太后撕碎了。
　　这句话把太后噎得一怔。阮棠才不管她的死活，吩咐军士们看好太后，自己拉起柳明玉就走。
　　她的狗爪很用力地抓着主人的手，柳明玉一路都没有挣开，直到走出很远，阮棠才主动松开了手。
　　她回头一看，发现主人的眼中氤氲着晶莹的水雾。
　　阮棠知道主人现在的心里肯定不好受，不止因为太后忽然说自己才是柳明玉的生母，更因为就连柳明玉一直以为是血亲的萧家，也不过是利用她而已。
　　“我是个没有家的人，”柳明玉苦笑一下，“我不配有。”
　　阮棠急了：
　　“主人又在胡说八道了！您还有我！”
　　柳明玉微微一怔，阮棠以为她不信，又说道：
　　“我会永远守着您的！以前是您说的，摄政王府就是我的家！只要有您在的地方，就都是家！除非，除非……”
　　见阮棠迟疑，柳明玉主动问道：
　　“除非什么？”
　　“除非您嫌弃我的出身，不要我了……”
　　阮棠小嘴一瘪，委屈起来。
　　柳明玉哭笑不得，只好又去哄她：
　　“怎么会呢？英王的那些事，与你有什么关系呢？”
　　“对呀，”阮棠顺着主人的话说道，“所以太后的那些事，与您又有什么关系呢？”
　　柳明玉破涕为笑：
　　“坏东西，你套我的话。”
　　阮棠扑在她怀里，明明比主人高出半个头了，却还是黏糊在主人身上：
　　“不是坏东西，是好东西！是主人的好东西！”
　　柳明玉的脸有些红了，低声求饶：
　　“行行行，是好东西，快放开我吧小祖宗，还有人呢。”
　　阮棠这才笑嘻嘻地放开她。
　　小狗，不就是在这种时候向主人摇尾巴，逗主人开心的嘛。
　　……
　　“你们这就要走了？打算去哪里？”
　　还是那座农家小院里，白骨看着正在收拾东西的阮棠，不禁问道。
　　距离那场动荡江山的风波，已经过去好几个月了。京城的动乱引起了各地的骚动，那些受了许多不公平待遇的女乾们也纷纷响应，一时间大半个大祁都陷入了前所未有的混乱。
　　好在新任女帝登基，好生安抚各地，调整制度，已经平息了这场血雨腥风，如今已是百业待兴的和平景象了。
　　白骨原本在宫里给晴眉帮忙，一听阮棠说要走，就赶紧过来。
　　阮棠一边叠衣服，一边说道：
　　“我俩打算走一大圈，去各地看看风土人情，最后到江南去。”
　　“江南，”白骨愣了一下，又反应过来，“是，萧泠姐姐是江南人。”
　　正说着话，忽见柳明玉从外面回来了。隔壁家的姐妹俩一直送到院子里，也不愿意离开。
　　“姐姐，你真的要走呀？”糖糖抓着柳明玉的衣角，不舍得松开，“那你什么时候才能回来呀？我是不是再也见不到你了？”
　　柳明玉蹲下身来，平视着糖糖的眼睛，笑道：
　　“等姐姐安顿下来就给你来信，到时候你可以去江南找姐姐玩，姐姐也可以回来看你，好不好？”
　　糖糖这才罢休：
　　“那姐姐到时候可不能忘了。”
　　“姐姐怎么会把我们糖糖给忘了呢，”柳明玉拍了拍她的头，又站起来，对小麦说道，“之前我生病的时候，多亏你帮忙照顾。”
　　小麦摇摇头：
　　“这没什么的，您是我们家的救命恩人。”
　　说着，又笑了：
　　“对我没什么可谢的，倒是糖糖，您多给她写几封信，她就谢天谢地了。”
　　柳明玉也笑起来，依依不舍的糖糖得到了这个承诺，才被小麦拉回了家。
　　进了屋，柳明玉才看见白骨：
　　“这不是我们新任的皇后吗？今日怎么得空，到我们这草庐里来了？”
　　白骨不好意思了：
　　“泠姐姐，您揶揄我！”
　　“哪里揶揄了，我是实话实说，”柳明玉说着，又正色道，“我不会把名字改回萧泠的，柳明玉这个名字就很好。”
　　阮棠的动作停滞了一下。她知道，柳明玉这个名字对主人来说，意味着摄政王时期的所有委屈和痛苦。之前主人失心疯的时候，每每提到于此相关的经历，都会大受刺激。
　　所以她没想到，主人现在居然如此坦然地接受了柳明玉这个名字。
　　柳明玉自然而然地说道：
　　“和阮棠一起经历了那些的柳明玉，不是萧泠。我要记住这些，因为阮棠，我从不后悔这些经历。”
　　说罢，她笑着看向阮棠：
　　“依依，你觉得呢？”
　　阮棠很开心，却差点哭出来：
　　“主人叫什么都好，都很好听。”
　　临走的时候，白骨拉住柳明玉：
　　“对了姐姐，我还有一件事要说。”
　　“怎么？”
　　柳明玉问道。
　　白骨说得有点犹豫：
　　“太后……殁了。”
　　听罢，柳明玉沉默许久。
　　“罢了，”她挤出一个释然的笑容，“过去的事，我不想责备自己，也不想怨恨她。按照寻常的规制操办她的丧礼吧，都不重要了。”
　　也是。都到了如今这个情形了，还有什么重要的呢。白骨按照她的意思进宫回话去了，屋里只剩下两个人。
　　这两人安静了半晌，阮棠才说道：
　　“主人，您是知道的吧。”
　　柳明玉回过神来：
　　“嗯？知道什么？”
　　阮棠放下手里的活计，过来握住她的双手，望着她的眼睛：
　　“你不是谁的女儿，也不是谁的妻子，你就是你，是柳明玉。”
　　柳明玉怔怔地迎接着阮棠的目光，良久，终于笑了：
　　“是，我知道。我没事，你放心。”
　　阮棠又握着主人的手很久，才慢慢地松开了，接着去收拾东西。
　　在床边叠被褥的时候，阮棠忽然被一个温柔的拥抱从身后抱住。
　　“依依，”柳明玉把头靠在她的肩上，小声说道，“有你真好。”
　　阮棠笑了：
　　“主人，有你也很好。”
　　都在一起过了这么久了，忽然说出这么肉麻的话，两个人都有点脸红，于是又都不说话了。
　　过了一会儿，柳明玉问道：
　　“你想先去哪里？”
　　阮棠想了想：
　　“先去滇州吧，听说那边的菌子可好吃了。”
　　“好，”柳明玉温和地笑道，“然后从滇州去粤城，最后再到江南。”
　　“好！”
　　阮棠欢呼起来，说道：
　　“后天就走。”
　　柳明玉点点头：
　　“好，后天就走。”
　　阮棠又道：
　　“我不骑马，我陪主人一起坐马车。”
　　柳明玉笑着：
　　“都好。”
　　“不光是路上陪主人一起，要一直一直都陪主人一起。”
　　“好。”
　　“主人也要陪着小狗。”
　　“那当然了。”
　　“说好啦。”
　　“嗯，说好了。一辈子都不反悔。”
　　【正文·完】
