


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　收藏偏执浪漫[娱乐圈]
　　作者：灵鹫听经
　　文案：
　　许荭，深山里长大的野孩子。
　　13岁那年，一个西装革履的中年男人找到深山抱着她痛哭流涕，说对不起她。野孩子摇身一变，成为S市许家第三代唯一的孩子。
　　13岁，许荭遇到了别墅区一个温柔的大姐姐。大姐姐给她处理伤口，大姐姐会摸着她的头说不要哭，大姐姐在第二年无声无息的离开了S市。
　　16岁，这一年一个女明星横空出世，横扫各大奖项。S市富豪圈内著名的喝酒抽烟赛车的浪荡.女突然改邪归正，乖巧的跟在一个女明星后面喊姐姐。
　　18岁，许荭和白馨开始热恋。20岁，她向圈内高调宣告，白馨是她此生最爱的女人，二人结婚。
　　七年婚姻，最终以离婚告终。这一年，许荭27岁，白馨37岁。
　　第二年，许荭28岁，白馨38岁。一张崭新的结婚证出炉，点燃整个网络。
　　许荭：“姐姐，我们再结一次婚吧。”
　　白馨：“好啊。”
　　※偏执浪漫Vs温柔占有欲
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 轻松
　　搜索关键词：主角：许荭，白馨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我的偏执和浪漫
　　立意：百折不挠，面对生活永远积极向上。


第1章 离婚
　　晚上十一点，暮色酒吧。
　　许荭一进去，已经喝得发懵的脑袋就被震耳欲聋的音乐声撞出一串耳鸣。
　　她猛地晃了晃脑袋，坐在吧台处的封玥看到她连忙招手。
　　“荭儿，这里！”
　　许荭听到声音朝她走了过去。
　　封玥这人是许荭被找回许家后第一个打架的人，两个人同龄十三岁相识，一晃儿到现在认识十四年。
　　因为小时候打的那一架两人相识，又因为她们两个小姑娘是S市有钱人家小孩子里唯二喜欢赛车泡吧打架的女孩，两人又渐渐走近，成为了无话不说的好朋友。
　　封玥是这家暮色酒吧的老板，许荭一坐下她就拿出新调的酒。
　　“我昨天刚研究出来的新口味，你是第一个品尝的，快来品鉴一下！”
　　许荭一口喝下去，瞬间皱起眉：“这什么口味？”
　　“是不是感觉特别难受，有种撕心裂肺的感觉？”
　　许荭将酒喝完，嫌弃道：“一股方便面调料味！”
　　“诶！”封玥两眼放光，“这里面放了辣椒面你喝出来了？”
　　“你安安稳稳当酒吧老板就行了，调酒这种事让专业的人来！”许荭边说边将酒杯递给吧台里的调酒师，男孩朝许荭咧嘴一笑。
　　封玥被许荭打击到了，嘟嘟囔囔吐槽许荭好一会儿才揭过这个话题。
　　她这时注意到许荭头上的帽子，疑惑道：“这里面这么热乎，你戴这个帽子不热？”
　　许荭随手摘下帽子扔在台面，随后转过身背靠着吧台双腿前伸交叉叠在一起慵懒地看着舞池里扭动的人群。
　　年轻的调酒师看到面容精致的女生摘下帽子后的模样登时一愣。
　　封玥张大嘴巴怔了好一会儿终于回神，她一下子扑到许荭身上，惊诧大喊：“荭儿啊，你怎么把头发剃成寸头了！我那暴娇美人怎么变成男的了！你打赌输了？！”
　　许荭淡淡回道：“没，自己剃的。”
　　封玥哀嚎：“为啥啊？！！”
　　没有人回复，接下来长达十分钟的时间，封玥一直对着许荭的毛寸长吁短叹。
　　终于叹气声停止了，许荭刚想歇口气，就感觉到封玥伸手在她脑袋上摸了一把，而后笑嘻嘻道：“真别说，你后脑勺还挺圆的，剪这个寸头很好看，这下你走在大街上肯定没人能认错你的属性。”
　　许荭懒的搭理她，没有说话。
　　许荭一直安静地坐在这里，眼神看着舞池方向没有焦点，一点状态都没有。
　　原本叽叽喳喳的封玥说话的音量渐渐变小消失。
　　她看了看许荭，将憋在心里许久的话问出口：“荭儿，最近圈里传你离婚了，这是真的？”
　　原本望着舞池发呆的许荭有了反应，她轻轻地：“嗯。”
　　封玥脸上嬉笑的表情瞬间消失，她嘴唇张了张，哑然许久。
　　“怎么会呢？你当年爱得死去活来的，赛车也不玩了，烟也戒了，嫌长发麻烦的你也蓄起长发了，怎么现在这么干脆的结束了？”
　　“馨姐也不像是会出轨的人啊，你……”
　　许荭出口打断她的话：“是我提的！”
　　封玥嘴里的话戛然而止，她愣了许久，吐出三个字：“为什么？”
　　“因为想离婚了。”
　　许荭语气十分淡然，封玥一下子站了起来，她焦急想要问些什么，许荭也站起了身。
　　“面也见了，酒也喝了，我先走了。”
　　许荭撂下这句话转身往门口方向走去，在来之前她已经喝了大半天的酒。
　　今天不知道为什么她的酒量非常好，喝了一瓶又一瓶脑子还这么清醒。
　　她走到门口，突然面前出现一抹淡青色的背影。
　　她的前面站着一个穿着淡青色长裙的女孩，长裙及踝，裙摆随着晚上习习微风不停摇曳，像一株亭亭独立的水仙。
　　这个背影好熟悉。
　　随风微动的裙摆深深在许荭的脑海搅动，沉寂的醉意瞬间翻涌，许荭追随着这个背影愣愣往前走了几步，前面女生察觉身后有动静迅速回头。
　　看到她的模样，原本十分欣喜的许荭脚步停在了原地，一动不动地看着她。
　　女孩见这个人一直看自己，眼中露出莫名其妙，她看了眼后面酒吧的标志牌，眼中露出了不悦。
　　女孩转身离开，许荭一直没有回神。
　　“不是她，她不会这样的。”
　　许久之后，怔在原地的许荭离开了这里。


第2章 许荭
　　一连串刺耳的手机铃声在卧室内响起落下，又再次响起。
　　终于，房间内的床榻上柔软蓬松的暗灰色被子里伸出了一只细白的胳膊，一只骨节分明有力的手抓住了鸣闹不休的手机，快速划开屏幕点击了接听。
　　一连串脆声从手机里传出：“老板，刚才许茂珍制片联系了工作室，说有个影视项目想找你合作，她昨晚联系了你，但是你昨晚没有接到她的电话。”
　　听完助理的话，一直闭着眼睛听对方说话的许荭缓缓睁开了眼睛。
　　大脑还残存着宿醉之后的麻钝感，许荭坐起身狠狠掐了掐眉心，回道：“我知道了，我一会儿给她回电话。”
　　挂断电话，许荭查看了手机，昨晚许茂珍确实打了好几个电话。
　　许茂珍年近五十，是影视圈内有名的女制片人。她年轻时在广电任职，二十年前跳槽到一家影视公司担任副总，这二十年的时间，她任职的这家影视公司已经成了圈内数一数二的大公司，而每年都能推出一部高收视作品的许茂珍也成了圈内有名的制片人。
　　许荭虽然和许茂珍同属一姓，但是两人没有亲戚关系，不过因为她父亲的现任女友是许茂珍的表妹，因此两人也有些私交，许茂珍手上有合适的影视项目都会找许荭合作。
　　许荭大学学习的服装设计，当时上学时她正在和白馨热恋，为了离对方近一点，大学毕业后许荭就开了一家服装设计工作室，主要经营影视服装设计项目。
　　许荭参与的第一个项目是一部小成本网剧，也是这部当年的网剧黑马，在业内给许荭打响了第一波名气。
　　自此之后一方面是自己家世人脉和白馨的推荐，另一方面是自己作品的积累，许荭渐渐有了名气，去年她还拿了一个最佳造型设计大奖。
　　许荭这么多年做的影视服装无一失手，因此她成为了许多明星粉丝手中的香饽饽，这些粉丝们纷纷期盼自家哥哥姐姐的造型是许荭负责的，不过这大半年许荭的工作室一直没有接工作。
　　这半年，许荭和白馨的婚姻出现了状况，在白馨最近的这部戏拍摄结束后，两人正式领了离婚证，长达半年的分居生活就此结束，在法律关系上，两人的关系就此切断。
　　许荭下床去卫生间洗漱，一路上地上散落着不少瓶瓶罐罐，这都是这段时间许荭躲在家里喝闷酒留下来的垃圾。
　　她跨过一堆酒瓶进了洗漱间，一照镜子就看到自己现在的发型。
　　洗漱台旁边的垃圾桶里还散落着一堆头发，许荭恍然记起，自己昨晚去赴封玥的约之前，已经在家里喝了一下午的酒，当时好像酒意上头，她一下子把乌黑飘柔的长发给剃了。
　　她当时下手够狠，到肩胛骨的头发一下子全都没了，现在只余下半个指关节长度的短毛。
　　许荭直视着镜子里的自己，现在自己的样子让她想到了十三岁的自己。
　　她从小就不爱美，以前在没被许浩平找到前，她在大山里生活时一直留着短发，即便后来回到许家，每次头发长过耳她都会自己偷偷拿着剪刀把头发绞短。
　　因为下手没个轻重，经常剪的多一块少一块，头发像狗啃似的，虽然许浩平和爷爷对她的这个发型颇有异议，但是刚把许荭找回家他们根本不敢对许荭的头发提建议，这一切还直到白馨的出现才改变。
　　许荭第一次留长发就是十三岁，留了一年的时间，头发也长过了肩膀，但在白馨突然消失后她重新剪去了自己的头发。
　　再一次留长发是她十六岁的时候，消失了两年的白馨再次出现，这一次白馨不只是当初别墅区里一个对待自己十分温柔的大姐姐，她已经成为了一位熠熠耀眼的大明星。
　　再次相遇，白馨居然一眼就认识了自己。她像以前一样温柔的摸着她的头，笑吟吟说：“你长这么大啦。”
　　许荭这一次长发保留了十一年，直到昨天她又动手剪去了自己的头发。
　　回忆起曾经，镜子里照射出的许荭正在发愣。
　　许荭身高一米七八，这个身高在S市这个南方城市里比许多男性都要高。
　　她身材清瘦，鼻梁英挺眉毛细挑上扬，双眼皮又窄又薄，左眼的下眼睑中间有一颗黑色的小痣，让人在第一眼看到她时就能被这双眼睛吸引，她的瞳仁天生比别人要黑上几分，眼珠乌溜溜的，十分明亮，打眼一看就能看出这个人的性格就像她的眼睛一样炙热滚烫。
　　许荭对着镜子摸了摸自己的头，镜子里的她眉目英气，嘴唇削薄，平时不笑时看着她的五官和锐利的下颚线，还以为这个人十分冷漠，但是她一笑起来就能发现她牙齿右边有一颗小虎牙，一笑起来小牙齿就会不经意间露出可爱的一角，瞬间冲淡她冷漠的气质。
　　熟识许荭的人都知道她脾气爽朗，不爱计较，做事情专注，只要是她喜欢的认为值得去做的，她都会持之以恒的坚持下去。
　　她十三岁时才被许浩平接回家，这个年纪与她年岁相仿的富家子弟都已经形成了自己的交际圈，但是许荭很容易就融入了这个圈子，还交到了不少真心好友。
　　许荭十三岁认识白馨，十六岁喜欢上了她，十八岁时两人热恋，二十岁在同性婚姻法实行的第二天，她和白馨一起领了证。
　　二十岁的热恋炙热滚烫，那颗扑通扑通跳跃着的心在整个胸腔膨胀，许荭永远也忘不了七年前的那天，她拿到那本红色的证书时感觉自己好像掌握了全世界的满足感幸福感。
　　领证当天她在自己的核心圈子里高调宣布和白馨的关系，有的震惊，有的祝福，有的保守看待，许家也因为许荭擅自领证闹得天翻地覆。
　　当初种种随着七年时间的流逝，随着两人细水长流的相处，再多的议论猜忌都转变成了祝福。苯炆铀ɊɊ輑❾⑴❸𝟗⑴八𝟑舞凌撜梩
　　但就在这个时候，两人突然离婚。
　　在所有人都不知情的情况下……


第3章 雨天
　　许荭深呼了一口气，缓缓回神。
　　她快速洗漱完毕，拿着垃圾袋将屋子内这段时间堆积的瓶瓶罐罐全都装了起来。
　　收拾干净屋子，许荭坐在沙发上拨通了许茂珍的电话。
　　“许姨，不好意思，昨晚你的电话我没接到。”
　　许茂珍爽朗一笑，说道：“又喝酒了是吧，上次给你打电话你也在喝酒。”
　　许荭轻轻一笑，问道：“许姨，工作室说你有个影视项目？”
　　“对，是个民国谍战戏，民国戏的服装都好做，不过我们这边要给女主做六十套旗袍。”
　　“六十套？”许荭十分惊讶：“我记得这两年新出的顶流一部戏才四十套衣服，这位女演员单单旗袍就要六十套，这是哪家大咖下凡拍电视剧了？”
　　听见许荭的调侃许茂珍哈哈大笑：“你许阿姨哪部戏不是大咖来演，不过这次真的是神仙下凡来拍戏了。”
　　许荭淡淡笑了笑，没在意许茂珍这句话。
　　许茂珍继续道：“具体项目合同已经发到你邮箱了，演员人设服装要求都在里面，你好好看看。”
　　“好。”
　　许茂珍认真叮嘱：“这部戏女主是白馨，她这么多年的电影咖难得下凡拍电视剧，男主是新晋影帝柏重，这部戏投了许多钱，是我公司今年最大的项目了，小荭你一定要好好做。”
　　突然听到熟悉的名字，许荭嘴角的笑容霎时僵住。
　　许茂珍接连说了许多，对面一直没有回应，她疑惑的声音响起：“小荭？”
　　许荭眼睑上的睫毛颤了颤，她轻轻地出声：“嗯，我知道了。”
　　许茂珍觉得有些奇怪，透过电话问道：“小荭，你没事吧？”
　　许荭嘴角扯了扯笑道：“我没事，可能是昨晚酒喝多了，身体有些不舒服。”
　　许茂珍缓缓放下心底的疑惑：“那我们就先聊到这里，项目具体内容我过两天到你工作室聊。”
　　“好，拜拜许姨。”
　　许荭挂断电话，拿着手机呆呆坐在沙发上。
　　不知道许荭在想些什么，许久之后她起身往书房走去，刚才她所坐的沙发扶手上，多出了几块被尖锐的指甲掐出来的印记。
　　许荭打开邮箱将项目书调了出来，粗略浏览一遍，看到对方给出的大量预算，许荭就知道这部戏绝对是一个大制作。
　　许荭怎么也没想到在和白馨离婚之后，再次听到对方的名字是在自己的工作中。
　　脑子里突然冒出许多东西，纷纷在脑海里翻搅，许荭没办法静下心来看这个项目书，她直接将文件转给工作室的法务随即关闭了邮箱。
　　这部民国谍战剧名叫《硝声》，现在还处于剧组前期准备阶段。
　　许荭最终选择接了这个项目，工作室时隔半年后终于再次开工。泍炆邮ԚԚ裙⓽1⑶⑼Ⅰ扒35灵證理
　　确定好设计方案后，许荭开车去了一趟郊区。
　　位于郊区的“挽巢民宿”是许荭和白馨合开的一家民宿，也是两人爱情的结晶。
　　当年这个民宿从选址到建造再到装修，许荭全都亲力亲为，这家民宿角角落落都是许荭留下来的印记。
　　虽然这个地方名叫民宿，但是一般很少接待客人，大部分时间都是许荭和白馨待在这里。
　　平时白馨出去拍戏，许荭就会待在民宿，白馨拍戏结束一回来就会来这里。
　　两人不住在市区，而是住在郊区一家不为人知的民宿。民宿内有一个活泼的工作人员，院子里有四季有景的草木花朵，两人不工作的时候就会坐在院子里一待就是一天，即便不说话也是美好。
　　在离婚之前，许荭和白馨发生过一次争执，两人倒是没有吵架，但是白馨回剧组后两人都没有互相找对方说话。
　　这半年白馨专注的待在剧组里拍戏，许荭也没有接工作就待在民宿里没有出去，半年之后白馨拍摄结束，许荭离开了民宿回到市区住进她自己的公寓，不久之后两人离婚。
　　许荭的画图工具被她留在了民宿里，这次她过去就是将东西拿走。
　　车子刚停在门口，民宿内的工作人员闻声跑了出来。
　　留着及耳短发的年轻女孩睁大眼睛十分惊喜道：“荭姐，你来啦！”
　　许荭“嗯”了一声。
　　许荭拿着车钥匙进门，熟练地抬步往楼上的套房走去。
　　工作人员小靓跟在后面追问：“荭姐，今晚要在这里住吗？我让人给你准备晚餐。”
　　许荭直接拒绝：“不用，我来拿点东西很快就走。”
　　民宿二楼位置最好的房间是一间套房，也是曾经许荭和白馨的房间。
　　有一段时间没来过这里，许荭刷卡进入房间，屋内每天都有人员打扫，陈设看起来根本不像已经一个月没有人居住的样子。
　　许荭拉开床头柜的抽屉，找出自己的电脑和数位板，直接装进包里转身离开。
　　许荭一抬眼就看见站在套房门口眨巴着眼睛满眼疑惑打量自己的小靓。
　　“怎么了？”许荭开口问。
　　小靓犹豫了两秒将心中的疑惑按了回去，她搓了搓手问：“荭姐你这次离开什么时候回来啊？白姐拍完戏了吗？你们什么时候一起过来啊？”
　　许荭攥紧手中的电脑包，脸色平淡地回道：“我也不知道。”
　　小靓张嘴点了点头，没有再问。
　　小靓噌噌跑下楼，许荭还留在房间里。
　　抬步即将跨出房间的那瞬间，许荭动作停了下来，她转身视线环顾了一圈室内。
　　房间内少了很多东西，白馨之前应该来过。
　　房间内有一个满墙的置物架，这个架子随着这几年时间的累积放了许多关于两人的东西。
　　以前，这个置物架一直是满满当当的，但是现在有许多地方都空了一块。
　　许荭最后看了一眼随即转身头也不回的离开了这里。
　　许荭发动车子，小靓站在院子门口目送她离开。
　　不知道为什么这一次送别她的内心总是感觉不一样，可是哪里不一样呢？明明这个月她已经看到许荭和白馨分别回过民宿，为什么还觉得奇怪呢？
　　许荭的车子彻底消失在视线之中，小靓摇摇头不再想这些事情，转身回了民宿。
　　《硝声》两个月后就要开拍，服装方面签过合同后已经全权由许荭的工作室负责。
　　工作室内还有几位助理设计师，剧组的其他演员服装都由她们负责，但是剧组最为看重的那六十套旗袍最终落在了许荭的手上。
　　剧组给的资金多，自然要对这个工作认真负责。
　　许荭虽然前阵子去民宿将自己画图的设备拿了回来，但是最近她使用这些画图的工具只有寥寥几次。
　　这几天她都待在外边的咖啡厅里，找了一个靠窗的位置一坐就是一天，不时看着窗外来来往往的行人发呆，有时灵感来了就拿起iPad画图。
　　今天她是第七次来这家咖啡厅，店里的服务员已经对这位客人十分熟悉，不用许荭开口已经主动询问：“还是和昨天一样吗？”
　　许荭点点头就坐在了和昨天一样的位置，没一会儿服务员端了一杯咖啡过来。
　　许荭也不急着喝，就抱着ipad看着玻璃墙外边发呆。
　　现在是上午十点，这个时间已经过了上班高峰期，外边路上的行人很少。
　　许荭发呆地看着外面，前台的服务员呆呆地看着这位奇怪的客人。
　　在这家咖啡厅的员工眼里，许荭的标签是一位戴着冷帽遮住大半张脸，一整天待在咖啡厅闷声不吭发呆画图的冷酷小姐姐。
　　咖啡厅只有三两个客人，十分安静，许荭愣了一会儿后打开iPad点进软件里画草图。
　　短短的七天时间内她已经画了五十多幅设计稿，画图软件里已经堆积了各式各样的旗袍图案。
　　又画了两幅，许荭突然被一连串急促敲打玻璃的声音吸引。
　　她刚抬起头，外边天空轰隆一声，天空像是破了一个洞，哗啦一声倾盆大雨一股脑儿全都泼了下来。
　　豆大的玉珠砸在玻璃墙上发出噼里啪啦的巨响，在安静的咖啡厅内不停回荡。
　　路上的一些行人被突如其来的大雨砸的措手不及，瞬间往周边店铺涌来。
　　一拨人跑进了咖啡厅，咖啡厅里的人逐渐变多，声音也变的嘈杂。
　　许荭仿佛置身事外一般地坐在远处，沉默地拿着电子笔在iPad上画画。
　　过了一会儿她终于没坚持下去，关上了iPad。
　　雨依旧下个不停，室内大家渐渐安静了下来。
　　大雨伴随着狂风，许荭坐在玻璃墙边能够清晰听到外面狂风呼啸而过的“呜呜”声。
　　外面绿化带上的乔木灌木随着狂风不停摇摆，枝叶飞腾。
　　对面是一个大型商场，有不少行人也往对面涌去。
　　许荭将iPad装进包里，托腮看着对面风里雨里奔跑的行人，有的是父子父女，有的是青年夫妻，有的是正在热恋中的小情侣。
　　外边一声惊雷在天际炸裂开来，外面正在躲雨的人被吓出一声尖叫。
　　对面马路上的一棵大树经过风吹雨打枝叶散落了一地，它身后遮挡的事物渐渐暴露出来。
　　许荭平淡的脸色突然出现了一瞬变化。
　　大树后面被遮挡的商场一楼入口露了出来，入口处旁边的墙上张贴了一幅巨型海报，海报上的主角正是白馨。
　　海报上的白馨一改平时温婉柔美的气质，她留着微卷的长发，右边耳垂边的长发被掖在了耳后，她那天生细长的柳叶眉被化妆师修改变得凌厉了很多，她身上穿了一件剪裁精致的暗灰色西装，右手微托下巴，手背朝外，细白的手腕上戴着一款黑色手表。
　　这是一幅手表代言海报。
　　海报上白馨的目光直视前方，好似透过层层绿化带上的树木缝隙，穿过密密麻麻的雨珠，直视许荭的双眸。
　　许荭在这一瞬间屏住了呼吸。
　　她没有见过这张照片，这应该是两人分开后，白馨新拍摄的一个广告。


第4章 再遇
　　白馨今年三十七岁，比许荭大十岁。
　　在娱乐圈里的演员们的年龄是最不值一提的事，因为时常会有人发现，以为是成熟姐姐的人还是个未成年小妹妹，而以为刚成年还在上学的青春学妹其实已经是年过三四十的姐姐。
　　白馨的长相这么多年都没有变过，现如今能唯一证明她年纪的可能就是她出道这么多年拍的几十部影视作品。
　　白馨是童星出身，她在七岁的时候已经拍摄了第一部电视剧，后来她每年都会拍一两部戏，其中电影电视剧都有。在她十二岁的时候她凭借当时拍摄的电视剧拿了最佳女配角，十三岁时她拿到了电影最佳女主角奖，这是她人生第一座影后奖杯，她也成为国内年纪最小的影后。
　　不过在这第二年，白馨就退出演艺圈专心学习，最后出国留学了。
　　大家都以为白馨会就此离开演艺圈，没想到在白馨二十六岁那年她又带着一部电影杀了回来。
　　国内最小影后获得者、最有灵气的女演员携手国内知名文艺片导演推出了一部现实题材文艺片。
　　这部电影先在国外上映，白馨凭借这部作品成功拿到了柏兰影后。
　　白馨当年复出可谓之声势浩大。
　　这部文艺片后来在国内上映时，获得了超高的票房，之后国内的金旗奖影后也是她。
　　这么多年时常有人感叹，白馨真是老天赏饭吃。
　　你说她长得漂亮吗？但是她的同期有长相更为明艳的女演员。
　　你说她有演技吗？但是她并不是科班出身，也不是传统演艺路子的演员，用白馨自己的话说她读懂剧本后自然而然就能演出来了。这是什么？这是灵气。这是天生的禀赋。
　　这么多年白馨拍过电视剧也拍过电影，国内该拿的奖她都拿了个遍，国外的奖项她也拿了不少。苯炆由QԚ輑玖Ⅰ❸九一৪參𝟓澪症理
　　白馨的脾气很好，温柔礼貌是她的代名词，无论是拍戏还是拍摄广告，所有跟她合作过的人都会夸她这一点。
　　脾气好演戏有灵气有作品，自然受到很多人的喜欢。如今，她在娱乐圈的位置已无人能撼动。
　　///
　　雨小后，许荭开车回家。
　　这次她一口气将剩下的草图画完，她将这段时间画的稿子全都罗列出来，一一用电脑进行细化。
　　熬了一个通宵，第二天晚上，许荭将所有设计图细化出来，全都发给工作室，让工作人员打版做出来。
　　许荭刚躺到床上补觉，就接到小靓的电话：“荭姐，白姐刚刚来民宿拿了几件衣服离开了，白姐的戏已经拍完了，你们这段时间要过来休息吗？”
　　已经熬夜迟钝的大脑像是被触发到某个按钮，瞬间变得清明。
　　许荭张了张嘴，几秒后又闭了下去。
　　过了一会儿许荭闷闷的声音响起：“有时间会去的。”
　　没愈多说，许荭切断了电话。
　　不知道过了多久，许荭浑浑噩噩睡了过去。
　　睡梦中，许荭梦见自己的手机正在发出凄厉的惨叫，等过了一会儿她脑子反应过来确实是自己的手机铃声在不停响起。
　　许荭划开手机，封玥的声音响起：“荭儿，出来吃饭。”
　　“我要睡觉。”
　　“你骗谁呢？！你十点就睡觉？！”
　　许荭九点钟才睡觉，才睡了一个小时。
　　架不住封玥絮絮叨叨，许荭“嗯”了一声答应了。
　　许荭随意收拾了一下，开车去了昨天咖啡厅附近的一家私房菜餐厅。
　　进了餐厅许荭直接上二楼，刚准备推开封玥发过来的门牌号包厢，就听见自己背后“呀”的一声。
　　许荭转过头，就看见走廊另一边站着的几个人。
　　许荭看了一眼立即收回了视线。
　　一个披着长直发，穿着黑色连衣裙的中年女人看见许荭分外惊喜：“小荭你怎么在这儿？”
　　许荭朝对方点头，回道：“许姨，我在这儿约了一个朋友。”
　　许茂珍惊喜地走了过来，她身后的几人也随着她的步伐走近许荭。
　　许茂珍朝身边几人介绍：“这是许荭，我们这部戏的服装设计师。”
　　“小荭，这位是我们硝声的导演曲留芳，这是编剧海客，这位你肯定认识吧，是我们女主角白馨。”
　　许荭依次和大家打招呼，轮到最后一个时，许荭才抬起眼睑看向对方。
　　白馨今天的打扮很简单，穿着白T，浅色牛仔裤，头发是简单的低马尾。
　　她今天没有化妆，白馨皮肤天生比较薄，不知道是不是喝了酒的缘故，她今天的脸颊上泛了一层粉，看起来格外生动。
　　两人对视了一会儿，许荭轻轻喊了一声：“你好。”
　　白馨看着她，礼貌地点点头回道：“你好。”
　　许荭是几个人里身高最高的，导演看了好几眼终于忍不住说道：“许设计师这身高是真高。”
　　“是吧。”许茂珍哈哈笑了起来，“我就是因为她这个身高才认出她的，要不然一般人戴着这个帽子口罩挡住脸，我可真认不出来。”
　　大家有说有笑，许荭脸上擎着淡笑默默听着。
　　过了一会儿她又抬起视线，就看到白馨正在认真听许茂珍说话，看起来仿佛没有因为许荭突然出现感到异样。
　　许荭看了一眼又收回目光沉默着。
　　许茂珍继续说道：“小荭，下次有机会我们约着吃一顿饭，大家认识认识。”
　　许荭点点头：“好。”
　　许茂珍还想说些什么，许荭的手机铃声突然响了起来。
　　许荭说了声抱歉，背过身点击接通。
　　许荭离大家不远，话筒里的声音刚响起就传入在场人的耳中。
　　对方说的话是什么大家听不清楚，但能听到是一个女生在说话。本蚊铀QԚ峮氿壹弎玖|八弎忢灵症鲤
　　原本站在一旁默不作声的白馨突然转过视线，看向许荭的背影。
　　她那抹淡淡的视线一直放在许荭的身上不知道在想些什么。
　　许荭很快挂断电话回过身。
　　许茂珍没有拉着她继续聊，大家互说再见就各自离开。
　　目送几人的背影在楼梯口消失，许荭才推开包厢门。
　　出了餐厅，许茂珍安排车子将几个喝了酒的人送回家。
　　轮到白馨，她婉言谢绝。
　　“许姐，你不用送，我经纪人一会儿来接。”
　　许茂珍闻言立即说：“那我陪你回餐厅等你经纪人来？”
　　“不用了，这旁边有家奶茶店我去那儿就可以，你不用陪我，就算被狗仔拍到也没事，我不过就吃了顿饭而已。”
　　许茂珍见她真不需要自己留下来陪，点点头答应了。
　　在送走导演和编剧后，许茂珍也坐车离开这里。
　　白馨目送车子离开后，她站在原地等了一会儿随即往不远处的奶茶店走去。
　　许荭以为封玥拼了命将自己薅来是什么重要的局，没想到推开包厢门一看，里面坐着的都是自己已经认识十几年的狐朋狗友。
　　许荭转头就要走，里面的人立即“诶诶”拦住了她。
　　楚笑不满大喊：“怎么一见我们就走啊，我们脸上难道有屎，和我们一起吃饭会恶心到你？”
　　许荭坐在空出来的座位上，十分嫌弃：“和你们有什么好吃的。”
　　被这么损，江迎蓉“哎呦”一声，立即起身倒了一杯白酒放在许荭面前，“迟到自罚三杯昂！”
　　许荭懒得理她，揉了揉脸无奈道：“我昨天到现在就睡了一个小时，早知道和你们吃饭我还不如在家里睡觉呢！”
　　几个人边吃饭边吵吵闹闹。
　　今天除了几个好友，几人还把家里的弟弟妹妹带了出来，吃到差不多，封玥将这些孩子全都打发了出去。
　　许荭见状眯了眯眼，缓缓放下筷子。
　　乱七八糟的人没有了，剩下的都是好朋友，楚笑憋了半天，问：“荭儿，最近怎么样啊？”
　　许荭淡淡回道：“挺好的。”
　　楚笑突然卡壳，嘴里的话像是被涂住胶水糊在嘴里怎么也说不出来。
　　江迎蓉咳了一声，狠狠踩了她一脚，楚笑脸色一变，没敢叫出声。
　　江迎蓉清了清嗓子，小心翼翼问：“你……和白姐最近还好吗？”
　　许荭抬起头看她。
　　许荭脸上表情与之前没有变化，但不知为什么，江迎蓉总感觉这平淡的表情下蕴藏着巨大的危险。
　　江迎蓉也卡壳了，楚笑突然胶水不糊嘴，一下子将刚才憋在嘴里的话问了出来：“你和白姐离婚了吗？”
　　“嘭噔”一声，江迎蓉手上的杯子砸在了玻璃桌面上，她脸色一变赶忙道歉：“对不起对不起。”
　　不过几秒，就在几人以为许荭不会回复的时候，她的声音突然响起。
　　包厢内突然陷入寂静，原因是因为刚才许荭说的一个字，一个“是”字。
　　“嘭噔”一声，江迎蓉手上刚拿起的酒杯又掉在了桌面上。
　　见她不争气的样子，封玥狠狠翻了她一个白眼。
　　许荭太直接太坦然了，虽然她们已经事先从封玥口中得知这件事，但是现在亲耳听到许荭的回复，大家还是觉得震撼。
　　楚笑忍不住问：“为什么啊？”
　　“没有为什么。”许荭垂着眼睑，说道：“离婚是我提的，你们不要误会白馨。”
　　楚笑赶紧说道：“怎么会呢，白姐那么好的人，我们怎么可能会误会她。”
　　包厢内一下子陷入安静。
　　封玥叹了口气，开口：“好了，我们继续吃吃喝喝别聊这些了！”
　　后面大家都没了继续吃饭的兴趣，几人又吃了几口菜，半个小时后这场聚会彻底结束。
　　许荭出来后已经接近深夜一点。連傤膇薪錆蠊细㪊𝟠5柶⒍陆26⒋0
　　她今晚没有喝酒，出了餐厅后就往自己停车的地方走去。
　　许荭还戴着冷帽，她今天穿了一身黑，此时行走在黑夜里，仿佛整个人就要融入黑暗。
　　二十四小时营业的奶茶店内，戴着口罩的白馨已经坐在这里两个半小时。
　　她一动不动坐在偌大的玻璃窗前，面前的一杯奶茶放了两个小时，她一直没有动过。
　　白馨一直紧紧看着外面，许久之后她的视线突然一凝。
　　她看到了许荭从餐厅里走了出来。
　　许荭出门没有戴口罩，虽然黑夜里看不清她的五官，但是借由周边不少营业店铺投射出来的光亮，足以让白馨的视线能够一遍一遍描摹她的五官轮廓。
　　距离上一次离婚那天见面已经过去一个多月。
　　这一个多月两人没有见面没有发过消息，彼此之间好像彻底断了链接。
　　这是这十年，她们第一次变成这样。
　　没有几个人知道她们两个人结过婚，在大众眼里她们互相并不认识对方，而现在她们好像彻底变成了陌生人。


第5章 回家
　　半个小时后，白馨走出奶茶店。
　　刚走了几步，突然她整个身子僵在原地。
　　S市的深夜依旧充满烟火气，路上还有许多餐厅酒店灯火通明，店内坐满了客人热闹非凡。
　　没有人会注意到此时外面似乎要融入黑夜的马路上有两名女子站在两端互相对视着。
　　白馨攥着包的手紧了紧，她目光直直看向马路对面一身黑衣的许荭没有动作。
　　过了许久，许荭突然抬步走了过来，一直冷静的白馨目光重重闪烁了一下。
　　马路没有很宽，许荭没有几步就走到了她的面前，但此时对方朝自己一步一步走近的场景白馨不记得自己已经有多久没有看到过。
　　许荭没什么变化，还是像以前一样喜欢穿黑色的衣服。她很高，在人群中一向很扎眼，以前许荭总是说她身高太高了要是穿亮色的衣服，在人群里肯定天天被人当标志物，所以她只穿深色系的衣服，家里的衣柜一溜下来全是黑色和深灰色的衣物。
　　许荭走近整个五官轮廓逐渐变清晰，白馨瞬间发现她瘦了很多。
　　白馨就这么一眨不眨地看着，许荭走到白馨面前，凝视了她好一会儿。
　　白馨戴着口罩，无论从外面怎么看都无法看到她此时的面容和表情，但是许荭就这么看了许久。
　　好一会儿，许荭开口，声音极其冷静：“还没走？”
　　白馨轻轻地“嗯”了一声。
　　许荭没有再问，白馨突然问她：“你怎么还没走？”
　　许荭看了她一眼，说道：“我刚才看到你的车停在那儿。”
　　许荭没有再说下去，在她话音刚落下的一瞬间白馨瞬间抬头惊讶地看着她。
　　白馨不知道许荭这句话想表达的意思具体是什么。她是想说因为看到自己的车还停在这里所以没有立即离开吗？
　　疑惑在心中一闪而过，白馨敛目垂下眼睛，没有吭声。
　　晚上刮起了微风，白馨鬓角散落下来的碎发随着风向紧紧贴在她的脸颊。
　　不知道凝视了多久，许荭突然从白馨的脸上抽离视线，问道：“你喝酒了吗？”
　　白馨摇头：“没有。”
　　许荭：“你打算怎么回去？”
　　停顿了两秒，白馨说道：“我让唐明续来接我。”
　　唐明续是白馨的经纪人，也是白馨身边为数不多知道许荭和白馨真实关系的人。
　　许荭听完白馨的回答，没有丝毫犹豫地说：“我帮你把车子从车库开出来再送你回去，不用叫唐明续来了。”
　　白馨抬起眼睛看着她，许荭一动不动直直迎上了她的视线。
　　白馨移开了视线，点了点头说了声：“好。”
　　白馨在别的事情上一向聪颖，但是在开车这件事上却有许多bug。
　　白馨开车只能开直道，倒车入库，侧方位停车时总会出现各种各样的问题。
　　白馨学车晚，她在二十八岁那年才开始学车，当时许荭十八岁刚拿驾照亲自教她开车。
　　才开始许荭教她时没发现这些问题，直到有一次许荭不在，唐明续陪白馨练车，结果到倒车入库这个环节怎么都不行。
　　自此白馨学车之路好像出现了bug，永远在这一环节出错。
　　之后白馨费了九牛二虎之力拿到驾照，但平时许荭都会在她身边，所以几乎不用开车。
　　到后来建了属于二人的民宿后，两人一直在民宿居住。民宿这里空间宽敞，白馨停车容易不用费什么力气。
　　因此，这十年的时间白馨开车没有因为停车的问题产生过困扰，以至于白馨已经慢慢忘记这回事，直到今天她开车出来赴饭约，到这儿停车的时候才遇到了困难。
　　许茂珍不知道白馨有这个问题，那两位导演编剧更不可能知道，因为公众人物的原因找代驾送自己回家可能会暴露自己的住址，所以白馨准备叫唐明续过来接自己，但是没想到她会在这里遇到许荭。
　　两个小时前，本来唐明续已经在打车过来的路上了，没想到半路接到白馨的电话让他迟一点过来。笨蚊铀QQ輑⒐❶⑶𝟡Ⅰ⒏❸50撜梩
　　白馨在奶茶店待到现在，在看到许荭从餐厅出来离开后，才重新给唐明续打了电话，准备离开这里。
　　但是她没想到许荭并没有离开还发现了自己。
　　///
　　系好安全带，许荭熟练的发动车子驶离车库。
　　白馨坐在副驾驶座，目不转睛地盯着前方一声不吭。
　　两人都没有开口说话，车厢内十分安静。
　　许荭爱好赛车，天生对车敏感，无论是两个轮子的还是四个轮子的，她的开车技术都十分好。
　　她操作一气呵成，很快车子拐上一条熟悉的道路，以前许荭经常开车载着白馨沿着这条道路开回家。
　　那个家是白馨现在的住处，也是两个人以前的婚房，一个月前许荭将自己所有的行李打包离开了那个地方。
　　白馨靠着椅背，侧着身子看向窗外。
　　车子驶过高架桥，城市远方的灯火熠熠闪亮。
　　许荭侧眸看了一眼身旁的副驾，外面明明灭灭的灯光透过车窗玻璃将白馨轻浅柔和的侧颜笼罩其中。
　　白馨闭上了眼睛，但是她丝毫没有睡意。
　　此时两人的相处，让她想起了半年前。
　　半年前两人发生了很大的争执，这种争执不是言语行为上的攻击，而是心灵、情感上的拉扯。
　　当时白馨正在拍摄上一部电影，这部电影背景设在东南亚，所以白馨在拍摄期间一直长待在国外。
　　以前在国内拍戏时，她和许荭见面的时间就已经很少，更别提在国外拍戏。
　　当时许荭的工作室也接了新项目无法赶到国外陪她，所以两个人一个在国内一个在国外每天都通过视频电话增进感情。
　　其实十年婚姻，两人已经适应了这种经常两地分居的生活。
　　但是适应不代表应该。
　　白馨一直觉得对许荭亏欠，好像自己永远都要许荭等自己，等自己工作结束，等自己回家，等自己有时间约会。
　　去年许荭生日，白馨无法赶回家，今年生日又恰逢她出国拍戏。
　　许荭好像很容易就接受这种情况，对此一点也不在意。
　　但白馨还是和导演影组对手戏演员商量，成功挤压出七天时间，在许荭生日的前一天坐上了回国的飞机。本纹由ɊQ羣9⒈𝟛9壹⒏ჳ伍灵整理
　　因为是个惊喜，白馨没有告诉许荭自己回来，但是她没想到这个惊喜最后变成了惊吓。
　　白馨赶在当天夜晚十二点时间到了家，也成功看到许荭见到自己出现时惊喜感动的神情。
　　但是没想到一分钟后，白馨神情突然一变，当着许荭吐出一大口鲜血。
　　许荭当时看见满地鲜血时是什么神情，白馨已经无法记得，在被许荭送到医院急救时，白馨已经陷入了昏迷。
　　第二天在医院醒来时，白馨才知道自己得了急性糜烂性胃炎，而且情况已经十分严重。
　　医生过来检查时，还调侃白馨忍耐力真强，之前胃疼那么多次居然都能撑的下来。
　　白馨的肠胃从小就不太好，以前吃中药调养的七七八八，但是这次出国她不习惯吃东南亚菜，平时小助理会给她做中餐，所以还算过的去。但是因为这段时间要挤压出回国的时间，所以这段时间白馨拍戏三餐都不固定，有时候因为熬夜通宵拍戏，白馨一杯又一杯冰美式往肚子里灌，长时间堆积下来胃就出了问题。
　　胃疼这种事白馨疼习惯了，所以这次她也忍了下来，但是没想到撑到最后严重到呕血这种程度。
　　许荭知道生病原因没有说什么，就待在医院照顾白馨。
　　明明请了七天假是回来陪许荭过生日的，没想到整个假期都在医院里度过。笨文油ǬԚ輑⓽𝟏③氿①8Ǯ忢零整理
　　这七天的时间，许荭一直细心的照顾白馨。
　　其实在她们的生活中，白馨才是一直是照顾人的角色，许荭比白馨年纪小，从小就是血里带风的性格，她还是在和白馨恋爱后才开始一点一点学习怎么照顾人。
　　这么多年她唯一照顾过的人就只有白馨。
　　生病是一件会影响人情绪的事情，这七天时间两人也没有心情蜜里调油，许荭也稳重了很多，经常在悄然安静的病房内看着虚空之处望呆。
　　七天后出院，白馨在家里收拾行李准备出国继续拍戏。
　　沉默了许久的许荭突然开口：“我们离婚吧。”
　　白馨收拾行李的手顿了一下，她没有问为什么，将一件衣服放进行李箱，她看向站在卧室门口的许荭问了一句：“确定吗？”
　　许荭没有看她，轻轻“嗯”了一声。
　　“好。”白馨答应了，“拍完这部戏，回国我们就去办手续。”
　　之后去机场的路上，依旧是许荭送白馨，但这一次两人没有往常每一次分别的拥吻。
　　白馨的飞机驶离，许荭自己开车回了两人的家。
　　白馨这部戏拍了很长时间，一个月前才回国。
　　到了民政局门口，许荭退却了。
　　许荭早就后悔了，她不该提离婚这两个字，她离不开白馨。
　　白馨看着她，还是像以前那样十分温柔，脸上挂着淡笑，柔柔地看着她：“这没什么，不用害怕。”
　　“姐姐——”
　　“我们签字吧。”
　　许荭提出的离婚，白馨率先签的字。
　　哪怕在这种时刻，白馨依旧像个温柔的大姐姐一样，在许荭人生各个重要环节引导着她，安慰着她。
　　出了民政局，许荭哭了。
　　泪珠扑簌簌地从眼眶里落下，她人生的十三岁至二十七岁，白馨一直贯穿其中。


第6章 初见
　　将车子停进车库后，许荭没有停留，叫了一个出租车将她送回之前的餐厅将自己留在那儿的车开回自己的住处。
　　白馨没有开口说任何话，默默目送她离开。
　　许荭十三岁那年，她从深山里的野孩子一跃成为S市许家第三代唯一的孩子。
　　对于突然从山村变成大都市富豪的独女，当时的许荭根本没有丝毫感觉，因为在她的心里哪儿都不是她的家。
　　她从小过得就不好。
　　她的亲生妈妈在她五岁时去世，在被人送去福利院的路上她跑了出来，那个时候的她不懂生死，以为妈妈还在家里，她从福利院工作人员身边跑走后本意是想回家找自己的妈妈，但是半路上被一个陌生人抱走。
　　原先她被一个城市夫妻俩收养，但是在收养的一年后，那对不育的夫妻生了一个女儿。
　　孩子刚出生几个月，许荭的生活状态和以前并没有什么变化。
　　但是在一次夫妻二人出去买东西让两个孩子待在家里时，才几个月的妹妹从床上掉了下来，这一幕正巧被刚回来的夫妻俩看见。
　　养母当即指责许荭做姐姐的这么大的人了，怎么连妹妹都照顾不好。
　　养父没有说什么，但是抱着哭泣不止的婴儿哄了好久，没有和许荭说话。
　　当天晚上，许荭偷听到这对夫妻聊天。
　　他们说：“不是自己的孩子始终养不熟，小时候还会听话，长大知道我们不是她亲爸妈她迟早会走的。”
　　当天晚上，许荭拉开房门逃走了。
　　许荭连夜徒步走了五十里路，天亮时，她在路边跟随一堆人上了一辆破旧的汽车。
　　几岁大的小孩不算票，司机以为上车这群人中有她的父母，所以没有多问。
　　许荭就是用了这个办法，辗转坐了七辆汽车到了一个偏远的小县城。
　　许荭最终被深山里的一户人家收养，虽然从小过的贫穷，深山里的父母对她也没有多好，但是一不开心她就跑到山里疯玩，饿了就自己回家吃饭，就这样没有束缚无拘无束自由自在的长到了十三岁。
　　直到有一天，西装革履的许浩平找到深山，抱着她痛哭流涕说对不起她。
　　许荭这才知道这个人是自己的亲生父亲。
　　许荭不知道为什么时隔这么多年许浩平才找到自己，在被接回家后家里所有人都对她十分和蔼，爷爷更是对她呵护有加。
　　到后来听家里的保姆阿姨们议论，许荭才知道许浩平有死精症，这辈子生不出孩子，现如今只有她一个后代以后也只会有她一个后代。
　　作为家里唯一的后人，自然上上下下都对许荭十分重视。
　　许荭的爷爷许望山更是把许荭放在心坎里疼。
　　许荭刚回家满头乱七八糟的碎发不愿意修剪，许望山说：“我孙女留什么头发都好看，谁规定这年头的小姑娘要留整整齐齐的头发，我孙女这叫个性，漂亮！”
　　保姆每天帮她换各种粉色的连衣裙，许荭拿着剪刀将衣柜里的裙子全都开了一个口子。
　　许望山听了保姆的告状，说：“这年头谁家小姑娘穿粉裙子，全都换了换了！按我孙女的想法来！”
　　管家过来告状，说许荭每天都会趁保姆不注意爬树翻墙一点也没有小姐的样子。
　　许望山不悦道：“谁规定有钱人家的小姐不准爬树翻墙的，如果没有那就让我家孙女开这个先河！”
　　所有人都觉得许荭的坏脾气是因为才回许家，只要时间一长她的性格自然会慢慢变好，会喜欢上这个家。
　　但是回家三个月，许荭没有丝毫改变。
　　许浩平虽然也疼孩子，但是见许荭的行为举止一直没有改变，就向自己的父亲提议别这么溺爱孩子。
　　但是说完就被许望山厉声驳斥。
　　许望山说他，你这辈子能有个女儿已经是上天恩赐了，弄丢了人家十三年才找回来你还不好好疼她爱她，还想管着她！你老了氧气管被拔也是活该！
　　许浩平被骂得狗血喷头，也不敢再说些什么。
　　也正是许望山给予许荭这么大的自由和不加管束，许荭起先打算找机会逃跑的想法才渐渐消失。
　　许家主要干的是实业项目，望山集团就是许望山一手创办起来的，主要生产钢材，许荭找回家的前几年才开始涉及稀土行业。
　　许望山虽然溺爱孩子，但是作为大公司的掌舵人他根本没有许多时间在家陪许荭。
　　许浩平平时也需要去公司上班，所以平时家里就剩下许荭和一群管家保姆保镖。
　　爷爷不在家后许荭也不愿意待在家里，她不喜欢家里的氛围，也不喜欢这些脸上戴着面具的人。
　　许荭找回来后，平时的衣食住行都有保姆阿姨照顾。
　　这些阿姨们平时笑呵呵的看起来十分和蔼，但是只要许望山和许浩平不在，她们就会有很大的变化。
　　平时这两个许家主事人在家时，全家上下的人都不敢松懈，平时连多余的话都不敢说，生怕惹雇主不开心。
　　但是一旦父子两人出去工作，这些保姆阿姨们就会凑在一起聊天。
　　虽然有管家管束，但是大家都是家里的员工，互相相处时间长了大家也都熟悉了彼此。中国是讲人情的社会，既然老板不在家大家凑在一起聊天，管家也不会过分的让她们散开。
　　所以许荭第一次听见这群人聊天时，知道了许浩平有死精症，因为这辈子不会再有其他孩子，所以拼命找到自己把自己接回家。
　　许荭第二次听到这群人聊天，听到她们说自己在山村待久了养出许多坏习惯，以后出门肯定会丢许家的脸。
　　许荭第三次听到这群人说，自己性格这么冲才回来就跟封家的小孙女打架，迟早有一天会闯出大祸，给许家捅一个大窟窿。
　　许荭越来越不愿意在许家呆着，也不想听到这群人偷偷议论自己的声音。
　　所以她平时就会爬到树上待着，或是趁着所有人不注意爬墙去公园一角躲上一天。
　　爬树翻墙经常会在身上留下许多擦伤，这些阿姨和保镖们怕许荭身上出现伤口让许望山责怪，即便许望山开口让大家别阻拦许荭爬树翻墙，但是大家背地里还是死死阻止许荭。
　　许荭没有告状的习惯，但是见这些保姆们将自己看的死死的，她一有要翻墙的举动就吵吵嚷嚷将自己拉回来，许荭觉得十分烦躁，于是她每天背对着这些人偷偷溜出去。
　　她们抓，许荭躲。因为这样，许荭身上的伤口反而比之前更多了。
　　许荭记得，那年S市的夏天十分炎热，她第一次来这个城市就遭遇了近几年最高温的天气。
　　四十度的天在外面走上一分钟都能感觉五脏六腑被热化，许荭居然还有那么大的精力从家中偷跑出去。
　　那天刚爬上花园的墙壁家里的那些保镖们就跑了过来。
　　许荭一下子着急，直接从墙上掉到了墙外灌木丛的荆棘里。
　　许荭爬起来的时候，胳膊上、腿上、脸上，都是一条条被灌木划出来的血痕。
　　不想被家里的那群人找到，许荭抹了一把脸上的伤口，一瘸一拐往别墅区外面走去。
　　就在这时，一道轻轻的声音突然响起，问她：“你伤口疼吗？”
　　许荭一转头，就看见园路另一边的绿林里一个人影正坐在草地上。
　　树木枝繁叶茂层层叠叠，让人看不真切里面的景象。
　　下一秒，里面的人影站起身从树林里走了出来。
　　一个穿着浅绿色长裙的女子映入许荭的眼帘。
　　看到她的第一眼，许荭忍不住看了一眼自己的胳膊。
　　这个女人很白，比她要白上许多。
　　她杏仁水润鼻尖小巧挺翘，五官精致柔和，睫毛又细又长，眨眼间睫毛扑簌簌的像是飞舞的蝶翼。
　　许荭一下就注意到她的眼睛，她拥有一双琥珀色的眼珠，里面映照着这个夏天的绿色，此时也映照着她自己。
　　许荭站在原地愣愣地看着她。
　　女人走到许荭的面前，又问了一遍：“你的伤口不疼吗？”
　　许荭瞬间回神，她抹了一把自己的脸，摇了摇头。
　　脸上伤口泌出的血迹被刚才许荭一抹瞬间在脸上拉出好几条横线。
　　鲜血在脸上乱七八糟的交错着，看着分外狼狈。
　　白馨看着许荭的脸有些担忧，问道：“你家的大人现在在家吗？要不要去门口的医院检查一下？”
　　许荭摇头，转身打算离开。
　　“诶！”白馨立即将她喊住。
　　“大夏天你这样容易发炎，要我给你涂一下药水消毒吗？”
　　许荭的脚步停了下来。
　　“我家住在北区，离这里有一段距离，要是路上伤口很疼你记得和我说。”泍雯邮ɊQ峮⒐⓵弎⒐❶扒ჳ五灵拯哩
　　许荭垂眸，她的目光放在了面前白馨的裙摆上。
　　长裙直到小腿，她今天穿着一双白色的凉鞋，露出的小腿又细又白，白皙的脚踝圆润精致。
　　许荭跟着这个初次相识的姐姐走了很久的路，跟她去了她家。
　　北区的别墅和南区外表风格相差很大，南区偏中式园林，北区偏西式，许荭跟这个姐姐走进她的家，才发现这个别墅里空无一人，只有她一个人生活在这里。
　　许荭坐在客厅有些发愣，白馨很快拿了医药箱出现。
　　许荭不怕疼，因此白馨在给她消毒时，她的注意力并没有被伤口吸引反而注意力都放在面前蹲在地上帮自己膝盖涂抹药水的姐姐身上。
　　上药不过几分钟的时间，许荭事后一点也不记得自己在上药时想了些什么，她脑子里昏昏噩噩的一片混沌。
　　伤口涂好药，白馨将药水放进箱子里，许荭已经站起身准备告别。
　　“谢谢。”声音又干又冷。
　　突然听到她说话，白馨瞬间惊讶抬头。
　　她看着许荭，这个小姑娘脸上的表情依旧又冷又硬，仿佛刚才她听到的道谢是凭空冒出来的。
　　许荭被她看着十分不自在，脸上的表情更臭了。似是注意到她的样子，白馨下一秒弯眼笑着回道：“不用客气。”
　　许荭没有逗留转身就要离开这里。
　　看着小女孩孤独挺直的背影，白馨突然开口说：“你的伤口记得让家里人检查一下，明天如果不想去医院上药的话，你可以来这里找我。”更多好文綪联系嘢僈珄張q੧輑⓻⒐⑼Ⅱ玖贰0一⒐
　　许荭没有回应，就这么离开了。


第7章 来电
　　许荭来S市的第一个夏天，充满着绿色青柠味的香气。
　　第二天，许荭像往常一样从家里翻墙跑了出来。
　　她脸上被荆棘划出来的血痕已经结痂，在脸颊上四肢上留下一道道暗红色的印子。
　　昨天许荭从白馨住处离开回到许家时，家里的保姆们看到她脸上的伤口都大吃一惊。
　　许望山回家十分心疼，捧着许荭的脸关心了好久。
　　许荭并没有将这点小伤放在心上，她今天心情难得不错，十分耐心的接受周围人的嘘寒问暖。
　　到了第二天许荭再次翻墙时，家里的保镖们不敢再阻止，而是改为小心翼翼地站在墙角下做好保护措施，以防许荭翻墙再次摔下来受伤。
　　许荭按着昨天的位置，从家里的花园中翻墙出来。
　　昨天她摔下压坏的灌木丛还没有被打理，中间有一大块被她砸出来的凹陷。
　　许荭跨过灌木丛，站在园路上往对面的树林里观看，今天里面一个人影也没有。
　　许荭不知道在犹豫什么，她站在曲径通幽的小道上踌躇着。
　　时间缓缓流逝，僵直着站立许久的许荭突然听到一个熟悉的声音在自己身后响起。
　　许荭迅速转头，如期看到了那抹纤细窈窕的身影。
　　“你果然在这里。”
　　白馨走到许荭面前，低头看着她。
　　两人面对面距离十分近，许荭被她这突如其来的举动吓到后背紧绷浑身僵硬。
　　白馨仔细观察了一下许荭脸上的伤口，随后往后退了两步。
　　随着两人的距离拉远，许荭慢慢放松下来，她抬头看了眼白馨，目光瞬间对接上对方的视线。
　　白馨依旧温温柔柔，问她：“不是说今天来我家找我吗，怎么一直没来？害羞？”
　　许荭视线游离了一瞬又转了回去，看着笑盈盈看着自己的白馨，许荭垂下眼睛舔了舔干涩的嘴唇没有说话。
　　白馨笑了一下，摸了摸她的头：“那现在跟我回家吧，我再给你涂一层药，你这个伤口恢复的很好，明天应该就不用涂了。”
　　许荭跟在白馨身后，沿着昨天走过的道路，又一次来到她的住处。
　　帮许荭涂好药，白馨从冰箱里拿了两根雪糕。
　　“一个巧克力味，一个香草味，想吃哪一个？”
　　许荭看了她一眼，又看向摆在自己面前的两根雪糕，凝视了两秒后，许荭抬头看白馨。
　　见她这个举动，白馨忍不住笑道：“看我做什么，我能给你吃？”
　　说罢，白馨已经替许荭做好决定，直接将巧克力雪糕塞到许荭手里。
　　“我就买了十根都放在冰箱里，以后你过来每种口味都能吃到。”说完，白馨将手上剩下的这根香草味雪糕重新放回冰箱里。
　　许荭乖乖地坐在沙发上吃着雪糕，一边看白馨楼上楼下来回跑动。
　　这一次，许荭待在白馨家没有很快离开。
　　吃完雪糕后，白馨邀请她参观房间，白馨刚询问出口没想到许荭下一秒就重重点头答应了。
　　这两天两人的交流过程中许荭好像第一次这么主动，白馨只讶异了一瞬，随后就带着许荭一间一间进行参观。
　　一楼西边有一间空房间，白馨推开门，许荭站在门口瞬间将室内的景象囊括在视线之内。
　　许荭一眼就能认出这是一间画室，房间内的四边墙壁上挂满了各种油画，冷色调暖色调、写实派抽象派，各种风格的都有。
　　房间中间摆放了一个画架，上面摆放着画板被一块白布盖着，看样子画室的主人已经有一段时间没有进行创作了。
　　白馨看着室内的景象，介绍道：“我父亲前几年去世了，母亲去年再婚，现在这个家里只有我一个人居住。这个画室是我小时候学画画的地方，墙上挂着的都是我这么多年画的一些画，其实我半个月前才刚回这里居住，这个画室我已经很久没用过了。”
　　“这两间是保姆阿姨的房间，对面是钢琴房。”
　　一楼剩下的房间粗略看完，白馨领着许荭上二楼。
　　“这个是我父母以前的卧室，这两间是客房，南边这间就是我的卧室。”
　　白馨声音一落，许荭瞬间抬起眼睛，视线落在白馨刚才所指向的房间。
　　一道白色的木门将白馨卧室内的一切都隔绝在视线之外。
　　在跟着看了其他地方后，白馨终于领着她到了白色的木门前。
　　这道门和别的房间并没有什么两样，但当许荭站在这扇门前，就是莫名的感到有些奇怪的情绪在心中滋生缠绕。
　　房门“啪”的一声推开，许荭没有进去，站在房间门口她抬眸看向室内。
　　房间的场景一瞬间烙在她的眼中，刻在她的心头。
　　这是一间很温暖的房间。
　　室内四周墙壁都是舒适的鹅黄色，周边的家具装饰都为淡黄和白色搭配，房间落地窗前横拦了一张书桌。
　　桌子上摆放着一排照片和各色摆件。
　　桌面中间还摆放着两本看不清楚名字的书本。
　　房间内最显眼的当属室内中间大床中的一大抹姜黄色的被子。
　　户外明亮的阳光透过硕大的落地窗玻璃洒向屋内，床上，被子上。
　　在暖烘烘阳光的照射下，姜黄色的薄被像是新鲜出炉的薄松饼，黄黄的一片，蓬松柔软，还散发着馥郁诱人的香气。
　　没有看多久房门就重新合上，许荭懵然地跟着白馨下楼，她此时脑子里的思维混乱四散，好像全都丢在了刚才卧室的某一处角落。
　　自此，许荭和白馨来往的次数越来越多。
　　许荭也不再像一开始那样只会在原地踌躇，她会主动来白馨的住处，会主动上门寻找白馨。
　　时间缓缓流逝，许荭来到S市已经有一年多，她和白馨相识也有一年的时间。
　　这段时间说短不短，但是说长也不长，在人生漫漫长路上，一年也只是一截小小的时间段。
　　许荭这一年变化非常大，不知道从什么时候起，她那乱糟糟的头发逐渐柔顺变长，暴躁的脾气也渐渐收敛，也不再随意翻墙出门，还主动提议学习油画。
　　许荭经由这一年的时间，仿佛从一个小孩儿变成了一个大姑娘。
　　身材抽条飞快，整个人和白馨差不多高。
　　这一年的时间，许荭除去上学的时间，剩下的时间几乎都和白馨待在一块。每次一放学她都会去白馨家，一个看书一个写家庭作业，一待就到深夜。
　　白馨这一年一直都是一个人居住，许荭能注意到白馨时常拿着她卧室书桌上曾经摆放的两本书不停地翻看。
　　有时候还会盯着一个地方皱眉思索，一晃儿就是大半个小时。
　　许荭本以为这种惬意的生活会一直持续，没想到在某天放学回家她兴冲冲跑到白馨住处时，却得到白馨已经离开的消息。
　　白馨离开了这里，临走前没有提前打招呼，只是在离开后托人留下了一封信。
　　许荭看着信封上那几个娟秀的字，瞬间气得眼眶通红。
　　许荭对于白馨的离开没有吐露只言片语，只是在拿到信件的第二天，许荭拿着剪刀将自己留了一年的长发一口气全都剪了。
　　///
　　一周后，许荭工作室将她之前发过去的旗袍设计稿全都打版成型。
　　六十件旗袍此时都摆在工作室内。
　　许荭接到助理电话后，开车去了一趟工作室。
　　许荭的团队只有十几个人，大家都有不同的分工，有的是专门构思设计方案的，有的是专门画设计图的，有的是负责布料、制作材料选品的。
　　许荭到达工作室的时候，工作人员都在低头忙着画图，看到许荭出现，大家纷纷站起身打招呼。
　　许荭让大家自己忙，随后进了她自己的办公室。
　　室内立在墙角的三排长长的挂衣架上已经挂满了旗袍。
　　许荭一件一件将这些旗袍检查完毕，随后跟助理说道：“你将每件旗袍的成品图汇总发给许制片一份，看看她有什么意见。”
　　“好！”
　　许荭这大半年时间来工作室的时间屈指可数，老板不在单位，只要大家按时交稿完成工作，工作室内这几个设计师都可以自由的安排上下班时间。
　　前一段时间工作室没有接影视项目，工作室内的几个设计师每天没有工作，但每个月的工资照发不误。
　　许荭工作室内工作环境好，氛围轻松，薪资待遇高，在这儿工作的设计师们都十分满意这份工作，她们也十分喜欢自己的老板许荭。
　　许久没来工作室，许荭趁此机会检查了一下设计师们这段时间的设计成果，又检查了一下其他几个主要演员打版出来的衣服。
　　助理莫黎站在一旁，好奇地问：“老板，你好像对这个项目特别重视，女主演六十件旗袍都是你亲手设计的。”
　　许荭翻看设计图，说道：“这么大额的项目我总要负点责吧，难得遇到一个不缩减服装费用的剧组了，我肯定要抓住机会好好施展身手，以前我们做的那几个项目，哪几个不是因为经费不足导致我们负责服道的扣扣搜搜好多贵一点的布料都不敢用。”
　　听着许荭的话，莫黎点了点头，但是不知道为什么她总觉得哪里有股异样。
　　许荭很快看完设计图，莫黎适时开口说话：“老板，kida她们几个说许久没见你了，今天想和你聚聚。”
　　许荭透过办公室的单向玻璃看向窗外设计师们的工作台。
　　以前工作时，许荭三天两头都会带工作室这群小姑娘出去聚餐，大家都是女生也不用喝酒应酬，想吃什么就吃什么想玩什么就玩什么，因此工作室的小女孩们都很喜欢一起出去聚餐。
　　许荭想了想她确实有大半年没和自己这群员工好好聚一聚。
　　许荭点头：“你一会儿通知大家，今晚我请客吃饭，有时间愿意去的就去。”
　　莫黎重重点头：“好的！”
　　晚上五点，许荭领着工作室上上下下十几口去了旁边大型商场内的餐厅。
　　好几个月没有见面，许荭刚到工作室时几个员工还都有些拘谨，几个小时一过大家都放开了。
　　去聚餐的路上叽叽喳喳地聊着天，有的在说口红色号，有的在说最新的时政八卦，一路上十分热闹。
　　去了地点莫黎快速点好餐将一切安排妥当。
　　许荭坐在座位上也没有刻意融入正在聊天的员工们，自己低头玩着手机。
　　聚会刚开始，许荭的手机铃声突然响了起来。
　　许荭点开接听，许茂珍的声音传来：“小荭，今天有个聚会你要不要来。”
　　“许姨，我正和工作室的员工们团建呢。”
　　“你给她们吃喝安排好就行，我这儿有白馨还有上次见面的导演编剧，你要是过来我把地址发给你。”
　　莫黎上了一个厕所回来，就被许荭叫到了一旁说话。
　　没过一会儿，待在座位上的许荭消失了。
　　莫黎清了清嗓子，扬起声音跟在场十几个工作室员工说话：“老板说了，吃完饭你们每个人去楼上的金店挑一条项链，费用老板报销！”


第8章 见面
　　许茂珍发过来的地址是一家酒吧，地址距离封玥的暮色酒吧很近，都在一条酒吧街上。
　　许荭驱车到了three号公社，刚走进里面她就发现里面异常安静。
　　许茂珍接到许荭发过来的消息得知她已经到了立即出来迎接，正好看到刚走进门的许荭。
　　她笑着拉着许荭的胳膊，带着她往里走。
　　许茂珍向许荭介绍：“是不是看到酒吧这么安静十分意外？这个酒吧是我们海客大编剧开的，今天为了接待我们他特地将酒吧停止营业一天，今晚我们一定要敞开了喝一顿，要不然对不起他一天少赚的钱！”
　　许荭和在场几个人打完招呼后落座。
　　她打量了一圈，今天现场又多了几个她不认识的人，经由许茂珍介绍她才知道这几个人都是《硝声》这部剧的幕后工作人员。
　　许荭视线环顾四周，发现在场只有她和许荭两个女人。
　　许荭落座后没有说话，许茂珍早已经拿起酒杯和导演喝了起来。
　　一口气喝了两杯，许茂珍扭头拍了拍身边的许荭，下巴朝着许荭头上的帽子扬了扬，问道：“怎么进来还戴帽子啊？酒吧灯光这么暗，你帽子一戴脸都看不清了。”
　　许荭将冷帽摘了下来，看到她的发型许茂珍眼睛俶地睁大。
　　“你头发怎么没了？！”
　　许荭笑了笑，解释：“网上说剃了重新长出来的头发会变多。”
　　听到许荭的话，许茂珍渐渐将心中的担忧放了下来。
　　“不是因为最近压力大有想不开的地方就好。网上说的这个方法不管用，头发多少是天生的，取决于每个人的毛囊，以后别这样了昂。”许茂珍叮嘱完拍了拍许荭的肩膀。
　　许荭勾着唇角笑了笑。
　　其实许荭的头发生长速度特别快，距离她剪去头发不过一个多月的时间，她头上原本只有半个指关节长短的头发已经是之前的两倍长，再过一个月许荭可以不用戴帽子出门了。
　　旁边几人喝得正酣，划拳聊天，十分热闹。
　　许荭就像是闹市中独立生存在另一个空间的人，她默默喝着酒，一声不吭。
　　许久之后，旁边多了一个黑影，许荭抬起头，拿着酒杯的手瞬间收紧。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　白馨的今天的穿着和之前那次聚会一样休闲，她上半身穿着黑色的短款修身体恤，下半身穿着深色直筒牛仔裤。
　　她今天没扎头发，乌黑柔顺的长发全都散落在肩背后方，有几绺调皮的发丝缠在她细白的脖颈和漂亮的锁骨上，在白皙肌肤的映衬下格外明显。
　　白馨一出现，在场几个人都十分热情。
　　许茂珍拍了拍自己沙发右手边，喊道：“过来坐，过来坐！”
　　白馨坐了过去。
　　许茂珍身边两侧一个是许荭一个是白馨。
　　白馨和其他几人互相打了招呼，导演曲留芳说道：“我们女主角今天姗姗来迟，怎么也得自罚一杯吧！”
　　白馨朝她笑了笑，道：“那是当然。”
　　话音刚落，她已经拿起一个杯子将里面的酒液一口灌进了肚子里。
　　白馨这么爽快，一瞬间点燃了现场的气氛，在场所有人纷纷鼓掌欢呼。
　　白馨喝完脸上笑容不变，她将手中空杯放在几座上。
　　突然，她目光往旁边一转，视线里与她中间间隔一人的许荭身子往后一躲，整个人藏在许茂珍的身影之下。更茤好雯請蠊鎴吔鳗甥漲qq㪊七氿⑨2久2灵❶氿
　　许荭比许茂珍高了许多，即便此时佝偻着身子也无法遮挡住她全部的身形。苯炆油ԚǬ輑⑨壹ჳ久|𝟖叁⒌〇撜梩
　　白馨看了一眼面色平静地收回目光。
　　白馨刚放下酒杯又有一人过来敬酒。
　　对方将杯子中的酒一口闷了下去，白馨也没扭捏，也将自己杯子里的酒喝的一滴不剩。
　　许荭一直安静地坐在另一边听身旁几人聊天。
　　她酒量很好，来到酒吧后手上拿的酒就没有断过。
　　旁边的人朝她端起酒杯，许荭拿起桌面上一个酒瓶和对方碰杯。
　　随后没有丝毫犹豫，提起酒瓶对嘴吹了起来。
　　见到她这个架势，对方似乎受到了惊吓，连忙说道：“悠着点悠着点，别全喝！”
　　许茂珍见到许荭这个架势连忙将酒瓶抢了下来：“我们几人小聚一下没必要喝这么猛，你要出事了我怎么和你爸交代。”
　　许荭点了点头靠着身后的沙发背，眨了眨干涩的眼睛，说道：“许姨，我先缓一会儿，你们慢慢聊。”
　　“行。”许茂珍点头，“你要是不舒服就及时告诉我，别硬撑着。”
　　“嗯。”苯汶由ԚǪ羣酒⑴❸九❶❽Ǯ5⓪撜里
　　许荭整个人仰靠在身后的沙发上，闭着眼睛假寐。
　　她的酒量从小就很好，几瓶酒下肚根本没有丝毫反应。
　　而白馨跟她不一样，因为肠胃问题，白馨二十六岁之前都没有碰过酒，直到后来复出身在娱乐圈会参加一些宴会酒局，白馨也就学着喝一点。
　　因为她一复出就拿了影后大奖，在娱乐圈地位一直很高，所以不会有人追着她劝酒，因此每次喝酒时白馨都会点到即止。
　　但是像今天一开场就猛灌两杯烈酒，许荭以前从未见过。
　　许荭闭着眼睛，也无法阻绝一旁在和别人说话的白馨的声音无孔不入地钻入她的耳帘。
　　旁边，和白馨聊了几句的许茂珍转头看了一眼靠在沙发上睡觉的许荭。
　　白馨到场的时候许荭又将帽子戴了起来，此时她戴着的帽子后脑勺靠在沙发背上一动不动，好似真的睡着了。
　　许茂珍伸手将许荭的帽檐往下拉一拉遮住她的眼睛避免她被五光十色的迷幻灯光惊扰，随后转头继续和白馨说话。
　　白馨耐心的和许茂珍聊天，有时她在和许茂珍说话时瞳仁不可避免的往旁边偏了偏，睡觉的许荭清晰地映入她的眼帘。
　　她能感觉到今天许荭一直躲着自己，来到这个酒吧这么长时间她都没有见过许荭的正脸。
　　白馨也不知道这种情况产生的原因是故意，还是意外。
　　两杯酒下肚的后遗症来的十分缓慢，白馨后知后觉到现在终于感受到胃中有火燃烧的痛感。
　　白馨在拍摄上一部电影时腰肌劳损严重，久坐腰就会难受。本汶铀ǪǬ裙玖⑴三⑼𝟏ȣ3忢零撜理
　　今晚腰疼和胃疼结合在一起，白馨弯腰腰疼得不行，往沙发上靠胃又疼得不行。
　　白馨揉了一会儿胃和后腰，起身去洗手间。
　　今天酒吧没有其他客人，洗手间内也十分安静。
　　白馨来回走了一会儿缓缓腰痛，随后向服务生要了一杯温热水，喝完热水后白馨重新回到座位上。
　　白馨离开后，许荭就缓缓坐起身，她等了几十秒后也站了起来。
　　许茂珍十分疑惑，问她：“去哪儿？”
　　许荭回答十分干脆：“洗手间。”
　　许荭离开的比白馨晚，但是回来却比她早。
　　她回来的时候拿了一个抱枕。
　　许荭坐在自己的座位上，随手将抱枕放在了与自己间隔一人的空位上。
　　白馨回来就发现许荭已经醒了，她刚走到沙发边就一眼看到上面多出来的一个抱枕。
　　白馨凝视了这个多出来的物品十几秒，随后拿起抱枕将其垫在自己的腰后缓缓坐了下去。
　　许荭低头玩着手机一动不动。
　　编剧海客此时正在说自己几十年前考北大文学系的光辉事迹，白馨听了几秒，不由转头看向左侧，看着那个低头认真玩手机的许荭。
　　白馨默默注视了好一会儿，清浅的双眸晦暗不明，不知道在想些什么。
　　之后，白馨和许荭两人都安静了许多，两人仿佛电力即将耗完的仿真机器人，开始陷入超长的待机当中。
　　许茂珍以为身边这两位女士喝得有些醉了，于是只跟其他人聊天不再打扰两人。
　　后面的时间里，两人都坐在座位上没有说话没有动静，仿佛都各有心事
　　聚会直到深夜结束，几人从酒吧出来，许茂珍询问许荭和白馨：“你们一起坐我的车，我让助理先把你们送回家？”
　　白馨摇头：“不用，我经纪人已经到了。”
　　许茂珍看向许荭：“小荭，你呢？”
　　许荭笑道：“我又不是公众人物，不用那么小心，我一会儿直接叫个代驾送我回家就行。”
　　“好。”
　　许荭站在马路边目送其他几人的车子陆续离开，和车内的许茂珍招了招手再见。
　　three号公社酒吧门口重新恢复了安静。
　　许荭抬眸，马路的另一边白馨直直地站在那里。
　　白馨身高有一米六六，但是她骨架小，看起来会比同身高的人纤细很多。
　　她的腿又细又直，深色的牛仔裤包裹在她的双腿上，将她优越的身材完美展现了出来。
　　即便她此时穿着普通的牛仔裤体恤衫，脸上戴着口罩包裹的严严实实，在外人的眼里也能一眼分辨出这一定是位颜值超高的美女。
　　许荭在路边站了一会儿，一个代驾小哥过来问道：“你好，需要代驾吗？”
　　许荭看了一眼对面，轻轻“嗯”了一声：“再等一会儿。”
　　几分钟后，一辆黑色SUV停在了白馨面前。
　　车身将白馨身形完全挡住，完全不知道对面的景象，过了几秒钟SUV驶离，刚才站在路边的白馨已经上车。
　　唐明续接到白馨没有丝毫停留，直接离开了这里。
　　他转头往窗外无意一瞥，就看到不远处的许荭正一眨不眨看着自己这个方向，他瞬间一个激灵脑子顿时清醒。
　　唐明续问：“今天聚会小荭也在吗？”
　　白馨“嗯”了一声。
　　唐明续又看了一眼窗外，马路边的许荭依旧看着自己车子这个方向没有离开，他脚放在刹车上，犹豫要不要停车也将许荭捎上。
　　作为白馨的经纪人，她是白馨身边为数不多知道两人关系的人。
　　也清清楚楚两人当时怎么克服各种问题恋爱结婚的。
　　她本来以为当初那么甜蜜坚贞的两个人会互相守护一辈子，没想到这两个人趁周围人没有丝毫准备就突然离婚了。
　　两人离婚的原因唐明续至今不知道。
　　但据他了解，这两人肯定不会因为感情问题离的婚。
　　因为他知道许荭在白馨心里的重要位置，他也知道许荭爱白馨就如爱生命，这两个人的人生里插入不了第三个人。
　　回想曾经种种，唐明续不由有些唏嘘。
　　他问白馨：“要把小荭一起带上吗？”
　　车厢内安静了两秒，白馨的声音响起：“不用了，我们走。”
　　“好。”
　　黑色的SUV快速离开了酒吧一条街，许荭目送这辆车子离开，缓缓呼出一口气。
　　她看向身边的代驾，说道：“我们走吧。”


第9章 十六岁
　　代驾上车询问：“小姐，地址是哪儿？”
　　许荭靠在后座闭着眼睛假寐，听见代驾的话报上了工作室的地址。
　　工作室位于市中心的写字楼内，周边的大厦常年灯火通明，汇集了大量996的职场工作人员。
　　听到许荭报的地址在这儿，代驾十分惊讶：“这么晚还要回公司加班啊？”
　　许荭没有多说，淡淡“嗯”了一声。
　　车厢内陷入安静，代驾没有再说话，很快发动车子驶离这里。
　　车窗玻璃半开，S市的深夜依旧热闹非凡，许多店铺还在营业。
　　黑色的车子驶过街道，不少人声清晰的传入后座许荭的耳中。
　　这是一个非常热闹的城市，但是此时许荭所在的车子内，像是凭空产生了一个结界，将车内与车外隔绝开来。车内环境与车外对比十分鲜明，车内没有人说话，十分安静，代驾小心到连呼吸声都放轻了很多。
　　司机忍不住抬头看了看后视镜，镜子清晰的将后座正在闭眼休息的许荭映照其中。
　　代驾总是觉得这个车主奇怪，虽然半夜从酒吧出来但这个人看起来一点也不像醉酒的模样，也没有在酒吧释放过后的情绪丰沛愤张的感觉。
　　她实在太安静了，安静到让人以为她刚才像是经历过一个抽筋扒骨般的悲恸大事，现在整个人陷入情绪悲伤过度后空虚无力的状态。
　　想到这里，代驾突然自嘲地笑了笑，吐槽自己胡思乱想太多。
　　没有再关注后座，代驾立即打起精神，将注意力放在前方的道路上。
　　许荭一直没有睡着，她就这样半眯着眼睛靠在座位上。
　　她的大脑远没有她外在表现的这么放松。
　　温热的晚风呼呼往她的脸上吹拂，许荭脑海中一遍又一遍回放白馨离开的背影。
　　今天他们两个就像互不相识的陌生人全程没有交流，没有几个人知道她们的曾经。
　　其实现在这种状态对两个人都好，毕竟两人离婚后再也没有任何法律关系上的纠葛，但是今天不知道为什么，她突然回想起曾经和白馨初相识的那年夏天。
　　那年夏天，白馨的突然离开给许荭炙热又璀璨的夏天抹上了一道永远也擦除不掉的黑色印记。
　　印记经过酸涩潮湿的阴雨天，苦涩咸腥的海水，和深夜黑暗角落里滚烫的泪水发酵扩大，囊括了整个夏季。
　　后来在许荭的记忆里，十三岁那年的夏天是灰黑色的，所有的一切都笼罩在一大片黑色印记之下，让她不愿再回忆。
　　回家后已经蓄起长发的许荭又留起了短发，没有人过问，许望山和许浩平欲言又止过几次，但是最终选择了沉默。
　　十四岁那年夏天，许荭爱上了赛车。
　　这一个夏天没有冰冰凉凉的雪糕，没有青柠味清清爽爽的香味。许荭的这个夏天是在闷热的赛车场里在汗水交织十分难闻的味道里度过。
　　十五岁那年，许荭不再是独来独往，她的身边多出了许多好朋友。这些真心的或是不真心的朋友来来往往，最终也留下几个真正喜欢许荭将她放在心底的好朋友。
　　大家一起赛车，泡吧。
　　许荭在十五岁的夏天，在看到到白馨所住的别墅被售卖出去住进了陌生人后，第一次学会了抽烟。
　　十五岁生日那天，许荭难得没有出门而是在家里度过。
　　晚上她终于打开了保存在电脑里许久但是一直没有下定决定打开的几部白馨小时候拍摄的电影。
　　熬了一个通宵，她将这些电影看完。
　　也看到白馨从几岁的小女孩到十五六岁小姑娘的成长与改变。
　　这些电影又重新唤起许荭脑子里她本来以为早已经死去但是轻轻一撩拨就犹如大海潮涌般奔腾而来的记忆。
　　许荭刚跨进十六岁的第二天是江迎蓉的生日，今年两人过生日的场地没有分开，都去的C市。
　　C市近些年是国人外出旅行首选的旅游目的地，当地人热情，环境好美食多。
　　许荭和江迎蓉在那边包了两个别墅。
　　许荭朋友不多，就邀请了封玥、楚笑和班上的几个同学。
　　江迎蓉母亲是C市人，在这边有不少亲戚，再加上她本人好交朋友，关系亲密的不亲密的只要有时间都邀请了过来，最终四十多人浩浩荡荡出现在这个生日会。
　　许荭生日当天江迎蓉怕人数少不够热闹，让自己几个亲密好友也过来热热场子。
　　第二天晚上江迎蓉过生日时，人数比前一天许荭生日会增加了一倍，整栋别墅遍布各种说话吵闹的声音。
　　今天是江迎蓉的主场，她要忙着各种应酬，许荭乐得清闲躲在院子一角吃吃喝喝，封玥和楚笑也过来陪她。
　　江迎蓉应酬累了，中途过来也跑到她们身边歇一会儿。
　　又有新客人进门，一对年轻的男女进了院子后四处张望了一下，在看到角落里的江迎蓉立即笑着走了过来。
　　江迎蓉听到有人在叫自己，看到来人时她脸上立即洋溢着笑容朝她们招手。
　　江迎蓉朝旁边坐着的许荭、封玥几人说道：“来来来，我给你们介绍两位新朋友。”
　　“这位叫白元州，是我同班同学，这位叫白若歌，她们是亲兄妹，跟我们住在同一个别墅区。”
　　互相打了一个招呼，楚笑主动和他们聊天：“你一直都在S市生活吗？怎么从小没见过你啊？”
　　白元州立即摇头：“不是，我们才搬来S市大半年，以前是在B市生活。”
　　江迎蓉补充道：“他们家离小玥家挺近的，就隔了几百米，算是邻居吧。”
　　“啊？是吗？”封玥没听她们的对话，突然被cue还有些发懵。
　　但她脑子转得飞快，很快想到了什么：“我知道了，他家是去年挂牌出售的那家吧，大半年前有一户人家搬过来了，我平时不怎么关注这些，所以也不认识他们。”
　　白元州笑了笑：“应该就是那家，毕竟这几年这个别墅区出售的只有那一家。”
　　楚笑十分茫然：“哪家啊？”
　　白若歌解释：“那家小姐姐已经二十多岁了，可能跟你们来往不多所以你们不认识，她也姓白。”
　　一旁安静到仿佛隔世独立的许荭在白若歌话音刚落下的瞬间，脸色突然沉了下来。
　　旁人没有关注到许荭的异样，听完白若歌的解释，楚笑点了点头没有再追问。
　　之后几人又再聊了几句，另一边的在工作人员已经烤完烧烤。
　　江迎蓉迫不及待招呼大家过去。
　　封玥和白家姐弟都跟着江迎蓉离开，只剩下楚笑和许荭待在原地。
　　玩了一会儿手机，楚笑看远处大家吃得津津有味忍不住也想过去，她站起身看向一旁的许荭，问：“荭儿，要不要去吃烧烤？”
　　许荭摇了摇头。
　　楚笑自己离开了。
　　身边围着的人终于离开，许荭整个世界都清净了下来，她孤单地坐在藤椅上沉默了许久。
　　良久之后“砰”的一声，许荭一下子将手上的易拉罐捏爆，扔开手中报废的易拉罐她直接进了室内。
　　江迎蓉几人是在一个小时后发现许荭不见的，几人在两栋别墅里找了许久，才发现隔壁的别墅的地下室内正散发着微弱幽幽的灯光。
　　地下室是一个影音室，封玥走进来时，就看见许荭在黑暗的室内靠在沙发上看着前方的幕布上投屏的电影一言不发。
　　室内只有正在播放的老电影散发出来的光亮，黑暗里许荭一动不动地坐在那儿。
　　封玥走进来小声开口：“荭儿，是不是身体不舒服，要不要去房间休息一下？”
　　听到她的声音，许荭从怔愣中缓缓回神。
　　她转头对上封玥担忧的眼神，愣了两秒后摇了摇头，说道：“我没事。”
　　封玥觉察出许荭今天情绪不高，见她不愿意多说也不再追问。
　　屏幕上的电影还在播放，一个七八岁的女孩正沿着大山放肆的奔跑。
　　封玥看了一眼收回目光，说道：“那我在楼上客厅坐着，你要是有不舒服的地方直接喊我。”
　　“嗯。”许荭点了点头。
　　封玥离开，偌大的影音室内只剩下许荭一人。
　　电影里的女孩转眼已经长大，画面里已经出现另一个女演员。
　　“啪——”许荭将电影关闭，整个人缩进了沙发里。
　　这部电影许荭已经看了无数遍，七岁的白馨已经深深印刻在她的脑海里。
　　有人说过，童年时期的记忆是会随着时间彻底消逝不见。
　　但是为什么，明明距离十三岁那年的夏天已经过去三年，那年夏天发生的点点滴滴，她到现在也忘不了。
　　许荭待在地下室一直没有上来，封玥待在一楼客厅安静地玩着手机。
　　过了一段时间，白若歌从隔壁过来。
　　白若歌比白元州小了两岁，今年才十四岁，小女孩长得小小一只，性格乖巧还挺招人喜欢。
　　白若歌进来喊了一声：“封姐姐。”
　　封玥看到她有些惊讶：“你怎么过来了？你哥哥呢？”
　　白若歌回道：“那边太吵了，迎蓉姐姐就让我到这边休息一下。”
　　封玥点了点头，给白若歌拿了一瓶饮料后继续玩起了手机。
　　白若歌见状也安静地坐在沙发一角刷手机。
　　时间缓缓流逝，突然地下室传来了声音，封玥听到声响立即抬起头，就见许荭从地上室出来了。
　　“荭儿，去隔壁吃点东西吗？”
　　许荭摇摇头，说道：“我回房间睡一会儿，你玩你自己的，不用等我。”
　　“行。”
　　看着许荭的背影在楼梯尽头消失，白若歌缓缓收回目光。
　　小姑娘坐到封玥的身边小声问道：“封姐姐，许荭姐姐有多高啊，她看起来好高啊！”
　　“十六岁，一米七，是不是很厉害！”
　　白若歌点了点头，眼中露出钦羡：“我才一米五。”
　　封玥摸了摸她的头安慰：“十四岁一米五也不矮，还会长高的。”
　　白若歌点了点头，开启了另一个话题，她问：“许荭姐姐有男朋友吗？”
　　封玥眼睛睁大，惊讶地笑了：“你这个小丫头才十四岁怎么这么八卦，怎么关心起她有没有男朋友了？”
　　白若歌脸蛋嘭的一下红了，她挠了挠脸颊小声道：“就是想知道一下。”
　　封玥脑中灵光一现，问道：“你不会是替你哥哥问的吧？！”


第10章 出现
　　“才认识几个小时就说喜欢，这种事情不会发生在我们荭儿身上。”
　　听见封玥这句话，白若歌脸色登时一变，她赶忙摇头说道：“我哥没有这个意思，只是我想问问！”
　　封玥狐疑地看了她一眼：“真的？”
　　白若歌用力点头。
　　见对方表情真挚，好像确实是她自己想问这个问题，封玥渐渐放下心中的怀疑。
　　封玥补充了一句：“不管是真是假，反正都没戏。”
　　白若歌胡乱嗯嗯了两声，赶紧岔开话题。
　　江迎蓉生日的第二天，大家组团出去玩。
　　一大群人去了密室逃脱店。
　　因为人数众多，大家分成了几组依次进去。
　　许荭和江迎蓉、白氏兄妹还有许荭的两位同学分到了一组。
　　这家密室逃脱带有恐怖色彩，一进去呜呜咽咽的女子哭声沿着周围墙壁三百六十度循环播放。
　　江迎蓉自高奋勇走在前面，一路上被吓得吱哇乱叫。
　　许荭走在她后面倒是没有被密室里的NPC吓到，反而被江迎蓉的尖叫吓出一个激灵。
　　因此当她抽到单线任务环节时，很坦然并快乐的接受了。
　　单线任务地点在厕所，刚进去门就被从外面反锁。
　　听到门外传来“咔哒”一声脆响，整个房间被彻底与外界隔绝。
　　这次密室逃脱背景设定是七十年代一个荒废女子高中发生的一个寝室女学生集体离奇失踪的事件。
　　许荭现在所待的是女生宿舍的公共厕所。
　　厕所是古早的老氏厕所，沿着房间的两边墙壁隔出来两排十个坑位，尽头的墙壁上挂着两个水箱，等水箱蓄满足够的水就会唰的一声，整个水箱里的水会全部倾泻而出冲洗厕所。
　　每个隔出来的坑位都没有门，可是许荭注意到到厕所尽头的黑暗深处，有一个坑位的墙壁修建了一人多高，上面还镶嵌了一道铁门。
　　许荭在过去的路上将每个坑位都检查了一遍，除了一些店家制作道具时故意弄出来的血迹和墙壁上的各种涂鸦，并没有找到线索。
　　许荭只能继续往前走去，走到坑位尽头的铁门前。
　　古朴的铁门上到处都是斑驳的铁锈，上面留下各种像是尖锐物体抓挠留下来的印痕，铁门底端上的地面上有一大块乌红色的污迹。
　　这个场景的NPC到现在还没有出现，现在只能推开这道铁门看看门后面有没有线索。
　　一只手放在了铁门上，许荭还没用力，突然“吱呦——”一声，上了锈的铁门俶地自行打开了一条缝。
　　许荭淡定地拉门铁门，门后面预想的吓人场景没有出现，里面的墙壁上又出现了一道木门。
　　木门刷了绿漆，经过时间的流逝，不少地方已经出现了裂缝和油漆掉落的现象。
　　里面红色的门芯直晃晃的映在许荭的眼球中。
　　木门的门锁上插了一块钥匙，许荭慢慢将手放在了冰凉的钥匙上，“咯噔”一声拧开了房门。
　　许荭一脚跨进隔壁房间。
　　这件房间和公共厕所面积一样大，但是因为没有那么多占地的坑位，所以显得十分宽敞。
　　两边的墙壁上每隔一米就挂了一个淋浴头，房间内没有任何遮挡一眼看到头。
　　很显然，这是一间淋浴间，这所学校女生宿舍的公共厕所和淋浴房是相邻的两间房，有一门之隔。
　　许荭没再打量房间，赶忙查看各个角落，寻找接下来任务所需要的线索。
　　可是结果和隔壁房间一样还是一无所获。
　　许荭蹲在地上，仔仔细细摸索地上的地毯。
　　突然，密闭的室内传出了一股凉风。
　　“哒——”
　　“哒——”
　　一个坏了的淋浴喷头突然开始滴水。
　　“哒——”
　　“哒——”
　　房间内越来越冷，许荭没有在地毯里找出东西，忽地站起了身。
　　突然她感觉到脖子一凉。
　　许荭意识到，NPC应该要出现了。
　　“哒——”
　　又一滴冰凉的东西落在了后颈，冰寒的凉意许久没离开。
　　就在许荭即将抬头的时候，“嘭嘭”两声巨响从隔壁传来。
　　后颈处的凉意突然消失。
　　隔壁刚停了两秒的“嘭嘭”声继续响起，许荭意识到是隔壁房间外有人在敲门。
　　伴随着隔壁的敲门声，许荭转身刚想抬头，隔壁突然传出“咚”的一声巨响，许荭还没反应过来，一个红色的道具蜡烛从天花板上掉了下来。
　　随即“哗啦”一声响，一个黑影掉了下来。
　　许荭眼疾手快伸手接了一把，黑影还是“啪”地摔在了地上。
　　两人大眼对小眼了良久，地上戴着假发，穿着一身破破烂烂黑色衣服的NPC憋了半晌冒了一句：“对不起。”
　　许荭木木地看着她，面无表情地回：“没关系。”
　　“我今天第一天上班，没想到会出现失误，麻烦你不要跟老板投诉我。”
　　“好。”
　　许荭将这个NPC扶了起来，NPC看她满脸淡定的样子，好奇问道：“你不害怕吗？”
　　“以前怕过，后来看恐怖片看多了胆子变大就不怕了。”
　　NPC十分惊讶：“怕还看恐怖片啊……”
　　许荭没有再回答。
　　NPC没有再废话，将脖子上挂着的一把钥匙递给了许荭，再次叮嘱了一遍：“一定不要和老板投诉我。”
　　在得到许荭的再次保证后NPC才放了心，推开一边的暗门上楼。
　　一边走一边吐槽：“谁这么缺德在外面敲门，第一次当鬼就遇到这个，吓死我了。”
　　玩家需要按着原来的入口出去。
　　许荭回了隔壁的房间，重新拧动把手的时候，发现房门可以打开了。
　　她刚推开门，就看见一个高高瘦瘦的身影站在门口。
　　许荭眯了一下眼睛，询问：“白元州？”
　　“是我。”
　　许荭走到走廊，问道：“刚才是你在敲门？”
　　“对。”白元州回道：“我看你进去太久了，不知道是不是被NPC吓到了，所以在外面敲一下门。”
　　听见他这么说，许荭点了点头，说道：“谢谢。”
　　白元州呲牙一笑：“不用客气，都是朋友嘛！”
　　许荭四处看了看，问道：“她们几个人呢？”
　　“在隔壁房间，我带你去。隔壁房间需要你的线索，所以大家一直被困在那儿。”
　　过去的路上，白元州问许荭在房间内遇到了什么。
　　许荭简单描述了一下。
　　见她这么淡定，白元州有些惊讶：“你胆子真大，一般好多女生玩恐怖密室，都是男生冲在前面当坦/克的。”
　　许荭淡淡回道：“那些男的也没比我厉害。”
　　白元州尴尬笑了两声，立即说道：“那是当然，你很厉害，许多男的都比不过你。”
　　两人之间直接陷入沉默。
　　白元州走在许荭旁边，看着身旁与自己身高相仿身材纤瘦脸色冷淡的许荭，挠了挠自己的头十分手足无措。
　　许久之后，白元州憋不住找话题道：“你不怕鬼吗？”
　　过了好一会儿，黑暗的廊道中响起许荭的声音：“嗯，现在不怎么怕。”
　　听到许荭的声音白元州舒了一口气，他咧着嘴角开心地问道：“啊？那你以前怕啊？”
　　“嗯。”
　　“为什么不怕了？”本炆邮ǬɊ裙氿❶叁九一扒ჳ⓹零整鲤
　　长久的沉默。
　　许荭还没有开口回答就已经到了隔壁江迎蓉她们所在的房间。
　　两人的话题终止。
　　后面的密室都是大家一起行动，白元州作为在场唯一的男生非常主动走在前面。
　　许荭反而落在了最后一个，后半程一直有些状态之外。
　　为什么不怕了？
　　还能有谁。
　　十三岁那年，许荭和白馨来往有将近一年的时间。
　　这段时间，白馨的别墅就相当于她第二个家。
　　和白馨来往不过一个月的时间，她已经对她家内内外外角角落落都了解的清清楚楚。
　　那段十几个月的时间除了平时吃饭玩游戏，许荭大部分时间是窝在她家里看电影。
　　白馨很喜欢看恐怖片，但是她又害怕，所以经常拉许荭一起看。
　　许荭年纪小，因为才十三岁，白馨作为年长她十岁的姐姐，在看恐怖片前拍着胸部打包票，跟许荭说看到害怕的地方就躲到她身后，她一定会好好保护许荭。
　　然而电影一开始，还没到足够恐怖的地方白馨已经被吓的瑟瑟发抖。
　　到电影最恐怖的地方，她直接将头埋在了许荭的怀里。
　　白馨说要保护许荭的保证没有做到，反而看电影的全程是许荭搂着白馨别让她害怕。
　　许荭也害怕，但是她没有那么明显。
　　而且看恐怖片时的白馨与平常非常不一样，平时的白馨会像一个温柔的姐姐处处关心着她，这个时候的她有礼温柔善解人意，好像她在面对任何事情时都能以包容的态度对待。
　　但是在看恐怖片时，白馨就变得更加活泼生动，更加可爱。
　　许荭也不知道自己当时是什么心理，反正看到白馨被恐怖片里的鬼吓得一愣一愣的，觉得十分好玩儿。
　　许荭喜欢看到这样的白馨，喜欢一看到恐怖镜头就猛地转头抱自己的白馨，喜欢被吓到控制不住想要尖叫时会立马埋进她的怀里像小狗一样呜呜呜的白馨。
　　于是回家后，许荭补看了上百部恐怖片，硬生生将自己的胆量锻炼的越来越大。
　　大家在C市待了一个星期。
　　回S市的飞机上，白元州坐在了许荭的旁边。
　　看到对方出现在自己身边许荭没什么表情。
　　待在C市这段时间，有些人已经陆陆续续离开，白元州倒是和她妹妹一直待在这里。
　　这七天只要出去玩的环节，白家兄妹都在，白元州现在和楚笑、封玥她们几个都变得很熟悉。
　　飞机起飞，安静的机舱内有人开始说话。
　　说话声音不大，但是窸窸窣窣的让人不注意都难。
　　说话人离许荭不远，闭着眼睛假寐的许荭清晰地听见她们交谈的内容。
　　“回家我们带爸妈去看电影吧？”
　　“什么电影。”
　　“我也不知道，最近出了好几部电影。”
　　“我们回家再说。”
　　“好。诶，有一部叫《草原墓场》的电影，前段时间拿了德国金熊奖，我们可以看这个。”
　　“爸妈又看不懂英文。”
　　“不是外国的！是我们国产电影！它已经提前在国外上映拿奖了，现在在国内上映。”
　　“好，那就看这个吧。是谁演的？”
　　“我也不认识，两个演员一个叫白馨一个叫柏重。”
　　“白馨你还不认得啊？”
　　“我为什么要认得啊！很出名吗？！”
　　“她是童星不是不拍戏了吗？怎么又开始出来拍戏了？”
　　坐在前座闭着眼睛的许荭突然睁开了眼睛。
　　空姐接到别人的投诉，过去建议说话的两人小点声。
　　机舱内彻底安静下来，许荭瞪着眼睛看着前方一动不动。
　　突然胳膊一痒，隔壁白元州拿了一个手机过来。
　　许荭看着屏幕里的几个字——我喜欢你，你能做我女朋友吗？
　　白元州在等许荭回复。
　　许荭直接打了几个字：我不喜欢你。
　　白元州看到这几个字脸色登时暗了下来，他在手机上按了许久，又将手机递了过来。
　　白元州：你这段时间明明很喜欢跟我聊天，你真的不喜欢我吗？
　　许荭回：不喜欢。
　　许荭没想到不过几天的相处，居然让白元州产生这个错觉。
　　什么时候和一个男人多说几句话就能让他以为自己喜欢他了？她这几天愿意搭理白元州也是因为他现在所住的房子曾经是白馨的家，许荭爱屋及乌给一点薄面而已。
　　过了一会儿，白元州又拿了手机过来。
　　白元州：那你喜欢什么样的男生，我可以改。
　　许荭：喜欢从飞机上跳下去不死的，你可以吗？
　　白元州看完手机里的字后，脸色彻底黑了，之后没有再找许荭说话。


第11章 长大了
　　刚下飞机，许荭就打开了手机。
　　手机了一连串各种消息的提示音响起，许荭都没有兴趣查看，她直接点开微博搜索白馨的名字，很快一个电影新闻出现在眼前。
　　20XX年XX月XX日，中国电影《草原墓场》荣获德国金熊奖最佳电影奖，女主角白馨获得本届金熊奖最佳女主角奖。
　　这条新闻是一个月前的新闻，因为许荭从来都不看网络上的这些娱乐八卦和推送的新闻消息，所以白馨重返大众视线已经一个月她才知道。
　　许荭按着搜索出来的内容，一条一条向下浏览。
　　《草原墓场》的导演是国内知名的导演郎四平，他今年已经六十九岁。上个世纪八十年代这位导演就开始拍摄电影，期间拍摄过文艺片、现实主义乡土题材还有许多商业电影。
　　虽然这位导演拍摄电影的口碑时常起起伏伏，但是这么多年两百部作品里总有几十部电影拿了许多大奖，培养了许多国际影后。
　　所以这位导演的地位在国内影坛非常高，也是拍摄电影不用选择大牌就能获得大量关注的导演。
　　《草原墓场》这部电影拍摄时期没有透露一点风声，直到几个月前导演郎四平突然带着这部未公开的电影去国外参展，同时将其在国外上映。
　　那个时候，这部电影才出现在国内观众的视线。
　　《草原墓场》成功在国外获奖，也让白馨这个名字重返大众的视线。
　　白馨当年离开娱乐圈的时间太早，十几岁就没有再拍电影，所以除了一些真正喜欢了解电影的人士，现如今已经很少有人记得白馨的名字。
　　白馨成功在国外拿的影后后就会回国参加《草原墓场》国内上映的宣传活动。
　　因为拿到影后一奖，白馨瞬间在国内名声大噪，尤其白馨本人长得精致漂亮，性格温柔娴静，是一眼就能让观众亲近接受的演员，更让她的热度高了许多。
　　《草原墓场》的国内宣传已经开始，许荭浏览了最近《草原墓场》剧组的线下宣传时间，，明天这部电影的第一站宣传即将开始，地址正好在S市。
　　许荭点开《草原墓场》官微，置顶的一张剧照映入她的眼帘。
　　照片中，一个皮肤黄黑脸蛋酡红，穿着厚重蒙古袍的年轻女子抱着一只羊坐在广袤的牧场之上眺望着身后的远方。
　　画面中，翠绿色的牧场草地与湛蓝色的天际连成一片，与画中的人与羊结合在一起，如果不看旁边“墓场”两个大字，这幅海报完全给人一种静谧悠远的感觉。
　　这部电影拍摄的是一名蒙古族女子十八岁至三十岁所经历的生死离别。
　　讲述她在这十二年的人生里亲自送别自己的爷爷奶奶，丈夫孩子，还有一大批受到自然灾害而没有生存下去的牛羊的经历。
　　这片绿色的草原，是哺育她们祖祖辈辈的牧场，也是埋葬了祖祖辈辈的墓场。
　　许荭是生平第一次动用许家的关系托人帮忙，要来了一张《草原墓场》首映礼的观影券。
　　去首映礼的前一夜，许荭生平第一次感受到心脏“嘭嘭嘭”一下又一下仿佛要从胸腔里蹦出来的感觉。
　　紧张了一晚，她在第二天晚上如愿进入了电影院。
　　时隔三年，许荭又一次看到了白馨。
　　她一如从前那样，说话的声音和笑时脑袋会往左边偏一下的小动作都没有改变。她还是那么漂亮，那么的吸引别人的注意力。
　　首映礼结束后，许荭去了后台，原本她只打算站在远处默默的看着，没想到白馨看到她的瞬间睁大了眼睛。
　　在发觉白馨发现自己后，许荭猛地捏住掌心，她刚想要离开，白馨已经跑了过来。
　　白馨很快走到她的面前，笑着问她：“你怎么在这儿啊？”
　　许荭愣愣地看着她，脑袋发懵忘了说话。
　　白馨依旧笑着，摸了摸她的头，感慨道：“你都长这么大了啊，头发也剪短了。”
　　说着，白馨伸出之间捏了捏许荭露在外面的耳尖，笑道：“我以前说过你耳朵小你不承认，你看看剪短发后是不是看出自己耳朵小了？”
　　白馨和她距离太近，许荭轻轻一嗅就能闻到她身上淡淡的香气。
　　满腹的话都结成了一团堵在嗓子眼，许荭一时沉默，她听着白馨一连串的话低头摸了摸自己的鼻子，耳朵通红。
　　白馨还有好几个采访，她将许荭安排在自己的休息室里，旁边工作人员问她许荭是谁，她都会笑着说是自己的妹妹。
　　采访时间很长，许荭全程在旁边看着她游刃有余的面对记者提问，等到采访结束许荭的心情也恢复的差不多。
　　等记者离开，许荭突然开口问道：“你当年离开是为了拍这部电影吗？”
　　白馨点了点头，面露歉意：“对不起，那时候我天天在家看剧本就是为了这部电影，因为电影要求保密所以我不能告诉别人我去干什么。对了，我离开时给你留的那封信你看了吗？”
　　许荭脸上表情停顿了一下，她视线移向旁“嗯”了一声。
　　白馨笑了：“我说话算话吧。说是出去待两三年就会回来的，我没食言吧？”
　　白馨又说道：“不过还是很抱歉，当年因为事情紧急突然就离开了，要是当年再多待几个小时等你放学就好了。”
　　许荭双手微蜷了一下，她偏头看向旁边，回道：“不用抱歉。”
　　“什么？”白馨没听清。
　　许荭放大了声音，十分认真地说道：“你不用跟我说抱歉，任何时候都不用。”


第12章 赛车
　　这天晚上，许荭一直等白馨工作结束。两人一起吃了一顿夜宵，随后白馨亲自将她送回了别墅区。
　　许荭回到房间拼了命地翻箱倒柜，终于在衣柜最下方抽屉的底层找到一个皱皱巴巴的信封。
　　当年因为白馨的不告而别许荭非常生气，在拿到这封信后她没有看里面的内容，直接将这个信封揉成团扔进了垃圾桶。
　　等将自己在房间内关了一夜情绪慢慢稳定后，许荭才重新翻找垃圾桶，想要找回这个信封。
　　然而家里的垃圾桶在昨天夜里已经集中清理。
　　许荭找了很久才在一堆恶臭的垃圾堆里找到一个皱皱巴巴沾满了污迹的白色信封。
　　信封被许荭拿回家小心翼翼地擦拭，但上面沾到的油迹已经透入信封表层渗入到里面，根本恢复不了从前干净的模样。
　　当初许荭并没有拆开这个信封，也不知道白馨在信里说了些什么，这个信封被许荭找回来后藏在抽屉里两年，直到今天她和白馨重遇才得以重见天日。
　　信封这么长时间被压在抽屉底下，表面已经恢复平整，但是上面一大块油渍十分显眼。
　　许荭慢慢揭开封口，一张薄薄的纸片掉了出来。
　　许荭拿起来，白馨当初离开前亲手用笔一字一字写下来的话全都映入了她的眼帘。
　　亲爱的小荭：
　　见字如面。当你收到这封信看到我写的这段话时，我应该已经身在离开S市的飞机上。很高兴在我时隔多年重回这个别墅居住的时候认识了你。这段将近一年的相处，我很开心能够和你成为朋友，虽然我们年纪相差十岁，但是很幸运我们拥有许多思维上的共鸣，生活上的默契。多余的话不必多说，我这次离开是因为有一个事情必须要完成，等过两年你上高中了，姐姐一定会携带一个全新的身份来看你。这是我的新手机号码XXXXXXXXXXX，这两年有任何事，可以随时和我联系。
　　多多保重，等我回来。
　　白馨
　　看完这封信，许荭愣在座位上许久。当初一开始是生气怨恨白馨突然离开，所以她不愿意打开这封信，后面是害怕看到里面的内容，所以她一直没有拆开。
　　现在重新和白馨相遇后，这封信的内容就显得没有那么重要了，可当她将其拆开看着里面的内容时，一股巨大的失落感懊恼感向她袭来。
　　当年白馨离开换了手机号码，她将新的联系方式在信中告诉了自己，但是因为错过所以两人这么长时间一直没有联系上。
　　今天见面一起吃饭的时候，白馨从来没有提过这件事情，她会不会以为自己年纪小早已经把她忘了。
　　///
　　许荭早上醒来的时候，脑子里仿佛灌了铅块晕沉沉的。
　　昨晚她做了一个梦，梦到了十六岁那年和白馨再次相遇的点滴。
　　距离当年已经过去十一年，但那个时候的记忆全都深深镌刻在她的脑海里。
　　整晚，许荭仿佛在梦里将当年的事情都亲身演绎了一遍，也将当年的心境在梦里体会了一个遍，现在整个人心身俱疲。
　　许荭照镜子，发现头发已经长出了很多。
　　这一次不打算自己动手，许荭掏出手机联系Tony预约一个时间去剪头发。
　　距离上一次许荭自己剪发已经过去两个月的时间，《硝声》剧组已经正式官宣，作为项目前期的幕后工作者，许荭工作室已经将所有演员的服装都设计交货完毕。
　　这几天难得清闲下来，许荭开车去了一趟郊区民宿。
　　许荭当初修建这家民宿就是为了自己和白馨在平常不工作时，能有一个安静相处不被人打扰的地方。
　　这个民宿都是按照两人喜好布置的，里面没有那么多商业风格的设计，民宿房间也不多，大部分都是各种景观和休闲娱乐设施。
　　以前许荭和白馨两个人工作忙时民宿也接待客人，不过多数是许荭和白馨两人的朋友，营业时间最忙时一年也只接待过三十多位朋友。
　　这两年民宿又空闲了下来，前两天许荭接到朋友电话，对方想办一个生日派对但是选不到什么适合的地方，所以想用一下她民宿的场地。
　　许荭答应了。
　　今天就是那个朋友的生日，许荭也赴约参加。
　　和民宿同一个方向有一个近些年新修的赛车场，那位过生日的男生下午在那儿办一个赛车比赛，晚上在许荭的民宿办生日派对。
　　许荭到达赛车场时，里面的比赛还没结束。
　　到了观赛区，大约有二三十人坐在那儿，看不少人打扮精致漂亮的模样，应该都是过来参加生日派对的人。
　　大家看到许荭出现认识的人都纷纷过来打招呼。
　　楚笑也在现场，看到许荭坐在远处小跑过来坐在她旁边。
　　赛车场上正在比赛，十几辆摩托车正在赛道上拼命行驶。
　　嗡嗡的发动机嗡鸣声响彻整个赛场。
　　最后一个弯驶过，原本排在第二的宝蓝色摩托车突然冲到了最前方，在众人惊呼声中拿到了冠军。
　　罗康成摘下头盔走过来和几个刚来的朋友打招呼，看到许荭招呼道：“荭儿，要不要骑一圈？”
　　许荭嫌弃地瞥了他一眼：“你那破车，我看不上。”
　　罗康成啧了一声，嚷道：“就你还嫌弃我，你有五六年没摸车了吧，我这配置的车还嫌你技术不行呢！”
　　罗康成和许荭是初中同学，高中两人进了不同的国际学校，本以为除了在未来家族企业的生意场上两人不会再有交集，没想到后来两人在赛车场相遇了。
　　许荭开车技术好，罗康成不像其他没用的男人，见女生赛车压自己一头就找理由说人家是因为车子配置好，私底下找了国外的私教学技术。
　　罗康成很坦诚，见许荭赛车厉害就天天凑过来和许荭一起玩，因为人品不错所以许荭和他成为了关系不错的朋友。
　　罗康成也是为数不多知道许荭和白馨结婚的人之一，当然这不是许荭自己主动告诉的，而是他拥有一双善于观察的眼睛。
　　一见白馨出现许荭这样一个刺头姐直接变软了，这不有猫腻谁信啊？
　　后来罗康成主动询问，许荭也没隐瞒承认和白馨的关系。
　　许荭六年前赛车时发生了一个重大事故，当初车子摔倒直接燃烧了起来。
　　不过好在她身上穿了赛车服戴了头盔，车子火还没烧透身上的衣服就被救了下来。
　　但是自那次事故之后，许荭再也没有赛车。
　　罗康成也不知道不再赛车的原因是许荭自己害怕了，还是她的另一半白馨害怕不让她去。
　　反正他再也没在S市的赛车场上看到许荭。
　　这次罗康成也没打算许荭会真的骑车，他调侃了两句，甩了甩手上的手套说道：“我去换了衣服，一会儿咱们一起去民宿。”
　　话音未落，就听见许荭说道：“这里有适合我的赛车服吗？我去换一个。”
　　准备离开的罗康成瞬间睁大了眼睛，惊讶地看着她。
　　楚笑听到许荭要赛车，担心道：“荭儿，你有好几年没赛车了，能行吗？”
　　“没事，技术还在。”
　　罗康成终于反应过来，立即道：“你这么高，男的赛车服就适合你，我带你去换！”


第13章 追出去
　　许荭换好赛车服出来，罗康成仿佛自己拿了大奖般喜滋滋的立即将自己的摩托车拿给她开。
　　赛车场一群玩车的人又赛了一圈。
　　许荭有六年没碰摩托车了，双手搭在把手上，听见发动机猛烈震动的轰鸣声，她的心脏仿佛瞬间注满了新鲜的血液，哐哐猛烈地蹦动着。
　　发令枪一响，十几辆赛车犹如弦上的箭嗖的飞了出去。
　　许荭冲在最前面。
　　这场赛车可谓惊心动魄，赛车结束，罗康成摘下头盔说道：“荭儿，你刚才压弯压得太吓人了，我还以为你要出事了。”
　　许荭摘下头盔，没所谓地笑笑：“六年没碰车，技术还是有些不稳定。”
　　罗康成笑了：“技术不稳定不也拿了第一。好了大冠军，我们回民宿吃饭去吧！”
　　挽巢民宿近两年当属今天最热闹，虽然提前接到了许荭的消息，但是民宿工作人员小靓见到浩浩荡荡三十多个人开了二十辆车过来，还是被震惊到了。
　　民宿里罗康成提前请了厨师过来，一进民宿院子里飘满了烤肉的香味。
　　客人们进入民宿后就各自散开，吃东西的围在一起，喝酒的围在一起，打牌玩桌游的都在室内。
　　夜深的时候大家在大厅内唱歌喝酒，罗康成作为今天的生日会主人，被灌了一瓶又一瓶酒，当他拿起话筒唱歌的时候，脑子已经晕了大半。
　　罗康成去院子里透口气，发现到唱歌的时候许荭已经不见了踪影。
　　她在民宿前前后后上上下下找了一遍，最终在一个空荡荡的大房间里看到正在闷声喝酒的许荭。
　　房间里还有楚笑。
　　罗康成迷瞪瞪地走了进去，问道：“你们俩怎么躲在这里喝酒啊？去下面一起玩啊？”
　　楚笑回道：“不去，脑子都要被吵炸了。”
　　话还没说完罗康成一屁股坐在她旁边。
　　楚笑惊道：“你坐这儿干嘛？不下去陪客人？”
　　罗康成摇头：“都到这个点了，她们自己玩自己的就行，再在下面待下去我非得醉死不可。”
　　罗康成补充道：“我在这里陪你们聊聊天。”
　　许荭坐在靠近阳台的地上一言不发，罗康成看了她两眼觉得有些奇怪。
　　他抽回视线歪着脑袋打量了一圈室内，问道：“这个房间是干嘛的？客人住的房间吗？装修也太豪华了吧！”
　　如果自己没看错，这里小到一个灯具的价格最低都是五位数，一个民宿花这么多大价钱装修未免有些奢侈。
　　话刚落下，罗康成顺手将不远处床头柜上一个盖在柜面的相片框扶了起来，看着照片里依偎在一起朝着镜头微笑的两个女生，他手一烫缩了回去。
　　刚扶起来的相框“啪”的一声又摔了回去。
　　罗康成指尖发麻，他最近也听到了许荭和白馨婚变的一些传闻，虽然不知道是真是假，但是罗康成以前性格再莽这次也有所顾忌，不敢再许荭面前提起白馨。
　　看到两个人被扣在床头柜上的合照，他心脏被吓地“噗噗”直跳。
　　许荭被声音吸引，视线往床头柜上扫了一眼，随即若无其事地收回目光。
　　许荭没说什么，这件事情就这么过去了。
　　可能是刚才心脏被吓得一秃噜，原本醉意朦胧的罗康成吓得清醒了很多，又拿起酒瓶开始喝了起来。
　　后面又有不少人找了过来，大家都进来喝酒聊天，最终房间内人数达到了十四人。
　　两个小时一过，许荭喝的脑子有些断片了，旁边地上已经睡着醉晕过去的两个人。
　　房间内弥漫着浓烈的酒味，还有许多人窸窸窣窣的说话声和喝多了人难受的哼唧声。
　　在这样的环境下，门口响起的开锁声显得那么轻那么小，房内无一人关注到。
　　房门被人从外面拧开，一个人影走了进来。
　　穿过玄关，看到套房内的十几人，进来的人明显愣在了原地。
　　离门口最近的一个人意识到有人进来，口齿含糊地问了一句：“你是谁啊？”
　　房间内没开顶灯，在昏黄色壁灯的照射下，醉意上头的人看不清楚白馨的模样。
　　白馨不过停顿了两秒，立即丢下一句话转身离开。
　　“不好意思，打扰了。”
　　她刚跨出一步，屋内一直看这边情况的罗康成突然反应过来，猛地站了起来，喊道：“白姐好。”
　　旁边的楚笑吓了一个激灵也站了起来，喊道：“白姐好。”
　　旁边认识的不认识的被这两人突如其来的动作吓到了，全都跟着站了起来，一个个东倒西歪的朝白馨问好。
　　许荭还坐在地上愣愣地没有反应过来。
　　她听到白馨的名字以为自己醉到出现了幻听，但是看到远处的人转身露出她的样貌时，许荭手上的酒瓶“咚”地一声落在了地上。
　　白馨被人认出来没有办法悄悄离开，她只好转身和大家礼貌地打招呼。
　　罗康成愣愣问道：“白姐，你怎么来了？”
　　问完这个弱智问题，罗康成只想打烂自己的嘴。
　　白馨笑着回道：“我有东西落在这里，今天有空正好回来取。”
　　罗康成立即说：“白姐要取什么，我们帮你找。”
　　“不用了，我让小靓找出来明天邮寄给我就行，我不打扰你们了，你们慢慢喝。”
　　说罢，白馨就要离开。
　　刚转过身，白馨突然回头：“对了，今天是有人过生日吗？”
　　罗康成：“对，是我。”
　　白馨笑道：“康成，祝你生日快乐，下次见面我给你把生日礼物补上。”
　　“谢谢白姐。”
　　简单寒暄了几句，白馨头也不回的就要离开。
　　等白馨的身影彻底消失在房间门口，一直没有吭声的许荭突然站了起来。
　　“我出去一趟。”
　　丢下这句话后，许荭一溜烟地跑了出去。


第14章 十八岁
　　不知道是不是酒意驱动了她，许荭一口气追到了院子外，看到白馨开车想走她站在车窗边小声地问了一句：“可以聊一聊吗？”
　　此时已是深夜，除了民宿里还在吵吵闹闹的客人们，周边一片寂静。
　　两人沿着民宿外面的水泥路往远处走去。
　　刚才脑子一热让白馨留了下来和她聊天，但是真到了两人肩并肩走在一起的时候，许荭所有的话都憋在了嗓子眼。
　　一路上两人一直沉默着。
　　走了十分钟，两人来到院子后面的一个小池塘旁。
　　以前两人在这里居住时，每天晚上都会手牵着手散步走到这里。
　　小池塘是天然湖，岸边都是没有经过人工修饰过的草岸，对面有当地村民用水泥砌的一个台阶，有不少老人洗涮物品时都会在这个池塘里用水。
　　在靠民宿这边的岸边，有一条用五花石铺垫而成的小路。
　　这是以前许荭每次和白馨散步时用路上捡到的石头日积月累铺成的。
　　这里一点一滴都有两个人生活过的痕迹。
　　池塘里的青蛙“呱呱”的叫着，许荭看了一眼身旁这么多年容颜一直没有改变的白馨，开口问：“要进组了吗？”
　　白馨抬起头看了她一眼，双眸对上许荭递过来的视线，她轻轻“嗯”了一声：“半个月后去横店。”
　　“挺好的，那个时候已经过了高温期。”
　　两人渐渐聊了起来，互相浅浅说了一些最近的现状。
　　半个小时后两人返回。
　　不知道是不是时隔大半年后两人第一次深入聊天，许荭先前的酒意一下子清空，整个人清醒了很多。
　　回民宿的路上，许荭内心奇异的平静下来。
　　从以前到现在，白馨好像永远都有这种抚慰人心的魔力。
　　与民宿的距离越来越近，许荭不时悄悄看向身旁的白馨，白馨脸上的表情一如既往的平静。
　　刚才这一路上许荭在心中不由地想，白馨这个时间突然来民宿真是为了拿东西吗？这其中会不会有其他可能呢？
　　走着走着，白馨的脚步突然停了下来，正在悄悄看着她发呆的许荭心脏骤然停了一瞬。
　　白馨一眨不眨看着前方，顺着她的目光，许荭看到马路前方距离两人两步远的地方，有一只橘猫卧在路面。
　　看到她们橘猫噌地站了起身，一步两步摇晃着身子朝她们走来。
　　这是以前两人经常投喂的流浪猫。
　　许久不见，橘猫长大了很多。
　　橘猫走到许荭面前，打了圈的蹭许荭的裤腿。
　　许荭蹲下身子摸了摸她，过了一会儿她起身打算继续走路。但是以往一点也不黏人的橘猫这一次一反常态，紧紧坐在她的鞋面上不让她离开。
　　过了一会儿，许荭终于弄懂了她的心思，两人跟在橘猫后面走到马路旁边的草丛里。
　　一窝刚出生不久的小猫咪正互相依偎在一起，橘猫一踏进草丛里，小猫们立即喵喵地叫了起来。
　　许荭看到这群小可爱有些惊喜，蹲在草丛前看小猫们嘬嘬地喝奶。
　　白馨站在许荭的身后，看着蹲在地上认真看着小猫的许荭，记忆一晃儿回到了九年前。
　　许荭九年前十八岁，正在上大一。那个时候白馨已经复出两年，这两年她又拿了两个影后奖杯，在圈内的地位十分稳定。
　　自从许荭十六岁时两人再见面，这之后两个人分开的时间最长也不超过一个月。
　　即便白馨在剧组拍戏，许荭要在学校上课两人不能经常见面，许荭也要请两天假去剧组探班。
　　因此，在各个场合所有的工作人员和朋友都知道白馨有一个没有血缘关系但是关系非常要好的小妹妹。
　　平时如果白馨的工作地点在S市，无论风吹雨打每次白馨下班许荭必到。
　　有一次，白馨在S市电视台录制跨年晚会。
　　S市的跨年晚会是录播，一个月前演员歌手们就按照自己的行程安排陆续来S市电视台录制自己的节目。
　　那年的S市冬天很冷，外面在猛猛地下大雪。
　　虽然室内温暖很多，但是白馨录制节目的时候穿的是裙子了，肩膀胳膊全都露了出来，一个节目录制结束，手脚变得冰凉。
　　白馨回休息室换好羽绒服出门，就遇见了放学过来的许荭。
　　才十八岁的许荭虽然身高没有如今高，但是已经达到了一米七三。
　　她的头发自两年前就没有再剪过，黑色的长直发已经达到了肩胛骨。
　　她穿着一件长长的灰蓝色风衣，戴着一个圆帽站在电视台门口的走廊处，一眨不眨地看着从里面走出来的人儿。
　　一看到白馨她就笑了。
　　白馨让唐明续和助理先行离开，她和许荭两人步行出了电视台。
　　冬天大家都包裹的严严实实，白馨穿着厚厚的羽绒服戴着帽子围着围巾，走在大街上根本不会被人认出来。
　　两人步行去了许荭的学校。
　　许荭学校离电视台很近，平日里从学校里走小路十五分钟就能到电视台，今天大雪路难走了一点，两人花了半个小时才到。
　　路上，许荭把自己的围巾缠在了白馨的脖子上，两条围巾将白馨的脖子和脸堵的严严实实，一点风都透不进来。
　　两人去了学校后面的夜市街。
　　即便是在寒冷的冬天，夜市上依旧热闹非凡。
　　卖麻辣烫、花甲粉、淀粉肠、土豆饼……各种摊贩汇聚在一起，在寒冷的冬日里咕咕冒着热气。
　　两人在夜市摊上买了一堆吃的，随后躲在拐角处的小巷子里。
　　白馨靠墙站着，许荭与她面对面站着，用后背挡住旁人经过时的视线，让白馨摘下口罩安心地吃东西。
　　巷子口通风，寒风呜呜地吹着。
　　巷道里只有两三个人经过，白馨夹起一筷子麻辣烫吹了吹喂到许荭的嘴里。
　　在冬日寒冷的黑夜里，两人眼睛都亮晶晶地看着对方。


第15章 我爱你
　　两人一起吃完麻辣烫身上暖烘烘的，许荭怕白馨手露在外面会冻手，跑出去买了一个烤红薯回来让她暖暖。
　　两人没有打算逗留，白馨跟许荭一起去她的学校停车场内取车。
　　两人还没出巷子口就听见一个小猫在喵喵叫个不停。
　　一阵风猛地倒灌进来，两人一起打了一个激灵。
　　风中的小猫还在坚持不懈地嚎叫着，仿佛燃烧自己全身的热量发出求救信号。
　　两人最终没有走成，一起沿着声音往巷子深处走去，在后面居民区的垃圾桶旁有一个骨瘦如柴异常虚弱的小猫窝在草丛里瑟瑟发抖。
　　走进检查了一下，才发现这块草丛里四散了五只小猫，无一例外都虚弱地趴在地上。
　　看样子这几只小猫的妈妈已经凶多吉少，这几只小猫如果没有救助的话，在这个寒冷的冬天只有等死的份儿。
　　当时许荭蹲在地上，仔细检查了几只小猫的状况，白馨就站在她的身后目不转睛看着她的一举一动。
　　最后两人找了一个纸盒将几只小猫送到了宠物医院。
　　在这之后两人各自回家，当时白馨没想到第二天自己被狗仔曝光了昨晚救助小猫的照片。
　　狗仔没认出许荭，只当她是白馨身边的工作人员。曝出的几张照片里都有许荭的身影，但是包括狗仔在内的所有人都没有把她放在心上，因此照片出来之后议论的中心点都是白馨。
　　这是白馨和许荭认识之后第一次被狗仔拍到。
　　///
　　橘猫一直生活在民宿周边，每天都有小靓定时定点投喂，因此并不担心它的生存问题。
　　许荭许久没有回民宿，橘猫今天这个举动是想带她见见自己的孩子。
　　许荭陪橘猫玩了一会儿就起身和白馨继续往民宿走去。
　　剩下短短的路程两人没有再说话，今天民宿门口停的车多，到了民宿门口许荭帮白馨开到了外面的马路上。
　　白馨坐在车内，朝着站立在车窗外一言不发的许荭说了一声再见。
　　车子刚驶离，一直面无表情的许荭瞬间弯腰吐了出来。
　　恶心的感觉不停在喉咙里翻涌，许荭脸色非常难看。
　　刚刚驶离的黑色车子眨眼间又转了回来。
　　“吱嘎——”白馨刚离开的车子瞬间停在许荭的面前。
　　许荭刚想抬头喉咙里反胃的感觉又猛地涌了上来，“哇”地一声又吐了一地。
　　不远处的白馨开门下车，一眨不眨地看着此时难受的许荭。
　　刚才车子开走的时候，她从后视镜里看到许荭的腰突然弯了下去。
　　黑夜里的所有事物都非常模糊，白馨没有看到许荭在呕吐，她只注意到许荭弯了很长时间的腰一直没直起来。她意识到不对劲，所以立即转方向盘将车开了回来。
　　许荭吐完胃里舒服了很多，她慢慢直起身子看着重新回来的白馨。
　　许荭仿佛不相信般眨了眨眼，面前的人看着她叹了口气。
　　白馨走到许荭身边扶着她，说道：“我扶你进去休息吧。”
　　她刚回民宿的时候就看到许荭和一群人在房间里喝酒，因为后来许荭和自己说话时情绪很稳定正常，所以她以为许荭给没喝多少酒。
　　然而她没想到许荭这一段时间一直在强压着，自己前脚刚走她后脚就吐了一地。
　　白馨无法狠心到在这种情况下还能继续离开。
　　许荭被白馨扶着没有拒绝，很快被送进了民宿。
　　前台小靓正在津津有味地看小说，看到白馨扶着许荭进来立即站了起来。
　　白馨说道：“她喝醉了，麻烦你把她送进房间休息。”
　　小靓愣愣应道：“好的好的。”
　　扶着许荭的人从白馨换成了小靓。
　　许荭意识到身边换了一个人，想要将自己的胳膊从旁边人的怀里拔出来，但是醉酒后身体难受四肢发软，她全身所有的力气都无法使出来。
　　许荭的身子七扭八扭的，小靓费了九牛二虎之力才能不让她摔倒。
　　折腾了许久许荭终于安静了下来，白馨最后深深看了一眼靠在小靓肩上脸颊酡红意识有些不清的许荭，捏着车钥匙转身就要离开。
　　小靓出声叫住了她。
　　“白姐，你衣服被吐上脏东西了，在这里洗漱完再离开吧，要不你回去车里都是这个味儿，你肯定受不了。”
　　白馨垂眸看了一下自己的衣服，裙摆的一角沾了一小块污渍。
　　“白姐，就剩这一间空房了，你和荭姐一起用这个房间吧。”
　　小靓说完这句话就急匆匆的离开了这个房间，白馨愣愣地站在卧室里良久。
　　她看到着不远处床上睡得十分安稳的许荭心中十分后悔，刚才她真不应该答应小靓留下来。
　　谁能想到今天民宿因为来的人太多，只剩下这一间房间了。
　　她和许荭已经离婚，趁着对方酒醉自己和她待在一个房间，怎么看来都是自己没理。
　　白馨站在原地一动也不敢动，她在考虑自己是否应该现在就离开。
　　床上的许荭根本察觉不到白馨此时心中的纠结，她正躺在柔软的大床上舒舒服服地呼呼大睡。
　　最终，犹豫了许久的白馨进了浴室洗漱。
　　身上的脏衣服很快被换了下来，出来时白馨换上了一件浅绿色的睡衣。
　　白馨身上的这件睡衣是许荭亲手做的，准确来说白馨所有的睡衣都是许荭做的。
　　民宿里有一间许荭的工作间，以前两人居住时许荭经常会待在工作室里给她做衣服。
　　许荭非常喜欢给她做睡衣，什么款式布料的都有。
　　身上这件睡衣穿的有些年头，是许荭还在上大学时给她做的一件，那个时候两人已经交往。
　　对于许荭为自己做贴身睡衣这种行为白馨并没有多少抵触。
　　其实白馨在很长一段时间都只把许荭当做自己的妹妹，把她当成一个可爱的、执拗的、专注的、聪明的小孩。
　　也是一位十分招人喜欢的小妹妹。
　　白馨也没有想过许荭会喜欢上自己。
　　许荭十八岁的时候她已经二十八岁，这个年纪正是演员发展的高峰期。
　　白馨这个时期的事业非常辉煌，自然身边不缺乏追求者，但是她一直没有心动也没有谈恋爱的想法。
　　再加上工作之外的私生活的时间她都给了许荭，所以生活十分充足不需要别的东西填补生活。
　　许荭大一上学期，十二月份她的学校举行迎新年晚会。
　　许荭也要上台表演节目，她邀请了白馨过去观看，白馨如约而至，低调地穿了一身黑隐匿在人群之中。
　　许荭演的是一个话剧，她在剧中反串了一个角色。
　　她是英国中世级的一个贵族公子，与一个平民女孩相爱。
　　可惜迫于家庭、环境的压力，她们两人的爱情得不到任何人的支持。
　　于是两人私奔至荒无人烟的山林，贵公子自己搭建了小木屋同时开垦田地种植庄稼，平民女孩圈养各种牲畜照顾家庭，两人一起孕育了五个孩子。
　　几十年眨眼而过，当年的贵族公子和平民女孩成了一对九十多岁令人羡慕的恩爱老夫妻。
　　最后这一对令人羡慕的老夫妻先后住进了医院。在病房，贵族公子向自己的隔壁床的平民女孩讲述了一个对方这么多年已经听了无数遍的睡前小故事。
　　在妻子去世的第二天，贵公子睡在病床上拿着妻子的照片深情告白：“亲爱的，我爱你。”
　　随即，他也离开了这个世界。
　　这是一个悲伤却又十分温情的故事。
　　看完话剧，白馨在小剧场外面的玉兰树下等许荭。
　　人流当中一个显眼的人影走了出来，她一眼就看到了站在树下的白馨。
　　两人一起去外面的餐厅吃饭，在过马路等红绿灯的间隙，许荭靠在她的耳边小声说：“姐姐，不知道有句台词你有没有听清楚，我跟你再说一遍。”
　　“亲爱的，我爱你。”泍文邮QǪ輑久壹⒊久Ⅰ八叁⑸零症理


第16章 告白
　　这是许荭的第一次告白，白馨不知道她是在重复之前的台词，还是有别的意思，但是许荭说完这句话后没有再说出其他奇怪的言论，只像往常一样拉着她去吃饭。
　　后续几天许荭还是和以前一样，当初那句我爱你好像真的只是随口一说。
　　白馨逐渐不再想这件事情。
　　那段时间许荭忙期末设计作业，白馨也进了新剧组不在S市。
　　那大半个月两人都是靠手机联系。
　　等到许荭期末作业一提交，她就提着大包小包去了去了白馨的剧组。
　　那个时候白馨拍戏的剧组会在西递宏村和江西婺源两地跑，许荭去的是宏村的拍摄场地，过两天白馨才能从婺源的拍摄场地转过来。
　　白馨这么多年遇到最为坚持不懈的追求者就是那个时期出现的。
　　那是一个来婺源旅游的马来西亚商人。
　　这几年白馨拍戏也拿了几个大奖，不仅在国内在整个华人圈都有很大的名气。
　　这位马来华人四岁随父母去了马来西亚，长大后继承家族企业和国内开展合作。
　　因为对国内的许多传统建筑感兴趣，他抽空来婺源旅游了一趟，没想到见到了正在拍戏的白馨。
　　这位商人也有些娱乐圈的资源，很快就凭借自己的关系出现在白馨面前。
　　他对白馨的追求从一开始就没有隐藏过，虽然白馨已经拒绝但是这位商人情商非常高，他礼貌绅士进退有据并不会让白馨反感。
　　再加上他出现在白馨的剧组时和其他导演场务们聊得非常好，在请剧组工作人员一起吃过几次饭后瞬间和拉近了和大家的关系。有时候他出现在剧组用的理由是和这些朋友吃饭，白馨对此也无法说什么，一时没有摆脱这位商人的追求。
　　白馨在婺源待了几天后就去了宏村，许荭早早就等在这儿，白馨一进客栈许荭就迫不及待迎了出来。
　　许荭本来打算在这里边陪白馨拍戏边过一个舒心幸福的寒假，但是没想到会多出一个电灯泡。
　　许荭第一次见到这个商人时，眼睛都要瞪出来了。
　　就他这个殷勤样儿，谁看不出他在追求白馨。
　　但从这个商人的样子也能看出，白馨没有答应他的追求。
　　以前许荭虽然会黏着白馨，但那个时候她会顾及白馨工作忙碌会给白馨留下一些私人空间，但是因为这个商人的出现许荭一改从前的想法。
　　许荭变得更加黏人了，每天恨不得贴在白馨身边。
　　许荭晚上和白馨住隔壁，白天就陪白馨待在剧组。
　　两人待在一起的时间比白馨助理待在她的身边还要多。
　　商人过来约了白馨几次，都被白馨拒绝了。
　　终于又一次白馨实在拒绝不了，许荭得知后死缠烂打最后跟了上去。
　　二人约会最终变成了三人，许荭和那位商人互相觉得对方是电灯泡。
　　因为许荭身高很高，那位商人起初以为许荭是白馨身边的工作人员，但得知许荭是白馨的妹妹后态度变化了很多，像是把自己当成了许荭的长辈关心。
　　整体来看这个商人确实不错，但是许荭就是不待见这个四十岁的老男人。
　　在又一次白馨和这个老男人单独吃饭时，许荭终于忍不住爆发了。
　　她直接闯进了餐厅，跑到白馨面前红着眼眶死死地盯着她，白馨见她这个模样有些吓到了，起身察看她是不是哪里不舒服。
　　白馨一向她走来许荭就鼻子一酸忍不住想哭。
　　她一把抱住白馨，哭噎着说：“姐姐，我不想你和别人在一起。”
　　白馨没问缘由，摸着她的头安抚道：“我没有跟别人在一起啊。”
　　许荭继续哭：“你不能跟别人谈恋爱。”
　　白馨答应她：“不谈，我不谈。”
　　那位商人离两人很近，听到两人说的话忍不住开口说：“妹妹你已经十八岁了，不能这么黏着姐姐，关系再好的姐妹长大了总是要分开的。”
　　许荭红着眼睛看了他一眼，随后“呜哇”一声哭得更大声了。
　　这一哭让商人十分尴尬，他悻悻闭嘴不再说话。
　　这一顿饭白馨和商人没有成功吃成，因为许荭情绪一直不好哭了很长时间，白馨没办法最后陪她一起回了酒店。
　　当天晚上许荭非要去白馨的房间和她一起睡。
　　晚上，两人闭着眼睛躺在床上，许荭憋了好长时间才开口说话：“姐姐，你不要喜欢别人。”
　　安静的房间内，白馨虽然闭着眼睛但她的心中一直无法平静，许荭的话音落下，她“嗯”了一声说道：“好，我不喜欢别人。”
　　之后房间内陷入良久的寂静，两人都没有再说话。
　　时间缓缓流逝，两人躺在床上一动不动仿佛已经陷入沉睡，突然，许荭的声音再次响起。
　　“姐姐，你要不喜欢我吧。”
　　闭着眼睛假寐的白馨心脏悬停了一瞬。
　　许荭转过身看着白馨纤细的后背，神情十分认真：“不管姐姐你不喜欢我，我都会喜欢你，是想和你谈恋爱的那种喜欢。”
　　室内陷入异样的安静，许荭一眨不眨地看着白馨的背影，很久之后，她以为早已经睡着的白馨突然出声：“你累到说胡话了，快睡觉吧。”
　　下一秒许荭猛地坐了起来，她现在不敢碰白馨，只破罐子破摔般看着她的背影一字一字十分认真地喊：“我说的是我的真心话！我喜欢你！我从十六岁时就喜欢你了！”


第17章 在我身边
　　时间缓缓流逝，天际微亮时，民宿楼下参加生日派对的客人们声音逐渐变小，大家陆陆续续回到房间睡觉休息。
　　楼上宽敞的房间内，床头柜上的闹钟滴答滴答慢慢转动着，室内静谧的落针可闻。
　　许荭躺在床上舒适地翻了一个身继续呼呼大睡。
　　白馨坐在阳台上藤椅上发了很久的呆。
　　睡在床上的许荭突然在睡梦中嘤咛了一声，白馨被吸引了注意力，回头去看发现许荭自己踢开了身上的被子。
　　白馨起身将被子重新给她盖上，随后打开了房间内的空调。
　　冷风随着机器的嗡嗡声向室内传送，白馨捏了捏眉心去冰箱离拿出几瓶啤酒坐在阳台喝了起来。
　　早上，许荭睡醒时外面已经日上三竿。
　　对于昨晚她怎么进这个房间的，她脑中已经完全没有这方面的记忆，她只记得昨晚自己吐了之后一抬眼发现刚离开的白馨重新出现在自己面前。
　　许荭洗漱完毕下楼，边走边回复Tony的消息。
　　之前她预约了理发师今天上午剪头发，但是一觉睡醒预约的时间已经过了，对方发消息过来问她今天什么时候过去。
　　许荭编辑了几个字发过去：头发暂时不剪了。
　　这个时间，那些通宵快活参加派对的人还在房间内呼呼大睡，一楼餐厅十分安静。
　　许荭坐在餐厅内喊阿姨帮忙做一份早餐。
　　刚说完，一个熟悉的人端着两个盘子从厨房走了出来。笨文铀ǪɊ君9壹三久1八Ⅲ5〇徰哩
　　许荭看到还在这里的白馨愣愣地眨了眨眼睛。
　　白馨将一个盘子放在许荭面前，随即在她的对面坐了下来。
　　许荭缓缓回神，她没想到白馨昨晚没有离开，那么昨天晚上她吐了之后看到的不是幻觉而真的是她？
　　许荭默默吞着盘子里的早餐没有吭声。
　　一顿早餐即将结束，小靓过来问两人：“白姐荭姐，最近民宿附近要举办文化旅游节，有不少想来旅游的人打电话问我们能不能预订房间。”
　　白馨咬了一口面包，淡淡说道：“最近房间都订出去吧，不用给我留房间了。”
　　小靓愣了一下转头看向许荭。
　　许荭也“嗯”了一声，说：“我也不用留房间，都留给客人吧，最近我挺忙的不会过来了。”
　　小靓左看看白馨右看看许荭，内心的疑惑越来越大，她将这些疑惑憋在了心里，呆呆地“哦”了一声。
　　吃完早餐，白馨从民宿拿了几样东西准备开车离开，突然许荭拉开副驾驶车门坐了进来。
　　许荭问她：“回市区带我一程，可以吧？”
　　白馨看了她一眼没有吭声，直接发动车子驶离了民宿。
　　白馨的车子不多，名下只有四辆。一辆房车一辆保姆车，这都是工作上需要的，还有两辆一辆是大型SUV一辆是小车型的汽车。
　　白馨这次开的就是家里的小汽车，这个车许荭再熟悉不过了，车厢内的角角落落有什么许荭都了解的一清二楚。
　　许荭已经数不清自己有多长时间没有坐过这辆车子，她眼神四扫了一遍，内心有些慨叹。
　　白馨将车子驶上高速，问道：“送你到哪儿？”
　　还在发愣的许荭瞬间回神，回道：“工作室。”
　　白馨没再出声，默默地开着。
　　许荭慢慢将目光从窗外移到了驾驶座的白馨身上。
　　今天的白馨穿着一件红白蓝竖条纹的V领衬衫，衬衫宽大套在她的身上松松散散，领口一大片肌肤都露了出来。
　　许荭看到了她右边锁骨上的一个文身。
　　这个文身一下子将许荭所有的记忆都牵了出来，想起曾经，她不由扯了扯嘴角内心有些酸涩。
　　白馨锁骨处的文身是一个非常简单的简笔画小太阳。
　　黑色的线条勾勒出一个圆圈和外面一圈向四周散射出去的小线条，圆圈内部填上了夺人眼球的橙红色颜料。
　　这个文身出自许荭之手。
　　当年许荭在宏村的告白虽然没有得到她所期待的回馈，但是在这次之后许荭不再遮掩自己对白馨的感情，每次都会十分直接的表达出来。
　　最终在十八岁的最后一天十九岁生日的前一天晚上，白馨答应了和她在一起。
　　之后两人陷入热恋，恋爱后的许荭比以前更加黏人，她和白馨也在一起做了许多只有情侣才能做的事情。
　　大学的时候许荭有一段时间喜欢上了文身，倒不是拼了命的往自己身上纹，而是她喜欢学习怎么给别人纹。
　　可能文身这门技术和服装设计一样都需要美术功底，许荭上手非常快。
　　为了这个爱好她还特地去朋友开的文身店学习了一段时间，同时还在家里买了一大推文身设备。
　　许荭第一个文身的人就是白馨。
　　可能受到许荭的影响，那个时候白馨对文身也挺感兴趣，她让许荭在自己身上纹上许荭的名字。
　　许荭嫌自己名字纹在她身上不好看，也担心留下这么明显的名称记号会对白馨事业造成不好的影响，所以她纹了一个小太阳。
　　这个文身面积很小，纹在身上也没什么痛感。
　　当时许荭将这个太阳纹完，看着白馨白皙的锁骨上红肿的肌肤忍不住低头亲了亲，认真说道：“姐姐，这个太阳就是我，小太阳永远炙热永远滚烫，永远围着你旋转。”
　　/
　　回市区的路程两个小时，到了市区后经过一个商场，白馨临时停车进去了一趟。
　　出来时她手上拎了一个奢侈品品牌的包装袋，许荭愣了一下随后想起来白馨妈妈的生日好像快要到了。
　　许荭帮白馨停车又帮她将车子从停车位开了出来，剩下的路程驾驶座上开车的人换成了许荭，白馨坐在了副驾驶座上。
　　其实坐在副驾驶座位上才是以前白馨生活中的视角，以前每次出行都是许荭开车。
　　许荭性格血里带风，开车也是，后来和白馨在一起后慢慢相处磨合脾气改了很多，开车才变得平稳。
　　许荭打着方向盘往白馨家的方向驶去，看到路线白馨问道：“不去你工作室吗？”
　　许荭回道：“送你回家，到时候我打车过去。”
　　白馨沉默了下来，没有再说话。
　　突然车内响起了一连串叮铃声，许荭的手机铃声响了起来。
　　许荭懒得接电话，就让手机一直吵着。
　　白馨伸手点击了接听，点完白馨脸上的表情一顿。
　　因为许荭开车不喜欢带蓝牙耳机，每次开车时如果有电话打来她经常懒得接听，次数多了后白馨担心这会让人对许荭产生不好的印象，所以以前她在许荭开车的时候会帮她点击接听，因为以前养成了习惯，现在两人离婚了白馨还没反应过来就顺手帮她接通了电话开了免提。
　　白馨十分尴尬地看向窗外。
　　手机铃声停歇，车厢内顿时安静了下来，手机里传出了来电人清晰的人声。
　　“小荭？”是许茂珍的声音。
　　许荭应了一声，问道：“许姨，有什么事吗？”
　　“下个周末《硝声》就开机了，我这周安排人将道具服装都运过去。”
　　“好。”
　　“对了，你给白馨设计的那六十件旗袍我准备过两天让白馨去你工作室试穿一下，正好她这段时间都待在S市，要是去影视城再试穿衣服，尺寸有问题的话临时修改太耽误时间了。”
　　“行。”
　　“好，就这么定了。”许茂珍说道：“那我现在就联系她，定了去你工作室的时间我再联系你。”
　　“不用了许姨。”许荭声音突然大了起来，阻止许茂珍的想法。
　　许茂珍：“？”
　　许荭脸上一片平淡，吐字却十分清晰：“白馨现在就在我身边。”
　　许茂珍：“……”


第18章 在一起
　　许荭更改了行车路线，将车开到了工作室大楼底下。
　　助理莫黎提前接到了消息，知道许荭一会儿要带白馨过来试戏服，但是等到白馨真正出现在自己面前时，她还是震惊的愣了许久。
　　作为娱乐圈的幕后工作者，莫黎也见过不少明星了，但是白馨这种国际影后级咖位的明星她还是第一次这么近距离接触。
　　电视里的白馨已经十分漂亮，然而现实生活中的她更鲜活有灵气。她皮肤白皙细腻，五官精致如笔墨精心描摹，现在她站在自己的面前，莫黎才发现她的身形比电视里更加纤瘦，双腿又直又细，只一眼就难以让人从她身上移开视线。
　　莫黎忍不住看了又看。
　　许荭进了工作室后直接领着白馨进入自己办公室，办公室门一阖上，外边刚才全都低头装作认真画图的设计师们全都放下绘图笔，凑到一起窃窃私语。
　　“真的是白馨啊？我刚才没看清楚脸！”
　　“好白好瘦好漂亮！”
　　“怎么突然来工作室试戏服了？不都是定妆的时候试吗？”
　　“别管啦别管啦！”
　　办公室里，之前设计完成的六十件旗袍全都挂在了衣架上，莫黎在她们来之前已经将这些衣服熨烫完毕。
　　许荭拿起一件旗袍交给白馨，说道：“去休息室换吧。”
　　许荭的办公室内有一个休息室，平时如果工作比较忙的话，她就会在工作室留宿。
　　许荭有一段时间没使用过休息室了，白馨拿着衣服进来时，里面除了家具桌椅外空荡荡的不像有人使用过的样子。
　　许荭坐在外面的沙发上等着，没过一会儿休息室房门被人从里面拉开。
　　白馨露出一个脑袋，问：“你要看一看试装效果吗？”
　　白馨站在休息室门口，她身上穿着一件墨绿色绒面旗袍。
　　旗袍严格按照白馨的尺寸制作，穿在她的身上完美勾勒出了她的身材曲线。
　　白馨没有做妆造，但是在看到她穿上旗袍的第一时间，许荭已经想象出她穿自己所做的衣服是什么模样了。
　　白馨又换了几件旗袍，无一例外都非常适合。
　　许荭坐在沙发上愣愣地看着休息室的门开开合合，她的大脑放空脑中的思维飘向了窗外，飘回了曾经。
　　许荭当年的告白也没有那么顺利，白馨也不是很快就答应了她的追求。
　　白馨跟她说要考虑考虑，但是一直过了很长时间对方也没有给她准确的答复。
　　那个时候许荭年纪轻，脾气容易冲动，但是面对这种情况她摸不透白馨的想法，因此不敢催促，只能干等着。
　　等着等着几个月过去，白馨正在拍摄的那部电影已经结束拍摄。
　　而那个时候许荭早已经开学回了学校。
　　在一个人的时候，许荭不知道因为这件事情发了多少次疯，但一到和白馨打电话的时候她立即乖了下来，像只听话的小狗。
　　那个时期的白馨工作很忙，经常上一部电影刚拍完就马不停蹄进了下一个剧组。
　　当时白馨在宏村的这部电影杀青时，她就去了B市拍摄新戏的定妆照。
　　那天是许荭生日的前一天，那天晚上照常和许荭通电话时，白馨察觉到这个平时喜欢撒娇和自己说许多日常故事的小孩今天变得格外沉闷。
　　许荭这样倒不是故意，她只是因为弄不懂白馨的心思所以不敢随便说话，她怕说着说着自己会憋不住问白馨的想法，她怕白馨会觉得自己是在逼她做决定，所以她索性少说一点。
　　但是当时的白馨不知道许荭的这些考虑。
　　两人隔着几个城市的距离，无法看到对方此时的表情，只能透过对方的声音浅薄的猜想对方的想法。
　　白馨那个时候想，这个小孩是不是委屈难受了。
　　对于几个月前许荭的告白，白馨的心情很复杂。
　　那段时间她考虑了很多，横亘在两人中间最难以跨越的地方就是两人的年龄差。
　　自己比她大了十岁，她还是一个刚满十八岁的小女孩，而自己是一个即将三十岁的女人。
　　十八岁的女孩，青春朝气，直接热烈，拥有不顾一切向前冲的勇气。
　　而她经历的事情太多，她给的爱永远也不可能像十八岁的女孩那样纯粹。
　　所以每次想起许荭的告白时，白馨都会犹豫，她在思考自己做出的决定会不会对一个这样真挚热烈的小女孩不公平。
　　自己能否保证在一起后的许荭比两人没有在一起时更加的开心幸福，自己能否让一个这么喜欢自己的小女孩不会后悔跟自己在一起。
　　这段时间各种想法充斥在白馨的脑海，两种立场的想法在她的脑海里疯狂撕扯，她没有一天不为这件事情头痛。
　　她本以为自己可以再等等，但是看到许荭心情有些沮丧时，她开始懊恼怎么一切都还没开始自己已经让这个小女孩难受了。
　　那天电话里，白馨听完许荭说完今天发生的事情沉默了许久，话筒里两人都没有说话。
　　许荭躲在放学后空无一人的教室里通着白馨的声音，突然她鼻子一酸，大颗眼珠从眼眶里掉了下来。
　　许荭赶紧捂住自己的鼻子不露出一点声息，她紧咬着牙强撑着，但是不知道为什么眼中的泪水怎么也止不住地往下落。
　　手机另一端的白馨不知道对面发生了什么，她抬头看着头顶上白花花的天花板不知道在思考些什么，过了许久她深呼吸一口气，说：“我们在一起吧。”
　　白馨的声音突然在话筒里响起，许荭以为自己出现了幻听，呼吸瞬间收紧。
　　话筒内一直没有人回复，过了许久白馨忍不住再次开口喊了一声：“小荭？”
　　许荭紧绷的身体呼地放松了下来，她深吸了一口气，缓了好一会儿才颤着声音开口：“你说的是真的吗？”
　　很快，话筒里传出白馨认真地声音：“真的。”
　　许荭又哭了，哭得比之前更凶更猛。
　　明明她在朋友同学的眼中是一个脾气很冷很硬的人，但是此刻像小孩子一样毫无顾忌地大哭。
　　白馨听到她的哭声被吓得手足无措，她不由焦急地问：“小荭小荭，你怎么了？”
　　“呜啊……”许荭哭着大喊：“姐姐，我想你了！”
　　听到这句话，白馨悬着的心俶地落地，她舒出一口气笑着柔声安慰：“别哭了，我明天拍完定妆照就立即回去陪你过生日好不好？”
　　许荭抽抽噎噎了一会儿“嗯”了一声。
　　当天晚上两人仿佛有说不完的话般聊了许久，最后白馨睡着的时候手机还在通话界面。
　　当时的她不知道许荭在当天晚上就临时订了深夜航班连夜从S市飞到了B市。
　　许荭到达B市的时候已是凌晨，白馨在睡梦中接到许荭的电话时以为自己还在做梦，但后来意识到一切都是真实的，她震惊了许久。
　　唐明续早早就被白馨叫到机场去接许荭。
　　这两年他已经对许荭十分熟悉，也知道白馨对这个小妹妹十分照顾。
　　以前许荭要来唐明续早早就会知道，他会提前给这个孩子安排好衣食住行，但这还是头一次对方一个招呼都不打就突然过来。
　　大清早的唐明续头一次没好好拾掇自己就出门。
　　许荭来B市的一路上心跳一直都没放缓后，心脏一直悬在她的嗓子眼让她紧张的连水都喝不下。
　　到达B市机场后，许荭很快被唐明续带到了停车场熟悉的保姆车前。
　　许荭什么准备都没有，就看见面前保姆车后座车门“唰”地打开，一只细白的手从里面伸了出来一把将许荭拉了上去。
　　许荭坐在昏暗的车厢内，一眨不眨地看着面前再熟悉不过的人。
　　白馨看着她的傻样儿，忍不住笑了。
　　一见白馨脸上的笑容，许荭一下子活了，扑到白馨身边不停地喊道：“姐姐！”
　　许荭本来想好好抱抱白馨的，但是见唐明续在这里她没有表现出来，只能软软地窝在白馨身边撒娇。
　　白馨揉了揉她的脸，说道：“坐飞机累了吧，回酒店的路上你在车里休息一会儿。”
　　许荭确实紧张激动的一晚上没睡，车里有外人什么话什么事都不能随便说随便做，她听了白馨的建议坐在座位上闭着眼睛休息，没一会儿就真的睡着了。
　　在酒店放完行李后，白馨和许荭两人一起吃了早餐。
　　因为白馨一会儿还有拍摄，所以她让许荭回酒店房间等自己。
　　可好不容易过来一趟，许荭怎么可能愿意自己一个人待着呢，最后去拍定妆照的时候除了白馨和她的几个工作人员，身边还多了许荭。
　　拍摄现场有不少人询问白馨，身边这个人是谁，白馨都会笑着说这是自己的妹妹。
　　有些人以前和白馨合作过，也见过许荭，看到许荭出现纷纷打趣：“小妹妹又跟姐姐出来工作啦！”
　　“是啊！”许荭毫不犹豫的承认，紧接着她又说道：“我已经十八岁了，不是小妹妹了。”
　　“哈哈哈哈哈。”一句话成功让众人大笑。
　　刚才和许荭说话的工作人员立即笑着改口：“对对对，你现在是十八岁的大妹妹了，以前未成年不能做的事情现在都能做了。”
　　话音一落，旁边的几人又笑了起来。
　　许荭坐在这里和大家聊天，聊得又开心又害羞。
　　那天拍摄很快结束，白馨没有按照原定计划当天返回S市。
　　唐明续和助理、化妆师们坐飞机回了S市，白馨留了下来，她在B市陪许荭度过了两人恋爱后的第一个生日。
　　许荭也做了一直想做的事情。
　　她终于如愿吻上了她心爱许久的姐姐。


第19章 吃药
　　莫黎过来敲门，询问需不需要订午餐。
　　看了一眼紧闭的休息室房门，许荭回绝：“不用。”
　　莫黎离开后，白馨打开休息室房门走了出来，她身上的旗袍已经换成了白色。
　　以前总觉得深色衣服衬人，但是白馨穿上这一身旗袍反而更显得她肌肤白嫩透亮。
　　白馨对着镜子转了一圈，转头问坐在沙发上一声不发的许荭：“这身行吗？”
　　许荭点头：“好看。”
　　来工作室这段时间，白馨已经试了十几件衣服，所有的戏服都是严格按照白馨的尺寸设计的，既然这些旗袍合身，其他也不用继续试了。
　　许荭看了一下时间，问道：“要出去吃饭吗？”
　　白馨听到这个建议愣了一下，她看了一下手机，发现已经到午饭时间了。
　　白馨低头整理了一下胸前的盘扣，过了一会儿抬起头来说道：“好啊。”
　　中午，工作室的几个设计师们待在休息间里边吃饭边聊天。泍纹油ԚQ峮九壹ǯ玖|𝟠Ǯ忢〇證里
　　许荭和白馨的刚从办公室出来，茶水间里登时几个脑袋冒了出来，瞳孔里燃烧着八卦的火苗目送两人离开。
　　许荭和白馨去了工作室附近的一家淮扬菜餐厅。
　　服务员拿着点好的菜单离开后，包厢内忽地安静了下来。
　　白馨低头回复了手机里唐明续发来的消息，抬起头看着对面垂着脑袋玩着桌子上勺子的许荭。
　　白馨首先打破沉默：“你头发长得很快。”
　　两个月前，许荭的头发才刚剪完不久，现在已经长过耳尖。许荭头发浓密且粗，这么长的头发正好是最难打理的时期，好在她出门前在卫生间用了莫黎的发胶喷了许久，才弄了一个非常不错的发型。
　　不过现下听了白馨的话，许荭有些不自在的摸了摸自己的发尾，小声回了句：“是长得挺快的。”
　　白馨继续问：“怎么突然剪头发了？”
　　许荭抬头望着天花板，默默地回：“和人打赌打输了。”
　　白馨点点头，没有再问。笨炆由QԚ羣⑼壹𝟑氿𝟏八3𝟓灵徰里
　　沉默了两秒，许荭接过话题，问道：“怎么都不休息，这么急着进组？”
　　白馨反应了两秒，回道：“我一直都这样。”
　　许荭立即回复：“之前休息挺长时间的。”
　　白馨笑了，说道：“这两年因为有别的事情，所以给自己放假的时间比较长。”
　　这句话尾音一落，之前追问不放的许荭声音突然消失。
　　过了许久，许荭开口说起了别的事情：“过几天阿姨的生日就要到了。”
　　白馨点头：“我已经和她解释过了，说你那天有事要出国，不能参加她的生日宴。”
　　许荭嘴唇张了张剩下的话还没开口全都堵在了嗓子眼，她指甲盖狠狠磨了一下指腹。
　　嘴唇张开缓了几秒，许荭终于从喉咙里将话音逼了出来：“谢谢。”
　　白馨：“不用客气。”
　　许荭道：“阿姨的生日礼物我已经准备好了，到时候我让人送过去吧。”
　　白馨：“好，谢谢。”
　　服务生开门打断了聊天。
　　之后的用餐时间两人都没有过多的交谈，一直安静地吃着。
　　过了许久，许荭将垂在桌下的左手放在了桌面上，她的几个指腹上布满了许多道深深的掐痕。
　　当年她和白馨的爱情没有得到双方家人的祝福。
　　她因为自小在山里长大，被找回来后爷爷父亲对她有愧，所以自小被溺爱，再加上她血里带风说一不二的臭脾气，虽然和白馨在一起后爷爷父亲不同意，但是也不会弄些乱七八糟的事情逼她们分开，也不会对白馨冷脸。随着时间流逝，她和白馨结婚的时间越来越长，爷爷和父亲也渐渐接受了两人的关系。
　　但是白馨的母亲直到现在还在反对两人的感情。
　　白馨父亲跳楼去世一年后，她的母亲再婚，婚后生了一个儿子，满打满算白馨这个弟弟今年才上初二。
　　她们领证的前一天，白馨带她回家见家长。虽然当初恋爱白馨已经通知了家里人，但是等到白馨真领了一个女孩到自己面前，白馨的母亲承受不住，那天她指着白馨的鼻子骂了许久。
　　许荭没有听到白馨母亲具体骂了什么，因为在这之前白馨将她支到了白馨在这个家里的卧室，等许荭反应过来时，白馨已经将门从外面锁上，一个人在外面承受怒火。
　　那天两人连饭都没吃就离开了白馨母亲的住处，两人手牵手离开时，白馨五岁的弟弟拿着带塑料子弹的玩具枪朝着两人不停地发射，边袭击边骂：“你们两个坏东西以后不要来我家！”
　　第二天，两人还是毫不畏惧的领了证。
　　十年过去，有许多东西经过时间的流逝悄然改变，而也有许多依旧维持原状。
　　就像当初那么坚持的两人最终会改变选择离婚，亦就像当初坚持反对的白馨母亲直到现在也没有改变想法。
　　她和白馨之间哪些是已经改变，又有哪些没有改变呢？
　　许荭抬头看着吃饭的白馨。
　　她的样貌还是和以前一样没有丝毫改变，还是那么的好看。
　　她吃东西的习惯也没有改变，一口饭能嚼很多次。
　　但是她的饮食习惯改变了，爱吃辣的因为肠胃问题经过这么多年已经慢慢接受吃淮扬菜和粤菜，口味变清淡了许多。
　　很多东西都会改变，就像曾经她许下要跟白馨携手一生的诺言被她亲口说出的“离婚”两个字打破。
　　许荭挖了一勺饭狠狠塞进嘴里咽了下去，通红的眼眶在几个动作间逐渐恢复平静。
　　中途，白馨的手机铃声突然响了起来。
　　她点击接通，话筒里响起她母亲向玉华的声音。
　　“不是说今天回家吗？怎么又不回来了？”
　　“在外面有事情。”
　　“又没拍戏，怎么会忙？你弟弟想你了，在家吵着要见你。”
　　“明天回不也一样？十四岁不是四岁，没必要依他。”
　　对面电话估计是开了免提，白馨这句话刚落，顿时响起了白馨弟弟的嚎哭声。
　　那边的哭声一直不停，向玉华在话筒里说道：“你弟弟想你了，一会儿就回来吧，他在国外买了好多礼物想亲手送给你。”
　　“我在外面和许荭一起吃饭。”
　　话筒里向玉华突然没了声音，只余下白馨弟弟的哭声不停回荡。
　　白馨没等对方回复，继续说道：“我已经三十多岁了，我有自己的家，有自己的事情。江越是你的儿子，不是我的儿子。”浭多䒵文綪联系e曼昇涨ᑫᑫ羣⑦9酒𝟐⑼❷〇⑴9
　　说完，白馨挂断了电话。
　　向玉华五十岁时才生下的江越，那个时候白馨已经二十四岁。大女儿长大忙于自己的事业不怎么回家，向玉华全部的心神和爱都加注在自己这个小儿子身上。
　　从小江越就被宠的无法无天，是个名符其实的坏小孩。
　　这个家伙对待白馨这个姐姐的态度也非常阴晴不定，有时和白馨吵架让她离开自己的家，但有的时候会哭着吵着要白馨回家。
　　因为以前年纪小，每次当江越哭闹的时候，白馨会耐着性子和小孩沟通，但是大人的妥协只会让小孩变本加厉。
　　不管江越怎么在那边嚎叫，白馨挂断电话后的世界终于清静了下来。
　　许荭听了个全程，她作为世界上最清楚白馨家庭状况的人，在离婚后的今天已经无法发表任何看法。
　　她默默喝着碗里的汤没有说话。
　　午餐结束前，白馨去了一趟洗手间。
　　忽然，包间里白馨放在包里的手机响起了铃声，铃声在安静的室内响个不停，几十秒后急促的铃声戛然而止。
　　不过一会儿，许荭的手机响了起来。
　　许荭接通是许茂珍的声音。
　　许茂珍因为上一个和许荭的通话被许荭和白馨待在一起的话震惊的不轻。
　　在得知白馨试完戏服后，打来了这一通电话。
　　许茂珍问道：“小荭，你和白馨试好衣服了吗？”
　　许荭回道：“试完了。”
　　“那我刚才和白馨打电话她一直没接，我还以为你们没弄好。”
　　“没有。”许荭说道：“我们在外面吃饭，她去洗手间了。”
　　“……好。”许茂珍卡壳了一下很快就恢复正常，虽然八卦但是她没有继续深问，直接说起了正事：“过几天《硝声》就开机了，我们先拍半个月后才办开机宴，你到时候一起来参加啊。”
　　许荭：“那个时候我估计都不在横店了。”
　　“又不耽误事儿，到时候我们几个老相熟坐一桌。”
　　许荭拒绝：“不用了，许姨，真没时间。”
　　“好吧好吧。”许茂珍见她态度坚决不再劝说。
　　“对了！”许茂珍突然想起了什么：“白馨现在也开始投资影视项目了，你跟她关系应该挺好的，以后她负责的项目你看上了就去争取一下，做生意脸皮就要厚点，知道吗？”
　　许荭的注意力没有放在许茂珍的叮嘱上，她眨巴了两下眼睛才逐渐回神，问道：“投资？”
　　“对。”许茂珍说道：“《硝声》她就投资了一部分。”
　　白馨上完洗手间回来后，两人没有再在餐厅停留。许荭依旧按着她之前从民宿回来时做的承诺，开车将白馨送回家。
　　路上，许荭问道：“你开始做影视投资了？”
　　白馨也没想隐瞒众人，她“嗯”了一声。
　　许荭只是因为好奇所以确认一下，听到确定的回答她没有过多的纠结，“嗯”了一声，随意问道：“为什么想玩投资了？”
　　白馨正低头将江越疯狂弹过来的表情包一一删除，听着许荭的话她笑道：“我年纪也不小了身体也不好，总不能拍一辈子戏吧。现在开始学习怎么投资，以后遇到好剧本自己不能演至少能花钱给这个剧本组建一个好班底。”
　　许荭听见这段话脸色一下暗了下来，她嘴唇抿了抿将想说的话咽了下去。
　　半个小时后车子驶进了白馨住处的停车场，将车子整整齐齐停在停车位上，许荭拉开安全带时突然冒了一句：“你在吃药？”
　　突然响起的一句话响彻在密闭的车厢内，格外的清晰。
　　白馨捏着安全带的手瞬间收紧。


第20章 爷爷
　　许荭在十六岁和白馨重逢的一个月后发现白馨患有很严重的焦虑症。
　　许荭不知道她因为什么焦虑，也不知道她焦虑了多长时间，但在她发现的时候，白馨已经在接受电休克治疗。
　　许荭不懂焦虑症的病理，也不知道这种病应该怎么治疗，但是到了需要电疗的程度，她知道白馨生病时肯定很痛苦。
　　被许荭在医院发现后，白馨没有再隐瞒。
　　她的焦虑症是她二十岁时父亲跳楼自杀后患上的，她也不想自己生病，可是她总是会持续性的出现莫名其妙的焦虑、恐惧、紧张和不安，每天深夜她躺在床上闭上眼睛脑海里总会冒出乱七八糟却怎么也看不清理不清的一团乱麻打扰她的睡眠。
　　这种焦虑症状伴随白馨很长时间，先前她一直通过药物和心理治疗控制，但是一直不起作用。
　　当时白馨刚复出，因为忙着《草原墓场》宣传的事情那段时间她非常忙碌。
　　因为压力大，焦虑的情况又加重了，持续的心悸和胸口疼痛已经影响了白馨的正常工作。
　　为了尽快恢复，白馨选择接受电休克治疗。
　　也是那一次让让许荭发现她生病了。
　　许荭没有说什么，但是比以前更加黏着白馨。
　　即便白馨忙于工作，她也因为学业不能常常相见，但许荭每天都会坚持和白馨通话，叮嘱她吃药。
　　每次看心理医生时，许荭也会跟着一起。
　　当时严重到影响正常生活的焦虑症在几年前已经治愈，而且也一直没有再复发，许荭本以为她的精神状况会一直健康下去。
　　可是今天一起吃饭的时候，她发现了白馨情绪不对劲。
　　两人相爱那么多年，白馨的小习惯小脾性许荭知道的一清二楚，在心中有怀疑后她才会在这个时候问出这个问题。
　　车厢内气氛凝滞，白馨脸色很快恢复正常，她松开安全带平淡地说道：“几个月前的事情了，拍上部戏压力大再加上当时手上拿到了新剧本，白天拍戏晚上看剧本睡眠时间少导致的，现在吃药好的差不多了。”
　　白馨话音刚落，许荭启唇就想说什么，但是嘴唇一张开，她想说的话却都卡在了嗓子眼。
　　有些事情放在现在说已经不合适了。
　　许荭沉默了好一会儿，到了嘴边的话换成了：“有时间让唐明续陪你到医院仔细看看，好好注意身体。”
　　白馨应了一声：“好。”
　　许荭从白馨的住处走出来后没有选择回家，而是叫了一辆出租车将自己直接送回了老宅。
　　许荭没有提前打招呼突然回了许宅，爷爷许望山十分惊喜。
　　这些年因为身体不好，许望山已经从位置上退了下来，许荭和白馨结婚后就在外面居住平时难得回来，爷孙俩已经有段时间没见。
　　许荭回来，陪许老爷子在花园里喝茶。
　　许望山好奇地问她：“馨馨怎么没跟你一起回来？”
　　许荭玩着棋盘上的象棋，语气十分平淡：“还在剧组拍戏呢。”
　　“少诳我，馨馨前几天过来看我，说她已经拍完戏了！”
　　听着许老爷子的话，原本没什么精神的许荭瞬间抬起头惊讶地看着他：“她前几天回来了？”
　　“对，”老爷子咂摸了一口茶，“前几天端午节，孩子特地拎了礼物过来看我这个老头子，你瞧瞧你整天忙着画你那些图纸，就不能抽时间跟她一起回一趟家？”
　　许荭听完许老爷子的话陷入了沉默。
　　她和白馨离婚的消息到现在还没有告诉双方的长辈，但是她们也没打算继续在这些长辈面前假装两人和以前一样恩爱。
　　许荭不知道怎么跟老爷子说两人离婚的事情，之前她想随着时间的流逝白馨一直没有出现，老爷子也该慢慢察觉出什么。
　　但是没想到白馨前几天在她不知情的情况下一个人来给老爷子送节礼。
　　许荭紧紧握着手里的象棋，垂眸不知道在想些什么。
　　旁边老爷子的声音继续响起：“馨馨拍这部戏出去了好几个月，还是前几天端午节回来我才见到她，她这次拍戏在剧组里估计过得不舒服，比上次见面瘦了不少，在家里吃过午饭后她在你房间里待了一下午，晚上还留下陪我一起吃了晚饭。”
　　说到这里，老爷子气哼一声：“人家有时间能在家里陪我吃两顿饭，你连一顿饭的时间都没有！”
　　许荭从怔愣中回神，听着老爷子的话她咧起嘴角，笑着哄道：“白馨来不就代表我来了，再说我今天一忙完不就回来看您了嘛。”
　　老爷子十分好哄，听见许荭这么说，扬了扬下巴哼道：“行吧，原谅你了。”
　　许荭陪老爷子聊了许久，一下午的时间转眼流逝。
　　这些年爷孙俩难得有这样闲暇的聊天时光，厨房已经将晚餐备好，许老爷子没有吃饭的欲望和许荭一直待在花园里。
　　许老爷子看着天边的晚霞回忆起曾经，缓缓说道：“当年你领馨馨到我面前的时候，大约也是这个季节这个时候。”
　　乍然听到老爷子说起这件事情，许荭有些发怔，她眨巴了一下眼睛旁边老爷子的声音继续响起。
　　“你十八岁就跟家里说你喜欢女生，那个时候我还以为你年纪小爱玩没当回事，没曾想就过了两年你就瞒着我们所有人和一个女生领了结婚证还没有打招呼就直接把人带到了我的面前。”
　　“那个时候你这个丫头可硬气了，把结婚证往桌子一扔，就说这是我老婆你的孙媳妇，因为怕我不认识所以特地带回来让我认认脸。得亏我当时身体好没有高血压，要不然肯定当你面撅过去。”
　　老爷子说话缓慢声调起伏有力，许荭听着他的描述想起了当年发生的故事，嘴角也不由扬了起来。
　　“没想到一晃儿七年过去了，”老爷子叹了一声，“时间过得真快，当时你还是个大学没毕业的小丫头，现在你已经拥有一份不错的事业了。这些年你和馨馨两人的相处我也看在眼里，我知道你们感情有多好，爷爷和你爸爸到现在对你们在一起早就没什么不好的想法了，只要你俩能好好的就行。”
　　听了这么多，许荭抬起头看着身边这位两鬓斑白的老爷子，问道：“今天怎么突然说起这个了？”
　　“我老了呗。”许望山啜了一口茶，眺望着远空说道：“人老了就爱回忆。”
　　许荭往身旁老爷子身上贴了贴，笑道：“谁说您老了，年轻的很。”
　　“呵，”许望山笑了一声，“你这丫头真会拍马屁。”
　　“我说真的，”许荭脸上表情一下子认真起来，“爷爷你肯定能活很久的。”
　　见许荭突然这么严肃，许望山笑着摸了摸许荭的脑袋揉着柔软的短发，他看着身旁十三岁才回到自己身边的孙女，缓缓说道：“爷爷现在也没什么想要的东西了，唯一放不下的就是你。”
　　许荭看着这样的许望山，十分惊讶地喊了一声：“爷爷……”
　　许望山脸上勾起笑容按了按她的头，叮嘱：“你和馨馨要好好的。”
　　“好好的就行……”
　　不久之后，许荭的声音响起：“我会的。”
　　一下午的时间爷孙俩已经说了数不尽的话，晚饭过后两人没有再深入交流，许荭回了自己的卧室。
　　室内，许荭闭着眼睛脸颊贴在柔软的床铺上。
　　按老爷子的话白馨前几天也回来在这个房间休息过。
　　家里的房间每天都有人打扫，即便留下再深的痕迹，这个房间也不可能再留下白馨的气息。
　　室内悄然无声，许荭一动不动地躺在床上，她起伏不定的心里充满了惊涛骇浪。
　　今天老爷子的话让她想起了热烈的曾经和当初炙热的自己。
　　她二十岁就和白馨领了证，身处现在的她无法想象，当初还在上大学的她哪儿来的勇气和热情和白馨说出结婚的想法，她也无法想象当初成熟成功的白馨为什么会答应自己这个小丫头的求婚，为什么敢将自己的幸福赌在她这个小丫头身上。
　　许荭记得，那天是三月二号，同性婚姻法实施的第二天。
　　许荭在得知同性可以领结婚证的时候十分激动，那天是工作日学校还有课程，可是那个时候的许荭已经一刻都等不了，她跟辅导员请假后直接坐飞机去了白馨位于大西北的剧组。
　　在剧组陪白馨拍了一下午的戏，在旁边等待的时候她涌上脑子里的那股劲儿渐渐冷静了下来，之后那一下午她都在纠结该不该求婚。
　　到最后她没有忍住，在陪白馨回酒店的路上，她趴在白馨的耳边小声问：“姐姐，你愿意嫁给吗？”
　　白馨脸上没有露出意外的表情，她就那样安安静静地看着许荭，然后点了点头，说道：“我愿意。”
　　白馨和剧组请了第二天的假，当天晚上两人连夜乘坐飞机回了S市，第二天民政局一开门两人就领了结婚证。
　　领结婚证后许荭就带着白馨回了许家见了许望山和许浩平。
　　虽然那个时候同性婚姻已经合法，但是娱乐圈内没有同性情侣结婚的先例。
　　她们没有向外界公布自己结婚的消息，两人结婚的时候除了双方的父母，许荭第一时间只告诉了核心圈子里的几个好友。
　　结婚第二年，白馨打算公开结婚的消息，但是最终被许荭阻止了。
　　许荭知道，白馨是因为觉得许荭委屈，所以想将两人的关系向大众公布，但是许荭觉得没有必要。
　　这年头，明星不仅和异性容易传绯闻，和同性也容易传出绯闻。
　　出门在外时，许荭会注意自己和白馨的距离避免给白馨招到绯闻，但有时候因为工作原因白馨不可避免的会和别的男性女性传出八卦。
　　出现几次这个问题后，白馨最先忍受不了想要公开，她觉得许荭为自己付出了很多。
　　因为她是公众人物，许荭比她自己还要在乎她的形象，所以出门在外一直刻意和她保持距离，像是两人从来都不认识。
　　以前不在一起时，许荭还经常以妹妹的身份出现在她身边，反而领了证后因为怕别人察觉到两人的关系，许荭出现在白馨工作场合的次数变少了很多。
　　白馨觉得这样对许荭非常不公平，想要公开的想法也计划了很久。
　　然而许荭和白馨的想法不一样，她反而觉得白馨为自己付出的更多。
　　因为害怕传出绯闻，白馨出去参加圈内聚会的次数越来越少，最后彻底不参加私人聚会了。
　　白馨明明是那么温柔招人喜欢的人，因为她拒绝了一次又一次别人的邀请，给外人留下不好的印象。
　　两人的想法不一样，因此一谈到公开的事情，两人就会一直争论，公开的事情一直被搁置，就这样过了许多年直到今天外人依旧不知道俩人的关系。
　　而前一段时间，两人彻底解除了婚姻关系，变成了法律上的陌生人。
　　这个时候公不公开也不重要了。
　　许荭头埋在被褥里，深深吸了一口气，仿佛将前几天白馨留在空气里的气息全都吸进了身体里。
　　过去的回忆如浸了麻药的丝线，钻进她的五脏六腑里疯狂拉扯，麻意深入入肺腑。
　　两人离婚是因为不爱了吗？怎么会不爱呢，明明是很爱很爱啊。
　　许荭蜷缩着身体在被子上缩成一团，她脸色突然变得煞白，心脏不停抽疼。她张口像没了水的鱼儿大口大口呼吸着空气。
　　脑门上的青筋一根根暴起，意识彻底消失之际，许荭紧闭的眼角缀落出一滴泪珠。


第21章 原因
　　许荭永远会记得她自己脱口而出那句“离婚”后，世界戛然停止转动的毁灭感。
　　身边知道她离婚的朋友永远只会问“为什么”，她们想不出什么理由，她们也不会质疑她和白馨之间的感情，因为作为旁观者的她们知道两人曾经多么相爱。
　　这段时间许荭也常常在想，当初自己为什么会脱口而出这两个字。
　　因为她眼睁睁见到白馨在自己面前吐血倒下，眼睁睁见到她一动不动躺在自己面前无论自己怎么呼喊也没有反应，因为她知道白馨为了自己一次又一次忍下疼痛才让胃病发展到这种程度，也因为在一起这么多年白馨为自己妥协了很多次，受了很多委屈。
　　因为白馨年纪比自己大上十岁，在其他人眼中白馨是占便宜的一方。
　　而作为白馨自己，也可能是因为年长在这段感情的一直照顾着许荭。
　　她更内敛，更包容。
　　而许荭则与她完全相反，她直接，冲动，所以在各个方面她会直接说出自己的想法，白馨从来不会拒绝她的要求。
　　这对于许多人来说可能是好事，但是在每次看到白馨为了照顾她的想法她的各种情况而选择妥协甚至伤害自己时，许荭会非常焦虑、烦恼。
　　这种情绪大约从三年前开始。
　　有许多事情白馨以前都没有告诉许荭，一段时间后从唐明续的耳中许荭才得知白馨为她拒绝了一位国外知名导演的邀约。只是因为这部戏需要封闭拍摄，一旦拍摄许荭一年不能和她见面，所以白馨选择了放弃。
　　得知这个消息的那天，许荭十分沮丧，她把自己锁在房间里关了很久。
　　好像从古至今，两个人之间的相处就没有完全对等，永远有一方拥有更多，一方付出更多。
　　她当初想要结婚本来是奔着婚姻生活可以让两人更紧密让白馨更幸福，但是这个角色好像对调了，好像自己永远被她保护着。
　　许荭发现了，努力了，可好像都是徒劳。自己没有照顾好白馨，这次她为了赶回来陪自己过生日加重了自己的胃病直接吐血住院。
　　这种积压已久的情绪因为白馨这一次昏迷到达了临界点。那陪白馨住院的七天时间里，她一直在想，是不是当初不结婚白馨就不会因为自己和她妈妈关系变得这么差；如果不在一起是不是就不会发生江越见到自己发疯撞过来，白馨为了保护她而弄断手臂，导致白馨胳膊里至今还留有两枚钢钉一到阴雨天就疼痛难忍；是不是没有自己，白馨就不会拒绝那个她喜欢导演的剧本，是不是就不会因为自己和她在一起而多了许多束缚。
　　这是多年各种事情交织在一起积累到现在爆发的结果。
　　她是个负担，许荭给自己下了评价。
　　那天她站在卧室门口，静静看着白馨收拾行李的背影。
　　许荭如她冲动的性格一样，说出了“离婚”。
　　没有过多的惊讶，白馨就那样淡淡看着她没有过多的情绪，和以前面对她提出的所有要求一样，没有任何反驳的答应了。
　　在听到白馨说“好”的那一刻，许荭心脏停止了跳动，世界崩塌仿佛就是那一瞬间的事情。
　　她扭头匆匆离开了卧室，她想即便现在自己提出了离婚，白馨还是宁愿委屈自己也不疑惑、不争取、不谩骂。
　　///
　　翌日清晨，天刚微亮，许荭突然从卧室跑了出来。
　　许老爷子在花园晨练，看到许荭急匆匆开车就要出门的样子疑惑喊道：“大清早的，这么着急干什么？！”
　　“见你孙媳妇去！”许荭发动车子，撂下一句话就飞速驶离了许宅。
　　十几秒后，许望山才明白许荭刚才说了什么。
　　品着许荭这句话，许望山“嘿”了一声，心骂自己这个孙女脸皮够厚。
　　许荭将车子开走后并没有去找白馨。
　　她开车去了郊区民宿，将自己整个人关了许多天。
　　一周过去，《硝声》正式开机，许荭出关以剧组服装设计师的身份去了影视城。
　　去影视城的第一天不是拍戏，而是拍定妆照。
　　作为这部戏的服装设计师，许荭也在现场，以防衣服出现问题可以及时修改。
　　主角们正在拍摄定妆照，许荭和许茂珍两人坐在摄影棚的角落里捧着咖啡热聊。
　　许茂珍扬着下巴指了指正在拍摄的白馨，问：“漂亮吧？”
　　许荭喝了一口咖啡，默默看着那边穿着自己亲手设计的旗袍按照摄影师要求摆造型的白馨，“嗯”了一声，回道：“漂亮。”
　　听到许荭的回答，许茂珍嘿嘿笑了。
　　自己制作的电视剧演员好看，对她来说也是脸上有光的事情。
　　两人又看了一会儿，许茂珍拉着许荭的胳膊，问她：“想不想拍戏？”
　　许荭毫不留情的拒绝：“不想。”
　　“诶诶，”许茂珍不满意她拒绝太快，“我给你在这部剧里安排个客串怎么样，几句话的小配角，让你尝试一下。”
　　许荭摇头不干。
　　许茂珍有些奇了：“你对这个不感兴趣，当初怎么想成为影视服装设计师的，自己做品牌比这个赚钱容易多了吧。”
　　听着这话，许荭勾唇一笑，回她：“反正不想拍戏。”
　　“真的啊……”见许荭态度十分坚定，许茂珍“啧”了一声，“本来想让你体验一下的呢，演戏还挺好玩的。”
　　“对于喜欢演戏的人，肯定觉得拍戏好玩，我就算了，在镜头面前根本不自然，演不了戏。”
　　许茂珍有些惊讶：“你以前演过？”
　　“嗯。客串过一个小角色。”
　　“哇！”许茂珍十分惊讶，“什么时候的事儿啊，我居然不知道。”
　　许荭笑了笑，说：“七年前，我二十岁的时候。”
　　许茂珍好奇地问：“那个时候有现在高吗？”
　　许荭回道：“比现在矮两厘米。”
　　“那时候客串体验不好？”许茂珍有些八卦，对许荭当年发生的事情十分好奇。
　　许荭听着她的话想到当年发生的事情，不由笑了起来，她点了点头说道：“确实有些丢脸。”
　　听着她的话，许茂珍朝许荭脸上打量了好几眼，看着对方脸上甜蜜的笑容，怎么看都不像觉得丢脸的样子。
　　许茂珍嘴唇一张，刚想继续问就听见那边摄影师拍摄结束，许茂珍赶忙暂停了聊天，跑过去看拍出来的照片效果。


第22章 开机
　　刚给白馨拍摄结束的摄影师周边围满了人，白馨也被围在其中，大家都在看刚出炉的定妆照生图，许荭依旧坐在角落的小板凳上，她所在的这一隅十分安静。
　　许荭和剧组产生的缘分最初是因为白馨，当年白馨复出重回娱乐圈后也和许荭重逢，两人之间的关系并没有因为分别的这两年变得生分，许荭不上学的时候大部分时间都会待在白馨身边。
　　因此许荭在十六岁的时候就去了剧组，那是当时两人再遇后白馨第一次去剧组拍戏。
　　那时，有二十多天许荭没有和白馨见面，每天她只能通过手机听听声音看看视频，最终她终于忍不住跟白馨撒娇提出想去探班的想法。
　　去剧组的那几天她格外兴奋，她在剧组待了三天每天都紧紧跟在白馨身边，那个时候整个剧组没有人不知道白馨有一个十分黏人听话的妹妹。
　　刚才和许茂珍聊天聊到剧组客串的事情发生在许荭和白馨结婚之后。
　　她和白馨是在拍戏的过程中白馨请假出来领的证。
　　当时只有一天假期，第二天白馨就要回剧组拍戏。
　　刚领完证的许荭整个胸腔内都浸满了蜜汁，心脏都是涨涨的甜甜的，但白馨一离开她的身边她就会觉得心脏空落落的十分难受。
　　白馨回剧组许荭在家里一秒都待不住，她的心口就像有千万只蚂蚁啃食一样心痒难耐，她想立刻飞到白馨身边，看着她、陪着她。
　　当时还是大学生的许荭直接翘课跑去了白馨的剧组。
　　唐明续在机场面无表情地看着这个昨天晚上刚送走二十四小时不到又出现在这个机场姑娘，麻木地沿着熟悉的道路将许荭送到了酒店。
　　这一次出现在剧组许荭整个人十分兴奋，因为一直笑着嘴角的一颗小虎牙露了出来，平常酷姐的气质瞬间被冲散，惹得和白馨一起拍对手戏的演员在和白馨走戏的时候调侃：你这个妹妹是不是买彩票中奖了。
　　才在剧组待了两天，学校的辅导员疯狂催许荭回学校。
　　这亲亲抱抱都没够呢，许荭哪舍得回学校。
　　吭哧吭哧编了一大堆理由都不管用，许荭最后只能实话实说告诉辅导员自己在剧组不能回去。
　　辅导员以为许荭在剧组拍戏，考虑了一下居然同意延长了三天假，让许荭在剧组好好拍戏，播出的时候会给她好好宣传。
　　听到还能在剧组待上三天，许荭兴奋的跑到白馨身边炫耀。
　　白馨听到辅导员给许荭发的那些话后，在剧组给她安排了一个客串让她拍一些素材回去，别让老师同学们认为她在骗人。
　　虽说是个小小的客串，但是因为白馨的关系，导演给许荭安排了有两句台词的角色，她的对手戏演员正是白馨。
　　许荭扮演的这个角色，在剧里要对白馨的角色破口大骂。
　　许荭穿着戏服，脸上被涂得黑黄，四周黑洞洞的摄影机对着她的脸。
　　三十秒、一分钟、两分钟……五分钟过去，导演终于忍不住开口：“小荭，你骂啊！”
　　脸上涂的深色粉底遮住了许荭涨红的脸色，她看着站在自己面前的白馨发起了呆。
　　听到导演的催促声，许荭想起了剧本里那两句骂人的话。
　　导演的催促声再次响起。
　　许荭抬眼看着白馨，愣愣地想：“长这么漂亮，谁舍得骂啊！”
　　下一秒，站在她面前的白馨脸色砰的红了起来，周围登时响起工作人员的哈哈笑声。
　　许荭怔了一下，突然反应过来，自己刚才好像将心里的话当着大家的面说了出来。
　　意识到刚才自己说了什么，许荭登时低头想找个地洞钻进去。
　　众人笑过重新开拍，这次许荭为了尽快逃离现场，很快就将自己的台词说了出来。
　　然而，一向很少NG的白馨第一次在拍摄过程出现了意外。
　　白馨抬头看向面前的许荭，嘴里的台词都要出口了，然而她的脑子里立即回想到刚才许荭在众人面前说的那句话，一瞬间白馨脸色涨得通红。
　　这一段好不容易拍完，许荭找机会牵起白馨的手。
　　许荭这时才发现，白馨居然因为自己那句话羞的全身都红了，白皙的肌肤上粉粉一片。
　　定妆照拍摄十分顺利，翌日，《硝声》正式开机。
　　电视剧分为AB两个导演组，白馨和男主演们在A组拍摄主线剧情，几个配角们在B组拍摄支线剧情。
　　这部剧的男主演柏重今年四十三岁，算是多年配角熬成影帝的代表。柏重演技好，长相端正，白馨和他搭起戏非常顺利，一整天下来都没有出现NG。
　　不过临到今天戏份结束的时候，柏重身上的衣服被道具刮破，导演及时喊了暂停。
　　在片场，主要演员们身上每一款戏服都会准备好几件，因为戏里会下雨打架混战等各种环节，一两件衣服根本不可能支撑演员拍完整部戏。泍芠甴QǬ羣久𝟙叁九一8Ǯ舞0症理
　　柏重很快就重新换了一件一模一样的衣服继续拍摄。
　　很快这一情节拍摄结束，白馨今天的工作结束。
　　演员们可以提前离开，现场大量幕后工作者们还要留下来整理现场的道具。
　　白馨在房车里将旗袍换了下来，助理拿着衣服下车还给了工作人员。
　　透过车窗看着外面接过戏服的工作人员，白馨觉得这个人有些熟悉。
　　坐在回酒店的保姆车上，白馨才骤然意识到刚才那个工作人员好像是经常和许荭来剧组出差的员工之一。
　　许荭是这部戏的服装设计师，她要全权负责演员们的戏服。现在这部剧的服装已经设计完毕交给剧组，许荭的任务已经完成，她在剧组留着几位工作室的员工估计是为了应对可能会出现的戏服破损紧急需要修改的问题。
　　这一天许荭都没有出现，她应该已经离开影视城了吧。
　　车里空调开得有些足，气温很低，唐明续拿了一个毯子盖在白馨的肩膀上。
　　原本发呆的白馨骤然回神，朝唐明续说了一声“谢谢”。
　　唐明续问她：“今天精神不太好？”
　　白馨点头：“嗯，昨晚没睡好。”
　　唐明续没有多问，直接说道：“今天收工早，回酒店早点休息。”
　　白馨“嗯”了一声，两人没有再交谈，车厢内陷入安静。
　　司机在前面开车，唐明续坐在副驾驶的位置，他透过后视镜打量着白馨的状态。
　　唐明续做了白馨十多年的经纪人，对白馨的性格很了解，白馨从上车开车就有点神游天外，不知道在想些什么事情，愣愣地坐在车上一声不吭。
　　唐明续也没有多问，看了许久后视镜后在临近酒店时缓缓收回了视线。


第23章 长发
　　《硝声》一开拍许茂珍也忙了起来，今天一整天她都待在剧组，回到酒店才意识到今天一天都没见着许荭。
　　许荭接到了许茂珍发过来的微信，问她在哪儿。
　　许荭回复：在外面。
　　许茂珍很快发过来一个语音：“小荭，你在影视城再多待一段时间，等开机宴办了再回去。”
　　娱乐圈的人或多或少都有些迷信，电视剧电影开拍都会找个吉利的日子办开机宴，以期望这部戏能顺利拍摄票房大卖。
　　许茂珍之前找大师算了一个好日子，日期定在半个月后。但是时间不等人，租的场地花费和员工的工资都是很大的开销，所以剧组先进行拍摄，到好日子那天再举行开机宴。
　　距离开机宴还有半个月，时间有点长，许荭编辑了几个字回复：“许姨，我在S市还有工作明天就赶回去，要是开机宴那天能安排好时间我会来影视城参加，如果来不及我提前和您说。”
　　“不用了不用了，”许茂珍很快发语音过来，“工作最重要。反正导演编剧你都认识了，以后有机会我再给你介绍其他主创。”
　　许荭立即回复：“谢谢许姨。”
　　许茂珍：“不用谢！谁叫你是我大外甥女呢，姨有资源慢慢给你介绍，咱们不急。”
　　看到许茂珍的回复，许荭笑了笑，发过去一个可爱的笑脸。
　　许荭和许茂珍相识时大学还没毕业，那个时候许浩平已经和许茂珍的表妹在一起谈恋爱，可能是年纪大了许浩平收了心和这位阿姨安安稳稳谈了九年的恋爱。因为双方家族都有事业再加上人到中年也没有步入婚姻的激情，因此许浩平和这位阿姨就一直谈着恋爱没有结婚，不过除了一纸结婚证两人早就像其他夫妻过日子一样生活。
　　许浩平早早就带许荭见了阿姨那边的亲戚，也因此认识了许茂珍。
　　许茂珍一直未婚，无儿无女，见到许荭之后就十分喜欢，才开始因为许荭还在上学，两人没有过多的交集，直到许荭大学毕业进了娱乐圈当影视服装设计师后，许茂珍帮许荭介绍了很多资源，两人关系才越来越亲近。
　　到现在许荭跟许茂珍的关系，反倒比跟许浩平的女朋友关系更好。
　　许茂珍还要忙工作，两人匆匆聊了几句就结束了交谈。
　　此时外面的天色已黑，许荭坐在灯火通明的理发店内，年轻的理发师正拿着工具在许荭刚长出一截的短发上捯饬。
　　许荭从中午进了这家理发店期间从未离开过，直到外面天色一片漆黑她的头发才弄好。
　　理发师终于结束动作，站在许荭身后问道：“这头发还可以吗？”
　　许荭站起身，一头乌黑的头发垂落了下来，披散在肩后。
　　镜子里，许荭一眨不眨看着自己现在的模样。她今天穿着简单的黑色正肩体恤，黑色牛仔裤，脚上穿着一双黑色的铆钉马丁靴，她身量很高，整个人穿着一身黑显得瘦瘦条条的。新接的头发垂在了肩胛骨下方，虽然也是黑色，但是柔顺的长发直接柔和了她浑身冷硬的气质，整个人柔软了很多。
　　明明具体剪发不过两个月的时间，许荭看着这一头刚接出来的长发突然有些不习惯。就像她十三岁第一次开始留长发时，也感到十分新颖奇怪，每周都会拿一个尺子量自己新长了多少头发。
　　理发师站在许荭身后，见到她一直没有说话以为对方不满意，连忙开口说道：“你看你接完头发后有多美，因为你鼻梁挺眼窝深眉目英气很重，留短发会看起来很凶，但是留长发就是很飒爽的美，给人的感觉完全不一样。”
　　“短发看起来很凶？”许荭对着镜子嘀咕了一句。
　　许荭没再说什么直接结了账。
　　出了理发店，外面夜幕四合，漆黑一片。
　　许荭站在路灯下，回想刚才理发师说的话。
　　短发看起来凶？许荭的脸和小时候完全等比例放大，所以她十三岁的时候看起来也很凶咯？
　　一个又凶又别扭的丫头，白馨当时怎么耐得下心和她说话的……
　　许荭又在外面夜市溜达了一圈，回到酒店时手上提了一大堆东西。
　　白馨今天精神状态不太好，一回酒店她就卸妆洗漱早早地躺在床上休息，可是几个小时过去一直没有睡意。
　　白馨不希望自己的状态会影响拍摄，所以她准备吃几粒药助眠，药放在助理那里，白馨打了一个电话，在房间内等助理将药送过来。
　　许荭回酒店，出了电梯拎着自己在夜市买了一大堆吃的往自己的房间内走去。
　　刚路过一个门口，突然里面的房门被打开，许荭转头和一个熟悉的人大眼对小眼对视上了。
　　白馨看到许荭出现在自己门口十分意外。
　　她提前打开门准备等助理，没想到一开门就遇到这种情况。
　　许荭也没预料到会见到白馨，她意识到许茂珍给自己安排了最好的套房，所以房间正好和白馨一个楼层。
　　两个人对视了一会儿，许荭开口说道：“我也住在这个楼层。”
　　白馨点点头，没有说话。
　　许荭没有再说话，她拎着手里的东西准备回自己的房间，身子刚侧过去她又转身回来，问：“这么晚怎么还没睡？”
　　白馨看着她，犹豫了两秒说道：“助理给我买了点吃的。”
　　许荭将手里买的一碗面递了过去：“肠胃不好不要随便吃东西，这个面清汤的，养胃。”
　　白馨接过还想说些什么，许荭已经转身走远。
　　拎着这碗汤面在门口独自站了一会儿，白馨叹了口气，发消息给助理让她不用过来了。
　　第二天拍摄现场，助理提前给白馨准备好了咖啡。
　　开拍前，在化妆的时候白馨捧着杯子一口一口抿着咖啡。
　　唐明续待在旁边有些担心：“你在吃药，咖啡少喝点。”
　　白馨朝他笑了笑，说道：“不喝拍戏没精神。”
　　“喝两口就行了。”唐明续将白馨手上的杯子拿走，“医生说了咖啡不能喝，要不然药白吃了。”
　　听着唐明续的唠叨，白馨嘴角挂着笑。
　　唐明续做了她这么多年的经纪人，从最开始的生意伙伴经过这么多年的相处已经成为了她极好的朋友。
　　有的经纪人为了艺人多赚一些钱，根本不会管艺人的身心健康，而有的经纪人即便少赚一些钱也要艺人多关心自己的身体。唐明续属于后面这一种经纪人。
　　当初白馨焦虑症最严重的时期，工作上许多事情都是唐明续帮忙和合作方商量延期，也是这样白馨才有了充足的时间调理身体，在许荭的陪伴下终于成功治愈。
　　但是没想到前一阵子，这个病再次复发。
　　好在这次复发情况并不严重，白馨也时刻注意自己的身体，所以没有造成不好的影响。
　　化完妆的白馨踏入拍摄场地，在看到许茂珍身边站着的一个背影时她突然停住了脚步。
　　唐明续也注意到这个人，看着对方变长的头发，他茫然地问：“这是许荭吗？”


第24章 心事
　　一场戏很快拍摄结束，现场场务纷纷忙碌起来。
　　在等换景的时间，导演坐在摄影器后面回看刚才的拍摄素材。
　　看了一会儿，导演抬头看着远处和许茂珍聊得非常开心的女人疑惑：“那个女的是哪个演员？”
　　顺着导演手指的方向看过去，导演助理十分惊讶：“导演，那是许荭设计师啊，前阵子你们还一起喝过酒呢！”
　　听着助理的话，导演皱着眉心满心疑惑，他将鼻梁上架着的眼睛勾了下来又重新戴上，反复对比了好几次他惊疑道：“她头发怎么长的这么快？！”
　　这一下助理更震惊了：“导演，那是理发店接的头发啊！”
　　导演“哦”了一声，恍然大悟。
　　去除了心底的疑问，导演又打量了许荭的背影好几眼，说道：“要是矮上五厘米就适合拍戏了，可惜了。”
　　助理凑到导演耳边小声提醒：“导演，人家是有名的富三代，不干拍戏这种累人的活。”
　　导演闻言嘴巴一闭，不说了。
　　许荭今天刚来片场时，就被许茂珍调笑了好久。
　　以前经常见许荭长头的样子，许茂珍还没有什么感觉，这次在见到许荭短发后再见长发这个造型，许茂珍终于体会到一个人的形象气质变化有多大。
　　许茂珍摸了摸许荭新接的头发，夸赞道：“你这种冷冷的气质留短发是酷，变成长发更有那种冷感美女的劲儿了，你眼神天生带着倔强特别适合拍电影，想不想拍，想拍姨给你找资源。”
　　“不拍。”许荭听着许茂珍的话笑了，一口回绝。
　　许茂珍本来也是逗孩子玩，听着许荭拒绝的这么干脆瞬间乐了。
　　不在这个话题上继续，许茂珍想起了别的事，拉着许荭质问：“你昨天不是跟我说要急着回S市工作吗？怎么一晚上就改变了主意，想留在这里等开机宴啊？”
　　许荭坦然地回道：“工作没了呗。”
　　许茂珍“切”了一声十分不相信：“肯定有什么迷住你了，小家伙你还嫩着点，别想撒谎骗我。”
　　许荭咧嘴笑了起来，也不反驳，笑嘿嘿的算是默认了。
　　许茂珍见她这个反应有些惊讶住了，整个剧组就这么大，许荭又是第一次跟大家合作，到底是什么东西吸引了她的注意力。
　　经过这么多年的相处，许茂珍算是比较了解许荭的。许荭因为是家里的独苗所以从小是被捧着长大的，所幸小孩品行端正没有被养歪，在对待外人方面客气有礼挑不出对错，所以渐渐的大家对许荭的印象都留在这几年。
　　但是许茂珍知道许荭的脾气可没有外在显示的这么好，她性格冷硬，不爱搭理人，瞧不上的东西这辈子也无法入她的眼。
　　这样的许荭居然因为剧组里一个人留了下来，许茂珍心中十分好奇。据她这么多年了解，许荭这么多年身边好像有一个人，那一直陪伴在她身边的人儿今天也在这个剧组吗？会是谁呢？
　　带着这些疑惑，许茂珍视线环顾了一圈片场。
　　除了正在拍戏的男女主，她的视线仔仔细细在所有工作人员身上都浏览了一遍，没一个感觉能和许荭存在关联。
　　既然在剧组，总有知道的那一天。过了一会儿，许茂珍摇摇头不再惦记这事。
　　///
　　许荭自刚接完长发的那天出现在剧组，之后又消失的无影无踪。
　　许茂珍特地询问了，知道这家伙没有离开横店，但是具体在干什么许荭却不透露。
　　这让许茂珍不由怀疑许荭惦记的人儿在自己剧组是不是自己幻想出来的假象。
　　在剧组里拍戏除了后期拍摄时间不够和天气意外，大部分拍摄时间都是十分规律的，早晚上下班时间都比较准时。
　　白馨待在这个剧组比在上个剧组轻松了很多，经常胃疼的毛病没有怎么出现。
　　不过焦虑症的问题一直没有得到解决。
　　这个时候最着急的是唐明续，白馨去医院检查拿药和平常用药都是他在盯着，但是和白馨再亲密晚上回房间休息时他也不能跟着回去，因此白馨的精神状态到底怎么样唐明续根本无法得知，就算询问白馨，只要她自己隐瞒唐明续也无法真正了解白馨的精神情况。
　　白天拍戏时，唐明续时刻注意着白馨的状态，也发现了她这几天频繁发呆。
　　有了前几年的经验，唐明续知道白馨现在这种状态不是因为生病，反倒像是有心事。
　　唐明续没有去询问，每天在一旁观察着。
　　白馨这种状态一直持续到半个月后，《硝声》开机宴当天才消失。


第25章 滚烫
　　影视城今天有不少剧组都选在今天办开机宴, 附近的酒店内来了不少剧组工作人员，人声鼎沸, 十分热闹。
　　这次许多投资商合作方都赶来参加开机宴，开宴之前大家端着酒杯互相打招呼聊天。
　　许荭早早来了现场，许茂珍拉着她和今天新来的平台负责人打招呼。
　　“华总，这是我们剧组的服装设计师，也是我的小外甥女，许荭。”
　　华总闻言客气的和许荭碰了一下杯，随后笑着和许茂珍说道：“许制片这是家族生意啊，一家子都在做影视项目。”
　　许茂珍立即笑着说：“小荭不是我亲外甥女，她是那个做钢铁和稀土生意的万山集团董事长的亲孙女, 因为家里就她一个孩子所以小孩想来娱乐圈闯荡家里都十分支持，我也只是帮忙照顾一下孩子，让她少走一点弯路。”
　　许茂珍话一说完，华总的眼神瞬间变了。
　　他一改之前漫不经心的态度，笑着拍着许荭的肩膀说道：“小荭真是年少有为啊, 以后我这边有项目小荭有时间就帮忙做一下, 我保证一定不克扣你们服道组的资金！”
　　说着华总哈哈笑了起来, 许茂珍客气地和她碰了一下杯, 帮许荭说着感谢的话。
　　许荭扯了扯嘴角在旁边没有说话。
　　从小到大在应酬的场合，只要有认识的人在现场，永远不用她亲自交际, 因为每次都会有人帮她介绍。往往在介绍她之后其他人的态度会变得殷勤很多，许多资源会自动源源不断地流向许荭。
　　许荭虽然不接手家族的事业，从小爷爷和父亲也不会要求孩子为了集团事物去参加各种应酬, 但是作为这种家庭出身的孩子，这种场合许荭已经充分免疫了。
　　许荭时常在想被许家接回来后她得到了哪些好处。其一是让她遇到了白馨, 其二可能就是在她毕业想成为影视服装设计师后，有源源不断的资源自动送上门帮助她离白馨越来越近。
　　工作上应酬的话都差不多，许茂珍在和其它新来的高层们聊天，许荭百无聊赖地打量了宴会现场。
　　男主和其它主要演员们已经来到现场落座，而白馨还没有出现。
　　看了一圈没有看到自己想见的人，许荭淡淡收回视线，这时许茂珍帮她介绍另一个不认识的总裁，许荭转过头和对方打招呼。
　　白馨提前在酒店吃了焦虑症的药后才来了开机宴现场。
　　现场大部分工作人员已经落座，男女主演和高层们、投资商坐在一桌。白馨刚落座一抬眼，看到对面出现的人时以为自己出现了幻觉。
　　许荭也坐在了这张桌子上。在介绍来人的时候，别人已经主动帮许荭介绍了身份，不一会儿一桌子影视公司的高层都知道许荭是谁，没人对她坐在这里有异议。
　　看着饭桌上男主演旁边一直没人来坐的空位，许荭面淡定地坐在了这张桌子上。
　　白馨一进入宴会厅许荭就发现了，也第一时间捕捉到白馨落座后发现她也在这张桌子上后惊讶的表情。
　　白馨见到许荭后愣了两秒后很快收回视线，转头和旁边的男主演柏重说话。
　　和柏重聊了今天拍摄上面的事情，白馨的脸上表情十分平淡安静，仿佛一切都很平静。而此时白馨的心中早已经掀起了波澜。
　　许荭已经有十天没出现在剧组了。分开之后白馨已经不再和许荭联系，也不会向别人打探许荭的消息，所以这么长时间消失不见，白馨以为许荭早已经离开了影视城，因此白馨也没有做好今天会遇见许荭的准备。
　　许荭头发接长后一直都是长发披散的状态，乌黑秀丽的头发搭在肩上，露出她侧面半张清冷的轮廓。
　　这张脸前十年白馨不知道用手描绘了多少次，这世上也没有人比她更了解许荭身体的每一寸。
　　柏重在和白馨说话，重复了两遍白馨都没有回应，柏重加重音量喊了她一声，白馨骤然回神。
　　白馨询问他刚才说了什么，随后收拾好心态打起精神和柏重继续聊天。
　　刚才柏重喊的那一声虽然没有很大音量，但还是清晰的传入了心神时刻在白馨身上的许荭耳中。
　　这段时间她消失了一段时间，是在忙一件事情，也是她以前考虑了许久想做一直没做，直到现在离婚后才开始落实的一件事情。
　　许荭看着正在和柏重聊天的白馨，她们两人似乎是聊到了什么开心的事情，原本白馨脸上平淡的表情陡然撕开了一道缝隙，她的嘴角露出了一抹笑容。
　　看着她脸上的笑容，许荭的心仿佛收到了牵引一般也随之喜悦了起来，一直冷着脸的许荭嘴角也忍不住扬了起来。
　　第二天剧组还要开工，晚上十二点刚过，杀青宴上的演员们陆陆续续回了酒店。
　　白馨回去时直接去了助理的房间，等她出来时手上多了一个红色的塑料袋。
　　回到自己的房间门口时，白馨看到了一个熟悉的身影。
　　自上次偶遇，这一次白馨对于再在房间门口看到许荭并没有非常意外，她平静地掏出房卡开门。
　　房门发出“嘀”的一声，白馨推开房门刚想走进去，背后突然传来许荭的声音。
　　“你手上拿的是药？”
　　白馨进门的动作登时停住，她没有回头，但拿着塑料袋的手缓缓开始收紧。
　　几息之后，白馨转过身，看着许荭她清晰的回了一句：“是。”
　　许荭站在离她几步远的地方，静静地看着她，问：“去医院复查过吗？”
　　白馨：“这部戏拍完唐明续会陪我去。”
　　许荭点了点头没有再说话。
　　白馨开口：“你晚上喝了酒，回房间早点休息吧。”
　　许荭没有接话，白馨转过身进了房门，没有再聊下去。
　　房门缓缓从室内关上，站在房门后面白馨看到外面的许荭还没有离开，随着房门合上的缝隙越来越小，许荭的身影也慢慢在视线里变窄。
　　就在房门彻底合上之时，许荭突然开口：“我以为离婚后你会过得更好。”
　　“砰——”房门彻底合上，许荭的话戛然而止。
　　房间内，白馨面对着门板浑身僵硬，刚才许荭的话不停在她脑子里回荡。
　　//
　　凌晨，昏暗寂静的室内，白馨躺在床上看着头顶虚空发呆。
　　平静了这么久，回房间之前许荭说的那句话彻底让她破功，她其实一点儿也没有外在表现的那么冷静。
　　小孩好像长大了，也意识到了她自己选择的方式并不是很好的解决方法。现在她终于发现一切好像都没有按照她期许的那样发生。
　　白馨也看出了她的无措。
　　白馨在黑暗中苦笑了一下，人都是要成长的不是吗，总要给小孩做出的选择留有容错的空间，只要她尝试过知道自己的选择并没有让事情变得更好，就会换一种思路。
　　许荭小时候受了一些苦，在被找回许家后一直是被捧着长大的。白馨知道，许荭这辈子最大的精力和体贴付出都放在了自己身上，她也知道自己对许荭的重要性。
　　白馨从来也没质疑过许荭对自己的感情，哪怕许荭提离婚的时候，白馨也没有质疑许荭喜欢上了别人。
　　相爱很容易，但是相爱十年很难。这种难不是感情上的难，而是在一起十年两个人已经融入了双方的生活，许多事情都会将另一半列在自己的考虑范围，自此很多一个人能做的事情因为有了另一半的存在而产生顾虑甚至放弃很多对自己有诸多好处的机会。
　　但白馨对这方面没所谓，因为只要在一个群体关系里，总会有这样的事情发生。
　　但是许荭好像一直没有习惯。
　　她赤诚热烈，对待爱情的想法是以自己的付出为标准。白馨有时候也会因为小朋友这样的想法感到震惊，也会因为被这样的小朋友爱着感到幸福。
　　不过正是因为这样，许荭才会在这段感情里越来越有压力。
　　白馨猜想可能从自己第一次带许荭回家见母亲时，许荭被锁在房间里听见母亲和自己争吵时说的那些话后就有了阴影，之后发生了自己为了保护许荭被江越撞断手臂等点点滴滴许多事情，更让许荭多了许多心理负担。
　　白馨想过要和许荭聊聊，但是这些事情许荭一直压在心底没说，不过在这之后她比以前更在乎白馨在外面的形象，十分注意和白馨的距离，她担心两人的关系曝光会影响白馨的事业甚至她和母亲的关系，所以每次两人一起出门许荭都会考量很多。
　　白馨以为九年恋爱七年婚姻，这期间有再多的磕磕绊绊两人都可以一起跨过，但是她错估了许荭的心理压力。
　　自己吐血住院像是压死骆驼的最后一根稻草，也戳破了许荭心里的最后一道防线。
　　小孩白着一张脸跟她提出离婚的时候，白馨平静的接受并答应了。
　　“离婚”是许荭所能想象到最能解决现阶段问题的方法，白馨没有谈论这个方法的对错，她接受是因为想让小朋友亲自感受这种解决方法的结果。
　　许荭比她小十岁，无论是人生经历还是感情经营方面会有许多不懂的地方，许荭性格执拗有些事情她做过了体会过结果了才会回头。
　　结婚这么多年许荭都不愿意把憋在心里的这些事情说出来，白馨想，这次选择离婚或许是解决这些问题最好的办法……
　　几天后的早上，白馨在化妆间上妆。
　　化妆师拿着遮瑕膏，看着白馨的脸说道：“白老师最近是不是没休息好，这两天黑眼圈有点重。”
　　白馨“嗯”了一声，镜子里白馨脸上刚打了粉底，眼部倦怠的神情和眼下两块明显的青色充分暴露了白馨今天的精神状态。
　　白馨闭上眼睛让化妆师上遮瑕，随着旁边等候的助理说道：“帮我泡一杯咖啡。”
　　小助理闻言有些犹豫：“白姐，唐哥让你少喝咖啡。”
　　“他说这话你可以不用听。”
　　今天白馨看起来确实状态不佳，小助理踌躇了一下就跑去泡了一杯咖啡过来。
　　虽然这几天没睡好，但是丝毫没有影响白天白馨拍戏时的状态，这一场戏拍完剧组忙着更换场景，白馨在一旁搭的棚子里休息。
　　唐明续这个时间才来了剧组，之前小助理已经将白馨偷偷喝咖啡的事情告诉了他，对于这种事情唐明续也没办法。
　　他只是个经纪人有再大的能耐也管不了那么多，就算他天天唠叨白馨也不见得听她的，要是以前许荭在身边不用说话白馨就会自觉不喝这些对病情不好的东西。
　　又想到曾经，唐明续摇摇头叹了口气，不让自己再回忆。
　　唐明续坐到小椅子上，旁边白馨戴着墨镜一动不动地躺在躺椅上休息，唐明续往旁边瞅了两眼发现了什么，问道：“你怎么不休息一会儿？”
　　原来白馨虽然很困但是一直睡不着，怕睁着眼睛别人会过来找她聊天，于是戴着墨镜就这么一动不动躺在椅子上睁着眼睛发呆。
　　听到唐明续的话，白馨回了两个字：“不困。”
　　唐明续：“吃不吃水果，车里有桃子。”
　　白馨摇头。
　　聊到此，唐明续不再问下去，他低头默默玩着手机。
　　不远处剧组的工作人员们忙着搬运设备，大家说话声闹哄哄的，显得白馨这一块儿极其安静。
　　唐明续玩了手机再次抬头，见白馨还是维持着原状木木的躺在椅子上发呆，唐明续见她这个状态叹了口气，嘴唇一张刚想说些什么突然被不远处一连串爽朗的笑声打断。
　　有人在远处喊了一声：“许姐——”
　　唐明续注意到躺椅上的白馨墨镜遮挡下的眼睛快速朝旁边偏了一下很快又收了回来。
　　唐明续朝着声音传来的方向看过去，原来是许茂珍来了剧组现在正在和导演聊天。
　　这个“许姐”喊的是许茂珍。
　　白馨或许也是发现了这个情况，此时已经恢复了常态。
　　唐明续没有忍住，开口说：“小荭……好像很久没出现在剧组了。”
　　白馨嘴角微抿，说道：“她不是演员怎么会一直待在剧组。”
　　道理是这个道理，但是之前许荭不是还来了剧组几次吗？
　　唐明续心中默默嘀咕，他抬头细细打量着白馨，发现在谈论许荭时白馨脸上的表情十分平静，平静到好像许荭对她来说像是一个毫无关系的普通人一样。
　　这时在和导演聊天的许茂珍往这边走来，唐明续打量了一眼白馨脸上的表情随后向走过来的许茂珍问道：“许制片，前几天待在剧组的许设计师离开了？”
　　“嗯对，她本来早就想走的，后来被劝动留下来参加完杀青宴再离开，现在应该早就离开影视城了。”
　　唐明续点点头没有再问，许茂珍想到了什么，突然说道：“馨馨也和许荭认识吧。”
　　唐明续心中咯噔一声，嘴唇张了张还没想到怎么回复，旁边的白馨将脸上的墨镜摘了下来，朝着许茂珍微微笑道：“许姐，我们是认识。”
　　见白馨醒了，许茂珍十分开心，坐到旁边聊了起来。
　　“我就说嘛。上次我给小荭打电话的时候你就在旁边，看样子你们的关系应该很不错，你们早就认识了吧？”
　　唐明续在一旁小心翼翼的觑着，就看见白馨脸上没有丝毫异样，点头笑着回应：“我们以前住的很近。”
　　许茂珍“哦”了一声，瞬间了然，“原来是邻居。”
　　“那真是很难得，以后我们有机会可以多和小荭合作，别看她年纪小可能因为家境好不靠这个工作赚钱所以干起事情来更纯粹，她负责的项目服装都设计的非常好。”
　　白馨听着许茂珍的话微微点头。
　　因为许茂珍过来白馨从躺椅上坐起来和对方聊天，旁边的小助理拿过来一个抱枕塞在白馨的腰后。
　　许茂珍看到，问道：“馨馨有腰伤？”
　　“嗯，有点劳损。”
　　许茂珍一拍脑袋突然想到了什么：“那天在酒吧小荭拿的那个抱枕是你的啊？”
　　唐明续俶地睁大了眼睛。
　　白馨脸上依旧挂着淡笑，脸上表情不变。
　　许茂珍继续说道：“我说那天小荭怎么拿了一个抱枕呢，原来是给你垫腰用的，看来你们俩住得近关系就是比别人好，这个小丫头居然还会照顾人了。”
　　白馨笑了笑没有说话，旁边一直默默听着的唐明续心中腹诽：很惊讶吗？他以前可是经常看见许荭照顾人……
　　//
　　许荭这次在剧组掀起了一点微弱的波澜后就彻底消失的无影无踪。
　　白馨在剧组的生活恢复到以往的平静，每天按部就班的拍戏。
　　这天晚上回到酒店的房间，白馨手机突然响了起来，是白馨母亲向玉华的来电。
　　白馨正在浴室洗澡，等她出来时手机上多了两个未接电话，微信里也弹出了很多消息。
　　在给女儿打了两个电话都没被接通后，向玉华直接给白馨发消息，一连发了许多质问。
　　“为什么不接电话？”
　　“你在干什么？！”
　　“是不是故意不接我电话？！”
　　看着聊天框的这几条消息，白馨一一点击删除，随后拨通了向玉华的电话。
　　对面很快接通，传来了一道温柔的声音，仅从声音来辨别任谁也想不到刚才在微信里咄咄逼人不停发消息质问的人居然是她。
　　“刚才怎么没接电话？”向玉华接通电话立即开口问话。
　　白馨没搭理这个问题，直接问：“找我有什么事？”
　　白馨的声音太过冷淡，刚提着气的向玉华被这句淡淡的话戳了一下，下一秒整个人语气软了下来，轻轻地问：“吃过晚饭了吗？”
　　白馨“嗯”了一声。
　　“我这里收到一个快递，是一串珠宝项链，这是许荭送来的生日礼物吧？”
　　前一阵子是向玉华的生日，因为生日当天白馨已经在影视城拍戏，所以她订了一个包已经提前送过了。
　　白馨因为工作没时间去给向玉华庆祝生日，但作为大家还不知道两人已经离婚的另一半许荭应该以晚辈的身份去送上祝福，这次白馨已经提前打过招呼说许荭要去国外出差不能参加生日宴，但其实许荭已经有五年都没有参加白馨母亲的生日宴了。
　　那是因为以前出现过江越因为许荭的出现在向玉华生日宴上发疯的事情，那次事件不仅让向华玉和她的再婚丈夫在朋友面前失了脸面，也让白馨受了伤。自此之后，向玉华提出双方少见面，之后几年的生日宴许荭没有再过来，只是生日过后几天补送一个礼物，算是给长辈庆祝了。
　　现在向玉华还不知道两人已经离婚的事情，此时生日过后几天收到这样贵重的礼物，第一眼就想到了许荭。
　　那边向玉华还在说些什么，白馨缓缓回神开口打断了她的话：“我也不清楚，我一会儿问问她。”
　　想说的话被打断，向玉华顿了一下，回道：“……好。”
　　白馨“嗯”了一声，问：“还有什么事吗？”
　　“没什么事……”话音刚落，向玉华突然提起了另一个话题：“过两个月你弟弟生日就要到了，你这么多年都没给他过过生日，今年要不回来一趟，你弟弟喜欢你。”
　　“喜欢吗？”白馨笑了一声，像是听到什么好笑的事情，“他什么时候喜欢过我？”
　　“他就是年纪小不知道怎么表达自己的喜欢，哪一次我跟你打电话他不是竖着耳朵在旁边听着，就想听你说话的声音。”
　　白馨不想听这些，敷衍道：“到时候再说。”
　　“那许荭……”
　　白馨没出声，对面的向玉华停顿了一下，开口道：“这么多年过年节庆她都没过来看我们，这几年我都不知道她长什么样了，做晚辈的不能这么不懂事，这次你弟弟生日让她一起来吧，不能送个礼物就当礼貌了。”
　　白馨听笑了：“不是你当初让她不出现在你面前的吗？”
　　向玉华被白馨这句话怼的噎住了，她不悦的反驳：“我说是说了，她就真的一次也不来拜访？她要是爱你在乎你肯定会将你父母放在心上，现在这么多年不来，你以为她在乎你？”
　　“怎么不在乎我父母，每年清明她都会去给我爸爸扫墓呢。”
　　连连被白馨的话噎住，向玉华陡然来了脾气，怒道：“你在外面温柔有礼貌，一回家就对我硬气，我生你下来是让你处处跟我作对的？！”
　　“都是跟您学的。”
　　向玉华被油盐不进的白馨气到怒火攻心，在她准备骂人之前白馨及时掐断了电话。
　　白馨从小就是好脾气，在父亲没有去世之前她的性格比现在更加活泼，之后父亲去世她只是变得内敛了许多，但是与人相处一直很温和有礼。
　　白馨也不想和向玉华的关系恶化到这种程度，但是她这一切的导火索是向玉华当年自己造成的。
　　向玉华的脾气很不好，白馨也不记得她从何时变成这样，可能父亲自杀之后受到刺激造成的吧。
　　向玉华脾气变得很敏感易怒，后面即便再婚生了江越，她的性格一直没有改变。
　　白馨和许荭领证时已经三十岁，她在领证前后都带许荭见过向玉华，但是都没有得到好的结果。
　　许荭被关在房间里没有听到，但是白馨是真真切切听到向玉华脱口而出那些辱骂的话。泍炆邮ԚǬ羣❾1𝟛91𝟠ჳ伍𝟎症里
　　也是为了给长辈空间，白馨和许荭之后没有再去见向玉华，之后再一次出现在她面前是江越十岁生日。
　　S市讲究给小孩过十岁，每个小孩十岁时家里都会办个浓重的生日宴，因为这个日子十分重要所以没出现在向玉华面前的白馨和许荭两人再次出现了。
　　可就在这次生日宴上，江越因为不喜欢许荭朝她发脾气，白馨直接拉下脸拉着许荭离开。江越看到白馨要走登时不乐意，撒泼发疯将一桌子的菜全都扔了。
　　江越的十岁生日宴匆匆忙忙的结束了，向玉华事后朝白馨发泄怒火，说你们白家人生下来就是为了祸害她，把她害得这么惨还不够现在又来祸害她儿子，还说让白馨和许荭以后别再出现在她面前。
　　当时骂的多难听白馨已经不想回忆，当时许荭第一次在向玉华面前冷了脸，黑着脸将白馨从江家带走。
　　后面几天，冷静之后的向玉华打电话过来，向白馨解释说她因为更年期到了所以经常控制不住脾气，希望白馨别往心里去。
　　白馨嗯了几声，这件事情就当过去了。
　　可是人都不是面团捏的，白馨也只是一个普普通通的人，她也有自己的脾气。
　　这么多年向玉华脾气阴晴不定，发完疯后又来打电话道歉，渐渐的白馨也不默默承受，因为她发现只要她在向玉华之前强硬的让话题结束就能避免后面她各种指摘许荭的不是。
　　手机刚挂断向玉华的电话不过几分钟，手机又来了一个电话，看到屏幕显示“江越”两个字，白馨直接点击了拒听。
　　白馨知道刚才向玉华打电话时江越就在旁边听着，也知道他着急打电话过来是为了让她参加生日宴的事情。
　　向玉华再婚的时候白馨已经二十多岁，因此江越的年纪足够当她的儿子。
　　对于有一个漂亮的大明星姐姐，江越自然十分开心与自豪，他很喜欢这个姐姐，但是自从小时候知道自己姐姐和一个女人在一起之后，他就变得越来越奇怪。
　　江越不喜欢白馨和许荭待在一起，两人一靠近他就要发脾气，也是因为这种心理才有了生日宴会上发生的那一系列事情。
　　江越的性格被家里人宠的无法无天，小时候还算可爱，但是现在已经十多岁，这样一不让他满意就撒泼的性格极其招人厌烦，这几年白馨已经没有和这个弟弟来往。
　　今年突然想让她回去参加生日宴不知道是为了什么，即便现在她已经与许荭离婚，她也提不起丝毫兴趣。
　　电话拒听后江越没有再打来，白馨整个世界终于安静下来，她靠在沙发上登录上了许久没有来查看的微博。
　　《硝声》这部剧还没官宣演员，虽然粉丝们都知道白馨已经在影视城拍这部戏了，但是她的微博主页上还是干干净净没有《硝声》的一点儿相关信息。
　　如今最新的一条消息是白馨上一部电影的官宣微博，距今也有几个月了，这条微博底下的最新评论是各种粉丝们哀嚎想念的声音。
　　最近因为新戏开拍白馨的话题度又增多了很多，有不少营销号翻出了以前白馨传出来的旧绯闻出来炒冷饭。
　　白馨看到这种微博本来看过就直接跳过的，但是她看到评论区被粉丝点赞顶到最上面的一条评论账号ID时愣了一下。
　　这个ID是一连串字母，在互联网的各种ID大潮中这种名字是最普通最不引人注目的，但是白馨认出这是许荭的微博小号。
　　她和许荭在一起后所有的东西都是通用的，哪怕手机这种个人隐私十分强的东西，两人都互相知道对方的密码，也可以直接玩对方的手机。
　　所以许荭的微博小号白馨知道的一清二楚，有时候她还会用这个小号看自己新上映电影的影评。
　　而现在这个小号出现在自己绯闻的评论区，评论的内容是在辟谣绯闻。
　　白馨看了一下这条评论是两周前发的，那个时候《硝声》已经开机，她正在影视城的剧组里认真拍着戏，而那个时候的许荭也在剧组。
　　白馨看着手机十分茫然，握着手机的掌心感到一阵滚烫。


第26章 衣服
　　退出微博, 白馨捏着滚烫的手机久久无法入睡。
　　整夜都在半梦半醒间，白馨一个激灵让自己睁了眼。
　　看了一眼手机, 白馨才发现天要亮了，微信里几分钟前突然收到了许荭爷爷的消息。
　　和许荭结婚这么多年，私底下爷爷联系她的次数屈指可数，每次想让她回家吃饭或者出去游玩买了什么东西给她，爷爷都会联系许荭让许荭告诉她。
　　这个时间爷爷应该刚刚起床，白馨疑惑爷爷突然发什么消息。
　　点开聊天框，原来今天是立秋，爷爷让她注意天气冷暖变化，照顾好自己。
　　没什么大事, 白馨将刚才到现在一直紧绷的身体缓缓放松下来，白馨编辑了一段字回复了过去。
　　许望山的回复很快来了，问她是不是起床要拍戏了。
　　白馨回复了嗯字。
　　许望山让她专心工作，不用陪他闲聊。
　　白馨关了手机缓缓吐出一口气，外面天色还早, 远没到她平时起床洗漱的时间。可因为昨晚的事情白馨也没有继续睡下去的心情, 她下床自己给自己泡了一杯速溶咖啡。
　　今天要拍大规模的枪战戏份, 剧组直接将演员拉到了很远的野外。
　　这场戏因为在整部剧里非常重要, 现场采用多了视角拍摄，作为主角白馨为了保证每个视角镜头里的自己都十分完美，配合导演的要求重复拍了好几遍。
　　一天的时间都用在琢磨这场戏份上。
　　傍晚, 橙霞遍布天际的时候，导演过来和刚结束这场戏份拍摄的白馨说道：“馨馨，之后影视城有一个星期的雨有不少外景这几天不能拍了, 今晚难为你加点班拍一下外景戏可以吗？”
　　白馨笑着答应了，说：“没问题的导演。”
　　大家很快又被拉回了影视城, 在民国时代风格的大街上继续拍摄。
　　虽然大家被导演拉了又拍摄了几场戏，可是许多戏份的外景场地需要提前和影视城沟通好，虽然紧赶慢赶但是有不少地方已经有剧组在那儿，因此到晚上九点的时候，白馨今天的工作就结束了。
　　本以为今晚会工作到凌晨，突然九点就可以下班，白馨身边的几个工作人员都十分开心，大家像是感觉自己在繁忙的工作当中偷得了一些休息时间占了便宜一样。
　　唐明续见大家今天心情不错，提议出去一起吃顿饭，消遣一下。
　　白馨这段时间好像都没好好放松过，她答应了唐明续的提议，大家一起去了影视城附近的烧烤店。
　　司机开着车带着大家一起过去，坐在车上，白馨刷着手机看到朋友圈里爷爷许望山发的动态。
　　老爷子发了一套茶具，白馨认出这是自己上次端午节去看望爷爷时送的礼物。
　　白馨点了一个赞。
　　不久之后，许望山的消息发了过来，问白馨是不是下班了。
　　白馨回了“是”。
　　老爷子没有聊别的，他直接发了消息过来说最近小荭也在影视城，他过段时间和老友们来影视城游玩游玩，正好来看看她们。
　　对于许荭现在还在影视城的消息白馨无法得知老爷子是怎么确定的，但看到老爷子想要来看看两人的意愿，白馨无法狠下心推脱。
　　白馨慢慢点击屏幕回复了一个“好”字，老爷子又叮嘱了几句没有再继续聊下去。
　　很快车子开到了目的地，助理化妆师们欢呼着下车，白馨不想让大家因为自己冷了气氛，很快关了手机将这件事情暂时压在心底。
　　老板请客吃饭是一件值得开心的事情，吃一家味道特别好的烧烤店也是让人开心的事情，一切都很好唯一美中不足的是烧烤店不远处有一家店正在装修，此时虽然工人们怕扰民没有开工，但是有小货车停在路面从屋内运建筑垃圾。
　　路面上有许多飞扬的灰尘，这种环境让大家从进门开始的好心情都大打折扣。
　　吃完饭出来时，那辆停在装修店铺门口的小货车快速从几人面前驶过，车轮卷起厚重的灰尘，纷纷朝大家脸上袭来。
　　小助理尖叫一声躲开，嘟囔着这种没良心的商家迟早倒闭。
　　白馨走在前面回头看了一眼那家店铺。
　　这家店铺已经换了新招牌，上面店铺的名字隐匿在黑夜之中看不真切，白馨依稀间好像看到了“工作室”三个字。
　　没管这是什么工作室，白馨收回视线不再看下去。
　　回到酒店房间已经深夜十二点，白馨对着手机发了很久的呆，一直在思考许望山要来影视城的事情。
　　她不知道许荭有没有得到消息，也不知道许荭此时在哪儿。本来两人如今没有丝毫关系，也如同陌生人一样很久都没联系过，但想到爷爷说过来要看望她俩，白馨犹豫了很久最终还是点开了许荭的聊天框。
　　删删改改了很多遍，白馨终于编辑了一段话发出去。
　　不到一分钟，尖锐的手机铃声突然在室内响起，白馨心脏吓得停跳了一瞬。
　　接通电话，许荭的声音从话筒里传来。
　　许荭开门见山，直截了当地说：“这件事情你不用管，像平时那样在剧组安静拍戏就行，我一个人来处理。”
　　白馨没问她用什么办法处理这件事情，她说了一声“好”。
　　许荭好像在忙什么事情，没有多说就挂断了电话。
　　白馨愣了许久之后才回神。
　　既然许荭开口了，白馨不再担忧许望山来影视城的事情，后续几天她一如往常按部就班的拍戏。
　　期间，白馨接了一个代言，品牌方请的广告拍摄团队亲自来了影视城给白馨拍摄过广告片。
　　拍摄当天白馨跟剧组请了一天假，去了广告片的拍摄场地。
　　这次拍摄的广告片有种合家欢的氛围，因此除了白馨这位主角外还请了不少模特过来。
　　大家聚在一起显得整个拍摄场地十分热闹。
　　白馨到场的时候大家还在化妆，白馨拥有自己的专属化妆师，这次也跟着她过来了，之前化妆师已经和广告方对接过知道这次的拍摄风格，到了现场后化妆师很快动手帮白馨做起了妆造。綆陊䒵雯錆莲细e蛮陞长ǫᒅ裙⓻九九𝟐九②〇依玖
　　广告片的拍摄氛围比剧组轻松很多，这次拍摄场地是租用的一个空厂房，厂房内已经搭好了景，因为厂房内没有其他房间，所以白馨化妆间是用屏风隔出来的一个角落。
　　屏风不可能隔音，因此现场大家的聊天的声音都毫不阻拦传到了她的耳中。
　　夸赞她的、激动开心的、想要和她合影要签名的话，白馨听了许多，不远处的一群模特在讨论各自工作上的事情。
　　“你最近工作怎么样？”
　　“勉勉强强，还没有到喝西北风的地步。”
　　“唉，我一个月靠模特赚的钱还不够我一个月房租的，一天直播下来赚的钱都比这工作多。”
　　“真是旱的旱死涝的涝死，小七资源怎么那么好，好多品牌都喜欢找她合作。”
　　“她经纪人厉害，和好多独立设计师关系好，自然能帮她拉到资源。”
　　“诶，你今天这身好看，是哪个牌子的？”
　　“是拍摄团队准备的衣服，好像是个独立设计师的品牌，我看看，叫esseen。”
　　“小七就是这个品牌的专属模特吧。”
　　“是吗？我上网看看。”
　　“卧槽，还真是。”
　　“其实这衣服也不怎么好看，就是一块黑布嘛，随便剪裁一些就是设计了。”
　　“对，我也不喜欢这个品牌，也不知道这几年怎么火起来的。”
　　“哪家有钱人家的孩子做服装玩玩的吧。”
　　屏风内，化妆师给白馨定完最后一遍妆，小声提醒：“馨姐，好了。”
　　白馨缓缓睁开眼睛，简单打量了一下镜子里的自己。
　　广告拍摄的妆造并不需要太大的调整，今天这个妆容只是简单均匀了一下白馨的肤色，但白馨的五官已经足够漂亮，简单修饰一下已经让很多人惊艳。
　　外面的摄影师过来询问什么时候可以拍摄，白馨说“现在就可以，”随后她从屏风后面走了出来。
　　那边的工作人员在招呼模特们去往自己的位置，白馨路过刚才聊天的几个模特面前突然停下了脚步。
　　这几个模特愣了一下，白馨打量了一下几人最后视线落在一身剪裁极具风格的黑色连衣裙的女模特身上，说道：“你这件衣服很好看。”
　　模特愣了两秒后突然反应过来，开心地回道：“谢谢白老师！”
　　白馨没有再说什么，越过她们去了摄影师身边。
　　白馨的小助理落下了两步，她小步走到刚才被白馨夸过的女模特身边，小声问：“你好，可以让我看一下这个品牌的名字吗？”
　　“好的，没问题！”女模特将这件连衣裙的名字用字母报了出来。
　　小助理在手机上搜了一下这个品牌，考虑要不要和白馨的专属造型师商量一下，让他以后可以多准备这个品牌的衣服。
　　很快手机浏览器里这个品牌的信息全都跳了出来。
　　小助理快速浏览了一遍，注意到在品牌设计师那一栏标注的名字是——许荭。


第27章 资格
　　上午十点, 影视城附近的一条商业街上，一家店铺内正传出咚咚咚的敲击声。
　　许荭站在门口, 听装修公司的人汇报缺少了哪些材料。
　　听完，许荭说道：“缺什么你们就去建材市场买，付尾款的时候我一并给，只要你们按照我的设计要求装修好就行。”
　　干装修的最喜欢这种不管东管西的户主，装修公司经理听完许荭的话咧着嘴巴十分开心。
　　装修公司经理很快离开现场去准备材料，店铺内的装修工人们还在按着计划有条不紊的进行装修。
　　口袋里放着的手机突然响了起来，许荭点击接通，封玥的声音传进了耳中。
　　“荭儿，你在哪呢！今晚来暮色酒吧我们几个人喝一顿啊。”
　　“没时间, 忙着呢！”
　　“你有什么可忙的，你接的那个剧组项目不都已经开拍了吗！”
　　“有别的工作要忙。”
　　封玥还想继续说，突然对面传来一阵尖锐刺耳的声音，她赶紧将手机从耳边拿远，问道：“你在忙什么呢, 吵死了。”
　　店铺里的装修工人们正在拿机器切割建材, 许荭往远处走, 远离声源后回道：“我又开了一家工作室, 现在正在装修。”
　　封玥来了兴趣，问：“新工作室在哪儿？开业那天我和笑笑她们去给你庆贺庆贺。”
　　许荭拒绝：“不用了，工作室在影视城, 离S市有点远。”
　　封玥眉毛一挑，十分惊讶：“在影视城啊……”
　　听着封玥拖长的尾调，许荭知道她话里有话, 反问：“怎么？”
　　封玥很快回道：“没什么，既然不需要我们去我们也不客气就不去了, 到时候开业礼物我们寄给你。”
　　“行。”
　　两人很快挂断了电话，封玥看着恢复安静的手机“啧啧”了两声。去影视城开工作室，这货狼子野心昭然若揭啊！
　　许荭挂断了电话就回了装修现场。
　　前段时间，许荭一和房屋中介签完合同，就立即安排装修团队进来。
　　在影视城旁边开一家工作室她已经考虑了很久，从以前还和白馨在一起时她就在想，直到这两天她才往前跨出那一步，真正将这个想法落实。
　　许荭开这家工作室的原因很简单，就是想离白馨近一点。
　　虽然两人已经离婚，许荭还是这么做了。
　　以前，许荭最烦那些扭扭捏捏的人，初高中时，楚笑封玥她们都开始谈恋爱，楚笑当时因为谈恋爱每天要死要活的。一会儿跟她们嚷嚷以后再也不要谈恋爱了；一会儿又哭哭啼啼说她这辈子无法再爱别的人了，她就只喜欢这一个；一会儿又说对象万一不喜欢她了怎么办；一会儿又说自己太主动是不是太显得倒贴了！
　　当时许荭嫌她烦，明明不谈恋爱时非常正常，怎么谈个恋爱就神志不清胡思乱想了。喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢，谈恋爱哪有那么多的事儿！
　　这么多年楚笑算是历了一关又一关的情劫，就此放下恋爱脑，立地成魔了！如今对象换了一个又一个，过的比谁都潇洒。
　　而当时嫌弃她的许荭如今反而陷入了神志不清胡思乱想之中。
　　当然她想的点和楚笑不一样。
　　她和白馨在一起后脑中经常会一遍又一遍回放白馨为她受过的每一次伤，在她家人面前受过那些委屈，许荭每想一次就会陷入深度的自我谴责当中。
　　有时许荭都想嘲讽自己，当初说的潇洒，说喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，但一个你深爱的人因为你遭受了不该遭受的一切你怎么办？
　　难道让她坦然接受？
　　心理方面的问题永远比身体上面的病症更无解。
　　许荭钻进了牛角尖。
　　就像当初她作为旁观者每天陪白馨去医院治疗焦虑症一样，当时她虽然心疼也因为白馨心理身体上的难受感到痛苦，但她永远也了解不了白馨深处病情中央的感受。
　　后来许荭也体会到了。她也弄不懂，从小那么自由洒脱的自己也会生这种病。
　　她没有告诉任何人，因为她知道没有人能真正懂她的感受，如果听到全是“放松心情，想些快乐的事情”这种话，她估计会直接让这些人少说屁话，直接闭嘴。
　　白馨出去拍戏一拍就是几个月，除去平时探班的时间，许荭大部分时间都是一个人待在家中和待在工作室中，许荭经常会利用这些时间去看心理医生，可从最终结果来看，看了这么多次医生也没让她变好。
　　那次她冲动提出了离婚，在白馨出国继续拍戏等她回来签字离婚的时候，许荭又去看了心理医生。
　　医生问她：“你有和你的另一半聊过这个问题吗？”
　　“跟她说后她只会因为我的心理问题变得小心翼翼，做任何事都要顾忌我的心情，甚至可能因为我和她妈妈减少往来，他父亲去世后她母亲是她世界上唯一的亲人了，我不能这么做。而且她以前有严重的焦虑症，我不想她因为我复发。”
　　医生听完她的话觉得很有意思：“你笃定她很爱你。”
　　“嗯。”许荭重重点头。
　　“那你怎么不认为你在她心中比她妈妈更重要呢？或许你才是这个世界上她最亲的人，你比她妈妈更重要。”
　　许荭愣了一下，而后垂下眼睛说道：“要是这样，我就更不能因为她爱我让她和她妈妈关系分崩离析了。”
　　医生抿唇微微一笑，说：“许小姐，人类会有一些特殊的表达方式。就像许多人面对自己喜欢且珍视的人会选择付出，这种付出可以是情感上或是物质上。比如一些父母为了孩子结婚生子拼命的赚钱买房，又比如儿子身患重病母亲愿意割肝救子。面对第二种付出我们会赞扬这是无私之爱，但面对第一种许多人会说这是自作自受。
　　可能有些人觉得付出会对付出之人不公平，但是我们人的大脑中有一种机制，人们在见义勇为或是无私付出的时候就会激发大脑中的这种机制，它们相互作用会让人产生一种愉悦的感觉。你和你的另一半或许也是如此，你说她为你胳膊受伤，但是她看到你完好无损的时候会不会觉得非常愉悦呢。她的目的就是为了保护你，你完好无损她就开心了。从这方面看的话，许小姐你这段时间忧虑的问题或许可以迎刃而解。”
　　许荭默默听完医生的话，许久之后说了一句：“我们要离婚了。”
　　似是没预料到这种情况，医生惊讶了一瞬。
　　今天许荭接受心理治疗时比以往更容易倾听和接受医生的观点，或许是因为即将要离婚的原因。
　　医生沉吟了一下，继续说：“许小姐，你心理问题的症结所在是基于你对另一半的爱，我做心理治疗工作这么多年，第一次遇到你这样病因的患者，也很感谢你会选择我来为你治疗。通过这几个月的治疗在我看来许小姐你是个在感情方面过于单纯的人，而且你的性格当中存在过于执拗的现象，我不知道许小姐是在什么样的环境下生活，但你这种对待感情的态度值得我向您学习。你说你要离婚，在我看来这或许是解决你心理问题的一个节点，希望你之后可以定期来接受治疗，我会帮您一起解决问题。”
　　许荭面对自己的病情非常实诚，也不是讳疾忌医的人，在白馨在国外拍戏的那几个月，许荭每半个月都会定期去和心理医生见面。
　　不知道是不是即将要离婚的原因，许荭心理方面的压力少了很多。
　　她和医生聊了许多她和白馨谈恋爱时发生的事情，这位医生一直面带微笑耐心的倾听着。
　　终于有一天，医生问她：“在彼此相爱的时候选择离婚，不怕以后对方在离婚后不爱了吗？”
　　许荭愣了一下，说：“终于不用为我妥协改变自己，她拥有完全以自己为中心的生活应该会更加幸福吧。”
　　“那你呢？你这种选择在你另一半看来也是付出，如果她依旧爱你她知道你这种做法时的心情会变得和现在的你一样，你觉得她会幸福吗？”
　　许荭愣在当场，久久没有回神。
　　心理医生就这么默默地看着她。其实如今很多心理疾病患者很多病因在外人看来非常简单，但是因为没有人倾诉加上长久处于问题的反复思考与纠结当中，就容易产生心理问题。
　　许荭这个病因也很简单，第一次因为见家长导致爱人被她母亲辱骂后，许荭陷入了内疚，等内疚刚刚消失又出现了爱人为了保护她被弟弟撞断手臂，永远在许荭自我调节到差不多的时候总有新的事情发生，就这样一件一件积攒下来到最后一次爱人吐血，许荭终于自我调节不了，自我防线崩溃了。
　　这一次和心理医生见面后，许荭没有再去看心理医生，等到白馨回来后就去了民政局。
　　也是这一天，许荭和白馨在一起这么多年后第一次崩溃了，她是个小丑，居然在签字的时候临阵脱逃，她不想离婚了。
　　但是白馨一反常态的强硬，拉着她签下了字。
　　当初最后一次治疗时，心理医生最后抛出的那段话一直敲击着许荭的心，她这段时间一直在质问自己，白馨如果过的不快乐不幸福，这个罪她能担得起吗？
　　但就算白馨过的不幸福，她也没有资格过问。
　　是她亲手将这个“资格”抛了出去。


第28章 客串
　　许荭上次回老宅的时候, 在卧室桌子上发现了一封信。
　　信是爷爷许望山写的。
　　作为集团的上位者，老爷子这辈子最会的就是识人和用人。
　　许荭和白馨两人在他眼中还是个小姑娘, 她们心事如何能瞒过老人家的眼睛。
　　在白馨端午节独自来许宅看望他时，老爷子就意识到了不对劲。
　　等到许荭回来他更确定了这一点。
　　小孩子在人生的路上会遇到许多引领者，许老爷子也做了一回自家孙女的引领者，写了一封信给许荭。
　　当许荭看完这封信时，已经红了眼眶。
　　那天晚上，许荭做了一个梦。她梦到白馨拍戏回家，两人像以前一样待在民宿内。晚上，许荭邀请白馨一起出去散步，她们和以前一样走到民宿附近的小池塘, 白馨兴致来了想要沿着台阶下去踩水，她穿着及踝的长裙，裙摆浮在水面上。许荭弯腰想要帮白馨提着裙摆，白馨拒绝了她。
　　许荭疑惑地看着她，问：“怎么了？”
　　白馨看着她淡淡地笑了：“你只是我民宿的合伙人, 我有女朋友的, 她不希望我和其他人这么亲密。”
　　许荭下一秒被吓得睁开了眼睛。
　　醒来时天色微亮, 一个噩梦成功让白馨失了睡意。
　　她打开手机刷了一下朋友圈, 看到了楚笑发的动态。
　　楚笑估计是又分手了，在朋友圈大骂：“傻逼，矫情你妈呢！”
　　许荭内心咯噔一下, 怎么感觉这形容的就是自己呢。
　　噩梦的后遗症有点强烈，许荭醒来就时不时想到梦里的情况可能不久后就在现实里发生，反反复复看了许望山写的那封信好几遍, 又把楚笑昨晚在朋友圈里发的十几条骂街动态看了一遍，随后许荭噌地起身把昨晚爷爷写的那封信揣进兜里就离开了许宅。
　　//
　　工作室的装修还在进行, 许荭在现场待了一会儿就回了酒店。
　　爷爷要来影视城旅游的消息，老爷子没有告诉许荭，在接到白馨发来的消息之前许荭其实已经提前知道。那还是因为和爷爷一起同行的几个爷爷们都将自己的行踪告诉了自家孩子，有人就和许荭透了个底。
　　许荭拨通了老爷子的电话，很快对面接通。
　　许荭问：“爷爷，你什么时候来影视城记得告诉我一声，我去机场接您！”
　　许望山见孙女知道了自己要来的消息哈哈一笑，说：“不用你，我有司机接送。”
　　“我都在这儿了，哪能让司机接您啊！”
　　许望山哼哼两声：“那你来吧。”
　　许荭：“那您什么时候来？”
　　“不知道，看其他几个老友怎么安排，到时候让秘书告诉你。”
　　“好，最近外面天气热，你们几个爷爷在外要注意身体。”
　　“行，你也注意，别熬夜。”
　　“好。”
　　许荭这段时间发生了什么白馨一无所知，她每天都是重复的剧组生活。
　　今天拍摄的是一场女主带着几个月小婴儿的戏份，剧组里什么突然情况大家都能做好准备，但就是奶娃娃哭泣这个问题，大家无法解决。
　　以免出现意外，剧组还请了两个小娃娃群演。
　　可一个小娃娃哭起来时，另一个娃娃也跟着哭。
　　好不容易哄好，孩子从妈妈的怀里刚离开又哇哇哭了起来。
　　今天这一场戏NG了十几次一直没有拍完，到最后导演脸都绿了，其他灯光师收音师们也都一个个拉着脸。
　　小孩子的妈妈十分歉疚，抱着小娃娃不停向大家道歉。
　　许茂珍正好此时来了剧组，看到现场气氛凝滞，许茂珍拍拍手，说道：“大家拍这么长时间都累了，大家先喝杯奶茶休息一会儿再继续。”
　　说着，有工作人员搬了好几个纸箱放在遮阳棚底下，许茂珍招呼大家过来拿奶茶。
　　白馨和一个小婴儿的妈妈站在一起，小娃娃刚才拍戏时还在哇哇大哭，此时依偎在自己妈妈的怀中，津津有味地嘬着奶嘴。
　　小家伙长的粉雕玉琢，白馨忍不住逗弄起了小孩，小孩咧着嘴嘎嘎的笑着。
　　小孩母亲开心地看着，说道：“白老师这么有孩子缘儿，以后有了小孩肯定是个很好的妈妈。”
　　白馨笑了笑，没有说话。
　　小助理跑去遮阳棚底下拿了三杯奶茶，一杯给了正在忙着带着小婴儿的妈妈，她拿着另一杯给白馨，说道：“馨姐，我给你拿的果茶。”
　　白馨道了一声“谢谢”，说道：“你喝吧，我现在不想喝。”
　　小助理将果茶放在旁边的桌子上：“那先放在这儿，馨姐你想喝的时候再喝。”
　　白馨点了点头。
　　今天天气气温有些高，又因为拍了十几场这段戏份一直没拍好大家心里都有些烦躁，导演放了一个小时假，让大家喝喝奶茶休息休息。
　　白馨陪小婴儿玩了一会儿就坐在遮阳棚底下休息起来。
　　小助理去周边溜达了一圈，一会儿又跑了回来。
　　“馨姐，你知道你那天拍广告喜欢的那个模特身上衣服的设计师是谁吗？”
　　白馨面色不动，没有说话只摇了摇头。
　　小助理立即出声：“是许荭！”
　　怕白馨不知道许荭是谁，小助理立即补充：“许荭就是我们剧组的服装设计师，你身上这件旗袍就是她设计的。”
　　白馨点了点头。
　　白馨的样子太过淡定，小助理内心觉得十分奇怪，不过她没有放在心上，只摇了摇手中的奶茶，说道：“今天这个奶茶也是她请客的呢！我还以为是许制片请的，到那儿一看，旁边贴着一张纸说是许设计师送的。”
　　这次听完小助理的话，白馨终于有了一丝情绪波动，眼中露出惊讶的神色。
　　小助理还在嘀咕：“好神奇哦，以前那些剧组设计师设计完衣服就溜了，哪会请剧组工作人员喝奶茶啊。”
　　白馨之前的助理因为生孩子请了假，这段时间唐明续招了这个小姑娘充当临时助理，小助理以前没有跟过白馨因此不知道许荭和白馨认识，也不知道以前许荭经常来剧组给白馨探班。
　　小助理是真的觉得奇怪，不过嘀咕了一会儿就没再想这件事情。
　　大家休息结束后，继续开始拍摄，到傍晚的时候这场戏份终于顺利拍完。
　　今天晚上有夜戏，白馨很快转场去了另一个拍摄地。
　　今晚拍摄的内容发生在一个歌舞厅，白馨扮演的女主要在舞厅内交换情报。
　　白馨换好一身精致的旗袍坐在小酒桌旁，男主扮演的队友换了一身精致的西装，坐在远处的角落里。
　　舞台上，歌女翩翩起舞，其他桌子上旁坐满了各色客人，谈笑风生，场面十分热闹。
　　侍应生在客人中间穿梭。
　　白馨招了招手，一个侍应生手托着酒瓶走了过来，低头帮白馨倒酒。
　　白馨还在按照剧本，眼神一丝一丝搜寻着歌舞厅的角角落落。
　　侍应生倒满酒杯就要离开，白馨抬头说了一声谢谢，而在看到这位侍应生的侧颜时，白馨脸上的表情一愣。
　　白馨很快收敛好自己的情绪，继续按着剧本演好接下来的戏份。
　　导演很快喊“卡”，这一部分戏份拍摄结束。
　　大家没有停歇，继续拍摄下一场戏。
　　歌舞厅后台，女主用计谋在舞厅最受追捧的舞女裙子上泼了一杯酒，这件裙子是舞女一会儿上台要穿的演出服装，看到裙子被人破坏，舞女十分生气，拿着裙子吵着要找出凶手。
　　这位舞女最近正受一群日本军官的追捧，经理也不敢怠慢，赶紧让今晚负责端酒的侍应生们来后台。
　　经过大家互相指认，最后许荭的那个角色被推到了舞女面前。
　　舞女看着侍应生十分生气，让保安队把她拉下去打她一顿，再将她赶出歌舞厅。
　　侍应生正在被群殴的时候，白馨饰演的名媛小姐出场，劝阻了这场暴行。
　　保安队的大家都认识这位有名有势的小姐，都纷纷听话的收了手。
　　女主见不再打人，没有停留在这儿，直接朝着走廊另一个方向走去。
　　导演还在拍摄最后一个镜头，突然喊道：“许设计师，你在笑啥啊？”
　　正看着白馨背影发呆的许荭听到导演的声音愣了一下，随后反应过来赶紧低下了脑袋。
　　许荭拍完跑到导演身边回看刚才的拍摄片段，导演指着画面中最后的镜头，说道：“你瞧瞧你，脸上的笑容这都遮不住，是想到什么开心的事儿了？”
　　许荭咧嘴一笑，说：“这不是难得拍一次戏嘛，当然开心！”
　　这一个镜头到时候直接删除就可以，并没有影响这次的拍摄，所以导演并没有因为这个小意外影响心情。
　　他听着许荭的话，呵呵笑了起来：“那你这么开心，我可以理解。”
　　另一边，白馨估计是饿了，一口一口吃着小面包。
　　刚才看到许荭出现他确实十分惊讶，不过这么一会儿她的内心已经平静下来。
　　旁边的小助理抱着水杯，看着导演那个方向一脸疑惑。
　　过了一会儿，小助理探着脑袋问白馨：“馨姐，那个人是不是就是许荭设计师啊？”
　　白馨没看那边，直接点了点头。
　　得到肯定，小助理开心了一瞬很快又困惑起来。
　　“这个人长的有点熟悉呢，好像在哪儿见过。”
　　面对小助理的自言自语，白馨有些头疼地揉揉脑袋。
　　早知道那天拍摄广告的时候不多此一举和那个模特说话了，这几天自己身边听到许荭这个名字的次数已经严重超标，幸好唐明续这几天回S市了，要是在剧组听到小助理一口一个许荭，他估计会抚着心脏像当初知道两人领证了一样几乎要撅过去。


第29章 关机
　　之前许茂珍主动说要给许荭安排一个客串的角色时, 许荭摇头严词拒绝。
　　可这才没过多久，许荭就主动找上门想要许茂珍给她安排一个角色。
　　许荭到现在都还记得自己提出这个要求时, 许姨什么理由都没问，就那么嘴角勾着意味深长的笑容，视线上下来回打量着她。
　　虽然当时因为自己反悔打脸确实有那么一点点丢脸，但是许茂珍很快就给她安排好了角色。当时许荭没有提客串角色的要求，但是不知道是有意还是偶然，许茂珍给她安排了和白馨演对手戏的角色。
　　在导演那儿会看完自己刚拍摄完的片段，许荭的视线缓缓转到了不远处白馨休息的地方。
　　许荭今天的视线特别明显，一直直勾勾地看着白馨，这让白馨想不注意都难。
　　此时察觉到许荭直晃晃地看了过来, 白馨偏过头和身旁的小助理说话。
　　没聊上两句，小助理“啊”了一声。
　　顺着她的视线，白馨回头就看许荭直直的朝着自己这个方向走来。
　　伴随着小助理的惊讶声，许荭在白馨的面前站定。
　　白馨看着她虽然满心疑惑但是没有吭声，谁知道下一秒许荭蹲下身子与坐在椅子上的白馨面对面, 而后轻轻喊了一声：“姐姐。”
　　旁边, 正抱着杯子喝水的小助理心中咯噔一声, 刚喝进嘴里的水哗啦一声被她重新吐回了杯子。
　　听到许荭这个称呼, 白馨赶紧转头去看旁边的小助理。
　　小助理十分有眼力见，噌地站起身说道：“我刚才好像听见柏老师的助理在喊我，我过去看看有什么事！”
　　说完, 小助理麻溜儿跑了。
　　许荭起身坐在了小助理坐过的位置，白馨就坐在她旁边，她偏着头一眨不眨地看着。
　　白馨没有看她, 但是旁边火热的视线一直落在她脸上，随着时间缓缓流逝, 白馨的耳根悄然无声的红透了。
　　许荭真的很久没有离白馨这么近了，近到她可以看清楚白馨耳垂上的痣，近到她可以看到白馨眼下淡淡的青色。
　　看样子白馨最近睡眠不好，许荭不知道什么原因，但她脸皮也没厚到将原因套在自己身上。
　　可是看着这样状态不好的白馨，许荭心里十分难受。
　　她什么时候都想白馨可以幸福快乐没有任何痛苦哀愁的生活，可是人生永远不会让人如意。
　　许荭就这么看着，白馨偏头看另一个方向，两人一直摆着这个姿势仿佛在互相僵持着。
　　很久之后，许荭突然开口问：“姐姐，能借用你这里休息一会儿吗？”
　　都坐这么长时间了，到现在问有什么用。
　　不过两人僵持的局面被许荭这句话打破，白馨回头，看着她脸色平淡地说道：“坐吧。”
　　白馨心里早就七上八下，她弄不清今天的许荭为什么这样奇怪。
　　两人同在剧组这么长时间，之前两人都没有接触过，距离这么近的交谈更是没有过。这次她居然直接找上她说话。
　　这个人的胆子，怎么比以前更大了。
　　许荭没有多说什么，她从自己裤子口袋里掏了掏拿出一个小纸盒。
　　许荭将纸盒递了过去，白馨接过，发现是止疼药。
　　“记得提前吃，要不然到时候不管用。”
　　说完许荭看了白馨几秒就起身离开。
　　许荭离开后，白馨低头看着手中这个小纸盒许久。
　　白馨的例假过几天就要来了，许荭送的是布洛芬。
　　白馨痛经的毛病很严重，以前小的时候每次疼的时候，她都想把子宫摘了算了，反正这辈子也不会生孩子。
　　不过渐渐长大后，人成熟了忍疼能力好像也强了很多，渐渐的白馨也不喊疼了。来例假冬天泡河里拍挨冻的戏她也照样拍摄。
　　她自己也会准备布洛芬，但是平时许荭也会提前准备，这么多年一直都是这样。
　　不过前几个月去国外拍摄的时候两个人已经要离婚，那几个月两人都没有联系，自然不存在许荭提前提醒提前准备的事情。
　　但是没想到现在许荭还记得这件事情。
　　白馨默默的将这盒药放进包里。
　　许荭自白馨身边离开后就被许茂珍拉了过去，剧组的拍摄还在继续，需要拍摄的演员们正在认真的在镜头前准备，而没有戏份的演员们此时一身轻松。
　　许荭被许茂珍拉去和剧组的一些配角们聊天。泍纹油ǬQ群久|⑶❾❶ȣ三忢〇症鲤
　　在娱乐圈工作的演员们大部分都是人精。说话好听，情商高，和她们聊天会让人心情十分愉悦。
　　许荭坐在小椅子上捧着脸百无聊赖地听着其他人笑嘻嘻地说着话，除了她几个发小，她平时很难提起兴趣和别人聊天。
　　其他人见许荭不愿意说话也都不会主动和她搭话，其他几人聊得火热。
　　许荭其实不愿意继续待下去，但是许茂珍拉她过来陪聊，她也不好意思拂了她的意。
　　白馨还在休息，她一会儿还有戏份，就一直坐在休息椅上等着。
　　自许荭过来就立马跑开的小助理到现在还没有回来，白馨一个人孤零零地坐在那儿，显得分外孤单。
　　她距离许茂珍休息的地方不远，因此时不时能听到那边笑哈哈的声音。
　　过了一会儿白馨戴上了墨镜，打开手机刷视频。
　　“哈哈哈哈，小荭好看吧！”
　　许茂珍的声音传来。
　　“她五官本来就好看，她之前短头发也好看啊，只是不常出现在你们面前，你们发现不了！”
　　“当然有对象，怎么可能没有对象！”
　　许茂珍替许荭回答完，朝着她挤了挤眼睛。
　　因为找许茂珍安排客串的事情，已经让她断定许荭喜欢的人在剧组了，虽然不知道是谁，但是她一提到这个事情就想调笑许荭。
　　许荭听着她的话无奈笑了笑算是默认。
　　大家又开始围绕谈恋爱的事情聊了起来。
　　大家自然不会往自己现在的感情情况上面聊，都说起了大学时期的爱情。
　　许荭默默地听着，突然听到有人问自己：“许设计师大学谈恋爱了吗？”
　　许荭点了一下头。
　　那人来了兴趣，问：“那你谈过几个啊？”
　　许荭竖起手，比了一个“一”。
　　许茂珍也没想过许荭居然只谈过一次恋爱，这位许家捧着长大的大小姐，居然这么专情。
　　真是与她爸产生了极大的对比。
　　那个人还想继续问，许茂珍“哎哎”了两声打断了这个谈话。
　　虽然无法继续八卦，但是因为许荭说自己大学只谈过恋爱，聊天的几人都在感叹。
　　嘴上夸许荭的话没完儿。
　　不远处的白馨已经数不清从几个人的口中听到几遍“许设计师真好”“我要是男的我也喜欢许设计师”“许设计师……”
　　白馨掏出耳机将这些话全都阻绝在耳朵之外。
　　现在已经是晚上，白馨戴着墨镜，除了亮着的手机屏幕其他地方她都看不清楚。
　　突然一道熟悉的声音在头顶响起：“天这么黑怎么还戴墨镜？”
　　白馨摘下墨镜抬头，就见刚才还在和别人聊天的许荭此时站在面前笑盈盈地看着自己。
　　白馨面无表情地回：“眼睛有些不舒服。”
　　许荭看着她咧嘴一笑，看起来心情十分愉悦。白馨移开目光，不再看她。
　　夜色渐深，晚上的气温比白天降了很多，但是没有风的夏夜空气像是被灌入了一层浓厚的胶水，天空上的云层丝毫不动，人稍微一活动身上就起了一层汗。
　　白馨休息了很长时间，另一边导演招呼着男女主演对戏，在远处游荡的小助理听到要工作的消息麻溜跑了回来，许荭见状不再打扰也没有继续留下，直接离开了剧组。
　　昨晚许荭在剧组突然喊白馨姐姐的事情引起了小助理的注意力，今天一早化妆的时候就见她一直抱着杯子发呆，进了拍摄场地后眼神四处乱瞟，像是在找什么东西。
　　休息的时候，白馨能经常看见小助理抱着手机在搜索东西，有时候不小心白馨看到了她手机页面的内容，清一色全是关于许荭的东西。
　　小助理好奇心旺盛，白馨没有阻止她的探索，让她充分了解许荭的一切。
　　中午白馨在房车内休息，突然手机铃声响了起来。
　　白馨没有被声音吵醒，还在闭着眼睛睡着。
　　最近白馨的睡眠非常不好，难得今天休息的这么好，助理有点不忍心叫醒她。
　　小助理将手机拿远，但看到亮起的屏幕上显示的备注是“爷爷”两个字，小助理犹豫了两秒最终选择叫醒了白馨。
　　“馨姐，有你的电话。”
　　白馨缓缓睁开眼睛，听见助理的话，她很快坐了起来，快速接通电话。
　　“爷爷。”
　　似是没想到许望山会打电话过来，她的语气十分惊讶。
　　手机里传出了许望山爽朗的笑声：“馨馨啊，我现在已经到影视城了，你在哪个剧组拍戏啊，爷爷去看看你。”
　　白馨瞬间睁大了眼睛，震惊地问：“爷爷您已经来了？”
　　“哈哈哈，对啊。”
　　“爷爷，您在哪儿，我立即安排人过来接您。”
　　许望山报了一个酒店名字，白馨挂断了电话让助理和司机一起去接许望山。
　　知道许望山要来，但是不知道他会出现的这么突然，平常处理事情一直有条不紊的白馨难得出现了一丝慌乱。
　　小助理听了白馨的话赶紧和司机去接人了，白馨待在房车内拨通了许荭的电话。
　　电话关机，对方没有接通。
　　又拨了两次，还是没有人接。
　　白馨无奈编辑了一条消息发过去：“爷爷到影视城了，一会儿来剧组，你在哪儿？”
　　白馨在这边十分着急，而此时身在S市的许荭正待在一个整洁明亮的房间内，和面前的人进行谈话。


第30章 来啦
　　许荭从医生的心理咨询室出来时, 已经是两个小时之后。
　　昨晚她连夜从影视城飞回S市，来看提前预约好的心理医生。
　　虽然这些年她都按时来看心理医生, 但是自从和白馨离婚后她就再也没有来过，今天是离婚后第一次回到这个熟悉的地方。
　　今天她和医生聊了很多，吐露出许多心事，也获得了一些有益的心理帮助。
　　许荭进了地下停车场才记得将关机的手机打开，停车场信号不好，几秒之后白馨两个小时之前打来的电话发来的消息才显示在手机屏幕上。
　　看到消息内容，许荭意识到事情的严重性，拧开油门赶紧往机场冲去。
　　影视城里，助理和司机很快将许老爷子接了回来。
　　车门一开, 白馨已经等在外面，看到熟悉的面容，她笑着喊了一声：“爷爷。”
　　许望山看到漂漂亮亮的白馨，眼睛一弯笑呵呵地应了一声：“哎。”
　　白馨走到老爷子身边扶着他下车，边说道：“爷爷来了怎么不提前打招呼, 我好提前去机场接您。”
　　老爷子摆了摆手：“不用这么麻烦, 秘书一直跟着我, 你还忙着拍戏呢。”
　　“爷爷您去我房车上休息一会儿, 我让助理跟导演请完假，一会儿我陪您去影视城景点遛遛。”
　　听到白馨这么说，许望山赶紧拒绝：“千万别请假, 我没提前告诉你我今天过来就是怕你因为我请假耽误你工作。下午的戏你照常拍，一会儿我跟你去你剧组看看，我活了大半辈子, 还没看过人拍戏呢！”
　　听到爷爷这么说，白馨没再推辞, 她点了点头应道：“好的，爷爷。”
　　白馨将老爷子扶到房车上休息，助理和司机怕打扰爷孙俩全都自觉的没待在车上。
　　房车上只剩下了老爷子和白馨两人。
　　白馨给爷爷倒了一杯热茶放在桌子上，而后陪老爷子看了一圈房车内部的环境。
　　看完老爷子落了坐，询问白馨最近拍戏生活上的事情，白馨坐在他对面一一耐心的回复着。
　　过了一会儿，白馨问道：“爷爷，您今天来这儿的事是不是没有告诉小荭？”
　　“对。”老爷子回答的斩钉截铁，“我来影视城看你，通知那丫头干什么！”
　　闻言，白馨温和地笑了笑，没有再说什么。
　　不久后，助理来通知白馨要去剧组拍摄场地了。
　　因为许老爷子想看看剧组拍戏的样子，白馨原本想请假的打算中途夭折，没一会儿白馨扶着老爷子从房车上下来坐上了去拍摄场地的保姆车。
　　白馨和导演制片沟通好，安排好助理照顾爷爷后就去和其他演员对戏。
　　老爷子来探班的事情白馨只和导演制片打了招呼，但是不到半个小时整个剧组都知道白馨的爷爷今天来探班了！
　　因此时不时就有工作人员在白馨休息的遮阳棚前来回溜达，甚至不少人主动和许老爷子打招呼，全都在说：“白爷爷好。”“白爷爷今天来看孙女拍戏吗？”
　　大家都把许望山当成了白馨的亲爷爷。
　　许老爷子听到别人问的这些话，没有一丝不乐意，全程笑呵呵地应着：“对，来看我家孙女了！”“谢谢夸奖哦，馨馨知道你这么夸她一定很开心。”
　　不到一会儿，全剧组的人都知道，那个穿着白衬衫套着卡其色西服马甲，打着花领带，穿着卡其色西装裤棕色尖头皮鞋，戴着着同色系西服礼帽圆墨镜，拄着拐杖坐在遮阳棚底下喝着咖啡，看起来格外摩登的白馨爷爷，性格可好啦！
　　中途，导演拍摄休息的时候也过来和老爷子握了握手，导演说了白馨好多优点，许老爷子一直笑眯眯地听着看起来心情非常不错。
　　白馨放不下老爷子，边拍边时不时过来看一眼。
　　许望山让她放心认真拍戏，不用担心他。
　　后来许茂珍也来了剧组，她因为提前知道白馨爷爷过来的消息，所以进了拍摄场地后直接往白馨休息的这片区域走来。
　　在不远处她就看到一个打扮非常摩登的老爷子惬意地坐在椅子上。
　　许茂珍赶忙走了过去，笑着打招呼道：“白馨爷爷，您好啊。”
　　许望山听到声音，立即笑着说道：“你好。”泍雯铀ԚɊ羊⓽依弎久壹⓼⑶伍灵證梩
　　“爷爷在这儿热不热啊，要不去我车上休息一会儿？”
　　“不麻烦你嘞，我不热。”
　　又聊了几句，许茂珍察觉到些许不对劲。
　　她原本弯着腰的身体直接随着她的动作，一屁股蹲了下去，与老爷子来了个面对面。
　　大眼瞪小眼几秒，许茂珍哎呦喂一声，惊诧道：“许叔啊，你怎么成了白馨的爷爷了啊！”
　　许望山也认出她了，摘下墨镜说道：“哎呦，这是茂珍啊。”
　　许茂珍立即回道：“是啊，许叔。”
　　回答完，许茂珍视线在许老爷子身上来回打量了好几遍，怎么也没想到今天传遍了剧组的白馨爷爷居然是许荭的爷爷。
　　许家三代单传，老爷子只有许荭一个小孙女，怎么也不可能是白馨的亲爷爷。
　　问题还没问出口，老爷子就做了一个噤声的手势，小声道：“今天我就是白馨的爷爷，你也要喊我白馨爷爷，不许露馅。”
　　听老爷子这么说了，许茂珍哪会反驳，立即应了一声，称是。
　　“白馨爷爷。”许茂珍极其丝滑地喊出这个称呼，“要我陪您过去看看白馨拍戏吗？”
　　许老爷子摇头：“你忙你的去吧，我在这儿歇着就行。”
　　“行，许叔，您好好的。那我先去忙工作了。”说罢，许茂珍带着许爷爷今天变成白爷爷的疑惑离开了。
　　许老爷子在剧组待了一下午，直到白馨今天的戏份拍完。
　　许荭赶回影视城的时候已经是晚上七点。
　　她直接去了影视城外面一家粤菜馆。
　　进了包房，许荭一眼就看到里面正在吃饭聊天的爷爷和白馨。
　　许老爷子看见她出现，放下手中的筷子，说道：“你一下午没出现，我就知道你肯定不在影视城。”
　　许荭立即“哎呦”一声，说道：“我昨晚刚回了S市，您今天就来了，可不是我不想见您啊！”
　　许老爷子““哼”了一声，说：“谁想见你，我是来看馨馨的，有她陪我就够了。你这丫头在不在无所谓！”
　　听着这话，许荭“嘶”了一声，问：“那我现在就走？”
　　听完这句话，一直坐在座位上一声不吭的白馨快速扫了她一眼，眼中警告的意味甚浓。
　　许荭精神立马一凝，不再和爷爷开玩笑了，立即哄道：“爷爷，您想不想我无所谓，关键我想您了！特别想的那种！”
　　白馨让服务生添加了一副碗筷，很快室内爷孙三个人聊了起来。
　　许荭之前和老爷子打过电话，说来了影视城要提前通知她去机场接人，但是没想到今天老爷子直接掠过了她直接来看白馨。
　　许荭问道：“爷爷，您过来怎么不和我说一声啊！馨馨她……”
　　说出这个称呼许荭自己愣了一下，她都好久没这么喊过白馨了。
　　想着想着，许荭自己忍不住笑了一下，她继续补充道：“她突然接到你来的消息肯定准备不充分，要是有不周到的地方你可不要怪人家。”
　　“我舍得怪人家吗？再说今天挺好的，馨馨拍戏那么忙还要一直照顾我，我给添麻烦了。”
　　白馨立即放下筷子，说道：“别这么说爷爷，您今天过来看我我特别开心，今天剧组好多人都过来跟我说喜欢您呢。”
　　听到白馨这么说，许望山呵呵笑了起来。
　　许荭问：“您这几天待在影视城有什么打算，不是说您和几个朋友一起过来吗？”
　　“那几个人留在上个景点了，我先过来等他们。他们两天后过来。”
　　许荭询问：“那这两天我陪您逛逛？”
　　白馨出声道：“爷爷，我也跟剧组请两天假。”
　　许望山摆手：“不用，我也是年轻时候工作过来的，事业很重要别为了我请假，让这丫头白天陪我逛逛景点，我们晚上一起吃个饭就行了。”
　　白馨笑着摇头：“那怎么行。”
　　许老爷子摇头：“不能请。”
　　“那就请一天。”白馨竖着手指比了一个“一”字。
　　一直安静看着白馨和爷爷说话的许荭看到这里，忍不住勾起了嘴角。
　　许老爷子也被逗乐了，哈哈大笑：“行，那就只能请一天假。”
　　饭桌上的气氛十分融洽，大家有说有笑的聊着天。
　　之前许荭和白馨心中的担心老爷子突然出现她们应付不了的情况没有出现，现场看起来像是比离婚之前更加的和谐。
　　第二天许荭陪着老爷子游玩景区的景点，白馨照常去剧组拍戏。
　　拍戏的时候有不少人问今天爷爷怎么没来，连导演都问了。白馨一一笑着解释爷爷在观光影视城景点。
　　许茂珍这段时间比较忙，不能经常来剧组，本来今天她要回公司的，但是因为昨天许叔变成白馨爷爷的事情，她震惊到一晚上未眠，今天早早的来了剧组。
　　可惜今天许望山没有过来。
　　许茂珍跟导演坐在一个棚里，导演忙的热火朝天，她捧着一杯咖啡盯着摄影器里的白馨，直到杯子里的咖啡变凉都维持着一个姿势一动不动。
　　不对劲啊，不对劲。
　　虽然知道许荭和白馨是邻居，私底下关系不错，但是关系再好也不可能让许叔亲自探班啊。
　　白馨不会真的是许叔的亲孙女吧？
　　许茂珍自我否定了这个猜想，而后继续安静思考。
　　白馨不会就是……
　　许茂珍眼睛一亮，瞬间坐直了身体。


第31章 旅游
　　许老爷子在许荭的陪同下逛了一天影视城景点后, 决定剩下的景点等老友们来时一起游览。
　　因此白馨第二天请假，没有再陪老爷子在在影视城的景区内游逛, 而是按照老爷子的想法去了影视城几十公里外的一座小有名气的山上游玩。
　　许老爷子热爱山水，喜欢各种自然风光。年轻时因为工作繁忙没有好好游历祖国的大好河山，前几年退休后每年都会和自己的老友们出去游玩。
　　许老爷子虽然已经年近七十，但是身子骨十分康健，徒步爬景区的高山一点儿不在话下。
　　出发的时候是凌晨，天色还未亮。
　　许荭和老爷子的随身秘书开了两辆车，秘书一个人在前面带路，白馨和许老爷子一起上了许荭的车子。
　　一个半小时后，到达了景点山脚的停车场。如今正是夏天, 山底下的游客稀少，停车场内只停了几辆车。
　　许老爷子让秘书在山下等着，许荭白馨和老爷子一起，只有爷孙三个一起上山。
　　虽然如今是夏季，但是山上树木葱郁, 枝叶茂盛, 走在山道上反而比在山脚下凉爽很多。
　　白馨站在老爷子身边, 一个台阶一个台阶的陪着老爷子慢慢往山上走。
　　许荭脚步稍稍落后, 慢了他们半步。
　　她在后方默默注视着两人的背影。
　　今天白馨穿着一身粉白色的运动套装，因为怕被太阳晒黑，穿的是长袖, 头上戴着帽檐宽大的遮阳帽。
　　她身上所有的肌肤都在衣物的包裹之下，在这种天气下显得有些闷热。
　　许荭在脑中翻找了一圈以前的记忆，她发现以前她们爷孙三个一起出去旅游的机会屈指可数, 在以前她也没有像现在这样能够好好打量白馨的背影。
　　即便穿着长袖，也能让人一眼就看到白馨削薄的后背, 纤细的手臂。
　　明明从背后看来，她是那么娇小柔弱的人，但是她却有一个无比强大可以包容万物的内心。
　　走了十几分钟，许荭注意到白馨已经开始流汗。
　　包裹的严严实实虽然能避免皮肤晒黑之苦，但是也要承受流汗闷热的难受。
　　白馨戴着的太阳帽与肌肤贴合的那一圈已经渗出了一层汗，有不少汗珠顺着发丝而下滴落在纤细白嫩的脖颈。
　　许荭在后面默默地看着，突然她在身后动手将白馨的帽子摘了下来。
　　“太热了，遮阳帽不透气。现在这段山路两边都是大树，太阳照不进来，别戴了。”
　　听完许荭的这段话后，白馨收回诧异，点了点头。
　　许荭没将遮阳帽还给白馨，一直拿在手上。白馨依然走在她的前方，扶着老爷子缓慢上山。
　　过了许久，许荭将一直放在白馨背影的视线抽离，偏头看向路边两侧的风景。
　　这次爬山用了一个多小时，到达山顶后，山道上的那些茂盛的大树顷刻消失，虽然没有了树木的遮挡，但是顶上的山风大反而更凉爽。
　　三人爬上山流出来的汗没过多久就被山风吹得清爽干净。
　　这座山是本地的一所小景点，大部分来游玩的人都是本地人。临近山顶的山道两边，开始出现不少店铺，几乎都是山上的居民自己的房子。
　　可能这段时间来游玩的人少，有不少店铺都关了门。依稀只剩下几个小卖部和土菜馆。
　　山顶最中央是一座寺庙。许老爷子不信佛，许荭和白馨也不信这些，担心自己不懂礼进去破了寺庙的礼数，所以三人都没有进寺庙，而是在寺庙周边到处看看。
　　山顶上以前居住了一百多户人家，因此有不少可观看的地方。
　　白馨去了一趟卫生间，出来的时候发现只有许荭在外面，老爷子已经不见了。
　　没用白馨询问，许荭已经提前解释：“爷爷她自己去逛了，逛完就在寺庙门口和我们集合。”
　　白馨“嗯”了一声，刚走到许荭身边，就见对方拿了一张湿纸巾。
　　“刚刚去小卖部买的，流了那么多的汗自然风干会很难受，擦擦吧。”
　　白馨平静地接过湿纸巾，说了一声：“谢谢。”
　　白馨用湿纸巾擦完脸，询问许荭：“你想去哪儿？”
　　许荭问她：“你有想去的地方吗？”
　　白馨摇了摇头。
　　“那我们随便逛逛吧。”
　　“好。”
　　许荭和白馨两人沿着山顶上的山路四处走着。
　　山上的纪念品店大部分都关门了，只剩下一家，卖的大部分都是蜡烛香火等寺庙用品，只有一个小小的角落，摆放了一些印有景点名字的纪念品。
　　大部分纪念品都是特别大众的小摆件，许荭百无聊赖地看着。
　　商家特别热情的过来给许荭和白馨介绍纪念品。
　　老板一连从柜展架上拿出好几样东西，一个大弥勒佛存钱罐被拿了下来，背后一个小摆件露了出来。
　　看到这个摆件，许荭视线愣了一下，伸手将东西拿了下来。
　　小摆件是个木雕。雕的是一个寺庙，寺庙门前的场地上，一只狗和一只小猫面对面坐着。
　　小狗翘着尾巴咧着嘴，嘴里含着一个球，看起来分外活泼。小猫长着一身精致的长毛，慵懒地窝在地上，神情看起来高傲又冷淡，它身前的地上有一个和小狗嘴中一模一样的球。
　　这个场景像是在描述这样一个画面，一个活泼热情的小狗正在努力和一个高贵冷淡的猫咪交朋友，从外表看似这个猫咪对这个小狗极其冷淡，但是仔细观察就能发现，这样高冷不可一世的猫咪正拿着那个玩具陪小狗一起玩耍。
　　猫咪不嫌小狗吵闹，安静地陪它玩儿。
　　小狗也很聪明，知道猫咪对它好，所以变得更加热情主动。
　　许荭转头看向柜台，说：“老板，我买这个。”
　　从纪念品店出来，许荭和白馨遇到一个中年男人。
　　“两位美女想不想拍照？十块钱一张的旅游照，现拍现出。”
　　看着他拿在手上的相机，许荭意识到这人是给人拍游客照的。
　　许荭转头看向身边的白馨，白馨出声道：“那就拍一张吧。”
　　听到两人愿意拍照，中年男人十分开心，赶忙给两人安排拍照背景。
　　“寺庙右边那里的风景好，去那儿拍吧！”
　　寺庙右边是之前白馨上公共卫生间的地方，虽然这里有一间厕所，但是旁边的景色非常好。厕所建在悬崖边，站在这里可以将旁边几座山峰拍进去，风景特别好。
　　照片很快拍完，摄影师拿着随身的打印机开始打印，许荭看着，突然说了一句：“打印两张吧。”
　　摄影师立即回应：“没问题美女！”
　　一分钟后两张一模一样的照片进了许荭和白馨的手中。
　　照片里，两个容貌姣好女人不远不近的站在一起，一起看向镜头。
　　摄影师见许荭和白馨对这张照片满意，心情非常不错，笑呵呵道：“两位底子好，拍出来的照片好看。而且这个美女长得好熟悉，像一个明星！”
　　许荭听到这话，意识到白馨可能被人认出来了，刚想开口解释，就听见旁边的白馨淡淡道：“谢谢，脸是照着明星整的。”
　　许荭：“……”
　　摄影师听到这话呆愣地哦哦两声，随即干笑道：“一点儿也不像整的，你比明星还漂亮！”
　　白馨淡淡笑了笑，没有说话。
　　摄影师自知没趣，没有再和白馨说话，跑去远处继续去询问别的游客要不要拍照。
　　摄影师跑了，许荭也因为白馨的话回神了。
　　她没想到白馨说话这么直接，也一点儿也不怕别人认出来。以前她和白馨一起出去的时候，一直会担心白馨曝光，但是白馨像是对此一点儿也不在意。
　　虽然山上的游客少，但不是每一个都像刚才的摄影师那样，没有第一时间意识到这是娱乐圈的明星。
　　如果再毫不遮挡下去，估计明天白馨就会和她一起上热搜了。
　　但这么热的天让白馨戴口罩，那也太残忍了。
　　许荭想了想，将想说出的话憋了出去。
　　白馨将照片塞进包里，后知后觉这一次许荭没像以前一起出去玩时，害怕自己和她一起被拍到。
　　以前在一起出门时，许荭回害怕自己和她被别人拍到上热搜。原因白馨知道，许荭是担心绯闻会影响她的演艺事业。
　　有时候白馨也会郁闷，许荭十几岁追她的时候，那个劲头仿佛想让全世界都知道她们在一起，但是几年后许荭就改变了以前的这种性格。
　　能让一个人产生这么大变化的，肯定是她生活中遇到的一系列事情让她改变，让她在乎。
　　这些事情，也是导致二人离婚的导火索。
　　想到这些，白馨抿了抿唇偏头看向身后远处层层叠嶂的大山。
　　两人没有在说话，白馨沉默地看着远方的风景。
　　白馨胳膊刚准备放在山顶悬崖边修葺的栏杆上，就感觉有人推了一下她的胳膊。
　　白馨看向许荭，就听见她说：“栏杆脏，擦干净手再放上去。”
　　说着，许荭拿出之前在小卖部买的湿纸巾，仔仔细细在栏杆上擦拭着。
　　擦完她晃了晃栏杆，见十分牢固收回了手。
　　山顶上越靠近悬崖边的风更大，原本上山时十分闷热的感觉此时随着山风不停地吹拂，整个人都凉爽平静了下来。
　　白馨趴在栏杆上，视线注视着前方不知道在想些什么。
　　许荭侧过头一眨不眨地看着她。
　　过了十几分钟，白馨收回心神，和许荭两人回到寺庙门口等许老爷子。
　　一个小时后，三人集合，一起走下了山。
　　上山麻烦，但是下山十分容易。本文甴QɊ羣⑨依⑶久|⓼3⑸ଠ症理
　　连许老爷子都脚下生风，唰唰地大步走着。
　　临近山道中央，山路变得陡峭，许荭走在前面扶着许老爷子下山，白馨安静地走在后面。
　　突然，白馨被一个树枝绊到，整个人踉跄了一下。
　　许荭虽然走在前方但是心神时刻注意着身后的白馨。
　　听到声音她赶忙回头，伸手想要扶住白馨。
　　两个人的手越离越近，在即将接触的时候，白馨手往后缩了回去。
　　扬起的嘴角瞬间抿了下去，许荭沉默地转回身，扶着许老爷子继续下山。


第32章 退房
　　到达山脚时, 秘书已经安排好晚餐地点。
　　车子行驶到了繁华的市区，累了一天的三人在吃饭时比往常沉默了很多。
　　晚上白馨要回影视城, 徐老爷子的好友们已经来到这个地方，在市区的酒店住宿。
　　今天许荭和白馨陪他游玩了一天，老爷子不想再打搅孩子们的工作，决定吃完晚饭就去酒店和自己的老友们汇合。
　　秘书开车载着老爷子离开，餐厅门口剩下了许荭和白馨两人。
　　许荭看了一眼白馨，说：“我们走吧。”
　　白馨这次出来没带司机也没有开车，听见许荭的话，她站在原地踌躇了一会儿，终于挪动了脚步和许荭一起往车库走去。
　　不知道是不是白天下山时发生的那一幕小插曲的原因, 许荭今晚明显沉默了很多。
　　她安静注视着白馨上车系好安全带，随即默默地发动车子离开。
　　一路上车厢内都十分安静，许荭一直注视着前方的道路专注地开着车，副驾驶座位上的白馨自上车后就侧着身子面向窗外闭着眼睛休息。
　　一路无声。一个多小时后，车子到达了两人影视城所住的酒店楼下。
　　车子刚停下的那一刹那, 一直在休息的白馨瞬间睁开眼睛。
　　“到了。”许荭声音响起。
　　白馨解开安全带坐起了身子。
　　车厢内静谧了十几秒后, 许荭突然开口：“姐姐……”
　　“许荭。”
　　许荭和白馨的声音同时在车厢内响起。
　　许荭嘴里的话突然被打断, 她一眨不眨地看着白馨, 神情十分茫然。
　　明明白馨的声音一如以前一样平静淡然，但是她不知道为什么隐隐觉得有些不好的事情即将发生。
　　白馨认真地看着许荭，也将她此时茫然的神情纳入眼中, 她轻轻启唇，说：“我觉得我们应该保持点距离。”
　　一个炸弹在许荭的耳边突然炸开，巨大的冲击力炸的她的耳朵里嗡鸣不断, 脑中轰轰作响。
　　许荭脸上一瞬间剧烈的神情波动清晰地映入白馨的眼帘，她偏过头目视着前方, 提醒她：“许荭，我们已经离婚了。”
　　//
　　白馨回到酒店房间洗漱完毕，坐在客厅沙发上看着电影。
　　电影是最新上映的恐怖片，诡异的拍摄视角，幽暗的电影画面和惊悚的音乐结合在一起，不停挑战着观众的心理承受极限。
　　可白馨坐在沙发上将这部电影看了一大半，脸上的表情丝毫未动。
　　旁边放在几座上的手机不停响起提示音，唐明续出差谈好了新项目，此时工作室微信群里特别热闹。
　　有人在群里艾特了白馨，但是没有得到回复。
　　许荭在白馨撂下那句话后就陷入了长久的震惊茫然和无措之中，因为大脑来不及反应，就那么愣愣地看着说完话的白馨拉开车门头也不回地离开。
　　白馨说得对，她们已经离婚了。离婚后就应该保持距离。
　　许荭没有继续留在影视城，当天夜里直接开车回了S市。
　　封玥在清晨接到许荭的电话时还以为自己出现了幻觉，但是听到对方僵硬的语气，她瞬间意识到许荭不对劲，连忙从家里跑了出来。
　　封玥直接去了高速路口接许荭。
　　许荭开了一夜的车，一路上一口水都没喝，一直没有休息，就这么一直坚持开到现在。
　　封玥接到人，直接开车将许荭拉回了自己家。
　　认识这么多年，封玥一眼就能看出许荭不对劲。许荭上车也不睡觉，就那么睁着眼睛直愣愣地看向车顶，不知道在想些什么。
　　封玥脑中疯狂胡思乱想，思考着许多乱七八糟的东西，嘴上也不闲着，好奇地问：“这是怎么了，你怎么这么急着回来？”
　　许荭保持着原样的姿势一动不动，冷冰冰地回了三个字：“没什么。”
　　封玥猜道：“你不是忙着开新工作室吗？工作室出事了？”
　　“没有。”
　　封玥“嘶”了一声，觉得这个一点都不配合的许荭真难搞，她沉寂了一会儿，又忍不住开始说话。
　　封玥想了很久，试探着问：“你在影视城看到白姐了吗？”
　　车厢内陡然变得安静。
　　时间滴答滴答的流逝，许荭一声不吭，问出这个问题的封玥如坐针毡，赶忙加重油门往家里赶去。
　　之后封玥没有开口说话，但是视线时不时打量车内后视镜里的许荭。
　　虽然许荭不愿意说，但是封玥已经确定许荭现在这种神不守舍丢了魂儿的模样是因为白姐。
　　而且看起来，她们之间好像发生了非常不好的事情。
　　这么多年，封玥都没看到许荭脸上出现过这种神情。落寞的，难受的，悲伤的。
　　她和白姐到底发生了什么。难道这个事情还能比离婚更难受吗？
　　//
　　之后的几天，白馨恢复了剧组的拍戏生活，每天过得安静又充实。
　　之前出去出差的唐明续回来了，白馨终于不用每天听小助理在自己的耳边絮絮叨叨提到许荭。
　　那天发生的事情，没有人再提起，许荭也彻底从剧组消失。
　　之前白馨在影视城拍摄的广告代言正式官宣，广告片也放了出来。
　　常年不爱微博营业的白馨难得发了一张自拍。
　　粉丝们都十分欣喜，粉圈内十分热闹。
　　白馨继上一次拍摄夜戏终于要又一次拍夜戏，这一次要连拍半个月。
　　许荭最后一次出现在剧组就是上次拍夜戏时客串一个侍应生的角色。
　　许荭突然消失，最意外的是许茂珍。
　　这段时间白馨拍戏休息的时候，许茂珍时不时就会和她聊聊天，有时候会聊到许荭身上。
　　每次白馨都滴水不漏地回答着许茂珍的问题，有时候说完看到许茂珍脸上露出奇怪的表情时，白馨也有些困惑，不过她没有在这些事情上多探究。
　　第一天拍摄夜戏结束的时候已经是深夜两点。
　　晚上不太安全，唐明续亲自将白馨送到房间门口再离开。
　　白馨刚刷卡准备进门的时候，突然走廊电梯那边传来行李箱滚动的声音。
　　一个穿着戴着墨镜穿着白色连衣裙脚踩银色高跟鞋的时髦女人从电梯间走了出来。
　　她身后有两个小女孩推着几个大行李箱，这种装扮一看就是哪个女明星和助理。
　　白馨没有吭声，但是对方眼尖，一眼就看到白馨，立即摘下墨镜一路小跑了过来：“白老师好！”
　　白馨进门的动作停住，她转头看向来人，点了点头：“你好。”
　　“白老师，我叫谷粒粒，是一名新人演员，在《硝声》里演一个日本女人，明天您应该就可以在剧组见到我了。”
　　白馨温和地笑了笑，说：“谷粒粒你好，这是我的经纪人。”
　　谷粒粒客气的朝唐明续打招呼。
　　白馨问：“你今天才进组？”
　　谷粒粒立即回道：“对，我的角色戏份少，所以今天才进组。”
　　说完，谷粒粒特别有眼力见地说：“白老师，现在这么晚了您还要休息，我就不打扰您了。”
　　白馨点了点头，谷粒粒连连说了几个再见，就带着两个助理离开了。
　　一个新人演员，出行有两个助理跟随，还能直接住酒店的高级套房。这估计是个家里有钱来娱乐圈玩票的小孩儿。
　　白馨没再将注意力放在这件事情上，和唐明续道了再见直接回房间休息。
　　第二天一早，白馨从房间出来的时候，居然偶遇了昨晚见到的谷粒粒。
　　昨晚没有注意，现在发现这个小孩儿圆圆的脸蛋一双笑眼，脸上有一个笑窝，看起来十分可爱。
　　她一见到白馨，就立即跑过来开心地打招呼，说话的尾音都因为兴奋扬了起来。
　　大清早遇到一个元气的人，白馨的情绪也被带动起来。
　　她笑着和对方打招呼。
　　谷粒粒也不啰嗦，直接将手中拿着的纸杯递给白馨，说：“白老师，这是我助理自己做的咖啡，她做的咖啡味道和星巴克不遑多让哦，您要不要尝一尝提提神儿。”
　　小助理站在白馨身后，见状嘴唇动了动，但是话还没说出口，白馨已经接过咖啡，朝着谷粒粒说：“谢谢。”
　　两人一起下了电梯，在楼下分别进了自己的保姆车。
　　不远处，已经坐进车子里的谷粒粒朝着白馨这边疯狂招手，说着再见。
　　小助理坐在车子内，疑惑地问道：“白姐，这个人是？”
　　“一个来客串的新人演员。”
　　白馨将手中的咖啡递给小助理。
　　她还记的自己的病情不能喝咖啡，虽然平时经常会不听话偷偷喝一点，但是唐明续刚回来，如果知道自己又喝咖啡了肯定会唠叨一天。
　　他是为了自己好，白馨不可能和他生气，与其一直听他说自己，还不如不喝避免事情发生。
　　小助理十分八卦，在去剧组路上的保姆车里，她已经弄清楚这个演员的名字。
　　还特地在网上搜索了一下，发现虽然这是位新人，但是刚出道就拍了女主戏。
　　小助理点进了谷粒粒的官方后援会，很快就在粉丝群里得知她在剧组里扮演什么角色。
　　虽然是客串，但是她的粉丝都因为谷粒粒进了影后影帝拍摄的电视剧而感到十分荣耀。
　　小助理看了一会儿，好奇地问白馨：“馨姐，这个谷粒粒怎么和你住一层啊？剧组这么安排房间不会让其他艺人生气吗？”
　　白馨看着手中的剧本，回道：“估计不是剧组安排的，应该是谷粒粒自己订的房间。”
　　“啊？”小助理咂舌，有钱人就是好啊！
　　惊讶完，小助理又觉得哪里不对劲。
　　她问白馨：“我们住的这个酒店被剧组全包了，住套房的都是主要演员和导演她们，哪来的空房间呢？”
　　正在看剧本的白馨被小助理这一个问题给问愣了，她瞬间已经猜到谷粒粒所住的房间之前是谁的。
　　小助理沉默了一会儿，终于理出来头绪，说：“应该是许设计师退房了！”


第33章 摔了
　　谷粒粒的戏份少, 在剧组待了一个星期就拍完了所有的戏份。
　　这短短几天时间，白馨经常会在酒店和剧组看到对方, 每次见面时，谷粒粒都十分开心地主动和她打招呼。
　　活泼热情的人，总能飞快和人拉近关系。
　　谷粒粒临走的前一天晚上，白馨拍完夜戏回来，在自己房间门口看到了她。
　　可能是从小优渥的家境养育出她大胆的性格。和白馨才认识七天，她已经敢主动上门要白馨的联系方式。
　　白馨性格一向温和，加了谷粒粒的微信，跟她说了一些祝福的话。
　　第二天在剧组的时候，白馨收到了谷粒粒告别的消息。
　　每次拍一场戏, 来来往往离开的演员非常多，谷粒粒的出现和离开没有在白馨心底掀起一丝涟漪。之后的每一天，白馨整天泡在剧组，将自己所有的心神都放在塑造角色上。
　　《硝声》这部戏已经拍摄完三分之一，剧组里的演职人员们都已经变得十分熟悉, 时不时大家下工休息的时候, 相约一起出去聚餐。
　　白馨和男主演柏重作为主演, 身上戏份重, 经常一整天一整天的连着拍，别的演员们有空闲的时间一起出去玩的时候，主演们已经累得没有力气只能待在酒店休息。
　　不过到导演生日这天, 白馨的工作强度降低了很多，剧组直接放了半天假，一起帮导演庆祝生日。
　　最近几乎没有和剧组朋友们聚过的白馨难得从剧组和酒店两点一线的生活中解放出来, 和大家一起去了离影视城有点距离的饭店。
　　饭是下午四五点钟开始吃的，一直吃到晚上九点钟。
　　娱乐圈的工作者, 几乎都是夜猫子，越到晚上大家越有精神头。
　　导演做东请大家去唱歌，白馨身体有些不舒服，没有过去。
　　白馨没去，唐明续和小助理自然也陪在她旁边。
　　难得出来散散心，白馨也没有急着回酒店休息，一行人在影视城外面的商业街逛了起来。
　　影视城附近就只有一条商业街最热闹，以前白馨带着工作室的小伙伴出来聚餐时都是去的这里。
　　沿着熟悉的道路慢慢的走着，大家边走边聊天，十分惬意。
　　大家走到上次吃烧烤的店铺门口，小助理看了一下对面，惊奇道：“这家店怎么还在装修。”
　　一般商家为了节约时间，再加上这些店铺装修都是简单的模板化，几天之内就能装修完毕。
　　但是这家店铺距离上次她们几人看到到现在少说也有一个月了，这么长时间还在装修确实让人惊讶。
　　白馨没有将这件事情放在心上，低头盯着远处垃圾桶旁边的一只流浪猫发呆。
　　小助理去买奶茶，白馨和唐明续在原地等着。
　　突然，白馨听到身旁唐明续支支吾吾的声音。
　　白馨奇怪地看了他一眼，唐明续眼神不时瞥向旁边。
　　白馨顺着他的视线看过去，脸上的表情出现了一瞬间茫然。
　　刚才唐明续一直看着的是那家装修的店铺，白馨之前从未对此上过心，但是在她现在所站的这个方向，能够清楚的将这家店新换的招牌揽入眼中。
　　是一家工作室，工作室的标志白馨特别熟悉。
　　唐明续见白馨终于发现，也不再犹豫忸怩，直接说：“小荭在这儿也开了家工作室？”
　　唐明续是在询问白馨，仿佛笃定白馨一定对许荭的事情了如指掌，但白馨也是第一次知道许荭在影视城开了家工作室。
　　“她这段时间不见是在忙着工作室吧。”唐明续继续开口。
　　白馨默默地看着那边没有出声。
　　现在只有她一个人知道，许荭这段消失是因为她说的那段话……
　　唐明续虽然身为经纪人，但是他和圈内那些艺人谈恋爱就要阻止，看不上自家艺人对象认为对方毁艺人前途的经纪人不一样。
　　他对许荭还是挺有好感的。
　　白馨和许荭在一起这么多年，他都是看在眼里的，这么长时间早就将对方当成了朋友。
　　一想到白馨和她这么多年的感情说散就散，他作为旁观者百感交集，内心一片复杂。
　　脑子里想了很多事情，唐明续忍不住说：“这是商业街，她工作室开在这儿不是纯纯送钱吗？”
　　一句话说完，唐明续后面想说的话没有出口，瞬间没了声。
　　他瞬间已经意识到了，许荭开这间工作室的目的。
　　他忍不住偏头看向白馨，白馨转过头回避他的目光说：“她奶茶要买好了，我们走吧。”
　　第二天剧组下了一场雷阵雨打扰了拍外景的进度，大家躲在用来拍摄的民国风店铺内休息。
　　白馨坐在门边的小椅子上，戴着耳机看着外面下的雨。
　　“馨馨喜欢下雨天？”
　　一个声音在身边响起，白馨摘下耳机，转头看向旁边人笑着说：“等着无聊看看雨。”
　　许茂珍将椅子拉倒白馨旁边，和她聊天。
　　白馨问：“茂珍姐，你有一段时间没来剧组了。”
　　“是啊。”许茂珍笑呵呵道：“上个星期我表妹过生日我就回去了，在家待了几天。过半个月我还要走，又有亲戚要过生日。”
　　白馨本来只是随口一问，但是听完许茂珍的回答后，白馨眉心一跳。
　　许荭的父亲的生日就在半个月后，虽然很早以前白馨听许荭说过许茂珍和她家有点关联，但是具体什么关系她没多问。
　　但凭许茂珍对许荭十分关照的样子，关系应该不错。
　　那她半个月后过生日的亲戚应该就是许荭的父亲。
　　想到这里，白馨眉心紧皱。
　　以前因为她和许荭隐婚的原因，平时给许荭父亲庆祝生日时，她总是会和其他客人分开祝福。
　　生日的前一天在许宅，她和许荭一起会帮许荭父亲庆祝过凌晨十二点的生日。
　　而第二天的白天生日当天，则是许浩平宴请朋友庆祝的时间。
　　和许荭结婚这么多年，无论自己有多忙，给许浩平庆祝生日白馨从来都没有缺席过。
　　可今年……
　　白馨沉浸在自己的世界里思索着，许茂珍看着她皱着脸心事重重的样子，十分好奇：“馨馨最近心情是不是不太好。”
　　一句话瞬间将白馨拉回神，她朝许茂珍笑了笑，说道：“我挺好的。”
　　许茂珍笑着看了看白馨，将她打量了一圈，随后说道：“如果在剧组有什么事，尽管和我说，我保证都能给你解决好。”
　　白馨笑了：“谢谢茂珍姐，有你这句话，有事儿我一定找你。”
　　两人还在慢悠悠的聊着天。
　　许茂珍换了一个话题，问了最近她一直很想问的事：“《草原墓场》上映时，你几岁来着？”
　　“二十六岁。”
　　“那你复出那几年都在读书？”
　　白馨点了点头：“十六岁的时候就出国了，待到了二十三岁。后来郎导演联系我，我就回了国。”
　　“那你有七年都待在国外啊！”
　　白馨点了点头。
　　许茂珍好奇地追问：“我看小荭和你关系挺好的，你那么多年都待在国外，怎么和她熟悉的？”
　　“她性格挺好的，住得近自然就认识了。”
　　白馨回答的滴水不漏，许茂珍听到这个回答，心中有些失望。
　　看着白馨脸上毫无波动平静的神情，她都忍不住怀疑自己之前的猜想是不是错误的。
　　许荭喜欢的那个人会不会不是白馨。
　　那天许老爷子过来可能真的只是给白馨探班，没有其他多余的意思。
　　后面没聊几句，外面的雨停了，大家重新开始工作。
　　许茂珍和白馨中断了聊天，她满腹的疑问都没能得到解决。
　　//
　　许荭在影视城的工作室终于装修到尾声，今天就是最后一天。
　　装修工人们做着最后的收尾工作。
　　之前甲方每天都来监工，不知道最近怎么回事，人直接不来了。
　　装修公司每天发照片视频过去，对方什么都没说。
　　一个工人坐在人字梯上，正在给工作室天花板上装灯具。
　　就在这时，一个穿着黑色长袖长裤，戴着遮阳帽和口罩的女人走了进来。
　　扶着梯子的工人看到来人不由看了好几眼。
　　但这个女人只站在门口看着室内一句话不说。
　　工人问她：“这位小姐，你是？”
　　女人开口，声音轻轻柔柔：“不好意思，我来看看。”
　　工人闻言只当她是别的商家想来看看装修，于是点点头说：“那你随便看看，注意地上有钉子，别踩到受伤。”
　　“好，谢谢。”
　　白馨站在门口，默默看着室内熟悉的一切。
　　这个工作室的装修风格和在S市的工作室一模一样。现在这里面都是硬装，但是白馨仅看一眼，就能想到某些地方之后会摆什么样的花盆绿植，某些地方会放置什么摆件。
　　S市的工作室当初设计时，是许荭亲自画的图纸，在设计的过程中她征询了自己许多意见，里面有许多两人的想法。
　　这世上除了许荭自己就属白馨最了解许荭的工作室是怎么来的。
　　如今，一模一样的工作室出现在影视城。
　　许荭带着两人的想法，来到了新的地方，从头开始生根发芽。这像是一种传承，一种延续，但更像是带着一颗包含许多无法言明的东西的种子，选择一个新的地方重新培育。
　　白馨看了很久，终于挪动脚步离开。
　　工人连忙喊住她：“哎——”
　　话来没说完，伴随着“哎呦”一声，“砰”的一声巨响在室内响起。
　　正在装灯具的工人从梯子上摔了下来，灯具也摔在地上碎了一地。


第34章 老朋友本蚊由QQ羣9❶𝟑𝟡|⑻三𝟝0整里
　　安装灯具的工人正好摔在碎裂的灯具碎片上, 腿上胳膊上扎出一大堆伤口。
　　地上很快留下星星点点的血迹。
　　受伤的工人气地大骂扶梯子的同事：“让你扶个梯子都不行，这下灯摔坏了我们都要赔钱！”
　　被骂的工人抱着头蹲在地上, 看着地上的灯具一脸郁闷。
　　受伤的工人又气地骂骂咧咧了几句。
　　被骂的工人忍不住解释：“我就想问那个女的是谁，到时候和老板说一声。”
　　“说说说，说个屁！”
　　工人摔下来的时候白馨并没有走远，巨大的声响瞬间将她离开的脚步束缚住。
　　她又走了回来，正好看见在室内争吵的两名工人。
　　见到白馨回来，还在吵架的两个人瞬间收了声。
　　白馨的声音适时响起，对着受伤的工人说道：“我送你去医院吧。”
　　原本还板着脸的工人缓和了语气，赶忙摆手：“小伤，歇一会儿就好。”
　　“从两米高的地方摔下来, 谁也不知道身体有没有内伤，去医院检查也放心。你这个算工伤，到时候可以报销的。”
　　工人本来还想拒绝，但是身子稍微动了一下，腿上就发出难忍的疼痛。
　　另一名工人见状, 一把将受伤工人架了起来, 催促：“赶紧去医院, 老板不报销我赔你！”
　　原本还疼得呲牙咧嘴的工人立即朝他吼道：“赔个屁！这灯摔成这样, 我们今天工资都没了！”
　　白馨今天开的是唐明续的车子，一路上她都没有摘下口罩和帽子，一路开车将受伤工人送去了附近的医院。
　　路上工人们已经联系了装修公司的老板, 估计谈的不错，医药费可以解决，两个工人的脸色好了很多。
　　工人好奇地问白馨是谁, 白馨就说是隔壁做生意的，多余的话都没有说。
　　将人送到医院白馨就直接离开了。
　　//
　　许荭回S市待了大半个月, 期间没有联系白馨也没有管影视城发生的任何事情。
　　回S市的每天她都和封玥楚笑这些朋友待在一起，每天都能喝到大半夜，整天都处于醉生梦死之中。
　　可能是之前和白馨离婚的消息给大家的冲击够大了，许荭这次从影视城回来情绪不好大家都没有多问，就一直默默的陪着她喝酒纾解心情。
　　又是在酒吧通宵一夜，凌晨天色微亮的时候许荭被送回家，闭眼休息了不过一会儿，手机铃声突然响起。
　　是影视城工作室装修公司经理的来电。
　　电话里对方说了一些工人摔伤，买的灯具损坏的事情，还说装修现场来了一个奇怪的女人，工人是因为受女人干扰才从梯子上摔下来的。
　　许荭躺在床上闭着眼睛囫囵地听着经理将工人受伤的事情推给别人。
　　经理怕许荭不相信，还在对面商铺门口的监控里截取了女人的图像发到了许荭的微信。
　　许荭没有去看，迷迷糊糊间睡了过去，电话什么时候挂的都不知道。
　　醒来时已经是傍晚，窗帘拉着，室内一片黑暗。
　　寂静的房间内，许荭躺在床上睁着眼睛看着乌漆嘛黑的房顶愣神了许久，才在一阵微信提示音的提醒中缓过神来。
　　封玥又来叫许荭出去喝酒。
　　许荭回复之后，才发现聊天界面有装修公司经理发过来的消息提示。
　　她本来准备直接点击已读，但是没注意一下子点了进去，也一瞬间看到对方发过来的照片。
　　装修经理电话里说的那些话在脑海中清晰响起，许荭目光放在这张全身都包裹的严严实实一点儿也看不到脸蛋的女人照片上，许久之后抿下了嘴角。
　　晚上暮色酒吧，许荭和封玥几人在二楼的包房内畅饮。
　　楚笑拿着手机和江迎蓉分享自己最近钓上的一个大学生的聊天记录，两人乐得嘎嘎直笑。
　　许荭坐沙发一角，看着虚空某一处发呆。
　　封玥在外面打完电话回来，看到许荭的模样觉得奇怪：“今天怎么没喝几杯酒？”
　　许荭闲闲回了一句：“没什么兴致。”
　　封玥惊讶地张大嘴：“居然能听到你说没兴致喝酒，好家伙，现在已经不是当年你未成年勇挑酒吧一条街的时代了。”
　　许荭没好气地白了她一眼。
　　许荭十四岁之前，从来都没喝过酒。因为总听人说未成年喝酒不好，所以即便被许家认了回来，在S市顶级国际学校读书，当时她的同学们十三四岁出去聚餐游玩都开始大口抽烟喝酒的时候，她都没有随波逐流。
　　后面因为认识了白馨，许荭和那些同学私底下接触的时间全都消失了，白馨的生活里没有烟酒这种东西，所以许荭更不会碰。
　　直到白馨离开后，许荭才尝到喝酒的滋味。
　　许荭这辈子最浑噩的时间就是十四岁到十六岁这两年。
　　许荭不想说话，拿起桌子上的酒杯继续喝了起来。
　　到下半夜的时候，嗨了五六个小时的人终于渐渐安静下来。
　　封玥出去上厕所，楚笑和江迎蓉躺在沙发上玩手机，两人手机开着外音，短视频的各种音乐充斥着整个包厢，显得坐在沙发另一边的许荭特别安静。
　　楚笑忍不住坐了起来，凑到今晚看起来情绪特别低落的许荭身边，问道：“一个人在捣鼓什么呢？”
　　许荭正低头看着手机，楚笑过来的瞬间她摁灭了手机屏幕，但是楚笑还是第一时间看到她手机上的画面。
　　一张模糊不清的黑衣女人照片。
　　楚笑酒喝多了，脑子不拐弯就直接问了出来：“这人是谁啊？”
　　还没等许荭开口，包房门就被人从外推开，封玥走在前面，她身后还跟着一个人。
　　封玥脸上的表情十分惊喜，对着包房内几人说道：“各位，遇到老朋友了！”
　　跟封玥进来的是一名青年男子，长得五官端正，穿着一身白色体恤，浅色牛仔裤，手腕上戴着一个运动手表。
　　许荭看了一眼就收回了目光。
　　江迎蓉瞬间从沙发上爬了起来，看着进来的男人皱眉思索了好一会儿，旁边的楚笑已经将人认了出来：“这是那个白元州！”
　　封玥点头解释：“我们高中经常一起玩，后来他家不是搬去Z市了嘛！”
　　江迎蓉眼睛一亮，记起来了：“我认出来了，我十六岁生日的时候你也在。”
　　白元州笑着点头。
　　江迎蓉“哎呀”一声，说道：“那个时候还是我邀请你去的呢，后面你搬到Z市我们就没怎么联系了，没想到你又回S市了啊？”
　　白元州脸上挂着和煦的笑容，说道：“我来S市谈个项目，过两天就回Z市了。”
　　江迎蓉“哦哦”了两声，没有对白元州的事情提起多少八卦的兴趣。
　　封玥招呼他：“正巧碰上，我们喝一杯？”
　　“可以啊。”白元州没有丝毫犹豫的答应了。
　　如今年近三十的白元州与当年相比整个人成熟稳重了很多，脸上一直挂着客气的笑容。
　　落座后他和楚笑许荭依次打了声招呼。
　　许荭点了点头没有说话。
　　看到白元州在这里出现，让许荭想起曾经她因为这个人对白馨有过误会。
　　白元州当初搬来S市，所居住的房子就是白馨家的别墅。
　　当时，白元州说他家的房子是从一个和他同姓的年轻姐姐那儿买的，许荭理所当然认为卖房子的这个人是白馨。
　　当时本来因为白馨突然离开而十分难受的许荭，因为白馨卖了房子更加感到生气。
　　她气白馨居然这么狠心的离开了，离开就算了连房子都这么快卖了。
　　她觉得自己就是个笑话，自己对白馨不过是个人生路上一个毫不起眼的小石头，对方根本就不在乎她。
　　只有她自己太把自己当回事儿，进出白馨家几趟，就以为对方把自己放在心上。
　　现在这个别墅卖了也好，这样白馨和她就再也毫无关联，拥有两人共同回忆最多的地方以后就是别人的家！
　　当时在《草原墓场》首映礼后台，许荭和白馨重逢时，她心里很激动，但她也深深埋怨着白馨。
　　她好想问问白馨为什么不要她，为什么卖了这栋别墅。
　　但是她不敢问，她怕从白馨口里听到这个别墅在她心中并没有许荭想的那么重要，她怕自己承受不住白馨的回答。
　　可后来有一天，许荭发现白元州一家突然搬走了。
　　后来等到白馨重新出入这栋熟悉的别墅时，许荭才知道白元州一家是租的别墅。
　　而这栋别墅之所以会租出去，是白馨的妈妈趁她出去拍戏时挂牌打算售卖，但是被白馨阻止了，后来就变成了租赁别墅。
　　原来、原来她以为白馨离开S市还卖了别墅是不要自己了，没想到一切都是假的。
　　白馨回来了，别墅也回来了。她和白馨的夏天也回来了。
　　//
　　大家和白元州交情不深，但是许久没见，大家互相聊了聊近况，加在一起也算说了很长时间的话。
　　许荭没有加入其中，依旧沉浸在自己的世界。
　　她又打开手机，装修公司经理发过来的那张连脸都看不清楚的监控截图正在屏幕上，她一眨不眨地看着。
　　忽然耳边响起一道声音：“这是白姐吗？”
　　许荭扭头，就发现刚才还在和白元州聊天的楚笑已经凑到自己身边，一眨不眨看着她的手机屏幕。
　　这家伙——
　　许荭无语了半晌，将这个酒醉的家伙的脑袋扭到另一个方向。
　　下一秒楚笑就将脑袋转了回来，小声嘟囔：“好久都没见白姐了，以前喝酒白姐接你回家都会给我们买醒酒汤的，我都好久没喝到这个醒酒汤了。”
　　许荭垂下眼睑，细长的睫毛在眼下投射出落寞的阴影。
　　什么买的醒酒汤，那是白馨自己亲手做的。


第35章 原来
　　最近许荭的心理治疗恢复了以前的频率。
　　今天在医院和医生聊完, 对方向许荭推荐了一名国外的心理医生，听对方的话这名医生是一名华人, 现在在美国是一位赫赫有名的心理医生。
　　许荭要了这个医生的联系方式，过了几天约定了双方网上视频治疗的时间。
　　两边时差相差十二个小时，为了体现礼貌，许荭特地选择在凌晨和对方视频。
　　到了约定的时间，对方很快发来了视频通话，许荭点开后缓了两秒对方的脸才出现在画面上。
　　许荭在看到对方的一霎那，瞳孔瞬间紧缩。
　　许荭脸上的表情变化太快，不过眨眼的时间她已经恢复成原来平和的状态，客气的和对方打招呼。
　　“Megan Chow医生, 你好。”
　　“Hi，许荭你好，我会说中文，一会儿我们开始进行诊疗的时候，可以用中文对话。”
　　“好, 谢谢你周医生。”
　　许荭很自然的说出了医生的中文姓氏, 对方听见这个称呼眼中露出惊讶：“许小姐知道我的中文名？”
　　“不知道。”许荭很平静地说：“你英文名的姓氏叫Chow, 很容易就能猜到你的中文姓氏。”
　　周医生脸上瞬间露出恍然大悟的表情, 笑着道：“是我疏忽了，原来是我的名字暴露了。”
　　周医生笑了笑，很快切换话题, 和许荭聊了一些日常的事情，随后渐渐进入正题。
　　梅根·周医生露脸的那一瞬间，许荭就将她认了出来。
　　对方刚才惊异自己知道她中文名字的时候, 许荭做了隐瞒，她不是因为对方的名字猜出来的, 而是她见过这个女人。
　　她在白馨卧室里见过她。
　　十三岁那年她和白馨相识后，经常出入她的别墅。许荭在白馨卧室的书桌上看到了一张白馨和一个女人的合照。
　　照片里白馨的年纪还很小，估计是十五六岁的时候，她旁边的女人年纪稍长，约莫十八九岁，白馨身上穿着深蓝色的校服和对方站在秋黄的银杏树底下拍了一张合照。
　　两个明媚的女孩贴在一起对着镜头笑的灿烂耀眼，一个长得精致漂亮，一个长得成熟淡雅。
　　只需一眼，照片里的两人就深深映在了许荭的脑海。
　　照片里白馨旁边的那个女人就是此时正在和她视频的周医生。
　　许荭曾经打探过这个人，知道她年纪比白馨大上三岁，虽然有年龄差，但是两人关系非常好。她们一起长大，从小在一所学校上学，在大家眼里她们两个人是形影不离的好朋友。
　　许荭也知道了这个人的名字，她叫周飞盎。
　　十三岁那年，许荭刚和白馨认识的时候，周飞盎早已经跟随父母移民去了美国。
　　因此，许荭从来没有见过这个女人。直到今天，因为心理问题需要心理医生治疗，她才和对方见了面。
　　周飞盎今年已经四十岁了，岁月在她眼角留下了淡淡的鱼尾纹，但是岁月没有败她的美感。
　　她成熟稳重，眼神深邃坚定，一直面带微笑的倾听许荭说话。
　　自己与她的性格真是天差地别。
　　许荭情绪突然低沉了下去。
　　其实，白馨的性格和这个周飞盎很像……
　　这次的视频诊疗有一个半小时，视频中具体聊了什么，许荭已经记不清，结束视频后她一个人呆呆地坐在沙发上许久。
　　//
　　许荭整整一个月没有出现在剧组。剧组人员来来去去很稀松平常，才开始几天还时不时提起许荭名字的人，现在已经将她抛在了脑后。
　　大家都沉浸在手头的工作上。
　　白馨刚结束了一场戏，唐明续从外面回了剧组。
　　唐明续从回来后就一直闷闷地坐在椅子上一声不发，满脸像是有心事的样子。
　　白馨忙着拍戏，没有关注他的情绪变化，小助理看到了，但是对于眼前这位跟老板白馨地位相当的经纪人，她可不敢和他随便说话。
　　就这样，唐明续因为出门看到的事情，脑中思绪翻腾，怎么也想不通。
　　终于等到白馨休息的时候，唐明续忍不住开口问：“你那天开我的车是去许荭的工作室？”
　　听到唐明续的话，白馨脸上出现了一丝僵硬。
　　唐明续怕她乱想，赶紧解释：“我今天车被人撞了，送去修车的时候查了行驶记录仪，就看到你那天去哪儿了。”
　　白馨出现了一丝丝慌乱后，很快就收拾好了情绪。
　　她没有故意隐瞒，点了点头，承认了。
　　唐明续犹豫了半晌，忍不住问：“你……你们还好吗？”
　　白馨顿了一下，随后轻轻摇了摇头。
　　唐明续顿时哑然。
　　“你们前一段时间还挺和谐的，我出差那段时间你们发生了什么？”
　　虽然之前两人离了婚，但是他还能在白馨身边时常看到许荭出现，虽然因为离婚，许荭的出现与以前已经是完全不一样的意味，但是至少没有老死不相往来。
　　而如今许荭不知道因为什么直接离开了剧组，再也没有出现过，而这段时间白馨的情绪也很不对劲。
　　听到唐明续的问题，白馨脑中回想了那天在车上对许荭说的那句话。
　　她也没有预料到自己可以在许荭面前能够面不改色的说完这些话，当时的她很冷静，也很狠心。她说完后怕自己会破功，赶忙头也不回地下车走远。
　　她早已预料到自己说完这句话后会发生哪些事情，也早已猜到许荭会就此离开。
　　这段时间那天发生的事情一直埋在她的心里，今天听到唐明续的问话，她缓了一会儿终于开口：“我和她说我们离婚了，应该保持距离。”
　　话音刚落的瞬间，唐明续的双眼陡然睁大。
　　白馨的话没错，夫妻离婚保持距离是十分正常的事情，但是放在白馨和许荭身上，他不知道为什么就觉得这句话很让他震惊。
　　唐明续脑子里一片混乱：“你、你已经……”
　　“没有。”白馨摇头打断他的猜想。
　　良久沉默之后，白馨苦笑了一下，慢慢开口：“我不可能不爱她。”
　　重重地说完这一句，白馨继续道：“她的压力太大了，越绑紧可能会将她推的更远，离婚能够给她喘息思考的时间。可这让她喘息的时间要给多久呢，我会害怕，我也会恐慌。她现在是出于习惯还是因为一点留念才待在我身边，她有考虑清楚吗，现在我们之前发生的这个事情以后会再次出现吗？我不知道现在这些问题会带来哪些结果，所以我要去创造让我自己满意的结果，我要让所有的事情按我预想的那样发生。”
　　唐明续努力按下上下起伏的心脏，默默地听着。
　　白馨一口气说了很多：“是的，我在逼她，逼她加快速度，逼她快点想清楚！我是故意说出这些话的，我要让她尽快做出决定！”
　　“哥。”白馨喊了他一声，“我不是大家眼里认为的那种温柔和煦的人，我也会为了自己的目的不择手段。和许荭在一起这么多年，许多人都以为许荭更离不开我，但是其实是我离不开她，我需要她。但是要让自己需要的人不离开自己，最好的办法是让她也需要我，也离不开我。哥你是不是觉得我是个疯子，但是很幸运，我也遇到了和我一样的人。”
　　听完白馨的这些话，唐明续满脸震惊，他没有想到白馨居然有这么偏执的一面。
　　回想他刚才说的这几句话，他冷静了许久忍不住问：“你就不怕因为你的这句话，许荭会彻底离开吗？”
　　说完，唐明续打了一个激灵。
　　他与白馨对视着，对方并没有因为自己的话出现任何情绪波动，脸上的表情一片淡然。
　　是啊，这种情况怎么可能会发生呢，许荭怎么会离开她呢！
　　唐明续瞬间醍醐灌顶，白馨在许荭提出离婚的那一霎那就早已想好了后面的所有对策。
　　所以在别人都在着急，都在为这两人的事情抓耳挠腮的事情，白馨一直十分平静。
　　白馨没有朋友，这些话她第一次开口出了出来，憋在心里所有的事情像是找到了一个宣泄口，说完这一切她低下头的瞬间，眼眶里蓄满了泪水。
　　今天短短的一段谈话，给唐明续留下了难以磨灭的记忆，后面关于白馨和许荭的情感状况，虽然他依旧好奇但是没有再多问过。
　　//
　　周末白馨受邀去S市参加一场时尚晚宴，团队一行人提前一个晚上回了S市。
　　白馨没有回长时间没有人居住的家，和助理她们一起住在了主办方订的酒店。
　　第二天晚宴准时开始，这次是白馨所代言的奢侈品品牌的周年晚宴，出场的艺人都是品牌的代言人和合作过的艺人。
　　晚宴规模没有很大，因为场地小，艺人们和邀请来的各界嘉宾们距离很近，善于打交道的人在这种场合很快就和别人聊了起来。
　　白馨坐在自己的位子上沉默地喝着香槟，因为白馨的咖位，除了坐在她两旁品牌的高层，其他她不熟悉的人都不敢上前跟她说话。
　　白馨也乐得清净。
　　就在白馨安静地坐在位置上休息的时候，不远处有人在喊她的名字。
　　白馨顺着声音看向源头，在看到向自己招手打招呼的人时，她的眼睛瞬间亮了起来。
　　对方大步走了过来，走到面前时白馨起身和对方亲热拥抱了一下。
　　与白馨年纪相仿的女人脸上表情十分激动：“真的好久没见你了。”
　　白馨脸上也露出开心的笑容，问她：“你今天也来了！”
　　“时尚晚宴，我这个时尚杂志主编不能缺席吧！”
　　白馨笑了，说她：“你来怎么不提前跟我说？”
　　林喜萍揶揄道：“你那么忙，我怎么好意思打扰你呀！反正今天也要见面，给你个惊喜呗！”
　　白馨和林喜萍是初中同学，那个时候白馨跟她的关系不错，毕业这么多年大家还会时不时聊聊天。
　　见到老同学白馨心情非常不错，她和林喜萍站在一起聊了许多。
　　过了很久，林喜萍突然问白馨：“你知道周飞盎要回来了吗？”
　　白馨脸上表情愣了一下，问：“她要回国了？”
　　“嗯。”林喜萍点头，“我姐不是她的同学吗，我姐告诉我她要回来了。她移民有二十年了吧，这二十年她都没回来过，都不知道她变成什么样了。”
　　林喜萍感叹了一会儿，问白馨：“你还跟她有联系吧？”
　　白馨摇头：“没有。”


第36章 热搜
　　白馨和林喜萍见面聊了很多, 还约了以后有机会私底下见面。
　　但是如今两人都有各自的事业，平时都非常忙碌, 说是下一次再见，但谁也不知道下一次具体再见会是什么时候。
　　晚宴结束时，白馨和团队的工作人员一起回了酒店。
　　白馨这次出门和剧组请了三天假，她不用急着赶回剧组，明天还会待在S市。
　　第二天，白馨只有一个行程，那就是去医院体检。
　　白馨每年都会定期体检，本来这几个月正好有戏在拍，她起先打算等《硝声》这部戏拍摄结束她回S市的时候再来体检, 但是这次她正好需要出来参加自己代言品牌的时尚晚宴，索性她多请了一天假直接将体检给做了。
　　第二天唐明续开车从酒店将白馨接了出来。早上需要空腹，没吃饭也没喝任何提神的东西，大家一时没什么精神头聊天。
　　一路上车厢内安安静静的。
　　早上八点半到的医院，做完全身体检已经到了中午。
　　虽然体检的医院是私人医院, 但是医院里照样有不少病人及其家属, 白馨体检完没在医院停留, 直接坐车离开。
　　没曾想她刚离开医院几个小时, 她今天体检的照片就上了热搜。
　　当时，白馨已经在回影视城的飞机上，经纪人小助理造型师们都跟她在一起, 大家上飞机后都关了手机，隔绝了外界所有的消息。
　　直到飞机落地，唐明续手机开机, 看到工作室的工作人员疯狂打来的电话，他瞬间意识到出事了。
　　微信里工作人员已经将来龙去脉说清楚, 唐明续直接登上微博，一眼就看到热搜榜最上面白馨的名字。
　　要只是简简单单的名字也就算了，但是白馨的名字后面跟着“怀孕”两个字，唐明续看着“白馨怀孕”这个热搜名，满脸无语。
　　白馨tm怎么怀孕啊？！谁让她怀？！！
　　S市作为国际大都市，娱乐圈的明星们有一半都居住在这个城市，因此这个地方的狗仔也特别多。
　　每个明星居住在哪个小区，狗仔们都了如指掌，明星们只要待在家里，狗仔们都能将明星的出行了解的清清楚楚。不过白馨倒是个例外，虽然狗仔们知道白馨的家在哪儿，但是跟了这么多年，没拍到什么有用的东西，后来这些狗仔都不跟拍了。
　　可是昨晚白馨并没有回家，而是住的晚会品牌方安排的酒店。这个酒店里住了许多品牌方邀请的艺人，自然吸引了很多狗仔代拍，今天他去酒店接白馨出门的时候，估计就被狗仔跟上了。
　　今天白馨去医院体检，但是狗仔跟了那么久，却只将白馨站在妇科门口的时候拍了下来，放在了网上。
　　狗仔怕惹官司，不会用肯定的语气，而是在视频里用一连串疑问句，问白馨素颜去医院一脸憔悴站在妇产科门口，不会是来做孕检吧？
　　听到孕检两个字，唐明续已经气到头晕，他连工作室的微博账号运营都没通知，直接自己手机登录了工作室微博账号，带着热搜话题直接发了个“假”字！
　　发完，他稍稍冷静了下来，在评论里补充了“艺人是去医院做体检”几个字。
　　做完这些，唐明续将后续的事情交给工作室处理。
　　等到白馨知道这件事情的时候，自己这个造谣热搜已经被工作室辟谣的干干净净，而白馨对于自己这个造谣并无多大的反应。
　　成为公众人物后，这种子虚乌有的事情从来没有从她的生活中断过，狗仔们需要从明星身上挖掘各种隐私赚钱，挖不到自然会想尽办法通过嫁接造谣的方式博取眼球。
　　她对此早已经习惯了。
　　白馨对于这个热搜表现的十分淡然，但是在她乘坐飞机久久没有辟谣的两个小时内，因为这个热搜着急的人有很多。
　　除去许多喜欢白馨的粉丝，最为着急的人当属知道白馨和许荭关系的人。
　　当时许荭正在郊区的赛车场，她一个人沿着赛道一圈又一圈的狂飙。
　　两个月前许久没碰赛车的许荭时隔多年再次赛车，压弯的时候还差点出了意外，但这一次她已经练得极为娴熟，赛车的技术与当年相比不遑多让。
　　罗康成在赛道旁看着，等许荭骑完，他比着拇指赞道：“牛逼！”
　　许荭扯了扯嘴角没有说话。
　　罗康成和许荭聊着最近圈内搞得几个比赛，就听见不远处一个小伙“哎呦”一声：“白姐怎么怀孕了？”
　　今天在场的人只有罗康成知道许荭和白馨的关系，其他人并不知道。不过大家从小都在一个圈子里长大的，白馨父亲也是S市有名的富商，不过很多年前因为公司破产跳楼自杀，后来白馨母亲再婚，白馨就渐渐淡出他们这个圈子。
　　虽然白馨家没落了，但是因为白馨性格好对大家都很温柔，S市这些从小认识白馨的这些孩子们都挺喜欢她，因此此时看到她这个热搜时，都十分惊讶。
　　许荭在听到远处传来这句话时，瞬间变了脸色。
　　那边还在因为热搜上的事情议论纷纷。
　　几个小伙儿姑娘们七嘴八舌说着话，所有的内容一丝不落的传入许荭的耳中。
　　罗康成自然也听到了这些话，他脸色尴尬地看了许荭好几眼，终于忍不住说道：“你要不看看手机？”
　　许荭没有回应，她转头走到自己的摩托车旁边。
　　罗康成见她离开赶忙打开手机登录上微博，很快就看到了白馨传出怀孕的八卦。
　　这年头人出现在妇科门口就代表怀孕？！
　　罗康成刚想唾弃网上这些唯恐天下不乱，添油加醋传播八卦的网友，就听见不远处传来“彭——”一声巨响。
　　罗康成抬头一看，眼睛吓得瞬间睁大。
　　“荭儿！你没事吧！”连栽缒薪綪連细羣叭⑸46⒍二❻4澪
　　罗康成赶忙跑了过去，将被倒下的车子压住胳膊的许荭扶了出来。
　　许荭冷着一张脸。
　　罗康成疑惑道：“这摩托车停的好好的怎么倒了？”
　　许荭语气十分冷静，淡淡说道：“我踹的。”
　　罗康成：“……”
　　“哎。”罗康成劝她，“你没必要因为一个造谣就生气，这一看就不像是真的。”
　　“我知道。”许荭打断他的话。
　　她怎么可能相信白馨怀孕，她是女的，没有让同性怀孕的功能！她只是觉得烦。
　　许荭：“你帮我查一下今天拍她的狗仔是谁。”
　　罗康成一口答应：“行！”
　　说完，罗康成想问问许荭要他查这个狗仔想做什么，但他视线转向许荭的左胳膊上时，突然愣住了。
　　“荭儿！你这胳膊……受伤了？！”
　　“嗯，好像断了。”
　　罗康成眼睛陡然睁大，看着许荭冷淡着一张脸，对受伤胳膊丝毫不在意的模样，震惊道：“我现在送你去医院！”
　　“不用，我一会儿自己去。你帮我查完那个狗仔就行。”
　　“自己去个屁啊！”罗康成吓得冒出一句脏话，“你都断了一只胳膊了，还想单手开车去医院啊！”
　　最后罗康成和今天一起玩的人一起开车将许荭送去了医院。
　　去医院的路上，罗康成直接给人打电话，很快狗仔的信息发到了许荭的手里。
　　看了一眼，许荭直接关了手机。
　　今天许荭情绪非常不对劲，罗康成瞅了一眼许荭，小心提醒：“你悠着点啊。”
　　许荭笑了一声，挑着眉尾看他：“你以为我要干什么？”
　　“你不是想收拾他吗？”
　　“没有。现在法制社会，我怎么会干这么没素质的事情。再说，狗仔都有一个圈子的，得罪了他们名声再好的明星可能都抵不住他们在背后搞小动作泼脏水。我要是做了什么，岂不是对白馨不利。”
　　罗康成登时哑然，疑惑地问：“那你要我查他干什么？”
　　“过几天初一我要陪老爷子去庙里上香，这种晦气东西我会在庙里买个牌位让庙里的僧人给他好好诵几遍经！”
　　好家伙，直接把人咒死了。
　　罗康成听完许荭这句话，心顿时放了下来。
　　“我还以为你要找人揍他一顿呢。”
　　许荭扯了扯嘴角，没有说话。
　　最近她情绪非常不好，十分烦躁，所以在刚听到这个造谣的时候，怒火一下子冒了出来。
　　她的脾气一向不好，不过因为这么些年白馨在她身边，她又没遇到惹她生气的事情，所以平时待人看起来脾气非常好。
　　今天因为狗仔乱造谣，一下子将她惹怒了。
　　起初是想给这个狗仔一点教训，但是说完后不就她又渐渐冷静了下来。
　　她收拾一个狗仔轻而易举，但是白馨还要在娱乐圈工作，她不能帮白馨把人给得罪了，即便这个人只是个狗仔。
　　怒火渐消，许荭也就理智了。去医院的路上懒耷耷地靠在车座背上。
　　许荭去了医院做了个体检，医生当场下了要住院的通知，同时提醒许荭胳膊断的地方要做手术安装钢板钢钉。
　　许荭听完医生的话没有什么反应，送她过来的几个大小伙纷纷给封玥楚笑打电话，让她们赶紧来医院照顾许荭。
　　许荭的爸爸爷爷就不联系了，大家心里都有杆秤，摔个胳膊断个腿这种伤，没必要惊动家里的长辈。
　　封玥和楚笑她们很快赶来，其他几个男生陆续离开，就剩罗康成还留在这里等许荭手术结束。
　　封玥拉着罗康成问许荭受伤的原因。
　　罗康成将发生的一切和她仔细描述了一遍，但是他心里的一些疑问没有说出来。
　　罗康成其实有点好奇，许荭自己踹的车子，车子应该往对面那个方向倒去啊，怎么压着她胳膊了？总不会她自己故意受伤的吧？
　　想到这个可能他赶紧摇头，谁没事儿找事儿这么折磨自己啊。
　　罗康成没将自己心里的这些疑惑说出来，封玥听完他的描述，感叹：“真他妈倒了八辈子霉。”


第37章 病房
　　白馨从机场回到影视城的时候已经是傍晚, 明天才开始恢复拍戏，晚上回酒店洗漱完毕后, 她一个人在房间内看最新上映的电影。
　　一部电影结束时到了晚上十点钟，白馨躺在床上准备睡觉。
　　睡前，她翻看了一圈手机，看有没有遗漏掉没有回复的消息。
　　白馨快速浏览了朋友圈后准备关掉手机，突然她的视线被朋友圈的一条动态吸引。
　　是罗康成发的一条朋友圈，说是下午许荭受伤胳膊骨折，现在正在医院动手术。
　　这条动态下面，有许多白馨认识的人在下面回复，清一色都是在询问许荭是怎么受伤的, 伤的严不严重。
　　白馨一一将罗康成给大家的回复浏览完，随后关上了手机。
　　本来这个时候，白馨打算睡觉休息的，可是一闭上眼睛，罗康成在朋友圈发的那段话就浮现在她的脑海。
　　许久之后, 白馨忍不住睁开眼睛, 从床上坐了起来。
　　她打开室内的灯光, 漆黑的房间骤然亮如白昼。
　　白馨打开手机软件, 飞速订了一张飞往S市的机票。
　　随后她点开微信，点进导演的头像。白馨打好的腹稿还没有打成文字，手机就响起了消息的提示音。
　　导演助理在这时给她发来了消息。
　　“白老师, 明天的爆破戏是咱们这部剧最大的一场爆破戏，炸点多火药也多，您一定要将炸点记清楚, 爆破师设计的路线很重要，您明天千万不要走错, 要注意安全保护好自己。”
　　看着这则消息，白馨沉默了许久编辑了几个字发过去：“好，谢谢你的关心。”
　　关掉手机，白馨在床上坐了好一会儿，她眼神一动不动地盯着虚空处的一点，不知道她脑中在想些什么。
　　许久之后，白馨身子微微一动，她再次打开了手机，登录上之前订票的软件，将之前订好的飞机票退了。
　　白馨一晚上的心情波动没有其他人知道。
　　许荭进医院的当天下午就做了手术，清醒的时候已经到了傍晚，外面夕阳沉醉，病房内封玥江迎蓉在吃火锅。
　　“你们……”许荭缓缓开口，声音沙哑，“真够缺德的。”
　　许荭声音响起正在吃火锅的两人眼睛瞬间一亮，纷纷放下碗筷，凑到床边询问她难不难受。
　　两人身上都有浓郁的火锅味，许荭被这味冲的鼻子难受，催她们赶快收拾房间。
　　许荭的左胳膊刚动完手术，为了防止她乱动，整只胳膊都被架了起来。
　　她醒来的消息一传出去，许多人都来医院探望。
　　不是要死要活的病，来探望的人也没小心翼翼，关心的调侃的话不绝如缕，到最后许荭催着封玥将来看望的人都赶回了家。
　　病房内重新陷入寂静，最后封玥楚笑江迎蓉这几个也被许荭赶了回去，留有护工一人在医院照顾。
　　深夜，病房内一阵寂悄，护工在隔壁陪护床上休息，许荭趿拉着拖鞋去了外面的吸烟区。
　　走廊的尽头，许荭嘴上叼着一支烟，看着外面悬在天上孤寂的月亮发呆。
　　私人医院的住院病房十分安静，走廊上静悄悄的，许荭就这么一眨不眨看着天上的月亮许久，脑中的记忆翻腾涌现。
　　许荭这辈子住院的次数屈指可数，上一次进住院还是好几年前赛车出事那次。
　　那次许荭赛车时，车子突然失控直接摔了出去。
　　赛车速度飞快，飞出去的那瞬间车子已经和地面摩擦燃烧起了大火。
　　好在救援人员飞快将许荭救了出来，没有酿成生命危险，但是这次事故还是给许荭身上留下了灼烧的伤口。
　　那次白馨也来到了现场，在观众席里默默看着许荭的比赛，但是没想到她第一次现场观看许荭赛车就发生了这样大的事故。
　　许荭被送上救护车赶往医院的时候，还没来得及好好看看白馨脸上的表情。
　　等到在医院做好检查，上好药进了住院部，其他来探望关心的人陆陆续续离开后，一直安静坐在病房一角沉默着的白馨才慢慢走到床边。
　　许荭以为白馨会生气，但是对方没有。
　　白馨查看了一遍她身上的伤口后，就坐在病床旁看着她睡觉休息。
　　许荭本来一点儿都不困，但是不知道为何躺着躺着就渐渐闭上眼睛睡着了。等到她再次醒来的时候已经是深夜，病房里灯光都灭了，昏暗一片。
　　原本坐在床边的白馨此时不见了踪影。
　　许荭下床去洗手间，出来后她去门外看了看，发现白馨站在走廊的尽头。
　　许荭放轻脚步，慢慢走了过去。白馨没有发现她的动静，一直背对着她。
　　许荭本来想吓唬吓唬白馨，但是人还没走近，就突然听到了抽泣声。
　　是白馨在哭。
　　白天整整一天，白馨没有表现出任何负面情绪，许荭以为她跟自己一样，内心都很强大，没想到还是因为这件事情吓到了。
　　许荭没有再上前，她默默放轻脚步重新走回了病房。
　　白馨不知道许荭发现了这件事，她在外面待了一个小时后抹干眼泪回了病房。
　　病房里许荭还躺在病床上沉睡，十分安静。
　　许荭什么都没说，不过自这儿之后她再也没有出去赛车。
　　//
　　第二天，来医院探望的大部队才真正到来。
　　许荭一直认为自己不招人待见，但是没想到自己受伤了，来医院看她的人居然一茬接着一茬。
　　楚笑今天特地把她刚撩上的对象带了过来，坐在病房的沙发上不停秀着恩爱。
　　病房里别人送来的水果排了一面墙，楚笑拿出一个柚子让她男友徒手剥柚子。
　　剥完柚子，楚笑一瓣喂给男友，一瓣留给自己；一瓣喂给男友，两瓣留给自己；一瓣留给男友，三瓣留给自己……
　　许荭觉得这两人碍眼，扭过头看向窗外，封玥眼睛被祸害的不轻，拖着椅子坐在了许荭的病床边，坚决离这两人远一点。
　　半个小时后，在封玥的帮助下，许荭成功将这个秀恩爱拉仇恨的楚笑赶回了家。
　　病房内安静下来，封玥问：“你这伤不通知家里人？”
　　许荭百无聊赖地回：“再有两天就出院了，还通知什么？”
　　“胳膊断了，你一个人行吗？”
　　“没事，左手而已，右手还在呢。”
　　说到这儿了，封玥也就不再劝说，她看了一下时间，说：“我去给你买饭。”
　　封玥离开，病房内彻底安静下来，刚才一直强打着精神应付客人的许荭，脸上的表情一下子落了下来，像是霜打了的茄子似的安静地靠在病床上。
　　护工坐在角落的沙发上，带着耳机玩着手机，丝毫没有关注到许荭此时的状态。
　　突然，走廊外面传来一道声音：“白小姐！”
　　原本在病房内十分安静的许荭像是突然上了发条的机器人，猛地掀开被子冲了下来。
　　角落的护工被吓了一跳，立马站起来，惊疑道：“许小姐！”
　　许荭直接推开病房门，门前的走廊有三两个护士和病人家属，其余什么都没有。
　　现在真相被摆在眼前，赤裸裸的告诉许荭，她刚才出现幻听了。
　　也对，白馨还在拍戏呢，怎么可能会来。
　　许荭合上病房门，重新回病床躺着。
　　一旁目睹全程的护工瞪着双眼，心底七上八下，不知道自己的雇主为什么突然变成这样。
　　这之后，许荭彻底安静下来，她没有像之前那样靠在病床上睁着眼睛看着窗外的风景，而是直接闭上眼睛躺在病床上休息。
　　真休息假休息，旁人并不知道。
　　与此同时，病房外走廊尽头的拐角处。
　　买晚饭回来的封玥看到出现在眼前的人时，满脸震惊。
　　她呆愣愣地喊了一声：“白姐。你、你怎么在这儿？”
　　白馨表情十分淡定，扬了扬手中的体检表说：“我来拿体检单。”
　　听到“体检”二字，封玥骤然回神，立马“哦哦”两声，说：“原来你之前做体检的医院是这家。”
　　白馨轻轻嗯了一声。
　　“白姐，你现在还在拍戏吗？”
　　“嗯。我一会儿就要回剧组了。”
　　听到白馨很快要离开，封玥急忙开口：“那……”
　　白馨抬眸看着她。
　　看到白馨脸上的疑问，封玥犹豫了一下，说道：“白姐，荭儿也在这家医院，你…要去看看她吗？”
　　白馨看了封玥一眼，随后视线飘向了远方不知道在想些什么，不久之后她点了点头。
　　封玥见她答应，眼睛一下子亮了，赶忙在前面带路。
　　封玥带着白馨进入病房时，护工起身迎接，喊道：“封小姐。”
　　封玥朝她笑了笑，跟护工介绍：“这位是白小姐。”
　　“白小姐好。”
　　白馨戴着口罩，让人看不清楚她的脸，但是护工朝白馨看了好几眼，不知道为什么她总觉得这个人的眉眼十分熟悉，不知道在这哪儿见过。
　　护工很快将疑问压在心底，跟封玥说：“许小姐正在休息。”
　　封玥满脸惊讶：“睡着了？”
　　护工回：“好像是。”
　　封玥脸上瞬间露出无奈的表情，她好不容易遇到白姐将人拉了过来，这人居然这么不争气睡着了。
　　封玥脑中飞速旋转，说道：“白姐，我一会儿还有工作需要赶回去处理，这饭你帮我交给荭儿可以吗？她最近胃口不好，饭都吃不了两口需要人在旁边盯着。”
　　一旁的护工双手微微朝封玥伸了伸，她满心疑惑，这种活儿以前不都是她这个护工干的吗，再说许小姐什么时候胃口不好了。
　　正好这时，封玥的手机铃声恰好响了起来，封玥一把拉着护工出了病房，而后朝白馨道：“白姐，这电话又催来了，我必须要走了，这饭就拜托你了！”
　　说完，封玥拉着护工麻溜跑了。
　　偌大的VIP病房内只剩下了白馨和许荭。
　　白馨提着手上封玥转交给她的饭，慢慢走到了病床边。
　　病床上的被子下有一个隆起，许荭侧着身子，大半张脸都蒙在被子里，让人看不清楚她的模样。
　　睡着了的她十分安静，一直保持着这样的姿势一动不动。
　　白馨就这样默默地看着，半个小时后她手机收到了催促的短信，唐明续在催她回影视城。
　　昨晚她脑中各种思绪翻腾彻夜无眠，到了凌晨她终于没有忍住订了飞机票飞来了S市。
　　在医院里她见到了许荭的主治医生，向她询问了一些病情，知道许荭的胳膊不会留下什么后遗症后才稍稍放下了心。
　　白馨又看了一会儿病床上的背影，随后起身离开了病房。
　　几分钟后，病房内脑袋一直埋在被子里的许荭突然坐了起来，大口喘着粗气。
　　在白馨目光下保持身体半个小时一动不动真是一件难事！


第38章 剧组
　　封玥那天离开后, 拉着护工在医院门口千叮呤万嘱咐，让她今天一定不要回病房打搅许荭的正事。
　　什么正事这位封小姐什么也没说, 但是带薪休假一天，不要白不要，护工乐得轻松，当真一天没有出现在医院。
　　第二天一早，护工准时去病房，但是看到病房内的景象时，她瞬间睁大双眼，震惊地拨通了封玥的电话。
　　“封小姐，许小姐没了！”
　　“什么？！”封玥的声音因为惊恐都变了声调。
　　“胳膊骨折而已, 人怎么会没了呢？！！”
　　“不是不是。”护工赶忙解释，“是许小姐不在病房了。”
　　封玥陡然紧张的心听到这句解释俶地放了下来，她呼出一口气，猜道：“去楼下花园了？”
　　“没有。许小姐病号服放在了病床上，其他东西都没了, 许小姐不在医院了！”
　　封玥挂断护工的电话赶忙拨打许荭的电话, 一个都没被接通。
　　她直接点开微信, 给许荭发了好几条六十秒的长语音。
　　才动完手术两天, 就敢跑出院，不怕胳膊上缝的线炸了？！
　　封玥不知道许荭究竟在干什么，一直没有回复她, 她怕出什么意外赶忙拨通了白馨的电话。
　　白馨正在拍戏，手机放在小助理身边，小助理接通了电话, 询问她找白馨有什么事，她会帮忙转答。
　　听到陌生的声音, 封玥犹豫了。
　　她不确定这个助理知不知道白馨和许荭的关系，但是到这种程度，显然许荭的安全最重要。
　　封玥不知道许荭今天突然消失会不会和昨天白馨出现有关，她需要立马将这件事情告诉白馨。
　　封玥沉吟了一下，说：“帮我告诉白姐，许荭今天突然自己出院，不知道去哪儿了，如果白姐知道麻烦告诉我一声。”
　　说完，封玥挂断了电话。
　　影视城内正在接听电话的小助理直接惊愣住了。
　　许荭，是那个剧组服装设计师许荭吗？
　　是那个喊白老师“姐姐”的许荭吗？
　　是那个白老师夸赞衣服好看的品牌的设计师许荭吧？
　　原来白老师和许设计师私底下熟悉到这种程度吗？
　　小助理在片场等了十几分钟，等到白馨拍完这场戏时立马凑了过去，小声将刚才封玥在手机里说的话转述给白馨。
　　正在喝水的白馨听完愣住。
　　突然在医院消失不见？昨天她在病房只待了半个小时，那段时间许荭一直在睡觉，根本不知道她来过。她今天突然离开是因为什么？她胳膊上的伤不管了吗？
　　白馨脸上的表情悄然变了，之后拍后面的戏份时白馨情绪明显不对，不过好在白馨演技有功底，还是顺利的将情绪上面出现的问题掩盖过去。
　　//
　　许荭昨天在白馨离开后，在病房内的心情可谓剧烈起伏，心潮澎湃。
　　各种情绪在心里交织，整个胸腔被膨胀的心充斥着，挤压着。咚咚剧烈跳动的心脏声，像是佛祖前敲响的钟声，一下又一下的在她耳边叩击回响。
　　她一夜没有睡着，手术之后胳膊伤口的痛意在此时居然显得一点儿也不重要了，她脑海里在思考更重要的事情。苯芠由ɊɊ羣⑨⒈Ʒ玖|835澪拯哩
　　就像六年前自己赛车事故受伤那样，白馨瞒着众人在深夜的走廊尽头偷偷哭泣，而今她是悄悄的来到了医院，在自己睡着了的病床边默默注视了许久。
　　许荭不知道那个时候她的内心在想些什么，许荭只知道，那段段半个小时内，她的心跳如擂鼓，就像十八岁那年自己和白馨告白的时候，有一股滚烫的、炽热的热流好像要从胸口喷涌而出，温暖她的四肢百骸，让她枯萎的心瞬间活了过来。
　　许荭让人开了一辆车到医院，她直接换了衣服，开着这辆车离开。
　　此时，她正在去往S市的路上。笨汶邮ԚǬ羣❾壹Ⅲ9①8參⒌零證梩
　　中途封玥来电的手机铃声在车厢内响起，许荭懒得搭理，一路直直地往影视城冲去。
　　整整一天，所有人都不知道许荭去哪儿。
　　第二天，剧组化妆室。化妆师一如既往在给白馨化妆的时候闲聊。
　　“白老师昨晚没睡好吗？今天黑眼圈有点重哦。”
　　白馨闭着眼睛，没有说话。
　　小助理坐在旁边的椅子上，看着正在化妆的白馨没有出声。她能够明显感觉到白老师今天的心情不好，她心中隐隐有些察觉，白老师变成这样应该是昨天那个叫封玥的女人打来的那通电话导致的。
　　化完妆，白馨换了一件戏服。一从换衣间出来，化妆师拍手道：“这是白老师拍戏这么长时间第一次没穿旗袍呢！”
　　白馨今天换了一身学生装，梳着一对乌黑的麻花辫，蓝色上衣褂，黑色的百褶裙，看起来青春朝气。
　　白馨情绪不高，换好衣服出来就直接钻进了保姆车。
　　小助理拿着手机在旁边没反应过来。以前每次换了新造型小助理都会给白馨拍一张照片或是用视频记录一下，但是今天白馨明显没有心情，连以前经常做的事情都忘记了。
　　小助理将手机揣进兜里，没再胡思乱想也跟着钻进了车里。
　　老板情绪不高，身边跟着的下属们自然也没什么心情嬉笑。
　　今天白馨休息的时候，身边都很安静，没有人敢打扰她。
　　就在白馨休息的时候，不远处突然传来了喧闹声，许多人聚在一起不知道发生了什么。
　　小助理朝远处围了一圈又一圈的人群看了一眼，很快就将自己的视线抽回。她身旁的椅子上，白馨正戴着墨镜闭眼休息。
　　“许设计师你来啦！”
　　“许设计师你回来了！”
　　“许设计师……”
　　许多人说话的声音叠加在一起，突破一圈又一圈的人墙，直接向白馨这边传来。
　　正在托腮发呆的小助理整个人一激灵，瞬间坐直了身体。
　　许设计师回来了？！
　　小助理赶忙看向身旁的白馨，白馨戴着墨镜旁人看不清楚她此时的表情，小助理摸不准她有没有听见这些人的话。
　　“哎呦许设计师，你这胳膊怎么了？”
　　“断了？！你这段时间不见是去医院了？”
　　人群渐渐走远，小助理听到的话逐渐变少。
　　旁边的白馨一动不动地坐在原来的位子上，小助理收回心神，掏出手机沉默地玩着。
　　过了一会儿，白馨摘下了墨镜，小助理犹豫了一会儿，小声提醒：“白姐，许设计师来剧组了。”
　　白馨“嗯”了一声没有说话。
　　小助理看着白馨脸上面色无波的模样，心中十分疑惑，通过之前她的观察和昨天那个叫封玥的女人打来的电话，她能够猜出白老师应该和许设计师关系不一般。但是，现下她听到许设计师出现怎么一点儿反应都没有。
　　如果真不在意，怎么这两天情绪这么压抑呢。
　　小助理心中下了这个评判。
　　过了一会儿，场务过来招呼，说许设计师请大家喝奶茶，想喝的去自行领取。
　　小助理觑了一眼身旁的白馨，没有动静。
　　旁边不少艺人的助理过去拿了，还有人帮忙带的，一时人来人往好不热闹。
　　白馨看了一会儿手机，抬起眸子出声道：“你不是喜欢喝奶茶吗？怎么不去了？”
　　小助理突然听见白馨说话，吓得一个激灵，她反应了两秒还是没反应过来，愣愣地看着白馨：“啊？”
　　“想喝就去拿吧。”
　　白馨淡淡说完这句，小助理眨巴眨巴眼睛终于回神了，脸上登时露出欣喜的表情，立即站了起来：“那我去了！”
　　白馨毫不改色地“嗯”了一声，随之提醒：“不用给我拿，我不喝。”
　　“好。”
　　小助理很快离开了，白馨看了一会儿手机终于缓缓抬起头。
　　她目光转向远处遮阳蓬地下领取奶茶的地方，注视了一会儿后悄悄呼出了一口气。
　　白馨打开手机点开封玥的聊天框，发了几个字过去：“许荭在影视城。”
　　许荭在剧组就出现了半个小时，之后就离开了。
　　小助理拿完奶茶回来，白馨的戏份正好开拍，小助理在一旁注视着自家艺人拍戏，看了一会儿，她发现现在白馨的状态好像好了很多，整个下午，所有拍摄的戏都是一遍过。
　　//
　　《硝声》这部戏大量的夜戏在之前已经拍摄结束，现如今白馨又进入了规律的工作时间，每天都能准时在剧组下班。
　　晚上，白馨在酒店房间内洗漱完毕，就听见外面走廊传来“咕隆咕隆”的声响。
　　声音连续不断，不知道什么人在外面制造噪音。
　　白馨拉开房门，就看见有个人正背对着房门拖着一个断了轱辘的行李箱往走廊尽头的房间走去。
　　白馨一眼就认出了这个背影，前面的人好似察觉到什么突然转身，白馨整个人往后一退，将身形藏在门内。
　　前面那个人拖着行李箱继续往里走去，突然白馨听到对方“嘶”了一声，应该是胳膊上的伤口被拉扯到了。
　　许荭本来打算继续拖着行李往房间走，突然身后传来一道声音：“我来帮你拿。”
　　听到声音许荭已经知道是谁，她立即回道：“不用，我自己拿。”
　　白馨没有听她的话，径直走了过来，从许荭手上接过行李箱。
　　将行李箱送到许荭的房间，白馨没有立即离开。
　　许荭察觉到，意外地看了白馨一眼。
　　白馨视线放在了她的左胳膊上，沉默地看了一会儿说道：“你这伤还没好，明天回S市医院吧。”
　　许荭摇头拒绝：“我在这儿开了一家工作室，装修要收工了我有许多事儿要忙，明天我去影视城这里的医院看看。”
　　白馨闻言没有多劝说，她平静地点点头：“你要是需要人帮忙，可以找我。”
　　没等许荭回应，白馨就离开了房间。
　　许荭安静地坐在套房内的沙发上，许久之后缓缓勾起了嘴角。


第39章 游戏
　　第二天上午, 影视城附近的医院里，许荭坐在门诊部正在看医生。
　　骨科医生仔细查看了一下手中的CT, 视线却不由往旁边戴着口罩一声不吭的女人身上望去。
　　看了两眼，医生摇摇头甩掉脑中不切实际的猜想，随后继续认真地看着手中的CT。
　　许荭也不知道昨晚白馨说如果需要她可以来陪自己去医院这句话是真的还是假客气，反正许荭是当真了。第二天一早，她十分直接且坦然地敲响了白馨的房间门，询问她今天能不能陪自己去医院。
　　当时小助理正在房间里，等白馨一起去化妆室，在室内她听到门口许荭的话时，当场就愣住了。
　　白馨也没有拒绝, 沉吟了一会儿看了一下手机时间就说十点钟的时候陪她过去。
　　许荭只需要她陪自己一起去医院，什么时间去她可不在乎，白馨说出这个时间后她当场笑着同意。
　　之后在白馨助理惊讶呆滞的目光下，许荭倚在门口，笑眯眯地目送白馨离开。
　　白馨去剧组拍了两场戏后就请了假过来, 她身上的妆造没有卸掉, 不过这几天她一直拍摄的是校园戏份, 穿的都是民国女学生的装扮, 除了脸上的妆因为要上镜化的浓了一些，其他没有什么奇怪的地方。
　　医生检查完，说：“这胳膊虽然不用重新动手术, 但这两天拉扯过度，之后恢复可能没以前那么好了。”
　　许荭脸上的表情丝毫未变，旁边戴着口罩的白馨眼神一下沉了下来。
　　许荭嘴唇张了张刚想开口, 就被白馨的声音打断。
　　“医生，她的手会影响赛车吗？”
　　许荭脸上表情一愣, 随即猛地转头看向白馨。
　　可是白馨脸上的口罩将一切表情都掩藏在底下，许荭根本无法透过厚厚的口罩看透她此时的内心想法。
　　医生听见白馨的话十分惊讶，眼神扫视着许荭，问：“你是赛车运动员？”
　　许荭：“不是。”
　　“不是那就没问题。”医生道：“只要不是运动员，这个伤不影响你平时赛车的，玩车可以继续玩，不过还是要注意。危险系数高的运动都容易受伤，成年人也不能老是让家里人担心是吧？”
　　医生说着，视线扫了一下许荭身边的白馨。
　　白馨接收到视线，面无表情地回看了过去。感觉自己这个提议好像没让这个戴口罩的女人接受，医生悻悻地摸了摸鼻子不再说话。
　　许荭倒是没在意这些，咧嘴笑着回复：“谢谢医生关心啊，我以后不会再让家人为我担心了。”
　　出了医院后已经到了中午，许荭提议在这儿附近吃午饭，白馨没有拒绝。
　　医院这个位置距离影视城景点的距离较远，因为最近是旅游旺季，景区周边的餐厅饭馆此时早已经被游客们所占据，而在这边，餐厅内的客人稀少，显得室内特别安静。
　　因为人少，每个来往的客人自然比人多时更易受到关注。
　　许荭订了一个靠窗的餐厅，这边位置较隐蔽，用餐时只要服务员不过来，其他客人是看不到这个区域。
　　等到服务员上餐结束，白馨才摘下了口罩。
　　用餐刚结束，远处就有服务员抱着一个玩偶脸上堆满了笑容走来。
　　白馨看见远处走来的人影，将口罩重新戴在了脸上。
　　服务生看见白馨戴上了口罩知觉两人要走，立即将玩偶摆放在桌子上，推荐道：“两位小姐，我们餐厅正在举办活动，完成一个小游戏就能免费将这只猫咪玩偶带回家，不知道两位感不感兴趣？”
　　“抱歉，我们赶时间离开。”
　　许荭拒绝的干脆，服务生虽觉得遗憾，但是没有多打扰两人直接离开了。
　　许荭和白馨没有多耽搁，起身准备直接离开。
　　刚从她们遮蔽性非常好的餐桌位置走出来，白馨就注意到远处于一对夫妻带着两个小孩就餐的那个桌子上，年级小的小孩正在抱着一个刚才服务生手上拿着的同种款式玩偶，大的那个孩子坐在位子上一直闷不吭声地抹着眼泪。
　　白馨收回目光准备继续离开，那桌人说话的声音正巧传入她的耳中。
　　“一个玩具值得你抢？家里没你玩具？！妹妹这么小你不会让着她吗？她玩够了一会儿给你不行？非要现在要，你怎么这么不懂事，早知道这么不听话就把你放在家里不带你出来烦人！”
　　走出了餐厅，走廊尽头有一个地方围了不少大人小孩，看着上面的招牌和宣传语，估摸着就是这个餐厅玩游戏获得玩偶的地方。
　　许荭掏出手机看了一下时间，说：“要不玩一场？”
　　白馨点点头。
　　走到活动游戏区附近，许荭询问旁边站着的工作人员：“请问我们刚刚在这家餐厅里用完餐，现在可以参加这个活动吗？”
　　工作人员看到许荭和白馨出现眼睛一亮。
　　虽然旁边这个白皙纤瘦的美女戴着口罩她看不清楚长相，但是许荭可是露脸的，许荭的长相冷淡漂亮，长得好看的人自然很容易拉人好感。
　　工作人连忙点头，说：“可以参加活动的！不过游戏完成领取玩偶后，还需要您二位合影一张发到我们餐厅的公众号上用作宣传。”
　　听到工作人员的话，许荭脸上的表情愣了一下。
　　她无所谓，但是白馨……
　　许荭嘴唇张了张刚想拒绝，白馨已经率先点头：“好。”
　　工作人员登时兴奋起来，带着两人去了游戏区。
　　游戏很简单，就是经常能在广场、游乐场门口遇到的用枪打气球的游戏。
　　不过那些游戏是为了赚钱，打中气球的数量要求很高，今天这个游戏是餐厅举办的宣传活动，只要打中半数以上的气球就可以获得一个玩偶。
　　工作人员将玩具枪拿给许荭的时候心中有着些许忐忑。女孩子对这个游戏不太敏感，很多都打不了几个赢不了玩偶，所以对于许荭和白馨，工作人员也不抱有两人能打中的希望，只打算游戏结束后两人没赢得玩偶自己也要送一个让她们拍个照发到公众号上去宣传，要不然太可惜美女的颜值了。
　　许荭不知道此时工作人员在想些什么，就算知道她对此也会一笑了之。
　　对于别的女生可能平时不拿枪玩不好这个游戏，但是她从小就喜欢赛车这样的刺激性运动，对于射击她也同样喜欢。
　　平时除了赛车她还会经常和朋友去射击俱乐部，随着“砰砰”的枪响声响起，射击靶上多了许多射击留下来的口洞，这是个非常适合发泄情绪的活动。
　　虽然自十六岁那年白馨回来后，许荭心情不错一直没再进射击俱乐部发泄心情，但是许荭对自己的射击技术还是很有信心。
　　许荭拿着工作人员递过来的玩具枪瞄了一下靶上的气球，然后对自己的姿势进行了细微调整。
　　一旁的工作人员看到许荭这样专业的动作愣了一下，随后脸上的表情也随之认真起来。
　　“砰”的一声，玩具枪里的一颗子弹发射出去，一个粉色的气球应声炸裂。
　　旁边围观的几个小孩“哇”地惊呼起来。
　　许荭手上接连发射，一连好几个气球都被击中，小孩们连连惊呼，不少经过的路人都被声音吸引了过来。
　　许荭的神情十分专注，并没有因为围观人的声音和尖叫惊扰，依旧按照自己的节奏有条不紊地发射。
　　白馨站在她的身侧，目光由前方的气球缓缓转到了身侧之人的脸上。
　　许荭专注做自己喜欢的事情时，眼睛总是灼灼发亮，她本来就长的好看，专注时的她总会更吸引人注目。
　　旁边一个路人看出白馨是和许荭一起来的，伸手戳了戳白馨，问：“她当过兵？”
　　白馨收回心神，摇了摇头。
　　路人有些不相信：“那她枪怎么玩的这么好？”
　　白馨回：“她做什么都很好。”
　　白馨说得认真，路人却以为她在说大话，“嘁”了一声扭过头不说话了。
　　白馨被口罩遮住的脸颊上露出一抹淡笑。她说的是事实，只要是许荭想做的，她都能做的很好，她真的很厉害。
　　还剩最后两个气球，游戏即将结束，白馨脸上的笑容缓缓降了下来，口罩下的她脸上又恢复成平时面无表情的模样。
　　打中一个，还剩最后一个气球。
　　此时旁边的围观者中已经响起了热烈的掌声，三十个气球前面二十九个都射中了，这可不是一般人能做到的。
　　有不少人甚至拿手机出来录制视频。
　　工作人员听见旁边逐渐吵闹起来，连忙劝阻：“大家声音小一点啊，不要干扰到这位美女。”
　　工作人员的话还没说完，许荭的最后一枪已经发射，“砰”的一声，气球被扎破的声音也随之响起。
　　“噗——”
　　周围宁静了一下，随后响起了震耳欲聋的尖叫声，工作人员也激动地脸都红了，连忙恭喜许荭。
　　许荭将手上的玩具枪还给工作人员，随后扭头看向旁边，白馨落在她脸上的目光被她瞬间抓住。
　　许荭笑着朝她眨了眨眼睛，白馨扭头看向另一边。
　　许荭脸上的笑容更大了，她转头看向工作人员，问：“我可以选玩偶了吗？”
　　“可以可以。”
　　许荭没要工作人送的最大的那个，她要了和之前哭泣的小女孩妹妹手上拿的同款玩偶。
　　拿到玩偶后，工作人员拿着手机说：“两位美女，我给你们拍张照。”
　　许荭开口：“她不摘口罩可以吧。”
　　“可以可以。”工作人员没有丝毫犹豫地点头答应。
　　许荭抱着玩偶和白馨站在气球墙前合影一张。
　　拍完合影，许荭喊住了工作人员，将手中的玩偶递给了她。
　　“你可以将这个玩偶送给里面一个穿着红白色条纹连衣裙的小女孩吗？”
　　工作人员连忙接过答应：“好的。”
　　见许荭就要离开，工作人员说道：“小姐，我们再送您一个玩偶吧。”
　　许荭摇了摇头拒绝：“按规则行事，打赢一次获得一个玩偶，不用多给我。”
　　说完，许荭和白馨头也不回地走了。
　　出门去停车场的路上，许荭笑着问旁边的白馨：“姐姐，我做的好吧？”
　　白馨被她身上雀跃的情绪感染，忍不住弯了弯眼角，说了一声：“嗯。”


第40章 堵嘴
　　吃完午饭, 白馨直接回了剧组。
　　许荭消失一个月后又出现在了剧组，剧组整日里来往的演员工作人员这么多, 许荭作为一个幕后工作者，她的来去其实并不应该引起多少人的注意。
　　但是，这世上人一旦聚在一起，就喜欢聊些八卦。
　　距离上次陪许荭去看医生已经过去几天，这之后许荭虽然没有出现在剧组，但是每天许荭都会雷打不动的请全剧组人喝奶茶。
　　许荭作为一个幕后工作者，经常请剧组的人吃吃喝喝，渐渐的有些人感到十分奇怪，不过免费的东西不喝白不喝, 虽然觉得奇怪但对于送上门的食物没有人会拒绝。
　　这几天每次剧组休息时，场务都会招呼群众演员们来领奶茶，领的次数多了，原本什么都不知道的群众演员都知道了许荭的名字。
　　这天还是和往常一样，许荭订的奶茶如约送到了剧组, 休息的时候, 群众演员们排队在不远处的遮阳棚领盒饭的地方领奶茶。
　　小助理经由这么多天内心的纠结和怅惘, 如今已经进入了心如止水的阶段。
　　面对外界的诱惑, 她丝毫不为所动。然而……
　　场务抱着两杯奶茶走了过来，笑着朝小助理道：“助理老师，这是你和白老师的奶茶, 我帮你拿来了。”
　　小助理：……
　　这时再不为所动就是不礼貌了，小助理连忙起身，客气的接过奶茶。场务笑着和她寒暄, 问她：“最近是不是身体不舒服，我看你有几天没拿奶茶了, 我知道你喜欢喝，所以特地给你拿来了。”
　　小助理连忙客气的道谢。
　　小助理心里苦啊，她确实喜欢喝奶茶，但是最近因为前几天在白馨房间内听见许荭要白馨陪她去医院看病的事情，她到现在都没缓过神。
　　现在每天许荭都往剧组送奶茶，虽然是剧组全体工作人员都有，但是小助理很难不想歪啊。
　　这段时间她听到不少群众演员的悄悄话，这些群众演员虽然什么内情都不知道，但大家都是人啊，都有共通性的，她们对许荭天天给剧组订奶茶的事情感到疑惑。
　　小助理心中有个猜想，但是不敢说出口。
　　她怎么看都觉得现在许荭这个操作特别像以前大学里一些人追小姑娘时用的追求手段。
　　先是送奶茶，再是送礼物，后面约吃饭，最后直接告白……
　　就因为她猜想的这些事，这几天小助理晚上觉都睡不好，白天在剧组连奶茶都不好意思领。她怕一看到奶茶就想到这些事情心里会觉得不自在。
　　小助理年纪小，什么心思都浮在脸上。
　　这几天白馨将小助理的心理活动看的清清楚楚，也知道这个小丫头正因为许荭正满心纠结地抓耳挠腮。
　　在外人眼里，可能对于白馨和许荭的关系感到非常奇怪，她们不像普通朋友那样洒脱放得开，在一起时的一举一动反而十分小心翼翼，像是顾忌着什么。每当两人在同一个空间出现，两人身上就会形成一个奇怪的磁场，很容易就会吸引别人的注意。
　　可是觉得奇怪又怎么样，她现在和许荭……并没有什么关系。
　　白馨垂下双眸沉默地看着剧本。
　　按照通告单安排，白馨今天的戏份安排的少，只有三场戏。虽然戏份少，但是中间等戏的时间长，白馨没听导演让她会房车休息的建议，直接在剧组旁边边看剧本边等着。
　　经过前几天的阴雨天气，这两天的气温又陡然升了起来，剧组给群众演员撑起了好几个遮阳棚，大家都挤在棚底下等戏。
　　因为《硝声》这部戏保密程度高，所有的群众演员进组时都会上交手机，因此群众演员们等戏的时候没有手机，都三五成群聚在一起聊天。
　　大家聚在一起无非聊的就是最近的生活状况，每个月的工资，有没有谈恋爱，最近在哪个剧组遇到哪位明星。
　　白馨无意听这些群众演员们聊天，但是因为她坐的位置距离这些人说的话都毫无遗漏的传入她的耳中。
　　“咱们这个剧组挺好的，盒饭好吃，每天都有奶茶。”
　　“每天请喝奶茶的叫许荭，你们认识这个演员吗？”
　　“不是演员！是剧组的服装设计师！”
　　“啊？！”
　　许多不认识许荭的听见她的身份十分惊讶。
　　“设计师怎么请奶茶了，这么大方。”
　　“是啊，真有钱。这都请了将近一个星期了吧。为啥要请啊，她又不是演员，不用在剧组工作人员心里博个好名声。”
　　“不知道，可能有钱花不完吧。”
　　“哎，你们还是太年轻了。这也是一种宣传手段啊。”
　　“啥？”
　　“宣传自己啊！你以为设计师就不用宣传自己啦，你们是大学生出来兼职的吧，你们年纪小好多社会上的事情你们不懂。现在社会上的各行各业都要营销自己，这个许荭虽然是设计师，干幕后工作的，但是她赚钱都是靠剧组找她合作啊！她每天请人喝奶茶你以为只请你们群众演员吗？那些导演编剧演员们肯定都请啊！天天请客这些导演编剧能不记住她吗，只要对她有印象觉得她不错，以后有活儿不就找她了嘛！一有工作那赚的钱可比请几次剧组喝奶茶的钱多多了吧！”
　　有人不赞同：“喝奶茶而已，哪有你想的那么复杂。”
　　这个人反驳：“娱乐圈里的人啊，都不是什么好人。”
　　有些人不满意这个人说的话：“人家请你喝奶茶，你怎么还背后说别人坏话啊。”
　　“怎么不能说了，又不是我逼她请客的。”
　　“啪——”白馨突然将手中的剧本阖上，旁边正在发呆的小助理被吓得一个激灵。
　　“你去给剧组所有工作人员每人订一份炸鸡，让店家尽快送过来。”
　　小助理“哦”了一声答应了，她掏出手机边查询外卖软件边询问：“白姐，怎么突然想给大家订吃的了。”
　　“有些人觉得请她吃东西就是贿赂，就是有目的，那我就按她所想的那样给她送点吃的，我想让她猜猜这次我请她吃东西是想图什么！”
　　小助理手在手机屏幕上飞快的按着，听完白馨的话她反应了两秒突然停下了手中的动作，转过头看着白馨，茫然地：“啊……？”
　　“白姐，那送这种人吃的是图什么啊？”
　　“图这些炸鸡堵住这些人的嘴。”
　　炸鸡送来的时候，白馨的戏份已经开拍，当时说那些话的群众演员对于白馨给大家订吃的是什么评价，她也没有听到，她也不想听到。
　　当天，拍摄结束，她就直接回了酒店。
　　白馨整天如火如荼的拍摄电视剧，许荭也没有闲着，她最近都在忙着工作室的事情。
　　工作室在她胳膊动手术住院的那两天已经装修结束。商业装修为了尽快让商家营业用的都是环保材料不用等就可以直接进驻，许荭这几天就一直待在装修好的工作室里，忙着布置室内软装。
　　虽然左边胳膊受了伤，但是许荭身残志坚，愣是自己开车两个小时去了花鸟市场买了许多盆栽花卉回来布置。
　　布置完成之后，许荭也没去剧组打搅白馨的工作，就待在新的工作室内画图纸。
　　影视城的新工作室和S市的工作室一模一样，有时候坐在工位上坐久了，看着室内的环境，许荭会一下子陷入怔愣之中。
　　S市的工作室当时装修时是按照她和白馨的想法一点一点装修完成的，那个时候工作室还没正式投入运营，工作室也没招人，那段时间只要白馨不忙，她都会偷偷带着白馨待在工作室里。
　　她会朝白馨介绍，这是工作室的茶水间；这是以后招进来的设计师们的工位，大家都会在这个工作台上画画；这是财务室，我花钱这么厉害得找个专业强的会管账的财务，要不工作室以后开起来还倒贴钱我岂不是成了吃你软饭的了。
　　她跟白馨介绍，这是她的总裁办公室，虽然是个小工作室，但她也是个小总裁了，虽然可能一个月赚的钱还不够二百五。她推开旁边休息室的门，告诉白馨，以后白馨不拍戏她就偷偷带白馨来工作室，让白馨待在休息室里，她就在外面画图，要是画累了，就进休息室亲亲白馨，谁也不知道她会在休息室里藏了一个大美人儿。
　　当时跟白馨有关的一切，许荭都在工作室里幻想过，但是这么多年许多事情都没有实现。
　　说不遗憾那是假的，但是至少不晚，她应该还有实现的机会，是吧？
　　许荭掏出了让莫黎邮寄过来的电脑和数位屏，她本来可以买新的放在这里，但是S市工作室的电脑里还留存了许多她舍不得删除的回忆。
　　她打开一个加密的文件夹，里面设计完成，或是设计到一半，或是灵感消失只画了开头草图都在这个文件夹里，总共一千多张图，都是她这么多年设计的衣服，是她为白馨设计的衣服。
　　其中有不少已经打上了标记，那是代表白馨已经穿过。
　　许荭想了想，自己当初为什么会选择学习画画学习服装设计。大概是她十三岁认识白馨的时候，她第一次去白馨家，在她家的画室里看到了满满四张墙壁上挂的都是白馨所创作的画的震撼感。
　　因为这，她喜欢上了画画，又因为白馨在娱乐圈，她成为了影视服装设计师。
　　她和白馨这辈子从十三岁就交织在一起，无论两条绳子往哪个方向延伸，她们身上总有许多地方一起打上了死结，这注定了，她们这辈子无论发生了什么，最后也会被拉扯着回到原地，怎么也分开不了。


第41章 吉言
　　作为明星, 无论咖位再小，她们在出席活动时穿的衣服几乎都是奢侈品牌。
　　尤其像白馨这种咖位的影后, 她出席活动所穿的衣服应该是各种大牌的超季服装。
　　但是，每一个非常了解白馨的人都清楚的知道，白馨出席活动中所穿的衣服其中大部分并不是那些所谓的大牌，而是一位独立设计师品牌的衣服。
　　当年，白馨第一次穿这个品牌的礼服走红毯时，微博上的时尚博主扒了许久也没扒出这到底是哪个品牌的衣服，甚至闹出有时尚博主认为白馨当时穿的礼服是故意改造的某奢侈品牌的礼服的事情。
　　对于时尚圈来说，随意修改品牌礼服是个大忌，这种做法会被认为是恶意篡改品牌设计理念, 严重起来会被品牌方追责。
　　当时因为这位时尚博主的发文，白馨上了一个黑热搜。
　　好在当时唐明续及时联系了一位时尚圈的朋友，通过这位朋友才将这泼脏水澄清清楚。
　　虽然平白无故上了一个黑热搜很倒霉，穿一件不是奢侈品牌的衣服被网友议论了许久，但是白馨这一次红毯, 成功让这个名不见经传的独立设计师品牌出现在时尚圈众人眼前。
　　后面逐渐有时尚圈博主关注到这个品牌的衣服, 当时互联网上还有不少穿搭博主做了衣服的穿搭视频, 多种巧合结合在一起彻底将这个品牌推到大众眼前。
　　这个品牌的设计师就是许荭。
　　其实, 衣服走红出乎所有人意料，白馨也没有料到自己第一次穿许荭为自己设计的礼服会有这样的效果。
　　但是对于这个效果，她十分满意。
　　许荭最开始做衣服品牌的时候, 并没有做出什么成绩的想法。因为学的服装设计，又成为了一名影视服装设计师，开了一家设计工作室, 许荭索性也将自己的品牌服装开设起来。
　　因为她偏爱深色系的衣服，所以品牌所有服装都是黑色。
　　但是, 她为白馨设计的衣服无一例外都是彩色。
　　因为在许荭心里，白馨就是彩色的。世界上五彩斑斓的颜色她都想抓过来制作成衣服披在白馨的身上。
　　为此，许荭特地在自己品牌里推出了新系列，里面都是给白馨设计的衣服，无论是参加活动，还是私底下，这些衣服首穿的人都是白馨。
　　许荭滑动鼠标，一张一张将电脑里的设计图浏览完，此时时间已经到了深夜，工作室外面的天色已经黑的伸手不见五指。
　　许荭没急着回去，她打开显示屏画起了稿子。
　　这个周末就是她父亲的生日了，自从许荭上了大学学习服装设计后，家里给许老爷子和许浩平的生日礼物都变成了许荭亲手设计的衣服。
　　这个礼物是许荭上大学后，老爷子亲自要求的。
　　他们爷俩什么礼物也不缺，什么东西也撩不动他们的心，但是许荭亲手做的东西不一样，那可是有着非比寻常的意义。
　　今年给父亲的生日礼物许荭前两个月就构思好了，现在画稿图不用思考就可以流畅的画出来。
　　很快一件设计别致的西服出现在屏幕上。
　　许荭给草图上好颜色，在旁边标注好布料、袖口等材料，直接将图纸发到了莫黎的邮箱，让她安排人将一批衣服所需要的材料送到影视城这边的工作室。
　　做完这一切，外面的天色渐亮，许荭整晚在工作台前维持着一个姿势坐了一个晚上。
　　她站起身活动活动胳膊，随后轻轻摸了摸左边受了伤的胳膊。
　　今天画图的时候，许荭还在庆幸，幸好受伤的是左边胳膊，要不然她老爹今年的生日礼物估计送不出去了。
　　许荭出工作室的时候，外面的月亮已经隐去了身影，东边的天际泛着鱼肚白，新的一天即将开始。
　　许荭在早点摊买了一些吃的回了酒店。
　　此时像一只沉睡巨兽伏在夜晚影视城里的酒店，也渐渐苏醒。
　　酒店里不少居住的客人开始起床。
　　许荭拎着早餐去了顶层，出电梯口时，迎面与前方两个人影相遇。
　　白馨看到从电梯里出来的许荭愣了一下，似是没想到会在这里见面。
　　许荭一夜没睡，但是精神头非常不错，她扫过白馨身后一见到自己就赶紧扭头的小助理，视线放在了面前脸上不施粉黛素颜的白馨身上。
　　白馨是典型的江南水乡婉丽温柔的长相，她脸上的毛孔很细，皮肤天生白皙细腻，即便是素颜也一样吸引人的注目。
　　许荭凝视了一会儿，眼睛弯了弯笑着打招呼：“姐姐早上好。”
　　白馨神色未动，她身后的小助理听见许荭的话头埋的更低了，恨不得将自己整个人藏起来。
　　许荭没多打扰，她将手中的豆浆米糕递过去，说：“我买了早餐，你们也一起吃点吧。”
　　白馨垂眸放在许荭伸在自己面前的手上，但下一秒她眼中一闪而过温柔的神色瞬间消失：“你还敢用左手？”
　　许荭“哎呀”一声，笑得更甜了，她赶紧将手中的早餐换了一只手提，连忙说：“以后不会了！”
　　白馨脸色没有缓和，她接过早餐，越过许荭进电梯时留下一句：“你都不知道疼吗？”
　　许荭脚上登时如灌铅一样怔怔地站在原地，她小声回了一句：“会疼的，我会疼的。”
　　电梯门缓缓阖上，将外面的一切彻底隔绝，电梯内，白馨低头凝视着手中的早餐许久。
　　电梯门响起“叮”的一声，小助理在旁边轻轻喊了一声：“白姐。”
　　白馨回过神，脸上的众多思绪一瞬间全都掩了下去。
　　今天下午，许荭订的奶茶如约送到了剧组，小助理安静地坐在板凳上，觑了几眼白馨后，小心翼翼开口道：“白姐，我去拿个奶茶。”
　　白馨“嗯”了一声，说：“你喜欢喝直接去拿，不用问我。”
　　小助理连连点头，回：“好。”
　　说完，小助理问道：“白姐，我帮你拿杯果茶回来吧。”
　　白馨轻轻“嗯”了一声。
　　收到回复，小助理就转身往着领奶茶的地方走去，刚走了两步她意识到了不对劲。
　　今天白老师居然直接让她来领许荭送的奶茶了！
　　小助理愣愣地将头转回去看白馨，在对上对方淡淡的视线后，她“嗖”地一声扭回头，噌噌地加速跑走。
　　白馨看着小姑娘心虚的模样，原本脸上冷淡的表情俶地散开，嘴角勾起了一丝淡淡的笑容。
　　在白馨拍戏的时候，许荭也不闲着，她回酒店房间补了一上午的觉，下午她又跑了出去。
　　这次她没去工作室，而是去了影视城附近的一家大型商场。
　　在商场里面待了两个多小时，许荭买了几个锅碗瓢盆。
　　许荭直接将这些东西拉到了工作室。
　　许荭将电炖煮锅放进茶水间，将准备好的食材一一放进去，就在等火的时间内，手机铃声突然响了起来。
　　封玥打来了视频电话，许荭点击了接通。
　　封玥问她：“还在影视城吗？”
　　许荭回：“在啊，怎么了？”
　　封玥：“没什么，就是问问。”
　　许荭有些疑惑，不知道封玥在搞些什么名堂，她问道：“打电话找我有事？”
　　“没事，就是来问问你在干什么。”
　　许荭：“……”
　　许荭时不时侧眸去看吧台上的炖煮锅，视频里许荭的身形不停晃动，背后她身处的场景映入手机另一端封玥的眼帘。
　　她看了一会儿，惊疑道：“你这个地方怎么这么眼熟啊。”
　　许荭见自己煮的东西没出差错，她收回心神，说：“你当然觉得眼熟，这是我影视城的工作室，里面的装修和S市的一模一样。”
　　许荭拿着手机带着封玥参观了一圈新工作室，视频里封玥问：“你工作室开业庆典定在哪一天？”
　　许荭毫不在意地回道：“这开业庆典有什么好办的，又不是第一次开工作室。”
　　对于许荭这样的想法，封玥不乐意了：“你是商人，注意点行不，开业典礼都不办，这钱都不认识你的家门，你还怎么赚钱。”
　　大家家里父母祖辈都是生意人，生意人或多或少都有些迷信，封玥自己也在创业，对于一些忌讳她比较在意。
　　听完她说的这些，许荭笑了笑，说：“那就后天，农历十八，好日子。”
　　封玥：“好，那天我公司有事赶不过去了，你工作室开业的花篮我一定准时送上。”
　　“行。”许荭爽快的应了。
　　又聊了一会儿，许荭拿着手机回了茶水间。
　　视频里的封玥眼尖的注意到吧台上的东西，好奇地问道：“你这是在干什么呢？做饭吗？”
　　封玥的声音里饱含震惊，显然她对于许荭正在做饭这件事感到十分吃惊。
　　许荭揭开锅盖看了一眼，随意地“嗯”了一声。
　　封玥来了兴趣，问她：“你煮的什么？”
　　许荭回答的十分干脆：“益母草炖鸡汤。”
　　封玥沉默了一会儿，问：“……是给我炖的吗？”
　　许荭：“？？？”
　　封玥说道：“我昨天正好例假来了。”
　　许荭嫌弃地骂她：“你在放什么屁，谁记得你什么时候来例假！”
　　封玥愣愣地，没反应过来：“啊？那你也不痛经啊。”
　　许荭懒得搭理她：“你是没谈过恋爱吗？”
　　许荭的话音刚落，封玥眼睛瞬间睁大，嗖的一下子精神了，语速都因为激动瞬间变快：“你恋爱了？！”
　　许荭淡淡地回：“这不一直恋着吗，单恋也算恋吧？”
　　封玥脖子一歪，愣住了。
　　封玥冷静了一会儿，终于缓了过来，问道：“你重新开始追白姐了？”
　　许荭尝了一口鸡汤的咸淡，没有吭声。
　　虽然许荭没有说话，但是凭借这么多年对她的了解，封越已经读懂她的意思了。
　　见到许荭终于走出牛角尖，封月这段时间因为许荭和白馨的感情问题压抑的心情忽地放松了下来，她大笑三声，挤兑许荭：“谁叫当年你追人这么容易，一撒娇什么都有了，你等着吧，这次白姐肯定不会那么容易答应你！”
　　许荭听了她的话哼笑一声：“承你吉言。”
　　封玥：“？？？”
　　许荭：“没想到你会这么坚定的认为她会答应我，这话我很爱听。”
　　封玥：“……”我说这话的重点完全偏了啊！
　　没聊两句，许荭挂断了电话。锅里的益母草炖鸡汤还在咕隆咕隆的冒着热气，手机提示音响了一下，许荭低头看着封玥挂断电话后发过来一长串关心且支持的话语，不由勾起了嘴角。


第42章 发现
　　鸡汤整整炖了一个下午。傍晚, 许荭估摸着差不多到了白馨下班的时间，她将锅里炖好的鸡汤装进保温壶里, 带回了酒店。
　　白馨刚洗完澡从浴室出来，就听见了门铃声响起。
　　她一打开门，一只胳膊瞬间从门缝里伸了进来，顺着胳膊往末端看，这只胳膊尽端的手上提着一个保温壶。
　　白馨将门彻底拉开，穿着一身黑色T恤和同色工装裤的许荭呈现在她的眼前。
　　许荭见到她，脸上瞬间冒出笑意，她晃了晃手中的保温壶，说道：“我炖了一锅鸡汤, 分你一半。”
　　白馨脸上露出怔愣，还没反应过来，许荭已经将保温壶塞进她的手中。
　　许荭什么话儿都没说，扭头就要离开。
　　白馨立即叫住了她。
　　“进来坐一会儿吧。”
　　/
　　酒店房间内，白馨安静地端坐在沙发上。
　　吧台处背对着她的许荭, 正将自己带来的鸡汤倒进碗中。
　　一切好像都水到渠成, 白馨还没反应过来, 为何突然之间自己和许荭两个人会单独在一个房间内。
　　刚才在门口看到许荭离开的那一瞬间, 白馨脑中思绪翻飞，脑海中许多相似的画面闪过，让她忍不住脱口而出那句话, 让许荭留了下来。
　　两个人已经很久没有在这么安静的、封闭的，只有她们两个人的环境中相处，白馨耳边嗡嗡的, 她的内心根本不如她表面上看起来那么淡然。
　　许荭很快将盛好鸡汤的碗端了过来。
　　白馨垂眸看着碗里的大块鸡肉和益母草，放在膝上的双手忍不住缓缓攥紧。
　　脑海中许多画面一一浮现。
　　从白馨认识许荭那天起, 许荭就是个一直不会照顾自己的女孩儿，她不会照顾自己，也不会照顾别人。
　　但是就是这样一个原本不懂“照顾”的女孩，在她们在一起后，变化了很多。瞬间从一个来去如风的姑娘，变成了一个将白馨放在心上，时刻关心着的人。
　　白馨记得，许荭第一次炖这个益母草鸡汤是她们在一起，第一次出去旅游的时候。
　　白馨那个时候复出没几年，虽然复出第一部作品就让她拿了奖，但是在圈内她并没有站稳脚跟，所以那几年她拼命拍戏，拼命推出新作品。
　　她和许荭刚恋爱的那几年很忙，许多作品在她和许荭在一起之前就已经接了，按着既定的时间，往往上一部戏刚拍完，转头就进了新剧组。
　　就这样在大半年后，白馨终于有了和许荭一起出去旅游的时间。
　　只有她们两个人的旅行，两个人没有去热门的旅游景点，而是在研究讨论之后，订了一个不太出名的自然风景区。
　　自然风景区山林草木多，去玩儿的时候游客少，能够认出白馨的人不多。
　　两人自驾游，用了两天的时间去了那儿。
　　在自然风景区的那段时间，两人真正做到了无忧无虑。白馨不用考虑工作上的事情，许荭也没有学业上的东西要忙，因为这个地方游人少，两人还不用担心被别人发现。
　　她们在风景区里摘果子、采蘑菇、钓鱼、踩水。
　　终于有一天，白馨因为骤降的气温，在河水里摸了一下午螃蟹后，成功感冒发烧。
　　躺在酒店的房间内，白馨昏沉沉的一点儿力气也没有。
　　在半梦半醒之间，她能感觉到房间门不停开开合合，许荭不停地出去回来。
　　在睡梦里白馨吃了许荭喂给她的药，一觉醒来后，她闻到了室内浓郁的食物香味。
　　许荭在白馨睡着了的时候买了厨具和食材回来，从来没做过饭的她在网上搜索什么汤对女孩子身体好后，炖了一锅益母草鸡汤。
　　那是白馨第一次喝许荭煮的汤，汤什么味道这么多年过去她已经描述不出来，但是她永远记得喝那碗汤时，心脏砰砰直跳，像是浸满了馥郁的食物香气，拥有了全世界般的满足感。
　　那次退烧之后，留下了一点咳嗽的后遗症。
　　后面在风景区的最后一个星期，每天白馨早上醒来都会吃到许荭提前为她煮好的盐蒸橙子，直至她的咳嗽痊愈。
　　没有人会在面对这样努力学着呵护自己的女人时不柔软。
　　即便过了这么多年，如今两人已经分开，但看着她为自己倒自己煮的汤的背影，白馨心头还是瞬间冒出了这个想法。
　　白馨一直低头看着碗里的汤发呆，许荭提醒她：“喝吧。”
　　白馨端起碗喝了一口，一颗夹杂着万千绪的泪珠趁所有人都不注意的瞬间顺着眼角快速滑落。
　　白馨喝完汤后，许荭没再房间内继续停留，她拿着带来的保温壶起身告别。
　　白馨没有出声，目送她离开。
　　走到门口，刚打开房门准备离开的许荭停下了脚步，她转头看向白馨，说道：“姐姐，后天你有时间吗？那天是我影视城工作室的开业典礼……”
　　许荭没说完，白馨已经点头答应：“我会去的。”
　　许荭脸上瞬间露出笑容，嘴里那颗小虎牙随着她开心的笑容露了出来，可见她在听见白馨这句话时心情有多么不错。
　　房门外，刚才经过门口的许茂珍在听清楚房间内说话的两人是许荭和白馨后，脸上的表情登时丰富多彩起来。
　　她晚上本来想来去许荭房间找她，商量周末一起去许荭父亲生日宴的事情，没曾想来了后许荭不在房间内。
　　她给许荭发了好几条消息都没得到回复，许茂珍看了一下时间决定不再等了，就沿着原路返回。
　　没曾想路过白馨房间门口时，她的房门突然从内打开。
　　但是并没有人出来，里面有人正在说话。
　　许茂珍本来没有多想，打算直接离开的，但是里面说话的人声随着房门打开清晰地传入她的耳中。
　　听到这个熟悉的声音时，许茂珍离开的脚步霎时停住。
　　许荭这丫头这么晚居然待在白馨的房间内！
　　没过两分钟，里面说话的许荭拉开房门走了出来，许茂珍眼疾手快，早就在许荭出来时跑远了。
　　许荭出来后并没有立即离开，她背靠着白馨的房门，直愣愣地站了好一会儿，许久之后她才向自己的房间走去。
　　目睹全程的许茂珍看到这里还有什么不明白，原来自己前阵子的猜想是真的！
　　翌日，白馨在剧组拍戏时，遇到了突发状况。
　　今晚突然加了一场夜戏，可是拍摄时的灯光设备突然出现了问题。
　　因为其他的备用灯光器材没有导演想要的感觉，于是剧组的灯光师们现场进行维修，其他演职人员们因为这一故障暂停工作，三五成群聚在一起聊天。
　　设备出现了问题，导演也不用时刻呆在摄影机前。导演、制片、男主角柏重和白馨几人坐在一起，闲闲的聊着天。
　　几人聊了一会儿，导演突然开口，问：“白馨打算什么时候结婚？”
　　没想到突然转移到这个话题上来，柏重坐在导演和白馨中间尴尬地摸了摸鼻子。
　　他已经结婚七八年了，感情这种话题讨论不到他身上，虽然导演开门见山问白馨感情问题有些尴尬，但其实他也十分好奇。
　　他旁边的白馨听到导演的话，没有丝毫尴尬，笑了笑道：“我也不知道呢。”
　　“也该结婚了，要不然到时候四十多岁才生孩子等你老了孩子才刚步入社会，到时候孩子遇到挫折想要你帮忙的时候，你可能已经没有能力帮他了。”
　　听完导演一顿苦口婆心的劝说，白馨笑道：“我这辈子也不一定有孩子，先顾好自己吧。”
　　导演哎了一声，叹了口气，“你现在有对象吗？没有我给你介绍介绍，我介绍的人人品肯定没问题……”
　　导演还没说完，旁边的许茂珍噌地站了起来，说道：“灯是不是修好了？！”
　　导演本想继续说下去，但是瞬间被许茂珍的话吸引力心神。
　　导演往正在维修灯光设备的地方看去，注视了一会儿，纳闷道：“没有修好啊？”
　　许茂珍这时重新坐了下来，毫不在意道：“我可能是看错了。”
　　一个小插曲快速过去，导演看了一下时间，让助理催促道具师动作快一点，随后又继续聊了起来。
　　导演掏出手机，在屏幕上划了几下，随后对白馨说道：“来，我给你看一个人。”
　　“这是我外甥，来了一家影视投资公司，今年三十二岁……”
　　导演还没说完，许茂珍又突然站了起来。
　　“导演，先别说了。馨馨，这里的厕所离这儿太远了，我去你房车借用一下厕所。你陪我一起去吧。”
　　“好，茂珍姐。”白馨站了起来，和许茂珍临走前，她回头对着导演道：“导演，我们回来再聊吧。”
　　不过，许茂珍和白馨这一离开，直到灯光设备修好才回来，以至于导演满腹介绍自己外甥的好词好句都憋在了肚子里。
　　这一晚的聊天可把导演郁闷死了，想说的话一句都没说出去过，他都有点怀疑，这许茂珍是不是故意针对自己呢！
　　殊不知这一切就是许茂珍故意的！
　　当时在听到导演催婚，想要给白馨介绍对象的时候，许茂珍瞬间替自己大侄女有了危机感。
　　这是干啥呀！自己大侄女不在剧组这老头子想挖墙角了是吧！
　　许茂珍捣了一通乱倍感高兴，在白馨拍戏的时候，她盯着摄影器里的白馨许久。
　　虽然做了一晚上的心里建设，但到现在她每每想到许荭和白馨的特殊关系，都感到十分震惊！


第43章 开业本炆铀ԚǬ羣9𝟙Ǯ𝟗1扒Ǯ五0整梩
　　今天已经是工作室开业的日子。
　　许荭睡在酒店的房间里, 接到封玥打来的电话时，她还以为自己出现了幻觉。
　　但听着电话那头楚笑、江迎蓉几个老朋友吵吵闹闹的声音, 许荭终于相信封玥刚才说的话是真的。
　　许荭看了一下时间，发现现在才凌晨四点，她对着电话那头的封玥有气无力道：“你说你们已经到了影视城？”
　　那边的封玥笑的十分开心：“对啊，我们一夜没睡就是为了给你这个惊喜。怎么样，开心吧？”
　　许荭问道：“你们怎么来了？”
　　封玥回道：“你工作室不是开业吗，我们来给你庆祝庆祝。”
　　许荭：“不是说不来了？”
　　那边封玥“嘿嘿”笑了一声：“那是骗你的，你工作室开业的日子我们怎么会不来？再说你直接从医院跑了，我们也不知道你胳膊现在怎么样，想过来看看你。”
　　“谢了。”许荭道了一声谢, 将酒店的地址发了过去。
　　昨晚睡得迟，许荭人沾到床上睡到现在还没四个小时就被封玥这一通电话打醒，现在她也无法继续休息，直接起了床。
　　进了盥洗室，墙上的镜子将此时许荭的状态照的清清楚楚。她的那双眼睛通红一片, 里面布满了血丝, 在盥洗室黄色的灯光下显得十分显眼。
　　眼睛里十分干涩, 许荭狠狠眨了眨眼睛, 注视了镜子里的自己好一会儿后她低下头开始洗漱。
　　她眼睛这么红一半是因为睡得少，还有一半是因为昨晚看的那部电影。
　　昨晚，许荭又将自己看了无数遍的《草原墓场》重新看了一遍。
　　这部自己十六岁时, 白馨重新返回她的世界时带来的这部影视作品，不仅对白馨自己有特别重要的意义，对她来说也是。
　　她一动不动注视着里面穿着一身蒙古袍, 脸上涂上厚厚的深色粉底，变得已经不像她记忆里精致的人儿, 脑海中浮现出许多记忆。
　　电影里的女人因为家人的死亡痛苦哭泣，电影外的房间内，许荭将枕头按在自己的眼睛上一声不吭。
　　没过多久，房间的门铃声响起，许荭从昨晚的思绪中回神。她打开房门，熟悉的老朋友一一出现在自己眼前。
　　封玥、楚笑几人进门，瞬间冲淡了房间内低沉的气氛。
　　几人叽叽喳喳的打着招呼，耳边听着她们热闹的说话声，许荭不由勾起嘴唇笑了，沉郁的情绪突然放松了下来。
　　现在还是凌晨，几个人为了赶过来一夜没睡，进了房间大家有的躺在床上有的靠在沙发上，都没有睡觉，有一句没一句的聊着天。
　　突然，楚笑问：“荭儿，你在这儿待到什么时候？”
　　坐在一旁看着手机的许荭沉默了一下，说道：“我也不知道。”
　　江迎蓉边闭着眼睛休息边听着几个人聊天，她脑中犯困迷迷瞪瞪间将自己的心里话问了出来：“荭儿，你来这儿是因为白姐吗？”
　　原本还在有说有笑的楚笑和封玥听了这话，瞬间困意消失，纷纷担忧地看向许荭。
　　许荭没这俩人想的那么脆弱，她很直接的承认：“是。”
　　一个字成功让迷迷糊糊的江迎蓉清醒了，她连忙从床上爬了起来。
　　封玥接过话茬，说道：“我们几个都知道你想重新追回白姐，你来影视城开工作室就是为了这件事吗？”
　　“没有。开工作室跟这件事无关。”在影视城开工作室的这个想法从她和白馨在一起时就有，理由也和当初一样从来没有改变过。
　　她想陪在白馨的身边。
　　即便不能时时待在她的身侧，但是只要自己能够离她不远，在白馨发生任何问题需要自己的时候，自己可以第一时间赶到就足够。
　　只是没想到自己结婚时没实现的事情，离婚后才完成。但是没关系，她的目的一如既往没有改变，就像现在这样，她能在白馨拍戏的时候可以不远不近待在白馨周围，她已经很满足了。
　　作为许荭从小玩到大的朋友，她们几个人都明白白馨对于许荭的意义，因此当初两人分开时大家才这么震惊。
　　对于许荭的想法她们肯定会全力支持，但是封玥还是直接说出了自己的担心：“离婚是你提的，现在又想重新将白姐追回来，你觉得追的回来吗？”
　　封玥这句话一出，室内霎时安静了下来。旁边的楚笑拽了拽封玥的胳膊，让她别再说了。
　　这点道理谁不知道，许荭自己肯定也知道的清清楚楚。
　　她们几人一起长大，许荭从小就是血里带风的性格，什么都不往心上记，她们还以为许荭这辈子都不会将别的东西放在心上，没想到后面出现了白馨。甚至可以说白馨比她们想象的更早一步出现在许荭的生活里。
　　后来她们明白，或许平时最不将身边任何人任何事放在心上的人，一旦动了心那就是彻底沦陷的开始。
　　她的喜怒哀乐从此为这个人而生为这个人而变。
　　前几天封玥和许荭通过电话，知道许荭有重新追求白馨的意思后，她告诉了楚笑和江迎蓉。
　　相比之前离婚的消息，大家在听到这件事情的时候反应显得十分平淡，好像大家都已经默认许荭会后悔会重新追求白馨。
　　但是，不是每个回头都能有人在原地等待。
　　她们不知道许荭当初会什么提出离婚，但是离婚的后果她必须要承担，谁也不能保证白馨会重新回到她身边。
　　室内一瞬间安静了下来。
　　许荭听完封玥的这句话，丝毫没有生气，她淡淡笑了，说了句：“我知道。”
　　她提的离婚，她自然知道自己可能会承担什么样后果。
　　白馨会回到她身边吗？她不能保证，所以她变得怯懦了，她不敢说自己后悔了，不敢问白馨愿不愿意重新跟她在一起。
　　她无法说出口，所以她只敢小心翼翼的讨好。她这么做不是为了让白馨重新回到自己身边，而是希望她不要讨厌自己，她只希望当自己出现在她身边时，她不会抗拒自己，不会赶自己离开。
　　这些想法许荭没有告诉别人，她放在了心底，只有她自己一个人知道。
　　室内几人听到许荭这个回答，都沉默了。
　　江迎蓉此时早就没了瞌睡，她赶忙岔开话题，打消室内沉闷的气氛。
　　“不聊这个了，外面天都亮了，我们出去吃早餐吧。”
　　“好，走吧。”
　　几人刚才所聊的话题仿佛只是一个梦，刚才凝重的氛围一扫而空，几人一起离开了酒店。
　　吃完早餐，大家跟着许荭一起去了今天要开业的工作室。
　　许荭没将开业典礼这回事放在心上，她只是订做了一个开业的横幅挂在了门头，其余什么都没有。
　　封玥几人见状立马忙碌起来，订花的订花，订爆竹的订爆竹。
　　住在影视城商业街附近的店家一早开门营业，就听见不远处传来震耳欲聋的爆竹声。
　　大家纷纷探头去看，这才发现，装修了一个月的这家工作室终于要开业了。
　　大清早将开业的事情忙完，封玥、楚笑几人彻底累瘫了，几个人窝在许荭的工作室的休息室内休息。
　　许荭倚在门口问室内几人：“中午想吃什么？”
　　“不出门了，你订外卖吧。”
　　许荭依言订了许多家外卖，中午的时候三家外卖公司的外卖小哥送餐时站在门口你望望我我望望你，互相懵逼。
　　休息了一上午的封玥几人终于缓了过来，中午大家坐在一起吃着午饭。
　　几人商量着晚上去周边酒吧聚一聚的事情，许荭没注意这个话题，她时不时掏出手机，像是再等什么人的消息。
　　已经是下午一点钟，手机里还是什么都没有，一条消息都没收到。
　　许荭抿了抿嘴角，将手机揣回了衣服口袋。
　　旁边的楚笑戳了戳许荭，问她今晚去哪儿。
　　许荭开口，淡淡道：“不用商量了，地方到时候我来订吧。”
　　这件事情交给许荭，大家没有可烦心的事情，互相聊了一下最近的近况。
　　封玥正在说最近公司的事情，就见坐着旁边的许荭突然站了起来。
　　众人被吓得一愣，疑惑的话还没问出口，就见许荭“嗖”的一声冲出去了。
　　此时，一个穿着白色衬衫裙，身材纤瘦的女子站在工作室门外。她低头看着手机，好像看到什么令人开心的事情，戴着口罩的女子眉眼瞬间融化，眼角带着笑意。
　　过了一会儿，工作室内冲出来一个人，女子被声音吸引，瞬间抬头看过去。
　　许荭今天一直在等待白馨的消息。
　　之前白馨答应工作室开业会过来，但是没说具体的时间，许荭也敢多问，就这样一直等着。
　　从早上开始，一直等到了现在。
　　就在之前，她还以为白馨不会过来了，没想到不久后就收到了对方的消息。
　　许荭看到面前一如既往精致漂亮的人，脸上不由露出了笑容，她目光定定看着面前的人，直愣愣地喊了一声：“姐姐。”
　　白馨轻轻的一个“嗯”字让她回了神，许荭连忙道：“姐姐，你进来吧。”
　　白馨将手中拿着的一个纸盒交给了她，说道：“这是开业礼物。”
　　许荭接过，说了一声：“谢谢。”
　　白馨察觉到今天的她有一丝局促，这样的许荭让她想起她刚复出那年和许荭重新相遇后第一次见面时的场景。
　　当时的许荭的面容和现在一模一样，只是比现在多了份稚气。
　　当时她也是这样局促的看着自己，像是心里有许多话想跟她说，但是一时间不知道该说哪句好，就只能愣愣地站在原地看着她。
　　想到曾经，白馨脸上露出转瞬即逝的笑意，她偏头看了一下四周，说道：“我还没仔细看过这里的工作室呢。”
　　白馨引出一个话题，瞬间让紧绷的许荭舒了一口气，她接话道：“我带你看看吧。”
　　白馨没有拒绝，许荭领着她一点一点参观。
　　这里的工作室和S市的一模一样，白馨不用看就已经清清楚楚知道这里面每个角落是什么样子，但是此时许荭认真给她介绍每个角落的情形，让她想起S市的工作室装修完工，许荭带着她进去参观时的记忆。
　　当时的许荭一如现在，一一向她介绍。
　　这是大家画图纸的地方；这是大家吃饭的茶水间；这是我的办公室；还有这个，这个房间是……
　　这是许荭的休息室。
　　白馨一直没有看许荭介绍的地方，她一直在对方没有注意的地方，抬头默默看着身侧的许荭。
　　突然休息室内发出了一丝响动。
　　原本发呆出神的白馨瞬间回神，情绪被这一丝异动打散，她听到了休息室有人在说话。
　　俶地，休息室的门被人从里面打开，几个熟悉的面容出现在她的眼前。
　　看到白馨出现，封玥几人赶忙将脸上的浮现的惊讶掩去，纷纷扬起笑容和白馨热情的打招呼。
　　白馨也朝着她们笑了笑。
　　白馨转头看向许荭，说道：“工作室我也参观完了，我先回剧组了。”
　　白馨扭头刚准备离开，许荭突然叫住了她。


第44章 生日
　　听到许荭的声音, 白馨停下脚步，回头看着她眼中十分疑惑。
　　许荭抿了抿嘴角, 想说的话到了嘴边一时没有说出来。
　　身后休息室的几人察觉到气氛变得尴尬，封玥立即出声道：“白姐，今晚我们在外面聚餐，你也一起来吧！”
　　白馨视线从许荭的脸上划过，她朝着封玥轻轻一笑，说道：“不好意思小玥，今晚我还有夜戏，下一次有时间再一起聚吧。”
　　提议被拒绝，封玥也没在意, 她点头应道：“好的白姐，我们下次见！”
　　白馨朝她们笑了笑，说：“下次见。”
　　告完别，白馨扭头离开了工作室，许荭送她到门口, 说道：“我送你回去吧。”
　　白馨拒绝：“不用了, 唐明续送我过来的, 我跟他一起回去。”
　　许荭脸上出现了一丝落寞, 她扯了扯嘴角，点头道：“好。”
　　眼见着白馨的身影距离工作室越来越远，站在门口的许荭突然喊了一句：“姐姐！”
　　两秒之后, 白馨停下了脚步，回身看她。
　　许荭凝视着她戴着口罩露出来的眉眼，问道：“周末爸爸的生日会, 你会去吗？”
　　白馨平静地注视着她，回道：“我尽量。”
　　说完, 白馨扭头离开。许荭站在身后目送她的背影上了一辆黑色的汽车，很快车子驶离了这里。
　　-
　　许荭父亲许浩平的生日是在这个周末的周六。按照以前白馨和许荭私底下给他庆生的习惯，周五的时候白馨就会赶回S市和许荭一起为许浩平庆祝当晚过零点的生日。可这一次白馨待在剧组里迟迟没有动静。
　　今天上午在剧组拍摄的时候，许茂珍突然过来问白馨今天什么时候回家。
　　听到白馨说今天戏份多还有夜戏不打算回S市的时候，许茂珍脸上神色变了变又问白馨明天什么时候回。
　　白馨直说自己最近都会待在剧组。
　　听到白馨的回答，徐茂珍脸色十分古怪，什么话都没说就消失在了剧组。
　　这一个小插曲没有对白馨有任何影响，今天她一整天都待在剧组里，不拍戏时她就安静的待在房车内认真地看着剧本。
　　唐明续今天也待在剧组，见到今天白馨格外安静，一直没有其他举动的时候，他不由觉得奇怪。
　　以前每年到了今天这个日子，如果白馨有工作，她会一定会要求他提前将工作安排好，将这一天空出来让她回一趟S市。
　　唐明续知道，这一切是因为再过几个小时就到了许荭父亲的生日。
　　白馨和许荭结婚的头几年，那时候白馨每次都会提前半个月提醒他，让他把这个日子空出来。
　　后面唐明续已经不需要白馨提醒，自己就会提前帮她准备好一切。
　　但是今年白馨和许荭分开了，唐明续今年没有像以前那样帮白馨请假。所以今天还是按照之前剧组的安排，整整一天都有她的戏份。
　　昨天他把今天的工作行程发给白馨的时候，白馨没有任何反应。唐明续猜想，今年许荭父亲的生日白馨应该不会去了。
　　-
　　那天封玥她们来给自己工作室开业庆祝后，许荭就和她们一起回了S市。
　　因为胳膊受伤的事情，回家免不了听到一阵唠叨。
　　今天许家的老宅十分热闹，里里外外一片喜庆。
　　许家人丁稀少，祖孙三代只有三个人。因为家里人少，平时宅子里总是空荡荡的，因此许家特别喜欢庆祝各种节日，为的就是让家里热热闹闹起来让家里多显些人气。
　　今天的生日宴会是家宴，参加的只有家里的人。明天周六当天才是许茂平对外的生日宴会。
　　此时，已经到了傍晚，外边天际像是被泼了一桶彩色的颜料，整片天空被涂上了鲜艳的颜色，十分好看。
　　许宅花园内，许荭坐在长廊下望着园内的景色发呆，许浩平进了花园，坐在了女儿的身边。
　　身边的动静让一直在发呆的许荭回神。
　　她喊了一声：“爸。”
　　许浩平笑着揉了揉她的头，问道：“怎么没和馨馨一起回来？”
　　许荭回道：“她在影视城正忙着拍戏呢，会赶回来的。”
　　“事业为重，让她别着急。”
　　“嗯。”
　　许老爷子在屋内出声，将许浩平叫了进去，花园里又只剩下了许荭一个人。
　　她掏出手机，看了两眼后又塞回了口袋，面色十分冷淡。
　　许浩平离开，许荭又恢复了之前的状态，孤零零坐在花园里发着呆。
　　白馨什么时候过来她其实也不知道。那天白馨给她的回复是“我尽量”，没有给出确定的答案，所以许荭也不知道她今天会不会出现。
　　她已经让人准备了一份礼物，如果白馨没回来的话，她会以白馨的名义把礼物送给父亲。
　　-
　　几百公里之外，一辆黑色汽车在路上风驶电掣。
　　车内，坐在后座的唐明续直愣愣地看着身旁的白馨，还没从之前的震惊中回过神。
　　今天白天在剧组，白馨的表现一直很平静，平静到唐明续真的以为今天就会这么平静的度过时。
　　白馨在回酒店的路上突然开口说她要走。
　　“走去哪儿？”这是当时唐明续问出的问题，刚问完他已经意识到自己会听到什么答案。
　　果然如他所料，白馨说她要回S市一趟。
　　唐明续没有说什么，让司机赶快掉头送她去机场。
　　等到唐明续急急忙忙准备给白馨订回S市的机票时，才发现白馨已经提前买好票了。
　　看着那张几天前就已经买好的机票订单，唐明续陷入了沉思。
　　所以今天白天白馨这么平静是因为早有准备，而不是真的不去？
　　经由上一次白馨推心置腹的聊天，唐明续已经清楚了解白馨的内心想法。连载缒新綪蠊喺輑85四⑹六շϬ④0
　　所以，这么盛大的日子，白馨怎么会舍得不回去呢。
　　去机场的路上，唐明续陷入了自己的愁思之中。他旁边的白馨偏着头，一直安静看着窗外路上的景色，不知道在想些什么。
　　突然，驾驶座的司机狠狠踩下刹车。
　　后座几个人没有做好准备，身子猛地向前一倾。
　　这突然的动静彻底让发呆的白馨回过神，她看向前座的司机问道：“怎么了？”
　　“前面好像在堵车。”
　　“堵车？”
　　白馨按下窗户，看向前面。前方的道路不知道什么原因堵塞，经过的车辆此时全都堵在了路上。
　　白馨收回视线，说道：“等一会儿吧，周五晚上人多正常。”
　　司机应了一声：“好。”
　　时间一点一滴的流逝，前方的车子依旧牢牢堵在前面，整条堵塞起来的车辆长龙，一点儿往前进的意思都没有。
　　白馨看了好几次时间，平静的脸上渐渐露出着急的神色。
　　司机解开安全带，说道：“我去前面看看。”
　　司机下车，车内只剩下了唐明续和白馨两人。
　　两人都没有说话，车厢内一片寂静。
　　唐明续打开手机看了一下后面飞S市的飞机架次，和旁边的白馨说道：“后面还有一架去S市的飞机，这个飞机赶不上去下一个也行，0点你肯定能赶回去。”
　　白馨“嗯”了一声。
　　四十分钟后，堵住的车流终于开始前进，司机急忙发动车子往机场方向赶去。
　　白馨在路上改签了后面时间的飞机，最终及时赶到了机场。
　　眼看着白馨要进去登机，唐明续问她：“需不需要我陪你一起去？”
　　白馨摇了摇头：“不用了，我明天就回来。”
　　“好。那我们在影视城等你回来。”
　　回S市的飞机只需要一个小时的时间，坐在机舱内自己的座位上，白馨一直戴着眼罩休息。
　　但其实全程她都没有睡着。
　　一个小时的时间内，她脑中思绪繁复，来来回回回放着她和许荭分开之后两人之间发生的一切。
　　她不知道这次回许宅参加许荭父亲生日这个决定到底对不对，这之后会因此会发生什么不可预估的事情她也无法预料，但是在犹豫了许久之后她还是来了。
　　晚上十一点半，许宅。
　　阿姨们将今晚的生日蛋糕，各种美味的食物都摆在餐桌上。
　　餐桌旁此时空无一人，许老爷子、许浩平和他相恋多年的女友，还有许荭，几人都坐在沙发上聊天。
　　许荭看了一下时间，说道：“爷爷，你要不回房间休息吧。”
　　“不用！”许望山摆了摆手，“我一大把年纪觉睡得少，现在一点也不困，陪你们多聊会儿！”
　　爷爷既然这么说，许荭也不再劝了。
　　许浩平在和父亲聊公司上的事情，许荭坐在旁边又掏出了手机。
　　白馨是踩着点回到许宅的。
　　在离许宅几百米远的距离时，看着宅子内明亮的灯光，白馨就知道自己没有来迟。
　　她拎着自己早已经准备好的礼物，缓缓步行过去。
　　走到许宅门口，花园的园门居然大剌剌的敞开着。
　　白馨带着疑惑走了进去，穿过弥漫各种香味的花园，走进了屋子。
　　管家看到她出现十分惊讶，连忙走上前说道：“白小姐，您来了。”
　　白馨点了点头，看着空无一人安静的客厅问道：“她们人呢？”
　　听着她的话管家愣了一下，小声问道：“白小姐您不知道吗？老爷刚才突然晕倒，大家都陪老爷去医院了！”


第45章 等我回来
　　白馨赶到医院病房的时候, 许望山已经急救结束，正躺在病床上陷入沉睡。
　　病房内, 只有一脸愁容的许浩平坐在床边。
　　白馨进去，正在发呆的许浩平骤然回神。
　　“馨馨，你来啦？”
　　“爸，爷爷……”
　　许浩平脸上露出轻松的微笑：“突发脑梗，医生说送来的很及时，已经没有大问题了。”
　　白馨也松了口气，坐在病床上看着闭着眼睛沉睡的老人，眼眶渐渐红了。
　　她和许荭在一起后，受到过身边许多人的质疑。即便过去这么多年, 她妈妈都还无法接受，但是面前这位老人家，反而一直给予她们两人支持。
　　从她和许荭在一起后，爷爷就对她特别好，一直把她当亲生孙女一样对待。所以在她和许荭离婚后, 她还在过节的时候主动来看望爷爷。
　　明明前一段时间老爷子还去了影视城周边旅游, 没想到会这么突然晕倒进了医院。
　　白馨在病床边待了好一会儿, 许浩平拍了拍她的后背说道：“小荭心情不怎么好, 现在在医院花园里待着，你过去陪陪她吧。”
　　白馨点了点头。
　　此时正值深夜，医院的花园里一片黑暗寂静无声。
　　白馨在花园里静静走了很久, 终于看到远处凉亭里的许荭。
　　爷爷这次进医院，对许荭肯定带来了重击。白馨第一次看到这样状态的许荭，她孤身一人坐在凉亭里, 闭着眼睛一动不动的靠着身侧的大理石柱，看着她脸色惨白毫无血色的模样, 周围的空气仿佛都掺杂着医院里消毒水的凉气，顺着呼吸进入五脏六腑，让人心脏揪疼。
　　白馨静静的不知道看了多久，突然闭着眼睛的许荭猛然睁开眼睛朝着她的方向看了过来。
　　两人视线骤然对接，谁都没有开口说话。
　　本来白馨这次回来是给许荭父亲过生日的，没想到发生了意外，一大家子全都在医院度过。
　　第二天许浩平对外的生日宴会取消，许浩平和平时一样安安静静去了集团工作，许荭和白馨留在病房陪在老爷子身边。
　　老爷子一早醒来，脸色还带着病色，不过精神状态不错，有说有笑的和白馨询问最近工作上的事情，白馨认真的回复老爷子的话。
　　没一会儿，护士过来通知老爷子去做检查。
　　私人医院检查都很方便，老爷子没受什么累很快就检查结束，报告单下午才出来。
　　这期间，白馨和许荭一直陪在老爷子身边。
　　这一次白馨从剧组出来是特地回来请假回来给许浩平过生日，但是因为老爷子生病，许浩平的生日宴已经取消，今天晚上白馨就要乘飞机回影视城继续工作。
　　老爷子虽然不知道许荭和白馨两人早就已经离婚，但老人家前段时间还是敏锐的察觉出两个孩子之间出了一些问题，此时自己身体已经没什么问题不想要耽误白馨和许荭的时间，所以直接将白馨和许荭两人赶出病房，让两个孩子多聊一会儿。
　　白馨和许荭出了病房没有走远，就坐在不远处的走廊里的座椅上。
　　再次单独相处，两人都没有开口说话。以前一直主动的许荭因为爷爷这次意外，一直心绪不宁，也没了说话的兴致，整个人蔫耷耷的。
　　时间缓缓流逝着，许荭正低着头直直地看着脚下的白色地砖发呆，突然感觉到有东西在碰触自己的头顶。
　　白馨轻轻揉了揉许荭的脑袋，看着她轻声说道：“爷爷已经没事了。”
　　许荭的睫毛颤抖了一下，她抬起头看了面前的白馨许久，在对方沉静如水的目光下，她混乱了一天的大脑渐渐平复下来。
　　许荭收回目光，重重吐出一口气。
　　从昨晚亲眼目睹爷爷昏迷不醒后，许荭一直处于魂不守舍的状态，从昨晚到现在她一直没有休息也不敢休息，她害怕在睡梦中爷爷会再次发生意外。
　　她自十三岁回到许家后，爷爷一直陪伴在她身边，爷爷对她的重要性可比许浩平这个父亲重要的多。这世上要是有什么让许荭在意的人，爷爷和白馨永远排在第一顺位。
　　她今天一直保持的很镇定，但是没人知道她今天一天仿佛是被用力扯紧链条的机器，稍微一使劲，她下一秒就会瞬间奔溃毁坏。
　　旁边白馨温热的手轻轻拍着她冰凉的后背，让许荭的情绪一点一点放缓。
　　许荭转过头，看着依然如旧、一直温柔美丽的白馨哑着嗓子喊了一声：“姐姐。”
　　白馨卷翘的睫毛颤了颤，随即她的眼角弯弯，眼中露出笑意，她伸出指尖轻轻刮了刮许荭冒着虚汗的额角，轻声：“嗯。”
　　许荭就这么定定看着白馨没有说话。
　　白馨温和地望着她，也一直没有吭声。
　　许久之后，许荭突然伸手一把握住白馨的胳膊，问道：“疼吗？”
　　白馨眼中露出一丝茫然，疑惑地眨了眨眼睛。许荭握着她的手因为用力不自禁的微微颤抖，白馨察觉到她的异样，立即伸出一只手盖在她的手背上紧紧握住，问道：“怎么了？”
　　“这里还疼吗？”许荭视线放在她的右胳膊上，白馨顺着她的视线看着自己的手臂。
　　白馨疑惑了一会儿，终于猜出许荭为什么会这么问了，她赶紧摇头，说道：“不疼。”
　　白馨胳膊已经受伤很多年了。她同母异父的弟弟一直不喜欢许荭，有一次白馨带许荭回家时，白馨同母异父的弟弟突然发疯拿东西砸许荭，白馨为了护许荭被这个弟弟直接将右胳膊撞骨折了。
　　后面进医院动了手术，许荭全程一直很内疚，即便距离这件事已经过去了很多年，许荭还在因为这件事情感到难受。
　　白馨不知道今天许荭怎么突然提起胳膊的事情，她牵住许荭的手，感受到她掌心发凉后更加用力的攥紧：“你这只受伤的胳膊呢，疼吗？”白馨指着她前不久刚骨折的左手。
　　许荭摇了摇头没有说话。
　　白馨早就觉察出许荭的情绪不对劲，看起来这会儿像是从爷爷昏迷的事情走出来，但不知道还是有哪里不对劲。白馨估计是许荭一直没休息的事情，她伸手帮许荭整理额前杂乱的头发，随即说道：“爷爷已经没事了，你一直没睡觉，一会儿去休息吧。”
　　许荭刚点了一下头，随即猛地摇了起来：“我先送你去机场。”
　　去机场的半路上，白馨就接到了经纪人的来电，是来催她回影视城的。
　　白馨回复自己正在回去的路上随即挂断了电话。
　　停车场里，许荭停好车子突然解开安全带紧紧将白馨抱在怀里。
　　白馨怔松了一下，她们两人已经很久没这么亲近了，这半年两人之间的接触还没有今天一天多。
　　今天的许荭好像也更加黏人，没有之前那种顾虑、拘谨。想到这儿，白馨不由缓缓笑了，伸出双手回抱着许荭。
　　许荭紧紧将白馨抱在怀里，她在白馨的耳边轻轻说了三个字：“对不起。”
　　还在白馨处于惊讶的时候，一连串“对不起”从许荭的口中说了出来。
　　白馨手轻轻抚着许荭的后背，在听到一连串颤抖的对不起后，眼睛瞬间红了，她开口嗓音也带着颤抖：“怎么突然说对不起？”
　　许荭抱着白馨猛地摇头。
　　两人紧紧抱了许久才松开，白馨红着眼睛摸了摸许荭泛红的眼角，说道：“等我拍完这部戏，我们找时间好好聊聊。”
　　许荭就定定地看着她，一直到白馨下车离开。
　　车厢内突然变得寂静无声，坐在驾驶座上的许荭终于坚持不住，捂着头痛苦的将脑门抵在方向盘上。
　　几年前白馨胳膊受伤的记忆不停在脑海中翻滚着，昨晚爷爷突然倒地的画面也不断出现，许荭仿佛感同身受，一会儿觉得应该让自己替她们来受伤来痛苦，一会儿又觉得受伤晕倒的人就是自己。
　　许荭双手紧紧攥着方向盘，脑门青筋一根根暴起，终于她整个人终于承受不住，脑海中所有的记忆仿佛被炮弹击中瞬间变成一块块虚无的碎片，脑中一片空白，耳中嗡鸣声持续不断。
　　许荭知颤抖着双手打开油门，想要离开机场。
　　她目视前方，脑中突然出现了一股冲动，她脚上猛地一踩油门瞬间冲了出去，“嘭”的一声巨响在停车场内响起。


第46章 出国
　　白馨回到影视城酒店时, 已经是深夜。
　　临睡前，白馨打开手机, 和许荭的微信聊天框内十分安静。
　　回来的路上，白馨的脑海中不由回忆起今天一天发生的一切，越回想白馨越觉得奇怪，但是奇怪的点儿在哪儿她始终没有抓住。
　　白馨看着空荡荡的聊天框没有继续等下去，直接发了一条消息给许荭，对面一直很安静直到白馨睡着也没有回复。
　　第二天白馨打开手机，许荭的消息一直没有过来，查看了几次后，白馨终于放下手机专心拍戏。
　　《硝声》这部戏还剩下一个月的拍摄时间, 明明半个月前还热的天气突然开始降温变冷，白馨拍戏间隙穿的衣服也越来越厚。
　　从上次从S市回来后已经过来两个星期，还有半个月这部戏就要拍摄结束了，可唐明续最近明显察觉到白馨有些不在状态。
　　以白馨的能力，即便拍摄状态不对, 也能很好的用演技掩盖过去。所以拍戏的时候白馨一直很顺利, 没有出现什么问题, 但是一到休息的时间, 白馨的状态就明显不对，一直闷闷不乐持续发呆。
　　一直跟在白馨身边的小助理也觉察出不对劲，联想到之前的事情, 小助理忍不住猜想白馨变成这样是不是跟许久没有出现的许荭有关。
　　助理不知道自家艺人和许荭这位设计师的具体关系，但是从以前双方的来往来看，明显带着一丝与众不同的异样。
　　小助理也不想将两个人联系到一起, 但是她根本控制不住自己的大脑思维发散。
　　白馨心不在焉的打开手机，她今天白天给许荭发过去的消息还突兀的呈现在聊天框内。
　　往上翻几条聊天记录, 白馨上次从S市回来给许荭发过去的那天消息是在一周之后得到回复的。许荭只回了简单的几句话——
　　“前几天接了新工作没有注意消息，你吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　当天的对话就此结束。
　　自那天许荭开始主动发消息过来，不过都是简单的日常询问。
　　每次发过来两三句话就会因为工作的事情消失，有时候甚至一整天都消失不见，直到第二天才有时间给白馨发消息。
　　看着这段时间的聊天记录，白馨直接关掉手机，闭着眼睛休息。但是脑海中思绪翻腾，复杂的情绪让她难以入睡。
　　她以为自己比许荭大了十岁，在这段感情里会更加冷静、沉稳。从一开始许荭提出离婚时，她都一直努力让自己的情绪最小化，让自己一直保持冷静。但她还是屡次破功。在意一个人，爱一个人，怎么可能无动于衷。
　　这段时间白馨已经懒得想自己最近在她人眼中的状态，奇怪也罢，异样也好，她无所谓。
　　虽然一直没有表现出来，但是她一直对当初许荭提离婚感到生气，但生气之后紧接着就是无奈。泍汶邮ǬQ羣9壹三⑼壹ȢⅢ舞o徰理
　　她本以为自己咬咬牙狠狠心，可以多晾一会儿这个冲动做决定的丫头，但是看到对方难受后悔却又不敢像以前接近自己的模样，瞬间又心软了。
　　这次回来之前她说拍完戏要和许荭好好聊聊是她的真实想法。
　　她们之前需要沟通，她们之间的问题要彻底解决才能更进一步。
　　但是没想到说完这句话后，她和许荭的关系没有变得更近，反而像是疏远了。她能感觉到许荭这段时间明显在疏远她。
　　手机震动了一下，许荭终于发消息过来。
　　是问她吃午饭了吗。
　　白馨编辑了两个字：“没有。”
　　“还在拍戏吗？”
　　“嗯。”
　　“注意身体，按时吃饭。”
　　对方的话很快发了过来，白馨定定看了几秒随即关掉手机。
　　唐明续走了过来，拿出保温杯和几粒药递给白馨，说：“最近注意点情绪，你焦虑的情况又变严重了，拍完戏我再陪你去医院检查。”
　　白馨垂眸淡淡“嗯”了一声。
　　机场，登记室。
　　许荭编辑又删除，来回了好几次，才将自己想说的一大堆话删减成一段平静不带多余情绪的一句话发送过去。
　　等了一会儿对方没有回复，许荭的心才稍稍安定了一会儿，又紧接着变得焦躁。
　　许荭关掉手机，颓废的靠在沙发上，沉重地吐出一口气。
　　“小荭。”
　　许荭被许老爷子喊回神，她看着自己的爷爷扯起嘴角笑问：“爷爷，怎么了？”
　　“我们到了美国就直接去见Tang医生。”
　　许荭沉默了一下，说：“好。”
　　许老爷子看了孙女许久，忍不住叹了口气，心疼地摸了摸许荭的头，满含歉意道：“是爷爷对不起你。”
　　“爷爷——”许荭扯着嘴角笑，“这跟您有什么关系啊，又不是您让我生病的。”
　　“我明知道你奶奶的病有遗传性但还是隐瞒了你，要是早知道你状态不对劲，我应该早点让你预防的。”
　　许荭扯了扯嘴角，想要笑着安慰爷爷，但是怎么也笑不出来。
　　她放轻声音，努力让自己的语气显得轻松一点：“不就是生病吗，又不会死，我相信我一定会治好的。”
　　坚强了一辈子的许望山看着孙女安慰自己的模样，忍不住眼眶一红。
　　他摸了摸孙女的脑袋，轻声询问：“孩子，生病这段时间很难受吧？”
　　许荭差点没绷住，眼眶一下子红了。
　　她吸了吸鼻子，摇了摇头。
　　许望山叹了口气，感觉更对不起孩子了。
　　许荭是半个月前在机场发生车祸后，才知道自己遗传了奶奶的疾病。
　　听到医生的诊断后，本应该难受的许荭第一反应差点笑出声。她以为自己一直是心理有问题，看了那么长的心理医生，到头来原来是自己脑子有问题。
　　医生说许荭的病已经发作有一段时间了，前期一直处于初期阶段，送白馨去机场那天彻底发作。当时许荭突然产生了一股冲动，她一脚踩在油门上冲了出去，车子撞得很严重，许荭驾驶座上的安全气囊瞬间弹了出来保护了她。许荭被机场安保人员送去了医院，在治好身上的皮肉伤后，也被精神科医生诊断出她的遗传病。
　　许荭的病情一出，瞬间犹如晴天霹雳笼罩在许望山的头顶。他连自己的身体都不顾，执意要陪许荭一起出国治疗。最后老爷子说陪许荭治疗的同时，自己也出国修养，许浩平和许荭才答应了老爷子坚持陪许荭一起出国的决定。
　　许荭对爷爷的安排没有提出异议，出国的行程很快确定，今天就是她要离开的时间。但是许荭一直没有将出国治病的事情告诉白馨，这段时间每次接收到白馨发过来的消息时，心里都是五味杂陈的。
　　她现在有些庆幸前段时间没有跟白馨说出重新在一起的想法，要不然这之后再发现自己生病了，她还不知道自己舍不舍得放手。
　　她不是心理问题，她是遗传性精神病，她会变成一个疯子，她怎么能让白馨跟自己这样一个疯子在一起呢。
　　这段时间每次接到白馨发来的消息，许荭激动了一会儿后就立即逼迫自己冷静下来，她不能再表现出来丝毫情绪，她要——彻底放手。
　　这段时间许老爷子一直陷入内疚之中，许荭回到许家时已经十三岁，精神状态没有异样，许望山就将家里有精神疾病遗传史的事情隐瞒了下来，不想让一个小孩子年纪轻轻就承受压力。
　　但是没想到这个疾病最终还是出现了。他无法想象这段时间自己的孙女因为这个病受了多少苦。知道这个孩子因为控制不住情绪故意撞车想自杀的时候，老爷子的心都抽疼了。
　　他当时以为孙女会因为出国的事情犹豫很久，但没想到许荭直接答应了，还将时间提前，直接决定今天就出发去美国。
　　许荭忍不住再次打开手机，看着和白馨聊天框里的一串串文字发呆，许望山看着落寞的孙女，询问：“出国的事情和馨馨说了吗？”
　　许荭脸上的表情顿了一下，随即抬起头看着许望山坦诚道：“爷爷，我和白馨早就离婚了。”
　　许望山的眼睛陡然睁大。
　　“我们因为不想家里人担心，所以一直没告诉您。其实我和白馨已经离婚大半年了，现在她和我其实一点儿关系也没有。”所以我出国的事情不用告诉她。这后半句许荭没有说出口，但是许望山已经知道她的意思。
　　“小荭——”许望山看着孙女，忍不住开口。
　　“爷爷。”许荭打断许望山的话，一脸认真地开口，“不要告诉她我生病出国的事情好吗？”
　　许望山看着许荭一时没有说话。
　　许荭看着他的眼神中带着请求，许望山叹了口气点了点头，心疼地抱着许荭道：“傻孩子。”


第47章 国外
　　距离《硝声》剧组杀青倒数第七天。
　　最后一个星期因为前期一直下暴雨的原因, 许多外景戏份一直挤压到最后临近杀青这段时间。
　　最近白馨也变的忙碌起来，一天二十四小时至少有十六小时都待在剧组。
　　夜里杀青结束, 白馨坐上回酒店的保姆车。最近连着早起、熬夜拍戏，不仅剧组的工作人员压力大，演员们也都一一熬出黑眼圈。
　　一上车，小助理建议白馨在车上多休息一会儿。
　　白馨没有睡觉，她靠着座背打开手机看着许荭发过来的消息。
　　白馨昨天刚知道许荭去国外工作的消息。这段时间回剧组后，她和许荭的联系很少，平日里和许荭聊的内容都是简单的询问，昨天许荭突然发消息过来说她这阵子参加了美国一个研修项目，至少要在国外待三个月, 之后的时间她会很忙碌，可能不会经常出现。
　　知道这个消息，白馨前段时间因为许荭异样而不宁的心俶地放松下来。
　　白馨看了一下时间，现在是晚上一点钟，许荭那儿正好是中午十二点。白馨看了一会儿时间, 默默关上了手机, 没有去打搅在国外的许荭。
　　心里的疑虑消失后, 最后这段时间内, 白馨忙着最后的电视剧拍摄，整个人十分忙碌，因为忙着工作的事情, 这段时间她和许荭一直都没有联系，两人隔着一万四千公里的距离，在两个不同文化背景、不同人种的国家各自忙碌着。
　　在剧组的最后一天, 白馨一到剧组就发现了不对劲。今天剧组里的许多人穿着都不像平日那样简简单单，在正式开工前, 有不少剧组同事穿着奇装异服合影拍照，白馨一时间没明白发生了什么。
　　这段时间一直没跟组的许茂珍也回了剧组，她看到白馨主动过来打招呼：“馨馨，今晚杀青后，我们剧组去KTV庆祝一下节日，到时候我们每个人装扮一个角色过去！”
　　白馨愣愣地问：“今天是什么节日？”
　　一旁的助理提醒：“今天是万圣夜。”
　　白馨一下子反应过来，点头答应道：“好，茂珍姐，我会过去的。”
　　两人又聊了一会儿，许茂珍离开去邀请别的同事。白馨打开手机看着手机屏幕上显示的日期，才知道今天是万圣节的前一天，大家要在今晚的万圣夜庆祝。
　　白馨平时不太过国外的节日，以前只有在出门的时候，看到外面的节日氛围，或是手机里接收到的节日祝福，才知道今天大家在庆祝哪个节日。
　　万圣节对于中国人来说没有特别的意义，但是对于许荭所在的国家，是个特别盛大的节日。
　　今天的许荭还要在研修班里继续进修吗？
　　凌晨一点，全剧组杀青。白馨收工后去了许茂珍约好的KTV，许茂珍、导演和其他主演们已经换好万圣节装扮，白馨一推开门进去，装扮成包拯模样的导演突然跳了出来，涂得黢黑的脸将白馨吓了一跳。
　　白馨扮成了《哈利波特》里的赫敏，一头直发特地烫成了小卷发，脸上还点了几个小雀斑，一进包厢所有人的眼睛顿时一亮。闲烛
　　虽然还没办杀青宴，但是《硝声》这部戏在今晚就算正式杀青了，全剧组所有的工作人员都松了一口气，这段时间除了演员，导演也是非常辛苦，此时在包厢内导演一手拿着酒杯一手拿着话筒，边喝边唱尽情释放自己。
　　白馨坐在许茂珍身边，两人边听着周围人唱歌边聊天。
　　白馨过于安静的磁场吸引了别人的注意，导演对着话筒嚎完，拿着酒想要过来和白馨喝酒。
　　酒杯还没到白馨面前，就被旁边的许茂珍拦下了。
　　“馨馨身体不舒服，今天就不喝了。”
　　见白馨身体难受，导演也没有继续劝说白馨喝酒，他拉着旁边的男主演喝了起来，男主演来之后已经喝了不少，喝的酒意上头整个人也变的亢奋，很快就接过导演的话筒唱了起来。
　　白馨看了一会儿将视线从导演和男主演的身上抽离，对着身旁的许茂珍说道：“谢谢你，茂珍姐。”
　　许茂珍笑着拍了拍她的手。
　　许茂珍之前已经从许荭那儿得知她喜欢白馨，但是具体是不是在一起还有待查看。许茂珍自从知道许荭和白馨关系有猫腻后，回去一个人仔仔细细回想了这两人曾经在自己面前的一举一动，再加上她自己询问了一些人，更让她确定了两人的关系。
　　许茂珍一直把许荭当亲侄女看待，她也很喜欢白馨，见这两个人真在一起，她理所应当要对白馨多加照顾。
　　前阵子她在得知许老爷子晕倒、许荭出车祸住院后，去医院探望了两人，好在两人都没什么大碍，让许茂珍瞬间放了心。
　　去看望许荭的时候，临走之前这个丫头将她留住，说出自己过段时间要去美国参加研修项目的事情，还委托她多照顾白馨。
　　听到这句话，许茂珍当即答应了这件事情。许荭还让她不要将出车祸的事情告诉白馨，许茂珍也答应了。
　　答应了侄女的话，许茂珍肯定会兑现，她看过白馨曾经因为胃病进医院的新闻，这次见导演拉白馨喝酒，许茂珍直接帮她挡了回去。
　　许茂珍和白馨聊了一会儿《硝声》拍摄结束后一系列工作上的事情，看着身侧白馨恬淡漂亮的侧颜，许茂珍还是忍不住开口询问：“馨馨，你和小荭……”
　　白馨扭过头看着她。
　　许茂珍继续道：“在一起了吗？”
　　白馨认真看着许茂珍几秒，随即脸上露出一抹淡淡的笑容。白馨没在意许茂珍突然问出这种问题，十分淡然地微微点头，说道：“在一起过。”
　　许茂珍听完最后一个字后，脸上原本好奇的笑容俶地僵硬住，但下一秒白馨吐出的话语让她脸上骤然露出灿烂的笑容。
　　“现在还想在一起。”
　　白馨依旧语气平淡的说出这句话，但许茂珍知道这句话的含义比千金都重。
　　许茂珍听出了白馨话里的意思，白馨和许荭曾经在一起过又分开了，但是这两个人都放不下对方。许茂珍曾经还担心过是不是许荭这丫头单方面的暗恋，还担心这个丫头会受到伤害，但是今天突然听到白馨这么坦诚的说出这句话，许茂珍的心整个放了下来。
　　这两个人心中都是有对方的。
　　许茂珍没有继续再问，她紧紧握着白馨的手没有多说。
　　虽然白馨一晚上没有喝酒，但是被包厢里充斥的烟酒味熏得脑袋发懵，白馨去了卫生间透气。
　　此时已经凌晨一点钟，国内的时间比许荭那儿快了十三个小时，国内的万圣节已经过去，而许荭那儿还是白天。
　　白馨想了想，在卫生间隔间里拨通了许荭的电话。
　　美国时间，中午十一点钟。
　　许荭居住的房屋门铃声突然响起，许荭打开房门，屋外穿着超人和黑寡妇服装的一对中年男女开心的欢呼着。
　　许荭看着他们的装扮，毫无感情的“哇哦”一声，问道：“这么早就换上衣服了？”
　　这对夫妻俩进了屋子，看到许荭家冷清清一点儿节日气氛都没有的样子，十分惊讶。
　　金发西方面孔的女人，震惊地询问许荭：“Freya，你的万圣节服装呢？”
　　许荭摇摇头：“没有。”
　　女人双手抱头，夸张的喊道：“OMG！”
　　许荭忍不住笑了，说道：“我们中国人不过万圣节。”
　　一旁华裔长相的中年男人搂着金发女子的肩膀笑道：“Ida，我跟你说过了Freya不会过万圣节的。”
　　Ida点头，说：“我知道，但是……”她双手捧着许荭的脸，“我们应该多出去走走，这应该会对你的病情有帮助。”
　　Tang医生夜赞同妻子这句话，他看向许荭说道：“你来这里这段时间除了治疗都没出过门，今晚社区会举行万圣节游行你要不要参加？到时候会有许多孩子来拿糖果，你家中准备糖果了吗？”
　　许荭这才想起准备糖果的事情：“那我去准备一下，去超市买些糖果和装饰。”
　　Ida开口道：“我和Tang正好要去超市，你要和我们一起吗？”
　　“好。”
　　许荭和这对夫妻朋友一起去了社区不远处的大型超市。
　　Tang医生是许荭的主治医生，来美国去Tang医生的医院接受诊治后，许荭就在Tang医生家附近住了下来，这段时间一直接受治疗。
　　Tang医生是个华裔，他的妻子Ida是英国人，他们两人在大学时相恋，结婚后一起留在了美国。两人是丁克家庭，今年年近五十没有孩子。
　　这对跨国夫妻一直十分甜蜜，平时不工作的时间就会去全世界各地旅游，Ida很聪明会说一口流利的中文，因为Tang医生老家也是S市的，所以Ida说中文带着S市的口音，每次听她说话时许荭都会感到特别亲切。
　　这对医生夫妻对许荭很好，平时非常照顾许荭，这段时间接受治疗，许荭的状态一直很好。
　　去了超市，万圣节的氛围更加浓厚，各种带有浓厚节日特色的装饰物布满了各个角落。许荭买了一些糖果，Tang医生夫妻俩正在给自家的小狗狗们挑选礼物。
　　许荭正在超市里四处闲逛，口袋的手机里突然响起起来。
　　她掏出手机，看着屏幕上的来电人姓名整个人僵在原地。
　　现在是中午十月三十一日中午十二点，国内时间十一月一日上午一点钟。现在国内还是深夜，白馨居然打电话来了。
　　手机在手中不停的震动，不停响起的手机铃声随着时间音量逐渐变小，原本全身僵硬的许荭身体缓缓放松，突然像是要消失的手机铃声声音陡然变大又重新响了一遍。
　　白馨没有挂断电话！
　　许荭紧绷着唇角一眨不眨看着手中不停闪烁的手机屏幕，突然远处的Ida大喊一声许荭的名字跑了过来，许荭立即将手机塞进了口袋。
　　Ida兴冲冲地跑过来拉着许荭说道：“Freya！荭！你圣诞节有安排吗？Bella想约你一起过圣诞节！”
　　许荭回道：“距离圣诞节还有很长时间呢！”
　　“对啊！你也知道Bella喜欢你，她知道你爷爷突然回国了，只有你一个人待在这里，所以想陪你一起过圣诞节。”
　　许荭无奈道：“Ida，我已经拒绝过她了，我不喜欢她。”
　　“OMG，”Ida捂着嘴一脸惊讶，“为什么Bella没告诉我这件事！”
　　Ida一脸愧疚地抱了抱许荭，说道：“对不起，荭，我不知道你已经拒绝她了。”
　　许荭笑着摇了摇头：“没事的，Ida。”
　　许荭很快买好东西，与Tang医生和Ida一起离开。回到家里，许荭关上门立即从口袋里将手机拿了出来。
　　手机里没有未接来电。许荭看着手机里多出来的一个通话记录时，眼睛陡然睁大。


第48章 周飞盎、艾朦
　　白馨没有坚持听完手机另一端的对话, 直接掐断了通话。
　　狭窄的卫生间隔间内，白馨的大脑一阵阵犯晕, 刚才在包厢内问到的烟酒味瞬间又涌上鼻尖，白馨忍不住反胃恶心，她跌跌撞撞打开隔间门跑到洗手台前不停干呕着。
　　干呕了好一会儿，白馨整个人逐渐安静了下来，她低头瞪着白净光洁的洗手台一动不动。
　　许茂珍见白馨出去很长时间不回来，不放心的找了出来，看着白馨站在洗手台前脸色苍白的模样，瞬间担心地跑了过来。
　　“这是怎么了？！”许茂珍一脸着急的扶着白馨，白馨直起身体抬起脚步刚走一步就脚上一个趔趄差点摔倒。
　　许茂珍狠狠吓了一跳, 立即将白馨紧紧抱住。
　　白馨摇摇头，趴在洗手池上又干呕了一会儿，觉得情绪平复的差不多，随即开口道：“茂珍姐，我身体不舒服先回酒店了。”
　　“好好好, 我帮你叫助理过来。”
　　“嗯。”
　　白馨很快跟助理一起离开, 助理听到白馨身体不舒服后脸色就一直不好, 她一路紧张的看着白馨, 生怕再出一点儿差错。
　　白馨精神状态不太好，上车后就闭眼靠着椅背休息。车内寂静无声，但是她的心中掀起了惊天骇浪。
　　她知道许荭在国外因为研究的事情会很忙, 但是她知道今天是万圣节，今天许荭肯定会放假休息。她特地等到现在许荭那边是白天的时候打去电话，但是却听到别人邀请她约会的消息。
　　Bella, 一个女孩子的名字。
　　许荭才去美国这么短时间，已经吸引一个叫Bella的女孩子喜欢上了她。
　　白馨脑门上的青筋一阵一阵抽动, 她紧蹙起眉心，整个脑袋生疼。
　　白馨整整睡到傍晚才从酒店里醒来，酒店房间内的许多东西已经在这段时间被邮寄走，此时原本被各种物品填充的房间已经变得和最初一样空荡荡的，一点儿人烟气都没有。
　　白馨刚醒，手机里助理的电话就打了进来：“馨姐，一会儿要去参加杀青宴了。”
　　“好。”
　　杀青宴结束，大家在《硝声》剧组共事了几个月的就此就要分开，酒桌上大家依依不舍的互相敬酒说话，整个宴会厅内气氛十分热火朝天。
　　许茂珍还惦记着白馨身体不舒服的事情，没让她喝酒，其他人见状过来交谈了几句见白馨脸色实在没好就没有多打扰。白馨就安静的坐在座位上，木愣愣地看着前方。
　　白馨和许荭已经有一个月没有联系，杀青后的这段时间白馨在家好好休息了几天，随即在唐明续的陪同下去医院接受治疗。
　　期间白馨去看望了许老爷子，老爷子比上次在医院见到时又瘦了些。爷爷摸着白馨的头，一如既往的关心她的身体和工作，其余没有多说什么，但是白馨已经意识到了不对。
　　又是半个月过去，白馨在医院里遇到了一个熟人，两人在医院的花园里相遇同时停下了脚步互看对方默不作声。
　　还是对面穿着白色大衣，梳着高马尾，眉目清润，戴着银框眼睛的女子出声，打破了长时间的寂静。
　　“馨儿，好久不见。”
　　听到这个称呼，白馨睫毛颤了颤没有说话。
　　周飞盎轻轻的笑了笑，说道：“还在生我的气吗？当年……”
　　“没有。”白馨开口将周飞盎接下来的话打断。
　　周飞盎眼睛忍不住弯了弯说道：“这么多年不见了，一会儿吃顿饭吧。”
　　医院附近的一家餐厅内，点完餐服务生离开后，白馨和周飞盎之间又陷入了寂静。
　　周飞盎移民已经二十年了，白馨也和她二十年没见。明明随着岁月的变迁两个人的容貌与少女时期都有很大的变化，但是不知道为什么两个人在相遇的时候能第一时间将对方认出来。
　　周飞盎视线一直直的放在白馨身上，被她的视线看着难受，白馨忍不住开口打破现在尴尬的气氛。
　　“你什么时候回国的？”
　　“几个月前。”
　　“什么时候回去？”
　　“还不确定。”
　　白馨没有吭声，对话突然中断，周飞盎好似将这么多年未见面的目光都补够，细细看着面前的白馨许久，她开口：“馨儿……”
　　点的菜被服务生送了上来，周飞盎的话没有说出来，后续白馨一直低头吃饭，用餐之间两人一直没有聊天。
　　直到用完餐，白馨准备离开的时候，周飞盎将白馨叫住，她说道：“馨儿，你这段有时间吗，小朦想见见你。”
　　白馨瞬间抬起头，冷冷地看着她没有吭声。
　　周飞盎看着她的表情，放轻了声音道：“她得了淋巴癌。”
　　白馨脸上瞬间出现怔愣，周飞盎看出她脸上的意外之情，立即趁热打铁接着说道：“没有多长时间了，她想在离开之前见见你。”
　　许久之后，白馨深呼吸一口，说道：“你把她地址发给我。”随后头也不回的离开。
　　回到家后，白馨才从和周飞盎重逢，艾朦得了癌症的消息中回过神。
　　周飞盎和艾朦两个人同龄，她们比白馨大了四岁。年龄相差四岁的白馨原本不应该和她们两个人成为朋友，但是她们三个人从小就是邻居，白馨从记事起就跟着周飞盎和艾朦两个姐姐屁股后面玩。
　　直到她长大十几岁，周飞盎和艾朦两个人依旧是十分疼爱她的大姐姐。
　　但是一切从白馨暗恋的种子发芽，并将这件事情告诉了一直疼爱她的姐姐周飞盎时，一切都变了。她喜欢上了艾朦，周飞盎也知道这件事情，但是最后白馨发现周飞盎成为了艾朦的女朋友，她们两个人在一起了。
　　这个消息对于十几岁的白馨来说简直是晴天霹雳，而还没等她原谅周飞盎的骗自己的事情，周家和艾家先后移民去了美国。
　　少女的暗恋无疾而终，一直疼爱自己的姐姐居然欺骗自己，深深伤害了她。那个时候年纪还小的白馨就此和周飞盎、艾朦断绝了往来。后来白馨懂事后才觉得当年年幼的自己大惊小怪，但是已经和周飞盎、艾朦两人断了联系。
　　随着时间的流逝，小时候的暗恋早已经消失无踪，白馨和周飞盎与艾朦也彻底断了往来，但是没想到在十几年后的今天，她和周飞盎相遇了，她也没想到艾朦得了癌症且命不久矣。
　　一下午，白馨都坐在家里的阳台上看着窗外的景色发呆，脑海里当年三个女孩小时候的点点滴滴不停浮现在脑海。


第49章 官宣
　　一周后, 美国一家医院的病房内。
　　一个穿着病号服，满脸病色的中年女人安静的躺在床上休息。
　　门口传来的窸窣声瞬间将她惊醒, 她立即抬起头来，直着身子满眼殷切的往病房门口望去。
　　不一会儿，一个穿着黑色风衣，带着同色口罩、帽子将自己裹得严严实实的女人出现在病房门口。
　　病房里的女人看不到人影，急切地问道：“是馨儿来了吗？”
　　旁边的周飞盎推了推白馨的肩膀，一直站在门口犹豫的白馨终于抬起脚步走了进去。
　　白馨走进病房，看清楚躺在病床上的艾朦后，整个眼皮受到惊吓般不受控制的抽搐了一下，脚步登时停在原地。
　　已经被病魔摧残改了模样的艾朦扯起嘴角虚弱地笑了笑, 哑着嗓子冲站在远处怔愣的白馨喊道：“馨儿。”
　　白馨被一句话唤回神智，慢慢朝床边走了过去。
　　一走进床边，艾朦瞬间紧紧拉住白馨的手，感受到手中这双枯燥的手，看着此时被病魔折磨虚弱苍老的艾朦, 白馨脑海中少女时期的画面一一涌现, 终于没有坚持住红了眼眶。
　　周飞盎关上了病房门, 将空间留给了两个人。艾朦拉着白馨聊了许多这些年发生的事情, 说说笑笑精神状态仿佛比生病之前要好，不过最终护士的出现打破了美好的假象氛围。
　　艾朦的身体已经承受不住和别人长时间的沟通聊天，护士进来帮艾朦做每日的治疗, 看着护士扎针动作下艾朦干柴一样枯瘦的身体，白馨终于没有承受住直接离开了病房。
　　白馨坐在医院的花园里冷静了很长时间，今天艾朦的模样将过去的记忆瞬间搅散, 脑海里只剩下了她虚弱的病躯。
　　许久之后，周飞盎出现, 询问白馨要不要去咖啡厅坐坐。她没有想要得到白馨的回应，但是没想到这一次白馨居然干脆的答应了。
　　坐在音乐悠扬的咖啡厅内，周飞盎喝了一口咖啡，直接问道：“小朦将事情都跟你说了吧？”
　　白馨抬起眼皮看了她一眼，“嗯”了一声。
　　“我们没有在一起。”周飞盎说完又补充了一句，“我和她这么多年只是朋友。”
　　白馨没有说话。
　　周飞盎笑了，说道：“所以还因为当年的误会生我的气吗？这么多年给你邮箱发的消息都没有回复。”
　　白馨抿了一口咖啡，抬起头认真的问道：“我生气的原因你真的不知道吗？”
　　周飞盎脸上的笑容顿了一下，白馨的话继续响起：“你骗了我。”
　　白馨的话音一落，周飞盎脸上的笑容尽收。
　　喝完咖啡，白馨准备回酒店，周飞盎立即起身说：“我送你回去。”
　　“不用了。”周飞盎坚持将白馨送到门口，在等车的时候，周飞盎问道：“不在这里多待几天吗？看一些风景，一些人。回国你可能没有办法像这样在大街上自由自在的走了。”
　　白馨不知道想到什么，本来开口拒绝的话出现了犹豫，她没有回应，直到上车后她和周飞盎说了一声再见。
　　周飞盎目送白馨离开后站在原地许久，不知道在想些什么。
　　就在白馨离开的咖啡厅门口不远处，一个穿着卡其色风衣，身材消瘦的女子正站在一家中餐馆门口，她愣愣地看着刚才白馨所站着的方向发呆。
　　周飞盎在原地站了一会儿后挪动步伐准备回到医院，她回头看了一眼目光立即注意到远处的一个东方面孔的女子，双方距离较远周飞盎看不清楚对方的模样，她没有再逗留直接收回视线直接离开。
　　许荭站在原地愣了许久，餐馆内买好食物的Ida走了出来，拉着许荭高兴说道：“荭，我们回家吧！”
　　许荭突然皱起了眉心，缓缓蹲在了地上，她苍白着脸拉着身旁的Ida，说道：“我需要见一见Tang。”
　　酒店的房间内，本来因为时差没有休息好的白馨一回来本来想好好睡上一觉倒时差，但是最近发生的各种事情堆积在脑海，撕扯着她的思绪让她难以入睡。
　　最初在艾朦和周飞盎先后移民后，年纪尚小的白馨还因为周飞盎抢了自己喜欢的人感到生气，但是后来随着时间她慢慢感悟到一些曾经没明白的东西。她和曾经关系十分亲密的艾朦和周飞盎渐行渐远，根本不是小时候的这些情感上的事情，而是双方身在拥有十三小时时差的国家，拥有不同背景文化的生活环境和朋友，逐渐导致的渐行渐远。
　　今天和艾朦交谈了一段时间，聊了很多，白馨又知道了曾经不知道的东西。
　　艾朦和周飞盎一起长大，艾朦一直喜欢的人是周飞盎。周飞盎也知道对方对自己的感情，但是她对艾朦一直是友情，双方一直没有戳破这层关系，一直以朋友的身份相处着。在周飞盎知道白鑫喜欢上艾朦后，周飞盎没有告诉艾朦，直到后来发生了一些事情让白馨误会周飞盎和艾朦在一起。
　　而这个误会是周飞盎故意弄出来的，因为周飞盎喜欢的人是自己。
　　后来随着她们两个移民，双方彻底断了联系。后面周飞盎确实联系过她，但都被白馨拒绝了。
　　白馨对她们三个人的关系倒是没有可惜，有的只是慨叹。人生就是这样，一路上有些人走着走着就散了，即便她们当初关系非常要好。
　　这次艾朦生病让她们三人重聚，但是随着时间的流逝，当初的少女心事早就成为阳光下的泡沫一戳就散，白馨对艾朦早就没了喜欢，有的只剩下对世事无常的怅惘。
　　白馨想了很多，最后不由自主打开手机点开了和许荭的聊天记录，意识到自己在做什么的时候，白馨立即关上了手机。
　　那天和许荭电话里听到的每一句话都深深印刻在她的脑海，白馨不想去想，但是她的大脑，她的整颗心都在逼迫她回想当天的每一句话。
　　现在，她和许荭身在同一个国家，她们用着同一个时间，甚至她们的距离可能非常近，可能对方就在周围某个地方。
　　深夜，白馨给拨通了国内一个电话，一道熟悉的女声在手机里响起。
　　“白姐，找我有什么事吗？”
　　“小荭的研修项目地址你有吗？”
　　“啊？”封玥没反应过来。
　　“她最近在美国参加研修项目，你有她的地址吗？”
　　手机那边的封玥咽了咽嗓子，小心翼翼的问：“白姐，你最近没跟荭儿联系吗？其实我也不知道她的地址，她就说去美国但没说去干什么，最近我们联系她她也很少回复。”
　　“白姐，”封玥又说了句，“你要不去问许爷爷吧，许爷爷肯定知道荭儿的地址。”
　　“好。”白馨回道：“那我先挂电话了。”
　　“嗯嗯。”
　　挂断电话，白馨沉默了许久，直接打给了许浩平。
　　国内正待在公司忙碌工作的许浩平接到白馨的电话十分意外，听到白馨想要许荭的地址，许浩平不知道白馨和许荭已经离婚的事情，虽然出国前女儿让她不要把出国治病的事情告诉白馨，但是许浩平这次接到白馨的电话没打算隐瞒，直接报了两个地址。
　　第二天，白馨拿着拿到的两个地址，先去了一栋洋楼前，按响门铃里面没有人回应，应该是没人在家，白馨按着第二个地址，找到了一家医院。
　　白馨昨晚拿到这个地址后，一直没有睡着，她不明白许荭明明告诉自己去研修，怎么会出现在医院。这个人究竟有多少事情瞒着自己！
　　这家医院环境特别优美，楼下的花园里有三五个人坐在长椅上看书画画，突然有人发出惊呼。白馨顺着目光看去，就见不远处的医院大楼上，有个男孩正一只脚从窗户里跨了出来。
　　突然，白馨的目光一顿，男孩的对面屋顶上，一个女人正孤零零地站在上面，白馨认出了那人是许荭。
　　看着许荭身上的病号服，白馨眉心瞬间紧皱，立即拔腿想要冲上去。
　　这一瞬间，屋顶上的许荭被楼下的惊呼声吸引，她低下头瞬间与白馨的视线对视上，原本脑中一片混沌的许荭瞳孔骤缩。
　　紧接着她看到什么东西，整个人突然发疯了往前冲，嘴里大喊了一声：“姐姐——”
　　跟随许荭一起上来的Tang医生看到许荭的举动，以为她又有了自杀倾向，立即冲过来拉她，许荭瞪着眼睛看着楼下的场景，目疵欲裂。
　　白馨一直站在楼下看着对面楼顶上的许荭，突然间“嘭”的一声，她被楼上一个重物击重，伴随着周围人的尖叫声和对面楼上许荭满脸惊恐的表情，她缓缓闭上了眼睛。
　　半个月后，医院病房内，许老爷子正拉着许荭絮絮叨叨的说话，白馨闭着眼睛听了好一会儿等老爷子离开病房后才敢睁开眼睛。
　　许荭看到白馨醒了，噘嘴道：“你熬夜玩手机，被骂的是我，以后不准玩了！”
　　刚硬气完，许荭的语气一软，立即撒娇道：“你熬夜不睡觉以后我也这么干，到时候我们两个病号的病都因为得不到休息治不好了！”
　　白馨看了许荭一眼，不搭理她。
　　那天白馨当着许荭的面儿被从楼上掉下来的男孩砸晕，直接被送进了抢救室。幸运的是那个男孩就在三楼，掉下来的楼层不高，摔在白馨身上的时候没有严重到威胁生命，不过白馨的肋骨还是断了几根，手术后就一直待在医院里疗养。
　　这段时间回国处理事情的许老爷子听说白馨出了意外立即又赶了过来，同时也通知了白馨的母亲，不过手术之后到现在已经一周，白馨的母亲还没有出现。
　　虽然知道白馨和许荭已经离婚，但是许老爷子这些年对白馨的疼爱不是假的，而且看现在两个孩子的样子，明显余情难了，老爷子故意给两人留下许多单独相处的空间。
　　清醒后的这几天，白馨一直没有搭理许荭，她没想到许荭居然隐瞒了生病的事情，骗她说来美国研修，其实是为了治病。
　　许荭也知道自己错了，这几天一直在卖乖求好，但每当白馨想到许荭的病情严重到已经出现过自杀倾向，白馨就气得不想搭理她。
　　遗传性精神疾病，还是严重起来有自杀倾向的疾病。白馨难以想象许荭生病时该有多么痛苦。
　　三天之后，白馨的母亲从国内飞来。母女俩已经有大半年没见面，向玉华进了病房查看完白馨的身体后，询问白馨打算恢复到什么程度再回国。
　　不远处坐在沙发上的许荭听到这句话立即竖起了耳朵。
　　白馨看了她一眼，回道：“暂时不打算回去。”
　　向玉华继续劝说：“你这身体还需要修养，国外你待得惯吗？”
　　白馨回：“有钱什么地方都能待得惯。”
　　“你！”向玉话被白馨这句话噎到了。
　　远处的许荭立即起身跑了过来，说道：“一会儿医生要来检查，阿姨你先去休息一会儿吧。”
　　向玉华听到“阿姨”这个称呼气得想反驳，但下一秒她就意识到是自己不准许荭叫自己“妈”的。越想越生气，向玉华冷哼一声出了病房。
　　向玉华待了两天后就回了国，白馨继续留在医院休养，期间许荭每天雷打不动的前来报道。
　　许荭的病不是一天两天就能治好的，只要不发病她和正常人无异，最近Tang医生一直紧跟在许荭身边帮她诊治疗养，许荭的状态也越来越好。不过这段时间一直保持不变的是白馨对许荭的态度，白馨一直没有主动和许荭说过话。
　　直到有一天，许荭实在憋不住了，开口道：“姐姐我错了。我保证，以后任何事都不会隐瞒你。”
　　感觉晾了这段时间已经差不多了，白馨阖上正在看着的书，抬头望向许荭。
　　许荭见她有反应，立即睁大眼睛看向白馨，期待她的回应。不过白馨只是这么看着她，依旧没有说话。
　　意识到她还不满意，许荭立即补充：“以后我做决定一定会先跟你商量，不会那么冲动了。”
　　病房内寂静了十几秒后，白馨开口：“我身体恢复后会留在这儿陪你疗养，不要说治不好的话，治不好我就一直待在这儿陪着你。”
　　望着病床上的白馨，看着对方认真的神色，许荭眼眶渐渐红了，这一次是感动的哭。
　　一个月后，白馨出院住进了许荭在这儿买下的房屋，也与Tang医生和Ida成为了朋友。每次许荭去Tang医生那儿拿药接受治疗的时候，白馨都会一直陪同。
　　这期间许荭又发了一次病，不过症状很轻微，这之后许荭的情况越来越好。
　　两人住在一起，身在他国异乡没有任何人认识自己的地方反而比国内生活的更自在，两人经常一起去逛超市、去电影院，时不时就出去旅游。
　　期间，白馨带着许荭去了艾朦的葬礼，将这位认识了几十年的姐姐最后一程。葬礼结束后周飞盎追了出来，看着才馨和许荭亲密的背影后脚步停在了原地没有说话。
　　一年后，许荭已经大半年时间没有在发病，两人终于决定回国。
　　这期间因为之前拍摄的电影和《硝声》电视剧的上映宣传，白馨时不时需要回国工作。期间采访时白馨第一次提起自己想转幕后的想法，这个消息一出瞬间引爆了热搜，期间还有不少圈内好友给白馨打来电话询问情况。
　　这段时间白馨除了电影、电视剧的宣传已经很少出现在公众面前，没想到一句话又让白馨频繁出现在大众面前，因为突然曝光的热度与此同时的八卦新闻也随之出现。
　　有人开始在网络上说白馨想转幕后是因为要结婚生子，也有的人爆料白馨其实早就已经结婚了。网上还出现了白馨和一个女演员的绯闻。
　　远在美国的白馨接到唐明续发来的照片时愣了一下，她这边的团队还没开始处理，绯闻的另一个人物已经跳出来辟谣。
　　后来谷粒粒的团队过来道歉，原来是和谷粒粒有竞争关系的小花特地找人造谣弄出来的绯闻。
　　白馨趁着风波停歇之际，发了一条微博。
　　“这是我爱了很多年的人。”
　　配图是一张很久远的照片，照片上的两个人一脸青涩，白馨身边的女孩还带着稚气，两人的手紧紧牵在一起一脸认真的看着镜头。
　　许荭是在凌晨睡醒后玩手机看到手机弹窗的消息时，才发现白馨发了这条微博，她不由咧起了嘴角，握着身旁熟睡的白馨的手，重重亲了一口。
　　半年之后，一直坚持不婚的许浩平终于和相恋多年的女友跨入婚姻的殿堂。
　　当初许浩平和许荭的母亲只是恋爱并没有结婚，这一次婚礼算是头婚，整个典礼特别盛大。
　　主婚人许老爷子精神特别抖擞，因为这段时间孙女的病情已经不再发病，孩子的感情问题也得到解决，老爷子的状态越来越好，一点儿也不像两年前脑梗进医院的老人。
　　典礼结束的晚上，酒店宴会厅里办了一场巨大的派对，许荭被朋友起哄上台献唱。
　　在众人的目光下，许荭突然跪在了地上，掏出一枚戒指，望向台下正中间的白馨。
　　周围人立即欢呼了起来，许浩平和妻子拿着话筒不停的起哄，整个会场热闹非常。
　　不少人笑着将白馨推到许荭的面前，许荭一眨不眨看着白馨，十分认真地问道：“白小姐，愿意嫁给我吗？”
　　白馨笑着眼眶忍不住红了，听着周围朋友的起哄声，白馨哭着哭着又笑了，大声问道：“戒指有没有五克拉啊，没有我可不答应。”
　　周围人听完哈哈笑了起来，有人吹着口哨大喊：“必须有！”
　　众人跟着齐声大喊：“必须有！”
　　许荭笑着在众人的目光和欢呼下，将戒指套在了白馨的手上。
　　【正文完】


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



