　　《晴日下的芦苇丛》作者：三钱十五克
　　简介：最无动于衷的心也不可能没有能被情感拨动的弦。
　　夏天属于散文和柠檬，属于裸露和慵懒，属于关于回归的想像的永恒闲置，属于稀见的长笛和赤裸的双足。
　　还有八月的卧室，卧室中绞结的床单和周日的盐。
　　——德里克o沃尔科特《夏天的布里克街》


第1章 所有的初次见面都是为以后做铺垫
　　楼上又传来吵闹声，跪在房间整理衣服的她动作顿了顿，和预想中一样，下一秒女子凄厉的哭号响了起来，震得人耳朵发痒。她放下一件花格子衬衫，站起来拉开房间的门走出去。
　　“做什么去？”身后传来妈妈的质问，她眼前自动浮现出妈妈说出这句话时脸上的表情，一定是皱紧眉头，一脸的不耐烦。
　　她支吾两句，转过身说：“买瓶水，学校里的饮水机坏了。”不知道能不能把话圆明白，为了增加真实性也是解救尴尬的自己，她一边说着一边做着夸张的肢体动作——两只手乱挥乱指。
　　“为什么偏偏这个时候坏？”妈妈舒展了眉毛，擦干沾满水珠的手问：“钱够吗？”
　　“刚刚好。”回答完，她换上那双昨天刷洗干净的运动鞋出了门。
　　楼道里刮着凉风，连并别人家饭菜的香气也吹了过来。争吵声小了下去，她踩着一级级阶梯到了一楼的地下室门口等着，两只手插在兜里缓解紧张似的抓着一个小瓶。
　　外面有小孩子声嘶力竭的叫喊，忽地缝进喊着“清仓大甩卖”的声音中让人听着有些滑稽，她低头回想着学校的课程表，下午第二节 课是讨厌的数学课啊。
　　“田晴。”
　　一道熟悉的声音唤了她一声，她抬头看去，是穿着白衣裙的女孩，披肩的长发前面的刘海儿遮住了对方半张脸，剩下的半张藏在阴影里，慢慢朝她走来。
　　停在她旁边后，田晴看清了那被发丝遮住的半张脸下是怎样的情况，面皮红肿起来了，颜色鲜艳的仿佛现在那个巴掌还贴在上面，和右面完全不同。
　　她看着，一句话说不出，默默从衣袋里掏出一个药瓶，打开瓶盖碘酒的味道在两人之间飘散开，有点刺鼻。
　　“把手给我看看。”她拿着药瓶沉声道。白芦把藏在衣裙后面的那只手伸过去，上面沾着仙人球的尖刺，血珠从指尖一个个的血口里流下来凝聚在微微合上的掌心里。
　　“疼吗？”她拿着棉签边拔刺边涂抹那一道道细小的伤口。
　　白芦轻摇头收回了那只手，一副无所谓的态度让作为邻居的田晴不好多问什么，她又扫了一眼白芦的左脸，偷偷腹诽对方的父母是个什么心肠的人。
　　外面有几个孩子叫嚷着冲进楼道，奔跑间带动的风撩起了女孩一绺秀发。
　　好压抑。田晴在心里重复着，她看到了白芦侧过去的脸上有两行新泪，那两滴泪如果坠到自己的手上，将会有多重？
　　她思索无果，索性张开嘴说了句“我去买东西”！便推开那半扇门跑进了艳阳底下。
　　一直小跑到看不见那整栋楼她才慢下脚步，用手背抹去鬓角的细汗，怀揣着对白芦的同情走进了小卖部。
　　和老板打个招呼，她掀开冰柜上面的玻璃推门，花了几秒钟从一堆带有花花绿绿的包装袋的冰淇淋中，挑出一袋五毛钱的冰块儿。
　　她拿着这袋冰，想着敷在红肿的左脸上应该会起一些镇痛作用。视线落在小卖部窗台上的一盆多肉，她想着白芦肿着半张脸默默哭泣的样子心里突然焦躁起来，付完账抓起零钱便像一阵风似的跑了起来，不顾被汗浸湿的背部。
　　回到地下室门口，却没有白芦的身影，她喊了几声找了一遍什么也没寻到。可能是走了，一定是走了。
　　她扶着楼梯扶手上楼，一家一家看过，最后停在自己家门口，仰起脸往楼上瞧，紧闭的房门外面贴着一张大大的福字。回家了，她握着整袋冰，纠结要不要上去，脚踩上了一级石阶，又不知为什么而收了回去。
　　推开门，她妈妈已经不在客厅里了，是去上班了，她的空闲时间不多。田晴到厨房拿出一个碗，把那袋冰倒了进去，冻得结实的冰块在只有一点水的碗里很像冬天水缸里冻成冰坨的水，砸不开，坚硬无比。
　　才中午，除却孩子的吵闹声，这里太安静了，她凝神静气，准备不放过楼上一点动静，只要一发生争吵她马上跑上去把白芦拉出来。
　　可是，四周依然安静。冰化了，婴儿拳头大小的冰块不消一会儿化成了一碗冰水，只剩几片碎冰漂浮在水面上，安静而孤独。她回头去看时钟，确认了时间再端起碗把水一饮而尽，冰凉的水滑过食道，滑进胃里。
　　下午第一节 课是自习，说是自习不还是一节数学？一个个字符排列在书页上，在眼睛里跳动着。老师说这题该怎么做来着？她撑着下颌皱眉沉思。
　　想着解题思路，手里的圆珠笔被她一下一下转动，同桌朝她瞥来一个幸灾乐祸的眼神，下一秒，一截粉笔头准确无误地砸在她的脑门上。
　　“田晴，仔细看书，你看男同学的后脑勺干什么？”她慌乱坐直身子，骤然听到周遭同学欢快的笑声，前座的男同学转过头，一脸害羞地对她笑。
　　“老师，我在思考解题步骤。”她低下头，扫过一道道题目，笔握在手上却无从下手，大脑是一片空白。
　　“看人就看人，溜号就溜号。找什么借口？”
　　不敢再开口，她老实点头，说了好几遍对不起。现在笑声没了，只有讲台上老师几乎一个调的讲课声和整个教室里各类笔在纸张上舞动发出的唰唰声。
　　耳边吹过一阵风，她悄悄抬头望去，窗外是夏风徐徐，鸟鸣嘤嘤，收回四散的注意力，老师具有攻击性的视线透过一排排同学的头顶投射到她身上，田晴咽下口水，赶忙低头看题。
　　熬过下午的几个小时就跟渡劫一样，她快速收拾好课桌，跟在同学身后慢慢朝校门靠近。走出学校，她像是一尾重新投进清池里的鱼，走动间都是藏不住的鲜活。但越是接近小区，脑海里关于白芦的想法就越是翻腾不止。
　　她是期待再和白芦见面的，问问她怎么走了，问问她伤口还疼吗？她设想了多种说话语气、问话方式，只是钥匙插进锁孔里了，都没有看到白芦的身影。
　　背包甩在床尾，整个人大张着手脚瘫在床上，一双眼无神地瞧着天花板，思绪万千，每个都到不了对方身边。
　　忽地坐起来，她脱掉鞋子爬上床窝在墙角，似乎又回到了那天傍晚，她也是这样幻想着，幻想白芦同她一样坐在墙角，额头贴在冰凉坚实的墙壁上，两个人隔着堵墙交流。要像小时候看过的奇幻动画片，她们拥有两个主角能穿透万物的超能力就好了。这样，自己就不用敲开那扇门，一样可以带走白芦了。
　　想着想着，她不禁笑出声，回忆起今天的白芦，也是穿着那条白色的雪纺连衣裙吗？是的，还带着一顶米色遮阳帽。那一天是个雨天，她撑着一把白伞……
　　早上出门的时候，妈妈让她带把伞以防万一，可当时的天空一碧如洗，她想都没想直接拒绝了。
　　可谁想得到呢？下午三点多钟的时候突然倾盆大雨，好在放学前有所减小。马路上的水汇聚成一小流一小流冲进道边的排水口里，她顶着书包挡雨，不急不缓地走着，看来往匆匆的行人。一群人是赶路，自己是雨中漫步。
　　而白芦就是在那时候遇上的，一个人撑着伞站在路边，伞下的她戴着帽子，使人看不清面上的表情。
　　路上都是疾驰而过的汽车，她像是因丢了魂而失去灵性的木偶，一步一步朝前走着，要过路或是要跻身于来往的车辆中？
　　田晴觉得奇怪，刚才心里的欢快此刻无影无踪，她看着女孩的背影，猜想着一切可能。
　　到了路中间，有行驶过来的车子对她按喇叭，一连串喇叭声似乎惊醒了她，她马上退回原点，像尊雕塑一动不动地站着。人来人往，车水马龙，她是一个异类，自己是另一个。
　　她可能站得有些累了，于是直接蹲下身去，雪白的裙摆被雨水打湿，那瘦削的身子，小小的肩头隐在雨伞里，窥探不得。
　　田晴迈开了步子，快、慢、快、慢，拉近了和女孩的距离，终于，停在旁边，她听到了对方藏在雨中的哭泣声。雨，不知何时变大了。
　　--------------------
　　fw和WPS排版不一样啊，显得好密集只能再修一次Orz


第2章 她想了解另类的她
　　晚饭没有吃，做完作业后她躺在床上，继续瞪大眼盯着天花板，白芦的卧室会不会也在这个地方？在这个相同的位置？
　　她又把自己缩在墙角，手掌贴在褪色的墙纸上缓缓摩擦，耳朵里听到那“沙沙”的声音，不知为什么竟有些像哭声，呜呜咽咽的低鸣。
　　月亮今晚不出现，一连串的星子点缀在幕布上面，她枕着一只胳膊，眼睛透过半闭半开的窗户去看外面遗世而独立的群星。这个世界上有神吗？
　　回忆起小时候和邻居奶奶念圣经的片段。两个人并排跪坐在软垫上，头上盖着白色的帕子，她还记得帕子的边角有着不算细密的针脚，一本圣经摊开放在她掌心，一句句奇妙荒诞的话语从几人嘴里吐出。
　　夜深了，晚风吹拂开米黄色的窗帘，帘布荡起的下摆轻轻扫过她的大腿。城市似乎也一并入睡了。
　　她背着书包站在楼下，手里抓着一袋锅贴儿，温热的触感传达给掌心再到神经，旁边有一个接着一个走出的小孩儿，唯独她期待的那个人没有出现。
　　关关合合的楼道大门发出“吱呦”的细叫，很快又被路边飞驰而过的摩托车嘈乱的杂声盖住，锅贴要凉了，她等着那扇门重新关上再离开。
　　颜色不一样的校服外套从楼道内冒出头儿，同时她看到一双熟悉的白色绑带凉鞋，白芦扎着高马尾挎着包到了她面前。
　　“一起走。”内心里响过好几遍的，激动、高昂的声音等说出口却是很平静。白芦垂眼瞥她几眼，默默点着头应下了。
　　两人并肩走着，手心里的锅贴被她捏得不成样子，对方校服上丝丝缕缕的洗衣粉香气萦绕在她鼻尖，去看那侧脸，红肿退下了，仅留下一点淡薄的粉红。没来由的，田晴觉得似乎连空气都不能放肆吸入了。
　　她想问问昨天的事情，可白芦轻抿着的唇瓣和一眨一眨的睫毛好像都在诉说着昨天的事情。那下唇在昨天是被狠狠咬过的，睫毛在不久前是被重重眼泪侵袭过的，答案在这张脸上不难找，轻易就能找到，正因轻易，才被人忽视吧。
　　离开自己的家，走上偏僻无人的小路，她解开塑料袋露出里面被自己蹂躏得不像话的锅贴，“你吃早饭了吗？”她尽力做出一无所知的样子，让语调是轻松愉快的。
　　白芦点点头，头发擦过路边伸出的一根树枝上的花苞后说了一句话：“要喝水吗？”她左肩斜挎着的包里有瓶娃哈哈。
　　“不，谢谢，我还不渴，我们学校里有饮水机。”她偏过头去看路边不知名的野花，嘴巴张开咬住一块锅贴慢慢咀嚼着，按照妈妈要求的一口嚼够三十下再咽下肚。
　　同平常的时间差不多，早饭吃掉后，学校也在眼前了。她把手上的垃圾袋扔到垃圾桶里，回头一看白芦已经转弯往学校的右边走去，一口三十下，田晴不知第多少次暗恨这三十下了。
　　课堂上有男生开黄色玩笑气哭了代课老师，她冷眼旁观着男女生发生争吵。真是奇怪啊，无论什么时候男人和女人都能吵起来，那既然如此……女人为什么要和男人结婚呢？女人只和女人玩，男人只和男人玩的话，这个世界又会变成什么样？
　　她想着想着笑出了声，迎着同桌困惑不解的神情，她得出了一个答案：大概不会发生的，因为有些人是和爷爷奶奶、爸爸妈妈一样的人呢。
　　“你笑什么？”同桌拿着尺子胡乱摆弄，粉色的蝴蝶夹子斜夹住前面的刘海。她转过脸特别认真地回答“我笑，人真是奇怪啊”。男人奇怪，女人也奇怪，人真奇怪。
　　放学回家长走的那条路没几个人会走，拐过一堵墙前进几步就会看到遍地的野花和杂草，她有时会在这里碰见白芦，两个人会默默走上一段路。
　　她摘下一片叶子仔细擦拭掉上面的水滴，放在嘴边小心吹起气来，清脆短促的声音比体育老师胸前的哨音要好听许多，可是一吹起这个就会想到烦心事。
　　索性扔掉叶子。她停住脚手往后一挥，意料之外的叶子没被风吹走，倒是手背撞上人的胳膊。“中午好……”她收回手臂，往左边挪了挪身子，白芦的马尾辫梢在白净的后脖颈和衣领间驻留。
　　“中午好。”她回应了田晴的问好，嘴唇上扬露出一抹笑，“吹得是邓丽君的《時の流れに身をまかせ》？”
　　是啊，她呆呆地点头，听着身边的女孩轻哼起那几句自己熟记于心的歌词：一度の人生それさえ，捨てることもかまわない……那一段路，田晴的脑袋里都在回响白芦哼唱的歌曲，以至于走到家门口时，她心中划过一丝遗憾的情绪。
　　几个小男孩撞到了她，一句道歉没有嘻嘻哈哈地跑进楼道，她揉着那只发麻的胳膊和白芦走到一处空地，迟疑观望着来往的人，最终出声叫住了将要离开的女孩。
　　“我，我昨天去买冰块，回来你不见了，为什么？”女孩望过来的眼神让她心头突跳了一下，她不是想说这个，也不是这个口气。“我问一下，不想说也没关系。”她抓着校服衣摆，移开视线去看停着的自行车。
　　白芦从楼梯上下来，站在她面前，“有空吗？我带你去一个地方。”
　　妈妈中午不回来，也就是说没人会问她去做什么，轻应一声，她跟在白芦身后走出了小区。
　　路上她嫌热买了两根冰糕，分给对方一根，听着包装纸撕开的声音，吮吸一口冰凉的柱体，迎着西面吹来的热风，心情是久违的欢欣。
　　她带田晴去的地方是小区旁边不远的公园，里面有栽种一排排的梧桐树，此刻被太阳炙烤还有着清新的绿色动力，被风一吹，可以听到它们欢快的笑声。她们坐在一棵梧桐树下，相互倚靠着粗壮的树干。
　　“我到这里睡觉。”她的声音在背后响起，还有不知名的小鸟们叽叽喳喳的叫声作背景音。“下午的课去不了，家里没有办法睡下。”
　　那为什么不等等我呢？田晴低下头看脚下的沙土，是因为我和你不熟吗？她想起了对方身上的校服，明明是夏天了还穿着秋冬季的校服。
　　那上面是有我不能看的东西吗？她侧过脸远望前面的梧桐叶，树枝上停着两只黄毛鸟儿，有好几分钟它们都是不动的，看起来好像是一幅画。或许动了，而自己没看清？
　　她思考这无用的问题，面前的一切仿佛都是静止的，她好想问出口，明知会被讨厌也想要问出口。
　　你昨天晚上是在哭吗？那哗哗的水声里有没有你失去控制的哭声？她好想问出口，可现实是，她只能同昨天一样躺在床上，听着楼上时而大时而小的吵闹，睁着眼睛，四肢被箍在床上听那隐约的哭音，她有在哭吗？还是自己脑海里的她在哭泣？
　　“白芦。”回过神来，她叫了她一下，听到背后的应答，她扬起嘴角说：“今天我看了一本书，书上的主人公把自己每天遇到的不开心的事情写在纸条上，一个个藏进了家门前的大树上，心情就变好了。你说，这可能吗？”
　　背后面的人过了一会儿回答：“好像那个把烦恼写在风筝上然后放飞的故事。我不相信呢，既然不开心，烂在肚子里不好吗？”
　　“……也许吧。”
　　“回家吗？吃中饭。”女孩伸手捡起地上的叶子，缠在右手食指上面，绿色的新生命，这么早就凋零了。
　　她揉揉有着些微痒意的眼睛，轻声回应。


第3章 变化多端的云彩，她一身轻
　　身体藏在阴影里，听着外面人的谈论，各种人的声音相互交杂把她不愿听的事情摆在明面上。有人打开了房门，她往上看一眼干脆上楼离开了。
　　跑回自己家那个楼层，白芦的家门还紧紧关着，贴得方方正正的红福字现下看来总有点刺眼。
　　关上门，妈妈坐在厨房门口择菜，她稍稍抬起头，视线停在白色墙壁上挂着的一本日历薄上面，红色的字迹显示今天是星期三。
　　星期三，她已经好几天没有看到白芦了，怎么了？为什么没有去上学？一个个疑问冒出来，能解答的人却没有。
　　她叫了声妈妈，瞧见桌面上铺了新的桌布，就用手指甲去抠弄，非把上面鲜红的花蕊抠坏不可，桌布被她弄皱，娇艳的月季花瓣按在她手下逐渐失去原貌。
　　“妈，楼上的那个女孩怎么不去上学啊？”田晴扬起一抹笑，那抹笑使这张脸上出现了老人脸上经常挂着的皱纹。
　　“不是跟你说过了吗？她妈妈说过她身体不好。”妈妈头也不抬地回了一句，好随意。
　　她把桌布抚平，想再问一下，可话到嘴边又吞了回去，自己送过多少次伤药了？还是不曾见过没被长袖长裤遮盖住的皮肤。跟人说没用，她们都知道，自己也知道，就是没用。
　　下课后，她找到老师，就一道题开始和对方搭话，眼见题目解完了，她仰起头想问出一直思考的问题，但教室外一阵哭声惊动了所有人，这声音她每周、每月都会听到几回。
　　没多久，出去探听风声的学生回来了，七嘴八舌议论着外面的事情。
　　“被他爸妈打了，说是不好好上学。”
　　“一个月要被打多少次啊？他不能听话一点吗？”
　　“不好好上学会被打这么惨，幸好我爸妈没有因为这个打过我。”
　　乱七八糟的话音夹杂在一起，她望着被老师关紧的门，现在她的头脑不是很清醒。“打孩子别上学校啊，不影响学校形象吗？”老师一脸无奈，拿起教鞭敲敲黑板警告学生保持安静。
　　“田晴你还有什么问题吗？”老师转过头问她。她握紧拳头，让指甲深深扎进肉里，好使自己注意力集中在眼前的老师身上。
　　“老师，父母为什么要打孩子？”
　　……大家不可以坐下来谈谈吗？她一边说着，一边回忆起妈妈扇她巴掌的情形，妈妈会一脸怒容地俯视她，手里不断挥着试卷或者是扫帚、鸡毛掸子，口中吐出一连串关于生活、考试等方面的质问，那两片没有多少血色的唇张张合合，一旦开始，绝不轻易闭上。
　　现在，那两片唇安在了老师脸上，“田晴，打孩子当然是不对的。你是要问刚才的学生吗？他爸妈只是在教育他，只不过教育方式稍微偏激了一点儿。但你要知道，他们是为了孩子好，是爱孩子的。你不用害怕，只要听话就行……”
　　只要听话？可是我们知道那个被打的学生的全部吗？我们知道他为什么抵触上学吗？爱孩子，为什么要选择打他呢？
　　田晴点着头愣愣地回到座位上，想到了老师平时的一言一行，他们都是一样的。大人和孩子从来就不是平等的，黑板上写着的大朋友小朋友全都是假的，只有街上、房前你逃我追的一幕是真的。那幼稚的字体啊……
　　她似乎想通了，又不是彻底的，生活中的所有逼她把大脑格式化。
　　放学回家，邻里讨论的话题早变了花样儿，她站在楼道口，睁眼瞧着那群人，一切都和从前一样。转过身准备上楼，白芦正站在楼梯间，长长的衣袖、立起的领子、遮住脚踝的裤子，她的脸还是苍白得可怕。
　　如果，那个学生是因为不上学被打，如果，自己是因为不听妈妈的话被打，白芦呢？白芦呢？
　　书本摊开放在床上，铅笔袋里的笔散落一地，她跪坐在床上，眼睛望着窗户外的景色，房子、学校、补习班……唯独没有小时候看惯了的青山。
　　窗帘遮住了她的眼，那些景色被一层纱渲染成了蓝，劣质的蓝。躺下来，枕着白色枕头，头重脚轻，好多的想法全挤在脑袋里，好烦，可家里一直很安静。
　　“我好像没见过几次你妈妈。”
　　背靠着梧桐树，前面有几只翩翩起舞的蝴蝶，她看着这几只蝴蝶，眼珠四下浮动。
　　“嗯，她工作忙。”白芦翻过一页书，纤细的手指轻轻抚过标题。“爸爸常在家里。你问这个做什么？”
　　她摸着校服领子，把被汗水浸湿的头发重新扎一遍，手指缠着一根头发丝，用力扯一头，指肚就开始泛白，失去血色。
　　是吗，那天听到的桌椅倒地声不是妈妈制造出来的啊？她记起白芦发红的眼眶、红肿的半张脸、扎满仙人球刺的手指，心里陡然一紧。
　　“你喜欢爸爸妈妈吗？”或者，他们对你好吗？她不敢直接问出来，手指拉着那根发丝缠起、松开，缠起、松开，直到突然嘣断，她又补了一句：“我比较喜欢妈妈。”
　　“他们很好。给我买吃的买喝的，还买衣服。我很喜欢他们。”
　　白芦念着这句话，田晴看不到她的表情，只是听起来像是照着书本上的答案一字一句读出来的，或是藏在心里反复默念好几遍，早就准备好的？好轻啊，轻飘飘的几句话，和她的体重差不多吗？
　　“我也是。”
　　她翻了个身，小声读出这三个字：我也是。
　　半梦半醒间，她听到了一阵重重的脚步声，电影里的那种，皮鞋踩在钢板上发出的不高不低的调子，哒、哒、哒……由小到大。就是那种在人心头上跳踢踏舞的感觉。
　　嘭——楼上的门被狠狠关上了，她仿佛能看到那张福字的微小颤动。
　　睡不着了，她睁开眼，眼睛直视着天花板。深沉的夜，一丝光亮也无，她睁着眼，睁到眼睛发涩才眨一下。
　　安静下来了，可是耳朵里还有“哒哒哒”的声音，掀开被子坐起来，好静，三秒后，她听到了卫生间里的水龙头滴水的响声。
　　滴——嗒！哒、哒、哒！水，滴得越来越快，心，跳得也越来越快。
　　她想起那瓶娃哈哈。下床抹黑套上拖鞋，屏息凝视着门把手，尽量轻轻拉开门，来到玄关处，把耳朵贴在门上……有“啊啊”“呜呜呜”的细微动静，带着回音，耳朵里也奏起合音，树林里树叶沙沙的摇动，女孩子歇斯底里的尖叫。
　　吧嗒——妈妈屋里的灯亮了，她趿着鞋一点点不间断地摩擦地板，以这种方式出了屋子。“干什么呢？半夜三更不睡觉。”
　　田晴被她吓了一跳，打了个寒颤，回脸看去，妈妈卧室里的灯光从半掩的房门细缝间倾洒出来，全打在对方那套棕褐色的睡衣裤上，一点儿没留给那张脸。
　　“你听到了吗？”她咽下口水，手微微抬起指着自己卧室的门，“又开始了。”
　　妈妈嗯了一声，面孔上的表情她看不到，只听见妈妈说“回去睡觉，和以前一样”。她垂下右手，低头看着自己脚上穿反的鞋子，又开始了、无视掉。
　　“他在打她。”她低声道。没得到回应抬起头看过去，牙齿上下磕碰着，手指也乱颤起来，“他在打她，他在打她！”她低声吼了出来，嗓子干得发痒。水分都聚集在眼睛里了。
　　“我睡不着……”她看着妈妈，求救似的说。嗓音打着颤，有了水做润滑后，却奇怪地发涩。“我睡不着。”一滴接着一滴的泪珠落在脸上，好热、好咸。
　　妈妈没有开口，依旧站在那里看着她，等她自己听话地回到房间。她用胳膊擦去眼泪，把鼻涕吸回去，退后一步拧开门锁大步跨了出去，身后的门严实关上，同不久前听到的那道关门声一样。
　　她顾不得穿反的鞋和乱糟糟的头发了，快步跑上楼，手拍上门的前一刻，脑子里滑过无数说辞。
　　心跳得好快，喉咙好干。她敲着门，没人应，改为拍门，也没人应，最后干脆一边喊一边大力拍打着这扇门。
　　耳边的声音好尖利，一点不像自己平常的说话声，手掌好痛，一片朦胧中，她看见楼道里声控灯昏黄的颜色打在福字上，那张平整的福字变得扭曲了。
　　门开了，很突然地被打开了，她的手停在半空中，眼睛略过面前一脸凶相的男人，落在对方身后的女孩身上。
　　她的长发垂在一侧，那张白净的脸孔上面满是惊讶，一身黑色的吊带裙下是修长的大腿和两只赤脚。哦，她看见了，那片裸露在外的肌肤上印着青青紫紫的痕迹。四目相对，眼眶都是湿润的呢。


第4章 天空要有多高，才能容下地面的万物
　　那场闹剧，是的，闹剧，以她被妈妈抓回家的结局落幕。
　　站在客厅里，她听着妈妈的教诲，眼前是松木地板上的木纹，但不知怎么一回事竟隐隐约约浮现出前不久那一幕：她的眼睛一眨一眨，泪珠还没酝酿出来，白皙的皮肤上面有着一块一块的青紫瘀痕。
　　灯灭了，她依稀听到妈妈让她回房的声音，抬起脚踩着穿反的鞋子一步一步回去，窗外的乌云散开了，露出一弯冷月，那淡淡的清辉一路洒进卧室，遗在床尾。
　　白芦的眼睛在说什么？自己呢？那眼睛里有复杂的东西，她读不懂心却一阵一阵地疼。
　　脸上不带任何表情穿过人群，忽略后面粗俗低劣的各种玩笑，他们总是以一副过来人的态度冷眼旁观、恶意揣测着周遭的事。
　　其实，她暗想“只不过是群自以为是的家伙”。什么都嚷嚷着自己的观念对，对别人的苦痛默不作声，甚至还吐上一两口唾沫。她从未像今天这般讨厌他们。
　　日子重复一日，明天重复昨天，昨天重复前天，她幽幽叹口气，甩甩钢笔写下一行字：凤凰鸣矣，于彼高岗。梧桐生矣，于彼朝阳。
　　烫人的日光照进教室，偏偏打在她的脸上，耳边的读书声拖长了调子，每个人都是无精打采的模样，窗台落定一只鸟，两颗小豆眼儿闪着机敏的光，尖长的鸟喙在灰羽中若隐若现。
　　当黄昏出现时，她随着人群走出校门，由于老师拖堂了，门口已经没有多少人堵着。远处的钟声刚刚响起，隐约还有孩子的笑闹声随风传来，背着包望天边那几片云，真自在。
　　她摇头轻笑一声，准备离开，眼睛却因瞥见到那双熟悉的白色绑带鞋而顿住。
　　视线上移，几步开外，白芦正透过道边的柳条笑看过来，胳膊上搭着蓝白色的校服外套，两只手交叉在一起，马尾辫儿被凉风吹得左右微微摇动。
　　她心里冒出一个疑问“你刚来吗”？可在看到女孩迈开脚走来的一刻隐藏起来了，她回以对方同样的微笑。
　　把妈妈嘱咐的事情在脑子里过一遍后，她洗净手淘了三回白米再放进电饭煲内，按下ON键一边设置时间，一边想着晚一两个小时也没关系吧？反正作业也不多。
　　站在楼梯间，她下意识仰脖去瞧楼上，想去敲响门邀请对方出来，可是昨天的事让她不太好意思。
　　踢开路上的石头子，昏黄的天色渗透了整座城市，她要去哪里呢？轻哼着邓丽君的歌曲，脑袋里响着她那甜甜的温柔的声音，一句“時の流れに身をまかせ，あなたの胸により添い”已从嘴里悠然滑出。哼着歌，那天的事又浮现出来，白芦也喜欢邓丽君吗？
　　回过神来，她猛然发现自己不知不觉走到了梧桐林，这片天地都是树叶“唦唦”的轻语。越往里深入，心情越趋于平静，怀着那点期望，她的脚步都轻快了不少。那棵熟悉的树下，坐着自己心心念念的人啊。
　　“来了？”
　　似乎有所感应，白芦一抚耳边的碎发，抬头看去。田晴笑着应答，加快速度跑过来一屁股坐在她旁边，鬓角、鼻尖都是细小的汗珠，凝聚在上面不曾滴落。
　　她的目光将白芦的所有一一纳入瞳孔，她们不须讲话，都在享受这点静默的时光，远离家庭、社交，在这里，她们可以不用回答。
　　身边人衣服上的薰衣草香无形弥漫在空气中，头靠在树干上，微微仰头，翠绿的叶子轻轻摇晃起来，好像午后猫咖馆门边的风铃。金风细细，叶叶梧桐坠。抚摸着青绿色平滑的树皮，那句清平乐冒了出来。
　　“野火在远方，远方在你琥珀色的眼睛里。”话音发出的一瞬间，她的心漏了一拍，暗想这句话好符合我现下的想法。但她知道这只是白芦看着天边的流云，随意一说的。
　　她的眼珠转动几下，也去追随女孩欣赏的景色去了，天边的流云变换着形状。“舒婷。”她念出前几日里偶然一瞥记下的名字，得到了一声肯定。
　　垂下眼，女孩的手轻抚过书页上的一行字，那是只纤细、白皙的手，可她仿佛又看到它沾染血迹的一幕。
　　“手。”她轻声说道。白芦转过脸，不解地皱起眉。“你的手……好了么？”右手捉住那只伸来的手，把掌心翻过来仔细看上两遍为止。上面的口子和血迹都不见了，只是不知道那盆仙人球还在不在。
　　扫过封面，她知道了对方在读什么，借着脑子里浅存的记忆和白芦有一搭没一搭地聊了起来，她不再去想现实的种种，和白芦一起陷入闲聊中。
　　她们从吐槽男同学天天挂在嘴边上的莎翁的十四行诗说到他笔下的《哈姆雷特》，从西班牙民间传说中的唐璜说到写《离思五首》的负心汉元稹。
　　天色渐渐暗了，湿热的夏风也终于有了一丝凉意，她们要离开了。“他……没怎么样吧？”
　　不想直接说出昨天发生的事，她偏过头手指抚过腿边的野草，那窄长的叶片滑过掌心的感觉使她有了片刻迷恋。
　　白芦合上书，知道她在问什么，心里想着怎么应答，嘴角自然而然地扬起浅笑道：“没有。昨天你怎么了？慌慌张张的。”
　　她不去回忆昨天的自己，脑海里只有刚才看过的文字和一脸惊慌的田晴；睡衣的一角塞进睡裤里，脚上的拖鞋还是穿反的，微张开的嘴巴，她都可以预料到下一秒会吐出什么话。
　　“我、你就当我是梦游吧。”她以为自己偶然揭开了冰山一角，可是就连那一角都不是真的，只是沙漠中的海市蜃楼。她松开手中紧紧扯住的野草，“我只有梦游才会那样，像个疯子。”
　　如此话不对题，一个人扯东一个人扯西，继续说下去也没什么意思，她干脆闭上了嘴巴。田晴的指甲扎进掌心里，摸着那一排月牙她心想这都是什么？这都叫什么？
　　该回家了，米饭应该熟了，她张开嘴要说话，眼睛也恰好撞进白芦的眼里，那一排浓密的睫毛眨啊眨的，仿若有一连串心事化作锁链拴住了它，而它只能默默地眨啊眨。
　　“读过《洛丽塔》吗？”彼此看了三四秒后，她错开视线出声打破沉默。她怔住，缓缓摇头，眼看着白芦轻笑出声，“那真是本好书。”但你别看，听都不要听。
　　没头没尾的话径自结束，她蓦地立起身快步走掉了。
　　田晴愣在原地，她是哭了吗？为了什么？是怪我还是在怪他？心里模糊地有个推测，但她没那立场，她是白芦的谁？凭什么在惊扰了一家子人后，还要去对她的爸爸乱猜乱想？
　　“我真是疯了。”她小声念道。


第5章 梦在醒来的那一刻破碎，一丝痕迹也无
　　雷雨下了半个钟头儿，天还是黑压压一片，雨滴坠落在各种东西上发出或轻或重的响声。放下书，她拉开一半窗帘，雨水哗啦啦拍打着玻璃，在那上面留下一行又一行无色的湿痕。
　　屋子里很闷，外面也不怎么样，道边的柳树，碧枝被风推着在半空中舞弄起来，空气还是这个季节常有的闷热。
　　手按着右边的半扇窗户，她看着那一串串快速滑去的珠子，想着该是怎样的触感。胳膊冷不丁碰到书的边角，那冷硬的触感使她一瞬忆起了赤脚踩在冰凉的地砖上的感觉。
　　回头瞥眼书的封面，是巴金的《家》，高老太爷一家子的故事再次涌入脑海。“家”是一种什么样的概念？它会有怎样的模板？还是说一家人有一家人的故事？
　　侧躺下来，她的眼睛眯成一条线，莹光在里面闪烁。托尔斯泰说：幸福的家庭千篇一律，不幸的家庭各有各的不幸。若说这世界存在百万种痛苦，她们的也算在其中吗？
　　把枕头抱在怀里，去瞧外面的雨，真大，不禁幻想是否所有的生物都等着这场雨，等着这场雨洗去不堪、泥淖和颜色。
　　妈妈的下班时间是不成规律的，但是爸爸却可以随心所欲。
　　她透过雨帘望自己的家，和所有人的一样，再走近两步，又变得不一样了，一页纸贴在窗的右下角，那是圣母玛利亚的赞美诗：天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人，祈求天主。阿门。
　　舒伯特的《Ave Maria》似乎回荡在耳边，她默念着赞美诗，哼唱着赞美诗走近家，她祈求圣母玛利亚与自己同在，那圣洁的圣母像落下泪滴，两只白皙柔软的手仿佛在她的背脊上抚过，一遍一遍。她要用这种方式抵抗内心的颤栗。
　　卧室的书架曾摆过几个相框，现在那里伫立着个一身蓝色袍子的女人，黄色的披巾罩住金发，两只手紧握在一起，微蹙着的眉毛下有双轻轻合起的眼睛，两滴泪挂在一左一右的面颊上。
　　她着迷般的深深凝视那尊雕像，玛利亚啊……她哀叹出声，忽地跪在床边久久不动。
　　玛利亚啊，请为我这个罪人祈求天主，祈求天主赦免我的罪过，玛利亚啊！玛利亚！她的头埋在胳膊里，瘦削的肩膀一下接一下的耸动，悲音令窗外的雨一同和圣母像垂下泪滴。阿门！阿门！玛利亚啊……请为我祈求天主。
　　再次见面是白芦病好后的第三天，两人在道边杨柳的阴影下缓缓走着，此刻融入进周遭的景色，让自己的心平静下来。
　　好似感激这恩赐一般，享受着此刻的岁月静好。那开得恣意的花朵、快活振翅的鸟儿、是自由主义的云彩、天真烂漫的孩童……这一幕把几天前的雷雨彻底赶走了。
　　车铃传来，她转过头去，身后是骑着单车的一家人，女儿在爸爸的怀里欢快笑着，妈妈在他们旁边陪着，两辆单车，三口之家。
　　家？巴金的小说倏地被她想起，踩着脚下三种色的地砖，心情重新压抑了起来。
　　“真好。”她的目光追随着他们，直到一个拐角后消失不见。白芦随着她望去，也轻轻点头同意了这一观点。“我没有爸爸，也没有这样的童年。”坐在熟悉的位置，心里生出一种安心的感觉。
　　她注意到白芦的气色不好，两眼下面有轻轻的黑影。今天天气很好，她们坐在树荫下能感受到风动草香，可是那天雷雨的影子还盘桓在脑中不去。
　　她盯着白芦闭上的眼睛、细长的颈子、齐腰的长发，突然涌出一种情感，要找人倾诉的情感。
　　“昨晚，梦到爸爸了。”对上白芦睁开的眼，彼此看了几秒，她搜寻着要说的话，右手拾起一片叶子拿在手里把弄。“一点也不高兴。不会开心。”
　　隔了这么多年，明明都记不清他的样貌和衣裤的颜色了，仇恨的心情竟然还不退去。
　　她想要和白芦聊聊家人什么的，可对上白芦的视线，她发觉这种想法现在不可能实现。有双亲好还是没有双亲好呢？头埋进膝盖间，阳光被手臂挡住，关于那个男人的片段模糊地拼凑了出来。
　　“他们是未婚先孕……”轻轻开了个头儿，既没得到回应也没受到嘲讽，她安了心缓慢诉说起来：“一开始蛮恩爱的嘛，他抛弃她的前几年，她都靠着照片和回忆还有希望在等。我被寄养在奶奶家里，不上学的那几年就跟着同村的叔叔、哥哥去放羊放猪，玩累了回家有奶奶烧得咸汤喝。”
　　她记得奶奶的音容笑貌，却不比那碗在时间长河里永不褪色的咸汤。
　　她一年一年的等，她一年一年的长，终于有一天，那个男人回来了，牵着一个年轻的女人，那个女人的肚子高高隆起，穿身红大衣，头发烫成时髦的波浪卷，挽着男人的手发嗲、撒娇。
　　“很俗套。应该吵起来了吧？奶奶家只有两个房间，我听着吵架声入睡，听着吵架声醒来。后来就是我们挤在一间杂物间改成的小房，奶奶住一屋，他们住一屋，我听着她的哭泣声入睡，听着他们调情的声音醒来。”
　　她忍受着妈妈的疯癫，忍受着熟人面带同情的脸，日子一天天过去，她开始忍受父母和小妈的打骂。
　　“还是搬走了。来的时候两手空空，只是挺着个肚子，走的时候两手空空，只是牵着个孩子。”她停顿了几分钟，抬起头拼命眨眼却忽然意识到自己一滴泪也没有。
　　“奶奶，奶奶说他是个畜生，见年往家里带人，不算妈妈，已经是第三个了。奶奶说‘他是个喜欢年轻女人的畜生，不是妈妈不好’。”
　　她没和男人领证，二十多岁的年纪带着个孩子回到了打工的城市，好多年过去了，日子稍稍好过了，她不能让女儿重蹈覆辙。
　　她每天都会对自己重复那席话，把她的那套想法强加在自己身上，所以自己一个朋友都没有，也不敢有。
　　家里好憋闷，是她写在日记本上最多的话，写完再撕碎。她扔掉叶子，深吸口气，“我们不常说话。”我努力达到她的期望，只想听一句想听的话，可是每次都只得到一声叹息。她眨着眼睛，回想起那时的自己。
　　“大家都不常说话。”白芦转过脸来，发丝遮住了她一半脸，红唇在黑发里若隐若现。她看过去，风打在脸上，白芦的声音飘在空中。
　　指肚轻柔擦过脸颊，伤心事被轻轻抚走，她怔住，感到脸颊烧了起来，她的手慢慢抬起，试探性地抓住了白芦的手。两只手轻轻握住，一丝温度残留在脸上，她抬眼去瞧白芦，对方正好移开视线。


第6章 影子在坠楼的前一刻，被大雨浇得支离破碎
　　线香的香气熏满一室，她跪在床上双手捧着圣经，面向书架上那尊圣母像，披散开的长发很是凌乱，眼睛红肿得像似两个杏核。她的红裙子下摆沾了些白色的液体，液体也溅到了两条白腿上面。
　　书上的字她早都背熟了，即使一个字看不进去也不耽误她的心念，腿间是一片泥泞，这泥泞是所多玛、蛾摩拉的硫磺与火，只要遵从神的呼唤，自己就不会变成盐柱。
　　玛利亚在静静哭泣，一声声哀叹似乎绕着她不散。口中念着赞美诗，抱紧圣经在胸前，一股凉意还是驱除不尽。
　　鞋子摩擦地板发出轻微的窣窣声，他的气息、他的音貌混进了这里，空气重新变得黏腻潮湿了。
　　男人坐到床边，一只大手伸过去抚摸她的两条腿，带着茧子的掌心擦过皮肤留下一片颤栗，接着，手掌往上钻进了红裙子里，红色的裙面顶出一个不规矩的形状。
　　“读这些一百遍也没用。”男人低声笑着，手缩回的时候上头沾了一点黏液，“你应该学学别的，譬如观音坐莲、老汉推车……”他的话带着一定的挑逗意味，钻进她的耳朵里蚕食她的耳膜和听小骨。
　　“我可以拿些钱买书本吗？”她低头目视圣经的封皮，任由男人把手放在她的头顶，一下一下像抚摸小动物那样抚弄她。“爸爸。”
　　她用力念出对男人的称谓，心脏又被伦理、道德箍紧了一圈。
　　爸爸始终都带着一抹笑，此刻把她搂进怀中后笑意更深了，“我记得这个事情半个月前有谈过。”
　　他的下巴在她的头发上有一下没一下地磨蹭，大手抓起她的手十指相扣，不仅热意传了过来，罪孽的原证也传了过来。她看着那点污浊，身子小幅度地抖动起来，那东西就是神降在所多玛、蛾摩拉的硫磺与火，分秒在灼烧着自己的皮肤。
　　“下次再说吧，我有给你买礼物。”她点头应着，知道这是最后的结果。
　　她看着爸爸走出去拿礼物，这似曾相识的一幕真像那天夜晚，爸爸一身酒气闯进来，想来一场陌生男人和小荡妇的角色扮演游戏。皮鞭、绳子都准备好了。
　　可那个女孩闯了进来，满脸惊慌。一刹那，她在女孩的脸上看到了自己。
　　视线下移，移到自己身上的红裙子上，真红，同那天夜里床单上的处女血一样，红得刺眼，红得恶心。下了床，她把圣经放在玛利亚旁边，静静看着圣母像垂泪的容颜。
　　“圣母玛利亚，万福玛利亚，天主圣母玛利亚！主与你同在，求你为我这个罪人祈求天主，为我祈求天主。”她踮起脚凑近圣母像，粉樱般的两片唇贴在圣母像的头顶，在那处印下轻轻一吻。“玛利亚，玛利亚，阿门……”
　　她无声念着，两片唇内拉起细细的白丝，很快，她的嘴里会布满蛛丝，语言将失去意义。
　　爸爸再次回来，脱光了衣服的他如同森林里未开智的猿人，胸毛和腿毛密密层层，多像橱柜里开始腐质的生猪肉。
　　她坐在床边，抬眼就能看到他两腿间晃动的利器，饮过血开了锋的利器。
　　“我想先去冲个澡，身上不舒服。”
　　她哽着脖子尽力压抑恐惧，明明是已经破碎了的花瓶，用胶补好坏处后却还这般模样，仿若什么事情都没发生过似的。男人讨厌她这样子，又喜欢她这样子，所以心里的不快瞬间消失，愉快地摆摆手让她去浴室。
　　站在浴帘后面，对面墙壁上是一个大大的镜子，将她现在的模样一比一直射给她看，她瞧着镜子里的自己默默脱下裙子，瞧着镜子里的自己腿缝里流出液体。
　　妈妈说过不喜欢这个镜子，爸爸说很喜欢这个镜子，自己呢？她岔开腿，一只手探到生殖器里抠挖着，抠挖出一滩又一滩的罪证。
　　我是个死人。她清洗着身子，脑子里冒出个念头儿，但很快被自己推翻了，我是个活人。温水冲洗她的全身，水流下去，罪证也流下去，本来干净的水里在混入罪证后变得污浊了，或者……是她原本的样子。
　　被爸爸一把扔到床上，粉白色的床凹了下去，暴露色情的衣服露出了白肉，白花花的肉体。她才爬起来一点儿，又被爸爸一屁股坐了回去，粗麻绳一圈一圈套在那纤长、细白的颈子上，像狗，像奴隶。
　　“臭婊子，要不要好好伺候爸爸？”
　　爸爸在她耳边恶狠狠地说，抓住她头发的手在绳扣系好之后松开，一大堆的“至理名言”轮番在耳边轰炸，皮鞭先是甩在空中使空气振动发出声响，随后甩在肉上发出一道接一道的尖锐的、清脆的鞭打声。
　　她咬住舌头，咬住下唇，随便什么都好，只要自己不做出淫荡的回应。鞭子继续抽打，臀部的薄裙子破裂了，露出穿着丁字裤的屁股；上衣裂开了，露出光滑细腻的背部，惩罚还在继续，她憋着泪水弓起腰忍受着罪罚。
　　不能发出声音，不能发出声音，她只想着这个，疼痛让她连玛利亚都忘记了。
　　不知道什么时候，鞭挞结束了，她刚想开口请求去喝一杯水，忽然脖子上的麻绳被爸爸勒紧了，缓缓地勒紧，让她只能同沙滩上搁浅的鱼一样，为了呼吸扑腾着、扑腾着！无力的挣扎，直到用尽最后一点力气。
　　“嗬……嗬……”喉咙里发出抽气声，多像快要渴死的旅人奏出的绝望悲鸣！爸爸更激动了，眼见着她眼里掉下一滴滴泪，泪水很快地坠落到床单上，她一滴都接不到。“嗬……嗬……呃……啊……”绝望的悲鸣！
　　看呐，看呐！圣母像紧闭着双眼，同样流下泪来，她透过泪雾去瞧、去看，玛利亚为她痛着怜悯之心，为她流下怜惜的泪。玛利亚听着她的呼唤。
　　……脖子上会留下印子，下次与她见面前，自己需要系一条围巾。
　　气温回升到原来的高度，推开窗户每天都能听到蝉与鸟儿的大合唱，头探出窗外，某一个画面使她回想起绘本上的图案。
　　翠绿挺拔的大树，鲜艳夺目的花朵，她撑着下颌向外看，暑气从地面、空中涌进三楼的卧室。她眺望别处楼层的女人，拿着一件件衣服晾在阳台的衣杆上面。
　　今天是周日，妈妈不在家。她呢？说不清怎么回事，心突然躁动起来，她趿着拖鞋跑出房间直往阳台。
　　以前，她从没升起这个想法，既不想打扰对方也不想这么做，现在不一样了，有什么新的感情在她们之间夹存着。
　　拿起一根被妈妈扔在阳台已经没用的木棍，往上稍微用力敲了几下天花板，可以听见闷闷的响声，没人回应，她想着要不要喊两句白芦的名字？不行。她等了一会儿又敲起，阳台的日光照在她身上，照出一头细汗。
　　“谁？”白芦裹着浴巾走近阳台，一身的疼痛被日光一晒，好似浇了壶滚烫的开水。慢着动作坐在地上，还可以听到卧室里男人的鼾声。
　　“我。”
　　下面是有些失真的应答，白芦也探出头往下看，刚好和把一只手伸到外面的田晴视线相撞，她的眼映进对方满是笑意的脸庞，鼻子竟然蓦地一酸。
　　“你怎么想出这个办法？”
　　“她不在家，我自己做回主。”
　　“找我有事吗？”白芦偏过头，长发垂落下来，只要田晴一伸手就能触摸到，事实上她也这样做了，扬着笑脸触摸她的一绺黑发。
　　“我读到一篇有意思的现代诗，你要听吗？”她看着对方额头的细汗，很奇怪为什么自己身上这样冷呢？摸着手臂上的鞭痕，无声点头。
　　她听到田晴清了清嗓子，伸高的手臂收回去撑在栏杆上，开口念道：“放下你的信笺，走到打开的窗前，我把灯掌得高高，让远方的你，能够把我看见……”
　　风过早地打扫天空，夜还在沿街拾取碎片。所有的花芽和嫩枝，必须再经一番晨霜，虽然黎明并不遥远。
　　她念得很好，自己很想出声夸赞，可是那一早发酸的鼻子把伤感也传染给了眼睛，她拼命地眨，用手背去擦，这泪水竟如决堤的河水，一刻不缓，执着地流啊。
　　“答应我，不要流泪。假如你感到孤单，请到窗口来和我会面。相视伤心的笑颜，交换斗争与欢乐的诗篇。”她念完了，望着远处的天空，笑说：“我来和你会面，再交换欢乐的诗篇。其实是我想和你说说话。”
　　白芦嗯了声，发觉自己的鼻音略重马上改为开口说话，可一开口又发现自己的声音沙哑，想闭上却又闭不上。她的难堪田晴察觉到了。
　　“不想说话可以不说，我都懂的。你不用说。”有鸟儿从头顶飞过，灰褐色的羽翼载着自由的风。
　　“嗯。”她不说了，靠在窗边和田晴一同听鸟叫蝉鸣。今天天真好，她忽然发觉。
　　--------------------
　　女主和他人有性行为，当然是被强迫的。雷的话可以跳过。


第7章 不想去看悲剧，现实中已经太多了
　　一只打翻的酒盅，石路在月光下浮动，青草压倒的地方，遗落一只映山红。
　　行人渐少的黄昏下，她倚着墙壁捧本诗集，半开的窗户飘进别家洗衣液的香气，白皙的手臂垂下来，掌中轻攥着一枝茉莉。
　　桉树林旋转起来，繁星拼成了万花筒，生锈的铁锚上，眼睛倒映出晕眩的天空。
　　上面有声音接下另一个段落，她笑着翻开一页去看第三行的开头。
　　有一段时间了，白芦没有走出屋子，有时她想听对方的声音了就拿着书到阳台来，翻开诗集尽心朗诵一首，结束时总会有女孩的赞语。之后便可以顺理成章地交流心得体会。
　　她光听声音都可以在脑海中拼凑出女孩此刻的模样，那张漂亮的脸蛋一定挂着抹浅笑，两个小小的梨涡就藏在那之上。
　　“我有时也会那样。”
　　眺望天边，几片云彩连在一起变成一个柔软的小怪物，它长长的鼻子下面有着几个不齐的钝刺。
　　白芦没言语，她却能听懂那阵沉默的意思，自然而然说出下一句：“‘在脆薄的寂静里，做半明半昧的梦’。我有时会那样。”
　　枕着白枕头，窗外路上或别处照进来的光亮倒映在天花板上，那些光怪陆离的黑影子常常让她胡思乱想。
　　她不知道自己的卧室上面连着白芦家里的什么位置，也正因不知道，给了她无限遐想的空间。有时，她读到一首诗，会发现诗人那颗敏感、浪漫的心，在某个时间里和自己所想的一致。
　　她读冯唐、聂鲁达、卞之琳……诗歌里的词句引起她的遐思，有什么不一样了。当她着了魔般的渴望见到白芦一面时，就有什么东西不一样了。
　　雨夜，床前点着小夜灯，她将一张白纸贴在窗玻璃上面，用笔画出白日里的女孩，深夜，繁星点点，群星装饰了她的梦，而她装饰了自己。
　　大概知道的，肯定知道的，她不肯出门的原因。她不愿说，自己也不敢问，仅仅通过窗户交流一天的生活。
　　她念聂鲁达的《二十首情诗》，奇怪的竟能感到共情，诗人所有的心情，她似乎体验了个七七八八。有时，她抬头仰望星空，有那么一瞬明白了。
　　月亮转动他齿轮般的梦。最大的星星借着你的双眼凝视着我。然后她的脑海里果真浮现出那双眼睛，藏着愁思、伤感、孤独的眼睛。
　　背靠大树，蝉的鸣叫还是那么卖力，微风习习，只能带动身边人的一绺黑发。
　　白芦在读张爱玲的《红玫瑰与白玫瑰》，这让她记起昨天午休在老师办公桌上看到的书，摊开的书第一页赫然写着那几句至理名言，现下想起总让她对男人生出一丝厌恶。
　　“吃着碗里的看着锅里的。”白芦转过脸来笑了笑，说“这就是人的劣根性”。劣根性，说起这个她又联想到那本《痴人之爱》。
　　“我不太喜欢把人看透，就像清晨山林中的雾，如果被风吹散，便没有了那一层朦胧的美。”
　　白芦点点头，说：“我想男主也是。”是什么？她顺着女孩的话往下想，很快想到了那一层意思，刚要开口反驳，却见白芦合上了书，嘴唇轻抿着，目视前方。
　　“如果有红白两朵玫瑰，那么她是他的谁？我之于他是什么？洛丽塔和亨伯特吗？”
　　她的声音比平常低了许多，更像是自言自语。鸟儿自高空掠过，扇动翅膀打落轻语。她觉着白芦的心情忽而转变，隐隐有那日的苗头儿，泪水从上面坠落到手背的感觉，她不太想体会一次。
　　卷着一绺发，脑里突然窜过一个电影的某帧画面，一位主角为一个女孩编发。
　　好多年过去了，故事内容应该早已记不清了，只模糊记得天边一轮太阳，地上两个小人，田里的麦子荡出金色的波浪，几只大雁低空飞行，远处有牧笛的清音，树荫下一人为一人编发。
　　“我给你编辫子怎么样？”她放下那绺头发，直视她的侧脸。
　　白芦在犹豫，先是缓缓摇头似是要拒绝，下一秒却突然止住，回了句“好”，接着转过去身子，背靠着她，一头乌黑长发垂到她手边。
　　摸着手里光滑如绸缎的黑发，她按着步骤一点点编起头发。自己的手在鸦羽里浮动，树林中的碎光往这里移了一点，有光晕撒在手上、头发上。
　　“你知道我见你的第一面是在哪吗？”
　　“楼后？”白芦倚着树闭上眼说。
　　她说的楼后，是两人第一次开口说话的地方，听白芦这么一说，她的思绪也跟着话回到了那个春天。
　　是知道楼上的事情之后了，一开始不解的问题都自动想开了，那个雨天她确实是要走的，只是在迈出第一步后又退了回去。自己不觉得她懦弱，相反很为她这个明智的举动而高兴。
　　知道她名字以前，她只清楚白芦不长出门，不喜欢和人说话，好像他们一家人都挺奇怪的。
　　逐渐了解了她的一部分，也就是在楼下听完一场暴力事件后，她躲在地下室门口等了好久，直到人出来，原本要开口说话的，可是不知道该说什么才好，就悄悄跟着女孩一路走走停停。
　　走到整栋楼的后面，背着太阳的地方，她看到白芦又同那个雨天一样发呆、无声哭泣。
　　看了好久，腿都站得发麻了，她慢慢上前将手里捂热的药瓶递出去。那是她第一次听到白芦讲话“我不用”。
　　是啊，任谁知道有人听见自己挨打，不选择解救而是在下面装好人一样递出药瓶，谁能接受呢？拒绝是意料之中的。
　　后来的打架声音有时大得吓人，有时小得吓人，她好几次握住门把手了，只差一点勇气时，都会被妈妈或者自己的懦弱逼退回去。所以，那天夜里她才那么震惊。
　　她不想承认自己以前是个冷漠的旁观者，但也否认不了。
　　辫子编好了，撩起底下的碎发时，她的动作一定很轻，最终成品是什么样的？她很抱歉看不清了，在试探性地伸出手去摸那个瘀痕的几秒时间，负罪感又袭上了心头。
　　“对不起……”她放下辫子，睁大眼睛瞧白芦的发旋儿，一遍一遍重复说道。
　　存在眼睛里热烫的泪水，掉下来后就变凉了，破碎在颈子上、后背的一瞬，好轻，又好重。
　　白芦把领子整好，脸上重新挂着笑容，“不是楼后吗？比我想的还要早呢。”
　　不是，是很久之前，她袖手旁观她的苦痛的时候，是她寻死之前。
　　如果可以相遇早一些，一些痛苦会不会因此而避免？如果和自己相遇没有价值，那自己还值得、还配做她的朋友吗？我帮不了你，也分担不了痛苦。
　　“你别哭了。我真喜欢那句‘在脆薄的寂静里，做半明半昧的梦’。”她的手抓住田晴的腕子，如今是夏季里，她的手却还这样冰人，冰得她一哆嗦。“你喜欢，我也喜欢，就这样吧，你没有错。”
　　就这样吗？她直愣愣地注视着那处，谁知道下面还有没有更严重的。不是说父母最爱孩子？不是说天底下没有不爱孩子的人？那她看到的是什么？我疯了……还是这个世界疯了？
　　--------------------
　　一只打翻的酒盅，石路在月光下浮动，青草压倒的地方，遗落一只映山红……
　　摘自《往事二三》


第8章 风雨前的平静，是施舍给可怜人的
　　芝麻糊的香气从身后的圆餐桌传过来，眼前的淡绿色窗帘用白布扎起来束在一侧，盘子放在桌面发出沉闷的一声“咚”。妈妈拉开椅子坐下吃饭，窗台刚浇过水的花朵撒上阳光，每一滴水珠都蕴含着生命的朝气。
　　“坐下吃饭。”
　　她放下喷壶，走到座位前坐好，面前摆着小菜和一碗热乎乎的芝麻糊，另加猪肉粉条馅的包子。
　　妈妈坐在对面低头吃饭，吃得很快，两颊塞得鼓鼓囊囊，食物一下咽不掉就喝一大口豆浆冲下去，唇边沾染一点白汁。
　　端起碗小口喝着，心里想着一会儿妈妈要问什么该怎么回答，思索着这些，吃包子也不是一个人时的大口咀嚼。
　　她小口咬着，偏偏堆得满满的馅子差点就从嘴里掉出，她一手拿着包子，一手在下面接着，别人怎么看不知道，她是觉得很尴尬，一想到会在妈妈面前出糗，面上就是一阵燥热。
　　“快月考了，准备的怎么样？”妈妈夹着菜入口，嚼完询问她。
　　她急忙咽下食物，快速回答“准备得很充分，没什么问题”。强行咽下的包子拉得她嗓子疼，回答完她舔舔嘴上的粉条，喝了一大口芝麻糊。
　　“一定要自律知道吗？抓紧时间复习就好，其他的没用事情少做。”
　　妈妈说得对，她“嗯嗯”两声附和着，微微分开的大腿悄悄合并起来。莫名的，她感到头皮发紧，大约是辫子扎紧了。
　　等门关上，她在心里长吁口气，手里的半个包子早吃不出香味来了，勉强提起点食欲夹口菜三两口把它解决了。
　　温度还是热，她去卫生间洗了手，途中照镜子觉着眼下有点青黑，莫泊桑的小说还摆在床头，里面夹着的东西她一晚上反复看了好些遍。休息的不怎么样。
　　关上门楼下恰好也有人下楼，一个老奶奶拿着书包去送孩子上学。到楼下她望着四楼的窗户，一盆多肉、一张白纸，浅粉色的窗帘半遮着，挡住外人探究的目光。
　　还没起吗？她的房间会是什么样？想着这些无用的事，心情竟然转晴，临到学校，她才把心思分了点给早课。
　　朗朗读书声在耳边响着，她稍偏过头去看窗外，茉莉的花瓣落下了些，就掉在树干四周，因为无风无雨，便安静地躺着。
　　那堆落花，蛮像咖啡店广告纸上面的一杯卡布奇诺，那雪白的奶泡，绵密、均匀。课题满页展开，注意力却散得无边，撒了欢的马儿，拉都拉不回来。
　　她去学校了吗？也在做题吗？早饭吃了吗？最近过得怎么样呢？回想白芦的不幸，她有一种无力感，自己要怎么做能帮到她？为什么自己的能力这样弱小呢？钢笔在草纸上洇透了，一团蓝色出现在桌面上。好烦。
　　“要去买什么吗？最近新上了好东西，去买点吗？”女同学的手搭在肩膀上，马尾扫过她的脸，在拥挤的人流里，她都无法抬头去看对方脸上的表情。
　　不是很想去。作业有一堆，她多想快点奔回家写完作业，怀着期待的心情去和白芦见面！只是想想，心律就快得不正常，那跳动的速度，丝毫不怀疑下一秒会不会挣脱束缚，暴露在两人眼下？她摇头回一句“不去”。
　　走进小路前，她看到一群人围着一个女学生，没有发生争执，是在嬉笑打闹。算作平常的一幕吧，但有点熟悉。她第一次遇见白芦，就是那样的场景。记忆里的一幕和眼前重叠，她看着不自禁停下了脚步。
　　早春，因为倒春寒嘛，还很冷。前几天里下了场雪，路边积着雪堆，她打扫完卫生走出学校，冷风袭来冻得她鼻子一酸。迎春开得时机不对，被雪一夜全冰死了，黄色的花瓣不剩多少，整个冻成了个冰球的模样，既可怜又好笑。
　　踩着雪花行走，脚下不断发出“咯吱咯吱”的声音，回头一看，一溜儿脚印在洁白的路面上很是显眼。
　　后面有笑闹音，是几个男学生勾肩搭背闹着从她身边过去，其中一个还冷不丁撞到她，她一个趔趄差点摔进旁边的花坛里。
　　“长没长眼睛！”对方停下来倒打一耙，怒目圆睁的样子本应是凶狠的，可她在那张满是青春痘的脸上只找出滑稽。
　　她立起身，掸掸毛大衣下摆上沾的雪花，不急不躁“是你走路不长眼吧”。男学生更急躁了，眼睛瞪得老大，鼻孔张开，让不好看的脸又添了几分丑陋。
　　挥起拳头想要吓吓田晴，但被前面的朋友一顿好话劝走了，临走前他朝着田晴的位置狠吐了口痰，浓黄的痰液在白雪上溶出一个地方。
　　满地洁白，忽被这一变故打乱。她用鞋头踢了捧雪过去，新雪覆盖着污痕，虽不平坦，至少没那么惹人厌。
　　这大概是回家路上的一个不愉快的小插曲，她为了转换心情低头哼起了周杰伦的《青花瓷》，不管在不在调上，心情是好了不少。
　　拐过弯前面不远处有家小卖部，笔袋里有支笔没了笔芯，到前面了可以买支新的补上。缘分就是从那开始的吧，还没过马路，一道口哨声被她听见，一抬头便见又是那群人。
　　混混模样的几个男学生围着一个女同学不知道说着什么，脸上挂着猥琐的笑，那流里流气的样子很难让人生出好感。
　　她不想管正准备走，可是良知使她迈不开步子，顿在原地，应该先报告给老师解决才行，眼见争执起来，她的心也紧张得乱跳。
　　其中一个男学生的手放在了女同学胸上，她看见了当场愣住，木然地看接下来发生的一切。
　　混混嬉皮笑脸的没个正形，一个得手一群嚷着要来，女同学躲闪不及，被吓得抱住头，接着就听见一阵尖利的喊声。女同学歇斯底里的惨叫惊得店里有人出来，混混四下逃散，田晴也不知因为什么，转身撒丫子跑远。大概是，怕别人说她见死不救吧。
　　后来怎么样？她在那场大雨里停住，也是因为自己的冷漠旁观所引起的愧疚感吧。自己应不应该鼓起勇气去看看她，看看她的卧室，试着让彼此更进一步了解呢？
　　田晴把脸贴在玻璃窗上，回忆与白芦相处的时光，她不想胡乱猜测，但心里总觉着对方有不能言说的沉重心事。会是什么？自己可以分担吗？
　　如果早点知道她，自己一定不会再让那样的事情发生。至少不会像现在这样。好恶心啊，我好恶心，她是怎么想我的？我是不是很过分？
　　她抹去玻璃上的哈气，眼眶慢慢变红，如果自己可以带走她就好了，那白皙的皮肤上面显眼的伤痕，只要想起来，哪怕一次，我的心就好痛啊，针扎一样的痛，无数针尖扎在心脏上的痛。
　　“对不起啊……”
　　她合上书本，草纸上的几滴湿痕多无力。真没用，学了那么多知识，看了那么多的书，活了这些年，真没用！
　　拳头砸向桌子，胸膛大幅度地起伏，心脏被痛苦攫住，真要无法呼吸才好。趁着这个无人的时机，她伏在桌上小声哭了起来，没有任何理由，就这么哭一场吧。


第9章 你的身后是肮脏的疮疤，藏起来不肯给我看一下
　　钢笔坏了，她甩了甩还不见漏水，想着换一个好了，手快要摸到笔盒的前几秒忽记起书桌下的抽屉里似乎有几支新的。
　　从椅垫下面拿出钥匙，拉开抽屉果然有几支钢笔堆在一侧，应该是去年买的，还没拆开有九成新。
　　她去拿钢笔，可偶然一瞥倒让别的东西夺了她的注意，那是一个木盒子，一把小铜锁挂在外面，乍一看很像古装剧里的锦盒。
　　记不起里面装的什么了，好奇心一起来就非要闹个不休，她也不去拿钢笔，就在书桌四周找起了铜锁的钥匙。
　　这个盒子存在有几年了，她却一次都没想着打开看看。翻遍了桌子，手中也只多出两袋藏在底下的奶糖，妈妈不让她多吃糖，说是对牙不好。
　　瞧眼包装袋，呵，保质期都过了。把这些无用的放在一旁，她干脆站起身到别处找去，床垫、床柜、储物箱……
　　废了好一番力气，都准备要放弃了，她坐在地毯上喘粗气，环顾四周脑子突然灵光一闪，趴下身子把手伸向床底。
　　原来是被她扔在地毯下的木板夹层里，原先那个位置可不是放床的。一个红色的丝绒小盒，多像金银首饰店里用来装下那一个个小巧精致的戒指的盒子。轻轻打开，一个古铜钥匙躺在里面。
　　不容多想，她拿着钥匙去开锁，盒子打开的一瞬，她的手猛地捂住嘴，让那声“啊”匿在唇齿间。一本书，剩下的都是零碎的小玩意儿，头绳、发卡、发箍、戒指……太多的东西一下挤进脑海，宕机的大脑缓了一缓后竟然恢复了工作。
　　拿走书上的遮掩物，弗拉基米尔·纳博科夫的《洛丽塔》映入眼帘，同一时间，脑中闪过好多记忆片段，伴随这片段的是一句一句令人窒息的话语：“洛丽塔是我的生命之光，欲望之火，同时也是我的罪恶，我的灵魂。洛—丽—塔；舌尖得由上腭向下移动三次，到第三次再轻轻贴在牙齿上：洛—丽—塔”。
　　她又不受控制地发起抖来，上下牙齿磕碰发出“嗒嗒嗒”的声响，骨头的声响。耳边似乎真的有人呼唤她的姓名，她捂住耳朵，脖子好似漏了风，“嗒嗒嗒”的杂音中混入了“嗬……嗬……”的嘶哑声音。
　　手心冒出的汗液抹在耳廓上，令她分不清是男人沉重的鼻息还是情动的喘息了，压在腿上的是男人的胳膊还是男人的大腿？身上的是红色长裙还是干涩甬道中流出的处女血？
　　“白芦，女儿，乖孩子！”
　　男人的掌心按在她的头顶，一抚一抚弄乱了齐肩的秀发，他揽着她坐在草地上？床上？台阶上？手伸进她的裙内，扯掉内裤，黏湿的喘息随着嘴巴张开的动作一并喷到她耳内。
　　“小裤子里面的是什么啊？要不要让爸爸摸摸？出水了吧，怎么会这么湿？”
　　他说着，也这样做了，她大张开腿，任由男人将手伸到下面去抠弄那个部位。
　　好恶心，好恶心，好恶心！她咬着手指，铁锈味弥漫在口腔里，还是好恶心！眼前的一切不再是罪孽的巢穴，而是一面窥视曾经的镜子。
　　她看着，看着，目不转睛地看着！那一幕幕画面，是刀子在剜她的腐肉，她的创口，她的良知。
　　不必翻开书页，里面的字句跳动了出来，浮现在她面前，她看着，脑中全是拼命遗忘的罪恶碎片。
　　“你是个孤儿，如果你告发了我，你将被送去修道院、福利院等地方，过着还不如在我身边的生活”。
　　亨伯特，亨伯特对他的洛丽塔说着这些。她看着，看着男人掐住她的腰，浑圆的肚子顶在她的背部，胯下耸动着，利器被一下一下刺入伤口。
　　“你的妈妈多可怜啊，每天早出晚归供养你长大，如果你说了出去，你知道等着你的会是什么结果吗？”
　　男人的手抓住她的乳房，她低头瞧着，缓缓摇头。小巧可爱的乳房被抓得发青，细小的血管充斥在表面，小小的一粒乳头已经破了皮，可怜地凹陷下去。
　　“他们会抓走你的妈妈，你的妈妈将被全国人民谴责，你看看她，怎么会让自己的女儿去勾引男人哪！这个男人可是她的继父。我想一定是女儿随母亲，一看到男人就走不动路，自发地躺在男人身下，淫荡地扭腰取悦那根东西了！她多饥渴啊，小嘴一直流水呢。”
　　他长了胡子的脸刮蹭着她的侧脸，她坐在他的腿上，紧贴着他汗湿的胸膛，白色的肉，白色的肉泛起波浪，一下一下荡着，在她的颌骨下面荡出节奏，荡出声响。
　　“你是不是很喜欢爸爸，喜欢爸爸对你做这样的事情？你一定是离了爸爸的鸡巴，就活不下去了吧！对不对？”他的嘴在她的脖颈处吮吻着，一路向下，留下罪孽的原证。
　　“啊！恶心！恶心！好恶心——”她嘴里重复念着恶心，手指紧紧抓着盒子的一边，白皙的手背崩起青筋。
　　红色的裙子由血液染成，白色的袜子由精液泼成，知识的费用由肉体支付，平静的生活构建在绝望悲鸣之上！废墟！一处废墟！他在废墟中对她欣赏、玩味。
　　“洛丽塔，我爱你，我是个怪物，但我爱你。我卑鄙无耻、蛮横残忍，但我爱你，我爱你！”
　　“这是爱，这是爸爸对你的爱。你要学会享受这种爱，这是每一个女孩蜕变为女人所必须经历的一个阶段。你将由爸爸用爱液塑造成功，你将亲自见证我是如何把你变为一个女人的。一个真正的女人！享受我赤裸爱意的女人。”
　　发卡、发箍、头绳、耳夹……它们堆放在洛丽塔的上方；一元的硬币、五元的硬币、卫生纸、铅笔……它们堆放在洛丽塔的下方；试卷、袜子、手链……分别放在洛丽塔的左右两边。
　　她看下去，洛丽塔被挤得动弹不得，崭新的封皮上留有一片凝固住的污渍。
　　锁上木盒，那把铜锁反扣在原处，她哆哆嗦嗦地将盒子放回去，眼前的一切愈发模糊不清了，擦掉又有，擦掉还有，她被打上了烙印，死死钉在原处。
　　关好抽屉，她去拿书包里的《白夜行》，动作拖拖拉拉，掏出书的同时还弄出来一张纸掉在地上，无意去管，却因空气中淡淡的百合香而动了心思。
　　那是封情书，拆开白色的信封，一张折叠好的信纸露出了头，里面还夹着一朵干扁了的百合花。抚平纸张，潦草的字迹写满了近一页篇幅，信的开头使用白同学这种称呼，她一目十行看下去，心不禁泛起酸楚之意。
　　当读到那行：
　　写这封信是为了给我多日的纠结一个交代，我清楚你不会看到它的，但我不想让自己在最好的年华里留下遗憾。就当我太幼稚和中二，哪怕只是把信封放在你包里，存在个一二小时，我的心就满足了。因为我确信此刻的我是勇敢的，我的行为是自我掌控的，是自由的。
　　她哭着连声说“对不起”，她无法回应少年的爱，她也无法给自己一个交代，要怎么办？她是这万千人流中的异类。
　　她找不到容身之处，只能委身于他的胯下，她所站立的地方，是头顶太阳照耀不到的阴暗地。她不能与人相处，不能，那床鲜血与白浊将她死死箍在这里，除了爸爸，她还有谁呢？
　　玛利亚还在垂泪，她还在牢里。


第10章 这世界被寂寞包围，我不被你所爱
　　她扶着洗衣机等轻微震动过了，打开塑料盖子从里拿出一件甩得七七八八的短袖，蓝色的晾衣架穿过衣服，短袖上面那个大大的微笑熊脸正对着她笑。
　　抱着一盆洗好的衣服到阳台，她一边晾上，一边探头看楼上。已经好久没有听到、看到白芦了。
　　有好一阵日子了。当时考试紧张没有太在意，只想着等一切结束，又可以去梧桐林安静待着，没想到会有现在的情况。
　　她不清楚是不是白芦遇到不好的事了，还是说因为什么生她的气了？她在下面怎么叫都没用，就好像楼上没这个人一样。
　　白芦不是那种性格的人，如果是说因为什么而生气的话，她也不会用这个方法来解气或者绝交。白芦是个好女孩，突然的一反常态，她的内心很是焦灼不安。
　　想去问问，但是这样做，对方会不会不舒服？那张福字变皱的样子还历历在目，事后白芦的一举一动都在暗示她想逃避的心理。
　　光是这样想就已经占据了她所有的碎片时间，日夜折磨着她。“到底怎么样了”这个问题一直盘桓在脑子里。
　　说来她们又是怎样的关系，仅仅是个倾听者吗？彼此交流受伤的经验。她真想大喊一声，打破目前这个状况，太压抑了！分秒死人的那种。
　　关上卧室门，她躺在床上望天花板，四肢大张着摆成个大字型。好多念头都在脑子里匆匆划过，她和白芦的点点滴滴回放了有多少遍？她好像只感觉到想见她的情感日益增长，她的一颦一笑都是那么鲜明、夺目。
　　这么久都没有碰到她……撑着头思索，把所有的可能一一排除，最终留下来的还是那个答案。一开始就有的答案。
　　想到这个，脑海深处的记忆被唤醒，她黑色连衣裙下青紫的伤痕、眼眶的红肿，包括那个男人不耐烦的神色、松垮的衣衫……她一个机灵坐起来。
　　“读过《洛丽塔》吗？”
　　“那真是本好书。”
　　“如果有红白两朵玫瑰，那么她是他的谁？我之于他是什么？洛丽塔和亨伯特吗？”
　　——洛丽塔。她喃喃道。
　　书店走过几条街就可以到达，那里有好多书籍，她去找的话能马上找到吗？一定能的。
　　她趴在床上，一只手探下寻找着鞋子，可能是脑袋里划过太多念头儿，她一时转不过来，眼睛直勾勾盯着地板某处，眨也不眨。连妈妈的叫喊都没听到。
　　第二天她起了个大早，站在楼梯栏杆边往上张望，五分钟左右她到了白芦的家门口，手举起又猛地放下。应该不可能，她想象不到。
　　在学校难捱地度过一天，她混进第一批走出校门的人群，往目的地拼力奔跑。她十几岁的年纪，短短二十多个小时，把酸甜苦辣咸尝了个遍。
　　跑到书店门口她累弯了腰，一只手按在侧腰的位置呼哧呼哧喘气，老板倚着门框向她投来好奇的一瞥，她咬着牙让自己马上平复好呼吸，打乱的呼吸节奏让鼻孔被撑得张大，眼睛因为进了汗水涩涩的。
　　“老、老板！”她喘口气接着说，“我要找本书，我要找纳博科夫的书。”
　　天边的暮光照进这家小书店，最顶上的一排书脊已经沾染了一抹余晖，她跟在老板身后，视线从左到右来回扫视一圈。洛丽塔三个字像是在她的脑袋里扎了根，仅仅两分钟，却已经默念了几十遍。
　　麻烦快点。她皱紧了眉头，白芦哭泣时的脸和微笑时的脸不断在眼前闪现，老板打着蒲扇的左手在她眼里是如此的缓慢。邻家炒饭的香气断续涌入店内，这里的时间过得格外的慢。
　　好在老板找到了书，扶了扶镜框指着那一排书说这些书的作者都叫纳博科夫。她一个个翻过终于找到了译林出版社的《洛丽塔》。
　　拿着这本书，手激动得发起抖来，小心抚过封皮和内页，作者同译者的名字被她一瞥而过。长长的目录滑去，第一页，熟悉的字句映入眼帘：洛丽塔是我的生命之光，欲望之火，同时也是我的罪恶，我的灵魂……
　　那天和白芦待在地下室的记忆片段瞬间充满整个脑子，她们在谈泰戈尔的《飞鸟集》，班里有男同学天天吵着说泰戈尔是个英国人。后来说到了什么呢？
　　她奇怪地停顿了半分钟，过后看着她的眼睛忽地说起这话：洛丽塔是我的生命之光，欲望之火，同时也是我的罪恶，我的灵魂。
　　“纳博科夫神了。”她扬起浅笑说道。那笑意未达眼底，瞧起来多么的虚假、悲伤。
　　现在，她快速看下去，如同一个多日未进食的饥渴之人，疯狂汲取自身需要的养分。站久了腿麻，她就跪坐在地上，直到一个字也看不见，她才停下翻页的手，茫然四顾。
　　书买走了，用掉三十二块七。踏着夜色回去，近在咫尺的家竟这样陌生，推开房门，果不其然妈妈抱着胳膊坐在椅子上看电视，这个时候她该是去洗漱了。
　　晚间的八点档破剧里，演员浮夸的表演和闹人的喊叫让她更觉烦躁，这噪声让她有一种马上拿来塑料袋一把套好它，扔进垃圾桶里的冲动。
　　“站那。”她刚迈开脚往卧室走两步，听到妈妈开口身子立马站定。然后等来无数句的质问，同往常一样。
　　“干什么去了？该做的事都做完了吗？”
　　“十二点前准时上床睡觉懂不懂？明天六点能起来吗？”
　　“我准许你出去这么晚了吗？你眼里还有没有我这个妈？”
　　她抓紧手里的书本，低着头不停点头，“买书。做完了、我懂、能、没有。有……”她把问题一个个回答完，妈妈转过身子瞧她“买了什么书？花了多少钱”？
　　她把书往前一递，报了价钱：三十二块七。她知道妈妈下一秒要说什么，便立马补上一句早准备好的说辞：“老师推荐的，课外读物。”
　　回到房间，她彻底虚脱了，背靠着门板滑坐下去，掌心汗津津的。抓起书本往床上一抛，她给小夜灯充上电，继续看下去。
　　随着时间的推移，她感到胸口闷闷的，喘不上气来，抽纸一张一张用掉，身上全是汗水，此时是盛夏！她的脚底、手心却是冰凉的。
　　“我渴望发生什么可怕的灾难。地震、惊人的爆炸。她母亲跟方圆几英里内的所有别的人都在一片混乱中当下永远给消灭了。洛丽塔在我的怀里呜咽。我是一个自由的男人，在废墟中对她欣赏玩味。”
　　她捂住嘴，眼里掉下大滴的热泪，洛丽塔，洛丽塔，洛丽塔！他的洛丽塔！丢开书，抓过被子盖住身体，还是冷得发抖，上下牙齿磕碰着，冷，好冷。
　　捂住耳朵还是能听到，能清楚听到，闭上眼睛还是能看到，能清楚看到！洛丽塔的哭叫，粗重的喘息，黏湿的液体，青紫的痕迹……天哪！天哪——
　　新的一天到来的时候，第一缕阳光照进来的时候，她的身子才回暖，精神才放松。今天似乎是周末。
　　听到妈妈出门后她摸索着鞋子穿上，早饭也没有吃，套上一件薄衣裳就跟个游魂似的上了街。一天都是浑浑噩噩的，只要靠近那个小区，知道那个混蛋住在四楼，她就浑身发抖、无法呼吸。
　　可是白芦还在那里。她又飘了回去，随便停在一个地方，等白芦或者混蛋回来或是下去。
　　如果他出来了，自己会怎么做？扑上去杀了他！还是装作什么都不知道的样子眼睁睁看白芦受苦？怎么办？谁来帮帮我，她要找谁说呢？
　　“喜欢小女孩是不是变态？”她坐在椅子上，忽然说了这么句话，妈妈疑惑地抬起头瞧她，“是不是变态？”她重复了一遍。
　　妈妈放下筷子，问：“听谁说的？”
　　“在同学手机上看到的新闻。一个老男人强……猥亵一个女孩。”她嚼着白菜，看到妈妈的表情凝重起来，她想把话题氛围搞得轻松点，想扯出个笑，但嘴一弯马上会哭出来。
　　“那个男人有家室吗？”
　　“嗯？”她不解，这跟有没有家室也能扯上关系？虽然疑惑但还是老实说道：“有的。”
　　“果然哪，”妈妈叹口气，很快补上后半句，“这种女人真恶心。”她愣住了，下意识反问回去，却再次得到妈妈肯定的答复。
　　“我说恶心，她妈妈是怎么教育她的？小小年纪不学好，跟男人勾搭上，对方都有家室了，一定是她勾引的啊，这种女人真是个祸害。”哦，她是从把爸爸勾走的小妈那里得出的经验。
　　她咽下白饭，灌了几口水，冰凉的水流滑进胃里，吃下没多久的饭差点涌了上来。
　　“为什么这样想？是那个男人逼迫她，威胁她。为什么不是那个男人恶心？为什么妈妈要这样想？”你也是女人，为什么要这样想？为什么到头来，所有的事都怪受害人？那个男人有什么出彩的地方吗？
　　“就算是那个男人逼迫、威胁她，她怎么不报警？还有，为什么不告诉大人？苍蝇不叮无缝的蛋，那种女人我比你清楚，坏得没边了。赶紧吃饭，幸好我没有给你买手机，不然你一天天都在看什么？给你看手机的那个学生你以后离他远点。”
　　为什么？她看着妈妈走远的背影，重复念着为什么。为什么？为什么？我自己心里有答案不是吗？轻轻放下碗，她抬头看天花板，也许那上面正发生着惨案。
　　“对不起。”


第11章 砰的一下，镜子碎掉了，碎成无数个我
　　妈妈的话到现在还没忘记，当时应该顺从本意说出来的。其实妈妈你也知道吧，小妈也是被骗来的，你和我都看到过她摸着肚子哭泣的样子，你都看到事实了，却还在为男人和自己找理由。
　　他有那么好吗？没有。你都知道的。她抓住被子的一角窝在角落里，太多的思绪乱成一团理不清的线，找不到源头没有后尾。是飘在云端猛然下坠，是深陷沼泽几近窒息，混合成一张黑色的大网，套住她就不松手。
　　无论如何，她都要当面问问。她把零碎时间全都用在堵他们身上，那个混蛋怎么敢把白芦禁锢在几十㎡的房间里，让她出不了门，走不进人群。
　　仔细想想，白芦差不多活成了个边缘人，邻里讨论她多是因为身上的伤痕，可同学和老师呢？没一个人记得她，她没一个朋友，只有和自己能说上几句话。
　　可自己竟然过了那么久才发现。她一想到曾经的自己，只把这件事情看作是简单的家庭暴力就后悔不已，明明有好几次机会，她却不去帮助白芦，而是逃避问题傻乎乎地说别的事情。如果那个男人是主犯，我一定是帮凶。
　　问题的答案就摆在旁边，她每每看到胸腔里就钻心的疼。
　　愚蠢！她捶打床板，拼命砸墙，甚至用头去撞墙壁，除了疼还是疼，肉体上的疼痛从未盖过心里所受的煎熬。愚蠢！有时透过镜子看自己的脸，她就犯恶心，扑到马桶边干呕，一点东西都吐不出来。
　　她开始失眠，每天从自己家门口走到四楼白芦的家门前，几次想敲门却又可恨地放下，重复着这些无用的事情，除了内心更加难受之外，便是体重的下降了。
　　她的异样终于被妈妈看见，询问了几句后权当做是为了考试而做的努力。这种自我折磨的日子在某天结束了。
　　如昨天、前天、三天前、上个星期一样，她习惯早早下楼等在一楼的窗台下，院里栽种的茉莉和百合轻轻朝她招手，她数着叶片上的纹路，脚步声从一旁的楼道口传过来。
　　本以为只是上下楼的邻居，但是余光瞥见的一点衣摆，是那个雨天白芦穿着的雪纺连衣裙。
　　身体不由大脑支配，他们前脚刚走她立马戴上帽子跟上，怕被发现便离他们十几步远，一路走走停停，并没抓到什么预想中的场面。想来那个畜生还是知道丢人的。
　　有好几次她都想冲上去给男人两个巴掌，但理智的弦没有崩断，还在坚强地和愤怒进行拉力赛。
　　她不清楚时间过去了多久，只知道头顶的太阳越来越热，脚步越发沉重，她看着他们进去便利店买东西，出来的时候男人的手放在白芦肩上拍了拍。
　　真恶心！她咬着牙压抑怒气，双手紧握成拳，愤怒几乎要吞噬掉所有的东西。
　　即使是这样，她的心里也保留一丝侥幸，万一是自己搞错了呢？她小心跟着他们，有几次差点被发现，好在周围不是人多就是有掩体。她小心护着的这点侥幸，不待人喘口气，便在眼前消失不见了。他们进了小旅馆。
　　脚已经走不动几步路了，她还费力拖拉着步子往前，两人消失在二楼的拐角，她在门外看得一清二楚。这是什么地方？她看眼牌子想进去问问前台，一旁倒有两个路人给了她答案。
　　那是对情侣，手牵手黏黏糊糊地走了进去，推拉门一甩一甩的关闭，日光被别地的玻璃门窗反射到墙角处的小广告上。楼上的窗帘拉得严严实实，这条街上一个人也没有。
　　像个疯子一样回去，一早上没喝水唇部干得起皮，这太阳怎么这样热？为什么不能来场大雨浇得她头脑清醒过来呢？或者来道霹雷将那男人劈死。多日以来的猜想完全正确，她的脑子全是刚才看到的那幕，不停循环。
　　忽地她脚步顿住，几秒后快速跑到街边的垃圾桶旁弯下腰，胃部一阵抽搐后哇的一声吐了起来，早上未消化完的食物一股脑冲出，嘴里全是难言的味道。
　　回到家，她瘫坐在玄关处，感到头重脚轻，世界完全颠倒了过来。靠着门板，头顶的天花板变成了黑色的漩涡，不断变大想要将她吸收进去，糟糕的一切，她摸着胸口感受那阵心跳。
　　她迷迷糊糊的觉着自己已经睡了一觉，可是耳边苍蝇的嗡嗡声还是能听到，坐了多久？什么时候了？她什么都不知道。
　　挣扎着站起身，她把头凑到门镜上睁大眼睛瞧着楼梯口，等候那两个人回来。
　　余晖洒进房间的时候，客厅橱柜上的电子闹钟响了起来，一声声嘀嗒听着心烦，关掉闹钟她顺势瞥了眼时间，现在是下午四点钟。怪不得脚麻、胃痛，原来过去了这么久。
　　耳朵贴在门上，脚步声一点一点传达给她，她透过门镜瞧到等了好久的人上了楼，仅仅一门之隔。
　　不知道是不是她的心理作用，她看出白芦走路的姿势有点怪异，眼睛红红的，任由男人摸她的脸、耳垂，只一动不动。门砰的一下关闭，田晴的心被震得发慌。
　　要不要向人求助？向谁求助？谁信？白芦以后怎么做人？她会不会恨我？被这些问题绊住，她的手摸上门扶手却没勇气转动。
　　无论谁都好，有没有人来救救她呢，救救白芦。尖叫、哭泣、挣扎，破布、血迹、脏浊，门、三人、里外，把这些结合在一起，她承受不住大叫出声。
　　身后像是有野兽追逐她，她推开门跑了出去，跌跌撞撞踩上楼梯。只有两级楼梯而已，可漫长的吓人，没有尽头似的，看眼膝盖，满目的红，这红色此刻多么扎眼。
　　福字，福字还是扭曲的，她好容易站稳身伸手去拍门，嘭嘭的声音在楼道里一遍遍回荡。
　　“谁啊？”门里那个男人一脸不耐烦，赤裸着上身，低头瞪她。“哟，楼下的小疯子。”
　　她知道自己看着像疯子，或者根本就是，她也不在乎。直视那张油腻的老脸，她心中有太多愤怒，一开口就要决堤，“我找白芦。我们班主任有事找她。”
　　她感到意外，怀着满心的愤怒一开口竟然这样平静，而且谎话很容易就说出来了，丝毫不卡顿，自己都差点信了。
　　男人困惑地抓抓头，“找她什么事？”
　　“关于新的一批教科书和办公室学生作业之类的问题，她班班长请假了。”
　　她随口编的，没想到男人信以为真，也是，他本就不在乎这类事情。白芦被他从卧室里叫出来，上午出门时穿的白裙子换掉了，换了条黄格子连衣裙。
　　她们下楼，门在两人走后猛地关闭，那声音像是砸在二人的脑神经上。到了一楼，白芦抓住她的手臂，探寻的目光一遍遍扫过她全身。
　　“出血了”。
　　她顺着白芦的视线下移，两只手可能哪里划破了口子，血顺着手腕淌下染脏了裤子。
　　不碍事。她们默默往前走，往那片梧桐林走，暮光越过高楼、大树直射在别栋楼的阳台，那一根晾衣绳上花花绿绿的衣服被风吹得东西摇晃。
　　往常这时候两人该聊些什么的，现在她不说话，白芦也不开口。一路缄默到公园，这里暂时很安静，花开得安静，蝴蝶飞得安静，人沉默的安静。
　　“你……”她鼓起勇气起了个头儿，不敢去看白芦，靠着树干反复深呼吸几次，“纳博科夫的《洛丽塔》对吧？”
　　白芦点头，不明白为什么要说这个，她的手垂到裙摆边，轻轻抓起一角捏在手心里。“怎么想起来找我了？”还弄得这么狼狈。
　　“我不去找你，你又不来见我。”她远望天边的流云，努力组织语言，她想委婉些，可话一出口便不受她控制了。
　　“为什么不和我说话了，我让你厌烦了？还是、还是说我有什么地方做得不好惹你生气了？你告诉我好不好，我真的不知道，我好难受！每天只能等着你出来，除了这个我什么都做不了，我不敢去找你，我怕我控制不住做出坏事。”
　　白芦怔住，“你想说什么？我们慢慢来。”
　　“我慢不下来！”她转脸瞪着她大吼一声，接着立马退后一步低下头轻轻道句“对不起”。
　　等情绪稳定了，她再说：“那本书我看完了，很好，多完美。事情我知道了，知道的彻彻底底……亨伯特真该死！你说对吗？”她的眼睛对上白芦的眼睛，一张脸因为愤怒而变得狰狞可怖。
　　她不知道该回答什么，只是怔怔站在那里，听田晴说“读后感”。对方的眼神真可怖，直勾勾扫射过来，像是要把她看穿，余晖的暖意打在胳膊上，她只感到刺痛，千万根针一起扎下来的密集的痛。
　　“变态！困了他养女那么多年，威胁她，恐吓她，把一个活生生的人像个玩具一样绑在身边，他不是人！不是人！”田晴抹去泪水，恨声说：“你说洛丽塔的身心得有多疼啊，她本该有个和旁人一样普通幸福的童年，都被那个畜生毁了！”
　　白芦产生了错觉，她觉得田晴不像是在说洛丽塔，她、她、她好像在说无数个同洛丽塔一样可怜的孩子。她一意识到这个，脚底仿佛有寒气进入，冻得她一哆嗦。
　　“你到底要说什么？”她没注意到自己的声音有多冷硬，田晴顿住，“我不想听关于这本书的任何讨论，你还有别的要讲吗？如果没有，我要回去了，还有很多事要做。”
　　田晴拉住她的手不让她离开，“你知道了，我也知道了。我们……报警吧。”她看着白芦的肩膀开始发抖，一抽一抽的就像她自己的心，又开始有一阵没一阵的酸痛。
　　“让法律制裁他吧。我看见了，我可以为你作证，什么都行，我们让法官判他死刑！”她说着说着情绪突然激动起来，手紧紧抓着那只胳膊，“他这种混蛋就该死的！之后，之后你再抓我！因为我见死不救，我胆小怕事，处死我！处死我们这两个伤害你的人！”
　　“别说了！”
　　白芦一把甩开她，用手背去擦不停流出的眼泪，她想说不要田晴多管闲事，她想说事情不是对方想的那样，她想说、她想说的太多了，话一下子涌到嗓子眼儿，反倒一句话也说不出了。她泣不成声，头脑空白一片。
　　“你骂我，打我都行！可他就是个禽兽！垃圾！变态！”她的脸同脖颈都通红通红的，原本压住的火再次翻腾起来，烧得比先前更大，愤怒使她无所顾忌，满脑子都是与那个男人同归于尽的念头儿。
　　她的拳头一下一下砸在树干上，右脚使劲跺着地，几天里积攒的压力一下爆发把她的脑袋轰得晕乎乎。
　　她只能通过哭和大喊释放压力，偏偏越是愤怒越是发不出她想要的声音，泪水糊了满脸，胸腔里的怒火一直不灭，她用头去撞树，拼了命地撞，用伤害自己的方法换得平静。


第12章 无尽的烦恼困扰着她，摆脱不掉就砍去头颅
　　洗碗池里的脏水形成旋涡不到几秒就冲进下水道，她用毛巾擦干手，捧着一摞碗小心放进消毒柜里。
　　门关上，她拿着杯水走进卧室，书桌上摊开一本练习册，旁边还有一摞没动的。考试成绩比预期的要低，她整个暑假都将有这些东西陪伴在身边。
　　一道题没做完，她撑着下颌思索。窗外小孩子的尖叫很是煞风景，每当她要进入状态了，总会有一长串的“啊”出现，打断她的思路。
　　气极了她就把笔一扔，抱着脑袋拼命地回想课堂上老师讲课的内容，可手一碰到额头，被忽略的痛就开始彰显存在了。
　　这道题她还清楚，眼睛随着序号下移，碰到当前能解开的她去找笔，握在手里把答案写出来，抬眼看去却是一字没有，她便又忙着找能用的笔。
　　整张桌子乱七八糟，抽纸、零食袋、墨水、卷子、练习册……堆得满满当当，一丝空余不留。
　　握着笔不动，她远眺外面的风景，其实早看腻了，一草一树哪个不是一成不变？她借着孩子的尖叫陷入回忆，同样的一个夏天，同样的遭遇，她的桌上满是铅笔屑和书本，笔在纸上唰唰动的声音压过了窗外的蝉鸣鸟叫。
　　没意思，她扯扯嘴角，想把松散的头发再绑一圈，可能因为想事入了神，笔尖擦过练习册划下一条长线。
　　如果真的可以穿越时空，自己会像日漫里的女主角或者男主角一样幸运吗？漫画里女主角念咒语的画面在脑中一闪而过。孩子的尖叫还在继续，夏天的一切还在原地。
　　下午两三点钟，她做完了一本，屁股几乎粘在了凳子上，鼻梁和两鬓有汗珠滑下，痒痒的。
　　她起身去衣柜里选套衣服换上，打开门楼道的凉风扑面而来，暂时凉快了不少。顺着马路边的路缘石走，被洒水车浇过的野草不时擦过她的脚踝，水珠钻进了凉鞋里和汗水混在一块儿。
　　买完冰淇淋出来，她在超市门旁的玻璃窗站了会儿，那上面照出她和身后街道的样子，额头上的包下去了点，一摸还是发痛。
　　头顶的太阳真烈，和那天一样，她吃口冰淇淋回忆旧事，心脏已经不再一抽一抽的痛了，变得麻木了。原来自己这么快就可以忘掉。
　　她丢掉木棒跑回家，坐到那个汗干掉了的凳子上，拿起笔继续解题。喊叫转为肆意的大笑，旁边的一摞书本，封皮上面停着一只搓手的苍蝇，她稍微给点余光就能瞧到苍蝇背上的细小绒毛。
　　等到晚间，那只苍蝇被压在书本下面，成了封皮上干瘪的印花。妈妈走进来扔给她一条裙子，粉嫩的颜色令她心理不适，她想象着自己穿上它的画面，一个激灵打过，鸡皮疙瘩掉一地。她觉着不舒服。
　　“一条裙子要小一百块。”她拿起裙子正反看看，挥手叫来田晴在她身上比划起来，“挺好，你没什么需要的了吧？这条裙子太贵了……”她低头嘟哝，动作利索地把裙子一叠放到床边，嘴里叽叽咕咕着账目出了房间。
　　她在这看那条裙子，没有一点喜悦之情，收到礼物应该开心，可她真的一点都开心不起来。裙子放进衣柜的纸箱里，她记着里面的数目——十。她十六年来的所有生日礼物。
　　如果生日这天也被妈妈当做普通的一天就好了，就像她忘记舒婷《致橡树》倒数第二行写的文字是什么一样，只是忘记就好。
　　关掉灯躺在床上，她睁着眼望天花板，在脑中回忆一天的经过。那本白色封皮的诗集放在枕头底下，前不久自己还翻看过。
　　兴许是白天刷题太多，她的大脑又晕又胀，天花板在她眼里逐渐扭曲、失真，自行车的车铃听起来也像是咖啡馆门前的风铃，校门口门卫的手机铃，一段旋律蓦地响起，她昏昏沉沉睡了过去。
　　再次醒来，嘴巴异常干渴，她拉开小夜灯穿好拖鞋去客厅找水喝。一抹月辉斜映进客厅，在阳台的玻璃门上留下痕迹，淡淡的一条路直射过来，仿佛是圣经中的雅各在伯特利夜里梦见的天梯，也像是幼时放羊回去的路上知晓的丁达尔效应。
　　她看着那束月光，顾不及口渴了，轻轻推开阳台的门，半开的窗户送来一缕熏风，那皎洁的月就悬在半空。
　　许是梦还未醒，她觉着这月离自己是这样的近，只需一伸手便能触碰到，似那雨夜的白衣裙，雨后的白云彩，一定要是极轻的力道才能摸上一点边角。
　　扶着窗框，对楼的灯火已经遥不可及，远远脱离了她与月的这片空间。“她不吝惜她的恩情，满地全是她的金银”。她不喜欢徐志摩，此刻也不由得想到他的《两个月亮》。
　　“喀喇”头顶一声轻响，她收起恍惚的心绪，屏住呼吸侧耳倾听，只是在那声响后再无其他。她知道她站在窗前，和她望着同一弯明月，空气流动开，带来她身上淡淡的茉莉香。月色正好，她暂时忘记了人间的烦恼。
　　冲完马桶她到洗漱台洗手，香皂白色的沫子抹满脸和手，然后混进池里的清水一同冲向下水道。
　　毛巾贴在脸上擦去水珠，她瞧着镜子里的自己，忽然想到一个可能：她觉着我是旁观者，所以才满不在乎地戳开她的伤口。
　　浑身乏力，洗漱完稍稍有了精神，墙上的日历显示今天星期五，昨天的事情又自动在脑袋里过了一遍。
　　日程表上全是刷题，除了洗漱、吃饭、休息的时间全都是刷题。她已经可以预想到自己，一坐几个小时与卷子苦苦挣扎的一幕了。
　　夏季的清晨是少有的清凉，她撇下早饭走到阳台，夜里的月亮停过的位置，只有流云和楼后的一缕缕青烟了。
　　手伸出窗户，这些天来她第一次向上看，浅粉色的窗帘关在玻璃窗内，那张白纸没有了，她看了好几秒后才发觉。
　　对方是不是也在看外面，一想到有这种可能，她像徒手抓到火种的人一样，烫得马上缩回了手。
　　你是不是还在生气？她模拟着和她对话的场景，那个总会在她有空余时间就溜进脑子里的人越发鲜活了，即使是背影都那么引人注意。
　　她想自己该怎样为那天的错道歉，想她是平静、愤怒还是哭、笑？对不起三个字在舌尖驻留，离开口只有张嘴这一步，她却怎样都说不出来，到最后饭凉了，她终于有合适的理由摆脱掉这个念头儿。
　　家里静静的，《洛丽塔》被她塞到了衣柜深处，上面有重重衣服做掩盖，很快她自己也能忘了它的存在。


第13章 风扬起，拂开你的鬓发，它的枝芽
　　照旧坐在固定位置，听着一日胜似一日的喊叫，知了没完没了地鸣唱，鸟儿的啾嘤反倒一声未闻。
　　夏季，她默念这两个字，钢笔洇透了书页，留下发黑的蓝色。窗外似乎有什么东西一闪而过，随后是小孩子兴奋的大叫。
　　“风筝——”他们蹦跳起来，简直像一头头的小熊在地上打滚撒泼，她感到楼层都晃动起来了，上下两行字挤在一起让人分不清。“飞起来！让它飞起来！”
　　吵闹扰人，她干脆撇下笔起身去看，一只燕子式样的风筝从空中直直坠落，任凭那群小孩怎么跑都没有飞起来一点，花色的身子在拖拽中染上了院里的泥沙。
　　没有风，怎么能飞得起来？她坐回去，想找草纸演算下第二道题，找了一圈没有，她急得一头净是汗珠，好在拿开笔袋和练习册后发现了它的侧影。被放在了日记本里。
　　都写满了，她也不想理，收回视线开始算题，可是心就专门和她做对似的，越要努力完成一件事情，她偏从头到脚都不舒服，一种烦躁的情绪挤满内腑。
　　她转移注意力，窗外还在喊风筝，她洗完一把脸回来，浑身还是不舒服，她缩起脚趾，紧咬着牙，不对！不对！像是身体里的骨头全都装反了一样，就是不舒服。
　　扔开断了笔尖的笔，她猛地站起来直视窗外的小孩，愤怒不断在高升要把理智崩断，她深呼吸告诉自己这样不正常。她来回好几遍在做着无用功，风筝……他们还在喊叫，她真想对着窗户朝他们大喊滚蛋，但这不能。
　　她忍着不适，抱住头、咬胳膊、撞头、浇水，该做的都做了，还不消失。她干脆把一摞练习册全扔向床上，大喊一声来泄愤。
　　“疯子！”
　　她拖长了调子，喉咙里发出尖利的叫声，喊完之后理智回笼，放下手又觉得后悔了。那就不写了，她靠着床边坐下，手随便抓来一个本翻开，管它写得是什么！她瞪圆了眼睛一字一句看过。
　　上面是多日前的她，她看着看着在脑子里搜寻与文字对应的记忆，她一共送了白芦六回伤药，这六回她只记得对方手臂、手指和脸上的伤。
　　有时她穿裙子，更多时间穿着长衣长裤，有时她绑起头发，更多时间闭门不出。下面有行字：她的手掌全是仙人球或仙人掌上的刺，每次都不好挑出来，血脏了一张白纸，下次可不可以告诉她不要再那样了？
　　她家是有这类植物的。她快速翻过这些，跳到了一页空白处，这天和后面几天她都没写什么。直到一篇四不像的文字出现，她停下翻页的手，慢慢看去：我们不常说话。大家都不常说话。
　　白芦抚摸她侧脸的手指，温度似乎还留在那处，她颤悠悠伸出手覆上，封了多日的感情隐隐有松动的迹象。真想见她，哪怕不说什么也好，看一眼就行，多少次梦里出现她微笑的侧颜，睁开眼只剩孤月群星。
　　这是怎样的状态，好像回到幼时，回到那个扰人的家庭里，门外是大人的吵闹，门内她捂住耳朵低头喃喃自语。
　　只有和她坐在一起，自己才会彻底放松，不去想人间的烦恼，不去管琐碎杂事，只静静坐在那儿，聊各自的烦恼，聊山川海域，聊1977的舒婷与北岛。
　　挣脱开心里的枷锁，她好像一步冲出了家，天地揉杂在一起，各种颜色混合，她摇晃着上了街道，像一个醉酒的人。
　　来到两人常待的那棵梧桐树下，没有白芦的身影，她环顾四周只有蝉鸣、鸟叫，一片清幽。
　　金色的光束渗进繁茂的枝叶，倾洒在地上后七零八碎，她盯着那处碎屑，大脑空白，眼睛发直。没人告诉她接下来该做什么，她自己也不知道接下来该做什么。
　　只是坐着，注视流云变换，炎日西移，乌云压顶时她回神，仰脸望上方的梧桐叶，一只黄鹂落在树干梳理羽毛，小脑袋不停抖动，露出头顶至眼睛的那一圈黑羽，看着像戴了顶黑纱帽。
　　她眨眨眼，好像听到了雨落的声音，坠在树叶上发出一连串的滴答滴答。她猛地站起来，两只手抓住树干开始爬树，头顶的淅沥声渐大，黄鹂被她惊得振翅离去。
　　翠绿宽大的梧桐叶抚过她的脸，挥开重重叶片，她伸手胡乱摸索起来，在摸到某片异类时转过来看，那上面贴了张便条纸，蓝色的字迹撞上雨珠后晕染成一朵残花的形状，模糊不清。
　　她再去翻那一片地，有几片叶子上都粘着一张便条纸，她将它们撕扯下来一个个读完。
　　“妈妈今天下班很早，送了我一个布娃娃，是凯蒂猫，穿着粉裙子。可我不……”后面的字迹模糊不清了。
　　“养￡仙人球，小小一团握在手里几乎感觉不到疼痛。我以前养得那盆都开花了，可惜搬家的时候￡……”
　　“他说爱我，我知道什么是爱。爱就是性，性就是爱，互相赤裸拥抱是性爱。我不跟妈妈说，她也不想听。”
　　“好害怕，上面显示了两道杠，可怕的颜色，我一整天都在呕吐，望着楼下我在想跳下去会不会死，四楼会死人吗？”
　　“我回想上个月，好期待有车子疾驰过来撞￡￡……可是想想司机恐怕会被拘捕吧，我不想死后还要连累人。应该到江敦大桥试试，那里晚上人少。”
　　“虚惊一场，没有。我还以为会发生什么，这大概是玛利亚唯一保佑我的一次，我不知道如果有的话……（后面的字被笔划掉）面对妈妈，家会顷刻覆灭。”
　　“我好喜欢她，可是我不配做她的朋友，他经常说我脏，那这么脏的我怎么可能和她做朋友？她喜欢舒婷，我也是。聊着聊着就脱口而出那三个字了。”
　　风刮了起来，雨忽地变大，从树叶之间降下，模糊了字迹。还有好多张，看起来只是一些鸡毛蒜皮的事，可她知道白芦每天要做什么，所以这些简短的记录联系在一起后像一张大网，网住她后慢慢收紧，直到她无法呼吸。
　　头发被雨水浇湿紧贴在脸颊，她的睫毛沾着雨珠，随着眨眼的动作，雨珠再从鼻尖、下颌坠下，仿若一块块大石砸在人身上，把求救的讯号淹没。
　　她的心情很平静，她自己明白，奇怪的是双手，正在不听使唤地乱晃，自己也没得帕金森怎么会这样呢？想不明白，她把一沓纸塞进衣服口袋，踩着下面的树干小心下来。
　　“还有好多被风吹走了呢。”不等她转身，白芦出现在身后，正是雨势大的时候，她还穿身白裙子撑着一把阳伞。“有人捡到的话，我要说对不起啦，让他们看到我的牢骚。不过，也不会有人在意的。”
　　她转脸瞧她，头顶的雨水被阳伞隔绝在外，她一身干爽和自己落汤鸡的窘态形成对比。
　　“你……下雨了，还出来吗。”
　　她想找些话题好让自己不再尴尬，但回头看伞外的雨幕，林里泥泞一片，静谧被大雨冲破，只剩下满目萧然。
　　“你也来了，还看我悄悄藏起来的碎碎念。雨真大。”她的脸上始终带笑，语气那么轻柔，是不想让两人难堪？
　　“那个……我，”她顿住，手攥紧衣角，小声道：“那天的事，对不起！我不应该吼你，你当我发疯吧！我也不应该看你的这些东西，对不起。”她脸上升起红云，不敢抬头去看白芦。自己是想和她继续做朋友。所以你怎么骂我都好。
　　没有回应，她也不知道下一步该怎么办，是跑进雨里赶快溜走，还是继续无言相处？胸口闷闷的，她抓着衣襟缓缓转身，一抬脸对上白芦打量的目光。
　　“你的额头怎么了？”她慌张伸手去捂，却被那阵刺痛激得龇牙咧嘴。
　　“磕到了吧……嗯，对。”她拉过脖后的帽子戴上，暗想这雨怎么下得这样拖沓。像春雨那样一阵来一阵走不好吗？
　　突然，白芦的手摸上她垂在身侧的手，她来不及想别的赶忙看去，对方从她手心里拿走了纸团。捏得太久了，连自己都忘了它的存在。
　　白芦把伞柄交给她，自己轻轻捋开纸团，扫了两眼说：“今天她也回来的早，不然我也出不来。”至于为什么，她不说，田晴也不问。
　　她们躲在树下，雨水打在伞上，汇成一小股一小股的细流扑向地面。蝉不叫鸟也不叫了，有飞虫绕着梧桐转了一圈往树上飞去，清凉很快消失，闷热又回了来。
　　雨要停了，她重新听见了那阵知了叫，她默默想着，这雨要慢些就好了，同秋季里整晚整晚的雨，一下便没完没了。只是站着，她见满地灰霭倏忽散去，日阳冲破乌云，东南角一弯彩虹横挂。伞收了去。
　　“不跟妈妈说说吗？”
　　她心知这是多余，但要她不说，就这样忍过一辈子？她不敢想，随后掏出口袋里的一沓纸还给白芦。
　　白芦一张张翻过，撑着伞走到另一棵树下，那棵树的叶上积了一捧雨水，稍一碰触便哗地浇下，砸在她的阳伞上，制造出声响。她将那些便条纸一撕再撕，手一扬全落在地上，沾了泥汤。
　　“妈妈不喜欢我，她对我好，但是不喜欢我。”
　　白芦踩着一片叶子，轻轻旋转伞柄，阳伞上的雨珠在阳光下发出晶莹的光，她的白衣裙像张开翅膀的蝴蝶，飞溅出去的雨滴，是振翅飞翔前的鳞粉。
　　她停下后收起雨伞，面对田晴低声说：“我爸爸是强奸犯。她不喜欢我很正常。”她失语了，原本的疑问是：你判断一个人对你好不好，是看他给不给你买衣服和供不供你吃喝吗？现在，她失语了。
　　好久之后，她找回声音：“你不是自愿的。白芦。”
　　“你要问我是不是自愿？那不是的话就意味着我挣扎抵抗……不，我是自愿的，我爱他，他爱我。”她走向她，停在她面前，“这是父爱，他对我讲。片子里的男人也对小女孩儿这么讲。”
　　她话里有太多隐藏的讯息，田晴一时找不到源头理清，她靠着大树，任由上面的雨水打湿她的帽衫，干脆一把摘掉帽子。
　　“白芦，我们不要说谎好吗？如果你说的一切都是真的，那你就不会对我提起《洛丽塔》了，你清楚知道这是罪孽，可你总想把一半的罪揽在自己身上。你是受害者。”
　　“受害者是什么？你告诉我。”白芦摸上她的脸，眼睛里氤氲一层薄雾，“受害者是有罪的，同学和老师都这样告诉我，他们没说出来，却是明明白白告诉了我。他们多无辜，在我身上损失了时间，我多恶毒，仅仅失去一盆仙人球。”
　　不再说话，她们都闭上嘴。太阳被云罩住，彩虹渐渐消失了，蝉鸣回来，黄鹂飞过，梧桐叶随风摇摆，唱着前日的歌。
　　“抱抱我。”她说，身子抖动起来，像只受惊的小兔儿，“抱抱我，田晴，我好冷。”
　　她伸出双手拥住她，她的头枕着她的肩，她的鼻息喷在她的颈子上，她们拥在一起，都感到好冷。黄鹂唱起歌谣，燕子低空掠过，风带走不堪，是夏日，但她们都感到好冷。


第14章 呼出那句话前，谁也不知道下一秒会怎样
　　她有多久没在学校看过夕阳了？撑着下颌望出去，树叶都染上了层淡红色。
　　不如晨间的浅辉，不如午后的金轮，她心里总觉着这时的太阳是感性的。快要下班了，最后几个小时里爱怜地看着这方土地，这座城市，它总归是藏着柔情的。
　　你听惯了一个人在耳边讲话，那就不能不继续听下去，管她说着什么东音西调，总之耳根不能清静就是了。
　　她等这东音西调，等了好久，如今重新听起来，那笑是如何都止不住的。本子上有她无聊默写下的诗句，她垂眼看去，那字上开出了花，哪一个不引着自己想她？
　　太沉闷了，她开始盼着再快点下学，踩着那条走了百遍的路，兴许还能和对方来个不期而遇。雨幕里提到的事，是她曾经百般护住的心上的溃疡，就算自己依然摆脱不得，可是她走了进来，坐在自己的肩头。
　　回家的路……她抚摸着书本上的标题，笑隐了下去。她回家的路只有十几分钟的路程，这十几分钟的路对于她来说，是亚当和夏娃犯罪后的产物，也是她犯罪后的产物。
　　那上面荆棘丛生，她踩在上面，即使看到房间外的风物，也不敢妄动，她每天来回行走，荆条便一次次抽打旧的伤口，提醒她，是因为什么才会这样痛苦。
　　神爱世人，可她看到的是玛利亚垂泪的侧脸，那张写满怜悯的脸上映衬出的是自己的肮脏。她所做的，所承受的，所等待的，都没有意义，祂还是立在那里，静静无视她的祈求。神爱世人，不包括自己。
　　她喜欢晚间的街道，路灯周围一群飞虫打着转，夜风携着远处花朵的清香一劲儿袭来。家里来了客人，她得以出来喘口气。
　　说实话，她不愿意看到男人和妈妈亲密的场面，那具曾在她身上不停耸动的身体，碰触妈妈后不自觉做出的举动，都让她觉得……恶心。一想到就会吐的那种。她张开嘴呼出一口气，手掌张开遮住路灯的光亮，从这个角度看，刚好能瞧见月亮。
　　她缓步走来，今天着一件浅绿色的T恤衫，下身是条黑色的短款牛仔裤，配双米白色布鞋。她还扎了丸子头。
　　现下低下头去，白芦看到一截隐在碎发中的脖子，白皙秀颀。她不由地伸出手轻触一下，温热的触感从指尖传达到神经末梢。
　　“手好凉。”对方转过头笑着说。“我给你捂捂？”她蜷起的手指落在对方暖暖的掌心中。两人并肩走着，偶尔会有骑着自行车的行人驶过，带起一阵风。
　　漫无目的地前行，过了两条街，周遭彻底暗了下来。她听到远处的狗吠，数了数旁边这栋楼有几家还亮着灯。“去哪里？”身边的人忽地开口，尾音被掩在突起的口哨声中。
　　“江敦大桥？”她想了想自己知道的几个地方，选择了那个夜景很美的。等着田晴的回应，不成想对方是一脸的不赞同，“我不是那个意思，只是因为那里夜景很美。”
　　“好。”她点头应着，抓紧了自己的手指，那两边睫毛上下扫着，多像自己以前收藏的娃娃。
　　白芦偏头去看路边的影子，交融在一起已经分不清谁先谁后。这里好安静，好像天地间被遗忘的一处，只有两人的脚步声和远处的狗吠、猫叫。
　　“累了吗？”
　　她收回四散的思绪，轻轻摇了头，离家并没有多远，她却觉着踏上了一条走了很久的路，没有终点，没有目的地，什么都不用担心，从黑夜开始，从黑夜结束，没有一丝光亮毁掉这份独属于夜的寂静。
　　手指被紧握着，汗水在那一方小天地里洇着，她闻到对方发丝里传出的洗发水香气，暗暗想着这是哪个牌子。
　　“走着的话来回太慢了，跑起来又很热，我回去推辆车子过来载你怎么样？”
　　她看起来蛮兴奋的，眼睛瞧过来简直要放出亮光，就像那些少儿卡通片里的角色。要是自己拒绝了，她大概会沮丧吧。
　　“你等着我，我很快回来！”
　　她飞快地跑了出去，眼见着背影越来越远，自己还不肯收回视线，仿佛看不够似的，要一遍一遍加深记忆，直到深深印在脑海里，永不褪色。
　　脚下的沥青路遗落几片山杨的叶子，白芦弯腰拾起一片观察上面的脉络，据说每片叶子上的脉络纹理都是不一样的，它们通过这来呼吸，这样说来真是独特，是独一无二的。
　　车铃在前方响起，抬头望去田晴蹬着车子不消一会儿到了近前儿。刹住车，她拍拍后座，她顺意坐了上去，两只手十分自然地搂住对方的腰，体温穿透衣料到达彼此的手掌。
　　“我妈的车子，我说去老师家拿学习资料，她就没怎么问。……我们尽量在那边待得久一点吧。”
　　白芦应声，由她带着自己滑下小坡拐上大街，听着她蹬车轮子的声音，再次感慨此时是多么的静谧。晚风趁此勾起了自己的衣裙，一缕发丝被吹向她的脖颈，和千万根发丝交织分不清你我。
　　路程再远些吧，终点再迟些临近。她贴着她的背部，枕着衣料下的皮肉，皮肉下的白骨。就踏上不归路，丢弃所有，随着她载我飞奔而去，抛下烦恼，干净利索地离去。
　　到一个无人熟识的地方，赤脚踩过那路，脚底被砂砾硌痒，忘记所有，只和你背靠背站立。
　　让浪潮打湿我的衣裙，洗去脏浊，我才能和你并肩站在这里，清楚留下我的足迹。不要在乎其他，只是奔跑，跑到无人熟识的地方，仰躺在草地上，享受蓝天白云。我多想这样，会梦中笑醒。
　　停在这处空地，她们走上江敦大桥，湖水连天，一并映着星月，甚至连对岸楼上的灯火都不放过，它们随着波浪一次次颠覆容颜。立在桥中间，她倚着石栏眺望，自己的家小得看不见。
　　看一回凝静的桥影，数一数螺钿的波纹，我倚暖了石栏的青苔，青苔凉透了我的心坎。
　　她记起这首《月下待杜鹃不来》，手无意识抚过栏杆，低头看湖上的倒影，这阵无风，水不起波澜。
　　“水粼粼，夜冥冥，思悠悠，何处是我恋的多情友……”她本想就此打住，可留这一句总觉着不大合适，便将后面的也念了出来：“风飕飕，柳飘飘，榆钱斗斗，令人长忆伤春的歌喉。”
　　“风清清，月皎皎，梧桐垂首，思量无限却只剩愁。”正巧她说完，有风袭来，跟着田晴的思绪，恍惚间真能听到梧桐叶响。
　　就在那棵树下，她们有过多少回的交谈？在窗边，交换了多少诗篇？太多了又太短了。若是她有了空闲，真想一个一个全部回忆起来，就藏在木匣子里，即使她不在身边，自己也能有个伴儿。
　　真好。不是虚假的夸赞，是由衷地喜欢，哪怕其本身价值一点没有，自己也还是要夸。真好，今夜的月色太美，夜色太美，要不是怕自己惊扰了这方小世界，真想在她耳边说出自己满肚子的赞美，说它个一万遍！
　　“我那次遇见你，你也是这身打扮……哦，缺了个帽子。伞笼住你，我就站在你旁边。还好你退了回来。”
　　“我不能走，”她松开抓着栏杆的手，水中的桥影扭曲了几秒，“基督教不能自杀的，我的灵魂不归我管。”
　　看到她一脸的诧异，白芦禁不住笑了两声，“也许我不能算是基督教，我什么罪都犯了，献给神的肉体也脏了。……我只是懦弱，连死都怕。”
　　念圣经，唱赞美诗，玛利亚都是哭泣的，她越看越怕，索性把那尊圣母像放进了储物柜里，就像先前那个木盒子，锁起来，当做从没有过。
　　“有时候我不能不庆幸，你是个女孩。如果没有你来到我身边，我也许就从这里跳下去了，说不定。”
　　她俯身望那如墨浓稠的湖水，不等说话，忽然被她一把抱住，湿热的鼻息喷在在她脖颈处，烫得她一惊，忘了过去。
　　“你别这么说好吗？我好难受，知道你很痛苦，我就好难受，我什么也做不了，课本上教得那些到你面前全是无用的。我只能看着，看着你这样痛苦，你告诉我，告诉我该怎么帮你？我不想说那些无用的，你教我怎么做，怎么做你才舒服一点，我也能好过？”
　　“要是有什么办法，让我长胖五十斤？让我一直写作业？让我被遗忘？或者随便来个外星人把我掳走！只要你好好的，不这样痛苦，随便我怎么样都好……”
　　她焦灼的心情是带着钩子的，把自己弄得这样疼，好想安慰她，可说出的话真让人想笑。轻轻扳过她的脸，擦去那恼人的泪水，滢滢的眼中，瞳孔里，是自己微笑的脸。
　　“你笑什么？”她停止低语，用带着重重鼻音的声音问她。
　　“别哭了，会好的对吧？”白芦抬手指向夜空，繁星如春水抚慰她的心田。“是织女星，你看到牵牛星了吗？”
　　她揉揉眼顺着她手指的方向望去，慢慢找到了那颗距离她们大约16.7光年的牵牛星，而在织女星上方的则是天津四，这三颗亮星刚好组成一个大三角。
　　把烦恼暂时抛开，她往北望，北斗七星静静闪烁着，星河恰似一幅画卷，高悬空中，不知有多少生灵回望着她们。
　　“看星星，别惊扰这夜色。”


第15章 一弯彩虹总是出现在风雨后，悄悄立在那儿
　　她从床上爬起，睁开惺忪睡眼去瞧窗外，小雨淅淅渐渐打湿砖面，她拉上窗帘在昏暗中走出房间。
　　妈妈背对着她站在客厅里，面向东方，手里拿着几炷香嘴里念叨着什么话。墙上挂着一幅画，左右两边各有题字，看起来似乎是雷部天尊闻仲。
　　时令瓜果供奉于案上，妈妈念完最后一句雷神保佑，便把香插进雕刻着狻猊的香炉中，转过身看到她开口说：“这都是习俗，今天不是六月廿四，供奉雷神消灾避疫嘛。饭都摆桌上了，一会儿你也去拜拜，别像前几年随便插支香就完事。”
　　一小盆冬瓜面筋汤，一盘香芹百合炒藕片，一盘青椒茭白，一碟凉拌苦瓜。这里有夏季吃素的传统，奶奶那里没有，从跟着妈妈起，她已经吃了有五六回素了。
　　香烟缭绕，熏得她鼻子难受，那画上的神仙横眉立目，看着好不威风，她学着妈妈的样子念了几句话，插上三炷香拜一拜算是了事。
　　收拾好桌子她向外面望望，天空一碧如洗啊，万里无云，仅有阳光和低空飞行的燕雀。这栋楼里所有的人家几乎没有不拜雷神的，她俯身看去，那窗户处似乎都飘出线香的气味，连成一条无色的线，悠哉悠哉飘出窗外。
　　回到卧室，书桌上放着个浅绿色的荷包，里面装着百合花，上面绣着荷叶和浮萍。
　　她学做针线活没几年，眼下这个荷包自然比不过市面上所售卖的，想了想她拿起来赌气一般扔进了抽屉里关好。
　　出门到街上，夜里牵牛织女星的影子还在脑海里回放，她应该不会嫌弃的，这自己知道，可是送什么不好呢？买回白糖放在厨柜里，在客厅来回转了两圈下楼去了地下室，凉风阵阵，使她忆起那个午后时光。
　　孩子一窝蜂似的冲进楼道，嘻哈的笑声打破平静，她无奈转身上楼，手搭在楼梯扶手上摩擦发出“滋滋滋”的声音。
　　她怀揣心事，一路都是低着头，等到三楼的时候，拖鞋的吧嗒吧嗒声在头顶响起，加快脚步上去，白芦还维持着敲门的姿势，怔愣地看她。
　　“出去了？”她放下举着的手，弄了弄脸侧的湿发，水珠集在发尾，被她一动掉在了黄色肩带上，很快晕出一个浑圆的痕迹。
　　“是啊，买袋白糖，明儿后天的可能要煮绿豆粥，我妈喜欢喝甜口的。”说话间她掏出钥匙打开门，推开半扇问她：“进去坐会？我妈出去了。”
　　白芦跟在她身后走进去，见她递来一双白色拖鞋，说句谢谢便弯腰换上了，抬头的瞬间恰和田晴四目相对，她拨弄下发尾，转脸打量鞋柜和衣架。
　　“你的……刚洗完头发吗？”她一手掐着腰，另一只手指着她的头发，兴许是今天温度过高，连指尖都觉得热。
　　“什么？”白芦回头看她，顺着她的视线下移，意识到是在说自己的头发，马上笑道：“是刚洗完澡。吹头发太麻烦啦。”
　　她点点头，去厨房倒了杯温水放在桌上，拿起遥控器打开电视招呼白芦坐下。她不知道怎么回事，明明和对方经常说话的，今天突然一反常态的紧张起来，尤其是看到她笑的样子，会担心是不是因为不开心而装出来的？
　　“你妈妈信这个的吗？”
　　她看到白芦指的地方，是供桌上方挂着的雷部天尊画像，“算是习俗，这里以前常有人家祭拜，不知道现在还有没有。”
　　画上一大片祥云，画中人一身大红大绿的衣装，手中持兵器，面目威严，长髯黑发，皮甲饰纹繁重，浅蓝色披帛穿过祥云落他腕处，隐约可见一丝天幕。这熟悉的面孔让她记起幼时随奶奶祭拜的灶神，只是那供桌上单放甜食和纸马。
　　“布局挺好，你的卧室在哪儿？”她一指隔断墙后，右边那间门上贴图画的就是她的卧室。
　　“是吗，我家以前的书房是在这个方位，我会坐在这里写写画画，我右手边的墙上有扇大窗，眼睛酸了从窗户那儿往外一望就能看到远处的青山。”她停顿几秒继续，“不过现在改了，有时候起得早了，推开窗深呼吸一回，有晨露的清新气息，还有青山被云雾笼罩的样子特别美。现在也好，我喜欢夏天晚上的模样，繁星点在晚河和熏风中，楼下会有人播叶丽仪的《上海滩》。”
　　“是二楼的仲大爷吧，他常听这些，那台收音机里有个他爱听的固定节目，每年夏天都播，结束后总放《上海滩》。”她一边回忆一边笑看白芦。
　　白芦摇摇头，说：“这我不清楚，下学回来偶尔会听见他哼唱《天仙配》，我记得这是黄梅戏，他唱一段，下面有个老太太就接另一段。”
　　“对！那是前一栋楼的，我见过他俩出门去玩，就在草丛里摘野果子，郊外那边，两个人要走好几个来回。”笑几声，又重归寂静。
　　她偷眼瞧对方，面色平静，那肩膀已被发梢的水珠打湿，竟还像个没事人一样坐着，眼睛直视前方，没有焦距。
　　就这么干晾着也不行，且不说她会不会感冒，头也会痛的。犹豫半天，她起身，“我给你把头发吹干？”白芦愣住，嘴巴张开还没开口，她已经往洗漱间去了，回来时手拿着电吹风和一把小木梳。她也就无话可说了。
　　手上这把电吹风噪音小，插上电打开开关发出一阵嗡嗡声，像蜜蜂又像无名小调，只一个劲儿重复那段嗡嗡嗡。
　　手指在黑发里穿过，不时会碰触到头皮，感知到那点温度，电吹风把她后脖颈上的发丝吹去别处，一截白脖子就暴露在她眼下。
　　白芦背对着自己，指尖装作不经意滑过皮肤，一瞬间和上次重叠，白芦的身体悄悄紧绷起来，连带着头皮一阵发麻。风闯入客厅，粗暴地翻看起桌上的书本，那哗啦哗啦的响声把二人从各自的世界里叫醒。
　　闭掉开关，她说“好了”，白芦听见想起身借用下洗漱间把头扎起来，没想到她把手压在自己的肩膀上，“再等一下吧，我给你梳梳头。”
　　想拒绝……不是讨厌她，是不想再有肢体接触，为什么？她也想不明白。
　　可是梳子从头顶滑下了，慢慢地，极温柔地，抽出发尾，接着是手掌，轻轻抚摸头发，她清楚地感觉到，窗外的鸟鸣都压不下自己胸腔里的振动。
　　头发梳好扎起后，她在自己身后忽然开口：“下午去公园那边逛逛吧，听说莲花开了，今天是观莲节。”
　　“观莲节？”
　　“嗯，没多少人记得了，那里的莲花特别好看，一开开一片，大红的花瓣，翠绿的叶茎，不知道还有没有莲子。”
　　“有要怎样？没有又怎样？”白芦回身看她。
　　“没有就算了。”她收拾起电吹风去洗漱间，“有的话……不告诉你！”说完，嬉笑着关上了门，白芦留在外面把被风翻开的书本合上，手轻轻摸过头发，嘴边扬起一抹笑来。


第16章 荡起双桨，看水上骤起的波纹
　　谁也没说离开的事，单单就着花卉、书籍等话题有一搭没一搭的聊，也不知是谁先低下头，眼睛粘合住不再睁开。
　　反正她醒来就看到那条黄色裙子，自己是枕在她腿上睡着的。她的睫毛好长，黑且细密，落下的阴影好像过去女人用的抿刷，裸露在外的手臂上不见伤痕，仅有肩膀那里有几片轻痕。最近似乎还好。
　　睡着了的她神情平静，双手交叉放在小腹上，两条腿并拢着，连睡觉也这样规矩。她的指甲修得很圆润，红白交汇有光泽看着真是可爱，纤瘦的胳膊只有自己的一半多粗，小腿也是这么的瘦，背部的脊椎骨一弯下腰便能看到，多显眼。
　　快要醒了，她轻皱眉头，睫毛眨了几下猛地睁开，没有几秒便清明起来，“你醒了？”声音有点沙哑，她忙把桌上的清茶递过去，瞧她慢慢喝光。一枚茶叶贴在杯壁，重新倒好茶水后它上下翻浮了两回。
　　“刚醒没多久，你饿吗？”白芦摇摇头，去看墙上的挂钟，她知道对方要走，心里有意留她吃饭，可又怕她挨骂，只好问道：“他还在家？”
　　“没有，说是去参加聚会。……家里好久没有这样安静了。”
　　“那好办了，你留下来陪我吃饭吧。”她那双有神的眼睛再加上一脸期待的表情，使白芦硬不下心肠，稍一思索就顺她意答应了。
　　她走进厨房，心情是舒畅的，哼起一首歌还不忘手上的活儿，那快乐的样子让白芦也觉着欢快，仅仅是一起吃个饭而已。
　　踩着石子路往前走，拐过一棵棵杨柳，绕过跷跷板、单杠、双人秋千，再前进几分钟拐个弯，观澜湖就到了。
　　那么大的一湖水，莲花成片绽开，粉红色混杂在一起多漂亮，犹如傍晚回家路上抬头看见的火烧云，也是这样一大片，红艳艳的。
　　湖旁边有个小亭子，亭里有人正坐着摇头晃脑，似乎是在跟着收音机哼唱，门外有个小板子，上面用蓝粉笔写下：划船5￥/人，7￥/时。
　　孩子的喊叫声在远处，周围树叶纷纷晃动，不知是被稚嫩尖细的童音震的？还是想要随风飞舞。坡下搭着个小石梯，走下石梯可以看到两旁停着的小船，不大，约莫坐个三四人便没处下脚了。
　　阴湿处有苔藓一大片一大片铺开，覆盖在石头、梯级、树根、堤岸边，在这些绿色植物旁倒有两三朵不知名的野花开着，黄的、蓝的、粉的。
　　“你晕船吗？”她接住一片落叶，忽问起这个，白芦不明白意思，她没坐过船，便说“不知道，我从没坐过”。
　　“我也是，”她回脸看她，脸上红扑扑的，几滴汗珠从鼻翼两侧滑下，“去玩一次？反正是暑假了，这回没人管得了我们。”
　　白芦没吱声，脚踝被一朵让风吹弯了腰的花蹭了下，那红色的花蕊真像湖中盛开的莲花，身旁女孩儿的脸颊。
　　“坐红的绿的？”
　　她笑了，一甩马尾跑向那个亭子，白芦想把钱交给她都没来得及，几分钟，她手里多了两瓶矿泉水。
　　坐到船里她摆弄着手边两支桨，两弯眉紧皱，苦笑：“我想着是电视上那种一边脚蹬一边划桨的，没想到它这还真原始。”
　　白芦想伸手试试，她却一下闪过，口里说着自己摸索摸索就懂了，可时间过去五分钟左右，她除了急得脑门儿冒汗也没见船动。
　　“我试试。在我们那儿端午常划船。”
　　“行是行，别累着你，下午了还这么热。”
　　她把船桨交给白芦，一擦额头张开嘴巴喘几口粗气，手指伸进水里，弄起层层波纹。
　　白芦没碰过船桨，第一次拿在手里感觉挺新奇的，循着记忆里的画面，向前侧身手臂伸直，用力把双桨往回拉，船桨翻弄着水面挖出水花，哗啦哗啦的声音加上船板的闷响，彻底勾起田晴的兴趣。
　　划了几下，船往前慢慢移动，距离那片莲花也没多远了，白芦摆脱掉一开始的生疏变得熟练起来。
　　田晴本在对面坐着，慢慢起身到了她旁边，她没多说什么把手中的一支桨交出去，在船打了八九回转悠后，才平稳地前行。
　　往后一看，她们竟离人群这么远了，说远也不是，还是能看清人脸和衣服的颜色的。大约是处在水中，越过湖面去看，湛蓝的水波一层层荡开，太阳的金光散在水面，伸手挡在眼睛上方，眯细了眼去看，好像真离他们多远呢！
　　管他呢，四周无人，她放眼望去，真大、真宽，瞧这湖面，要是自己的内心也如这湖水宽广，每天哪来那么多的烦心事？
　　“你瞧，你瞧这想起什么？”
　　她兴奋起来，手臂伸直指天、指水、指花，白芦同她一起看，蔚蓝的天，湛蓝的水，不正是湖水连天天连水嘛！就把滕子京的《临江仙》暂且改改，——季夏分外澄清。
　　田晴点头赞同，过后突然开嗓唱起一首她没听过的歌曲，“快快划呀，小船快飘荡，苏拉巴亚就在那远方，你可别忘记华丽的衣裳，千万不要把我遗忘……”歌曲很轻快，充满活力，调也不难，她在旁轻轻哼起。
　　天要晚了，两人费了一番工夫儿上了岸，她们的裤腿和裙摆被水溅湿了，也不觉有凉意，兴许是刚从莲花堆里出来，彼此间都带着莲花的清香气，远远闻着似乎极淡，凑近了却这样浓郁。
　　白芦倚着柳树干，湿掉的裙摆紧贴着大腿，流云团团，遮住了太阳，自己的影子在树下显得暗淡了不少。
　　身后有脚步声，是她回来了，手里提着一个装了水的白塑料袋，里面有尾小鱼两头来回游着。
　　“好看吗？送你了！刚才我路过亭子看到的，这还小呢，等你养大了给我看。”
　　“多少钱？”
　　“不贵，两块。”她屈指弹弹袋子，惊得里面的小鱼来回游动，“我自愿送你的，我只想看可不想养。”白芦仔细瞧了几眼，打消了拿钱的念头儿，以后总能还的，不是只有这一天对吧。
　　肩并肩回去，太阳过了好久才出来，橘黄色的云朵一片片连着，既像鸡又像猫。她晃着身子走在路缘石上，踩空了就说一句下个云朵变化成了什么样儿，白芦在她旁边时不时搭把手扶住她。
　　“那朵云有点像鱼。”
　　白芦抬头看，确实是有点像的，后面该是鱼尾的地方反倒是个别的模样，稍稍一联想，挺有鱼尾被一张大嘴吃掉了的即视感。
　　“我仔细想过了，要是给它取名，就叫小黑云怎么样？或者有什么别的名字也好，它总归要跟我们好久，不能总是‘鱼儿、小鱼儿’这样叫它吧？”
　　这样叫有什么不好吗？她想了想没说出来，只是回道：“就这样吧，是回去要喂它一次鱼食吗”？
　　“是啊，喂我手里的这袋就好。”
　　“……花了多少钱呢？”
　　“下月不买书好了。”她拂开面前的柳枝，“1、2、3！快快划呀，小船快飘荡，苏拉巴亚就在那远方，你可别忘记华丽的衣裳，千万不要把我遗忘……一阵阵北风吹着我的小船，我撑着船舵向前方，你可忘记美丽的衣裳，千万不要把我遗忘……”
　　--------------------
　　快快划呀，小船快飘荡，苏拉巴亚就在那远方，你可别忘记华丽的衣裳，千万不要把我遗忘……
　　摘自《印度尼西亚民歌》


第17章 不需要什么礼物，只想你听我说
　　月亮是血色的，红红一轮就在眼前；空气是腥臭的，白烟黑烟不断从四周出现；道路是狭窄的，玉米叶擦过她的脸。
　　人呢？一直在后面追，不停地追，那粗重的鼻息好像扇动了她后颈上的头发，接着浸进她的皮肤。
　　她害怕，一边拨开面前的重重叶片，一边拖着两条快使不上力的腿逃跑。
　　再多呼啦呼啦的杂音也遮不掉身后人越发粗重的喘息，大张的嘴巴呼出的浊气离她仅有几厘米远，又好像就打在她耳边。血色的月亮开始溢出血浆，她快跑不动了，腹部隐隐作痛。
　　身后的人抓住了她的头发，她号叫着狂奔，可又看不清路了，眼前全是鲜红色，玉米秸秆拍着手臂，不再摇晃，她打倒了便真的倒下去了。
　　动物的血液或者人类的血液一股脑儿泼了出来，是月亮在溢血还是她的眼睛在溢血？忽地，身后的人一个猛扑将她扑到，她拼了命的挣扎，想不通自己尽了全力怎么还会被抓住。
　　指甲抓进土里留下一道道痕，后面的人拽着她的脚踝，拖行到另一处地方，她被红色糊满的眼睛没有看到周围的一切，到处都是划痕还有那一条条在身下弄出的线。玉米地的最深处，有不知什么东西发出的凄厉的哭叫声。
　　憋闷感和痛苦在她睁开眼的一瞬慢慢退去，呼救声在醒来的时候及时止住，没有玉米地，没有红月亮，没有腥臭的空气。
　　纺织娘叫得正欢，她把半开的窗户全部推开，闭上眼倾听，白日里觉着聒噪的动静到了夜里竟然如此让人安心。有狗吠，有人声，有虫鸣，空气中有淡淡花香，弯月斜挂天一角，真好。
　　重新躺下，她不敢入睡了，不知道是不是白芦的那些经历，唤醒了她有意遗忘的某个记忆片段，刚才，真的有种重回到过去的窒息感。
　　她抓紧床单，就像在梦里抓着泥土一样，她意识到了，立马松开翻身侧躺着，蜷缩起手脚，宛若初生婴儿还没从离开子宫的事实中反应过来，随便什么都好全当做一开始的支撑。
　　妈妈今天好容易放回假，坐在客厅里摆弄东西，她待在卧室，笔杆戳着额头，心思全然不在面前摊开的课题上，转了两回笔，拉开抽屉摸出一个小荷包，基本完工只剩下束口和流苏了。
　　旁边的小碟子里放着上回弄来后晒干的莲子，她想将它同百合一起缝制起来。
　　一趟儿缝过留下两行整齐的线脚，找一些白色米珠和水晶珠穿过束口处的绳子，两边一扯，松垮的口部一下束紧，出来一排浅绿的皱褶。再拿来豆绿和米黄色的冰丝两头抻开一一缠好捋顺，穿上准备好的琉璃珠、白玻璃仿珍珠和黄色碎钻，最后一步把流苏挂在荷包上就好了。
　　她推开一边的杂物，拿起完工的荷包仔细检查，没什么大问题，要说好也不能是，因为做工不是太好，和人家手上有功夫的放一起根本不能看。
　　看一眼，有点嫌弃；看两眼，十分嫌弃；看三眼，压根儿不行。索性拉开抽屉一把扔回原处去。
　　揉揉干涩发痒的眼睛出了房间，妈妈没在这，她找到杯子倒了杯水灌进肚里，楼下《天仙配》的戏曲又唱起来。来到窗前，已经到了“绿水青山……哎——带、笑颜”这句。
　　白水在杯中晃出波纹，透过这波纹去瞧太阳，阳光变得模糊又扭曲，随着水来回闪光。某个瞬间，这模糊的光影和梦中的血月发出的红光重叠，说不清怎么个意思，只是有些害怕。
　　杯子往下滑了几寸，差点脱出手去，无端惊得她冒了一手汗。门什么时候打开的，妈妈站在玄关换鞋子，另只手里拿着一个编织袋。
　　“过来帮忙，外婆寄过来的东西。”
　　她过去帮着拆开袋子，几个盒子摞起来放在底下，旁边都是瓜果蔬菜，还有个咸菜坛。
　　“她过生日，托人带来的。……都跟她说了多少遍不要不要？还是拧着一根筋送过来，天这么热也不怕坏了。她那一送免不了我还要给回礼，倒不是图那几百块钱，无缘无故的……算了，说也是白说。”念叨着些只有她自己能听到的话，趿着鞋子到桌上喝水。
　　“这是什么？这么臭，是不是坏了？”
　　她憋着气把一小盒拿出来推到妈妈面前，妈妈扫了两眼皱眉说是臭豆腐。外婆喜欢腌制东西，但往常送来的都是些咸萝卜、咸鸭蛋、酸白菜、辣荠菜什么的，臭豆腐倒是头一回。
　　咸菜坛子抱出来听妈妈的放在厨柜下层，其余的瓜果蔬菜，择一些暂时吃不上的就放在那个二手冰箱里，那老伙计有时会无故断电，不能完全信任。
　　“还有别的吗？”
　　她靠近看看，确定只剩下一个盒子便回句“没什么了！”然后坐下想里面装的是什么，什么东西会被放进这样一个黑色长形盒子里？第一想到的肯定是首饰一类的吧。
　　怀着那点好奇心，她打开了盖子，一把白金色的口琴露了出来，都已经好多年了，还被外婆保养得很好。她拿出擦琴布轻轻擦拭盖板和琴口，同那时的外婆一样，拿出和放回都要仔细清洁。
　　“居然把这个也寄来了。”
　　她抬眼点头，摸着盖板说：“是啊，这是离开那天她送我的。”坐上客车前，外婆小跑过来放到她手里的，十二孔半音阶，白金色。可是也没能跟着自己离开。
　　“有什么用？价钱还这么贵。”妈妈从她身边过去，说的话和那年几乎一字不差。“对了，我去给你外婆买生日礼，你有什么想要的？不给你买的话，她又偷偷送过来。”
　　她什么都不想要。“我没有想要的。”她摸着琴口，手里的擦琴布掉在桌上。对妈妈的追问她全选择标准答案回答，听到关门声心才平静下来，想了想记忆里那首曲子的名字，她起身到洗漱间准备整理一下。
　　等洗漱完，她回到窗前，斜移的太阳还是那样明媚，拿起纸擦过嘴唇和口琴，《爱尔兰画眉》的简谱也差不多忆起。
　　多年不吹了，尝试了好几次才成功吹出调子，她闭上眼站在窗前，手中的口琴发出令人怀念的声音。
　　窗帘擦过脸颊，使她记起那高坡上青草的柔韧身体；微风撩起发尾，使她记起掌心羊毛的触感。
　　清新的泥土香和花香混成一片，赤脚踩着的草地，叶片总搔得她脚痒。周围似乎有什么生命的低语，溪边的芦苇弯下腰，白色的花絮一下飞起，一下就上了天。
　　芦花在坡上远望，白啊，满目的白。随风飞舞，是遗落在夏季里的雪花。她会在那里看到水鸟，偶尔会有几尾鱼跃出水面，她在桥板上坐，伸出两只小脚踩进水里，两条腿快活地晃动，一上一下，一左一右。没有妈妈，没有奶奶，什么都没有。


第18章 有什么可说，彼此都毫无疑问
　　揉着眼起来，今天四五点时起了雾，楼下还有老太太大妈晒的被子衣服，底下的草丛不知道被哪楼的孩子剪了个稀烂，还有谁家的夫妻因为一袋盐闹得鸡飞狗跳。每每看到这些，她总觉着，还是有点意思的。
　　抓几下头发靠在墙角，枕边的记事本折了一角，她摸过来扫两眼，是有关芦花的诗句。仰视天花板，昨夜，白芦会不会和她共同望着那个星空，找寻小时经常看到的北斗七星。
　　坐着，各种念头儿走一圈，白芦那张脸印刻得太深，稍稍一想，径直出现眼前。再往下，便是那日枕着的大腿和后颈，往前，是手指和发丝，她因这些总会出神好一会儿子。
　　没什么心情待在家里，到楼下看到那淡粉色的窗帘遮得严严实实，犹豫半天还是转身独自走了。
　　看了多年的街景，可每一个细节都记不住，相反夜里做的梦倒是记忆犹新。没地方可去，没朋友可找，回回看到那群吵闹的孩子，心里还有点自己都不承认的艳羡。踩着斑马线等红绿灯，思来想去决定去公园。
　　接连多日的梦让她感到疲倦，仅是望着那一湖水光就觉得困顿。半眯着眼山石凉亭全部只有半截了，一只鸟停在亭上，却只看到半边身子。
　　倚着石栏杆，她忽而笑起来，被脑中的想法惊散了睡意，索性起身走到堤岸边蹲下捡起石头子来。
　　有些是鹅卵石，有些则是蜡石、千层石、砂片石，不规则地躺在那里，藏在草叶间、树根下、浅水边是常有的事。
　　翻开一片草丛，就能找到几块，运气好还能看到蟋蟀、蚂蚁。她捡了几块鹅卵石，黑白灰，青灰、墨绿，什么色都有，大都圆润又富有光泽。捡起一块砂岩石扔进另棵树底下，一声闷响吓跑了一只蝴蝶。
　　她像不像一部日剧里的男主角，每天都给妻子捡石头？好奇怪！猛摇头挥散这突起的扰人想法，自己不是盲人，为什么要捡这一堆石头？伸出去的手顿住，哗啦一响，手里的石头全落在了地上。
　　真奇怪，偏偏有这种想法。她转过身快走几步，停下，再转身，还是拿起了那一块块挑选出来的鹅卵石。它们在她手里碰撞发出悦耳的声音。
　　把它们放在水槽里，她拿过一支旧牙刷沾着洗涤剂清洗，干净了就包在帕子里擦干。在阳光的照耀下闪闪发光，并排放在窗台上，比任何装饰品都好。
　　她探出头瞧楼上，只见一盆绿绿的若歌诗，往下，刚好看到白芦和那个男人回来，一步步往楼道里走。她见白芦抬起头往上看，下意识缩回身子躲开对方的视线，一边的鹅卵石被她撞到，咯啦一声掉下来，砸了脚背后滚去了一边。
　　本还美好的心情再次下起阴雨，重新把它们摆上去，她四肢大张躺在床上，试图将大脑清空。也许自己不应该一而再再而三地去揭开白芦的伤疤，明知无用还这样做除了加深伤口还有什么意义呢？眼睛涩涩的。
　　敲门声是下午两点响起的，她赶紧坐起身趿拉着鞋冲出卧室，打开房门看到的却是白芦。手里拎着个塑料袋，脚下还是那天带白兰的凉拖。
　　“打扰你午觉了？”她不好意思地一笑，脸上升起两抹红。
　　“没有，早睡醒了。进来吧。”往旁边一挪，给她腾出进来的空间。倒水回来时，她也坐下了，塑料袋搁在桌面上，安静无声。
　　“今天挺热，我买了点冰糕，你不是喜欢香草味的吗？我买了好多，吃不了就放进冰箱里吧。”
　　她点头应着，上半身往前倾过解开了袋子的系扣，“这么多，要吃多少天？你也吃点。”说完，她拿起一个开了袋默默吃起来。
　　白芦在看她，她能感受到对方的注视，视线落在她头顶如有实质。仿佛回到了初识的那几天，自己也是这样尴尬，想说什么不敢说，说了又尴尬。
　　一根雪糕吃完，她听见雪糕棍扔进垃圾桶里的声音，她由着嘴里的解暑物冰牙，两眼呆呆地直视桌角，在听到白芦的说话声才瞬间回神。
　　“我先走了。”
　　“什么？”她抬眼看白芦，表情很平静，没有一丝难受或生气的迹象，那是因为什么？“我这里很热吗？还是说你有暑假作业要写？困了？饿了？”
　　“都不是。”白芦垂下眼，两只手在双腿上握着，半长的裙摆老实贴着小腿，像是被收起的雨伞的伞布。
　　她搞不懂，扔掉雪糕棍小心问道：“那是因为什么？”
　　“不，不因为什么。”
　　她忽然站起来，转身就要走，认识她这么久，这种情况是很少见的。田晴拉住她的手腕，一着急干脆说道：“你怎么生气了？别这样好吗？”
　　白芦站住了，一句话也不说，背对着自己看不清表情。她抓住她的腕子，再三恳求她不要离开，旋即几步跑进卧室把早准备好的礼物拿了出来。也知道这种东西不怎么好看，有可能不受她的喜欢，可如果能留住她也好吧。
　　“我不知道你怎么了，但是我要有惹到你的地方，你就骂我吧。”她拉了拉白芦的手，“别生气了，行吗？”
　　“我没生气。”她顺着田晴的拉扯转回身，再抬眼竟是哭了，两行泪在下颌坠着，红了两个眼圈。“我知道你看见了，我知道自己很脏。你不要我进来好了，别默不作声坐在那里无视我……”
　　她的声音细细的，连表达不满都是那样的小心，同一开始一样，只是默默流泪。
　　但越是这样，自己就越发招架不住，酸着鼻子把她抱住，泪水全沾在了自己肩部，她想说“你别哭啊，别哭。”可话堵在喉咙里吐不出声。努力忍住不哭，她拍拍白芦的肩膀，“下次不会了。我没讨厌你。”
　　给她毛巾擦干脸，过了几秒钟才将礼物递过去，有点怕看见她会露出那种表情，便转过脸看着别处问她：“怎么样？要是不喜欢……”
　　“我很喜欢。”白芦带着笑重复了一遍，手指轻轻摸着绣出的荷叶，“里面装的什么？”
　　“百合，莲子。”
　　“有什么寓意吗？”
　　这可难住了她，想了想回答说：“保平安，花神的祝福。”
　　“为什么送我这个？”
　　“……我只有这个了吧。”她看着白芦微笑的脸，似乎对这个答案没什么不满。可自己心里有不满，为什么送这个？她自己也不清楚。有那么多可选的礼物，为什么偏偏选择这个？
　　她不敢细想，摇摇头撕开包装袋吃起雪糕，明明是极普通的午后，极普通的一天，心却慌慌的。
　　可我只有这个。


第19章 什么是，什么又不是
　　一种难以言说的情感，面对白芦，不再是以前的怜爱和愧疚，倒不是说不喜欢她，而是一见她便举止失措，整个人乱成一盘散沙。不见她，犹如蚂蚁噬心，心里难耐得很。
　　可一与她有身体上的接触，一天都不对劲，晚上想多了也就入了梦。这感觉说不清道不明，它有一丝朦朦胧胧的神秘，你隐约察觉到了，却无法也无话说出来。
　　她想不明白是怎么回事，下意识便想遵从内心的想法躲避开，但是白芦那日无助的样子频频在脑中闪现。
　　她有时魔怔了，对着镜子问自己是怎么了，镜子里的人也同样问是怎么了，一来二去，她心生怒火，干脆一下把镜子摔碎，镜子嘁哩喀喳碎了一地，她恼怒的脸还印在上面并未抹去。
　　手流出了血液，染红了一块布料，第二天这手到了白芦手上，她看着对方心疼的模样，很满足。
　　经历了多日的思想斗争，她恍然发觉自己很迷恋白芦把她放在心上的感觉。偶尔两人独处，她总是控制不了自己的眼睛，它大大睁着，直直注视着白芦，会忘了本能。
　　这到底因为什么，又为了什么？她实在想不出，只能一边唾骂自己，一边在她身边装作正常人一样，闻她的发香，看她的脸庞。
　　有一次实在忍不住了，她直接脱口而出“我很想说你今天好漂亮，不是以往那种忧郁的美，是今天朝阳的美。”瞥见对方低头羞红的脸，她的心就像掉进了蜜罐一样甜蜜。是啊，她不难过笑起来的模样，比朝阳都耀眼。
　　她喜欢白芦的一切，从头发丝到脚跟，只要是白芦的所有，她就没法无视。白裙子、黄裙子、绿裙子……下的肌肤，她承认自己也迷恋。因为每一次的触碰，她的心就猛地下沉，随后发出鼓噪的跳动，又快又乱，还有种想哭的冲动。
　　新闻上针对某犯罪分子用了“变态”一词，她听到时觉得这正是在说自己。可她对白芦没有那种想法，仅仅是渴望触碰。也许呢？她想了好久，都没争出一个结果。
　　在纠结、害怕和欢悦、舒畅等复杂情绪中，她度过了一个多月的暑假。晚间和白芦坐在院下看星空的画面总显得虚幻，她想着，也许是镜花水月，黄粱一梦。可醒来，是绿色的日历，她的房间，她的床，推开窗，一切都是旧模样。
　　秋季了，她这里多雨，通常课上着上着，外面就风雨大作，放学了顶着它们走是常事。
　　下节是生物课，班里同学聚成堆讨论，她隐约听到点内容，好奇和害羞并存，悄悄翻开了书本找到同学们说的那几页，也没什么想象中的禁忌，几张图片，大段文字，不等细看身旁有同学喊老师来了，她也就一把合上老实坐好。
　　这节课是注定不会安静的，开讲没一会儿，便有几个男同学嬉笑着提问，偏偏问得问题是女孩子羞于听的。
　　她集中注意力听课，逐渐明白了女性生理期和男性生理构造等等，一个人讲一群人问，气氛是欢快的。
　　当老师说到“青春期对异性有好感是正常的，一些生理反应和需求也是，但要记住不可以……”她愣住了，几乎是瞬间想到了自己身上，那她算怎么回事呢？
　　恐慌和疑问挟持住她，她坐立难安，额上冒出了汗，怀着对未知的恐惧，她想寻求帮助，可是对谁能说呢？
　　“你怎么了？是不是哪儿不舒服？要不要我跟老师说声？”同桌转过脸问。她正走神，对于身边人接二连三的询问一不留神说了出来“没，我只是有个疑问。”
　　“有问题就说啊，我还以为你生病了，一直冒虚汗。”
　　“不好说……”
　　“这有什么不好说的，你害羞？有问题就要提出啊，我帮你吧。”她听到这，立马回过神想要制止，可同桌已经举起了手，老师要她站起来说两句。
　　“老师，田晴有问题要问。”她没有！周围同学的眼睛看了过来，她越发觉得头晕了。
　　“那就请田晴起立。”老师扶了扶镜框，瞧过来，同学的起哄声也大了起来，她站起身小声回道“我没什么问题。”却被老师认为是不好意思，更是放柔了声音鼓励她大胆提问。一下子，她就进退不能了。
　　尽力平静下来，她呼出一口气，看着老师问出了那个纠结好久的疑问“男性和女性可以恋爱，那女性和女性也可以吗？”她知道教室里大家一齐安静了下来，过了几秒，哗哗的喧闹声不绝于耳。
　　“这个问题好恶心啊……”
　　“女孩子怎么可以那样？这不符合常理吧？”
　　“女的和女的在一起，那谁是男朋友谁是女朋友？结了婚的话，谁当老公谁当老婆？谁生孩子？”
　　“啊！你这个问题太恶心了！我们还是学生呢，你哪里学的词？老师不让早恋……”
　　无数个或尖酸或天真的问题像龙卷风一样，越卷越大，她站在原地不敢动，上面是老师，周围是同学，就连同桌都在说着各样问题，一圈下来有一个人说的正中她要害。
　　“你喜欢女生吗？”
　　她攥紧了拳头，这话在脑里不断放大，一遍遍循环，同魔音没什么区别，把她从躲避的阴暗地揪了出来，一下甩在她脸上，让她直面问题。
　　好在老师发怒了，一声大喝止住了吵闹，“都别说了！菜市场还是教室？……关于这个问题，我简单说一下，田晴同学，对于你的问题我的回答是可以。”她和一众学生抬起头望向讲台。
　　老师清了清嗓子，继续说：“这是可以的，我们的世界这么大，文化是多样性的，情感也是，只要不是犯罪和无视道德底线的事情，能对得起所有的存在，那么存在即合理。但要知道，人和人不一样，有赞成的声音也就有反对的人群。我说完了，还请同学们知道这只是这节课上的一个小问题，不要大惊小怪，也不要区别对待。”
　　接下来的课她没有心情继续听下去了，老师的回答给了她安慰，但没有解惑，为什么可以，为什么喜欢？她还是没有答案。
　　与此同时，同学们变得异样的眼神，同桌的打量都让她难堪。怎么就没有管住嘴？怎么就说了出来呢？刚才自己没有回答她们，她们是不是就把她当异类了呢？越想心越慌，她根本无神去听课了。
　　呆呆坐在座位上，四周的嘈乱和她没有一点关系，她低着头在心里责备自己，恐惧脑中所有关于未来的想象。
　　“田晴！生物老师叫你去趟办公室。”
　　她慌忙起身，逃命般冲出教室，别管什么，先借这个暂时躲避他们像观察动物园猴子一样的眼神吧。
　　“我还是觉得好恶心。”
　　“我倒觉得老师说得很有道理，你不喜欢不用说出来惹人厌。”
　　“难道我们没有表示不喜欢的权利吗？”
　　“OKOK，举个例子，你不喜欢吃青椒，大可不必对班里每个人都说一遍，也不用扯着嗓子喊上三遍‘我不喜欢吃青椒’知道为什么吗？因为压根儿没人想知道！”
　　“你这样说我，其实你就是喜欢女生吧？我看你平常也喜欢跟女生玩。真可惜，我本来还想让你做我女朋友的。”
　　“呵呵，你配吗？我要是喜欢女生，那更好嘞！女生多好啊，不像你这个尖酸刻薄的矮冬瓜，非愚则诬！”
　　“你什么意思？”
　　“就是说‘你不是蠢就是坏’！”


第20章 结了疤的伤口又化了脓
　　枯叶落了一街，环卫工人蓝色的背影在街道巷陌不时穿梭，趴在床上侧耳倾听外面谁清嗓子吐痰的声音，相信没一会儿就热闹起来了，同往常一样。
　　她听见妈妈在门外挪动东西，椅子在地板上弄出闷响，她试着模拟出和妈妈交谈的场景，可是一到坦白部分场景便坍塌了。
　　能说什么？如实说，还是怎么样。有被确诊为癌症的恐怖，她是要具体说出病因吗？她很难受，由内到外的痛苦，心脏酸胀，胃部抽痛，再到头晕脑涨，她感到自己和以前不同了，和周围的人不同了。
　　她变成了异类。走在街上，是先迈左脚还是先迈右脚？吃饭写字是用左手还是右手？衣服穿什么颜色的？说话用怎样的语气？到底怎么选才会让自己合群，不像是边缘人类？
　　越是这样想，她就越害怕，除了这个房间让她安心，别无他处了。和人交流以前就觉得麻烦、没必要，现在这种想法里还夹杂着恐惧。
　　她开始害怕和人交流了，生怕对方抬起头问她一句“你是同性恋吗？”太可怕了，她不受控制抱住头，耳朵里脑子里全是声音，树叶唦唦的响，人群如苍蝇的嗡叫。
　　“田晴喜欢女孩子吗？”
　　“田晴是变态吗？”
　　“你会偷看女生上厕所吗？要是你喜欢女孩子的话，刚好也能去厕所，那你一定和那些男生一样喜欢偷窥吧！好恶心啊！”
　　她带着笑一句句重复：“我不喜欢女生，我是正常的。我不喜欢任何人，我是正常的。”说得多了，就好像成了待机语音，一搜查到关键词便一口气接一口气说完。异样的正常。
　　有些孩子喜欢看这样子的她，常常会过去问“女孩子也会摸女孩子吗？会像我这样摸你吗？”那只手悄悄伸到她胸前，她猛地站起来，一个巴掌甩到男学生脸上，血水从鼻腔里流出，滴在桌面和地面。
　　老师叹口气看她，她讲了遍事情经过又颤着音把这些天遭遇的事情说了，老师沉默了几分钟问她：“你是吗？我希望你不是，我会给同学们说明白的。还有你最近离女同学远点好了，她们都害怕……害怕过了病什么的，都是孩子，你忍忍就过去了。”
　　过病？什么病？她一脸茫然，跟不上老师讲话的步调，“老师……什么病？皮肤病吗？我去年就好了。”
　　“不是。”老师将视线移到别处，含含糊糊地说出了个田晴不知道的陌生词汇——HIV。虽然不清楚是什么，也是能明白其中的利害的，她摇摇头说自己根本没有这病，听都没听说过。
　　“这我当然知道，可是你周围也会有同性……唉，算了，你理解理解大家，最近和女同学保持距离好了。”
　　“那我体育课跟谁玩呢？男同学们吗？”
　　“最近没几节体育，忍忍就过去了，好了，回去上课吧。”
　　回到教室里，喧闹立时消失，几十双眼睛齐刷刷望过来，令她寸步难行。她到座位上，几秒后喧哗又起，和以前没什么不同，她安慰自己，可是泪水糊了脸，它（她）就是不同。
　　被无视了，班长来收作业，会有意略过她转而朝后座的同学说话，进行小组作业她会被有意划分出圈，体育课她被排挤到队伍后面，全体解散了，她被那些群体隔绝在外。偌大的操场，她像个傻子似的到处游荡。
　　时间久了她很是无措，这些日子遭受的委屈使她愈发憎恨那个问出奇怪问题的自己，如果没有心大的说出来，自己就不会被孤立了。
　　她低下头听周遭的议论，笔尖扎进掌心也浑然不觉。一个男生被几个人推了过来，手里捧着一束别处采来的狗尾巴草和石楠花，做完深呼吸细着嗓音对她大喊道：“田晴！人家喜欢你，咱俩好吧！”
　　她怔住了，想不通是怎么一回事。旁边有人怂恿她赶紧接过去，她看着那束有奇怪味道的花颤着手要接下，但那花掉在了地上，随后是一众人的大笑。
　　“哈哈哈，她真要拿，她真喜欢女生！”
　　“咱俩好了，谁生孩子谁打工啊？女的和女的也生不出来啊？不对，我大爷的是男的！”
　　“很好笑是吗？”她起身环顾四周，狠瞪着一双眼瞧面前的几人，“我不喜欢！我说了我不喜欢！你们是聋了还是瞎了？欺负人很好玩是吗？需要我说一百遍吗？”翻身起来抓抓头发，耳鸣发作了，这些天的经历现下想来，还是连细节都那么清楚。
　　“我是正常人。”
　　她下床光脚走出房间，对着妈妈的背影重复我是正常人。默念到自己不紧张发抖，才敢去卫生间洗漱。
　　清凉的水流滑过手指，白芦带笑的面容和班级里同学的好奇追问分割两边，她接了一捧水打在脸上，胡乱的拍，听见那啪啪的声音，脑袋里的嘈杂才有被压下去的可能。
　　白芦也会觉得她恶心吗？也会问她各种各样的问题吗？不会的。白芦不是那种人。
　　她蹲下身抱住屈起的腿，凉凉的菱花地砖上积了一滩水，她看着这滩水想着从哪来，眼睛往上耳朵听见了哗啦哗啦的水流声，水龙头不断吐出水，水柱激得洗手池四溅白花，妈妈的声音在门外响起。
　　“在里面做什么呢？快点洗脸，水费不要钱的吗？”
　　醒过来再次发呆，梦里的所有都太真实了，她抵住墙不受控地去回想，回想那张床，人的泪，物的扭曲和自己怪异的举动。红色的血污和白色的精浊，在一个四方盒子里。白色的羊毛和红色的内裤，在一片芦苇荡里。
　　说白真白，说红真红，她就站在那儿，坐在那儿，看那人脱下裤子涨红着脸粗喘，布满茧子的手摸过她的脸、胸、腿……嘴里含糊不明，她就瞪大眼睛，见自己的手覆上他的手，手下握着一根铁条。
　　铁条在她手里喷出水汽，透明的腺液蹭在手上、脸上。过了有多久，那根铁条打着她的脸，听不真切的低音在耳畔吹起发丝，远处有水鸟扫过他们，振翅的动静让她误以为是人。
　　她惊得张开嘴，铁条也就借此机会捅进了她嘴里。多长一根，活像个粗面蒸的硬干粮，一整个塞进嘴里噎得她想吐。
　　小羊拴在溪边吃草，纯透的眼睛望过来让她感到羞耻，她呜呜呜的叫唤起来，那只手便伸到她衣服里去拧她的腿。下半身被掐了个遍，她疼得落了泪，泪水本应是激发人的同情心的，可对这人来说只有欲望。
　　他的嘴巴张开，伸出三寸短舌，黏湿的舌头在她的脸上开始舔舐，滑过脖颈、胸脯，来到肚脐，她的衣服全被扯开，红色的小夹袄垫在背下，灰布长裤脱到脚踝。她被他按住，愣愣地舔，用手摸。
　　“你怎么长得这么稀罕人呢？瞧这小脸儿，叔叔每次看到你吃冰棒，这个东西就硬得难受……”他舔她的耳垂，下面那条红色布料扎眼的很。她的小手包住那根铁条轻轻颤抖着。
　　--------------------
　　有点女主幼时和他人的性行为描写，被迫的。儿童性侵犯者该亖。


第21章 喜欢是一种多甜蜜的感觉，而暗恋是酸涩大过甜蜜
　　枕着枯叶，嘴里的糖化了，单叼着根棍儿玩，略微移动耳旁就是沙沙的酥响。望天已是一片金黄，稀疏的散光从叶片之间漏下，遗落她手臂外。
　　清风拂面似几根羽毛在搔弄她的面颊，她享受这清静，逐渐有了困意。
　　是落叶的酥音唤醒了她，睁开眼放下手臂，白芦带着一个纸盒走了过来，在她身旁站定，低下头俯视她，“声音这么小你都醒了。没睡好吗？看起来脸色不好。”
　　“不是……差不多吧，晚上进了蚊子，一夜没怎么睡。”
　　她歪下头见白芦坐在她铺的灰薄毯上，手下压着一叠枯叶，枯叶被挤压后再次发出宛若脆饼皮在口腔里碎裂的酥响。她拾起一片，盖在右眼上，透过枯黄的纹理看到一角暗色。有食物的香气从旁边传来，她嗅出了桂花的馨香。
　　“到桂花开的时候了？”
　　“是啊，尝一口？”一块金黄颜色的长形糕点递到嘴边，那股清甜的香气简直要溺死人。
　　她顺势枕在白芦的腿上，接下糕点咬了口，细腻微甜的口感使心情好了些。它带点蜂蜜的味道。
　　“回来时有人发了广告，跟过去看发现店里有很多中式点心，正是桂花开的时候，我也想让你看看金桂。”
　　她嚼着点心，一口一口慢慢吞咽，白芦的发丝停在她耳边，风一吹就扫到她脸上，泛起痒意。
　　白芦的手偶尔会碰触到她的头发，回想起那日同现在也没什么两样。不对，她变得恶心了，和周围人不同了。
　　“最近你怎么样？看着没什么笑容了。”
　　她的声音低低的，听起来就像是在自言自语。她把眼上的叶片取下，侧身躺着，手伸到前面去拿桂花黄林酥。
　　“我有时在想，我们的命运多相同，童年、父母、梦魇，将我们凑到一起，是要相互折磨还是相互取暖。”
　　白芦去摸她的脸，屈起的手指擦过她的嘴角，带走一点点心屑。今日秋阳不烈，她摘下米色针织帽，背靠大树轻声道：“看你怎么想啦，我很喜欢和你待在一起，看书说话，才感觉到自己原来是个人。”
　　她蓦地起身，双手撑着地，视线紧盯着她的脸，就这样对视了五六秒钟，她说：“如果我不是你所想的那样，你还喜欢和我待在一起吗？”
　　“你想说什么？”
　　“……我也许是个同性恋。”伸出只手指着自己这张脸，她回想起这些天听到的冷言冷语，嘲讽、蔑视，勉强一笑。
　　“你不觉得恶心吗？我反驳他们，多可笑，到最后我确实是个喜欢女孩子的变态，我越否认，就越难受，我也不知道为什么，偏偏自己成了精神病……万一传到妈妈耳朵里，我真不知道该怎么办了。”
　　她捂住脸躺下，依旧枕着白芦的腿，叶子重新盖住眼睛，天地只是一片金黄。
　　白芦思索了好久，决定先把第一句话说出来：“那不是病。只是社会构造的产物。”
　　她似乎知道了这些天田晴异常的原因，手指穿过她的发丝接触到头皮，这温热的触感令人着迷。她很想多说些安慰她，心里又觉得这是必然的，在畸形有异的温床上怎么会有完好无缺的存在。
　　她俯下身抱住田晴，脸和脸相对，嗅着空气中的桂花香，那清甜的香气使人耽溺。风忽过，打落几片枯叶，晃晃悠悠落在地上，融入同伴的尸体中去。
　　“万一我因此死了呢？”话说完，她哈哈笑出声，把手放在她的手上。“你要不要离我远点？”
　　“不，我们相互取暖。”她抱紧了她，她也抓紧了她，两人背贴前胸就这样坐着，眼睛瞧见了梧桐叶，便提一嘴无用的话“那金色的小船翻进了湛蓝的湖”。
　　她不害怕她，相反她多想用自己单薄的身躯来挡住肆虐的风雨。就像那晚所想，世界只剩这片天地，或是她们共同去那片天地。
　　活着太累了，她只能拥住她，用怀抱去温暖她受伤的心，便是怀着天真又怎样？两片唇轻轻擦过她的脸，再次安静。
　　“我有时候会察觉自己太过阴暗的想法，可我就是忍不住去想，要是重来一次，我们的命运还会不会这么可笑？”
　　“重来不了的，泼出去的水难收回来。”
　　“要是有天，我承受不住了，去跳河，你会怎么样？”她仰起头问对方，唇边挂着浅浅一抹笑。
　　“那我也去，”白芦的手握住她的手，十指相扣，渐生出汗液。“妈妈没了我就少了麻烦，这从我出生起便决定了。”
　　“好好活着。死可太容易了。”
　　“所以我坐在这里和你说话。”
　　她去抚平白芦的眉毛，自己的头发反倒抓了个乱糟糟，点心不知不觉吃干净了，旁边备的矿泉水有了用处。她喝得太急，水洒了些出去，滴进平实的土地，颜色慢慢转深。
　　“好多天没看见你，那本诗歌集里夹着的花都干了，我一拿出来碎得不能再碎了。”
　　“我不能让他知道。”
　　田晴转过脸看她，她低头不语的样子某一刻和梦中的影子重叠，她惊回了神，搓弄起指肚，“荷包呢？”
　　“我放起来了。”藏在枕头里，每夜睡前都能摸到，即使看不到模样她也能回想起荷包的花纹、样子，白日里四下无人了，她就拿出来看看，想象着田晴缝它时的举动、表情。
　　会不会因为线脚不齐而懊恼？会不会因为束口难束而焦躁？会不会因为颜色搭配而苦恼？她抓起田晴的手，反复查看有没有伤口。光想着这些，夜里的噩梦少了，后半夜睡下一觉到天明。
　　“小黑云怎么样了？鱼饲料还有吗？”
　　“长大了点，颜色更黑了，肚皮还是白的，我给它找了个房子，早上把它放到窗台前。你要见它吗？下次带它来。鱼料还有好多呢。”她又买了袋备着，每天看这鱼、喂这鱼成了习惯。
　　“今天我话好多，是好几个小时都说不完的那种。”
　　“那我听着，你说。”她取下头上的叶片，抬头微眯起眼，最后慢慢合上。“太阳暖洋洋的，有点困了。”
　　“是啊，太阳晒得人容易困了。”她收回视线回身瞧见睡着了的白芦，默默笑着把自己这边的毯子盖到她身上，“睡吧，到时候我叫醒你。”
　　白芦舒展开的眉毛恰似一池秋波，一张瓜子脸不大，小巧直挺的鼻子下两片淡淡樱粉色的唇，皱眉时带着愁苦色，微笑时是恬静的美，这样静静睡着的她不多见，正和自己描摹的一样，舒缓、自然。
　　突然好想摸摸她，不带任何想法的触碰，可她是怎样的人啊，不可以去打搅一个本就苦命的女孩子。她放下手臂，躺在草地上，叶片摇动，云舒霞卷，西方那处天空一轮太阳照旧挂着，直到黑夜降临。


第22章 提问一下，喜欢你怎么说
　　拿着书到柜台付账，一共四十二元钱，她等着店长找零，没想对方还递来一本插画书。“快到中秋了，这是给老顾客的小礼物。”店长是有些年纪的了，一笑脸上便出现岁月的痕迹。
　　她接过来随手一翻，是有关四季的插画，每个季节择选一种植物作为代表，春有粉桃，夏梧桐，秋是金桂，冬腊梅。
　　走出书店时不注意和旁人撞在了一起，所幸都没有带什么贵重物品，相互道完歉便错开身走远了。
　　思考了好多天，她还是决定买本李银河的《同性恋亚文化》来看看，不是歧视什么，是用来了解田晴的一部分。她听说过这个群体，一直无感，现在出现在自己身边，她觉着有必要知道一点。
　　“你要不要离我远点？”
　　这句话回想一遍她听出了别种意思，是怕传染给自己一类的担忧吗？可那又不是传染病。只是喜欢同个性别的人，没什么可怕的。
　　她不讨厌田晴，如对方不讨厌自己。可到了这个时候她嘴笨，怕伤到对方的自尊心不敢多说，只在每次见面时轻轻说几句安慰安慰，拥抱后也不见得田晴多笑一会儿。
　　她不禁开始怀念起初那个红着一张脸看自己的女孩儿，说是看也只是飞快地扫一眼，然后视线游移，一副怯生生的模样。看到她递来一瓶药，知道她是听见了那场争吵，顾自跟过来，友好地伸出手。
　　一瓶药不接，她想着应该不会有交集了，但没想到偶尔还是会收到碘伏、OK绷、冰块，她不用，下次就是田晴堵住她给亲自摸上。
　　她很清楚田晴眼底的同情和自责，可是这身伤和她没有一点关系。一开始不想和她做朋友的，但是对方那小心翼翼的关怀让自己觉得好温暖。
　　每次决定不说话，决定不想她，都没有用，一个笑就使自己心情好转，有了丝丝活下去的动力。
　　成了朋友之后，她不想对方知道自己的家庭情况，自己的遭遇，就有意让她误认为是家庭暴力，这样就好……但心底的另一面却好想找个人倾诉一下，只说几句话也不至于每天那样憋闷。
　　她祈求过好多人，妈妈、邻居、娃娃、神仙、玛利亚……一点用没有，畜生还活着，自己还在深坑里。
　　一天一天囫囵过去，被发现秘密时，她是害怕的又有一种轻松的感觉，自己就是这样的人，随她去吧。
　　偏偏对方真就是圣母再生了，还来找自己，还是那样善良可爱，听她念诗的声音，自己发抖的身体会逐渐安静下来，备受煎熬的内心会有休息的时间，太好听了，只是听到声音就让她忍不住哭泣。
　　她设想过无数次田晴和自己绝交的场面，一次都没有实现，她眼底的怜惜自己不觉得虚伪，会去想对方一天有多少次把自己放在心上？她就想这样继续下去，每天有女孩陪在身边，这样就行。
　　所以事情暴露后她感到气愤，这气愤不止是对那个男人，还有她。装作不知情糊里糊涂活着不好吗？为什么非要做困兽之斗呢？
　　心里清楚田晴是对的，可是听了她的话，自己就彻底不是个人了，妈妈也会恨死她的，虽然她早就失去做人的资格，妈妈本就恨她。
　　那次谈崩后，好多天没有见她，试着戒掉对她的依恋，结果只是一样，哭红双眼，瘫倒在地上。
　　没有一个人这样对她，她根本放不下。她知道迟早有一天会分开，那就为这一天的到来多活几天。
　　把书递到她手里，田晴瞧了眼封皮瞪大了眼睛，“什么？突然给我。”
　　“我看你在钻牛角尖，试着看一下吧，别那么悲观了。伤身体。”她把准备好的说辞说出来，又想着未免太直接，便补了句“我不是逼你，只是了解一下也好，……我也看过了。”
　　田晴点点头，翻开书页瞧了瞧目录，来自外部的压力、同性恋是一种生活方式、如何看待同性恋现象……合上书，她抿紧嘴唇不语。白芦想她是不喜欢还是暂时接受不了？心里惴惴不安。
　　“我重新思考了好多次，我觉着我不是。”她转过脸不好意思一笑，“我对别的同性没什么想法，对异性也是……”
　　白芦一怔，还不明白她是怎样得出的结论，不过她后面说的话被她捕捉到一个讯息，“‘对别的同性没什么想法’是怎样的意思？你，有喜欢的人了？”
　　“不是！”她立马否定，太过激烈的反应引得白芦很是疑惑，她马上低下头想该怎么和白芦说清，“我对同性没什么想法，假设我喜欢一个人，她的性别和我相同，这说明我只是恰好喜欢上同性，……我的这份喜欢是对这个人的，而不是同性。”
　　“你慢一点，我没太听清。你的意思是你会喜欢上同性别的人，但不是每个同性你都喜欢，这份喜欢是给特定的人的？”
　　田晴点头，没说什么，白芦莫名感到心慌，她握紧拳头深呼吸几次，“可是你怎么确保自己会喜欢上同性？除非……你有喜欢的人了。”
　　她这次没否认也不承认，一句话不说望着远处，白芦看她的侧脸，有一肚子的问题要说，但是不能说，她有什么资格？
　　不说，心里憋闷得慌，每一喘息都是粗重、困难的，好像患了哮喘病。就这样过了好久，她最想知道的还是田晴喜欢的是谁，到底是什么时候的事呢？
　　“天晚了，我先走了。”她起身拍拍裙上沾到的落叶，呼出一口气回头看她，“你呢？要一起回去吗？”
　　“我，再待会吧。家里没什么人，没意思。”
　　她的下句话都想好了，没成想田晴会说这个，可话已经出口，她只能点点头回道：“也好，我先走了。”
　　直视着她的背影，直到再看不见她才收回视线，叹口气躺在落叶铺成的铺被上，仰望昏黄的天空。
　　面对白芦的疑问，她差点说出了实话，如果说出来会吓到她的吧？一直拿自己当朋友，结果这个恶心的人竟然喜欢自己。她都已经受过一次伤了，难道还要再承受她的？
　　喜欢一个人。她只有在看过爱情电影后幻想，幻想自己以后的伴侣，有时候她想才十几岁的年纪，竟然会思考这么多没用的。
　　她没想过自己会喜欢同性，她连听都没听过，活在自己一个人的世界里，四周全是有关学习、看书、妈妈……这些每天围绕在身边的物和人。
　　她确实对同性和异性没什么想法，单是想一下，把对白芦的喜欢转移到别人身上，她都恶心得想吐，不是为了表达什么忠贞不渝，就是单纯的幻想一下都不能。
　　不像正常人可以想象喜欢别的男孩子或女孩子，她很讨厌，这会让她想起幼时的遭遇，男人的恶心，女人的冷漠，她想想都要吐。这样以偏概全是不对的，她便把这种想法隐藏起来。


第23章 遗失的美好，重新找回那刻依然难忘，但是可能吗
　　手在门前抬起，空中停留几分钟后放下，好不容易鼓起的勇气也随之泄去。她们之间有了隔阂。
　　偶尔一次见面说不上几句话，差不多都以“好巧”为开头，“我先走了”作为结束。这种猫抓般的感觉并不好受，她想把话说开，可一想到冷战的起因，任凭再多话也讲不出了。
　　学校的麻烦和与白芦降至冰点的关系令她疲于应付妈妈的所有询问，每次的交谈几乎两三句话就能完事。她能看到妈妈的疑惑，心里清楚她好几次都想叫住自己好好谈下，只是她不想说，而她太忙。
　　妈妈不在家的周末她一整天躺在床上，三餐不规律，有上顿忘下顿，大部分时间都用在想念白芦上，她真是病了，闭上眼也能看到白芦的脸，发了疯似的想拥抱她，一会儿不见便心急如焚，难以冷静。
　　她唾弃自己，讨厌死这个把生活过得一团糟的自己，恨不得丢进绞肉机绞碎冲进下水道，可真这样的话，她就不存在了。不存在也就意味着不能看到白芦，拥抱白芦，不能和她说话了。
　　她坐在沙发看喜剧，找星爷，找金凯瑞，找卓别林，盯着那些夸张的面孔、滑稽的动作、黑白的色彩，她只感到悲伤，缩在一角抱着枕头，嘴里死死咬着枕巾尽量无声哭泣。
　　换了频道，是舒缓的钢琴曲，她看着钢琴家笔挺的黑西装，试图使脑袋空下来，装点别的进去，偏偏一首曲子结束不到五秒钟，又响起陈奕迅的《孤独患者》。
　　哭到最后没有力气了，泪水干涸了，她拿过抽纸擤鼻涕，擤到大脑发懵，去卫生间洗脸，一照镜子眼睛已经肿的像个桃核。走出卫生间，电视里的星爷哈哈大笑，蹦出一句“你活该啊！”她听见，鼻子一酸差点出声。
　　门外是男人的呼噜声，她坐在床边一身JK裙子半湿，丝袜破了好几个道子她不在乎，只是翻出枕头里的荷包拿在手里端详。
　　看累了，侧身躺下去，躺在濡湿的腥臊的床上，高高举起荷包继续看。深绿的莲叶，包里的莲子，她仿佛回到了那天，带着那么多疑问，面对笑得很开心的田晴。
　　好久没有和她好好说一次话了。以前两人也有见不到面的时候，但那个时候是身体碰不到、眼睛看不到，现在是精神接触不到。
　　她一定不明白自己做了多少回被她抛弃的噩梦，半夜醒来抓着床单流泪，不敢惊动身后的禽兽。为什么一定要有喜欢的人呢？为什么一定要是自己离不开她的时候出现第三个人呢？
　　她把荷包放在胸前，盯着天花板回想夏季里和她相处的日子，她的笑多明媚，过去这么久在记忆里还不褪色。
　　那双手摸过自己送她的诗集扉页，摸过院中的鲜花、超市的冰柜、梧桐的落叶、自己的头发和侧脸。有时带着汗湿的黏热，有时是晚风的微凉，每一次触碰都让她惊慌，握紧拳头恨不得细细收藏，午夜在梦里复刻。
　　为什么要有喜欢的人呢？荷包重新放回枕头里，她坐在地上拿出柜子里的圣母像，手指摩挲过她的脸和头，一滴一滴水珠坠在玛利亚落泪的小脸上，像一颗陨石、一块石头。
　　如果这世界只剩下她们，田晴是不是就不会有第二个选择了？她这自私阴暗的想法啊……如果没有遇到她，自己便不会想这么多吧。
　　站在门旁她瞧着沙发上呼呼大睡的男人，地上沾染污渍的皮绳握在手里，她迈开腿往前，一步一步靠近他，手里的皮绳侵了汗水发出轻微的咯吱声。
　　停在他面前，打量那三圈肥肉的脖子，圆滚的肚子和两条腿，她在想如果弄死男人的话，是选勒死还是捅死？
　　瞧瞧这身体、样貌，妈妈怎么会看上这种人呢？她忆起自己这屈辱的几年，明明是十几岁的年纪，却活成个老太太！
　　他怎么能？他怎么敢？对着一个没有丝毫反抗能力的孩子下手？他有老婆！有家庭！为什么要折磨一个孩子？……恨，好恨。
　　她死死盯着这个男人，这个禽兽，她的一辈子就这么毁了，焚毁得一干二净。她好恨！怎么能不恨？她扯开皮绳弯下身子，想着他死后的生活会是什么样，那张嘴里呼出的气打在她脸上，熏得人皱紧眉。
　　玄关那儿传来声响，她抬起头看时钟，是下午六点，妈妈回来了。她抹净脸上的泪抽回皮绳转身回了房间。
　　晚饭依旧是米饭和固定的四样小菜，丝瓜、茄子、鱼肉、鸡蛋，在锅里混成别的色盛出装进盘子里，她收完衣服洗了手坐在厨房隔门后的餐桌边，那个好吃懒做的男人坐在她右手边。
　　妈妈从卧室出来，坐在位子上端起碗，尝了口饭菜又抬眼瞧瞧男人，接着视线落在白芦身上。
　　“菜这么淡，是没给你钱买盐吗？”
　　她夹了口菜放进嘴里咀嚼，摇了摇头说：“我尝着是正好的啊。对不起，下次我注意。”
　　妈妈没理她，反询问起男人来：“志雄，你说呢？”
　　“咱们家每天就是这些菜，我又有什么好说的呢？”
　　男人放下碗解开衬衫衣领处的两颗扣子，其中一颗因为线断了嗖的一下掉到地上，她为了躲避妈妈的视线马上弯下腰察看，扣子正好掉在男人脚边。
　　她才捡起，突然上面伸过来一只手猛地按住她的头，仅差一点她的嘴唇就贴近腿间那块布料。
　　“……果然有什么样的爹就有什么样的孩子，你跟你那个服刑的爸爸真是一样恶心。”啪一声，妈妈把筷子拍在桌上，“我只是吃顿饭，你不是这个咸就是那个淡的，你不知道炒糊的菜吃了会致癌吗？你是想气死我吗？”
　　“对不起。”她放下筷子道歉。
　　眼睛盯着面前的白瓷碗，碗前的西红柿炒鸡蛋的颜色在灯光下显得过分鲜艳，炒成糊状的鸡蛋被一团红酱裹住，点滴汤汁溅在盘子边缘，和几块焦糊相互黏住。
　　“算了吧，大不了出去吃嘛。”
　　“她明明可以做好的。”
　　“小孩子嘛，慢慢练就好了。”
　　他一面说着，一面用余光瞥她，她拿着筷子，一下把那只作乱的手从腿上打下去，没想男人动作挺快，一眨眼手就抽了回去。
　　三两句话说完，餐桌上安静下来了，除了偶尔的几道呸呸声。男人指使她去拿包烟来，她起身去找，打火机却一时找不见影儿，等她出来，厨房旁的饭厅也吵了起来。
　　“你脖子上的口红印是怎么回事？你又出去嫖了？是哪个小婊子弄上去的！是不是上次那个啊？”
　　“这是蚊子咬的，跟你说多少回了。”
　　“王志雄，你骗傻子呢？！你对天发誓说是蚊子咬的？我屮你八辈祖宗！你背着我偷人！你说，是哪个小贱皮子干的？”
　　“你别没事找事行吗？吃饭，吃饭！”
　　“我吃你爹了个巴子！我一天天在外面看人脸色，你不知道心疼我，还背着我偷人。我说你怎么不碰我了，敢情有年轻的了是吧？摸着舒服，看着养眼儿是吧！你跟我说，到底是哪个有娘生没娘养的小狐狸精！”
　　她把烟和火机往客厅桌上一扔，几步跑回房间锁起门，没几秒钟的时间，厨房那儿发出一阵响儿，盘子碗筷噼里啪啦甩出桌子在地砖上碎裂。那清响在她听来如同巴掌。
　　她坐在床边，心想只有楼下的田晴会担心她吧。也许。


第24章 一个人难受纠结的时候，也有人同你一样痛苦
　　她在楼下坐了一会儿，手里的饭盒从热到温，和几张或熟悉或陌生的脸随意打个招呼，其余时间独坐着发呆。
　　街边一溜儿的树几乎掉光了叶子，小孩子们跑向环卫工人扫好的枯叶堆上，把它们践踏出阵阵脆响，被踩坏的叶子由风一吹，跌跌撞撞往前几步，再重重落下，掉进小水坑里。
　　夏天的青春活力步向落寞沉静，证明它曾存在过的证据大概只有纺织娘了，忽略这变了颜色的柔风和它逐渐微弱的鸣音，似乎夏天还在这些小家伙的歌声里。
　　身后有人下来了，脚步声在耳边消失，那熟悉的香气袭来，不须特地去想就知道是谁来了。
　　“小时不识月，呼作白玉盘！”一个孩子手指天边不知何时出现的月亮高呼出声，清脆的童音连识和知的读音都嚼不清。那抹拥有浅辉的弯影在还尚明的天上斜坐着，一旁有柔柔轻轻的云。
　　她望去，心里却想起这诗的末尾“忧来其如何？凄怆摧心肝。”它永远清清浅浅，默然注视地上的悲欢合散。
　　人越来越多了，罗大佑的《童年》谁知道从哪辆车里流出？她拿着尚有余温的饭盒起身出了小区大门，跟着某个影子走。
　　脚踩着三色方砖直走，小孩儿的嬉笑打东头儿闹到西头儿，最后一点白走丢后，星子纷纷出现，一闪一闪站在月亮四边。
　　有意无意的，慢慢穿过街走过道，灯火点亮江面，她站在江敦大桥上，饭盒撞到铁栏杆当当几声响儿，把她惊回神，从一处沉默走进另一处沉默。
　　听到咳嗽声她转过头，白芦站在旁边，齐腰的长发让风吹得乱糟糟，衣裙膨胀起来衬着她后身越发清瘦，它们往一个方向飞，看着像是要将她推下去。
　　视线下移落在脖颈，一圈红同个项圈似的，还有一节一节绳上花纹的压印，她别过脸继续看江上的灯火，放在栏杆上的手却悄悄攥紧。
　　这些伤痕落进她眼中，刺得心立时一紧，好似一张放开的渔网，随着猎物的进入不断收紧，将这人身上的肉勒出网格的形状，紧得几乎要从这一个个口子里掉出方形的肉块。
　　“秋天了，不多穿点衣服吗？”她急需说点什么，即使说不出来，随便说，也不要这该死的沉默。这沉默将她带回不曾忘记的某天、某个时段，然后一齐围拢过来，要她窒息。
　　白芦没搭话，瘦削的身子被风吹得不稳，一会儿朝东摆，一会儿朝西摆，是件晾衣绳上的衣服，风干了也没人收回去。
　　她听不到回复，心里愈发急躁，鞋子踹上栏杆，脚趾的痛使她张嘴发出一声轻呼，这道气音过去，她等到的还是沉默。
　　转过身倚着栏杆坐下，对面的一个水坑倒映出天上的弯月，弯月的清辉和水的冷光交织，一下照进她眼里，她捂住眼睛，那光就消失了。
　　“他们明天叫我去探监。”
　　她仰起头看她，没弄明白什么意思，想伸手抓住栏杆站起身，没想动作太快撞在了饭盒盖儿上，冷掉的饭盒打到她手骨，疼痛激得她鼻子一酸，半天言语不了。
　　等这股劲儿缓过去，她哑着声音说：“……为什么？去看你，爸爸？”
　　“嗯。他还有好些年才能出来，我不想去。我跟他之间没什么亲情，见面也是他要求的，他知道妈妈不会看他。每次一见面，回家她就会生气，指着墙壁逼我骂他畜生。那只是一堵墙，就算是他真站在那里，我也骂不出口。”
　　针对这个话题，她想不出什么可以安慰她，只好点点头附和她的发言，期许这次谈话时间长些。最好的是也没人来打搅。
　　“我们这一带没种梧桐，不然晚上路灯亮起的时候会很好看。”
　　“梧桐灯？”
　　“是啊。”
　　她听出她的弦外之音，笑着点头的同时记起了那首歌的旋律，第一句好像是“梧桐树荫了整条街，灯火穿透了她的叶。”她们这里被灯火穿透的只有杨柳。
　　“窗外夜风裹走时间，后退的景谁在流连。”她停住思绪，不再往下哼，白芦也没再开口。她觉着沉默对于自己来说是种刑罚，一点一点逼迫她发狂，听不到白芦的声音，意味着不知晓她所想，慢慢的，两人迎来分道扬镳的结果。
　　在心里，她用只有自己能听到的声音祈求白芦再多说点什么，再多点话聊。最好时间走得慢些，让这一瞬定格，再多点乱七八糟的话说，谁也不许沉默，就这样胡乱聊着，不等那场终会来的结果。
　　“你怎么有空到这里来？”白芦坐在她旁边，捡起一个石头子儿用力一投，江下传来一声“噗通”听着似乎只溅起一点小水花。
　　“随便走走，回过神的时候就到这儿来了。”
　　不太记得是为什么，也许只是躲避嘈乱，也许真的是随便走走。一时的念头儿，谁能永久捕捉到呢。她们之间的距离仅差一根手指，一起坐在同个位置，望着不同的景色。
　　远处有人放炮仗，很突然的一响，她感觉到白芦肩膀的抖动，偏过头悄悄看她，可惜垂下来的头发把她的侧脸遮得严严实实。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“是那群小混蛋，扔甩炮玩呢。……烦人。”
　　身旁人的抖动停止了，深埋着头也不抬起来，两只臂膀圈住膝盖，背部的脊椎顶起一个弯曲的弧度。她知道白芦现在心情不好，也知道过不了多久对方就会离开了，她深呼一口气，再睁眼时想到了个话题。
　　“你的眼睛是两颗明星，你甜蜜的声音比之小麦青青、山楂蓓蕾时节牧人耳中的云雀之歌还要动听。”
　　白芦抬起了头，微侧过脸静默了几分钟后回道：“《仲夏夜之梦》啊。我们这里已经是秋天了。”
　　“是啊，可是它多浪漫。”田晴见她肯做出回应，面上有了笑容，“悲剧看多了，看看喜剧放松下心情？”
　　她把额前的碎发别到耳后，定定地看了她好久，那眼神太沉寂，像是潭死水，泛着微澜，看得她浑身不自在。过后，她听见一句“我走了。”
　　“为什么？我们好久没认真相处了，你讨厌我了？你给我的书我看了，是本好书，还有什么呢？你全说出来，别憋在心里行吗？”
　　“七天。”她站住脚轻轻说，“只是七天。”
　　田晴怔住，眨眨眼应和，“是七天，你也记得。……再陪我待一会儿好吗？”
　　她向前几步，越过白芦的右肩去瞧桥下的道路，一排路灯的光被叶片切割，晚风吹拂着枯草，没听见一点夏天的沙沙声。
　　白芦听了她的话，重新坐回原处，头抵着栏杆，半张脸藏在长发下，双手交叉，翘起的大拇指抠弄着另一只手上的倒刺，血滴从指甲缝侧冒出，像是红色的米珠。
　　“你为什么……”
　　她听见白芦说了什么，刚听了个开头儿，后面的就被甩炮声盖了过去，她被吓了一哆嗦，料想白芦也是。
　　一时间愤怒冲上心头，她起身到炮响的地方，走下桥隔着一条街，红色的火花明明灭灭，几个孩子的笑声也如那火花一样断断续续。
　　“大晚上的往街上扔炮仗，家里有没有人管？”
　　“你谁啊？凭什么管我们？这条街又不是你的，我们爱怎么样就怎么样！”
　　“你们知不知道明天会有环卫工人清扫街道？你们这是给人家增加工作量，还有要是有没炸的炮仗明天炸伤人怎么办？你们考虑过吗？这条街是你家的？任你们胡作非为？”
　　她提高音量呵斥那群小孩，兴许是身高的优势或者她生气的样子确实有点威慑力，至少现在这片地方安静了下来，少了噪音。她瞥眼他们后转身就走。
　　本来也不为了什么，只是恼怒这群家伙缩短了两人相处的时间，平心而论她只是借此发泄情绪。所以有什么资格去说他们，比起别的不是更应该担心白芦离开吗？
　　回到白芦身边，刚坐下笑声和炮仗又响起来，她握紧拳头深呼吸几次，忍下了怒火回脸看白芦。她一言不发，由着自己在她旁边，再多嘈杂也不关她的事，依旧靠着栏杆望天。
　　这沉默助长了她的火气，撇过头她闭上眼不准备再说什么。时间过了多久，她早已没了概念，脑子里数着第一百零六只羊，丝毫困意没有。
　　“我不知道该怎么办？”她听到抽泣声，在安静的现下是如此清楚，白芦带着鼻音的话断断续续，上句不接下句，让人听不懂什么意思。
　　“你有喜欢的人，我真不知道该怎么办。我不怕你听见，我什么都不怕了。你以后会有新朋友，我自然什么都不是了……我真恨，恨当初我为什么要和你聊天。不然，我还是那个我，哪会像现在这样哭，没用地哭！”她情绪激动起来，哭声变大，在田晴耳中如同一记惊雷。
　　“你后悔了？后悔认识我？”她不应声，压下哭音重新沉默。田晴也不逼她，回想那一句句胡乱无序的话，心里如杂草般难言。
　　“也许我是错的，但是你没有错，你不想说没关系，要不我们回家去吧。天晚了。”没听到回应，但还好别处有声猫叫划破了这短暂的寂静。


第25章 雷声中，听见微弱告白
　　她们开始往回走，在微冷的秋夜里往回走，这夜太沉，云遮住了月亮、群星，街道上只有路灯惨白的亮光，她踩着树枝弯曲的影子，自己的影子在路缘石上曲折。
　　这个秋夜是格外的寂静，没有虫鸣鸟叫，没有月亮和星星，什么都没有，只是过分沉寂，只有人走路。她听这单调的声音，不禁开始怀念以前。
　　以前的夜里我们静静地坐着，我们双膝如木，我们支起了耳朵，我们听得见平原上的水和诗歌。这是我们自己的平原、夜晚和诗歌。
　　那也是静的，但是我能听见心的私语，现在也是静的，是真真正正的静了。我们曾经可以听见、看见梧桐和诗人的心语透过月光、星光在我们面前铺展开来，就在那一片我们自己的净地。
　　如今只剩下我一个，只有我一个双膝如木，只有我一个支起了耳朵，只有我一个听得见平原上的水，诗歌中的水。
　　你的哭泣似在近前，又恍若天边，我想要揩拭，却无可置喙。这是此刻夜的含义，也是我们这么多天相处的模式。《小夜曲》停下摇摆的身影，雨珠坠在她微仰起的脸上，滑向下颌。
　　雨势变大的时候，她身旁的女孩拉住她的手，一路小跑直到寻见可以避雨的地方。就近躲进景观亭里，她肩膀和背部湿了大片，雨幕重重，愈发看不清四周。
　　雨不知道会下多久，她瞧眼白芦，正倚着立柱闭眼休息。风雨闯进亭子里，她摇晃的身体像江中的一叶扁舟。
　　“吃晚饭了吗？”她双手抱胸，把冰凉的手指缩到臂膀下，湿透的布料紧贴在肉上，风一吹入骨的冷。“要是没吃，我保温盒里有，要是吃了，陪我一会儿行吗？”
　　白芦转过脸，“雨这么大，我走不了。”
　　“是啊，但是我感觉好冷，你过来我们靠近点取暖行不行？找个背风的地方。”
　　这个要求不算过分，她等着白芦走过来，而后拉着她跑到一个石桌旁蹲下，这四周有石凳，一张大桌子立在这儿，避开那股强劲的东。
　　彼此挨着身体，坐在冰凉的地上，石阶上的雨水哗哗流下，乍一听像厨房里水龙头放水的声音，仔细听却还是有区别。
　　她打开饭盒，一股热气熏湿了手指，里面的饭菜还都是温热的，她摸出口袋里的布包从中取出双筷子，放在饭盒上面一并递给白芦。
　　“我不吃，不饿。”她撇过脸，微小的动作把肩头的发丝推动，它们齐齐垂下来，一滴早就凝聚好的水珠断然从发梢坠下。
　　“我知道你不饿。我惹你了，算作我惹你了吧，我有错，饭菜没错，吃了？”她把饭盒又朝白芦那儿推。“我亲手做的，要是不吃既浪费食物还浪费我这手上功夫。”
　　白芦转过脸，一双眼斜睨向她，此时天黑黑的，她看不清对方是个什么表情，心下一阵突突只怕再说错了话。
　　“你没惹我，我也不饿。”
　　“是，都听你的。可这饭菜它没错……”
　　“你说的对。”她接过饭盒用筷子把饭菜从中间一分为二，一双筷子点在左边那半饭上，“我们一人一半，这样公平也不浪费。”
　　田晴瞧眼饭盒，“谁先吃？”
　　“你先。”
　　说回来这盒饭还是回到了她手中，她摇摇头靠着石凳抬头望亭顶，一根根横梁、斜梁支撑着这个凉亭，人由什么支撑呢？
　　十几分钟前的谈话重新浮出脑海，她把盖子盖好回脸去瞧白芦，一缕发丝恰巧打在自己脸颊边。
　　她闭上眼睛，心里想你快问吧，你一问我好说出来，不管答案会不会吓到你，你快问吧。可等了半天，白芦也没问出那个问题。
　　公园外的街上一辆车驶过，溅起一片水花，她侧耳细听了几秒钟，突然说道：“远了，越来越远了。”她不等白芦的回答，只是又在心里重复了一遍。
　　我们如海鸥之于波涛相遇似地，遇见了，走远了。海鸥飞去，波涛滚滚地流开，我们也分别了。
　　田晴抚摸着盒子，心情因想起泰戈尔诗选而倏忽沉重起来。她想说话，可该说的不该说的都说了。要不是这场大雨，她们此刻应在各自的床上，蒙好被子，脑子一团乱麻，模模糊糊睡到天明，第二天醒来谁也不见谁。
　　是谁先发现雨停了？她走出亭子站在石阶上望夜空，星子、月亮出来了，照亮了天地，泥土的味道浮在半空，她们该走了。
　　白芦从她身边擦身而过，几步下了阶梯脚下踩着湿漉漉的青石板，看那匆忙的步调，就好像她们只是一起躲雨的陌生人。
　　“你还记得我和你说过的一首诗歌吗？那也是下雨天，我不知道那场雨有没有今夜的大，但我想一定是同样的冷。”她见白芦站住脚，脸上露出笑接着说：“它整首诗都是那样贴合我的心境。……夜深了，到家之后早点睡吧。”
　　白芦抓进裙摆僵在那儿，她一动不动，她等着什么呢？还等着什么呢？站在这儿是因为对方会说点什么的，她屏住呼吸等，等田晴说出那句自己想也不敢想的话。
　　这风多冷，吹在脸上拉伤了皮肤，鼻子酸得眼睛几欲淌下泪来。时间久了，她的腿疼，一双眼大睁着瞧前方，那路多宽，天多广？她想艾玛和包法利的家乡，那同片天空下住着怎样的一群人啊？
　　谁知道是谁先迈开的脚，谁知道那一声雷鸣何时在耳际炸开？她猛地回身，田晴就在她后面，她们面对面，一道闪电照亮大地，她伸出手抓住对方冰凉的手往自己脸上蹭，热烫的泪水扑簌簌流下，又是一声雷轰，她张开嘴试图讲话，却只听见一连声呜咽。
　　再次回到凉亭，回到那个避风地，两人紧贴着彼此，一句话没有也不觉沉闷，她问她“这雨什么时候停？”她回句“想停的时候自然停了。”
　　“我们刚才走，准淋成落汤鸡。”
　　“也不一定，万事皆有可能。”
　　“你又不是雷公电母，怎么知道我们跑不过这雨？”她掀开盖子夹了筷子饭菜递到她嘴边，见白芦摇头不吃才送进自己嘴里。
　　“自然是它想下的时候就下了。”白芦偏头去看她，瞧着她大口吃饭的样子想笑，可是刚流过泪的脸还紧绷着，“出来前先看天气预报才好。”
　　田晴急急咽下食物，接嘴道：“不一定，万一她就是苦恼没这么个时候呢？总得给她个机会。”
　　“是真的吗？”
　　“真的。”


第26章 天上的月亮藏进你眼中，于是我看见了两个月亮
　　白露过去没几天，学校放了三天假，回家的路上她掰着手指头算日子，后知后觉地发现要到中秋节了。对她来说依然是个普通的日子。但是白芦喜欢的话，她也就抱有几分期待。
　　转身走进小卖部，柜台上一台收音机正在播放情歌天后的《勇气》，她停下听了会儿，货架后又传来一首《向左转向右转》。好奇探头一看，原来是人家的手机铃声。
　　出了店门脑子里还一直循环，她干脆哼起副歌部分，手里两袋盐被她像扔杂耍球一样高高抛在半空，旋转一轮砸在手里发出“啪”的一声响。
　　到了家看到妈妈，正在准备拜月的贡品，时令水果暂时堆在桌上。
　　“你是吃糖芋还是糖炒栗子？我明儿赶早买回来一些。”她边说着边拆开买来的一捆线香，“月饼我是想买枣泥和白果的，再买点花，秋百合就很好……”
　　田晴把盐袋放进厨房置物架旁，左右看看心想你这不都准备好了吗。
　　“中秋晚上拜月神，你可别像那天似的出去不回来。”
　　“没有啊，我是在公园亭子里躲雨。”
　　“随你怎么说，晚上回来太晚就是不行。”
　　妈妈抬起头看她，两弯眉毛紧皱。她对她那副样子很是怵惧，所幸妈妈马上换了个话题，“昨天我回来碰到楼上那个小姑娘了，和她打了个招呼，挺有礼貌的，但是她父母吧也是有道理的。有一点啊，就这个地方，脖子上一圈红印，她要是不帮我捡东西我也看不见。……你还是不理她才好。”
　　她知道妈妈在某些方面很古板、固执，这么多年都是如此，早习惯了。
　　她不常八卦邻里，除了她认为的一些不可交的人，也许会在餐桌上、客厅里，某个休闲时刻突然把自己的看法说出来，让人快乐的心情戛然而止。在这么个情形下听到她对白芦的评价，感到很不舒服。
　　“有些片面了吧，既然我们知道他们家是那种情况，为什么不选择报警呢？”她是问妈妈也是在问自己。
　　她知道答案，抑或是知道一种借口。虽然不切实际，但她还是想要由大人解决，他们制造出的伤痛，难道不应该他们负责吗？
　　“你读书读傻了？别人家的事我们能插手吗？父母教育孩子天经地义，你别瞎管事。”
　　妈妈拿起桌上的瓜果离开座位，她低着头想不明白怎么就不能管呢，有谁捂住谁的嘴了吗？回到卧室她摆弄起书架上的口琴，不再去想那个一早就知道了的答案。
　　傍晚吃完了饭，她拿本书下楼，顺着小路往前走，书没翻几下停留在目录那页，身后女孩的笑声直入她的耳鼓。
　　“中秋快乐。”
　　她愣了一下下意识想说“这不没到那天吗？”但在看到她脸上的笑容后话锋一转，“中秋快乐。”
　　“在看什么？”白芦凑过去扫了眼封皮，“《父亲的失乐园》怎么想起看这个？”
　　她摇摇头没回答，手指摩挲着书皮沉默一分钟，等她组织好语言再次开口，语调依旧轻快，带着几分自嘲，“我搞不明白，永远都搞不明白。萨巴尔为什么可以呢？因为他花了六十年时间，我不能。但我们都拥有一个古板的家长。”
　　你不会知道这个古板的家伙是怎样评价你的，你也不能知道。她回想起妈妈的话，心里还是不舒服，可再多的反对意见也只能化作从她嘴里呼出的一小团气雾。
　　她回过神来，坐直身子，压在腿上的书本被她放到了椅子边上，“你刚才在说什么？抱歉我没听清。”
　　白芦站在秋千架对面的一棵大树下，天色渐晚，远处已经有几户人家打开了灯，仰头望天，几颗星子散发着微弱的光。
　　“我说中秋节晚上一起去看月亮吧，不是在房间里看，是到外面去看。……就我们两个。”
　　我们两个。她在心里不断重复末尾的话，忽地起身到秋千那儿坐下，两只手抓着铁链，稍稍用力把自己荡起来。
　　“当然，前提是我们都能出来。”
　　“对！我们都能。”她说。
　　眼见着白芦也过来坐在她旁边，彼此侧过头注视。月亮出来了，清冷的浅辉洒下，映亮了她的脸，在这一刻，在自己眼中，她仿佛是从古画或月亮上走下来的仙子，她就是一幅笔法精湛的古画上的美人，有着魏晋时期的淡雅清丽。
　　她直白的眼神使气氛有点微妙，白芦避开她的视线，张开手掌里面全是汗。
　　沉默持续了一段时间，她察觉到不对忙转开脸看别处。她浑身不自在，想马上就走，可这样总归不对。盼望着来点杂声，一阵风也好，偏偏她又享受此刻的静谧。
　　悄悄抬眼，白芦抿着唇不知道在想什么，对面楼上的灯开了，借着光线她看到那张白净的脸上有抹淡粉色。
　　“你……”
　　“月亮……”
　　同时开口，声音交织在一起弄得她们更加尴尬，目光在触到对方眼睛时立刻移开，刚刚松缓的气氛再次紧张。她抓着链条的手不自觉收紧，鞋底摩擦着地砖发出沙沙的声音。
　　“你刚才要说什么？”她想让自己的语调听起来轻快一点，便故意拔高声调快速说完，不成想声音这样沙哑难听。
　　“……我是想说今晚月亮好美。你呢？”
　　她清清嗓子说道：“我，问你喜欢什么馅儿的月饼，是甜口咸口？”
　　“我都好。”
　　“我也是。”她抬头撞进白芦满是笑意的眼中，她的唇扬起，一个梨涡挂在旁边，可爱又静丽。白芦的眼犹如一池秋水，倒映着天上月，看着看着，她不禁脱口而出，“两个月亮。”
　　见她疑惑地蹙起眉，田晴急忙小声解释：“天上一个不假，地下也有一个。一个有形，一个无形，天上的我抬头能望见，地下的我抬眼能瞧见，两个都离我这样近。”
　　白芦不说话，眼睛直直瞧过来，她不躲，笑着瞧回去，她巴不得自己满肚子的柔情也能顺着这两行目光瞧进对方心里去。
　　“地下的，在哪儿呢？”白芦眨下眼，黑密的睫毛微微颤动，像把小刷子，弄痒她的心。
　　田晴慢慢靠近她，直到看清她眼底的水光，才伸出食指触着那排睫毛下的眼苔，轻轻地，颤抖地。“地下的……在这儿。”一触即分，她又指向自己的眼，“看得清楚，两个月亮。”
　　“好看吗？”白芦垂下眼，轻声问。
　　“好看。”她屏住呼吸回答，“再没有比这个还好看的了。”
　　她们不出声了，鼻息打在各自的脸上，热、湿。一双眼微闭着，睫毛轻颤；一双眼睁着，眨都不眨。彼此的模样清晰刻进脑海，有太多的话也在这时消失了。她的发丝擦过她的脸，她的手握上她的手。
　　一个念头儿在她们心里诞生，都听见心的鼓动，都体会到夜的甜蜜。她的唇轻轻贴在她唇角，脸上细小的汗毛抵着粉艳的唇瓣，只是一碰，下一秒她们如同受了惊的兔子争相躲避，马上缩回了自己的洞里。她们都听见彼此粗重的喘息，躁动的心跳。
　　两人等着情绪平定，指甲陷进掌心里扎出一排白月牙儿，这里吹起了风，风带起空气中的甜腻。过了好长时间，她听见白芦说“我们回家吧”。她点头应着，两人一同站起来走下石砖。
　　“回去之后早点睡。”
　　“你也是。”她压低声音回道。衣袖下的手不小心碰到身边人的手背，两三根手指勾勾搭搭，趁着一辆车驶过的短短几秒，立刻紧握。
　　“刚才车里播的什么歌？”
　　她偏过头仔细回想：“梁静茹的《勇气》。”
　　“……你想听吗？”
　　“只要你唱的话。”
　　“好。”她爽快答应，清了清嗓子后唱起循环了将近一天的歌曲，“只要你也一样的肯定，我愿意天涯海角都随你去，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”


第27章 就在这一刻，我们属于彼此
　　“为什么，我不能有一点自由的时间？”
　　她跪在地板上，侧耳倾听窗外的小雨，乌云盖顶，快要中午了天还昏得像是早晨四五点钟时的样子。
　　这会影响晚上观月吗？她扶着椅子腿站起来，想要去客厅看看有关夜间的天气预报，但是刚迈出一步，脚掌心下的一阵刺痛激得她身形不稳，慌忙找个支撑的物件儿，手掌和胳膊不巧磕在椅背上。喀喇一响，人倒了，椅子也倒了。
　　起身低头一看，流了一小滩血迹，半个掌心大的碎玻璃片扎破了脚掌，血顺着地板边线向前与那一片水渍融合。她怔住，不知道是先处理伤口还是先打扫地板，或者收拾好心情。
　　“你妈妈马上就要回来了，赶紧打扫干净。”男人从床上下来，一边急急扣着扣子，一边探头到窗外，回身跨过水渍、碎玻璃推门离去。
　　她把手放进血水里，再滑到干净处用食指摸着一条凸着眼睛的死鱼，淡淡的鱼腥味和血腥混合，她回头环视一圈四周，没找到一个器皿来装这丧失掉所有生命力的小生物。
　　视线在那紧闭的房门上停留几秒，她抓着那条鱼到面前，她瞧见它黑色的鱼鳞丢了几片。思绪万千，有好多话要讲，可那嘴唇哆哆嗦嗦仅吐出个气音，余下的全哽在了嗓子眼儿里。
　　清晨她听见妈妈急急忙忙跑出家门的声音，也许是有什么紧急事情让她不得不早点跑过去。她缩在被窝里不肯起来，手指点在唇边回想起那天傍晚，一种奇妙的感觉爬上心头，有人称那为“甜蜜”。
　　小黑云在桌上的鱼缸里游来游去，一串泡泡跟在它身旁，她翻了个身把头发从身下抽出，真想就这样睡到晚上，然后梳洗完就到了约定时间。
　　只是，当那双手摸到她腰上时，心头的甜蜜瞬间被苦水吞噬，笑容也在眼底消失。她的耳边有喘息，腰间有双手，眼前是一面白得刺眼的墙。
　　“现在是早上。”她避开男人的嘴巴，目光在书架和墙壁之间游移。
　　“乖女儿。”她讨厌他用一副长辈的姿态同自己讲话，那对泛黄的眼珠里没有慈爱，只有兽欲，那双粗糙的手触碰的不是与工作有关的东西，而是孩子的肌肤。
　　“你知道你有多美吗？懂我那种想要把你藏起来的冲动吗？你不知道。你也不懂，你哭的样子比笑起来好看。”
　　“我不明白。”
　　白芦被男人一把从被子里拽出来，眼看着上身衣服被他脱下丢到别处，他把她抵在墙壁上，一双眼直直盯着她。
　　“我不允许你接触别人的话，你一个字都想不起来了啊。”
　　她咬紧牙关睁大眼睛看回去，一言不语。
　　“你觉着长大了就能逃出我的手掌心了？乖女儿，你是不是忘了你妈妈？她可是什么都不知道，你要让她发现吗？看到我给你照了多少私房照？还是我亲手录制的AV？她会不会发现主角之一就是你呢？”
　　“爸爸又输钱了吧。”她红了眼眶，强忍泪水轻轻说道。她的手掌握成拳头，微仰起头，身子紧贴墙壁咬着牙一点点说出来，“找不到别的理由教育我了，随便看到什么都好，只是想出个气而已。只是逼着我——”
　　“闭上嘴！你这个贱婊子。”
　　他几下解开腰上的皮带，在手里对折一下挥起胳膊抽下去，破空声响过，一道红痕出现在白芦的侧腰上。他没听见哭声，便一口气连抽三四下，将白芦打下床歪倒在柜子边。
　　“我还用不到你来告诉我，叫啊，喊啊，让整栋楼都知道你是个什么货色！”
　　“你真以为自己多无辜？没了我你算个屁？和你那老妈一个死德性，离不了男人的贱皮子！”
　　他越说越气，手上也就越使力，皮带抽在她背上、腿上、腰间、胸前……一道道红痕交叉。有的地方遭到多次抽打，渗出的血丝沾染在了那条皮带边上，那头的边角就变得发暗了。
　　“疼吧？你活该！敢跟我对着干，有那工夫儿怎么不给我找几个小孩儿玩玩？真是白瞎老子对你这么好。”他感到累了，就停了手，坐在床边掏出烟点着插进嘴里抽起来。
　　白芦把挡在脸前的头发捋开，从地上爬起来去捡那件被扔到一旁的上衣，浑身火辣辣的疼，她动一下，那痛感就更强烈一分。
　　“干了多少年了，早他妈对你腻歪了，要不是没钱，还用得上你们母女？”他把烟头按灭在桌子上，吐出口唾沫，走过来踢了白芦两脚。
　　“是你自己没本事，你怨不着我们。你也只会背地里骂妈妈，打我出气。离了妈妈活不下去的是你，不是我。”
　　她说完穿上衣服准备离开，没想到男人马上走过来甩了她两巴掌，那股劲道打得她耳朵嗡嗡响，眼前闪过金星，头发晕，站都站不稳。男人除了打她不敢动别的东西，可是这样又怎么能彻底解气？
　　愤怒的咒骂在这房间里持续了一分多钟，他一肚怒火得不到宣泄，一回身猛踹了脚椅子，连带着桌上的鱼缸也晃动起来。
　　听到这声音她马上看去，心随着那摇晃的鱼缸七上八下。她祈求这个小生命不会坠落到地上。
　　“老子看你还真是要反了天了，以为自己翅膀根儿硬了是吧？”男人脱掉衬衫几步扑过来，抓起白芦往床上一推，“自己证明给我看！看是不是离了我就活不下去！和你那个妈一样下贱。”
　　他吐出一口唾沫，扯下裤子后上前分开她的两条腿，一身横肉因为出了汗而泛起油光。
　　她的身子斜躺在床上头垂在床边，稍抬眼便能看见桌上那个鱼缸，鱼缸里因不安来回游动的小鱼。她不想了，她突然就不想了，眼前闪过一个人的面容，她转过脸狠狠推了把男人，坐起来拽过被子盖住自己。
　　封闭的房间忽地冷了下来，她抖着身体看向男人，一股无名火莫名窜起，那天被迫终止的念头再次出现。
　　“我不要。”她紧紧攥住被子，往墙角躲去，“我不要。我不要，我不要……”她想下床穿上鞋逃离这个房间，可脚掌才触碰到地板就被男人一手拉了回去。她挣扎，去咬那只手臂，她哭喊，尖利的声音不间断响着。
　　她叫妈妈，不停地喊妈妈，就像那个普通的下午，在妈妈的卧室里，她被枕头捂住脸的时候。
　　“妈妈！妈妈！妈妈——我不要！我不要……”她的裙子没了，内衣裤没了，她被压在男人身下，妈妈呢？妈妈在哪里？就是这样，她拼了命地喊。妈妈呢？
　　一个巴掌断了她所有念想，裤子塞进嘴巴，双手绑在床头柜。多少年前的一幕和现在重叠，男人狰狞的一张脸，黏腻的身体压住她，她睁着一双眼死死盯着他，身体被撞击着，发丝在床沿摇晃，手臂上的筋暴起，“喀喀”声在耳边回荡。
　　昏暗的房间，暗色的墙纸，恶心的喘息。她挣扎不得。她那无数声“妈妈”被堵在喉咙里，口水洇湿布料。恍惚间好像有什么东西碎了，碎了一地。
　　“为什么，我没有一点自由的时间？”
　　那条死去的鱼躺在血水里，再不能张开鱼鳃了，再不能摆尾扑腾了，她躺在鱼的身旁，耳朵贴着地板，什么都听不到。她一点点爬回床上，白色的被子裹住她，她藏在里面咬着手背呜咽出声。
　　月亮出来了，枝条的影子在地面胡乱摇晃，没有了虫鸣鸟叫这夜里安静了不少，田晴听见家家户户传出的阵阵欢笑，皱着眉头捂住耳朵下了台阶。
　　八点了，妈妈离开二十分钟了，敬拜月神的供品堆在小桌子上，香炉里的香烧掉了一半，她担心白芦过早来等自己，简单吃了晚餐便跑了出来。其实过不过节完全没有必要，月饼和咸汤也没多大区别。
　　她仰头望天，星星少了好多，只有个月亮停在夜空中。她在楼下转着圈圈，天上的星星也跟着移动，和小时候一样幼稚的举动引得她发笑。
　　待会儿要跟白芦说些什么？想到这个她的笑隐了下去，摆动着双手思考该怎么说第一句话。
　　“今天月亮蛮圆的。”
　　“是啊，可是俗话不是说‘十五的月亮十六圆’吗？”
　　不行不行，她摇摇头把这句话从脑袋里删除掉。不能说这种啊，会把天聊死的。那把话题转移到晚餐上吗？“今天的晚饭真好吃啊。”更不行了！就不能摆脱掉“今天”这两个字吗？
　　她踢开脚下的石头子，蹲下身敲了敲草滩里的小花盆。问她吃了什么馅的月饼？感觉晚上冷不冷？要不要去看月亮？作业多吗？……真是一个比一个有问题！
　　要不然直接邀请她去看月亮好了，可是万一因为太直白让她不好意思怎么办？干脆先夸她，不管衣服头发还是别的，等时机成熟了再提要不要去看月亮？
　　天空一片晴朗，她们会待好长一段时间吧，可以随便谈些什么，不去管别的不说话也好，坐下来或者站着。今晚月亮那么明亮，她会看清对方脸上的表情，不管是粉红色时还是瑰红色。
　　数着今晚第四辆在她视线范围里驶过的车子，她从台阶上站起来拍拍屁股伸个懒腰，时间挺长的了，一楼邻居的聚会已经开始喝第四扎啤酒了，不时有人的醉话透过纱窗传出来，虽然隔着好远但好像也能闻到那股酒臭味儿。
　　白芦会不会不来了？如果真是这样她大概率会给自己提个醒儿的。心里惴惴不安，她倚着大树数手里枯叶的纹路，一点点挨过时间。
　　“等很久了？”这道声音突然响起将她吓了一跳，转过身去白芦与她站得极近。
　　也许是觉得冷了，她那条米白色的过膝长裙外面还穿了件卡其色风衣，一条围巾遮住半张脸，光洁的额头上几绺发丝轻微晃动。
　　“没，没有，我也是刚来不久。”
　　她说完主动去牵白芦的手，右手刚碰到风衣，对方那只塞进口袋里的手就伸了出来，轻轻一碰后立刻纠缠在一起。
　　“去公园吗？一起看月亮。”
　　“好。”
　　两人走在阴影里，她汗湿的手握住她冰凉的手。等到了目的地，她发觉这一段路变短了，手心里的她还是凉的。
　　这回没有走进梧桐林，她们坐在白色长椅上，雨停了虽有段时间，但这四周还是给人一种潮湿的感觉。安静的氛围让她们都能听到彼此的呼吸声。
　　过了一会儿她回脸问：“要不要把围巾取下来？”她注意到白芦的小动作，知道她一定是感到热了。
　　她的发尾垂在脖颈里，田晴抬手将它拿出来轻放在围巾后面，过程中触到她的脸，凉得惊人。“是不是困了？”她一动不动坐在这里，自己的心更慌了，想问她冷还是疼，但话到嘴边又换了个意思。
　　手试探性地揪住围巾一角，她的睫毛上下一眨，接着那双眼转过来直视她，“你喜欢我吗？”
　　她愣住几秒后点下头，“喜欢……”
　　白芦那只冰凉的手摸上她的脸，她一点不敢动任她摸着，“亲我一下吧，可以吗？”
　　她的声音太小了，要不是离她这样近怎么能听见？就像是一团烟，还没碰到自己便兀自散了。围巾摘了下来，搭在她肩膀上，她低下头看那双闭着的眼，睫毛轻颤。
　　在快要触到那片唇时，白芦开口了：“亲我，像情侣那样，把舌头伸进来……亲我。”她红着一张脸慢慢落下一吻，刚松口气白芦的嘴张开了，两只眼睛泛着水光，就这样瞧她。
　　“你喜欢我吗？”
　　她看回去，“喜欢。”
　　她的手攀上她的肩，她们紧紧搂住对方，当她尝试着勾住白芦的舌头时，一滴泪从她眼角滑落。放弃呼吸，她们像鱼在陆地上一样——吸取对方嘴里的津液，获得自身需要的氧气。
　　一个不小心铁锈味弥漫开，这使她们更加急切地亲吻彼此，更加不愿分开。
　　“你……”
　　“喜欢。我喜欢你。”
　　--------------------
　　有脏话


第28章 从时光相册里偷来一天时间，只给我们自己用
　　雨敲打着窗玻璃不断发出声音，她站在这个房间里，取下颈间的围巾挂在衣架上，空气里飘散着这种地方常有的味道。
　　她一进这里就被满目的白唬住，幸好白芦打开了柜上的电视，彩色的光映在被雨水冲刷的玻璃上，光怪陆离。
　　“去洗个澡吧？”她转身，白芦脱下湿透的外套找了个晾衣架撑起挂在空空的衣柜里。
　　她忘了旅店老板说的浴室位置，一怔后摇摇头，“忘了在哪儿了，还有……这里安全吗？”她环顾四周，脑子里不禁想起电视报纸上关于旅馆的新闻。虽说在这个节骨眼儿上提这个有点马后炮，但不说，疑问还一直悬着不消。
　　“安全的，以前觉得无处可去的时候，我就来这里待半天，老板和我熟所以没怎么要过身份证。不是黑店。”白芦脱下鞋子换上拖鞋，回头的工夫儿再次问她，“去洗个澡吗？别感冒了。”
　　“我想再坐会儿，那本书还没看完。”她走到桌边从背包里取出那本《尼罗河上的惨案》朝她晃了晃。
　　“好的，阿加莎的作品确实吸引眼球。拿毛巾擦擦头发吧，包里有。”
　　门轻轻关上，她听到白芦的脚步声慢慢远去。从包里拿出一次性毛巾擦完头发，她才捧着书坐在角落的皮椅上，翻到有书签的那页，读了几行却都记不住，各种事情在大脑里活跃，书的内容根本插不进去。
　　拿起枫叶样的书签在手里把玩，眼睛直视对面的墙发呆，过了会儿她把书放到桌上，陷进椅子里闭眼等待白芦回来。
　　她没想过自己会走进旅店，和另一个女孩，她喜欢的人。回想在柜台前尴尬的那几分钟，她的脸就快速烧起来。睁开眼轻捶下头，她把书签再塞进书页中。
　　周末她在楼下等白芦下来时本想着一起去江边逛逛，没想到半路下雨，更没想到白芦会带她到这里包括化妆。她素颜时就已经很美，化了妆后让她愣了好长时间。
　　站在旅店门前她有点发懵，花了几秒钟理清思路，她看眼没有亮灯的红色招牌，随后马上问白芦：“我们到这里做什么？公园就可以避雨，或者我们回家？”
　　“你不想到一个只有我们两人的地方吗？”
　　“可是我们来这里……”
　　“只是避雨，你也可以只当做避雨。”白芦用手指勾了勾她的掌心，涂了口红的嘴唇轻轻一勾，那个梨涡又出现在脸上。“进去吧？我有点冷。”
　　旅店老板是个约莫四五十岁的中年女人，戴着副黑框眼镜，坐在转椅上撑着头看电脑屏幕，边上摆着盘切成块儿的苹果，见两人进来，拿过纸巾擦完手顺势翻开记事本。
　　“老板，一间房。”
　　老板接过钱打开抽屉扔进去，掏出几张零钱甩到桌面，余光瞥见两人包里露出的一点书边，心里明白了几分，“又是赶作业？可得好好学习。什么名儿？小同学。”
　　白芦拉拉她的手，她猛然转过头红着脸说出了名字。老板摘掉笔帽，飞快写下她们的姓名，接着在一串钥匙中扯下来一把递给白芦，“浴室就在走廊里面那第三道门，我半小时前收拾了遍，要是有水就注意点别滑倒了。”
　　“我洗完了，你快去洗吧。”
　　白芦用毛巾包着头坐在床边看她，不久前碰过热水的皮肤还泛着粉红色。她瞧着瞧着突然想起那夜在公园的一吻，喘息间，白芦的脸颊也是这样的粉红。
　　她轻点头走出了房间。热水从花洒喷落下来浇在她身上的那一刻，她感到自己宛如一个泄了气的足球，忽地放松下来。仰起头让水流流过全身，微眯着眼，只有蒙蒙的黄色光晕。
　　这种舒适将她一下带回那个夏天，在树下两人肩靠着肩，微风拂过面颊时便是这种惬意的感觉。不曾想过，已度过一个完整的富有色彩的夏天。
　　关掉花洒她回到房间，白芦正坐在床上看书，雨始终没停，继续先前的单调乐曲。“在看什么？”她有样学样，也用毛巾包着头，然后跳到床上趴着瞧白芦的手指甲。那里涂上了色，浅浅的绿。
　　封皮在她眼前晃过，是茨威格的《一个陌生女人的来信》。她以前听说过这个作家，但没看过他的作品，可直觉告诉她这是一个悲剧。“怎样的故事？”她坐起来，压着白芦的肩膀，同一种味道的洗发水香气在鼻尖飘散不去。
　　“一个没有回应的暗恋故事……也许你猜到了，它是个悲剧。”她拂开眼前垂下的一绺发，下床将窗帘拉上，回来时又说，“我快看完了，之后你会看吗？”
　　“不要，”她抓住白芦的手指，“我不喜欢悲剧，你讲给我听吧。”
　　“好。”她应声，翻至刚才读到的一页，“‘我相信，哪怕我已经死在床上，假如你呼唤我，我就会立即获得一种力量，站起身来，跟着你走……’”
　　她轻柔的声音使这个本就不愉快的故事听来更是如淋小雨，一种酸涩的情绪爬上田晴的心头，故事不错，译者翻译得也不错，两者完美的配合变成一把刀子借由白芦扎向她自己。
　　“‘我爱你，我最亲爱的人儿，永别了……’”声音止住，她们望着这故事的最后一页，几分钟后，她抓紧白芦的指尖“然后呢？他会记起她吗？”
　　“不会，这就是结局，无论他再怎么回想，也不会记起她的名字，她的模样。那个蓝色花瓶，每年的白玫瑰，都只是告诉他，有个人在你看不见的角落深深地爱着你。也许他几个小时后便彻底忘却了，连同那个未曾见面的儿子。可这份爱被赋予了深刻的意义——我爱你。无关其他。”
　　她抬起头恰好撞进她眼中，反驳的话还没开口说出一二便莫名消散，“我想，刚好我们都喜欢彼此。”
　　书被白芦合上放进包里，她们一起躺下，毛巾散开两人半干的头发缠在一起好似一团乱麻，雨似乎小了。“田晴。”她忽然开口叫她。田晴看过去，等着。
　　“如果有一天，我们放弃了，分开了。但你要答应我，哪怕有一线机会，一丝旧情，就不要低头接受现实好吗？”
　　她有诸多不解，可对方那茫然若失的样子让她一时问不出口，到最后也只是回道：“好。”
　　“我们不会有这一天的。”她知道这话很幼稚，但现下说出口正合适，她摸上白芦扬起笑容的脸，认真地说道：“我再说一遍，你听好了。我、喜、欢、你。”
　　“我也喜欢你。”
　　“我的喜欢要绕着太阳三圈再飞回地球那么长。”
　　“那我的喜欢是你的千万倍，因为我还需要月亮和小行星。”
　　她眨下眼还不服输，顺从这突起的幼稚继续说：“我的喜欢是夜晚有繁星和银河来见证。”
　　“那我的喜欢是挪威夏之岛的太阳，六十九天不曾落。”
　　“真的？”
　　“真的。”白芦在她身边回答道。
　　她忽然起身压在白芦身上，定定看了她好久，接着耳朵贴在心脏所在的位置上听了会儿，过后抬起头微笑道：“是真的，我听到你躁动的心跳了。”
　　“那……我也要听。”白芦吻了她一下，她红了脸再亲回去，一点没注意到窗外的雨已经渐渐变小。不过那也没什么重要的了。


第29章 妈妈，你爱过我吗
　　多日的缠绵化作万千情丝钻入骨，支撑起她这个枯朽的皮囊，对方的一言一语刻在她心上久久不能忘记。
　　仿佛是遇见了甘霖，日复一日她这干涸至迸裂的大地有了活着的迹象，她是个快快乐乐的小仙女，在自己肩膀上起舞高歌。那耀眼的光芒包围住自己，慢慢有了生的希望。
　　她比玛利亚都值得称颂，是苦难多舛的生活给予自己的一线生机，和她在一起自己是轻松惬意的，不去想别的，她和田晴是一般干净的。
　　她捂住脸趴在床上，回忆与田晴的亲吻，它是轻轻的，一触即离；它是怜惜的，慢慢搓弄……贴在脸颊、睫毛、嘴唇，它又是湿热的，带着咸涩。
　　多值得赞颂的情爱，每晚上床时的彩色安慰，如一双手，一根羽毛，一个轻柔的吻……闭上眼睛去感受，有她的轻语在耳畔，一刻不离。
　　为了这些，她可以什么都不顾，她可以有千斤勇气举斧劈开路障，这是她仅有的圣地，告诉她自己心中还有一处始终干净。
　　重重的拍门声击碎她的美梦，起身光脚走到门边，是妈妈一脸不耐地站在那儿，手里一个信封撇进她怀里。“你爸爸寄来的信，爱看不看。”说完，扭身要去卫生间。
　　她接下信件不急着看，反而开口叫住了妈妈，对方耐着性子站住，她抓紧裙摆努力露出一个笑脸，“妈妈……我们能谈谈吗？”话出口，气氛跌入谷底，过了半分钟妈妈走进卫生间一句话没留。她看着对方关上门，收回视线回到了房间。
　　早该料到的，来的那一刻还是不免令人失望。信件随意扔在地下，她习惯性往小桌那儿回头，上面空空如也。
　　那个鱼缸早没了，碎玻璃被她一点一点扫进垃圾桶，死掉的小鱼是她亲手埋进那处梧桐林的，那里树多空气好，能接触到雨水，有时她也会去看它的，不会让它孤单。
　　可是……如果不是他一手打落鱼缸，小黑云怎么会是这个下场？她握紧拳头仰起头望天花板，怒气和怨恨在她身体里来回冲击。
　　不用闭眼，那天的惨剧还在眼前上映，在脑里上映。用了好长时间平息怒火，冷静下来后她把目光投在地下的信封上面。挣扎几分钟，她还是弯下腰捡起了那封信。
　　粗暴撕开信封倒出里面的信纸，抚开折叠的纸张一目十行扫去，入眼的是不太好看的字迹：
　　林茜，白芦，我是王成，导致你们母女不幸的罪魁祸首。我知道你们不会看这封信，是我不要脸执意要写的，你们别急着撕掉，我有一个好消息要分享，我要出狱了。你们别怕、别恨，我已经不是从前的王成了，我记住了党的教诲，知道了国家的伟大，懂得了我们领袖的不易，现在已经深刻意识到自己犯下了滔天大罪，在这里，我要这封信代替我向你们母女说“对不起！”
　　我每天勤奋认真接受改造，我已经是个罪大恶极的人了，我明白靠这些是无法让你们解恨的，我将用一辈子，不止狱里的十九年，来向你们赎罪，向这个世界赎罪！我不是个人，我做过太多坏事，说真的，林茜，我每天早上晚上都在为你和白芦祷告，我祈求你们过得好好的，哪怕让我死我都愿意，我感谢你让白芦上学，把她养育成人，你是伟大无私的，而我是多么恶心肮脏的垃圾！谢谢你！林茜！你是我的恩人……
　　这是一封悔过信，不止一封，这些年来在她房内盒子里吃灰的都是悔过信，只不过受害者一封没看，她只看了一封而已。
　　爸爸是个不祥的词汇，自她知晓以来，她喊出的“爸爸”都带有肮脏的意味，只把自己裹得愈来愈紧，从未感受过温暖。放好信，她越来越迷茫。
　　躺到床上，她让自己回到了那个雨天，那个雨天里的小旅馆。田晴躺在她右手边，茨威格的书摆放在左手边，看着身边人的睡颜，她的思绪长了翅膀在两堵墙两道门间来回飞跃。
　　白色的墙壁，棕色的地板，陌生的面孔，那个领路的警察先生她只看到背影。推开一扇门，她忘记了门上牌子写的是什么了。
　　椅子与地板相触发出刺耳的摩擦声，警察示意她坐下，她面前有一面玻璃，玻璃里面是一个穿着橙色囚服的光头男人。
　　男人在见到她后先是一愣再是微笑，他一笑眼部和唇边的皮肤深凹进去拉出一条条皱纹，包括额角的那一道疤痕。
　　白芦第一眼看去觉得男人很陌生，可看着看着在短短几秒的眼神接触中，心里竟对他生出一种莫名的熟悉感。拿起电话，她听到男人说了第一句话“没想到是你来，已经这么大了。”
　　“第一次见你，你还没这个高。”他敲敲玻璃，笑着说，“在你妈妈旁边站着嘴里含着糖块儿，一转眼你已经是个小大人了。林茜呢？”
　　“……在外面，要见她？”她移开目光，不去瞧对方的眼睛，这个人在记忆中被妈妈多次提起过，一旦念到他的名字，妈妈的表情就会变得十分可怖。
　　“算了，我知道她不想见我，我很感激她能来，能带着你来。”
　　接下来的大部分时间，白芦只需要沉默或者说是和不是就好，自有对面的人找话题聊，偶尔双方都陷入无话可说的状态，她就觉得心慌，搞不清楚怎么一回事，只会让她的心情更加焦躁。幼时被骂野种，孤儿的记忆也飘了回来，一齐在脑中上演。
　　“那个人对你好吗？”
　　“哪个人？”她抬起头问，两人视线相交的一刹，她明白了，旋即露出笑容回答，“很好，会给我买新衣服（情趣服也算吧），新玩具（情趣道具），对妈妈也很好（背着她出轨），大家都很好（如果忽略我们已经深陷泥潭的事实）。”
　　“那就好，你妈妈不容易。”他扯出笑回应她，她看过去，隐约见到男人眼底的泪花。“我是个坏人，只希望你们娘俩好好的。”
　　这时，白芦见到里面的警察说了句什么，她马上意识到是时间快要到了，来不及想别的，她听见男人轻声说“再见吧……如果下次还能见到的话。”
　　回过神，她跟着警察出了拘役所，然后思绪变成蝴蝶闪着翅膀回到小旅馆，再者是她现在所处的房间。看眼时间，她关上房门。妈妈就坐在沙发里，茶几上放着一杯水果茶，缕缕白气在这个角度和时节看来还不是很明显。
　　“妈妈，你觉着王志雄怎么样。”坐下来思考良久，她试着问出了第一个问题。
　　“什么怎么样？强奸犯的信把你吓傻了？”妈妈的脸上又出现了那副惯用的表情：微偏过头，垂下眼皮，唇角扬起一个小弧度。妈妈很喜欢用这种表情斜眼看她。
　　她摇摇头，说起另一件事，小时候的事。她还不到五岁，在一个很平常的下午，妈妈突然回来对着她一边哭一边磕磕巴巴说了一大堆奇怪的话，之后领着她去了服装店。
　　她站在店里，由着妈妈摆弄和听着陌生阿姨的评价。一排衣服里她选中了一条白裙子，这是妈妈让她随便选的结果。走进试衣间，一个逼仄的空间里，她在妈妈眼下慢慢脱下衣服换好裙子。
　　好多次她们都是赤裸相对，但这一次不同，她不敢去看妈妈的眼睛，红着脸低下头默默换上衣服，而妈妈，就那样双手抱胸一脸漠然地瞧她。
　　“妈妈后来又要送我礼物，我还是选了那条裙子。”她想把自己的心声传达给对方，“那条裙子对我来说很不一样。”
　　妈妈抠弄完指甲，往前倾下身体端起桌上的杯子小口喝水，喝完了便顺嘴问道：“怎么不一样？”
　　“因为我发现妈妈还是温柔的，没有不管我。从前不是这样的，你常把我一个人放在出租房里，那个地方经常断电你还记得吗？我就想着你一定要快点回来啊，我很怕黑……”
　　以前的衣服都是好心邻居给的，那条裙子是第一件属于自己的衣服，也是你第一次主动关心我，没有再忘记我。也许，同你说出整件事情，你会像那次一样轻抚我的头。
　　“所以，你想说什么？”妈妈转过脸面对她。她盯着那两颗泛黄的眼珠什么也说不出，直到眼睛发酸才反应过来猛地眨了两下。
　　“我，我不喜欢王志雄。”她吞咽下涎水，双手紧握成拳，鼻翼两侧凝聚了不少汗珠，她看着它们一个个掉在裙摆上。
　　“我们和他分开可以吗？”说完这话，压在头上的山不见了，她深吸一口气，抓紧膝盖上的裙子，尽力控制好情绪，“不想，我不想，真的不想和他住在一起，我们和他分开，分开……”。
　　“你到底在说什么？”妈妈转过身，一脸不解地瞧着面前这个因情绪激动而吐字不清的女孩。她只感到意外，女孩的异常并没有让她发现其中深藏的可怕真相。
　　她没耐心去倾听白芦的抱怨，只想快速结束这段谈话：“他对你不好吗？又是买文具又是买衣服，你还想要什么？我以前怎么没发现你这么爱慕虚荣？”
　　“说话啊，别当哑巴，王志雄对你怎么啦？你这过河就要拆桥。他不好，他不好你那个强奸犯的爸爸好？”
　　她记起不久前的那封信，很快就想到白芦是受了王成的挑拨，故意来毁坏自己的幸福。想到这里，她已经无法压抑心里的怒火，嘴里的话越来越难听。
　　“真是有其父必有其女，流着罪犯的血液，一辈子做不了人。好了，我不想再听你说这些废话了，真该告诉王志雄听听，你这个吃里扒外的死丫头都说了什么。”
　　“别，不要！”
　　她抬起满是泪痕的脸，两只眼不断挤出滚烫的泪滴，她抓住妈妈的胳膊，像抓住一根救命稻草，指甲深陷进肉里。伤心到极点，她说出的话只有气音，在妈妈看来就是只有嘴巴在动。
　　“说话！别装出这副死样给我看。”
　　妈妈打掉她的手，站起身躲到别处。那只求救的手无力地垂下，她趴在沙发上粗喘着气，再多的委屈都化作喉咙里嘶哑、难听的“嗬嗬”声。
　　她想寻求帮助，寻求安慰，得到的只有一个按钮，怀着忐忑不安的心情按下去后，周围只有否定的声音。那声音在这个密闭的空间里，无间断地重复。
　　妈妈的声音和耳朵里的噪音相融合，变成更大的怪音挤进脑袋，她捂紧耳朵，想逃离这里，马上离开这里到一个寂静的地方去。
　　可是她逃不开，一个无形的白膜困住了她，胸腔里的网越来越紧，裹住那颗疯狂跳动的心脏，无数的尖刀扎进去，挑出她依附在骨架上的肉。
　　“饶了我……妈妈，救救我。”
　　她咬破嘴唇和手指以求保持理智，她忍着精神上的痛苦，祈求身边的妈妈施以援手。短暂的平静里，妈妈的无视像一只大手扼制她的呼吸，她去想别的，尽力让自己冷静下来，可妈妈说过的每一句话都在她耳边悄悄响起。
　　——你的亲生父亲是个强奸犯。
　　——我从来没有喜欢过你。
　　——我恨不得在你出生那一刻就掐死你！
　　我是你的女儿啊……求你不要那样恨我，求求你看看我，把我当成一个人。我不想再继续这样，妈妈，你饶了我好吗？我是你的女儿啊，我是你的女儿！你为什么不能抽出放在王志雄身上的一点爱来给我呢？为什么不可以？为什么？明明只要一点点，只要一点点。
　　她好渴望妈妈能摸摸她的头，亲耳听她说说这些年受到的伤害。这欲望来得是如此强烈，她咬紧牙关，屏住呼吸，但那痛苦一丝一毫都不肯撤去。
　　那就放弃吧，大声说出来，只要一点点，只要妈妈那一点点的爱，听听她的话，听一听她这些年是怎么过来的。一点点就好。
　　“妈妈……妈妈……你帮帮我好吗？我是你的女儿，你救救我妈妈，我好难受，好痛苦，求求你——救救我！”
　　话一开口，她越说越激动，最后控制不住情绪滚下沙发在地上蜷缩起身体，却还睁开眼睛努力搜寻妈妈的身影。
　　“妈妈，救救我，救救我，听我说。为什么？为什么？我好痛苦，好痛苦，好痛苦……饶了我，妈妈，妈妈！妈妈！妈妈，妈妈！”
　　“你疯了？你到底想要什么？你快说呀！”
　　为什么，爸爸是个强奸犯？为什么要遇到一个恶魔？
　　“发什么疯？精神病吗？要死了还是怎样？你到底要说什么，能不能好好说，坐到沙发上去！”
　　“离我远点，能不能别叫了，你个死丫头！要死啊！”
　　妈妈什么也听不懂，她只知道白芦在无意义地哭闹，如同一个失去理智的疯子，所以当那只冰凉细长的手指碰到她的脚踝时，她立马嫌恶地躲开，快步走到玄关摔门而去。
　　为什么？她已经努力保持冷静了，她从没这样过，她只是想求救，向亲人求救。为什么？谁能告诉她？房间里只剩下白芦一个人，跪在墙角，用头去撞墙，只有那样她才能减轻痛苦，听不到责骂和噪音。
　　她的低语随着似乎永远流不尽的眼泪一同慢慢填满整个房间。她的身体流出黑色的血液，血液浸湿地板，却透不到下一层。她的哭声也是如此。破布崩开，棉絮散落一地。
　　“你听一听，好吗……我真的好痛苦。”


第30章 你还有我呢，我们一起逃离这个世界
　　狭小的房间里，她穿着一身白衣裙在桌前轻轻旋转，飞起的裙摆勾出一个个细长连贯的弧线。
　　穿着白袜的脚掌踩着竹席，房间外下着蒙蒙细雨，这双脚就着雨的伴奏，在这方小天地里跳起在学校学会的简单舞蹈。
　　尚还是纯白的模样，没有污点、没有霉斑、没有泪痕，她的身高刚高过桌几，笑容还是纯真的、怯怯的。
　　如果门后那个男人没有到来的话，这方天地就是最好的起点。可惜，门打开了，妈妈身旁站着降临在人间的恶魔，撒旦的化身。
　　“好累啊……”
　　她蜷缩在墙角里，想起了和田晴的谈话。女孩泪眼汪汪地望着她，握住她的手冰凉，语气恳切地说着：“你知道了，我也知道了。我们……报警吧。”
　　“让法律制裁他吧。我看见了，我可以为你作证，什么都行，我们让法官判他死刑！”
　　“好累。”
　　她咬住下唇，咽下一嘴的苦涩和血腥。
　　我有明天吗？我的道路还能看得见未来吗？我还能一直陪在她身边吗？我知道自己很贪心，但是，神啊，我本该有个普通却幸福的生活的。我本该有的。
　　再见面，两人还是在那个小旅馆里，一进门，白芦就摘下了戴在脸上许久的口罩。田晴走上前，伸出手去轻轻抚摸她的侧脸，四目相对，无言无语。她满眼的疼惜照进白芦的心里，只一下，冰住的心脉便重新开始搏动。
　　“疼吗……？”她嘴唇上下一碰，描出这两个字的口型。
　　“不疼。”
　　“别骗我，我不是傻子。”
　　“……疼。”
　　话音刚落，田晴突然紧紧抱住她，用尽全身所有的力气抱住她，与她脸对着脸，鼻息喷在她的脖颈间。
　　白芦由着她做这一切，任由对方将手放在自己的肩上，轻轻一推，她只需要顺从地躺下，睁开眼看着田晴是怎样一点点亲吻自己的脸颊和锁骨的。最后，双唇紧贴，她闭上眼张开嘴唇放对方的舌头进来，与之纠缠。
　　她让她轻轻抚摸她所有的伤口，用爱抚去忽略现实的一切，抛开该死的一切，忘记无聊的一切，彼此相拥。
　　柔软的唇瓣贴着她的面颊，小心吻去眼睑下的泪滴，若有若无的叹息埋藏在每一次的换气中。衣裤褪下，她们的发丝相互缠绕，偶尔落在胸前增加痒意。
　　田晴枕在她胸口上，同上一次一样，两臂拥着她的肩膀，她能感觉到下颌轻微的痒意，感觉到胸口的温热，那是她的发丝和鼻息。
　　她们搂抱在一起赤裸着身体，任由对方的脚穿过自己的双腿，任由对方的手在自己的脸上抚摸。她的手不小心蹭过白芦的乳房，感受到身边人小幅度的颤抖，她柔声安抚“这样就好了。”是的，这样就好了，多一步不可，少一步不行，这样子刚刚好。
　　“我觉着头有些发晕。”白芦闭上眼，下颌擦蹭着田晴的头顶，用气音说道。她不止头发晕，身子也烫得厉害，心脏扑通扑通的，呼吸急促。可这不像是生病。
　　“我也是。我的心跳得厉害，我浑身燥热，我没有感冒，只想就这样抱着你，你抱着我，我们什么也不做。……我好想亲你，你也想吗？”
　　“我和你是一样的想法。”
　　田晴仰起头，用眼睛细细描绘她此时的面容，红着的脸，微颤的睫毛，稍稍嘟起的唇。“我要亲你了。”她说着在白芦的眼上落下一吻，接着是脸颊，然后是嘴唇，一步一步来，留下她细密的吻。听着耳边的喘息，她的心脏跳动之余又感到酸涩。
　　“我要死了。”她带着哭音说，“我多想我是个男人，可我痛恨男人。我想要彻底拥有你，保护你。不想看你在那个畜生身下……难受死了。”她的眼泪一滴滴掉在白芦的脸上，没有时间停留，一瞬滑下。
　　她不愿提起男人，她知道白芦不愿提起男人，可那该死的男人多有优势啊，有了胯下那根物事儿，就可以轻松夺走她喜欢的人。他要打便打，要骂便骂，而她呢，连阻止悲剧发生的能力都没有。她甚至都没有喜欢同性的权利。
　　白芦伸出手抱住她，一下一下抚摸她的头发，她应该说些什么，可喉头哽塞得一字难言。我们别提起那男人，我们别否认自己，你爱着我，我爱着你，千万别提起那男人。
　　泪水止住了，田晴想了许多，想到身体内的燥热退去，想到心口酸胀，想到忘记时间。你要一直忍着吗？我们要一直忍着吗？让那禽兽胡作非为？让你继续承受痛苦？让我继续承受痛苦？怎么可以？怎么能行？
　　她勾起白芦的一缕秀发，犹豫半天后开口：“我们……”
　　“过一会儿再说好吗？”
　　“嗯。”
　　枕着旅馆松软的枕头，她想，这需要慢慢来，时间还多，慢慢来。身边的白芦似乎睡着了，静静的，宛如睡美人。睡美人？那我是什么？她笑着想，是王子手上的剑还是她身下的床。
　　如果时间停止就好了，她们永生永世留在古堡里，被荆棘围护，任何人都进不来，就这样，只剩她们两个，不分白昼黑夜，永久地相拥。
　　碎雨敲打窗户，发出嘀咚嘀咚的声音。两人便是在这一连串的敲击声中醒来的。分别的时候到了。
　　她揉揉眼睛缩在白芦的怀里，闻着她发丝的香气，埋怨黑夜来得太过迅速，两眼一睁一闭，就是夜幕降临。房间里静静的，她们听着雨声，各自都有心事，想要说出来，却怕这怕那。
　　白芦抚摸着她的头发，在心里想，这事要有个了结，但不能将她牵扯进来。一开始便是错的，不能一错再错了。她回想这些年受到的屈辱，不是不悲愤，不是不心痛。
　　妈妈厌恶的眼神还在脑子里一遍遍循环，多日前的事情似乎刚刚演完。她常常觉着自己的诞生是错误的，不然怎么会牵引起好多肮脏。但又是幸运的，因为此刻身边有田晴。
　　“想和我说点什么吗？”她一低头，田晴趁机开口。
　　“有太多话了，不知道说哪些。不如先感谢上苍让我遇见你。”
　　“我遇见你可不干上苍什么事。”她笑出了声，接着认真说道。“说你现在想着的事。看看是不是我也在想着。”
　　“……换一个吧。”
　　“别这样，白芦。说出来。我在乎你，我舍不得你。”她忽地坐起来，侧过脸看着她。那双眼有太多话和温柔，深深注视着白芦，将她溺毙在其中。鼻子一酸，她又有了落泪的冲动。
　　“说出来吧，我会认真听。”
　　白芦此时也坐了起来，倚着雪白的墙，找了件衣服穿上。她叹息一声，组织好言语尝试把这思忖了许久的话说出口：“……我，我试着和妈妈说了。就在前几天。”
　　“怎么样？她决定和那混蛋离婚了吗？”田晴扑过去，和她面对面看着，情绪激动得说话声调都高了一个度。
　　“我没有直接说那件事。可是我知道，我知道她讨厌我，她把王志雄看得很重。我没有办法再向她求救了。”因为一开口，将是很多难听的话，那些话会把我逼至悬崖。
　　“我都知道了。”田晴抱紧她，深深吐出一口气。等情绪稳定下来，她说，“我们……报警吧。让法律制裁他吧。”
　　多耳熟的一句话。
　　“我们没有别的办法了，我们会受伤，但是……白芦，”她抬起脸看着她，下定决心把想说的话全部说完。
　　“我们不能因为怕受伤就忍气吞声，不能怕受伤就把曾经的旧伤遗忘，不能苦楚都吃过后还纵容那个人渣去残害旁人。白芦，你想想，在你之前，在你之后，还有多少和你一样命运的孩子？”
　　“我陪你，我们一起去告他好吗？”
　　她所有的话语在白芦心间拨出涟漪。恍惚间，她面前的女孩儿变回了夏天时的样子，她们站在梧桐林里，那一日，她的秘密不再是秘密了。
　　“你知道了，我也知道了。我们，报警吧。”
　　“让法律制裁他。我看见了，我可以为你作证，什么都行，我们让法官判他死刑！”
　　“我们报警吧……”回忆散去的时候，她听见自己这样说道。


第31章 我等这一天等了好多年
　　满天的红，血一样浓稠的颜色将天地万物笼罩，灼热的火舌肆无忌惮地吞噬一切，桌椅、墙壁，在刺目的红中消失殆尽。扭曲的链条映入眼帘，跳着极怪异的舞蹈。
　　哔剥噼啪的怪叫声里焦黑的建筑倒塌，她赤脚跑出去，被火焰席卷的楼道横七竖八歪躺着许多尸体，他们如同一块块造型怪异的煤炭，拥有许多燃烧过后的孔洞。
　　她茫然立于某处，双眼直视那栋漆黑脆弱的楼房，它剩下一副滚满焦土的骨架，在她的注视下轰然倒塌。
　　大地一阵震动，她忽然失了力跪下，呛鼻的浓烟污染了空气，崩塌的建筑下露出几具焦黑的尸体，大张开黑洞洞的嘴辨不出面貌。无数人身葬在里面，家具还有记忆。
　　有一道空灵的声音从上空发出，她听不清那声音说了什么，只知道它不断重复着单调短促的怪音。她使力起身，膝盖上沾染泥土，向笔直的虚无的前方行进。
　　目之所及灰白一片，零碎的细雪悠然坠下，很快灰白变为苍白。那层呛鼻的浓烟散去了，天地所有被雪洗刷得一干二净。
　　她走累了找了一地坐下，倒塌的楼房不见了，尸骨也不见了。她喘口气目视前方，极致的白色里缓缓出现一抹黑，高大的坚实的黑色，似一堵墙，烟雾一般侵染了素雪。她无法动弹，眼睁睁看着那黑色的未知生物扑在自己身上。
　　雪越下越大，黑与白相互掺杂，她的身下汩汩流出一片惹眼的红。红色流向黑色，汇成一股冲劲十足的纯粹的黑色。四下灰暗，她眼前出现了一个模糊的轮廓，粗犷的线条勾勒出他粗壮的腰与四肢，那使了蛮力的钳子样的手狠狠钳制住她。
　　那道空灵的声音再次响起，比先前近多了。她感觉有数道目光投射向自己，毒辣的、刻薄的、厌恶的。与此同时又传来小女孩的哭声，很细弱，蚊蚋般响在耳畔，她哭到哽咽，喉咙里发出十分含糊的声音。
　　“疼，我疼……好疼啊。”
　　“你哪里疼？”
　　“下面。”
　　“下面哪里？”
　　“腿的里面。”
　　“腿的哪里？”
　　“尿、尿尿的地方……”
　　“啊！那不是疼，是快乐，你快乐得哭了。”
　　那轮廓比方才清楚些了，小女孩的哭声也小了。
　　“这才乖，喜不喜欢我？”
　　“不，不喜欢。”
　　“我带你寻趣儿，你怎么能不喜欢。快给我亲一口。”
　　“不要，扎人。胡子扎人。”
　　“别躲，我疼你，你躲什么？”
　　她仔细盯着压在自己身上的东西，眉毛眼睛，鼻子嘴巴一下全清楚了。他有一张四方脸，浓眉小眼，塌鼻梁厚嘴唇，胡茬子跑满半张脸，两只大牙向前龅凸着。是个秃子。
　　很快，她意识到男人并不高大，还佝偻着腰，他没有多少力气，而且老眼昏花，再不会那样快地解开自己的衣服了。
　　她猛地踹开他，迅速起身将他压制在身下，男人脸上的表情换了，不是洋洋得意，不是诡诈奸笑，那张曾令她无比害怕的丑脸上第一次出现了恐惧。
　　“你也会怕？”她叹息一声，再次问道，“你也会怕？你也会怕。”她伸手去抠男人的左眼，惨烈的尖叫似要刺破灰雾。
　　“你也怕。你也怕。”强烈的恨意让她掐住男人的脖子，见对方青筋暴起，痛苦地挣扎，她笑了。学着男人的样子露出那副愉快的表情。
　　“疼吗？害怕吗？疼吗！”男人向外凸起的眼球布满血丝，他在曾经的女孩手里宛若一只老鼠，被人类砍断四肢，徒劳地转动眼珠。“你怎么会疼呢？你根本不知道什么是疼！”
　　刀子刺进男人的胸腔，泄愤般乱戳一气，她的喊叫和男人的惨叫混合一起。
　　“杀了你！杀了你！杀了你！”她握住刀子重新朝男人扎去，一鼓作气捅了数十刀，男人的身体变得和那几具尸体没什么两样了。“杀了你！我要把你剁碎。”鲜红的血液浸透整个灰白世界，她双目赤红无一丝疲惫，刀子将男人一块块分割掉，唯独留下那根他引以为傲的生殖器。
　　她扎起颤动的性器举到眼前，眼睛先是干涩后又刺痛。
　　“为了这个东西，你毁了我。”她仰望上空，一脸迷茫。“为了这么个短小无用的东西，就因为这个又短又细的东西。”她踹了一脚尸块，把性器放到他脸上。
　　“畜牲。”她用刀子插入男人的屁股，“你喜欢我这样对待你吗？”直到把那块肥肉剁成小块儿，她碾碎性器后将其全部塞到男人口里，随后开始欣赏这幅杰作。血肉模糊的怪物，吞吃自己的生殖器。
　　短小的一根细棒，底下那两颗睾丸萎缩了，像泄了气的足球表皮紧紧贴在一起，阴毛稀疏，阴茎头流出些许白色的液体，它们看起来是多么的恶心，恶心到即使你切掉它们，它们还是会因感受到女性气息而勃起，产生欲望。
　　就是这样一件东西，能伤害无数女孩子，能毁掉无数女孩子。同时亦有无数人将它崇拜。
　　她脱光衣服站立在这处，血浆流过她的脚趾，向后退去。远方，一轮金黄的太阳升起，耀眼的光芒盖过了目下所有。她迈开腿奔跑起来，眼睛不敢离开那轮巨大的太阳。金灿灿的光芒照射四处，她却如何也感受不到温度。
　　闹铃响了又响，田晴揉着胀痛的太阳穴醒来，淡蓝色的窗帘拂到脸上，那微微触感让她记起鲜血喷洒至脸颊带来的微微热意。
　　她跳下床，俯瞰这个小区和周边树木，清新的空气吸入肺腑，高空几只自由的小鸟展开双翅飞过树梢、房屋。扑棱棱的微弱声响，这对她来说是生的悸动。
　　推开衣柜她选了一套衣裤，简单的黑白配。到客厅妈妈没有在家，桌上留了纸条说已备好早饭，她站在餐桌边望妈妈的卧室，然后阔步走出家门。
　　印花地毯下藏有一把钥匙，她左右张望见没人来便赶快开锁。墙上有几幅画，其中一幅是仿W·J的《儿子与丈夫》，两个人背靠背只露出侧脸和半个身体，很普通。但看久了就会发现性欲望使他们同化为一个人，那两边脸合二为一，转换为一个全新的人——男人。用一种侵略性的目光凝视画前站立的人。
　　儿子同化为丈夫，两者化身为豺狼虎豹性凝视所有女性。
　　田晴的视线从画框上移开，到了几间房门前拧开门把手一一寻找。一间主色调为黑灰色的卧室，窗帘却采用鲜亮的翠绿色，桌面放了个果篮，果篮里的水果腐烂流水。
　　墙壁钉了许多画，外形怪异的花朵，杂乱无章的桌面，和一幅不知男女的裸体画。很瘦，仅露出背部，可能遭遇了什么痛苦，它脊柱微弯，腰胯处的皮紧皱出几道褶子，双臂向上抬起，穿过两肩可以看到它扭曲微颤的手指。背景是浓墨般的黑色，这一对比裸露的背部便格外吸睛。
　　床铺很整洁，铺着一块亮丽的黄床单，没有一处褶皱，连一根发丝都没有。床单很长，直垂到地板。这张床是整个房间里最干净的地方。
　　下一个房间墙壁是天蓝色的，用书架做隔断，地板很干净，物品摆放也很整齐，没有多少东西，相比上个房间，这里太空阔了。
　　向里走，粉红色的窗帘被风悠悠吹起，目光下移，一地凌乱，各色衣服几乎堆满了地板。这里的墙壁是纯白的，床单也是雪一样的白。
　　对面有棕黄色的木纹桌椅，和那张檀木书架、圈椅一样格格不入。这里不像少女的房间，仅有的几个摆饰也是和宗教有关的，巴掌大的十字架，半开的柜子里的圣母像，小天使浮雕和一套四开本的《旧约·圣经》。
　　她到处翻找，时间过去五分钟了也没翻出想要的东西。白芦说曾看到过男人从床底还是桌底取出来一回，试着找了却什么也没发现。搜检完白芦的房间，她跑去杂物间和主卧室。
　　在桌洞橱柜里东翻西找，最后她站到床边，掀开黄色的床单向底下摸索，只摸到一手灰。她不死心地拉开床头柜，里面只有几本杂志，掀开床垫，下面什么东西都没有。白芦再三强调说床底和橱柜需要格外留神。
　　她蹲下来用手指敲打床板，有哪里发出空洞的回响，她来了精神仔细检查一遍底部，从外侧的板子里揪出一根白绳子，轻轻一拉，床板抽出一个黝黑的洞出现在她面前。
　　向里摸寻，是一个挺大的盒子，有锁头但没上锁，应该是忘了还是匆忙所致，总之边角夹着一张照片。她抽出来刚看一眼便确认了上面的人是谁。
　　翻开盒子，有录像机、照片、色情杂志、情趣内衣，厚厚一沓照片，受害者相貌不一，但有一个共同点，她们都是十几岁的小孩子。
　　跑到警察局门口，她深吸一口气抱紧胸前的盒子，眼睛不受控制地乱颤，街上的每一个男人都令她惊慌恐惧。里面有位女警察好奇地打量她，发现田晴注意到自己后旋即露出一个温柔的微笑。
　　她有些犹豫，脑子里全是白芦被欺凌的画面，如果说出去了会不会有糟糕的结局？万一白芦再次受到伤害呢？那屈辱的姿势和悲惨的真相……
　　好在这些可怕的念头在白芦出现的一瞬间消失不见了。白芦穿着破破烂烂的裙子带着一身伤出现在她面前。
　　“白芦！”她扑过去想抱住对方，可怀里的盒子让她一时无法。“你怎么了？他打你了？！”
　　白芦摇摇头朝她微笑道：“我等这一天等了好多年。”
　　她收回所有问题，呼出一口气。“我们进去吧。”两人肩并肩走进了警察局。那位女警察看到白芦的模样后表情十分严肃，她把两人带到一间安静的屋子里，给了白芦一张纸擦拭鲜血。
　　--------------------
　　有点暴力


第32章 阳光总在风雨后，我们约定好下一次相遇
　　两个男人登门带走了王志雄，身后还有一脸震惊的林女士。她站在窗边望楼下的女人，此刻的心情五味杂陈。
　　妈妈坐在餐桌边吃饭，清脆的黄瓜被她嚼得格拉格拉响。从前的种种在今天都变得微不足道了，她注视着妈妈，回想起梦中的画面。
　　男人们引以为傲的东西其实是脆弱不堪的，但他们擅长使用语言和暴力控制女性，特别是女孩子。在她们十二三岁，十六七岁的美好年华里引诱她们吃下善恶果子，使她们堕落，永久地臣服于男人的胯下。
　　被奴隶的女性们经过岁月的洗礼，似乎忘记了自己仅用一只手便可粉碎他们崇拜的生殖器。忘记了自己可以反抗。甚至于有一部分人已经被同化了。
　　“那里来信了。”妈妈咽下热粥，抿紧唇沉默许久。“捎信的人说……那个人死了。”说完，妈妈端起碗喝了一大口粥。
　　“妈妈，我们应该开心。他怎么死的。”
　　妈妈放下碗似笑非笑地看着桌上的碗碟。
　　“艾滋病。下面都烂了。”
　　她走过去抱住妈妈，叹息似的轻语：“妈妈，我真为你高兴。”妈妈没说话，一只手握住她的手，紧紧地握住。
　　流言蜚语传播开了，恋童、变态、儿童性侵犯者等字眼流传到每个人的耳朵里。他们聚集起来，随时随地一有空闲便展开热烈的讨论。
　　她去警局给白芦送饭，到了门前听到里面传出一声怒吼。
　　“你个婊子！连继父都敢勾引啊！他是你的继父，我怎么会有你这个不知羞耻的荡妇做女儿！一定是你勾引的他，一定是！一定是！”
　　一阵手忙脚乱的安抚过去，门开了，顶着巴掌印的白芦走了出来。看到那记鲜红的巴掌印，田晴按捺不下怒火，将饭盒递给白芦就要冲进去骂那个侮辱自己女儿的疯女人。
　　白芦拉住了她，摇摇头。里面的林女士还在哭喊，她敲打桌面痛哭道：“是她，是她勾引男人，她穿的骚里骚气的就是一个骚狐狸，她不要脸连继父都勾引！她不是我女儿，她是妓女！是荡妇！是破鞋！”
　　她喊出许多侮辱性词汇，看向女儿的目光中满是仇恨，就好像那不是她的女儿。但满腔愤恨里又有一点她自己也没觉察到的复杂情绪。
　　“林女士，请你控制一下情绪。”
　　“我怎么这么命苦！怎么偏偏遇上这个荡妇！她不要脸！她该死！白芦，你这个贱货，你害惨我了，我还咋活？我还有脸见人吗？你个挨千刀的！你该死！”
　　田晴气冲冲地拉着她离开，寻了一个安静的地方。
　　“以后你怎么办？”
　　“我决定去南京。”
　　“你一个人吗？”
　　“嗯，有亲戚要资助我。”看着田晴关切的神情，她笑了笑，“是个很好的阿姨。她没有孩子，以前就想要收养我的，只是妈妈和他不肯。现在她找到我，要我去南京上大学。”
　　“真好。幸运女神降临啦！”田晴用手指弹打饭盒，“我会想你的。”
　　“我也是。”
　　“好了，快尝尝我做的饭菜，你到了南京可就吃不到了。”她打开盖子递过去，转过脸望碧蓝的天空。
　　“你哭了。”
　　“我没有。”
　　“田晴，别伤心。”白芦握住她的食指放在唇边轻吻。“我给你留个地址，你将来会去找我吧？”
　　她红着眼睛看向她，“我以为我们之间不会再见面了……”
　　“怎么会？现在是文明社会，你不会打电话吗？”
　　“我没有。”
　　“那你上大学了可以去找我啊。”
　　她重重点头。“嗯！一言为定。……白芦，你还喜欢我吗？”
　　“我一直都特别喜欢你。”
　　“我也是，我喜欢你，但一想到你要离开了，我的心就好痛。”
　　“我和你一样，田晴。”
　　“你能再亲我一次吗？趁着这时候没人。”
　　白芦凝视她的眼睛，微笑道：“有人我也会亲你。”她倾过身两手捧起田晴的脸，印下久久的一个轻吻。
　　“别哭了，我也会伤心。”她拥住田晴，吻她被泪水打湿的侧脸。“幸运女神眷顾我了，让我遇到你。”
　　楼下的孩子追逐打闹着，嘴里高喊“放假了！今天星期六！”她撇撇嘴从衣柜里拿出一条裙子，妈妈送的生日礼，有些害羞地打量镜里的自己。很漂亮。她对着镜子转了一圈，荡起的蕾丝花边像蝴蝶美丽的翅膀。
　　“很漂亮啊，田晴同志。”她爱惜地抚摸裙边，感受它丝滑的面料和娇艳的颜色。
　　门响了，她惊慌地应了一声，下意识想要脱掉裙子，可转念一想自己为什么要脱掉裙子呢？她为什么不能穿得漂漂亮亮的？我们自己是有权利做选择的，不是吗？这样想着她打开了门，白芦戴着凉帽惊讶地看过来。
　　“你今天真漂亮。”
　　她害羞了，但骄傲地挺起胸膛。“你也是。穿裤子也那么好看。有什么事吗？”
　　“我要走了，来和你告别。顺便告诉你他完了，判了二十年。”
　　“出结果了！”田晴兴奋地喊道，随后点点头，“我以为会判死刑呢。”
　　白芦摘下帽子问她，“你看我有什么变化？”
　　田晴仔细打量她，惊呼道：“你剪头发了！”
　　“是啊，我一直很喜欢短发，现在终于可以剪了。”
　　“你喜欢短发，那我也剪一个。”
　　“不用，我很喜欢你现在的模样，不用因为我去改变。”
　　她羞红脸垂下头，白芦抱住她郑重地道了句谢谢。楼下传来汽车喇叭的响声。
　　“我得走了。”
　　“那我送你！”
　　白芦戴好帽子从衣袋里掏出一张卡片和一个长盒。“这是新地址，有时间来做客。礼物，我走后你再打开吧。”她接下卡片和礼物同白芦来到楼下。黑色的小轿车停在门口，许多人用好奇的目光扫视她们。
　　“我走了。”松开手，白芦向车子走去。
　　“白芦，你要好好照顾自己！还有，记得想我。”
　　她笑着挥手坐进车里，汽车引擎怪叫起来，车子出了小区拐过弯向前开去。田晴追着它来到街上，用力挥着手。
　　“我不会忘记你的！”记得想我。
　　带着一丝失落回到房间，她坐到床上打开礼盒。里面有一串手链和一本舒婷诗选。翻开书籍，上面写了一首诗：
　　一朵初夏的蔷薇
　　划过波浪的琴弦
　　向不可及的水平远航
　　乌云像癣一样
　　布满天空的颜面
　　鸥群
　　却为她铺开洁白的翅膀
　　去吧
　　我愿望的小太阳
　　如果你沉没了
　　就睡在大海的胸膛
　　在水母银色的帐顶
　　永远有绿色的波涛喧响
　　让我也漂去吧
　　让阳光熨贴的风
　　把我轻轻吹送
　　顺着温暖的海流
　　漂向北方
　　合上书抱在怀里，她扬起笑脸说“我爱你。”这句轻语随着微风飘向窗外，飞向她爱人的耳畔。
　　--------------------
　　一朵初夏的蔷薇，划过波浪的琴弦，向不可及的水平远航……
　　摘自《向北方》
