　　恶毒女配死遁失败后选择摆烂
　　作者：无缝衔接发疯
　　文案：
　　双女主x追妻火葬场x强强x abo
　　别人穿书，不说金手指，好歹是个好人，夏时昭穿书，当恶毒女配就算了，罢工还得被电击加精神折磨。
　　和系统签下约定，又不能不救人，只能像只见不得光的小老鼠帮助原书主角摆脱困难。
　　夏时昭含泪躺着扛住了生活的压力，黑锅+n
　　熟知原著的她改变不了主角需要承受的伤害，硬着头皮把该干的都干了。
　　突然有一天，主角叶秋苓和系统突然消失，夏时昭高兴的差点手舞足蹈，将狗屁剧情抛在脑后。
　　但是她不知道自己逃不了最悲催的那天。
　　逃离夏家强制的联姻，夏时昭还没高兴多久，被人当头一棍打晕。
　　看见叶秋苓她心如死灰，逐渐放弃挣扎，以为自己必死无疑时，系统回来了，在它的协助下，通过假死远离是非，开始新的生活。
　　某天，在去新生宣言的路上，和朋友打闹的夏时昭遇见了叶秋苓浑身一僵，磕磕巴巴的和人打完招呼。
　　原以为是最后一次见面，却发现总是意外和她相遇，在其他人眼里的恶狼，在她面前像只温顺的小狗。
　　一次虫潮大战，夏时昭陷入死局，叶秋苓舍命相救，她重伤昏迷。
　　醒来得知叶秋苓被宣布死亡。
　　而此时在另外一个时空的叶秋苓，发现了她和夏时昭之间的渊源。
　　“我给你一次赎罪的机会。”
　　“我会好珍惜。”


第1章 穿书，你的肉体已经死亡
　　【注:
　　不是万人迷 有追妻火葬场 不会be 文中有很多伏笔 系统也是个大坑 后期会填坑 不满可以点x 也可以评论 错字麻烦提醒 逻辑出错还请原谅 有时候码字脑子有点不够用 】
　　看着眼前的一幕，夏时昭浑身僵硬的拿着杯子站在原地。
　　沉默的看着眼前发生这荒谬的一幕。
　　sos。
　　欲哭无泪。
　　这要穿书就穿书呗，配角就配角。
　　干什么不穿个好点的配角，或者早一点的剧情也行。
　　好巧不巧的来到了泼女主冷水的场景。
　　并且狠狠地羞辱完了女主。
　　夏时昭有些凌乱。
　　抬眼细细的打量着眼前的女生。
　　被泼了一脸冰水的女生站在原地，低着头一声不吭，双手死死抓紧衣角，浑身湿漉漉的，身体纤细又瘦弱，看起来摇摇欲坠，让分化几年的omega都能踩她一头。
　　夏时昭清了清嗓子刚想开口道歉，却突然被电的一下子说不出话。
　　不明情况的夏时昭懵了几秒，为什么会被电？
　　难道只能按照故事中夏时昭说过的话？
　　于是她半疑半信又带点刻薄的开口：
　　“哼，穿的这么穷酸不知道的以为夏家对你怎么样呢，我有很多没……不要的衣服赏你了。”
　　高高在上的施舍，一脸刁蛮的拽住叶秋苓的手腕走向自己的房间。
　　“小姐，怎么可以让她进入你的房间呢！我知道您心地善良，但这一个低贱的beta不可以进您的房间啊。”
　　一位保姆看了一眼浑身破旧但浑身还算整洁的叶秋苓满是嫌弃，开口提醒着夏时昭。
　　听到这里夏时昭一愣一愣的。
　　有些懵。
　　她知道abo的世界阶级分化很明显，但是深入其中才能感受到，这位保姆是月联星的土著，对其他星球来的人有一种莫名其妙的优越感。
　　但这些保姆好像都是beta来着，这连自己都骂啊，真狠。
　　想到这里夏时昭眉头微微拧起，这夏家人是多不重视女主。
　　连保姆都看不起刚回来的女主，难怪后面夏家没有一个结局好的，感情是全员恶人。
　　本来就烦的夏时昭脸上露出不爽的表情，她刁蛮的看向刚刚开口贬低女主的保姆：
　　“你谁？本小姐做什么需要你来指手画脚？”
　　问完。
　　夏时昭眼神一凝。
　　走到她面前仔细地打量了她一番，看着脖子上水色上佳的玉佩，饶有兴趣的问：
　　“咦，你脖子上这个项链怎么这么眼熟呢？”
　　本来一脸嫌弃的看着叶秋苓的保姆突然有点慌张，拿起项链，将她放回到衣服里面压着，“这个是我前几个月前的购买的可能小姐看多了就眼熟了。”
　　看她这副做贼心虚的样子，夏时昭脸上微微扬起笑意，上好的翡翠，以她的工资，倾家荡产能不一定买到，戏谑的笑了一下，说了一句，“是吗？”
　　好看的猫眼毫无情绪，直勾勾的盯着保姆。
　　没过一会保姆满头大汗的跪了下来，“小姐、小姐，我错了，我真的不是故意的，我是看您随手丢在桌角，以为您不要。。。。求求您，千万不要告诉老爷和夫人。”
　　夏时昭一巴掌扇到保姆的脸上，掌心疼了一下，内心倒吸一口凉气，内心忍不住吐槽，我勒个去。
　　这手也太嫩了吧？
　　好痛。
　　暗地一边骂骂咧咧，夏时昭脸上还是风轻云淡的表情，有些不屑的看着眼前跪坐在地上的保姆：
　　“在这里跪着，我消气了，你再站起来，东西放在桌上，然后收拾东西滚蛋。”
　　“是……”
　　说着夏时昭又环顾了四周的保姆一圈，发现他们一个个紧张的低着头，不敢吱声，满意的开口说道：
　　“今天的事情你们不许告诉爸妈，不然我不会放过你们。”
　　看见所有人都点头后，她语气一转，天真无邪又俏皮可爱地说:
　　“还有，这个beta要欺负只有我能欺负，懂吗？你们谁敢动她一下试试。”
　　语气是理所应当的恶劣。
　　在众人的注目下，她头也不回的扯着叶秋苓去了自己的衣物间。
　　被扯住的叶秋苓低着头抿了抿嘴，试图挣脱夏时昭的禁锢。
　　夏时昭感受到了她的抗拒，于是拽的更加紧了。
　　据她所知，女主现在没有添加新的衣服，甚至她的房间还是杂物间改的，没有保暖装置。
　　现在天气不算暖和，一杯冰水泼上，目前身体情况不好的叶秋苓也是很容易感冒的，必须带她换身清爽干燥的衣服。
　　至于为什么这么做的原因？
　　算是可怜曾经是自己？
　　夏时昭轻嘲。
　　但夏时昭发现每当她想说出不符合人设的话都会被电一下，无奈，她靠歪门邪道的法子带叶秋苓去换衣服。
　　指纹锁打开房间的门后，夏时昭一把甩开了叶秋苓的手，精致的下巴微微抬起。
　　是一个巨大的衣物间，里面有各种各样的首饰包包，衣服，琳琅满目，让人不禁眼花。
　　里面还有一批偏小的衣服，刚好合适现在的叶秋苓，那是当时送货的人弄错了尺寸送过来的。
　　至于她怎么知道。
　　还不是小说中叶秋苓遭到了夏时昭的侮辱，夏时昭宁愿把所有衣服丢掉，都不愿意给她穿，夏父夏母忙着生意，也不管两个孩子。
　　夏家保姆又以夏时昭为首，见她态度不好对刚回来的叶秋苓更不好了。
　　所以。
　　叶秋苓一回夏家就生病了。
　　被甩在房间内的叶秋苓站着没动，抬头打量了一下房间，眼里闪过一丝羡慕，又低下了头，和个木桩似的站着一动不动。
　　在一旁的夏时昭看的急死了，她看似烦躁的跺了跺脚，语气不善的说：
　　“喂，叶秋苓！本小姐命令你去穿衣服！怎么？要我给你扒了衣服帮你换吗？”
　　叶秋苓低着头听着这好听动人的声音有点不理解，为什么宛如天使面庞的omega会这么恶毒，让她对omega曾经美好的滤镜碎了一地。
　　但是她不知道是的，一旁看起来无理取闹的夏时昭心里的小人早已泪流满面的哭泣起来。
　　想帮人心有余而力不足，夏时昭吐出的话怎么听都是阴阳怪气，满是嘲讽：
　　“哼，果然是小地方来的beta，上不得台面，看你可怜，本小姐帮你选一个。”
　　然后慢悠悠的走向衣柜，夏时昭要骂出声了，忍着被电的不适感走向衣柜，然后拿一件简单的假两件递给叶秋苓时，眼前一黑，摔倒在地，昏迷了。
　　而这声动静吓到了在门外的保姆，保姆一进来就推开站在一旁的叶秋苓，并且恶狠狠的和她说：
　　“要是小姐有个三长两短，你就完了！”
　　被这突然变故让站在一旁不知所措的叶秋苓更加迷茫了。
　　看着躺在地上的夏时昭眼底闪过一丝疑惑和不解。
　　而昏迷的夏时昭看着眼前虚无缥缈的空间紧皱眉头，她难道又穿越了？
　　“不不不，你并没有穿越。”
　　一个冷漠毫无波澜的声音传入她的耳中，停顿了一会儿，它又开口说：
　　“我很抱歉，因为我的失误将你拉入了这个世界。”
　　“你把我送回去啊？！”
　　夏时昭大声咆哮。
　　空气中沉默了一会，它又说，“抱歉，你的肉体已经死亡，无法传送回去。”
　　“我搁家里看小说，看的好好的，你说我死了？”
　　“……抱歉，因为我的失误将你拉入这个世界，你世界的家人发现了你，并且迅速的将你火化了。”
　　“………………”
　　好像不是很意外，夏时昭诡异的冷静，“那我怎么办，我现在直接死了算了。”
　　它又语气毫无波澜且没有一丝歉意的说：
　　“抱歉不能，你得完成叶秋苓在夏家遭受的所有经历，即使你现在死亡，系统也会自动将你修复。”
　　“哔————”
　　夏时昭嘴里的电报被系统屏蔽，她直接被弄成了哑巴。
　　“￥#%#￥%……&**￥”
　　叽里呱啦的话她自己都听不懂，气的她脑袋发懵。
　　手指指着空气颤抖着。
　　“为了补偿，我们会给予你部分帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“你应该知道这是一个ABO的世界，我可以给你加强身体素质，以及取消所有a信息素对你的影响，并且帮助你假死，在你走过相应的剧情后，你就彻底解放，所有人对你的印象消失，我们也会给你一笔钱和一个合适的身份，让你度过你想要的人生。”
　　“成交。”
　　夏时昭不想重复的当一个刷关的NPC，也不想就这么死去，她年纪轻轻还没好好玩一把呢，而且现实的她已经死了回不去，那目前这个选择就是最佳方案。
　　——————————————————————
　　私设如山
　　女a无工具
　　如果两人真心相爱，会进行精神交融进行彻底标记


第2章 狂风骤雨，有人遭殃，啥也没干，锅全我背
　　夏时昭睁开眼发现自己躺在医院，刺鼻的消毒水味让她忍不住皱了皱眉毛。
　　就好像自己曾经一直处于这种环境中一样，有些生理的不适，但是在她记忆中，她几乎没怎么去过医院。
　　正要深入思考的时候，一个保姆发现她醒来了，惊喜的喊，似乎在邀功：
　　“小姐！你醒了！家主和夫人已经狠狠的惩罚了叶秋苓了！”
　　夏时昭眉毛皱的更深了：“什么惩罚？惩罚谁？”
　　发生了什么？
　　“大小姐将小姐您推倒昏迷了，就应该受到惩罚！外面现在正下着暴雨呢，人还在外面跪着，倒是便宜她了。”
　　听着保姆幸灾乐祸的语气和她说出来的内容。
　　夏时昭心如死灰：…………他大爷的，要死。
　　夏时昭对天发誓，她真的没有想害她叶秋苓的意思，这对亲爹妈也真是，不分青红皂白的对亲女儿能下这毒手，真狠。
　　即使内心再怎么嫌弃，她也没办法，按照原著的描述他们是深爱夏时昭的人设，从小养到大的女儿突然昏迷，在场人又只有一个，他们怎么能不怀疑呢。
　　想到这里夏时昭头更加疼了，衣物间没有监控，她被那个冷冰冰的系统拽到了那个空间突然昏迷，没有一个人能给叶秋苓解释她的无辜，而且按照夏时昭的人设，她也不能去解释她的无辜。
　　看着外面雷雨交加的大暴雨，夏时昭心碎的闭上了眼睛，我的老天爷啊，这个锅终于还是要扣在自己的头上了。
　　想到瘦弱可怜的叶秋苓可怜兮兮的跪在医院门口，夏时昭止不住心疼，下雨天的医院也是人来人往，用这种方式也太侮辱人了。
　　她站起身示意保姆带她出去，打着伞的保姆将夏时昭护的严严实实，两人慢慢的走到了叶秋苓面前。
　　此时的叶秋苓不知道淋了多久的雨，也不知道跪了多久，脸色苍白的看向夏时昭的时候，眼里发出了希望的光芒：“时昭！你快和爸妈说不是我害你昏迷的！我是无辜的！”
　　夏时昭都要点头了，脑子里的警报器响了，眼前一阵恍惚，忍住怒气，只能开口说：“你求我，求我我就去和爸妈说。”
　　“为什么要求你！我明明什么都没干！”
　　叶秋苓大吼出来，语气和眼底满是愤怒和不甘，还有一丝不可置信。
　　“大胆！”
　　一旁的保姆忍不住了，抬起腿一脚踢了过去，将叶秋苓踢了一个踉跄，气宇轩昂的指着她说:“谁允许你我和小姐说话的，你个低贱的beta吓坏我们小姐了怎么办？”
　　反应慢半拍的夏时昭眼睛不着痕迹的瞪圆了一丝。
　　………离谱给离谱他妈开门，离谱到家了，骂人还带骂自己的。
　　或许是叶秋苓狼狈的趴在地上太可怜了。
　　夏时昭实在忍不住了，语气阴森的看着保姆说：
　　“我允许你踢她了吗？”
　　“可是她……”
　　“什么可是？回答我的问题！”
　　“没有允许。”
　　保姆说完头微微低下。
　　“伞给我，你给我滚。”
　　说完见人没反应，夏时昭又冷冷的瞥了保姆一眼，保姆犹豫了一会儿，将伞递给她，淋着雨跑回去了。
　　夏时昭就这么拿着伞站在叶秋苓面前。
　　叶秋苓刚刚被保姆踢得小腹疼，缓和过来恶狠狠的推了下夏时昭。
　　夏时昭身体素质的兑换条件是要度过死亡时间，她现在只能避免a信息素对她的影响，猝不及防被人一推，身体摇晃，地面打滑，没站稳，重重的摔倒在了雨中。
　　娇嫩的皮肤被石子划破了一道痕，夏时昭疼的吸了一口气，结果又十分倒霉的呛了一口水，疯狂咳嗽了起来。
　　发现情况不对的保姆又快速的跑了出来，连忙捡起伞给夏时昭遮雨，不是她心疼夏时昭，要是夏时昭在她手上出什么问题，她这份高薪又清闲的工作可就没了。
　　扶着夏时昭回了医院，留下孤零零的叶秋苓在雨中跪着，因为有保镖在后面看着她，事发突然，保镖没反应过来保护夏时昭，只能扣着叶秋苓跪在地上。
　　夏时昭浑身发软的走到医院内，才发现事情的严重性，omega的身体素质这么差吗？
　　两分钟不到的时间，淋感冒甚至可能是发烧了？
　　她震惊，她惊讶，她不可置信。
　　但是当她躺在床上，医生来给她打点滴的时候，她信了。
　　佛系的闭上了双眼，看起来是不舒服的睡过去了，实际上是去系统空间破口大骂。
　　“狗系统，你给老娘出来！！我的身体素质必须加强！要是这身体素质撑到结束的话，那我现在也不需要干了！当个刷关的npc我也认了！！！”
　　比陶瓷娃娃还弱的身体让夏时昭彻底炸毛了。
　　系统这时候出来沉默了一会，语气里的疑惑，在冰冷的电子音中都显示出来了，“不对呀，你的身体素质怎么这么差？”
　　“还想问你呢，我的身体素质为什么这么差？”
　　夏时昭无语。
　　“抱歉，情况有点奇怪，我会给你调整数据的，放心，但是现在你得病一段时间。”
　　然后系统又消失了，留下无能狂怒的夏时昭。
　　她缓缓睁开眼睛，脑袋晕晕乎乎的，四肢发软，然后眼睛肿胀，有点想哭。
　　夏时昭：真无语。
　　要不是系统说她的身体素质很奇怪，她都要怀疑这个世界omega主要职业是药剂师为主体的真实性了。
　　现在她想去帮女主，也没有办法了，躺着吧，女主的遭遇，等她好了再说，已经尽力了。
　　迷迷糊糊睡着之后，她又被系统拉进了空间。
　　“你的身体素质数据已经调整，感冒过几天就会好的，出于补偿，我们无偿条件给你恶补这个世界的知识，因为过几天你要去学校走主线了，原主的成绩还是很不错的。”
　　“。”
　　夏时昭面无表情，现实生活中她刚高考完没多久，躺床上看了几个小时小说忽然眼前一黑。
　　睁眼发现穿越了，现在又有人告诉她，要从头再学一遍从未接触过的知识。
　　感受到心脏跳动的频率，平静的像死了一样，夏时昭也只能深吸一口气，憋屈的回答：“行。”
　　“每当你休息的时候，我们都会将你拉入系统空间，时间是1比10，请放心。”
　　“嗯？”
　　听到这里夏时昭震惊的瞪大双眼，“不是，生产队的驴都没这么能干吧？”
　　“请放心，不会影响你是生活中的精神状态的。”
　　“让我睡觉的时候学习就已经很影响我的精神状态了！”
　　然后夏时昭发现这个该死的系统装死，开始发疯，在系统空间撒泼打滚，“反正我不学！”
　　“那这个不行，不保持年级第一的位置，你将一直会被电击。”
　　“我不管，我来这个世界是你的问题，不是我的问题！大不了就是死！！！”
　　“……我们各退一步”，系统犹豫了一会儿，“那就送你一个过目不忘的能力吧。”
　　“行！”
　　夏时昭满意了，讨价还价讨到一点好处也不错了，不然一点金手指都没有，哪个穿书像她这样的混的这么差啊。
　　夏沫肯定会嘲笑她的，忽然想起远方的家人夏时昭情绪一下子变得非常复杂，抿唇抠了抠手指开始学习。
　　一口气看完一本书之后又拿了几套题目测试了一遍，全都达到学霸的标准后她打算休息一下再学习第二本，然后一阵晃动，有人找她，她睁开眼睛发现眼前是一个妆容精致的妇女。
　　夏时昭猜测眼前人是原主她妈妈，愣了一会，开口喊：“妈。”
　　“没事吧。”
　　语气有点过于冷淡了，夏时昭感觉到了不对劲。
　　“好多了。”
　　妇人像是察觉到了自己的语气不太对，又微微缓和了自己的表情，温柔的着她说：“那就行，我先去忙了，你好好休息。”
　　“嗯嗯。”
　　坐在床上目送夏夫人离开，夏时昭感觉十分的不对，这不像一个深爱自己孩子的表现，难不成他们属于情绪不外露的父母？
　　摸不着头脑的她突然想起外边的叶秋苓。
　　“那个beta怎么样了。”
　　“推了小姐一把害小姐生病了，现在被家主关到禁闭室了。”
　　·····额了个娘亲，你们是反派还是我是反派啊。
　　夏时昭无奈的揉了揉额头，好家伙，估摸着叶秋苓全记我头上来了，看这镜子里自己的脸，越看越像一口又大又黑的锅。


第3章 送药
　　夏时昭将手上的药片按次分好后有点纠结，这个东西该怎么送给禁闭室的叶秋苓？
　　光明正大的进去会ooc。
　　但是想起保姆说的禁闭室，夏时昭有些寒毛直立，那是一个黑暗伸手不见五指的房间，没有窗户，没有通风口，隔音巨好，听不到外界的任何响声，里面还有三个箱子装着密密麻麻的节肢动物。
　　而淋了一场暴雨的叶秋苓衣服都没换就被保镖送到了那里。
　　夏时昭咽了咽口水，为什么夏家会有这么一个地方，惩罚谁的？夏时昭吗？
　　在床上坐着的夏时昭瑟瑟发抖抱住了自己。
　　这夏家父母也是变态吧！
　　等到夜深，所有人都回到各自的房间休息后，夏时昭鬼鬼祟祟的打开了门，看着禁闭室的门站着犹豫了一会，拇指放在锁上解开了。
　　拿起手机照明看了一眼里面，听着节肢动物的攀爬声，夏时昭鸡皮疙瘩一瞬间掉了一地。
　　低头才看见叶秋苓面色潮红的靠坐在墙角，嘴巴干裂到出血，夏时昭赶紧拿出口袋的能量液和药给她喂了下去。
　　不清楚药效的夏时昭有点着紧张的看着她，时不时警惕发看向周围。
　　因为系统同意没人看见和叶秋苓不知道的情况下，可以稍微帮助一下叶秋苓。
　　这个条件是夏时昭磨了好久求来的，系统已经很勉强了，不可能再同意她带人去医院的要求。
　　可是看叶秋苓现在的样子，她病的不轻啊，不去医院真的行吗？
　　“警告！”
　　夏时昭刚把人背起来就被电的眼前黑了好久，连带着叶秋苓一起摔在地上了。
　　无奈的把人放好，蹲在地上观察了许久叶秋苓烧红的脸，心里默默说了一句抱歉，她实在无能为力，再者，女主后来混到那个位置，这么点感冒？
　　现在虽然还是小可怜，但是后期的强大可不是吹的。
　　应该·····不会出什么大问题吧？
　　出于担心，夏时昭还是给她反复贴了几贴清凉贴，手背扶上她的额头，感觉温度稍微降低，夏时昭又非常贴心的把那些分好的药片还有一瓶水放在了叶秋苓的手边，做完一切后，怕被发现的夏时昭就偷偷摸摸的跑回自己的房间瘫着了。
　　知道的是在做好人，不知道的以为是做贼呢。
　　整个人成大字摆在床上，内心忍不住吐槽了一句，照顾人可真累，整的她腰酸背痛。
　　次日，夏时昭凌乱的坐在床上看着进来的保姆眼里满是茫然。
　　“小姐，你想穿什么衣服？我们伺候你穿。”
　　几个保姆一人拿着两件衣服走进来。
　　“等会儿，你们都给我出去，”眼见着所有保姆都很茫然的站在原地，夏时昭发火了，“没听见我说话吗？都给我出去！”
　　眼见夏时昭真的生气了，所有保姆才都推搡着出门。
　　床上夏时昭无语到揉了揉额头，这些人真的是不发火才不出门，原主在家是什么样的啊，感觉和这些人都相处模式奇奇怪怪的。
　　撇了撇嘴，自己看了一眼床上的衣服，发现全是豪华的礼服，不客气的翻了个白眼。
　　站起身又随手拿了一件自己看的顺眼的衣服换上。
　　去到餐桌的时候发现夏妈已经坐在位置上用餐了，她淡淡的抬头看了夏时昭一眼，微微皱起眉毛：“怎么穿成这个样子？”
　　夏时昭看了一眼身上的衣服，宽松舒适的卫衣加牛仔裤，没啥不好的地方啊。
　　“刚刚我让保姆给你送的衣服呢？”
　　夏妈放下手上的刀叉，直勾勾的看向落座的夏时昭，有点不愉：“今天要去何上将的八十大寿，穿成这个样子成何体统！”
　　夏时昭疑惑，难怪刚刚清一色的礼服，她还在想原主是不是疯了，在家都穿礼服，去衣柜看，发现都是些花里胡哨的裙子，裤子和卫衣她找了半天还是在角落找到的，感觉原主应该是喜欢的，不然不会不丢掉而是藏在自己房间的衣柜。
　　“我忘记了，吃完早餐再换吧。”
　　她抬头看向三米长的桌子对面的夏妈态度温顺的说。
　　看着眼前的牛排，夏时昭：·········她宁愿就吃个油条加豆浆，也不想大早上吃三分熟的牛排。
　　勉强的吃完一顿早餐后，夏时昭抬头看向夏妈：“姐姐昨天也不是故意的，你放她出来吧。”
　　“害你发烧了，让她在禁闭室好好待上一个星期，一回来就惹事，不是什么安分的 小地方来的野性大，磨磨就好了。”
　　对待一个性别为beta的叶秋苓，夏妈态度非常冷漠，教育的手段像是驯服宠物，不像教孩子。
　　夏时昭坐在位置上看着夏母起身缓缓走到她身边，俯下身子漂亮的脸庞凑到夏时昭的耳边，脸上带着虚假又温柔的笑意，轻声说：
　　“身体应该没事了吧？要好好表现啊。”
　　“身体好了不少，会好好表现的……”
　　夏时昭对她这句话莫名其妙，但是又不敢回答。
　　表现什么？什么表现？
　　为什么不给她原主的记忆，弄的她对这些突发情况不知所措。
　　夏妈满意了，站起身拍了拍手，保姆得到示意纷纷站成一排，手上全都是各种各样的礼服。
　　夏时昭看到这个场面内心默默吐槽：可真有排面。
　　在花里胡哨的一堆礼服中，夏时昭嘴角抽了抽，只能选了个最低调的，其他的不是大钻就是露胸开腿的，她可受不了那些衣服一穿大动作都做不了。
　　换好衣服的夏时昭走了出来，客厅等待的人全都呼吸一屏，淡粉和白色的兰花拼成的链子支撑着整件礼服的重量，皙白的脖子也不逊旁边的洁白的兰花一毫，淡粉色为主的长裙上点缀的碎钻在灯光下闪烁着。
　　看到夏时昭这身装扮夏母满意了，点头，示意站在身后的人，“去给小姐做造型吧。”
　　那是一个清秀的女beta，带着不亢不卑的笑容看向夏时昭，“夏小姐，请带我去您的梳妆室吧。”
　　夏时昭哪里知道梳妆室在什么位置啊，扭头看向一边的保姆，指着那个最眼熟的，“你，带她去，我先喝口水。”
　　“是，小姐。”
　　保姆微微低头表示知晓，带着造型师去梳妆室。
　　夏时昭不紧不慢的喝了一口水，眼睛则飘向了她们去的方向，在她们快消失在视线之中，夏时昭装作若无其事的放下杯子，抬腿追上她们。
　　高跟鞋哒哒的声音掩盖住夏时昭的轻缓的脚步声，前面俩人欢声笑语的说着话。
　　夏时昭竖起耳朵鬼鬼祟祟跟在后边，想听她们在说什么。
　　“小姐有什么需要注意的事情吗？我怕惹到她不开心。”
　　造型师问。
　　保姆犹豫了一会，在接到造型师的钱后小声提醒，“小姐在家主和夫人在的时候性子很好的，你放心，只要不弄痛到小姐就好了，少说，多做，不会有事的。”
　　夏时昭摸了摸下巴，在家主和夫人面前好，难怪上次她阴晴不定的时候这些保姆见怪不怪。


第4章 参加宴会
　　上午九点弄到十一点，两个小时不能动，夏时昭昏昏欲睡，最后终于听见了一句天籁之音：“弄好了，小姐看看如何？”
　　夏时昭睁开眼看向镜子里面的自己眼里闪过一丝惊艳。
　　夏时昭的脸和自己现实的脸一模一样，但是眼前这个妆造她没做过，她以前都是怎么舒服怎么来的，这个楚楚可怜的样子她都没见过。
　　自恋·夏时昭·满意：看久了感觉都快爱上自己了。
　　造型师见夏时昭迟迟不说话，一点忐忑的问：“怎么样，满意吗？”
　　“满意，谢谢。”
　　夏时昭笑盈盈的抬头看向造型师。
　　造型师被看的脸上一红，后退一步，挥了挥手，“额，不用不用，我应该做的。”
　　“那我们出去吧。”
　　“好，我扶你！”
　　夏时昭诧异的看向她，“啊？”
　　“哎，不是不是！你先走。”
　　说完造型师在后边懊恼的拍了拍嘴。
　　夏时昭看着她嘴角蔓延出一丝甜笑，牵起裙摆，缓缓走了出去。
　　夏母也装扮好了，早就坐在客厅喝茶等待着夏时昭出来。
　　看见夏时昭的装扮她非常满意，递给后边的造型师，“这个是薪水，以后来我夏家工作吧。”
　　见造型师有点犹豫，她眼睛微微眯起，语气有点威胁，“怎么？不愿意？”
　　造型师人都麻了，她是明星专属造型师，今天没事偷溜出来接单的，结果遇上怎么个事情，完蛋了，想到天价违约金，造型师只想扇死当初想接单的自己，钱又不是不够用，这下好了，得罪豪门和丢失工作一起来了。
　　“妈～我不喜欢她，我不想她给我弄，要不是宴会快开始了，我都想换个造型了，别在这和一个beta浪费时间了，咱走吧。”
　　说完夏时昭又是瘪嘴又是不高兴，挽着夏母的胳膊撒娇试图打断她的想法，还晃了晃夏母的胳膊。
　　夏母听闻也不想计较什么了，挽着夏时昭的手高傲且漠然的看向造型师，“算了，既然我女儿不喜欢你，这个就当是这次的费用了，直接离开夏家吧。”
　　造型师心里舒了一口气，脸上还是带着失落，“啊！我这就走，夏小姐实在对不起，这次造型让你不高兴了。”
　　夏时昭看似不耐烦的挥了挥手，“拿着钱滚蛋，今天要参加宴会本小姐没心思和你计较。”
　　造型师路过夏时昭时给了夏时昭一个感激的眼神，并且内心发誓再也不乱接单子了。
　　“时昭，在何上将那边可要收起你的小性子。”
　　说完夏母拍了拍她的手。
　　夏时昭低眉顺眼的盖住她的手，温顺的说，“时昭知道，妈你放心。”
　　“来，这个披肩披上，别冻着了。”
　　夏母温柔的拿着一件长披风给她搭在肩上。
　　“好。”
　　夏时昭脸上是感谢，心里默默流泪，你爱我就给我穿厚实一点啊，全选的薄款礼服，这谁不冷啊。
　　再怎么吐槽她也不敢说出来，只能忍。
　　想想距离下线的时间线还有三年，夏时昭受不了了，三年她都要忍，那就要忍成忍者神龟了，太憋屈了。
　　出门后夏家的排面也很大，几辆保镖车跟在后边，一路朝何家出发。
　　夏时昭吸了吸鼻子，她明明记得书上说过，有些衣服有自动保暖功能啊，为什么她一个豪门千金没有啊，不合理，太不合理了。
　　又看了看一旁的夏母，哎，好好的，没事，没被冻。
　　夏时昭内心突然涌出一丝悲伤和愤怒。
　　？？
　　不对劲。
　　惊觉这股陌生的情绪不对劲后，夏时昭倒吸一口凉气，等会，突然想起来她魂穿回来了，那原主呢？？？？
　　原主总不能是死了吧，要不然她没来怎么走剧情。
　　夏时昭摸了摸起来的鸡皮疙瘩，甩了甩脑袋将这个念头甩走。
　　晚点回去她要问问系统。
　　司机开口提醒：
　　“何上将家到了，夫人，小姐。”
　　靠着在的夏时昭坐直向外看去发现全停的豪车，还有人守着在，微微挑眉。
　　夏夫人没回复司机，只是静静的坐着，等待后面赶来的保镖给她拉门，又等保镖的手放在了车门顶上，防止撞到头，夏夫人这才动身。
　　而坐在一旁的夏时昭也照葫芦画瓢的下车，她以前的家也有钱，也没这么死装啊。
　　在夏夫人看不见的地方她微微的翻了个白眼，转头又配合的挽住了夏夫人的胳膊。
　　俩人一问一答看起来相处十分融洽，母慈子孝。
　　将邀请函递给门口的门卫后，俩人走进去，发现里面相比外边的冷清要热闹不少。
　　男男女女手上都拿着红酒或者香槟交谈甚欢。
　　而夏夫人带着夏时昭直直的走向一位白发苍苍的老人，他一身正气，精神矍铄，看起来不像是一百岁的人。
　　不过想想，星际平均寿命在一百五，现在看着精气足也正常。
　　夏夫人静静的等待老者说完话后，开口：“何老，生日快乐。”
　　老人看见夏夫人爽朗大笑，“哎唉，夏丫头啊，好久不见啊，多谢多谢。”
　　“时昭，把东西给何老。”
　　夏时昭拿着礼盒从夏夫人身后站出，将东西递给何老一边的年轻人，乖乖巧巧的看向何老，声音甜丝丝的说：
　　“祝何老福如东海，寿比南山，日月昌明，松鹤长春，笑口常开，“面目青山夕照明”，生日快乐！”
　　“唉唉哎！好！夏丫头，女儿养的不错啊，不错。”
　　何老眼里带着欣赏的点点头称赞。
　　“谢谢何老夸奖了，我这孩子平时皮的很。”
　　夏夫人拿起帕子挡住嘴，眉眼弯弯的笑着说。
　　而夏时昭挂着标准的微笑看着何老，还好之前背的多，能一口气说完，不然干巴巴一句生日快乐估摸着会被夏夫人甩脸子了。
　　“沐城啊，带着妹妹去吃东西，我和你夏姨聊会天。”
　　“好的爷爷。”
　　何老的孙子何沐城在一旁回复，一头张扬的红发和他现在乖巧的态度形成鲜明对比。
　　夏时昭看他外形就不用想是个alpha了，太现眼了，高大帅气，五官锋利，少年人不懂的收敛，气场侵略性很强。
　　“把你信息素收收，别吓着人了！”
　　何老突然扭头训斥一旁的他。
　　何沐城无奈耸肩，收回了信息素，将手伸到夏时昭面前，“请问这位美丽的omega小姐能原谅我的失误吗？”
　　看着眼前的手夏时昭皮笑肉不笑：依托答辩，要不是要维持人设，老娘现在真的想一巴掌扇死你。
　　但还是歪了歪头，违心的说：“看在你是一位帅哥的份上原谅你了。”
　　然后将手搭在他的手心上。
　　俩人走向了舞台。
　　跳舞的过程中夏时昭有种被强行喂屎又吐不出去的无力感。
　　然后趁机踩了他n+1脚，心里舒坦多了，脸上却是一脸无措：“抱歉，刚刚你突然改变步子的时候那一段不太会跳，没反应过来，你没事吧？”
　　何沐城能说什么，总不能说他被omega踩的快哭出来想骂人了吧，细高跟踩人是真的狠啊，他怀疑眼前人是在报复，但是他没有证据。
　　哑巴吃黄连有苦说不出。
　　他非常的抑郁。


第5章 意外的吻
　　但是离开他的夏时昭才不管呢，大庭广众之下他又不能打她。
　　何家不可能不要面子，而且她也说了她不是故意的，毕竟她一个柔弱美丽的omega能有什么坏心思呢。
　　心情舒爽的夏时昭拿起了一块小糕点，找到一个阴暗的角落藏着乐滋滋的吃了起来。
　　“昭昭！”
　　夏时昭身体一僵，谁，是谁？又是谁？
　　怎么又喊她！她就想安安静静的吃个东西！
　　转身看见一个甜美娇小的女生开开心心的蹦哒到她旁边，“昭昭～好久不见啊！”
　　“好久不见，我也好想你！”
　　夏时昭装模作样的抱住她，都是omega，抱抱不会怎么样啦，眼前的omega怎么闻起来像个草莓蛋糕，甜甜的。
　　“嘿嘿，你家收养的那个beta呢？没带来吗？我帮你出气！”
　　是的，夏家为了面子说的是收养，因为他们不愿意承认自己的亲生孩子是个beta。
　　女生左看看右瞧瞧，试图找到叶秋苓。
　　“上不了台面的beta怎么可能会被带来，穆晚琴，你是脑子玩丢了吗？”
　　另外一个看起来精精致致的女生拿着扇子捂着嘴走到夏时昭旁边，阴阳怪气的对着穆琴晚，说完又看向夏时昭，“好久不见啊，变好看了不少啊～不像某些人，一天到晚在家就知道吃！”
　　“詹南！！”
　　穆琴晚跳脚的喊她。
　　“在呢～”
　　詹南懒懒的回答，拿起一旁的香槟喝了一小口。
　　“你们两个怎么总是这么喜欢吵吵闹闹的。”
　　夏时昭失笑扶额，看着眼前的欢喜冤家。
　　“哪有！”
　　“哪有！”
　　异口同声的说出来，然后对视一眼，齐齐扭头冷哼一声。
　　夏时昭噗呲的笑出了声音，拿起旁边的小蛋糕递给穆琴晚，“吃个小蛋糕，冷静冷静吧。”
　　“还是昭昭对我最好。”
　　“切。”
　　詹南头一撇。
　　“呐，朗姆酒小蛋糕，我觉得还不错。”
　　夏时昭也不清楚詹南喜欢什么，看到她喝的香槟索性拿起刚刚试过的朗姆酒小蛋糕递给了他。
　　“哼，昭昭也记得我的爱好！”
　　詹南开心的接过小蛋糕朝穆琴晚做了个鬼脸。
　　夏时昭脸上带着温柔的笑看着她俩，内心疯狂给自己鼓掌，运气真好，误打误撞拿了两个蛋糕都拿对了，等会就去买彩票！肯定会中！（赌狗一败涂地bushi）
　　三个样貌顶尖的omega聚在一起说说笑笑的存在感不可能很弱，没过一会儿，三人已经打发了好几批过来搭讪的alpha了。
　　穆琴晚和詹南没过一会就被自家姐姐拎走了。
　　穆家和詹家联姻，一个女omega和一个女alpha听说感情很不错，要不然俩孩子不会这么熟了。
　　夏时昭点了点下巴，看着他们的姐姐眼里闪过一丝羡慕，以前也是姐姐带她离开这种地方的。
　　现在她只能靠自己了，情绪有点低落，然后贱兮兮的何沐城又来了。
　　他贸然的伸手想撩起她垂落到脸庞的发缕，被下意识反应过来的夏时昭直接伸手打了掉了这个咸猪手。
　　她皱着眉毛，有点不爽的看向来人，“何二少，你这是？”
　　“额，抱歉，有点冒犯到你了，我只是看你事情想的有点入迷，但是头发又落了下来，想帮你一下。”
　　“你也知道有点冒犯到我？我的头发掉哪都不需要你来帮我，我自己有手，你以为你是谁呀？”
　　“你不要生气嘛，我又不是故意的。”
　　“这么没有边界感的事情，你少做一点，信息素收一下你这都算是骚扰了，你知道吗！”
　　被捧惯了的何沐城脸上也露出了不爽的情绪，然后稍微释放了一点压迫性的信息素。
　　闻到味道夏时昭脸色微微变白了一点，她虽然能控制信息素对她的影响，但是为了不太过于突出，她平时都没有开启。
　　忍着不适接着说：“何公子还真是待客有礼啊！我想上帝为你关上一扇门的同时，一定还夹了你的脑子！”
　　“你！”，话还没说完，何沐城瞬间收回了信息素，老实的站在一旁站好，扭头看向后面穿着星联制服的男人，低头喊了一句：“哥。”
　　男人面无波澜的看了他一眼，何沐城瞬间脸色惨白，双腿微微打颤单膝跪在地上。
　　“被爷爷宠的何家的规矩你都忘了？”
　　“没，没忘。”
　　“还不给人家道歉。”
　　夏时昭感觉到身边的威压一松，何沐城连忙站起来和夏时昭道歉。
　　夏时昭看他唯我独尊的样子瞬间变得流浪小狗有点好笑，接受道歉让人走了，毕竟人家哥哥还在旁边呢，她要真的怎么样，谁不好过还不一定呢。
　　“谢谢何大少。”
　　何大少听到称呼微微挑眉，似乎有点诧异，但也没说什么，“家弟比较顽皮，实在抱歉。”
　　“好好管教就是了，不需要你来抱歉。”
　　何大少微微低头，单手放在心口，“那么告辞。”
　　夏时昭拎起裙摆也行了个礼回去，“告辞。”
　　好死板，夏时昭内心默默吐槽。
　　吃了顿中饭又待到了晚上，宴会终于结束了。
　　离开何家后，夏夫人坐上另外一辆车走了，夏时昭也默默的松了口气，不在夏家就好，她也不想和这个夏夫人待在一块空间，太容易露馅。
　　有点疲惫的揉了揉眉心，一回到家就把这身美丽冻人的礼服换了。
　　穿上舒适的卫衣后她打开了购物软件，她得买些舒适的衣服，衣服全都是些花里胡哨的连衣裙，走路总胯下生风。
　　晚上八点，所有人都回到了各自的房间，夏时昭拿着零食又鬼鬼祟祟的上楼，楼上的禁闭室里还有个叶秋苓，不知道有没有人给她吃饭，眼里闪过一丝担心。
　　怕被看清楚，夏时昭也没有照明，进到禁闭室后她被一个手掐住了脖子。
　　“咳咳咳咳！”
　　夏时昭被掐的不断咳嗽，眼里自然的流出了眼泪，手不断的拍着叶秋苓。
　　“放开！！！”
　　“你是谁！你来干什么？”
　　叶秋苓声音虚弱但是依旧不撒手，死死的禁锢住夏时昭。
　　“我是夏家的保姆！看不惯夏家的作风来帮你的，房间里的药和水是我给你的，你快松手。”
　　下一秒叶秋苓松开了手，‘碰’的一下倒地了。
　　夏时昭靠着门惊魂未定的站了一会，用脚碰了碰眼前的人，等了一会，发现她一动不动，这才放心蹲下打开了手灯筒观察起叶秋苓。
　　她脸色煞白，甚至嘴巴都干出血了，有种快病走的感觉了。
　　摸了摸额头烫的吓人，夏时昭戳了戳她的脸，小声嘀咕，“都病成这样了还吓唬我！”
　　给她喂水喂了半天喂不进去，夏时昭人都麻了，而烧的迷迷糊糊的叶秋苓睁开眼睛，眼前一片眩晕，身体发寒，感觉眼前有一股热气传来，口渴的她直接亲住了夏时昭的嘴。
　　尝到了嘴里的铁锈味，夏时昭瞳孔震惊。
　　猛的推开压在身上的叶秋苓，站起身连滚带爬的跑了出去。


第5章 惩罚
　　一口气跑到楼下客厅的厨房拉开冰箱猛的灌冰水喝，雪白的肌肤上染上了绯红。
　　夏时昭感觉整个人都快冒烟了，手撑在桌子上猛地拍，她真的要叫了，她的初吻！！！！！
　　她的初吻没了！啊！！
　　冷静了许久夏时昭摸了一把嘴，轻轻的拍了她自己的脑袋一下。
　　都是女生怕什么！她害羞个什么劲！
　　夏时昭皱起的眉毛舒缓下来，又拿着一瓶饮料悠哉悠哉的回房间了。
　　走之前她看向长桌后边，她怎么感觉有东西在那里。
　　这么一想夏时昭鸡皮疙瘩都起来了，看着这黝黑的环境有点害怕，拿着饮料腿上加速回到房间。
　　躺在床上的夏时昭打开原主的社交软件，今天夏夫人说给她了一笔钱，让她自己去买衣服什么的。
　　点开余额，五万？
　　她上辈子被收养后一个月就不止五万零花钱了！！
　　谁家豪门千金总余额就五万？
　　虽然有点疑惑，以为是原主生活比较奢侈所以没啥钱。
　　夏时昭也没想那么多，但是等她点开购物软件再次受到惊吓。
　　这衣服不看不知道，一看吓一跳，自适应温度的衣服要五万，还很丑，但凡精美一点的衣服都要100w往上跑。
　　“………………”
　　夏时昭嘴角抽搐，不是，这群人抢钱吧！！
　　然后贫穷的她默默竖起中指。
　　生活朝她扔泥巴，她顺势碰瓷倒下讹死它。
　　关掉了购物软件，打开了投资软件，默默地将这些钱分批投完后。
　　投资完她愣了一下，她怎么会这个？
　　难道是原主所以她这个外来者自适应了？
　　懒得想那么多。
　　夏一穷二白时昭郁闷的往床上一倒，躺平，摆烂。
　　掐指算了算，这笔钱最少得等一个月，到时候也就翻五倍。
　　夏时昭嫌弃的啧了一下，一条裙子都买不着。
　　睁眼想了想，好像，似乎，原主，再过一周要？
　　开学？
　　开学！
　　又大又漂亮的猫眼瞬间瞪圆。
　　夏时昭烦躁的挠头，直到脑袋变成鸡窝才停住。
　　她想想剧情，她要欺负转到学校的叶秋苓，带头孤立和造谣的那种！！！
　　孤立和造谣！！！她不会啊！！！太缺德了吧_。
　　夏时昭奄奄一息的躺着，她以前虽然旷课蹦迪啥都干。
　　但是这个真的干不来啊。
　　在床上拱了半天也想不出个破局的法子，而且眼下叶秋苓还没出禁闭室呢，今天才第二天，离一周还有五天，破地方是人呆的？
　　还待一周，待完得疯球。
　　忽然。
　　夏时昭眼珠子转了转，嘴角微微勾起，她想到怎么把人弄出来了。
　　次日早上，夏时昭发现夏夫人没回来，心下暗爽，吃着吃着早餐的手停住了，猛地站起来，桌子一拍，把周围待着的保姆吓得一颤。
　　夏时昭脸上非常不满意的说：
　　“这什么早餐，天天就知道牛排！我不喜欢吃，快给我换一个！”
　　“小姐，这个是有名的畜牧业星球空运过来的，口感丰富，有美白······”
　　“烦不烦，我说了不吃！”
　　夏时昭猛的看向一旁的厨师和保姆。
　　“是，小姐，我们这就给你换！”
　　一旁手脚麻利的保姆端着盘子就要撤下，夏时昭按住盘子，抬眼看向她，语气有一丝恶劣，“给我的姐姐吧，就说我赏她了，钥匙给你。”
　　“啊····是。”
　　保姆端着盘子走向楼上，看了一眼牛排，有一丝嫉妒，空运过来的牛排，一块上千元，说不吃就不吃，真是矜贵娇气又脾气大的omega。
　　要不是钱多谁爱伺候这个臭脾气啊。
　　叶秋苓靠在墙上看着露出一丝光线的门有点恍惚。
　　有些不适应突然亮起来的空间，穿着统一制服的保姆进来。
　　叶秋苓认识，是上次罚跪踢她一脚的那个保姆，她冷冷的看向她，不动声色的把面包袋子放到身后藏起来。
　　保姆也没想那么多，蹲下把盘子狠狠的放在地上，发出刺耳的响声。
　　叶秋苓瞳孔微缩，她现在对这些声音很敏感，在禁闭室关了几天，看不见一丝亮处，只能听着那三个玻璃箱子传出来啃食的声音，她的精神临界崩溃。
　　“小姐赏你的，好好吃吧。”
　　保姆站起来高高在上的看着地上的叶秋苓，眼里闪过一丝怜悯和嘲讽，夏家的亲生女儿又怎么样，还不是过的比她这个保姆还差。
　　夏时昭吃完早餐后默默算着时间，过了一个小时后，她站起身，喊了几个保姆跟着她去禁闭室。
　　---咔哒
　　门被打开的声音响起，禁闭室的灯一瞬间全都亮了起来，刺的叶秋苓暂时睁不开眼，而夏时昭双手环抱一脸嚣张的看向她。
　　然后夏时昭的视线转向地上的牛排，脸色瞬间阴沉下来，“哟，今天都没吃东西了，妹妹好心给你的东西都不吃吗？是不够饿么？”
　　叶秋苓也不说话，深蓝色的眼睛没有一丝杂质，毫无波澜的注视着夏时昭，平静的像在看一个死人。
　　夏时昭像是没察觉出来，洋洋得意的和她对视着，缓缓开口：
　　“既然姐姐这么不给我面子，那我也不需要给你了，来人，给我把她押出去。”
　　说完扭头就出去了。
　　实际上的夏时昭：谁懂啊，被看的腿都要软了，亲爱的，我也不想这样的，你别这样看着我，好恐怖。
　　呜呜呜呜呜，天杀的系统，天杀的人设。
　　修长的双腿交叠着，皮肤如玉般丝滑透亮，夏时昭支着下巴，黑色发丝半垂在耳边，慵懒的坐在沙发上看着跪坐着的叶秋苓，神情倦怠：
　　“把那什么馒头和白粥拿出来给我。”
　　“小姐，那个您不是不爱吃吗？”
　　“拿给我就是了。”夏时昭不耐烦的说。
　　“是。”
　　保姆拿上东西站在夏时昭旁边，夏时昭拿起碗感受了一下指尖的温度，温热的，刚刚好，可以入嘴，薄唇轻启，“把她拉到我面前来。”
　　两个壮汉压着叶秋苓，她没办法反抗，无力的被拖到了夏时昭面前。
　　夏时昭脸上带着笑意看向了后面押着她的保镖，差点控制不住脸上的表情，眼里闪过一丝不悦，又很快隐藏起来，她一手捏着她的嘴，迫使叶秋苓微微张开嘴巴，但是叶秋苓死倔，牙死死的咬合在一起。
　　我喂的是毒药吗？
　　饿不死你，木头。
　　夏时昭想着气笑了。
　　发出一声愉悦的轻笑，将碗放在一旁保姆的盘子里，用力的捏开她的嘴，疼的叶秋苓微微松开牙关，夏时昭快速把手指卡进去，笑嘻嘻的威胁道：
　　“你敢咬伤我你就完蛋了，姐姐～我可怕疼了哦。”
　　一旁一个眼熟的保姆有点紧张：
　　“小姐！您的手没事吧？”
　　“没事，别打扰我，忙着呢。”
　　夏时昭收在袖子里的手微微弯曲，轻轻的摸了摸手指上的咬痕，内心疯狂尖叫，还好她说的快，要不然要见血了，好疼啊啊啊啊啊！
　　叶秋苓被当着这么多人的面羞辱，眼里闪过一丝愤怒，却也没敢咬下去。
　　然后夏时昭一勺一勺的把白粥喂了个干净，她凑到叶秋苓耳边说：
　　“怎么样？被我羞辱的感觉很不错吧？识相点早点离开夏家，懂吗？”
　　然后坐直了看着她，吩咐周围保姆离开，拿着手铐将她和她扣了起来。
　　“今天的事情不许和爸妈说，也不允许有人来打扰我！”
　　“是。”
　　然后众人看着夏时昭气势汹汹的拉着叶秋苓人去了她的房间。
　　其中一个皱着眉毛看着夏时昭背影的保镖拿起手机像是在询问什么，等到消息后就不再注视了。
　　感觉到视线消失后夏时昭内心才彻底松了一口气，果然是有人在监视她。


第7章 尝试卖药剂
　　手铐的链子很长也很轻，长度差不多有两米，所以叶秋苓的活动范围也没有被限制很多。
　　但是夏时昭因为见到叶秋苓半个小时没有刁难她，被系统电击了好几次，最后忍无可忍的吩咐缩在角落的叶秋苓给她打扫房间。
　　打扫完房间后又鸡蛋里面挑骨头，让她重新弄一遍，中间有保姆来送了一次甜点，看见被夏时昭不断找事的叶秋苓眼里闪过一丝不忍，但碍于身份还是没敢说些什么。
　　夏时昭吃到一块好吃的巧克力，看了一眼默默捶腿的叶秋苓，捏起她的下巴，眼里满是温柔的说，“姐姐，张嘴，这块巧克力不好吃，你给我吃了吧。”
　　叶秋苓看了一眼被咬了一小口的巧克力乖乖张嘴，人为刀俎，我为鱼肉，她得忍到她有能力逃离这里的时候。
　　垂下眸子感觉到口腔里的甜，好吃，她曾经很难吃到这种高档糖果，可是她为什么没有一点喜悦，挡住眼里的苦涩，在贫困窟摸滚打爬到十五岁，突然被亲生父母找到，她是喜悦的，可是这些天在这里遭受到的一切和过去似乎都没区别。
　　为了生存，她依旧如蝼蚁，任人欺压，而她的亲生父母，并没有想象的那么爱她。
　　夏时昭感觉到叶秋苓情绪不对，心里倒吸一口凉气，她就是想给她补点糖，在禁闭室待了几天每天就靠着她那么点零食也不能补充什么体力，而且蹲久了不动很容易低血糖的。
　　但是好像伤到她自尊了。
　　她真的不会照顾人。
　　夏时昭内心闭眼安详离世。
　　又轻轻的推了她一下，“不要捶了，本小姐要干活了，自己在一边待着吧，别碍事。”
　　本来就虚弱的叶秋苓被轻轻一推直接坐到了地上，她也没说话，只是默默低着头。
　　夏时昭突然想到什么，找到自己之前吃的感冒药退烧药什么的，拿起一股脑的丢给了地上的叶秋苓，“旁边有水，药给你吃了，免得爸妈回来看见你这要死不活的样子怜悯你。”
　　叶秋苓想笑但是也没憋就是，整个人和炮仗似的，开口嘲讽：“怜悯我？大小姐你是不是搞错什么了？我现在这个样子是谁导致的啊？你在装什么？”
　　夏时昭双手环抱，脚尖轻轻踢了她一下，漂亮的脸上带着得意，扬起眉毛，“所以呢？谁要你推我，活该。”
　　“啧。”
　　叶秋苓捡起地上的东西砸向夏时昭。
　　夏时昭没注意被砸住了，然后大脑闪起警报，系统提醒她这个时候要动手才符合夏时昭的人设。
　　夏时昭：。。。。。神经病。
　　她不爽的皱起眉毛，抬腿走到叶秋苓旁边，用力的捏起她的脸，“你想惹怒我？”
　　“我怎么敢啊？我只是被夏大小姐欺负的一只流浪狗而已。”
　　叶秋苓挑衅的看向她。
　　“哈。”
　　夏时昭的手缓缓移向她的脖子，一点点收紧，在叶秋苓开始有点喘不过气的一瞬间收手。
　　她站起脸色阴沉的看着叶秋苓，威胁道：“叶秋苓，别惹我，我生气后果很严重的。”
　　“严重？让我死呗，你杀了我啊！”
　　原本一脸虚弱的叶秋苓突然迅速站起身，快狠准的咬上夏时昭的脖子。
　　夏时昭本能的打开了手镯的惩罚模式，叶秋苓被电的一瞬间倒地，痛苦的嘶喊着。
　　夏时昭发现不对立马关掉，然后一脸惊慌的退到桌子边，死死的捂着自己的腺体位置，因为在家的原因，夏时昭并没有带着防咬器，没想到会被叶秋苓发疯咬了一口。
　　夏时昭惊魂未定，妈耶，还好叶秋苓还是个beta，要是个alpha她差点被临时标记了。
　　差点被电晕的叶秋苓支撑着地板坐了起来，虚弱又嚣张的说，“怎么样，差点被标记的感觉是不是很害怕？你去告诉那个狗东西啊！”
　　夏时昭也是被吓着了，忍不住喊了一句，“你个死疯子！”
　　要是换原来的夏时昭，叶秋苓估摸着能被打个半死，但是现在的夏时昭有点郁闷，她是一个追更的女主粉，女主在没爬上暗主的位置前混的多惨她可是知道的，又是追杀又遇险，虽然作者是寥寥几笔概括，但是有多危险，夏时昭能想到，因为她曾经也没少被绑架。
　　看着已经昏迷的叶秋苓，夏时昭也没做什么，脖子被咬的血肉模糊她还是有点不高兴，于是把叶秋苓拖着丢到了自己的储物间就没管了。
　　弄完后，夏时昭走到梳妆台的镜子前看了看恐怖的脖子倒吸一口凉气，轻轻的碰了一下疼的她直打哆嗦，眼泪瞬间飙了出来。
　　小声又生气嘀咕了一句，真疼。
　　对着镜子拿着碘伏给自己上药，喷了瓶c级的恢复药剂，过了一会又穿上了高领打底衫遮挡住了伤口，夏时昭才打开悬浮屏，将这些天敲鼓出来的药剂挂上平台开售。
　　一个清醒药剂，喝醉后或晕车后喝了能够迅速恢复的，一共十瓶，一瓶一百元，一瓶管十天，买两瓶第二瓶九九折。
　　这个价钱其实不算贵，因为药剂动辄几千起步还是普通的c级，大部分人是不会买的，更何况a级的药，但是夏时昭寻思着这个药剂成本不高，成本也就五毛钱，制作很简单，不是药剂师，普通人多试几次就能做出来了。
　　只是很多药剂师不愿意把制作过程教出去而已。
　　因为系统免费提供给的书，夏时昭也没找人学。
　　寻思着就不谋这个暴利了。
　　东西挂上平台的一瞬间就有人看见了。
　　贺好澜皱眉看了一会，不论什么等级的药剂，价格一百？
　　不会是拿水灌的吧，清醒药剂虽然没什么大用，需求也不高，价格算是药剂里面最便宜的一种，但也要四五百。
　　但是对经常有应酬的人来说简直是救命药，管十天也就是一天十块钱，完全没有负担。
　　于是打开对话框。
　　“你好？”
　　夏时昭没想到这么快就来生意了，看着自己练手的药剂挂在页面上，脸上有点心虚，但还是运用标准用语。
　　“你好亲，在的。”
　　“这瓶药剂真的这么有用？”
　　“是的，如假包换！”
　　系统给她检测的，肯定没问题。
　　检测是夏时昭撒泼打滚要来的，因为她真的要穷死了，这里的物价真的好贵！
　　但是夏时昭现在没想到是因为她现在豪门区域，送过来的那些商户对这块地区故意设置高价的。
　　“怎么证明？”
　　“假一赔十！”
　　“……你给我看看你的药剂师证明吧。”
　　“我帮人卖的，现在没有。”
　　贺好澜一脸无语，果然是个骗子，冷哼一声，他直接下单了，他倒要看看东西到手是不是真的，不是真的假一赔十也不亏。
　　夏时昭看见这人下单后舒服了，开心的晃了晃腿，真不错啊，刚刚挂上去就卖出去了。
　　联系了星联物流，快速的将东西打包送走了。


第8章 第一笔收入
　　夏时昭没让叶秋苓去禁闭室，让她在储物间的地板上睡了几天，反正她房间开暖气又是毛绒地毯的。
　　比那个破禁闭室好多了。
　　在夏家父母回来的前一天把叶秋苓放了出去。
　　叶秋苓这几天有准时被夏时昭刁难的喂东西吃，全都是她不爱吃的，叶秋苓不爱吃胡萝卜和海鲜，夏时昭这几天就天天让她吃这些，肉眼可见她的气色倒是比刚开始夏时昭带她从禁闭室出来的时候好了不少。
　　夏家父母不知道是吃了什么药，都一脸和善的和叶秋苓说话。
　　夏母苦口婆心的说：
　　“秋苓啊，毕竟时昭是我们亲自养大的，你没来之前她还是乖巧听话，而且还是个omega，你平时要多包涵她的不对。”
　　“你最不该做的就是害她生病发烧，她从小就被我们养的娇气，性格有点调皮了点，但是她心地很好的。”
　　夏父也是丝口不提不分青红皂白的将叶秋苓关到禁闭室这件事，一直附和着夏母去指责叶秋苓。
　　叶秋苓听着夏家父母的训斥默默地低下脑袋，没人清楚她到底听没听进去。
　　夏时昭看小说也没看见过这段，也没附和，默默埋头苦吃，味如嚼蜡。
　　夏家父母一回来，直接满汉全席啊，夏时昭吃着吃着逐渐吃的是津津有味，忽然一瞥发现叶秋苓一口菜也没吃，就是吃眼前的米饭，她眼珠子一转。
　　拿起公筷夹了一道菜自己不喜欢的菜给夏家父母，又夹了一个藕夹给叶秋苓，脸上挂起甜丝丝的笑容说：
　　“爸爸妈妈忙碌了一天辛苦了赶紧试试这个，姐姐也是，多吃点，你看你比我还瘦弱，爸妈也不要说这么多啦～我们一家人今天好不容易团聚在一起，这是第一顿饭呢！快吃吧，等会饭菜都凉了。”
　　“也是，还是时昭乖。”
　　夏时昭看见叶秋苓把她夹给她的菜放到一边，很明显的不打算吃，于是笑眯眯的看向她，边说边夹菜给她：
　　“秋苓姐姐你也快吃，藕夹很好吃的，还有这个。”
　　虾和牛肉不要钱的往叶时昭碗里丢还有胡萝卜。
　　叶秋苓捏着筷子的手一紧，忍住怒气，一口一口吃了下去。
　　夏时昭看见她营养均衡的饭菜放心了，于是自己也乐颠乐颠开始吃了起来。
　　在筷子伸向第四块肉的时候。
　　“啪。”
　　一双干净的筷子打向了夏时昭的手背。
　　夏时昭疑惑的看向夏母，只见她一脸严肃的说：
　　“我教过你的规矩，你都忘记了？一道菜不能夹过三次，注意一点。”
　　夏时昭：？？？我可去你大爷的神经病，你当你皇族啊，大清早亡了！！！
　　再怎么想骂人夏时昭脸上也只能挂着一副窝囊样，低头认错：
　　“这次的菜太好吃了，我忘记了嘛，对不起，妈妈。”
　　“没关系。”
　　没关系你大爷，有关系，非常有关系，这样吃饿不死你，呸。
　　笑嘻嘻的夏时昭垂下眼眸疯狂扒饭吃，这破菜她现在不吃了，她等着俩老古董走了再说。
　　送走夏家父母的时候夏时昭松了口气，见一旁的叶秋苓在打量她，有点不高兴的说：
　　“看什么看，没看见过美女吗？”
　　叶秋苓翻了个白眼，没理她，甚至在沉思。
　　为什么夏母会突发善心让她住另外一个好房间，她原本住的杂物间，里面只有一张破烂的床，甚至都没有阳光，走到杂物间她鸡皮疙瘩瞬间冒出，脸色惨白的打开了灯，快速拿起自己带过来的东西去另外一个房间。
　　夏时昭看了看自己房里的储物间灯火通明，华丽奢侈，简直就是一个房子里面有另外一个房子，这几天她就是把叶秋苓关在这里面的，甚至她吃的饭都是夏时昭自己端进去的。
　　应该不会再怕黑了吧？
　　夏时昭这个念头想起又瞬间摇走，这和她有什么关系，她自己走完主线就可以享受自己的人生了，女主怎么样和她半毛钱关系都没有，再怎么是个书粉能做的也只有这些了。
　　躺在床上打开了自己的店铺，发现第一个买家已经收货了，甚至发了n+1条消息，夏时也不着急，打开商品页面发现东西卖完了。
　　？？？
　　又打开后台，发现买家还是这个人。
　　夏时昭挑眉，这个人应酬这么多吗？一瓶管十天唉，买了十瓶，也就是一百天，三个多月呢。
　　一个小时前。
　　“在吗？”
　　四十分钟前。
　　“大佬！你还有别的药剂吗！！！！我全都买了，我需要！！！！”
　　半个小时前。
　　“大佬你说话啊大佬！！！”还带了个泪奔的表情包。
　　十分钟前。
　　“大佬，我错了，我不该质疑你的药剂的！是我不识泰山！有眼无珠！原谅我昨天的冒犯！！！！！”
　　然后是个小人下跪磕头认错的表情包。
　　夏时昭挠了挠脸颊，发了个问号过去。
　　不知道对面是不是蹲在对话框前，瞬间秒回了几个感叹号。
　　感到莫名其妙的夏时昭只能自己开口询问：
　　“怎么了？药剂有问题吗？”
　　贺好澜发了个眼泪汪汪的表情包又发一条消息。
　　“不是，药剂很好！真的！神仙老板！你简直是大好人啊！a级药剂卖100！！！呜呜呜呜呜，爱死你了！能问问这个是新店开张的优惠吗？还是以后都固定这个价了？不想回答也可以，我不会多纠缠的！！！”
　　下一条消息，表情包小人双手合十。
　　夏时昭想了想药剂成本，清醒药剂成本也就五毛，快递费十块钱，十分钟制作一瓶，卖一百她是真的赚了不少了，其他药剂她没弄过还不清楚，因为就清醒药剂的材料的东西好弄，家里都有，不需要额外去买，抠搜人夏时昭，能薅家里的绝对不外买。
　　然后发消息给他，“清醒药剂价格不变，其他药剂待定。”
　　“！真的吗？？？天哪，太感谢了，我平时应酬完回家都很难受，今天没有任何感觉，100块钱管十天，你简直是在做慈善，真的太感谢你了！”
　　然后接下来是一串彩虹马屁。
　　夏时昭看消息被说的耳朵红了红，羞耻的捂住了脸，她净赚几十还被夸成这个样子，好心虚。
　　“不用了，不用了，东西我明天发货。”
　　“不用那么着急，十天内发都行，我不急的！”
　　夏时昭没回了，她脸上都感觉要冒烟了，这个人太真诚的夸人了，她这个黑心商人稍微有点良心不安了。
　　要是贺好澜知道了肯定大喊，你不是，你就是个大好人！
　　——————————————
　　夏时昭坐在家中，突然感觉到：滴，好人卡已入账。


第9章 叶秋苓班长
　　拉开车门下车，夏时昭拢了拢外套，风吹的她有点冷，看了眼一旁穿着学校制服的叶秋苓，又看了看自己的制服。
　　怎么不一样？
　　陷入知识盲区的夏时昭有点懵，但还是掩饰的很好。
　　保镖拿着她的书在给她带路，一进教室夏时昭就被穆琴晚缠上了。
　　“等你好久了～位置还是老位置，还有我带了好多零食过来，一起吃吧！”
　　而另外一边的进到鱼龙混杂的教室，叶秋苓抱着书默默坐到角落打算做个隐形人。
　　没过一会叶秋苓f班的老师来了，他严肃的扫射了一遍班上的人，“我是你们的老师葛梧，可以叫我葛老师！我不管你们成绩多差，在我的手上，你们必须遵纪守法，不得违反校规！知道了吗！”
　　班里的人嘻嘻哈哈的打闹没有一个人理他，化妆的，抽烟打牌的，只有角落的叶秋苓在默默的看书。
　　葛梧拍了拍桌子，大喊一句安静后，班上喧闹的声音一瞬间消失，所有人人都看向了他，葛梧这才满意，随手指了几个人当班委，也不管别人愿不愿意，当他看见叶秋苓眼睛一亮，“就角落那个女同学当班长了！”
　　叶秋苓茫然抬头，看见葛梧指着的方向，发现只有她。
　　她冷静的摇了摇头，“老师，不好意思，我当不了。”
　　枪打出头鸟，这个班一看都不是什么好惹的人。
　　“没事，我相信你！要是同学不听你的你和我说，我帮你解决！”
　　说完一呲溜的没影子了。
　　留下哄堂大笑的学生，少部分人还一脸戏谑的看了看叶秋苓。
　　而叶秋苓死鱼脸没说话，捏着书的手紧了紧，她也知道她拒绝不了，这个老师明显压不住班里的学生，不出意外最后倒霉的只有她。
　　眼神暗了暗她忍了下来，能在最好的学校学习又离开夏家在学校住宿，这样她已经很满意了，绝对不能浪费这个机遇。
　　好在夏家需要装面子，给她的生活费和夏时昭是一样的，不需要考虑钱的问题。
　　想完叶秋苓又低头默默地翻起了书，一点一点的看过去。
　　“嘿！”
　　一个八分刘海的男alpha一拳砸到叶秋苓的桌子，发出清脆的响声，满脸嚣张的说：“叶班长是吧？我要逃课，通知你一声。”
　　然后悠哉悠哉的走出了教室。
　　叶秋苓淡漠的看向他，又低下头看书，像是什么都没发生一样，其他人见班长不管事也开始放肆起来，班上一半的人都陆陆续续离开了。
　　过来上课的老师一脸见怪不怪的拿着书走了进来，也不自我介绍，自顾自的上课，把下面玩游戏，打牌的学生无视了个遍。
　　而叶秋苓坐的笔直的看着电子屏上的知识，眼里是满满的渴望，闪烁着智慧的光芒。
　　打报告出来上厕所的夏时昭看了到了她这个样子，眼睛微微弯起笑了一下。
　　然后漫无目的在外边晃荡了一会回去了，这个学期学的知识她都学过了，私自跑出来出来溜达一圈也没有影响。
　　观察了一下学校的地形和厕所，夏时昭有点担心叶秋苓，洗手间都是单独隔间，要想欺负人这还不是轻轻松松的事情。
　　于是一下课，她气势汹汹的走到了叶秋苓的班级门口。
　　“唉，那不是时昭同学吗？”
　　一个alpha看见夏时昭眼睛一亮，拍了拍同桌指着她说。
　　“怎么可能啊？那些香香软软又刁蛮任性的omega会来我们班？”
　　埋头苦睡的alpha不耐烦拍开了同桌的手。
　　同桌嫌弃的看了他一眼，站起身狗腿的凑到夏时昭旁边，“夏同学，请问有什么需要帮助的呢？”
　　夏时昭笑的很灿烂：“我来找秋苓姐姐。”
　　“秋苓？叶秋苓？”
　　男生抓了抓脑袋，有点耳熟，是谁来着？
　　然后恍然大悟的双手一拍，“你找我们班长啊？”
　　夏时昭看向他，有点疑惑：
　　“班长？
　　“哎对，我帮你喊，”然后头一扭对着角落大喊，“班长有人找你！”
　　叶秋苓抬头发现是夏时昭的时候捏了捏笔，眉眼微微下压，但还是站了起来走了过去。
　　夏时昭微微一笑，亲昵的拉着叶秋苓的手说：
　　“叶姐姐，在班里还习惯吗？”
　　叶秋苓甩开她的手，警惕的看着她，“习惯，你有什么事情吗？”
　　“没什么，就是来看看你。”
　　说完夏时昭笑眯眯的离开了。
　　但是夏时昭不知道她这样好心办坏事，学校有很多喜欢她的，也不缺嫉妒讨厌她的。
　　喜欢她的自然不会欺负叶秋苓，讨厌的她的可不就是捏着个好欺负的捏，夏时昭身边处的好的朋友世家都不简单，大部分是omega，做事都比较任性，有不少人暗戳戳的讨厌和嫉妒他们呢。
　　一个没有背景的beta叶秋苓一瞬间成为靶子。
　　下课，有一个寸头男的走到他们班看了一圈，“叶秋苓是谁？”
　　叶秋苓正好出门，听到他的声音有种不祥的预感，加快了脚步离开，大脑飞速运转，今天是第一天，她没惹任何人，难道是夏时昭？想到她叶秋苓眼里的戾气更重了。
　　“就你后边那个女beta！”
　　一个人恶劣的大声说。
　　而反应迅速的叶秋苓已经跑走了。
　　夏时昭对这一切都不知晓，还无缘无故的背了一口大黑锅，她现在坐在位置上无奈的拒绝了一个女alpha递给她的情书，“不好意思啊，我现在更想学习，以后再说吧，还有谢谢你的喜欢。”
　　女alpha看着这漂亮精致的omega有点失落的点点头，果然不好追，只能像只小狗可怜兮兮的离开了。
　　夏时昭无奈的挠了挠脑袋。
　　她也不知道自己喜欢的男生还是女生，从小到大她没有心动的人过，可能是因为她就是一个破看书的？
　　摇了摇头，算了，学生还是学习吧，感情这个东西，她想现在不需要考虑了，活着再说。
　　想到到时候要被好多人追杀最后自杀在巷子里面，夏时昭就一阵恶寒，摸了摸起来的疙瘩瑟瑟发抖。
　　于是内心颤颤巍巍的问了问系统：“系统姐，我非得自杀吗？”
　　“嗯，也不是非得吧，非死不可，死法你随意。”
　　夏时昭闭了闭眼，心如死灰。
　　“时昭你怎么了？很困吗？”
　　穆琴晚拿着别人买上来的冰可乐放在她的脸上。
　　夏时昭抢过可乐，“我的了，谁买的啊？”
　　“本来就是给你的啊，詹南他小弟送过来的。”
　　“小弟？”
　　穆琴晚神神秘秘的看了一眼周围，凑到她耳边小声说：“是追求者啦，被他姐姐打服了，改当小弟了。”
　　“哇哦~”
　　————————————
　　夏时昭泪流满面：苍天啊，大地啊，这口锅扣她头上是不是太过分了！！
　　作者：阿巴阿巴阿巴，听不懂思密达。


第10章 异族
　　“叶秋苓你大爷的！你把我的名字都递给老师了？”
　　晚饭期间，八分刘海的alpha一脸愤怒的回来，脸上还有淤青，像是被打的。
　　叶秋苓一边啃着面包一边看书，被打扰后合上书冷冷的看向他，“我只是按照老师的要求做罢了，李同学，还有事吗？”
　　然后晃了晃手上的书示意她在忙。
　　这可给把八分留刘海的李庆气坏了，指着叶秋苓点了点：
　　“好好好好，在学校我不敢把你怎么样，你放假那天等着！”
　　吃完饭后f班的学生陆陆续续回来，本来空空如也的班级一瞬间坐满了。
　　不少人进来都看了一眼叶秋苓，不怀好意的居多。
　　叶秋苓见怪不怪，埋头看书不搭理他们。
　　忍到分班就行了，一个月，只有一个月。
　　他们现在是高一年级还没分班，这个月测试后会进行分科，然后按照成绩分班。
　　接下来她就不需要处理这些烂事了。
　　下课，夏时昭在f班敲了敲门，笑得一脸灿烂，她要走剧情了，不过还好，只是来当白莲花示好，“你好，找一下班长。”
　　叶秋苓看向她，内心暗讽，来看她有没有被打的鼻青脸肿的吗？既然要演和谐的姐妹，那就陪她演。
　　“班长～有人找你呢！”
　　今天被举报的学生阴阳怪气的喊她。
　　叶秋苓不紧不慢的瞥了她一眼，大步走到门口，嘴角扬起温柔笑：
　　“妹妹有什么事？”
　　夏时昭被她喊的妹妹吓得一愣，这可是女主想杀夏时昭才会说的话，现在就说了。
　　吾命休矣。
　　“妈妈说你要不要回去住。”
　　“不去。”
　　“真的吗？”
　　夏时昭眼里的喜悦都快冲叶秋苓的脸上了。
　　“真的，和她说我要在学校好好学习，就不浪费回家的时间了。”
　　“好哦。”
　　夏时昭歪了歪脑袋，精致的小脸在灯光下衬的愈发动人，看的叶秋苓一瞬间有些失神。
　　“这个奶茶给你。”
　　夏时昭递了一杯热奶茶给她，又扭头和身后的保镖说了些什么，保镖纷纷进来送奶茶。
　　“姐姐第一天来这个学校，希望大家和姐姐好好相处哦。”
　　夏时昭双手合十靠着侧脸声音轻轻柔柔的说。
　　有些人被她迷的花了眼，纷纷点头说好。
　　只有八分刘海的男alpha不耐烦的啧了一下，把奶茶放到一旁。
　　叶秋苓看了他一眼有点乐呵，原来还有人不被迷惑。
　　“那姐姐，我走了，我知道你不喜欢我，但是我会努力让你喜欢上的。”
　　后边两句话是必须说的，但是夏时昭没当着大家面前说，而是凑到叶秋苓耳边说的。
　　然后笑眯眯踩着轻盈的步伐离开了他们班。
　　只有叶秋苓面色复杂的看了她一眼，神经病。
　　可是叶秋苓也不知道此时的夏时昭的脚趾要扣出五室一厅了。
　　她坐上车后狠狠地跺了跺脚。
　　真的太羞耻了。
　　捂着脸冷静了好一会她恢复了正常，打开了自己的店铺，发现那位实名制的买家又在发癫了。
　　“老板老板！收到请回复！”
　　“？”
　　夏时昭扣了个问号表示她在。
　　“那个你还有没有清醒药剂上架啊？”
　　贺好澜因为清醒药剂太好用了，忍不住给自己几个哥们得瑟，结果被几个哥们也薅走了两瓶，手上只有三瓶的他没有安全感，要是哪天他一不小心把东西摔坏了，那他不就没了吗！
　　夏时昭寻思着他买了好几瓶，能管三个月呢，怎么一下就没了，出于好心开口：
　　“清醒药剂虽然能缓解喝醉后的不适，但是也不建议长期饮用，应酬也不是非喝酒不可，你多学学别的逃酒的法子呗。”
　　贺好澜感动死了，人美心善的老板，虽然他没见过老板长啥样，也不知道老板啥性格，但是这个语气就是一个温柔知性的人才能说出来的话。
　　不明情况的夏时昭突然又是一阵恶寒，警惕的打量着四周，没危险啊。
　　突然车里的安全系统发出警告。
　　“警告！警告！不明异族正在向我们飞来！”
　　夏时昭抬头看向前方瞳孔剧缩，一个奇形怪状的粘稠物张着血盆大口向他们的方向而来，不少车辆被吞噬进去，现场一片尖叫声，被撞破的建筑碎片不断向下砸落溅起一片一片的尘埃。
　　她匆忙下车逃跑，但是怪物速度太快，一瞬间已经到夏时昭的面前，这时一道金光从她面前划过狠狠的击打了这个血盆大口。
　　夏时昭扭头一看是何少校，何家大少爷，何墨。
　　他淡淡的吐出两个字，“离开。”
　　然后发现没有人回应，愣了一下扭头看人，结果空空如也。
　　他不知道的是，他还没把怪物杀死的时候，夏时昭就开启防护罩跑没影了。
　　逃命这事情还需要别人教？夏时昭曾经经过多次绑架早就条件反射了。
　　她前世的姐姐不是亲姐姐，是收养她父母的女儿，因为有人说姐姐命薄，需要有个福厚的人帮她消灾，所以才收养的她，那个时候她才真正的拥有了自己的姓名，姐姐人很好，对她到来的原因也很内疚，挺心疼她的。
　　当然夏父夏母都不是什么没良心的人，看着大女儿日益康复的身体和经常倒霉被出事的夏时昭也慢慢有了愧疚，把她当成了亲生女儿一样看待。
　　感受到被爱的夏时昭自然也就不计较什么了，与其在福利院受欺负，还不如活的轻松一些，然后悄无声息的死掉，因为她从来没有想过她能一飞冲天，山雀变凤凰，只有不抱希望才不会崩溃。
　　此时天空下起了大雨，硝烟味在雨水中消散，被异族闯入弄的残破不堪的市中心失去了往日的繁华，还有人在为自己的爱人或者亲人又或者劫后余生而哭泣。
　　“夏小姐，没事吧。”
　　处理好所有事情的何墨走到她面前干巴巴僵硬的问。
　　夏时昭脸上没什么表情，微微的摇了摇头，“我没事，少校你忙你的吧，我回去了。”
　　她的背影有点孤单，而且脚踝似乎崴着了，走得很缓慢。
　　何墨不知道出于什么原因，慢慢的跟在她身后，目送她上车。
　　到家的夏时昭洗完澡自己喷了喷药水，揉了揉自己的脚踝。
　　她不信夏家的所有人。
　　所以自己能干的向来不经过他人的手，保镖和保姆都被他辞退的差不多了，除了个别的不让辞以外。
　　那些是夏家的眼线，监督夏时昭的眼线。
　　夏时昭拉着被子盖过头，因为回来路上被吓到了，紧绷的神经放松下来，缓缓的睡了过去。


第11章 羞辱
　　时间很快就到了放假的那天。
　　学校是不留人住宿的，叶秋苓又没成年，住不了外边，这就说明她必须回家。
　　而提前回到家的夏时昭没看见叶秋苓，还以为她不想回来，迟迟拖着，也没多想。
　　她猜对了一半，叶秋苓确实是拖延到最后的回家时间，但是出来走了没几步就被人堵在巷子里面，她捏着自己的包往后退了一步，警惕的看着眼前的青年们。
　　“你们想干什么？”
　　“谁要你惹了我们的哥们，当然是来揍你啊，不过突然发现你长的还不错，你要不示个好，我们就考虑考虑放过你？”
　　说完几个小混混相视哈哈大笑起来。
　　而叶秋苓此时的脸色越发难看，捏紧的拳头青筋凸起，她现在挺恨她不是个alpha的，不然眼前的几个人早就被她打趴了，她一对一能赢，但是一对多不行，而且看他们这个样子，她可能还不止被揍一顿。
　　想到曾经的事情她呼吸一瞬间有点急促起来，眼里的恨意差点涌现出来。
　　“你们在干什么？”
　　夏时昭双手捏着奶茶走到这边，看向被堵住的叶秋苓眼里闪过了然，她不放心是对的，按照剧情推测。
　　这个时候似乎是被打断了腿，被人发现送到了医院，但还是留下了后遗症。
　　后面天气冷会骨头疼。
　　“哟，是个漂亮白嫩又脆弱的omega啊？”
　　一个嘴里叼烟的小混混贼眉鼠眼的看着夏时昭。
　　因为夏时昭的长相，很难有人觉得她是beta或者alpha，长的像个精雕玉琢的工艺品，精致无瑕。
　　而夏时昭毫不掩饰脸上的嫌弃，看了他们一眼，“哪里来的臭老鼠？在我面前丢人现眼。”
　　“嘿？够辣，我喜欢。”
　　说完色眯眯的走向夏时昭，叶秋苓手指微微动了动，想去把夏时昭扯到她身后，结果夏时昭直接拿出了能量枪指着小混混。
　　“你在靠近我试一试？”
　　能量枪是s级omega的特权，这也是为什么夏家会不待见叶秋苓的原因，因为夏时昭omega的身份从某种程度上给了他们太多的利益。
　　小混混齐齐一僵，双手举过头顶，颤颤巍巍的说：
　　“我们错了，我们有眼不识泰山，我们是瞎子，对不起！”
　　“漂亮、白嫩、脆弱？”
　　扑通一声。
　　“不不不不，是我们！是我们！”
　　小混混们跪了下来，趴在地上大喊他们错了。
　　星联法很不合理，精神力高的omega，没有死刑，即使是监狱也布置的很舒适。
　　所以s级的omega有决定眼前几个混混生死的能力。
　　消灭几个社会垃圾，不会对她产生任何影响。
　　而夏时昭看向叶秋苓缓缓走到她旁边，“这个人只有我能欺负，你们不准动她，懂了吗？”
　　“是是是！！”
　　“滚蛋吧。”
　　跪在地上的小混混二话不说爬起来就跑。
　　夏时昭收起冷着的脸，笑盈盈的看向叶秋苓，“姐姐，你是不是也该谢谢我。”
　　叶秋苓也确实得说谢谢，正要开口说时。
　　“跪下。”
　　夏时昭这句话令叶秋苓一僵，缓缓抬头看夏时昭，在忽明忽暗的天色中，她看不清夏时昭的神色，“你在说什么？”
　　“我说，”夏时昭把枪口对准叶秋苓的脑袋，脸上还带着张扬的笑意，口吐清晰，“跪下。”
　　在叶秋苓缓缓低头的过程中，夏时昭暗自咽了咽口水，内心破口大骂，“傻逼系统干什么，为什么我非得我说这句话？”
　　“因为你打断了这个故事情节，那女主又必须被语言和行为上侮辱一次，只能你来替补咯，不然你想关机重启吗。”
　　你想我可不想，系统默默吐槽，这是它管理的最后一个世界，干完退休，只要女主正常黑化和主要的剧情没有偏离，它都不管了。
　　想通了的叶秋苓“扑通”一下跪到夏时昭面前，夏时昭蹲下，洁白如玉的食指挑起叶秋苓的下巴，强迫她和自己对视，艳丽如玫瑰张扬的薄唇轻启：
　　“姐姐，早点离开夏家，你不是我的对手。”
　　实在不行你早点离开夏家吧，她真的不想做恶女了。
　　叶秋苓眼里如死水，紧紧的盯着她，也不说话。
　　夏时昭却和没看见似的，自顾自的说话，“来，把这个喝了。”
　　在把奶茶倒到手中的一瞬间，夏时昭已经想到自己的被抓的那一段时间会是如何的悲惨，现在也只能如同机器人般跟着程序走，在叶秋苓的嘴靠到她的掌心一瞬间，夏时昭把手撤开了。
　　其实系统是想让叶秋苓泼在鞋上舔鞋的，奈何夏时昭一听，脑袋转的更加快，直接倒手上了，系统检查了女主的黑化值，索性也不插手，让夏时昭随意发挥。
　　自尊心完全破碎的叶秋苓红着眼眶把奶茶舔舐了个干净，完事还被夏时昭拍了拍脑袋说了句乖。
　　“回家了，亲爱的姐姐。”
　　夏时昭牵起叶秋苓支撑在地上的手，脸上看起来异常云淡风轻，似乎毫不在乎自己做了什么又或者毫不在乎她那么对待的人。
　　俩人坐在车上看似一片祥和，实际上暗涛汹涌。
　　闭眼休息的夏时昭有点汗流浃背了，叶秋苓的目光要是能杀人，她估摸着已经碎成尸块或者是骨灰了。
　　算了半天时间，终于到家，夏时昭才不紧不慢的睁开眼睛走了下去。
　　一眼都没看向身后的叶秋苓。
　　在叶秋苓的眼里，夏时昭是自大高傲的藐视一切。
　　落荒而逃的夏时昭回到房间，捻了捻手指，甚至在回味叶秋苓毛绒绒脑袋的手感，真舒服。
　　是的，她摆烂了，想通了，反正不让女主受到身体上的伤害已经是她最大的帮助了，精神上的伤害她也没有办法啊。
　　完全避免不了，她帮女主躲开身体上的殴打，但是精神上的折磨要她来做，反正就是不能当好人呗。
　　夏时昭抱着自己的玩偶娃娃和它互撞，试图把自己撞死，撞了半天最后放弃了，呈现大字躺平。
　　来，脑残系统，现在杀了我，怎样都行，不想活了。
　　系统沉默。
　　夏时昭突然想起什么一个鲤鱼打挺坐了起来，“原主夏时昭呢？”
　　“额，她？沉睡了。”
　　“沉睡？”
　　“她自愿把身体的主动权自动给你的，剩下的要你自己问了。”
　　“我问？我怎么问？”
　　“那是你的事。”
　　夏时昭无语，喊了几声系统发现它又装死去了。
　　于是尝试性的在脑海里喊了几声夏时昭，然后没有任何回应，夏时昭扶额，算了，到时候再说吧。
　　另外一边的叶秋苓在浴室看着镜子里的自己，只能发泄似的扇了自己一巴掌，抬头看向镜子里狼狈的自己，压下眼里的崩溃，五指缓缓收拢。


第12章 喂药
　　在系统空间学习学到崩溃的夏时昭抱着书狂撞头。
　　为什么她要最后看历史书。
　　我滴乖乖，要死人了，啊不对，她本来就得死。
　　这念头一出，夏时昭都忍不住夸自己心态真好。
　　好个屁啊，夏时昭痛苦的闭上眼睛，想一巴掌拍死这个傻缺世界。
　　她现在的情况，就是她一个现代人，啊不对，老古董。
　　真的来到了一个abo的世界，而她所在地球，已经是远古时期的事情了。
　　世界经历一场劫难，女性数量大幅度减少，繁衍能力下降，出现了男性怀孕的情况，因为符合小说就分成了abo三个性别，男女又要分一个性别。
　　现在国家分为三部分，目前她待的国家叫星联，除此之外还有两个国家，一个雨联和月联，他们都统治着大大小小的星球，保护着各类星球人民的安全。
　　还真是三角形具有稳定性。
　　不管是过去还是现在……
　　三国利益相争局部有摩擦，但又有一个共同敌人：异族。
　　异族是一个各种各样的异形怪物，攻击性极强，会通过虫洞穿梭进行攻击，边境比较多，极个别会出现在城市里。
　　负责战斗领队的多为alpha和beta。
　　指挥官是大部分为alpha，少部分为beta，极个别omega为指挥官，但部队后勤的药剂师和医疗师大部分为omega和beta。
　　为此有一个特别军队，军队名称叫：星联部队等等……
　　让夏时昭感兴趣的还是药剂。
　　——药剂
　　分为sss ss s a b c d，ss似乎有人做出来过，但不能大批制作。
　　等级越高的价格越贵，夏时昭捂脸，她a级药剂卖100。
　　100。
　　虽然清醒药剂本身价格不高。
　　也属于是扰乱市场价格了。
　　她被抓到会被那些黑心的药剂师枪毙吧。
　　按了按手上一个图案为木鱼生命+1的键盘按键挂式。
　　生命n+1。
　　安心不少的夏时昭又抱起历史书狂看。
　　逐渐入迷。
　　“别看了。”
　　系统提醒。
　　夏时昭无视。
　　“再看要死人了～”
　　“啊？”夏时昭猛抬头，表情十分惊讶：“怎么了！？”
　　“不知道为什么，叶秋苓现在可能在自残。”
　　系统发现女主生命力疯狂下降感觉不对，只能提醒夏时昭去救人。
　　夏时昭瞳孔震惊。
　　猛地从床上坐起来，随手套了一件衣服跑了出去。
　　现在是凌晨两点，夏家里面安静的吓人。
　　一条走廊里面只有夏时昭匆忙的跑步声。
　　推开叶秋苓的房间，夏时昭被房间里面传来刺鼻的血腥味吓着了，乌漆麻黑的地方也找不到叶秋苓，打开灯的一瞬间又被凌乱的房间怔住了。
　　“别发呆了，女主在厕所。”
　　夏时昭接到通知又飞奔厕所。
　　发现门从里边锁住了。
　　慌慌张张的找钥匙给她打开，夏时昭一眼看见了缩在角落的叶秋苓。
　　她小心翼翼的走过去，厕所里面的镜子碎了个干净，灯似乎也被砸坏了。
　　触碰了一下叶秋苓的手，发现人已经凉了。
　　救命！死人了！！！！
　　瞳孔震惊，夏时昭无声的发出尖锐的爆鸣。
　　“没死，快救人啊！”
　　系统不知道怎么突然有些慌张，一整个暴怒。
　　“我咋救，我在世华佗啊？你没看见人都凉了啊！”
　　夏时昭也咆哮。
　　“她是幽闭综合症，凉正常，还没硬呢，把人拖回房间，再喂个你刚做的能量液和修复液就走吧。”
　　夏时昭又跑回房间拿了几瓶药剂，第一瓶没喂进去，第二瓶也没喂进去。
　　系统看不下去了，“你这么个喂法，女主血都流干了药还没喝着呢。”
　　“那你说怎么喂？”
　　“嘴喂呗。”
　　系统十分轻松且不在意的说。
　　“哈？”
　　夏时昭不可置信的掏了掏耳朵，“嘴？”
　　“对，人命关天，喂吧。”
　　夏时昭看着地上又凝聚起来的一小摊血。
　　双眼一闭，仰头把药灌嘴里，来不及吐槽药难喝，就急急忙忙的贴到叶秋苓的嘴上给她喂药。
　　意识模糊的叶秋苓感觉到嘴上有温热的触感，有点冷的她下意识微微张开了嘴，顺利的把药喝了个干净。
　　而喂完药的夏时昭脸红的都快熟了，站在原地等了一会，看到叶秋苓缓缓愈合的手腕，立马收拾好瓶子跑了。
　　叶秋苓则是沉睡过去。
　　次日。
　　“啊——”
　　打扫卫生的保姆打开叶秋苓的房间，在门口发出来一声尖叫，刚出门的夏时昭都听见了。
　　故作不知情的问:“怎么了？”
　　“二小姐，你看大小姐的房间！”
　　保姆颤抖着手指着里面。
　　夏时昭探头看，能砸的东西砸了个干净，地上还有一摊血，看着可吓人，像凶杀现场。
　　叶秋苓从厕所出来，及时喂了药，现在除了看着有点虚弱，看起来没别的大事了。
　　夏时昭环胸嘲讽，“大小姐脾气可真差啊，破坏性这么强，伤着自己可怎么办。”
　　“不用你关心。”
　　叶秋苓从夏时昭身边经过，冷冷的说了一句。
　　而夏时昭的关注点却不在话上，她怎么感觉叶秋苓长高了？
　　之前看她还得低头，现在看她都快平视了。
　　不确定的又看了叶秋苓一眼，是真的长高了，裤子短了一截。
　　然后夏时昭追上去，“我是管不着，但是你好歹也是代表夏家的面子吧，穿个短一截的裤子是什么意思？”
　　“我姓叶。”
　　言外之意是和夏家没关系。
　　夏母穿着高跟鞋走过来的声音传入俩人的耳里，她瞥了一眼叶秋苓，淡淡的说，“在夏家就是夏家颜面的代表，改天把你的姓氏改了。”
　　叶秋苓没回话。
　　夏时昭内心有点恨铁不成钢，女主个倔驴，放软一点态度在夏家也会好过一些啊，于是她脸上杨起开心的笑容，亲热的想挽着她的手，“妈，你今天怎么回来了啊！我好想你。”
　　“出差久了回来歇息，晚上有个宴会，我会带你们俩去参加，到时候好好收拾一下。”
　　夏母不动声色的躲开了夏时昭的双手。
　　叶秋苓眼里闪过一丝嘲讽，好一副母慈子孝阖家欢乐的场面。
　　“姐姐也要去？”
　　“是的。”“不去。”
　　夏母和叶秋苓的声音同时响起。
　　夏时昭脸上的笑都快挂不住了，不着痕迹的看了一眼叶秋苓。
　　叶秋苓还以为她是在警告别去，想着能恶心她一下，又改口，“我去。”
　　夏母黑下来的脸才缓和起来，她微微仰头，“晚点会有造型师来的，到时候秋苓和我一辆车，昭昭自己一辆车。”
　　“好。”
　　夏时昭笑眯眯的答应，拳头却紧张的攥紧了。
　　女主和夏母坐一车，这个宴会是剧情是什么来着，怎么她不记得了，夏时昭想半天想不起来，眉头不自觉的压了下去。
　　“系统怎么回事？”
　　“为了防止你打乱剧情，让你对主要内容的记忆减淡了。”
　　“你有病吧。”
　　“唉，别这么说，这样更合适你融入这个世界重新生活，不然你还以为你玩游戏游离世界之外呢。”
　　夏时昭走着的走着，两眼一闭，原地站稳冷静了一会。
　　夏母却走到她一边，以为她不高兴，安慰的拍了拍夏时昭的手，“姐姐才刚回来，还是得去各个叔叔阿姨面前露个脸的，但是不管怎么样，妈妈永远爱你的。”
　　夏时昭嘴上甜丝丝的说她知道，又暗自唾弃，先把你衣领里面的草莓痕迹遮一遮吧，还出差，当她瞎呢。
　　她可是发现了，这俩便宜爹妈怕是自从知道夏时昭不是亲生女儿后，就时常不着家，偶尔回来给她一个关心，钓着需要母爱的原主，让她心甘情愿的做个以后为家族联姻的棋子，恐怕是外边养了另外一个继承人，指不定哪天就接回来了，这个地方只是个歇脚点，另外一个才是家吧。
　　夏时昭圆溜溜的猫眼里全是对夏母的依恋，“妈妈你和爸爸什么时候忙完呢，我好久没见到你们了。”
　　夏母微微一僵的摸了摸肚子，又很快放松了下来，拍了拍夏时昭的脑袋，像安慰小狗一样，“马上了，还有半年我们就忙完了。”
　　夏时昭故作失落的垂下了脑袋，有点蔫吧的回答，“好吧。”


第13章 未婚妻
　　保镖拉开车门：“小姐，下车吧。”
　　车上睡的有点迷糊的夏时昭下车后下意识伸了个懒腰，被一旁的夏母训斥了一顿。
　　然后立马恢复了一副端庄优雅的样子跟在夏母身后，一旁还有身穿小礼服的叶秋苓，她表情淡淡的，看着似乎对周围不感兴趣。
　　走到内部夏时昭才发现这不是什么宴会，单纯的一个小型聚会罢了，还是和何家的。
　　看着里面的何老夏时昭下意识打了个招呼，“何爷爷好～”
　　“哎，乖孩子。”
　　何老拍了拍旁边的空位示意她坐到她一旁，眼里还有一丝可惜。
　　夏时昭看不懂他眼里的可惜是什么意思，坐在旁边不敢问也不敢动，因为那个何沐城一直在上下打量她，搞的她非常不爽。
　　“何老，这是我女儿，秋苓。”
　　夏夫人温婉的拉起叶秋苓介绍。
　　“看着也是秀外慧中的孩子啊，不错不错。”
　　何老还是笑眯眯的夸赞。
　　聊着聊着何老看了一眼通讯器，招呼着大家开始吃饭了，饿了一下午的夏时昭也不在乎夏母的脸色了，对着自己喜欢的菜是一顿夹。
　　何少将何墨也匆匆赶来了。
　　夏时昭抬头打了声招呼又接着开始吃了起来。
　　不一会听到夏母和何老说的内容竖起了耳朵。
　　“小夏啊，你知道的，阿謦是个固执的人，她定的婚是定的你的亲生女儿，所以阿城的未婚妻不能是时昭啊。”
　　“我当然知道干妈的性子，所有把秋苓带来了，让您老人家过目过目。”
　　被牵扯到的三个人都不淡定了。
　　原本以为夏时昭是未婚妻的何沐城最跳脚：
　　“不可能，我不接受我的未婚妻是beta，这会被兄弟笑死的！！！！”
　　气的何老拿棍子抽了他一下，何墨虽然没说话，但也警告的看了一眼何沐城，从小到大没受过气的何沐城哪肯啊，当即大喊起来：
　　“反正我不娶，你们谁爱娶谁娶！”
　　然后跑走了。
　　留下一片尴尬的众人。
　　而主要人物叶秋苓依旧不紧不慢的吃着桌上的菜，似乎被羞辱的人不是她似的。
　　何老这会老脸也挂不住了，脸被气的通红，拐杖狠狠的往地上砸了几下，“怪我，都怪我！宠的这孩子无法无天了！”
　　“何老不要生气，孩子还小，一下子发现自己有个未婚妻很难接受也正常。”
　　夏夫人舍轻就重的避开了何沐城嫌弃beta的这个话题。
　　谁知何老没回答她，而是看向一旁的叶秋苓：
　　“秋苓啊，我下次带他上门道歉，实在抱歉啊。”
　　“不用的何老，我也不想当谁的未婚妻。”
　　说完站起身擦了擦嘴，走了。
　　夏时昭拿着筷子都没反应过来，短短几秒发生的事情让她有点猝不及防。
　　她眨巴着眼睛看着叶秋苓就这么走了，非常茫然。
　　也没人告诉她还有这一出啊，这是吃还是不吃啊，斜眼瞅见夏夫人的黑脸，内心默默和一桌好菜道别，走到夏母旁边，“妈，姐姐可能是身体不舒服，回去好好和她谈谈她会知道的。”
　　怎么感觉说的和挑拨离间似的。
　　夏时昭总感怪怪的。
　　而何老摆了摆手，“是我家那小子的问题，换个正常人都得生气，秋苓生气正常的。”
　　“何老实在不好意思，我会去和她好好说说，她被接回来没多久，不知道情况，刚刚可能是单纯的有点意外，失态了，我们先失陪了。”
　　夏母觉得有点丢人就想离开。
　　“哎好。”
　　发生了这一幕，何老也不好意思留人，拿眼神示意一旁的何墨送人，刚吃上没俩口的何墨微微叹了口气，站起身，“夏夫人，夏小姐，我送你们吧。”
　　“不用不用，你接着吃吧，刚回来也饿着了。”
　　夏母客气两句。
　　嗯了一声，何墨二话不说又坐了回去开口狂炫，因为他是真的饿了，alpha饭量本来就大。
　　而此时在回家路上夏时昭就没那么舒服了，夏母这低气压低的她都快窒息了，她只能强撑着标准微笑的看着夏母。
　　过了一会，夏时昭看着夏母点开通讯器联系了几个人说：“把大小姐抓到我面前来。”
　　夏时昭咽了咽口水，“妈，晚点姐自己会回去的。”
　　“我知道，但是我到家就想看见她。”
　　夏母的脸色看似温和，实则绵里藏针，夏时昭叠在一起的手动了动，泄气的靠在玻璃边只能祝叶秋苓好运。
　　可惜叶秋苓不是上天的宠儿，他们到家了的时候叶秋苓已经被抓回去了。
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声。
　　夏时昭嘴巴微张，有点错愕的看向夏母，“妈？”
　　夏夫人这巴掌力气可大，把叶秋苓的脸扇向了另外一边。
　　叶秋苓舔了舔嘴角，感受着口腔的铁锈味，她低头轻笑一声，“手劲挺大，有本事打死我啊，夏夫人。”
　　阴森森的语气听的夏时昭后背发凉，但是站在一旁也不敢吭声，生怕自己也被打一巴掌。
　　夏母被气笑了，手颤抖的指着她，连说几句好，“有骨气，学校也不用去了，去禁闭室待一个星期吧。”
　　然后踩着高跟鞋哒哒的离开了，扣着叶秋苓的两个保镖对视一眼，又看向夏时昭。
　　夏时昭嘴角抽搐，看她干什么，她敢做别的决定吗？
　　只能冷着脸说：“看我干什么，照做啊。”
　　然后甩着头发的走了。
　　坐到床上夏时昭狠狠的捶了捶床，这都什么人啊，叶秋苓怕黑哎，又关里面去。
　　突然一道声音怯生生的在她响起，“那两个保镖其实也你听的话的。”
　　然后又没了声音。
　　浑身一僵，夏时昭头皮发麻的东张西望，却什么都没有：？
　　难不成闹鬼了？
　　她站起身在房间打量了一圈。
　　系统看不下去了。
　　“是夏时昭。”
　　“我有病啊我自己吓自己？”
　　说完夏时昭反应过来了，一脸震惊，磕磕巴巴的问：“夏时昭。”
　　不是刚刚那个声音回答的，而是系统的声音：“嗯呐。”
　　“她她她她醒了？”
　　“也不是，本来就没睡，和我一起看你演戏呢。”
　　“我靠，我鸠占鹊巢还被原主看着呢？？？？”
　　那道微弱的声音传来：“没，没事的，我本来就不想活了。”
　　夏时昭和系统齐齐震惊，“啊？”
　　“你当时为什么要泼叶秋苓冷水？”
　　“想看看他们会不会回来，关心我，或者，处罚我。”
　　“那你为什么不想活了？”
　　沉默许久没回答。
　　但是无论一人一系统怎么问，夏时昭都不说话了。
　　系统是最震惊的，系统检测有bug会打乱故事发展情节，它才被派来的。
　　但是他因为经验丰富，这个小事故没怎么放心上，过程中有点大意，不小心找错了人，就导致了现在的局面。
　　最后发现是因为主线人物产生小说以外的意识，所以发展会有波动，简而言之就是，这个小说要成为一个真真正正的世界，不再是一个故事。
　　这一认知差点把系统cpu烧宕机了。
　　它经验丰富，也没遇上过这一出啊！！


第14章 爆单
　　“小姐。”
　　守在门口的保镖看着夏时昭打招呼。
　　夏时昭微微点头，淡淡的开口说：“开门。”
　　“是。”
　　滴——
　　夏时昭通过门口的光亮看见了里面的叶秋苓，缩在角落一动不动，像是对外界没有反应。
　　真狼狈，夏时昭想。
　　她声音轻柔的喊，“姐姐。”
　　而叶秋苓冷的浑身发抖，意识恍惚的抬头，看清楚是谁后，厌恶的又缩了回去，把自己团成一小团。
　　站在门口的夏时昭摆了摆手，示意保镖别跟上来，直径的走向叶秋苓面前，用脚尖踢了踢她的脚，“求我，带你出去，怎么样？”
　　地上的人一声不吭，沉默不语。
　　夏时昭：··········
　　脸上笑嘻嘻，内心骂骂咧咧，叶秋苓你个大傻der假装服个软会怎么样啊！！！！三十六计，走为上计你是一点都不会吗！！
　　内心气炸了的夏时昭实在想不出符合人设又能带人出去的其他方法。
　　实在帮不了她索性也就不帮了，头一扭，看起来有点郁闷出去了。
　　那个禁闭室，说实话，她也怕。
　　最讨厌多节肢的爬行动物了。
　　回到房间，夏时昭吩咐好不准打扰她后，缩到她精心布置的储物间开始敲鼓起来。
　　五个小时后，她有点疲惫的擦了擦额头上的汗珠，费劲的锤了锤发酸的腰和胳膊，扭头看向桌子上的一堆废料，眼里满是心疼，她的钱啊！五万呢！！！最后就出来七瓶b级和一瓶a级的恢复液。
　　夏时昭真的要阴暗爬行了！
　　凭什么不能全是a级的！！！
　　她的钱！钱！！！！
　　而且这个恢复液现在是没想卖出去赚钱的，她打算都给叶秋苓留着，以防万一，也就是说这个钱有去无归，夏时昭欲哭无泪的躺在床上。
　　苍天啊，让我体验一下天上掉钱的感觉吧。
　　夏时昭咸鱼般的躺平，又拱了拱被子，十秒钟后满血复活，一个鲤鱼打挺，又跑去做清醒药剂，那玩意材料便宜好上手，来钱也算快，做好十几瓶后。
　　夏时昭打开自己的店铺页面，99+给她整不会了。
　　都没东西了还有人问啊？
　　“大佬您好，请问药剂什么时候还可以再卖呢？”
　　夏时昭下意识看id，发现不是买过的买家。
　　很疑惑，问“很着急吗？”
　　对方秒回，“也不是。”“就是很需要！是我朋友推荐的，效果太牛了！还便宜！！！！”
　　夏时昭开心的笑了，谁被夸都会开心。
　　快速回他:
　　“那稍等两天，我会重新上架的，不要着急。”
　　“好好好好！您别累着了！辛苦。”
　　“多谢，我是卖家，应该的。”
　　回答完他后夏时昭又翻了翻别的消息，发现大部分都是在质疑她的，都不信a级药剂这么便宜。
　　无语的返回店铺页面，把下边的通知改成了，“不是a级药剂假一赔百！赔钱的！不信的别买，信的就来。”
　　还带了个比中指图。
　　夏时昭现拍的顺带p了一下。
　　过于嚣张的通知又带来了一堆人。
　　看着店铺的销量纷纷上涨，夏时昭瞳孔震惊，连忙关闭了购买通道。
　　不知道的人以为他心虚了，纷纷叫嚣着。
　　“关上干什么？”
　　“怎么，是发现赔不起了吗？”
　　看着这些消息，夏时昭只是翻了个白眼，一瞬间三千多瓶，她一个人做，这群人真当她永动机啊。
　　之前她一个小时六瓶，最近她速度提上来了，一个小时也只能做十瓶。
　　四舍五入三千七百瓶......。
　　370个小时。
　　算完夏时昭她不仅眼前一黑，甚至感觉未来也一片黑暗。
　　完了，真要变永动机了。
　　看着那些私信不友好的人夏时昭牙痒痒，恨不得给他们几口，要不是影响她的信誉度，她全给他们退咯。
　　一脸无语的把手上的库存连夜给人发过去，然后埋头做药。
　　两个小时后。
　　白陵看着到手的东西拿到摄像头前边在直播间展示了一会，然后笑眯眯的说：
　　“我买了三瓶，本来以为明天才能到，结果没想到店主发东西还挺快，两个小时就到手上了，让我们看看这个药剂到底有没有用吧。”
　　然后扯出一旁因为失恋喝的烂醉的弟弟，白璟。
　　屏幕上的弹屏全是看脸的，没有一个人关心白璟死活。
　　“白姐姐！我是你弟妹！”
　　“弟弟终于第二次出镜了～”
　　“要不是你俩是姐弟真的一脸配！好养眼。”
　　白陵吓得大惊失色，连忙挥手，“我不搞骨科，你们冷静一点，等会又被封了我就疯了！”
　　下面是一串的哈哈哈。
　　然后白陵开始测评药剂，捏开白璟的嘴粗暴的把药剂罐了下去。
　　没过五分钟，白璟意识清醒，茫然的看着白陵，“姐？白天了？”
　　而白陵则是咽了口口水，挥了挥手，问，“这是几？”
　　“二啊，咋了？我怎么清醒了？？？？”
　　白璟说完更加悲伤了，“我怎么清醒了？呜呜呜呜呜！阿南说不喜欢我，呜呜呜呜，我知道我现在配不上她，但是她为什么不吊着我啊！为什么！！！！一点希望都不给我，当舔狗的机会也不给我！什么机会都不给我，呜呜呜呜呜，太过分了！”
　　坐在地上委屈巴巴的擦着眼泪。
　　白陵看脑残的眼神看了他好一会，人无语到极致的时候是会笑的，这句话真没错，她莫名其妙的笑出了声音，旁边屏幕上的弹屏也是一堆省略号，所有人都对刚刚白璟的发言感到无语。
　　但是没一会话题转移，全都聚集在清醒药剂上边。
　　白陵表示自己也是无意间看到的，点进去就有，以为是骗子所以买来测评的，把店铺推荐给粉丝后连忙下播。
　　叉着腰站起身看着没出息的弟弟，“喝喝喝！就知道喝！詹南那个小公主看得上你就见鬼了！遇事只会哭！追不到就追不到呗！那么喜欢你就多花心思追啊，喝的烂醉跑来找我有屁用啊！我又不是你心上人！装给谁看啊？你多提升下自己还说不定能让她看见呢！”
　　被姐姐说的狗血淋头，但是白璟的眼神却逐渐坚定，猛的站起来，把手搭在白陵肩膀上，认真的说：
　　“姐，你说的对！我和阿南的身份差这么多，他们肯定不同意的，同意了阿南也要跟着我吃苦！所以我要努力提高自己的身份！”
　　白陵一巴掌扇他头上，皮笑肉不笑的扯着他的耳朵，“你再把手放我肩膀上我就让你看不见明天的太阳。”
　　那只白璟根本没听她说什么，还是铿锵有力的说：
　　“我决定了，我要考星联军大！”
　　“考你大爷！你姐说话你听不见是不是！！！”
　　忍无可忍的白陵拿起旁边的衣架对着他打了起来，给人抽的嗷嗷叫的道歉。
　　白陵眼里冒火，下手也没注意轻重，一个alpha怕什么，她个omega还能给他打残不成。


第15章 ‘悲伤’的假期
　　“请你不要睡懒觉～请你不要睡懒觉～早睡早起身体好，吃得饱，才能快快的长高～”
　　仿佛被妖精吸取精气的夏时昭睁开眼睛，关上闹钟，有种想撞死自己的冲动，这个破学她是上不了一点了。
　　时间一看七点钟，夏时昭郁闷的一口气差点没喘上来，捶了捶胸口，她昨天忙到快一点，这次上课又是一个月放一次假，她的老天爷。
　　为了钱她命都快不够花了，虽然本来就没多少能花了，夏时昭低头算算剧情，发现时间居然还有三年。
　　夏时昭沧桑的看了一眼镜子里面的自己，这房子都还没住热乎呢，得亏她这个装饰癖兼懒癌患者还没来得及装饰，要不然自己的窝没住多久，又要重新装饰她得气死。
　　潦草的吃了几口早餐她坐到车上眯起眼睛睡了起来。
　　没一会一个紧刹，夏时昭差点被甩飞出去，揉了揉被撞红的额头，她看向前边，发现是何沐城骑着机车横在了他们的车面前，竖了个中指又跑了。
　　夏时昭感到一阵无语。
　　最后在安静的环境莫名其妙的笑出了声音。
　　无语到极致。
　　脑残的中二少年。
　　瞌睡也没了，到达学校门口她拎着包走了下去。
　　“夏时昭！”
　　陌生的声音使夏时昭扭头看向来者。
　　夏时昭眼里满是茫然，怎么感觉来者不善啊。
　　只见她脸上得意洋洋，声音嘲讽：
　　“哼哼，被退婚了吧～”
　　“你谁啊？要上课了，别烦我。”
　　又是一个脑残，翻了个白眼夏时昭头也不回的走了。
　　再磨叽就要迟到了，虽然老师管得不是很严，从小到大除了旷课她就没迟到过。
　　下课后，夏时昭发现班里大部分的人路过她的时候脸色各异，夏时昭奇怪的看了周围一圈的人。
　　“你们这样看着我干什么？”
　　“你真的被退婚了啊？”
　　穆琴晚小心翼翼的问。
　　“对啊，怎么了？”
　　毫不在乎又莫名其妙的语气。
　　“……”
　　前桌的女生扭头看向夏时昭，大大的杏仁眼眨巴了一下，“你不难过吗？”
　　“这又不是什么大事，难过干什么？”
　　她又说：
　　“被退婚了名声不好哎。”
　　听到这里夏时昭闷闷的笑了，摆摆手：
　　“司清月平时看你也挺疯的，怎么就和个老古董似的，名声啥的，我无所谓，也不在乎，这玩意又不值钱，我自己开心就行了，在乎这么多可累。”
　　“不一样唉，我是个beta，本来就不会联姻。”
　　“……额，可是不管是beta还是omega又或者alpha，都不是什么联姻的工具啊。”
　　秀气的眉头拧起，夏时昭感觉这些人被洗脑的差不多了，这是非得联姻不可吗。
　　“em……时昭宝贝，你说的好对哦！”
　　穆琴晚也是一副恍然大悟的表情，豪门的omega从小都被洗脑自己成年后要去联姻，认识同级的alpha，进行联姻，为家族事业添砖加瓦，燃烧自己，点亮他人。
　　即使穆琴晚家里人很宠她，也避免不了这个思想，这也是豪门omega难出头的原因之一，资源丰厚却不知道利用。
　　糖果做的牢笼，依旧是牢笼，依旧是禁锢。
　　“呐，糖给你。”
　　顺着手看去，是司清月充满笑意的眼睛看着她。
　　夏时昭有点奇怪，但是又不知道是哪里不对劲，接过糖又给了她另外一颗糖，“回礼。”
　　司清月挑眉，“谢了。”
　　“不用。”
　　一旁的穆琴晚拿着手机不知道在干什么，对着屏幕一阵按，最后满脸怒气的扣住了手机，然后一脸委屈的扑向夏时昭，“他们太过分！！！！！”
　　“怎么了？”
　　“我要逃婚！！！！”
　　“啊？”，夏时昭大脑宕机，不可置信，“什么？你要结婚了！”
　　“唉、不是！我居然有未婚夫！！！你敢信吗？我都不知道我有！！！”
　　詹南从门口进来，听到穆琴晚的动静翻了个白眼，凑到俩人面前才不紧不慢的说，“你未婚夫是冷姐姐。”
　　“什么！那个冰山脸！！！！你怎么知道？”
　　穆琴晚表情更加崩溃了，抱住夏时昭嘤嘤撒娇。
　　夏时昭摸小狗似的顺毛，抬头问：
　　“阿南怎么了？”
　　旁边的人想让位置给詹南，她摆手拒绝，又摸了摸鼻子，“你没事吧。”
　　“我有什么事？”夏时昭一愣，随即反应过来，“你也是因为联姻的事情吗？”
　　詹南坚定的点点头，表示是的。
　　“omg，南南宝贝，真的不需要太担心我了，对我没有影响的，真辛苦你这个小懒鬼跑过来了。”
　　夏时昭一脸感动的说完又看了看他身后，“你那个小保镖呢？”
　　问完只见詹南眼里闪过一丝怒气，很快又消失，她懒懒的说，“我不知道啊，谁知道去哪里了呢，我先回去了。”
　　“好，要我送你吗？”
　　詹南耳朵一红，加快脚步，“不用！你安慰那个臭丫头吧！”
　　迅速get到她点谁的穆琴晚猛的抬头咆哮：“你才臭丫头！老娘香的很！！！”
　　夏时昭戳了戳穆琴晚的脑袋，“哟，不哭啦～”
　　本来就是装哭的穆琴晚尴尬的咳嗽了两下，“还不是你的信息素味道好闻嘛～木香花的味道，我好喜欢。”
　　这话一出，俩人齐齐愣。
　　穆琴晚惊恐抬头，瞪大双眼，“你？？？？？”
　　夏时昭摸了摸脖子，发现是有点热，更加傻了，难怪她今天出门感觉晕晕的。
　　反应过来发生什么的穆琴晚站起身在教室大喊：
　　“我靠！！！！omega和alpha快出去！！！”
　　闻到阵阵清香的omega和alpha也反应过来，撒腿就跑出教室了。
　　教室门落锁，穆琴晚在外边关心的喊到：
　　“你带抑制剂没？”
　　“没。”
　　说完夏时昭感觉有点脱力，前桌的司清月本来没动的，忽然拖动椅子快速的走了出去。
　　借到抑制剂的穆琴晚看见了救星：
　　“司同学！帮个忙！你是beta快送进去！！！”
　　刚出去的司清月：······
　　她一脸痛苦的躬下腰，捂着肚子，“你找别的班的吧，我感觉要拉裤子上了。”
　　穆琴晚往后一跳，满脸惊恐，“啊？那你快去吧，别真拉裤子上了！”
　　又随机拽了个beta送了药。
　　夏时昭看着尖锐的针头咽了咽口水。
　　眼睛一闭扎了进去。
　　感觉身上的躁动少了不少后她喝了几口水，打开教室的排气装置，味道散开后拉开了教室门，看着几个alpha戴上止咬器后，有点内疚的道歉。
　　他们挥了挥手，表示习惯了，也不能怪她，因为omega的发熱期和alpha的易感期都是随机的，谁也防不住。
　　然后夏时昭‘悲伤’的获得了一周的休息时间。
　　成功的让穆琴晚嫉妒了一会。


第15章 乌龙？乌龙
　　到家后夏时昭发现自己更加不舒服了，给佣人们全放了个假，偌大的房子只剩下她一个人。
　　回卧室的步子一顿，夏时昭脑子一抽，去了禁闭室，指纹打开门后，她被叶秋苓拽了进去。
　　当叶秋苓鼻息在她的脖子上细细摩挲时，夏时昭惊恐脸，带着哭腔的开口：“不行！！！！你不可以这样！”
　　而叶秋苓似乎失去了意识一般，死死的抓住她，感觉脖子后面很奇怪，一股温热的感觉流向四肢，原本恐惧的情绪很快被安抚下来。
　　系统救命！系统！！叶秋苓怎么这个时候变成alpha了？！
　　内心求救了半天的夏时昭没得到反应，意识缓缓模糊起来。
　　不知道过了多久。
　　夏时昭撑着地坐了起来，发现禁闭室没有叶秋苓的身影，长长的头发不小心扫过后颈，疼的她在地上打了个颤。
　　“嘶，脖子好疼。”
　　她小心翼翼的摸过去，一手血。
　　靠，叶秋苓属狗的吗？咬这么狠还跑这么快。
　　骂骂咧咧的走出禁闭室。
　　喊了几声系统，它都没反应，夏时昭烦躁的看了一眼脖子，眼里冒火，叶秋苓！！！属狗的吗！！！！！痛死了！千万别让她逮住，不然咬死她！
　　而跑出去的叶秋苓也清醒了，坐在台阶边眼里全是迷茫，她刚刚为什么想咬夏时昭，还似乎临时标记了她。
　　摸了摸自己的小虎牙。
　　眉毛一皱，不可能，她是个beta，不可能标记她的。
　　跑出去的叶秋苓也不打算回去了，直接选择去学校。
　　在家里的夏时昭，默默的把信息素对自己的影响调到最小之后，五官乱飞，龇牙咧嘴的给自己的脖子上药，s级的修复液没给叶秋苓用上，到时给自己用上了，服了。
　　突然系统出声：
　　‘你脖子咋了？’
　　‘你怎么不等我死了之后才回来呢！’
　　夏时昭内心咆哮。
　　系统电子音满是疑惑：
　　‘怎么了？？？’
　　‘我被标记了！’
　　‘不可能！’
　　说完系统检测之后又重复一遍，‘不可能的，你没有被标记，纯属被beta咬的。’
　　‘不可能！’
　　‘检测器不可能出问题！还有你第一次经历发热期，你怎么知道临时标记的感觉什么样的？’
　　被反问的夏时昭一愣，是哦，挠了挠头，可能是她感觉错了吧。
　　系统安慰：‘按照剧情，叶秋苓两年后才变成alpha呢，你感觉奇怪可能是发热期omega身体比较敏感。’
　　‘是吗？’
　　夏时昭还是有点疑惑，但是她是个心大的，想不了的索性不想了。
　　‘自在悠闲’的夏时昭在家度过了一周愉快的赶工，而叶秋苓在学校过的那叫一个水深火热。
　　不知道哪里的流言蜚语，说夏时昭不喜欢这个姐姐，有些没脑子的自然而然的带头欺负她。
　　返校那天，夏时昭哼着小区经过厕所，没看见一旁刚出来的叶秋苓。
　　她带着口罩阴郁的看了一眼刚返校的夏时昭。
　　嘴角的痛感让她眉眼压得更低了，身边和围了一圈黑雾似的。
　　此时毫不知情的夏时昭刚到教室干到背后一阵发凉，听见系统的通知，很不得立刻发热期回去，这样就能逃过剧情。
　　想到中午要去栽赃叶秋苓把她推到，夏时昭就一阵头大。
　　烦躁的挠了挠头发，一旁的穆琴晚啃着笔帽，看向她，“这个数学题你也不会吗？”
　　夏时昭低头看了一眼数学题，只能说书中世界就是不一样，全新的知识让那会她吃了不少苦头。
　　稍微思考了一下把题目写了出来，递给一旁的穆琴晚自己看，脑袋还在思索怎么办，然后发现不论怎么样，那都是个死局。
　　看完题目思路的穆琴晚发出一声惊叹，“你又背着我偷偷学习了是不是，解题速度这么快了！”
　　夏时昭得意的摊开手：
　　“没啊，光明正大的学的，只是你没看见而已～”
　　俩姐妹正打闹着，一声狮吼功，把俩人吓得一愣。
　　“可算逮住你了，夏时昭！你上次居然敢无视我！！！！”
　　夏时昭一看又是上次堵她的人。
　　毫不客气的说：“你哪位啊？我认识你吗？嚷嚷啥呢，比谁嗓门大吗！”
　　此话一出，全班都惊了，因为以前的夏时昭在班里除了几个熟人，根本不爱说话，更别说大声嚷嚷了。
　　穆琴晚嘴巴微张还轻轻的哇了一下。
　　在夏时昭看向她的时候还比了个大拇指表示夸夸，然后手往桌子上一拍，“梨光曦！你再嚷嚷一句，别以为你家是月联顶尖的贵族，我就不敢骂你！”
　　“呵，我是贵族我自然有资本，”梨光曦抱臂，下巴高高的抬起，嚣张跋扈，“你猜学校是帮你还是帮我？”
　　吃过瘪的穆琴晚磨了磨牙齿没说话。
　　夏时昭嘴角含笑的压着她坐下，“怎么？看到我被退婚你很高兴啊？”
　　“那是当然。”
　　梨光曦冷哼一声。
　　夏时昭恍然大悟的点了点下巴，“哦，我懂了，你喜欢何家的那个幼稚鬼啊～”
　　何幼稚鬼沐城在教室睡觉突然感觉鼻子痒，一个喷嚏打出，彻底醒了。
　　耳边传来关于梨某人的讨论声，厌恶的皱眉，又听到她跑去找夏时昭麻烦，立马起身跑出去了。
　　匆匆忙忙跑到门口的他听见夏时昭嫌弃的语气，气笑了。
　　“给你咯，我又不喜欢他，和个脑残似的，大早上骑个机车来学校，生怕别人撞不死他。”
　　摊开手，夏时昭语言和肢体上都表明了她的嫌弃。
　　而梨光曦不高兴的说：
　　“没眼光的女人，明明那么帅。”
　　其实不少人都看见了那天何沐城开机车来学校的样子，不少人暗戳戳的支持梨光曦那句帅的话。
　　正主从门后出来，抱胸靠着墙，吊儿郎当的说：
　　“夏时昭，你是真的没眼光！小爷我这么帅，你居然说我脑残。”
　　夏时昭皮笑肉不笑的看着他，温柔的开口：
　　“麻利的滚啊，收收你的香水味，生怕别人不知道你信息素啥味是吧？孔雀男。”
　　“沐城哥～你别和这个没见识的女人说话，我们走。”
　　“你放开我，ao授受不亲”，他说完烫手似的甩开梨光曦的手，又看向夏时昭，“我等着你后悔的那天。”
　　然后自信的离开了。
　　“脑残。”
　　小声说完夏时昭和穆琴晚俩人对视，除了沉默还是沉默。
　　穆琴晚凑到她耳边说：“他脑子好像真的有问题，得亏退婚了，不然和傻子过也太惨了，要是我，我宁愿摘除腺体也不和他在一起。”
　　夏时昭表示支持，也小声的说：“小肠包大脑，自信且油腻，好好一张脸给他真是糟蹋了。”
　　前面的司清月不知道为什么笑出了声。
　　吓得俩人以为自己说话被听见了，连忙比了个手势噤了声。


第17章 委屈，但不能说
　　“碰。”
　　金属掉落在地上砸出响声，在喧闹的食堂中也格外突兀。
　　而夏时昭错愕的看着被打红的手，愣愣的抬头看着叶秋苓。
　　干什么突然打她，痛死了。
　　叶秋苓只是深深的看了她一眼，也不说话，直接离开了食堂。
　　看着微微肿起的手背，旁边穆琴晚气的跳脚大喊：
　　“什么意思啊？你妹妹好心给你夹菜还不要？不要就算了，你干什么打人啊？！还下手这么重！！！”
　　食堂其他人也是议论纷纷。
　　茫然的坐在位置上的夏时昭莫名其妙感觉自己好委屈，做着自己不喜欢做的事，还被电被咬又被打的，她刚刚真的只是想给她夹菜，她到现在都还没开始碰瓷，因为这个还被电了好几次，疼死了。
　　眼泪在眼睛里疯狂打转，看的一旁的穆琴晚可心疼。
　　夏时昭吸了吸鼻子，抿着嘴，低着头牵着人离开了这里。
　　——医务室
　　“你这个刚回来的姐姐太过分了吧！”
　　穆琴晚给她上完药嘴里还喋喋不休的指责叶秋苓。
　　夏时昭抿了抿嘴，“不怪她”，微微停顿一会又说，“是我没放稳。”
　　然后情绪低落的垂眸看向微微肿起的手腕。
　　“你都把盘子放在桌上了，她就这么给拍下去了，这得多大的劲儿啊，真服了。”
　　站在一边听了半天穆琴晚的废话，詹南给她脑袋来了一下，手脚麻利的把人扯了出去，对着医务室里的夏时昭说：“昭昭，你休息一下，不舒服了就跟我们发消息，我们先出去了。”
　　“嗯，你们快去吃吧，别饿着了。”
　　说完夏时昭温柔的笑着目送他们离开。
　　系统暗戳戳的喊了几次夏时昭，发现她都没理它。
　　夏时昭抱着枕头委屈的狂掉眼泪，听见系统的声音更加委屈了，如果不是它，她才不会是现在的这个样子。
　　不想还好，这么一想，直接哭的上气不接下气嗷嗷骂系统。
　　系统心虚的没开口说话了。
　　隐藏在深处的夏时昭却说话了，“姐姐，别哭，会被送到禁闭室的。”
　　“？”
　　夏时昭止住，吸了吸鼻子，“为什么会被送进去？”
　　“哭了会惹妈妈生气，妈妈生气就要进去。”
　　不等追问她又没声音了。
　　夏时昭被这么一打岔也没那么伤心了，倒是对原主曾经的经历产生了一丝疑惑，不是说原主从小到大很受宠吗，怎么会被关小黑屋，看原主的样子还不止一次。
　　问了系统，系统支支吾吾半天说了句不知道。
　　夏时昭无语：要你有什么用，求救的时候不在，现在问你原主什么情况你也不知道！你不是管理小说世界的吗？
　　系统：··········我也只是知道主要剧情，其他不清楚，但是不论如何，我都会保全你的，放心。
　　夏时昭翻白眼：那原主呢？
　　系统：剧情是她必须死，和你没关系吧。
　　夏时昭在空间找半天东西，找不到，最后恼羞成怒的拿了一本砸向空气。
　　感觉她莫名其妙的生气了，系统叹气，真的是女人心海底针。
　　叶秋苓在食堂打掉了夏时昭的餐盘，闲得慌的学生们一下传开了。
　　“你欺负昭昭？”
　　一个男生气势汹汹的出现在叶秋苓的桌子前。
　　叶秋苓冷冷的看向他，不屑的笑了，“又是为她出气的狗？”
　　“你嘴巴放干净点！说谁狗呢？”
　　班上看热闹不嫌事大的在旁边拱火，“打一架咯，谁打不过谁是狗咯。”
　　男生一脸轻蔑的看向叶秋苓，又扭头看向后边的人，嘲讽：
　　“我不打女的，更何况是个beta，她怎么可能打得过我？”
　　坐在位置上的叶秋苓突然动了，抡起椅子就砸向了他，直接把人打开瓢了，男生摸着脑袋上的血再加上不可置信的表情，看的叶秋苓忍不住笑出声，“巧了，男的女的我都打。”
　　班上先是一阵沉默，然后发出激动的鼓掌声。
　　还有人在喊，‘打起来打起来！’
　　硬的怕横的，横的怕不要命的，叶秋苓打人的手法都是在贫民窟混出来的，下手一招比一招狠。
　　挑事的男生虽然是个普通家庭的alpha，但也没吃过什么苦，一下子也被打怕了，没一会，捂着狂流不止的鼻血跑了。
　　热闹看够的同学也散开，叶秋苓见怪不怪的出来教室，随手擦了擦鼻子里出来的血去了医务室。
　　医务室。
　　夏时昭躺在床上睡的好好的，就听见医务老师在批评人：“你这都几次了，怎么老是打架啊？有人欺负你啊？好端端的小脸都快毁容了，身上没事吧？”
　　挑开窗帘看向外边的人，夏时昭僵硬的坐在床上，叶秋苓怎么被打成这样了，嘴角和眼睛都青了。
　　叶秋苓摇了摇头没说话，然后砰的一下倒地了。
　　夏时昭连忙下床扶着她，“老师她怎么了？”
　　“我看看啊，你别慌！”
　　医务老师拿着仪器扫描她的身体眉毛一皱，撩开袖子，身上全是青青紫紫的痕迹，怒了，“营养不良就算了！怎么被打成这样。”
　　老师怒气冲冲的出去，夏时昭看着不靠谱的医务老师，轻轻的把叶秋苓的脑袋放在膝盖上，庆幸自己来的时候带了几瓶药剂。
　　喂好药后费劲的把人搬上了床，又蹑手蹑脚的离开医务室。
　　“喂！”
　　一只手搭在了夏时昭的肩膀上，吓得夏时昭原地跳了一下。
　　头一扭发现是司清月，她拍拍胸口平复被吓得心跳加速的心脏：“你吓我一跳，怎么了？”
　　司清月脸上露出一丝歉意，又关心的说：“抱歉哈，我没注意，看你鬼鬼祟祟也多些，话说你手没事吧？”
　　听见鬼鬼祟祟这个词夏时昭有点尴尬，抬起看着除了偏红的手腕，“这才多大点事啊。”
　　“那你还哭啊？”
　　“我哭是因为别的事情。。。”
　　“是吗？那你最好阻住一下你的朋友。”
　　夏时昭疑惑歪头，然后突然想到什么，面带惊慌，抬腿就跑，瞬间消失在司清月面前，“他们说·····”
　　看着一瞬间跑没影的夏时昭，司清月撑着下巴思考了一会，omega跑的这么快的？
　　摇了摇头，算了，她的通知已经到了，看样子夏时昭焦急的样子，餐厅的情况可能是单纯姐姐不喜欢她才会闹成这个样子。
　　忍不住嘲笑自己想多了，又不是人人都像她家尔虞我诈。


第85章 和谐相处
　　自此以后夏时昭很少凑到叶秋苓的面前，叶秋苓也因为那天一言不合开打的事情出名，少了不少口嗨王者到她面前晃悠，大部分人也不敢单枪匹马的凑她面前挑衅。
　　倒是她的桌子上时不时会出现一些小礼物，比如受伤后的修复液，比如她不爱吃早餐。
　　还有每天早上她到位置上必然会有准备好的便当，又比如她心情不好的时候，这位陌生人观察出来就会写小纸条讲小故事给她。
　　刚开始她还很警惕，后面也慢慢接受了这个未蒙面的朋友，甚至还会和她写小纸条交流。
　　教室的一角，诞生了一些不知名的情愫。
　　在知道她是害怕被报复才不敢露面的时候，一瞬间叶秋苓周围的气压低的可以把人冻死，周围人畏畏缩缩的不敢说话。
　　她深吸一口气，拿着纸条的手没忍住攥紧，反应过来后又小心翼翼的把纸条抚平收藏起来。
　　挡住眼里的阴鸷，发誓她会变的强大，再铲除这些杂碎，然后光明正大的和她做朋友。
　　放假后俩人抬头不见低头见，比较意外的是，这次回家的是夏父。
　　当然也是回来巩固他一家之主的地位的。
　　刚开始吃饭时，他一脸严肃的看着叶秋苓，语气带着不满：
　　“听老师说你在学校喜欢打架闹事，我把事情压下来了，你知道你在做什么吗？你这是在丢我们家的脸！”
　　叶秋苓一声不吭，吃饭的手一顿，拿纸擦了擦嘴，“吃饱了，先下桌了。”
　　明眼人都知道她是不爽，哪个人能筷子伸出去夹了坨空气就吃饱了。
　　“你这什么态度！你父亲在和你说话呢！回来！”
　　叶秋苓对他这耍威风的态度感到无语，想开了的她对夏父夏母对她怎样都不生气了，看着他语气平淡的说：
　　“作业多，要写，而且我在外边一个人生活太久了，跟不上学校进度。”
　　夏父听到这个理由一口气憋的不上不下，只好把话冲到一旁的夏时昭身上，怒目圆睁的看着夏时昭说：
　　“你姐在学校你就不能好好管着吗？你不是年级第一吗？怎么不教教你姐？”
　　“抱歉，父亲，我不知道这件事。”
　　“不知道？一个学校不知道这些事？你就不能多关心你姐姐？她刚回来你不知道多带带她？你替她享受这么多年的生活你不愧疚吗？”
　　没走多远的叶秋苓听到这对话的冷哼一声，夏时昭不找她麻烦就是万幸了，还帮她，装腔作势，一家子虚伪的人。
　　“我·····”
　　“你什么你！去禁闭室待着。”
　　夏时昭刚想反驳的话咽回嘴里一愣，有点不可置信的看向他，指着自己，“我去？”
　　谁知道夏父看都没看她，而是吩咐他身后的保镖：
　　“还不把二小姐带进去，守在门口关上一天，什么都不准给她，明天早上再放她出来。”
　　夏时昭人都傻了，他大爷的，这夏溪是个神经病吧，她一旁吃好好的饭，话都没插一句，就这么无辜躺枪了，狗屎东西。
　　被保镖押到禁闭室的夏时昭才发现，这破地方真不是人待的，因为整个房间是金属做的，有点闷，还凉飕飕的，她还隐隐约约闻到了一股腐臭味，嫌弃的皱起脸，她伸手看了看，这禁闭室真的是关上门就伸手不见五指，旁边的三个玻璃箱里面还有虫子互相啃食的声音，听觉在这一刻放到了最大，鸡皮疙瘩一瞬间起来。
　　摸黑坐到叶秋苓之前待过的角落，感受到背靠着两面墙壁，夏时昭整个人的安全感才回来一点，听见箱子里面昆虫翅膀扇动的声音，她更加害怕了。
　　这箱子是关紧的吗？虫子不会出来吧？出来会咬人吗？
　　越想越恐怖，夏时昭也缩成一小团团起来，闭眼去空间学习，学一天而已，很快的。
　　门突然又开了，叶秋苓也被送进来了，叶秋苓看见夏时昭也一愣。
　　抬头看向叶秋苓的夏时昭沉默，没敢开腔说话，这大门一关上，要是叶秋苓想打她，那她就真的是叫天天不应，叫地地不灵了。
　　进来的叶秋苓可没那么多心思，她是被强制押进来的，进入禁闭室她就开始脸色发白了。
　　夏时昭坐在角落听着耳边衣服摩擦的声音直至安静，暗嘲，这怕是俩人见面以来，相处最和谐的时候了。
　　寻思半天，夏时昭开口询问：
　　“保镖一直在外边吗？”
　　过了半晌夏时昭以为她不回答了，眼睛刚闭上，叶秋苓一声闷闷的嗯给了她回答。
　　听到肯定的回答，夏时昭认命躺平，这下好，俩人都得老老实实待在这破地方待一天。
　　闭上眼夏时昭又回到系统空间里啃书，为了以后一个人生活留条后路，等事情结束以后药剂师的证得抽空去考，不然她总感觉自己在卖三无产品。
　　虽然她现在实操经验很丰富，主观题估摸着也没问题，但是客观题就不一定了，客观题太喜欢抠字眼，有时候错的防不胜防，这是她从小到大总结的经验，特别是文字类的题，和没东西考了似的，净玩文字游戏。
　　一旁的叶秋苓隐隐约约感觉自己身体在发热，很不舒服，指甲死死的嵌入掌心，嘴巴死死抿住，控制住自己痛苦的呻吟声，她不知道为什么好想哭，心里难受，没过一会，她晕了过去。
　　夏时昭对这一切都不清楚，沉浸在知识的海洋里。
　　只知道她醒来的时候腿都麻了。
　　站起身捶了捶腿，问了系统现在几点，得到一个回答是晚上九点。
　　靠在墙上夏时昭表情有点绝望，也太难熬了。
　　夜里有点冷，夏时昭被冻醒了，默默看向门口的叶秋苓，想厚着脸皮问问能不能一起取暖，她感觉自己似乎冻发烧了，手脚冰凉还有点燥热。
　　但是又不敢吭声，坐在地上一点点的挪了过去，感觉叶秋苓身上热的厉害好像又在打颤。
　　这是冷还是热啊？
　　意识模糊的夏时昭戳了戳叶秋苓，发现她没反应，于是喜滋滋的凑到她旁边取暖起来，发现身上舒服好多她又迷迷糊糊的睡了过去。
　　次日早上六点。
　　“小姐，快出来。”
　　夏时昭迷迷瞪瞪的看向保姆小琦，把手搭上她的手上，顺着她的力道起身，拍了拍屁股又看了一眼还在睡觉的没被吵醒的叶秋苓，有点疑惑，又看向了小琦。
　　而小琦接到眼神看向叶秋苓，犹豫了一会说：
　　“大小姐不能出来，老爷说得关满24小时。”
　　“他还在家啊？”
　　“是的小姐。”
　　听到回答夏时昭抿嘴皱眉，但她正是长身体的时候，在哪个狗屎不如的地方饿了快一天精神也有点恍惚，没多想直接跟着小琦走了。


第19章 互相飙戏
　　低头吃着早餐的夏时昭突然咬住勺子，表情有点疑惑，她又不是没饿过，为什么两顿没吃饿的腿脚发软，她也就是发热期才喜欢吃东西，未成年一年就一次发热期，打抑制剂就能抑制住了，难不成她又发热期了？这不可能啊。。。。。
　　第一次当omega的夏时昭脑子里胡思乱想，突然被人打断思路。
　　是夏父那个狗贼，在别人看不见的地方夏时昭默默的翻了个白眼，闹心玩意又来了。
　　“昭昭啊，知道错了吗。”
　　语气里带着上位者的冷漠。
　　“知道。”
　　你以后连人带盒三斤重。
　　嘴臭的夏时昭只能乖巧老实的回了前半句。
　　而此时的夏父也露出了满意的笑容，十分语重心长的说：
　　“昭昭啊，爸爸都是为了你好，你一定要知道爸爸用苦良心啊！未来你做了别人家的女主人，也要照顾到他们家大大小小，不细心一点怎么行。”
　　无语的扯了扯嘴角，夏时昭笑笑不说话，这人真就一神经病，她为什么要嫁人去给别人家当管家，认识的人都知道，她夏时昭从小到大，养啥啥死。
　　不知情的夏父还在那里喋喋不休的精神pua她。
　　没一会夏母也回来了。
　　夏时昭又听见了一句经典台词。
　　“昭昭，你爸爸都是为了你好，今天妈妈知道消息在电话里把他臭骂了一顿，他不是故意的，他也是为了你好，你可不要生他的气。”
　　夏时昭扬起乖巧甜美的笑容，信任的看向夏母：
　　“谢谢妈妈，我知道的，我才不会生气，一切都是为了我好～昭昭最爱你们啦！”
　　说完又不动声色看了一眼夏母在大衣下的肚子，她怎么感觉肚子大了一点，而且夏母似乎也胖了一些，不会是怀了吧？
　　这俩人都快四十了还搞个娃出来了？
　　不过好像也正常，星际人的寿命平均150岁。
　　夏时昭支着脑袋一边舀汤喝一边沉思，想到禁闭室的叶秋苓有点担心，不知道她醒没醒，于是抬头问：
　　“姐姐，是不是应该也要放出来了？她昨天被老师说了，只是单纯的心情不好嘴上才······”
　　夏母果断又冷漠一口回绝：
　　“不行，你姐姐闹了太多事了，要管管长记性，果然还是在外边长大的野孩子，这么久了还上不了台面。”
　　她在说这话的时候，话里话外都是嫌弃，而夏时昭听闻指尖微微用力捏紧了勺柄，野孩子？上不了台面？两个傻缺。
　　喉咙不禁发出来轻轻的冷哼声。
　　曾经她从孤儿院到夏家没多久，也被别人这么说过。
　　当时年幼孤立无援，不知所措的她，如同发疯的野狗把那些嘲讽她的小孩打了一顿，结果，他们的哭喊声吸引了他们长辈的注意力，在一众大人的压制下，她被压着向那些对她出言不逊的孩子们道歉的场景，想起来心脏还是有点止不住的疼，就如同那天的叶秋苓，无助又绝望。
　　想到曾经不好的事，夏时昭没了胃口，抽出一旁的纸，轻轻的擦了擦嘴，站起身看向夏父他们：
　　“我先回房休息了。”
　　“嗯，去吧。”
　　夏时昭头也不回的大步走了。
　　回到房间，夏时昭看了看自己的药剂材料，东找西找找到几个奇形怪状的植物。
　　阴森的笑了起来，让她进小黑屋，那她夏时昭就让他们尝一尝什么叫浑身瘙痒难耐到生不如死。
　　想到他们经常不在家，夏时昭不断加快手上炼药的速度。
　　五分钟弄完一瓶药剂，然后走了出去，看到他们还在餐厅吃东西的时候，夏时昭笑得格外甜美。
　　“爸妈～你们在家吃午饭吗？”
　　“当然，那午饭我们就得走了，我们还是很忙的，你和姐姐要在家里互相帮助照顾啊。”
　　“当然会照顾好姐姐啦。”
　　得知他们不会待很久的夏时昭笑得月牙弯弯加上若隐若现的梨涡，像是偷腥成功的小猫。
　　中午在厨师做饭的时候，夏时昭跑去献殷勤，自己将汤端上了餐桌上，夏父吩咐厨师做的鱼汤，叶秋苓不爱喝，自己又吃了解药，刚好就折腾夏父和夏母。
　　“妈妈，爸爸，我给你们端过来了你们最喜欢喝的鱼汤，放你们面前啦！”
　　“昭昭真乖。”
　　夏父更加满意了，还称赞她长大了。
　　那副嘴脸看的夏时昭牙痒痒，甚至想上去把鱼汤扣他头上，让他喝个够。
　　两个贱人，看我怎么整你们。
　　夏时昭满是笑意的眼睛里闪过一丝凉意。
　　一旁响动声，被是带出来的叶秋苓，整个人看起来有点蔫吧，坐在旁边一言不发，明明坐在位置上到主人之一，却像是一家三口隔离在外的陌生人。
　　药剂饮用过后，作用会在一个小时后生效，到时候没有人能怀疑到她的头上。
　　夏时昭笑着把菜分夹到夏母和夏父的碗里，夹着声音和他们撒娇，“就不能在家多陪陪我吗？我好久没有和你们在一起吃饭了。”
　　声音里面还有一丝丝委屈。
　　夏父和夏母对视一眼。
　　夏母冷下脸说：
　　“昭昭，你要以大局为重，我们是在为了家族的发展而四处奔波，你要懂事一点，都快成年了，怎么还和没长大的孩子似的，一点都不成熟。”
　　夏时昭白眼差点没忍住翻了出来，用力掐了一把自己的大腿，疼得眼泪一飙，看起来很委屈的低下头，小声的说，“抱歉，是我不懂事了。”
　　夏母脸上的神色缓和了不少，声音轻柔的说：
　　“昭昭，爸爸妈妈从小到大都非常宠爱你，你要多理解理解做我们这父母的不容易啊，为了弥补呢，我决定这个月的生活费给你翻十倍。”
　　夏时昭想了一会，她生活费好像是一个月五千，十倍，也就是五万，刚开始她觉得很不错了，可是等她在学校消费后才发现，能活而已，只管吃喝，多了没有，药剂很便宜，但是难喝，蔬菜水果都很贵。
　　特别是夏时昭在彻底了解夏家的地位后，她内心更加忍不住吐槽这俩人真抠，打发叫花子似得。
　　夏母今天穿的那一身衣服都要500万，放她这生活费就五千了，十倍连个零头都没有，打个巴掌，再给半个甜枣真不错。
　　但是演还是得演。
　　夏时昭双手合十看起来十分高兴：
　　“太谢谢妈妈了！昭昭超爱你的。”
　　夏时昭：谢邀，这句话的时候她想吐了，上辈子都没这么恶心过。
　　中午一家人吃完一顿饭后，夏父夏母跟这里有鬼似的，没过多久就离开了。
　　夏时昭翻了个白眼又回了房间，把一旁的叶秋苓无视了个彻底。
　　她不无视不行啊，等会又要她走剧情就好玩了，话说感觉系统已经很久没有提醒她了。
　　“系统？”
　　连续喊了几遍，夏时昭耳边还是一片寂静。
　　真不靠谱，夏时昭默默吐槽，转念一想，不靠谱也有一点好处，她可以少走一点剧情，她少遭罪，女主也少遭罪。
　　双赢。
　　“……”


第20章 好奇宝宝，时昭一带二，忙的
　　时间飞速流逝，很快就到了寒假。
　　夏时昭坐在位置上磨磨蹭蹭的收拾东西，看起来有点不情愿。
　　穆琴晚戳了戳她的脑袋，支支吾吾的说：
　　“昭昭啊～你来我家和我住几天吧～我家这几天都没人，我一个人住害怕。”
　　位置上的夏时昭顿时喜笑颜开，哎好，不用回家和女主待着了，这破系统到现在也没个声，她也不敢乱来，还不如躲出去，立马回应：
　　“好啊！我陪你住！”
　　“耶～真的吗！！昭昭！我太爱你了！！！”
　　穆琴晚一个飞扑抱住了夏时昭，整个人挂在她身上撒娇。
　　詹南出现在门口，抱臂，看着黏黏糊糊的俩人有点嫌弃，“大庭广众搂搂抱抱的，不注意一点形象。”
　　然后傲娇的哼了一下。
　　夏时昭和穆琴晚两人相视一笑，跑起来奔向詹南。
　　“詹喵喵，那我们也抱抱你好啦～”
　　“谁要你们抱了。”
　　外强中干的詹南嘴硬，泛红的耳朵却出卖了她。
　　走到门口詹南看到夏时昭和穆琴晚一同上了车，站在接自己的车前停顿一会，和司机说了几句后跑向了穆琴晚那边。
　　“我和你们一起去穆家。”
　　两个不同的声音。
　　“欢迎～”
　　“哟，稀客啊。”
　　詹南可不理穆琴晚的阴阳怪气，她们从小到大都是这个模式，关系还是很好的。
　　穆琴晚做了个鬼脸给她，催促：
　　“你快上车！别磨叽了，我们先回去休息一下，晚上我带你们去玩好玩的！！！”
　　“？”
　　“？”
　　情况外的夏时昭和詹南对视了一眼，总感觉她俩进了狼窝。
　　别看穆琴悦长的乖巧可爱，行事作风火爆且胆大，在学校的这段时间，不知道怎么滴，突然释放了天性，三天两头逃课都是家常，夏时昭曾多次被煽动和她跑出去吃东西，要不是两人的成绩优异和背景强大再加上一个omega的身份，不知道会上演讲台说几次检讨。
　　夏时昭捏了捏穆琴晚滑溜溜软乎乎的脸蛋，“你可别乱来啊，我和阿南的命交给你了。”
　　“那是当南，本小姐才不废害朋友捏。”
　　因为穆琴晚被揉着小脸蛋，吐字含含糊糊的。
　　詹南坐在位置上想了半天，眼睛一亮，“你不会是想去那个地方吧？”
　　“对对对，你怎么猜出来了？”
　　“你姐和我姐出去度蜜月，然后你爸妈也出差去了，这不就是个好时机！”
　　俩人一脸兴奋的对话让夏时昭满脸茫然。
　　这俩娃啥时候背着她计划出去玩了。
　　夏时昭眼睛一眯，幽幽的凑到俩人面前说：
　　“你们两个要出去玩居然不和我说！”
　　俩人看起来有点心虚，穆琴晚咳嗽了一下：
　　“还不是夏阿姨对你太严格了，我们不敢和你说嘛，这不是你先说你家最近很忙他们都不在家吗！我这才敢带你出来的。”
　　声音越说越小，底气越来越不足。
　　夏时昭失笑，“我又没生气，你心虚什么？怎么？去的地方你家也不同意啊，还得背着他们去。”
　　穆琴晚有点不自在的坐直，小声的说了一句话，但是夏时昭没听清，凑到她面前：
　　“你说什么，我没听见？”
　　“哎呦，别问了，你到时候就知道了！”
　　看着脸皮厚的穆琴晚小脸逐渐通红，夏时昭耸了耸肩，行吧，反正她带了几瓶药剂，能保护这俩孩子，随他们了。
　　晚上八点。
　　暗夜。
　　夏时昭木着脸跟着两个没见过世面的孩子在昏暗暧昧的酒吧里面晃悠。
　　感情这俩孩子家里管的没来过酒吧，她们自从被夏时昭点醒自己不是联姻商品后，俩人的行事作风逐渐开放，什么乖巧懂事被甩的干干净净，没干过的她们都要试试，背着父母做坏事的刺激让俩人看起来有点兴奋。
　　酒吧里面有alpha有beta有omega，但是三人格外出众的外貌和青涩的气质在进入暗夜的时候就被人盯上了。
　　要不是暗夜势力大，没人敢在这里闹事，三只小白兔早就被扒皮吃掉了。
　　没喝过外边的酒，穆琴晚和詹南坐在位置上看着饮品单有点懵逼，名字一个比一个花哨，图片一个比一个好看，但是都没标度数。
　　夏时昭直接点了三杯柠檬水，她没来过这里的酒吧，度数也不清楚，点个柠檬水是就合适的。
　　“昭昭，好不容易来一次耶，喝点酒呗。”
　　穆琴晚扯了扯夏时昭的袖子，一旁的詹南也期盼的看着她。
　　夏时昭不咸不淡的瞅了她一眼，“你俩带保镖了？”
　　异口同声。
　　“没有。”
　　“没有。”
　　“我也没有，来这里玩当然没事，第一次来你们又不清楚度数，喝什么酒，我不反对你们来这里玩，但是前提是得保证自身的安全，记住饮料离开视线就别喝了。”
　　“啊？为什么？”
　　夏时昭死鱼脸：··········
　　咬牙切齿的捏起穆晚琴脸上的肉揉搓，“这就是你信誓旦旦和我说的做好了攻略！”
　　穆琴晚嘿嘿一声傻笑，“我查了，都说暗夜很安全，不会有危险。”
　　夏时昭倒。
　　“你们俩！！！！！”
　　“嘿，各位美人很眼生啊~”
　　带着金丝眼镜的金发男笑盈盈的拿着酒杯靠着他们旁边的位置。
　　但是见惯了帅哥的几人可无动于衷，夏时昭扭头说了一句不好意思拒绝搭讪，又卡着穆琴晚的脖子，凑到她耳边提醒注意事项，眼疾手快的把一旁想点酒喝的詹南给扣住，一脸温柔的凑到她耳边小声威胁：
　　“你也给我老老实实喝柠檬水！什么酒量你自己不清楚吗！！”
　　被怼酒量差的詹南有点不高兴的撇嘴，但是知道没带保镖她们在外边喝醉了也不太安全，只能点头答应了。
　　一旁被无视的金发男，脸上的笑差点没挂住，甚至在怀疑自己的魅力，回到好友身边有点郁闷，还拿出了镜子仔细打量着自己的脸，俊美迷人，怎么她们看了一眼想都没想拒绝了呢。
　　“闻修，你不行啊，看我的。”
　　一个穿着v领开到胸口能看见精壮肌肉的男人拍了拍金发男的肩膀站起身。
　　夏时昭给俩什么都不清楚的孩子科普完后让她们注意安全，一有问题发通讯，见俩人一脸慎重的离开后，她口渴的喝了一口柠檬水，舒了一口气，一双结实有力的手突然从她后边窜出来，将她整个人拢住。
　　一股若有若无的酒味让夏时昭有点反胃，想也没想伸手要把人推开，结果被人一把抓住了。
　　夏时昭转过身和这个男人对视，温柔的笑了笑，趁男人被她美丽的笑容晃神的一瞬间，抬起膝盖狠狠一顶。
　　男人后退几步吃痛的单膝跪地。
　　看戏的损友齐齐的笑出了声音。
　　“我靠，美人，你是想废了我吗？”
　　跪在地上缓了半天的男人站起身脸上还有点狰狞，皮笑肉不笑的看向夏时昭。
　　“哼，废了你还算便宜了，不然我告你骚扰还得进去呢。”
　　“抱歉，小姐，我们只是想和你们聊聊天，不是故意打扰你们的，为了表示歉意我们可以支付你的酒水。”
　　一个看起来比较耿直的男人单手压住骚包男，满眼诚恳的说，脸上还带点歉意。
　　夏时昭可见多了这种人，白切黑，出来玩她可不想扯上什么麻烦，不想搭理，“不用了，我有钱。”
　　然后端着饮料走开去找个安静的角落坐着了。
　　只听见金发男人的嘲笑声：
　　“云祁澜，你也不行啊哈哈哈哈哈哈哈，不对，现在说不定真不行了。”
　　骚包男恼羞成怒·云祁澜：
　　“你个死正经滚啊！”
　　只有道歉的那个男人深深的看着夏时昭离开的背影。


第21章 离开
　　在穆家待了一个星期后，度蜜月的穆姐姐她们先回家了。
　　穆琴晚蹦蹦跳跳的给夏时昭倒了杯茶，“昭昭不要紧张，我姐姐其实她超好说话的，她刚刚其实在和你打招呼，不是甩脸子，她就是额，有点不知道怎么和别的omega相处，我爸妈虽然在出差，还不是我姐想休息，毕竟家里公司现在主要是她在管理，你想想她那个脸，不冷着脸压不住别人怎么办。”
　　“没有，穆姐姐没吓着我，你少瞎想了，姐姐那么好看怎么会吓着我啊。”
　　颜狗夏时昭回答的很真诚，她担心的不是这个，而是穆姐姐回来意味着她家其他人估摸着也要回来了，长辈在家有点不自在罢了。
　　穆琴晚鬼鬼祟祟的看了周围一圈，凑到她耳边说：
　　“我和你讲，我不喜欢詹姐姐，她好坏！！！嘴还毒，詹南和她一模一样！！！超过分！”
　　“哟，小土豆，你在说我坏话呢？”
　　詹时清笑眯眯的出现在她身后，穆琴晚宛如受惊的猫，一下子飞到夏时昭身上，闭着眼睛大喊：
　　“姐姐救命啊！！！！你老婆要杀妹妹了！！！”
　　楼上的穆琴穗无奈，探头看向下边：
　　“清清，别吓妹妹了。”
　　詹时清眼睛瞪大一脸委屈：
　　“天呐，老婆，我大写的冤枉啊，你的宝贝妹妹先说我坏话的，她贼喊捉贼！”
　　得逞的穆琴晚做了个鬼脸又缩到夏时昭旁边去了。
　　看清一切的穆琴穗无奈摇头，下楼看着穆清晚眼里满是无奈和宠溺，“晚晚，你个小丫头，又欺负你詹姐姐。”
　　“怎么可以说是欺负，污蔑，天大的污蔑，呜呜呜呜，姐姐你重色轻妹！”
　　然后缩在夏时昭怀里嘤嘤嘤。
　　夏时昭看着这欢乐的场景有点羡慕，又看了一眼耍宝的穆琴晚，抱住要滑倒地上的她无奈的笑了笑。
　　“同学你好啊，我叫穆琴穗，她是詹时清，我的爱人，晚晚和南南的姐姐。”
　　听到爱人那个词，詹时清眼睛一亮，手很不安分的搂住了穆琴穗的腰，然后被穆琴穗一巴掌给她拍了下去，又警告的看了詹时清一眼。
　　穆琴穗端起保姆递过来的红茶喝了一口，“昭昭，你在这里玩，我们不会干涉你们的。”
　　“我们等会要去詹家，稍后我把南南也送过来陪你们玩啊～”
　　说完詹时清笑眯眯的打了个响指，就这么决定了詹南的去处。
　　而另外一边，刚回家的詹南打了个喷嚏，有点莫名其妙还有点背后发凉，管家关心的问了问她，她默默摇头表示没事。
　　夏时昭连忙站起身，微微摇头，“不用不用，谢谢姐姐，但是我出来这么久了也是该回去了。”
　　说曹操曹操到，夏时昭的通讯器响了，她随意瞟了一眼，果不其然是夏父。
　　不好不接，夏时昭眉头微微拧起，詹时清她们识趣的离开了客厅去厨房拿饮料。
　　沉默了一会，夏时昭还是点击接通。
　　“你怎么不在家？听保姆说你一周不在家了，你姐姐还早出晚归的？怎么回事？”
　　“我在琴晚家，我现在回去。”
　　说完夏时昭快速挂断通话，脸上有点不好意思，“穆姐姐，詹姐姐，我家催我回去，先走了，实在不好意思。”
　　“哎，不吃了饭再走吗？而且现在外边在下大雨啊，晚点回去吧。”
　　“不用了不用了，你们一家人吃吧，实在不好意思。”
　　夏时昭歉意的晃了晃手表示不用，得罪夏家那俩老登她自己也不好过。
　　穆琴穗打了个电话说了两句和夏时昭说：
　　“我叫人送你，外边下大雨也不方便。”
　　“好的，谢谢姐姐。”
　　“不用谢，晚晚的朋友嘛。”
　　穆琴穗歪了歪脑袋。
　　“我送你上车！”
　　此时终于能插上话的穆琴晚蹦跶起来。
　　“好。”
　　目送妹妹的离开，穆琴穗的眉毛微皱，看向一旁的詹时清：
　　“夏家和木家现在的纠纷·····”
　　詹时清拍了拍她的手示意她放心，“我不会让晚晚和南南被扯进去的。”
　　“看夏时昭刚刚的表现，也是个好孩子，而且看起来毫不知情。”
　　詹时清轻声笑了笑，不给予评价，抱起穆琴穗转圈圈，“别想她了，你刚刚误会我了，我伤心了，要补偿，来，宝贝，亲一个～”
　　“你滚啊！放我下来！！！”
　　此时回到家的夏时昭看着面露喜色的夏父有点莫名其妙，人在屋檐下，不得不低头，扬起笑容打招呼：
　　“爸。”
　　“哎，你回来了啊，你姐呢？”
　　“我不知道啊，我这一周都在琴晚家。”
　　“穆家的那个二小姐吗？”
　　“嗯，是的。”
　　“穆家好啊，你可要和她打好关系啊。”
　　夏父语重心长的嘱咐，“穆家的势力可不小，还和詹家联姻了，能帮夏家不少，一定要和穆琴晚打好关系啊。”
　　看似很认真听的夏时昭笑眯眯的不说话，糊弄似的点了点头。
　　——咔哒
　　叶秋苓打开门发现父女俩人在里面，一声招呼也没打，面不改色的走了进去，将沙发上的俩人无视了个彻底。
　　夏时昭脸上笑盈盈，内心直呼完蛋，旁边这狗玩意又得生气。
　　果不其然，夏父站起了身，怒目圆睁的看着叶秋苓的背影，又缓缓坐下。
　　夏时昭看着气场不一样的叶秋苓有点奇怪，也寻思着稀奇夏父没生气，就这么想着，下一秒，人挨了一巴掌。
　　即使夏父看着弱唧唧看起来不是什么身体好的人，但他本质还是一名alpha，力气很大，这一下打的夏时昭脑袋发晕。
　　夏时昭双手支撑在沙发上半天没动作，只感觉眼前一片眩晕，生理盐水不自觉的流出了眼眶。
　　一旁夏父抿着嘴没说话，如果夏时昭要是看的话，会发现他肉眼可见的心虚。
　　但是她现在根本没心思管，她感觉自己好像真的要晕了，想完眼前一黑倒在了沙发上。
　　脑海中的系统和夏时昭都慌了，连忙呼喊着夏时昭，可是她彻底昏迷没有苏醒。
　　“昭昭妹妹，你爸怎么回事？怎么总是阴晴不定的？”
　　“……他、他是这样的，不顺他心意就会被打。”
　　“那为什么那么多人说你很得宠？”
　　“……”
　　沉默了许久夏时昭开口，“那都是装的，这个家没有人爱我，我只是一个被控制到无力反抗的联姻商品。”
　　然后又消失了。
　　系统：？？？？这都什么事啊？
　　而到医院的夏时昭检测却发现她疑似被alpha临时标记，信息素微弱到可以忽略不计但是又不确定，因为未成年的发热期本身就不稳定，不一定是信息素的影响。
　　夏父大怒，吩咐所有人不能暴露出去之后，气冲冲的离开了医院。
　　而这一切夏时昭都不知晓，因为她失去意识，导致系统他们也不知道外界情况。
　　此时外边狂风骤雨，雷电交加，而叶秋苓打开房门背着包离开了夏家。


第22章 根源
　　望着外面冒着寒意的雨水，坐在窗边的夏时昭捂了捂发冷的手，低头哈了一口热气，眼底满是担心，叶秋苓你到底去哪了，无缘无故消失就算了，更奇怪的是系统也不见了，自从那日夏父把她打晕之后，小时昭也愈发沉默，而她也没见过夏父夏母他们了，他们甚至连一句问候都没有给她发过。
　　想到年都是在医院过得，被亲生父亲打成脑震荡晕了两天夏时昭也是觉得好笑。
　　而且不知道什么原因，夏父解雇了家里的所有人。
　　偌大的一个夏家空荡荡的只有她一个人。
　　悠闲的倒也舒心。
　　夏时昭坐到吊床上面晃荡，白皙的腿在空中晃悠着，一片惬意又寂静。
　　好在她曾经在国外读过书，不过当时是陪姐姐读的，她在国外读完大学自己也就跟着回来了，因为她是挡箭牌得时时刻刻的跟着夏韵，当时嫌弃国外的饭菜难吃，无奈的她自己也学会做饭，值得庆幸的是，在这个世界，她一个人在家不至于饿死。
　　嗯。。。好像一直都是一个人。
　　想着夏时昭扶额苦笑，算了，不管什么时候，她从来都是一个人，现在只不过是换了个地方罢了。
　　默默做了一会药剂，看着桌上十几瓶药剂，缺钱的夏时昭决定售卖，于是慢悠悠的打开了自己的店铺，意外的发现很多买家发了新年问候给她。
　　她微微低头敛下眼眸中的暖意，也给他们发了祝福语。
　　偶尔和穆琴晚他们出去玩玩，大部分时间一个人晃晃悠悠的在家做药剂或者睡觉玩游戏。
　　等到了快开学。
　　夏父他们还是没有和她联系，夏时昭有点好奇了，照那夫妻俩人的德行，什么事让他们能忽视她这个值钱的工具人啊。
　　通讯器点开夏父的电话页面，夏时昭撇了撇嘴，她也不想联系他们，但是得有派人给她当司机送她去学校呀，别墅区的车不好进，她一个人也开不了车，想来也离谱，明明有自动驾驶的车子，他们还是不买，非得用人，每次还得等司机做足了仪式感，她才能下车。
　　他们不知道学生上学赶时间吗？
　　习惯卡点到的夏时昭对这个神戳戳的仪式感也是苦不堪言，但是夏母指定的司机，还不能离开的夏时昭也不敢多说什么，只能忍忍，天天早起几分钟。
　　正打算按下去的时，夏父打给她了。
　　夏时昭沉默两秒，接通。
　　“买了辆自动驾驶车，等会签收一下。”
　　又飞速的挂掉了，似乎这有病毒似的。
　　夏时昭：？莫名其妙。
　　车的问题解决了，夏时昭也懒得理他们，本来就不想和他们多扯些什么东西，不在家还乐得自在。
　　“姐姐。”
　　意识里的夏时昭在喊她。
　　夏时昭温柔的回复：
　　“怎么了？”
　　“我觉得你好厉害。”
　　“啊？为什么这样说？”
　　“一个人在家不会哭，不会害怕，还有自己的事业，你也不会放弃，你真的很棒，我很喜欢你。”
　　“嗯，谢谢喜欢，我也很喜欢你。”
　　“你是除了晚晚和南南第三个说喜欢我的人，谢谢！还有、我、我要走了。”
　　“走哪里？”
　　“我要消失了哦。”
　　语气里全是释怀。
　　“是因为我吗？”
　　“不是的，是他们，我彻底失望了，也不再奢求。”
　　夏时昭知道这个他们是谁，夏父夏母，有点不解：
　　“他们不值得你消失，不是吗？”
　　“是的，但是……这么多年了，我已经不想再活了，当时我泼水是想逼叶秋苓离开，这个地方太糟糕了，待久了会疯的，如果不是你在那天来了，这副躯体现在应该是已经凉透了，因为我的一切都毁了，我的爱好，我的未来，我的···人格，请你答应我，被强迫联姻的时候，尽全力跑的远远的，不要当被束缚的笼中鸟，我已经、当了很久，我知道我很懦弱，我没有勇气逃开，那种被控制的感觉、太让人难过了，还有很抱歉让你来到了这么糟糕的家庭，如果可以······”
　　话没说完，时昭的声音逐渐飘渺，直至消散。
　　…………
　　夏时昭摸了摸心口有点闷闷的，很难受，所以，她到底经历了什么，扭头看向房间，里面有个隔间，很奇怪，在星际时代，基本都是瞳孔识别，这扇门倒好，用的是钥匙锁，而且隔间反锁了，她一直找不到隔间的钥匙，现在想想，自己是应该好好找找原因了。
　　在房间东找西找，跑去杂物间找到了一个布娃娃，有点破旧，看缝缝补补的位置，虽然笨拙但是看得出当时主人是一针一线自己缝合好的，应该主人挺喜欢的，最后却出现在这个地方是为什么呢。
　　夏时昭无意识的捏了捏娃娃，发现里面有个硬硬的东西。
　　眼睛微微一睁，双手合十说了句抱歉，拿去桌上把兔子玩偶拆开，拿出钥匙后又小心翼翼的把口子缝合起来。
　　——咔
　　隔间大门打开，但是因为太久没人进去过，打开的一瞬间，溅起了一片灰尘。
　　“咳咳咳咳。”
　　夏时昭捂住口鼻挥了挥眼前的灰。
　　这得有个七八年没进去过吧，那么厚一层灰。
　　灰尘的味道让夏时昭的鼻子格外难受，秀气的眉毛忍不住皱了起来。
　　拉开一块白布，发现是一幅很大星空的画，下面还有名字，夏时昭。
　　画很生动，高光点缀的星星像是在闪耀着，唯一的不足就是拿笔画了两个大大的叉，其他的画上也都是这样。
　　夏时昭有点可惜的摸了上去，脑子里面突然浮现一个场面。
　　“你学画画有什么用？练了这么久，还是不行，你还不如多学点礼仪知识，让你去和别的孩子交朋友，你不交！站在别人面前一句话都说不出来！你说说你有什么用？”
　　“这首曲子今天学不会，你就进禁闭室给我反省！”
　　“妈妈放我出去，昭昭害怕！！里面好黑。。。。”
　　“昭昭～这次钢琴表演的不错，妈妈亲亲。”
　　“亲亲！”
　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃，你看看你胖成啥了？”
　　“女孩子就应该控制住自己的食欲，保持身材，以后每个菜你最多夹三次，我会派人监督你的。”
　　“可是我好饿。。。。”
　　“宝贝女儿，演出很成功，爸爸心情好，带你出去玩咯。”
　　“好。。。。”
　　“你要多和那些家世好的孩子玩儿，少和这些没有身份的孩子玩在一起，我们夏家又不是什么小门小户，詹家和穆家你要打好关系。”
　　“为什么？除了晚晚和南南，其他那些人也是我的好朋友啊。”
　　“不允许就是不允许，妈妈爸爸的话你不听了？你不爱我们了？”
　　“听、听的！”
　　“我们昭昭一定是世界上最幸福的女孩。”
　　“是···啊？”
　　狰狞，恐慌，虚幻，不解，混乱，迷茫各种低落的情绪充斥着夏时昭整个大脑。
　　那是夏母和夏父还有原主生活的片段。
　　因为夏时昭本身没有这个记忆，她很快脱离这个情绪的控制，表情有点阴郁，这爹妈神经病吧，也是真的该死。
　　手掌攥紧，指关节咔哧咔哧的响起。
　　夏母和夏父没有对原主并没有进行任何行为上的暴力手段，全都是对精神伤害和冷暴力，不断的贬低式教育，导致原主不再自信，甚至进入自闭和厌世，但是由于长期的引诱，习惯破迫使她又去社交，一切不喜欢的事情和身体被养成的本能习惯，让夏时昭精神彻底崩溃。
　　她一个外人看完夏时昭从小到大的经历都很心疼她。
　　费尽心思将房间打扫干净，又找到几幅未损坏的画，夏时昭将这几个不见天日的绘画重新拿了出去，认真的用框裱起来，放在了自己的桌上。
　　其实她的绘画天赋很高，只可惜…………在这种家庭也算是一种悲哀。
　　祝她以后在一个幸福健康的的家庭里好好生活吧。
　　此时，黄昏的光通过落地窗洒落在画框上面，散发着淡淡的光辉。
　　看向落日，收拾了一天的夏时昭有点疲惫，直挺挺的躺倒在床上，缓缓的入梦。


第35章 春游1
　　开学一个月，叶秋苓依旧不见踪影，夏家还不知道人走了，夏时昭也没说，除了打钱，两个人夏时昭是一个也没见着。
　　“昭昭！过两天学校组织春游！我们又可以出去玩了！！”
　　坐在位置上思考昨天制作的新药剂哪一步出问题的夏时昭，思路猛的被一旁的穆琴晚打断，疑惑看向她：
　　“春游？过两天？”
　　“对啊。”
　　夏时昭掐指算了算，嘴角微微抽搐：
　　“能不去吗？”
　　穆琴晚圆溜溜的杏仁眼一塌，嘴巴一瘪，嗲嗲的开口：
　　“啊～你去嘛～你去嘛～求求你了，陪我们去吧～～你还没和我们野炊过呢！很好玩的，求求啦～南南说你不去她也不去，我都和她说了你去的，求求你啦～好昭昭，昭昭姐姐～”
　　夏时昭捂住穆琴晚喋喋不休的嘴，“我去，一定去，小喇叭你可安静点！别撒娇了。”
　　穆琴晚长的很可爱，撒起娇就像一只漂亮又黏人的布偶猫，让人忍不住心软，夏时昭实在顶不住。
　　不就是五百瓶药剂吗，她玩完回来做一样的，不就是赶作业嘛，谁没赶过似的。
　　夏时昭一边唾弃自己一边安慰自己。
　　“我感觉何沐城脑子不好使，每次都要在我们班门口晃悠半天，闲得慌他去厕所拉屎啊，堵着你出门又是几个意思，真离谱。”
　　穆琴晚翻了个白眼给外边的何沐城。
　　何沐城看见了也翻了个白眼但就是不走。
　　“你说话什么时候还带屎尿了……”有点震惊的夏时昭说完，偏头看到外边的人无奈扶额，“可不是，有病，大大的神经病。”
　　没心思搭理她。夏时昭笑眯眯的拿出穆琴晚刚刚发下来的数学试卷，穆琴晚反应迅速，站起身就想跑，被夏时昭拽住了。
　　“晚晚宝贝，你不是说要和我考一个学校吗？三十分的数学怎么和我一个学校啊？”
　　夏时昭语气可怜兮兮的，穆琴晚认命坐下，小声嘀咕，“谁和你一样科科快满分啊，当初是我不自量力了，呜呜呜呜。”
　　“你嘀咕啥呢？看试卷啊～”
　　夏时昭幽幽的靠近她，“给你讲的送分题是一题都没对，你考试在想什么吃的去了？”
　　穆琴晚下意识回答：“草莓小蛋糕！”
　　夏时昭一脸无语：·····她随口说说，结果真想吃的去了啊。
　　穆琴晚不自在的咳嗽两声，“看题看题。”
　　想着有难同当的穆琴晚，把考的同样不好的詹南也扯到了一起，一个学霸带着两个数学学渣学数学，在俩人恍惚的意识下艰难的度过了两天。
　　“哇，我活了！”
　　被按头学了两天数学的穆琴晚站在森林里深吸一口气，“大自然的怀抱真舒服。”
　　夏时昭抱臂笑盈盈的看着她，一旁的詹南虽然表现的没那么明显，相处久了夏时昭也知道她心情很好。
　　“晚晚妹妹！！”
　　一个活泼开朗的声音闯入众多学生的耳里。
　　穆琴晚：？？？？什么晦气东西喊她妹妹！什么！
　　四周打量了一圈，没见着人啊，忽然看见一个跑出残影的身姿，夏时昭眼疾手快的扯走了呆愣的穆琴晚，让她没被脑残抱住。
　　不知道是不是因为跑太快，残影一下子没刹住，撞到了树上，发出一声巨响，所有人不忍心的闭上了眼，穆琴晚站在夏时昭身后有点庆幸，得亏走开了，不然她这小身板得被撞飞。
　　探着脑袋看了一眼人，穆琴晚脸一黑，拽着詹南和夏时昭一路狂奔。
　　“怎么了？”“他谁啊？”
　　“先溜再和你们解释。”
　　三个人就这么跑了十几分钟，穆琴晚才气喘吁吁的停下，她摆手，“不是，怎么星依学校的人也在这里春游啊，服了。”
　　跑累的詹南撑着树没说话，夏时昭缓和了一会，“所以那个是星依学校的人，你认识？”
　　“认识，初中同学·····一个煞笔追求者。”
　　说完穆琴晚好像有点头疼，又补充了一句，“是行为加语言上的那种。”
　　“讲讲？”“讲讲呗。”
　　詹南和夏时昭同时开口。
　　看着两个满脸好奇的损友，穆琴晚沉默了一会。
　　缓缓开口：“星依学校是成绩好就可以去的地方，我家怕我太娇气就丢那里学习了，学校的人都还挺单纯，极个别脑子有泡，刚刚那个就是一个，一个极其自恋且爱幻想的脑残。”
　　俩人眨巴了一会眼睛，结果等半天人也没往下说。
　　夏时昭开口小声问：“所以干了什么脑残事情啊？”
　　詹南想吃瓜：“姐，讲重点！”
　　“哎呦，你们急什么，我酝酿酝酿，我怕我等会讲着讲着吐出来。”
　　“首先啊，他刚开始不是追我的，我性子和假小子似的，他敢往我面前凑，他脸都会被我打烂。”
　　“他先是喜欢我同桌，天天跑到我们班送零食，但是我同桌哎，一心只为学习，这脑残曲线救国，给我送吃的，我没吃，全给同桌了，结果送着送着他喜欢上我了。”
　　穆琴晚一脸嫌弃，接着说：
　　“他和我表白的那天我都莫名其妙，我直接拒绝了，结果这玩愣说我钓他，吃的什么都接了，一个回复都不给，他脑子是不是有病啊，送给谁的送久了他自己都忘记了。”
　　“更加奇葩的是，他说他妈同意我和他在一起了，对我非常满意，我当时就在想咋的，要我当他爹啊，莫名其妙的神经病，整整骚扰了我一个月，吓得连滚带爬的告状转校了，简直就是精神攻击。”
　　“还有什么，以后结婚我要照顾好孩子和爹妈，特别是他爹妈，养他这么大不要，不容易关我什么事啊，我又没吃他家粮，而且年纪轻轻的不知道谁灌输的念头。”
　　回想到那段经历穆琴晚就恶心，短短一个月整的她都快恐男了。
　　然后开始大吐苦水，詹南和夏时昭也是开了眼，越听越惊讶。
　　“真的好自恋哦。”“好离谱啊。”
　　穆琴晚抓住俩人的手，一脸郑重的说：“找结婚对象一定要多看看，恋爱的也是，一定要找个三观正常的！”
　　夏时昭摆了摆手：“哈哈哈哈，你就放心啦。”
　　“你还是自己注意吧，三个人里就你脑子最不好使。”
　　说完詹南抱臂傲娇抬头。
　　忽然她猛的站起身，抓了狂的看着自己身上的泥巴，声音大到破音的喊：“穆琴晚！！！！！”
　　“略略略，你抓不到我～”
　　前面的穆琴晚做着鬼脸得意洋洋，丢完泥巴的一瞬间她就站起来跑了。
　　森林里回荡着穆琴晚清脆的笑声和詹南的抓狂声。
　　而夏时昭无奈站起身拍了拍身上的被穆琴晚误伤丢到自己的泥巴。


第24章 春游2
　　凌晨一点半，穆琴晚的闹钟铃声猛地响起，和她一起睡的夏时昭宛如抽魂般的坐起，目光呆滞的看着前方发好一会呆，甚至脑海里在后悔答应他们一起去看日出的要求。
　　看到一旁睡的正香的穆琴晚，夏时昭捏住她的肩膀开始摇晃，“你给我起来，闹钟响了十分钟了你还不醒！你是猪吗！！！人犯子把你卖了都不知道，给我醒醒！！！”
　　“别晃了别晃了，我醒了，真的～”
　　穆琴晚身体和煮熟的面条似的，跟随着夏时昭摇晃的方向摆动，眼睛都没睁开就说自己醒了。
　　属于是真·瞎话了。
　　“你给我醒醒！睁开眼睛！还看不看日出了！！！”
　　“看！”
　　穆琴晚猛的睁开眼斩钉截铁的回答，在夏时昭无语的眼神下，又缓缓的合上了。
　　“·········”
　　把人放下，夏时昭无力扶额，这么能睡的，真是小刀拉屁股，开了眼，此时詹南的电话也打了过来，声音懒懒的问：
　　“你们弄好没，我快弄好了。”
　　夏时昭站起身，“晚晚还在睡呢，叫不醒。”
　　詹南冷哼一声，轻声的笑了：
　　“你等着，我来喊，你先收拾一下，我等会到。”
　　“行。”
　　挂掉电话的夏时昭还不知道她等会要面临什么。
　　直到她呆滞的捂住耳朵，听着瓢和锅发出清脆又尖锐的敲击声在脑海里回荡，才知道詹南那个笑声有多阴险了。
　　此时的穆琴晚捂着耳朵发出尖锐的爆鸣声：
　　“詹南！！！！！！你个狗贼！我要杀了你！”
　　“嘿嘿～”
　　经过十分钟的鸡飞狗跳她们终于收拾好了，这次看日落的小部队有十几人，她们三到的不晚不早。
　　铁锅和铁瓢的声音过于动听，不在状态的夏时昭也回魂了。
　　带点期待的和穆琴晚他们去往看日落的路上，她前世，容易被绑架，基本只能待在家里，还没有和朋友一起出去看过日出，嘴上说不想去，但是这次体验她其实还是很期待的，眼里像是有星星，扑闪扑闪的。
　　三点不到，天还没亮，一伙人浩浩荡荡的爬着山，他们什么东西都没带。
　　因为这边是出了名的旅游点，山上还有店铺，不缺钱的学生们基本一身轻，帐篷什么的，上去买就行了。
　　路上还有不少要看日出的游客，有说有笑的走着。
　　走久了，大部分人不说话了。
　　因为他们要累死了。
　　“不是啊！昭昭啊，还有多久啊～我要死在路上面了。”
　　穆琴晚撑着旁边的树上气不接下气的问。
　　夏时昭看了看定位，说出了那句不知道重复了第几次的话，“再走会，最多半个小时了。”
　　穆琴晚哀嚎：
　　“走了三个小时了！！！！这三个小时你知道我怎么过来的吗！本小姐这十七年的路都快被今天走完了！！！！”
　　“你嚎什么，谁不是呢，一伙人就咱三个走的最慢了。”
　　詹南也要累死了，靠着树休息，但是嘴巴依旧毒辣，然后他看向一旁面不改色的夏时昭挠了挠下巴，问：
　　“昭昭你什么时候体力这么好了？”
　　夏时昭神秘一笑，勾了勾手指，“你过来，我告诉你。”
　　詹南好奇的凑过去。
　　她说。
　　“多锻炼，小懒鬼～”
　　听完詹南白眼一翻，哼了一下不说话，又靠了回去，她要是早知道看日出这么长的路他才不来呢。
　　“南南！”
　　一个充满喜悦的声音传入三个人耳边。
　　夏时昭往后看去，又看了一眼詹南，凑到她旁边小声说：
　　“你的小保镖来咯。”
　　詹南撇嘴，偏头不看来人。
　　“小保镖………啊、不是……同学，你叫什么啊？你们a（1）班也来春游啊？”
　　喊习惯的穆琴晚直接顺口说出了平时喊他的外号，脸上止不住有点尴尬。
　　“对，我们也选了这里，穆同学、夏同学，你们好，我叫白璟，没想到能在这见到你们，我还以为南南不会来呢。”
　　白璟挠了挠头，期待的看向詹南，见詹南没看他有点失落的低下了头。
　　“嘿，夏时昭、穆琴晚、詹南同学，我叫洛初熠！是个alpha，很高兴认识你们！”
　　一个扎着高马尾的女生一手搭在白璟脖子上看似大大咧咧的和她们仨打招呼。
　　但是穆琴悦的直觉告诉她，这个大大咧咧的小a似乎还是有点紧张。
　　后面另外一个男生也打了个招呼，“你们好，我是李邱。”
　　夏时昭点点头，“你好，洛同学，李同学。”
　　穆琴晚挥挥手，“你们好哇！同学你怎么也认识我们啊？”
　　詹南倒也没有不理人，慢条斯理的回答：“你们好。”
　　洛初熠也没想到所有人都有回应，有点不好意思的挠了挠头，说：
　　“年级里谁不认识你们三个啊。”
　　一百个omega里面只出一个s级的omega，他们年级刚好有十个，最出众的三个还喜欢凑在一起玩。
　　而学校里都是青春洋溢的少年，对优秀又样貌出众的人肯定是感兴趣的，多多少少都会‘不经意’去他们o（1）班串个门看看到底啥样。
　　白璟就是一见钟情（见色起意～）后忠于人品，本来也只是想谈个恋爱玩玩，结果追着追着沦陷了。
　　“你们是累了在这里休息吗？”
　　洛初熠好奇的问。
　　三个人看了一眼几个精神抖擞的alpha沉默了一会，然后默默地点了点头。
　　洛初熠双手一拍，眼睛亮晶晶的看了一眼夏时昭，随即对着好忽悠的穆琴晚说：
　　“我们可以带你们上去啊！”
　　果不其然穆琴晚脸上跃跃欲试，看着的有点心动，偷偷的看了一眼旁边夏时昭，装模作样的说：
　　“唉！这样不好吧？是不，昭昭。”
　　然后扭头疯狂对夏时昭眨眼睛，眼里全是乞求，她真的不想走了。
　　夏时昭：……这没出息的娃。
　　有点不好意思的看着他们，违心的说：
　　“我们确实走不动了，那麻烦你们了。”
　　“不麻烦、不麻烦。”
　　然后一人背了一个，夏时昭稳步的跟在他们身后，丝毫不掉队。
　　洛初熠看上去有点郁闷，穆琴晚眯着眼睛笑嘻嘻的凑到她耳边说：
　　“你是不是喜欢我们家昭昭啊～”
　　“才没有。”
　　回答的很果断，但是耳朵微微泛红的洛初熠根本隐瞒不了这点心思。
　　得逞的穆琴晚嘿嘿一笑，也不说话，看向后面的夏时昭：
　　“昭昭！你累不累！我休息好了，可以下来走走。”
　　“不用了，你好好的歇着吧，我还能走呢，这才哪到哪啊。”
　　在后边慢悠悠想事情的夏时昭听到穆琴晚的喊声回过神，加速大步走向了他们。


第25章 反差时昭，惊呆好友
　　在上边等半天的司清月看见她们松了口气：
　　“你们终于上来了，慢的我都想下去接你们了。”
　　穆琴晚嘿嘿一笑，然后阴森森的凑过去：
　　“你还说！！臭月月，你走这么快干什么！！！！”
　　“这不是怕你们看不见日出吗～我带了相机，给你们拍个。”
　　司清月挥了挥手上的相机打哈哈掩饰。
　　穆琴晚傻傻的开口:　“真的假的呀？”
　　“假的。”听见司清月又忽悠人，夏时昭从旁边弹了弹穆琴晚的脑袋，好笑的看着她：
　　“你怎么这么好忽悠，我们那个位置看得见日出，要不然我要你们实在走不动了就站在那里看日落干什么？”
　　“真的假的？”
　　她这一反问，让夏时昭下意识的瞪圆了眼睛，不可置信：
　　“唉？不是，琴憨憨！你信她不信我！”
　　“才没有！”
　　穆琴晚心虚且底气不足，然后大声，“谁要你喜欢和南南一起忽悠我！”
　　听见穆琴晚动静的詹南从旁边走到她面前，理直气壮的叉腰看着她说：
　　“还不是因为你好忽悠～”
　　穆琴晚嘴巴一瘪，委屈巴巴，声音拉长，扯着夏时昭的衣摆：
　　“昭昭～你看她！”
　　“好好好好，我以后不和她同流合污！”
　　夏时昭笑眯眯的双手举起投降，她和詹南都喜欢逗穆琴晚玩，因为她的脸部表情反应过于灵动，看着很有意思。
　　詹南轻哼一下，傲娇的撇头，结果白璟眼睛亮晶晶的看着她，耳朵一红，又偏了次头。
　　结果又看见了夏时昭打趣的眼神，抿了抿嘴，急了，跺脚，恼羞成怒的喊：
　　“昭昭！”
　　“唉～怎么了怎么了～我可没说什么哦～哎呦，你打我干什么～”
　　夏时昭边笑边躲开詹南朝她拍过来的手。
　　一伙人开始你追我赶的玩了起来，部分同学也加入其中，玩累了朝阳升起，他们又开始拍照聊天。
　　“清月、时昭、晚晚、詹南！过来吃烧烤啦！！”
　　一个同班的同学喊他们过去，他们瞬间停下打闹走过去，排队似的接好烤串。
　　詹南一口咬下去挑了挑眉，她知道是谁做的了。
　　“嗯！好吃，谁做的，手艺真不错，熟的刚刚好，肉烤的弹牙不柴。”
　　“是那几个a班的alpha做的。”
　　递烧烤的同学笑眯眯的说。
　　穆琴晚咬了一口：“嚯，他们手艺真可以啊。”
　　她两三口吃完，问：
　　“希晓晓，烧烤还有吗？”
　　“不太清楚唉，不知道他们还烤不烤了，想吃的话你可以去看看，就在前面那个屋子的院子里。”
　　希晓晓指了指前面那个四合院。
　　“好嘞！谢谢晓晓宝贝~~”
　　穆琴晚一把抓住旁边的夏时昭和詹南飞奔消失在希晓晓眼前，希晓晓眨巴眨眼睛，有点蒙圈，失笑摇了摇头，接着给别人发烤串。
　　“白璟！你手艺这么好？？？比机器自动烤的都好吃！”
　　看见做烧烤的人穆琴悦惊讶。
　　“真的吗？还有。要么。”
　　白璟边说边把东西递给她又眼巴巴的看了眼旁边的詹南。
　　詹南默默走过去轻轻的拍了拍他的脑袋，“我要吃牛油。”
　　一旁的夏时昭仿佛看见了被主人摸摸然后异常开心的大狗狗在摇尾巴，要是真正的有，她感觉白璟的尾巴应该可以当风扇了。
　　然后夏时昭忍不住一脸姨母笑，磕到了。
　　詹南瞥了一眼夏时昭，总感觉怪怪的,默默的把手拿开了白璟的脑袋，收下来的手还忍不住捻了捻，手感好好，和她家的小咪一样，软乎乎的。
　　得到了夸夸的白璟干劲十足，埋头苦烤烧烤，又做了几盘出来，洛初熠坐在一旁看着他这样子忍不住大喊：
　　“白璟你个重色轻友的家伙，以前我和余恒想吃你都不做，今天框框做一桌，你看我们这几个人吃得完吗！！！”
　　白璟停手扭头，发现詹南他们支着脑袋有点绝望。
　　夏时昭早就停嘴了，结果回来看见一桌子的烧烤时，机械化的拿着签子一小口一小口的吃。
　　撑的有点想吐，穆琴晚沉思，她们刚刚出去分出去了很多，一回来又是一桌，吃了很多，但是还是没吃完，她以为洛初熠要是知道吃不完，会说停的，所以她们仨都没说。
　　洛初熠知道Omega的食量小，但是没想到这么小，还没她吃的四分之一多，结果预算错误，看样子她们应该已经吃不下了。
　　白璟没理她，戳了戳詹南的手，满脸担心的问：
　　“撑着了？还好吗？要吃消食片吗？山脚下有药店，我去给你买。”
　　说完就要跑。
　　詹南眼疾手快的一把拽住：
　　“我没事，也没有那么撑，你先吃吧，忙活半天自己没吃好可惜。”
　　“真的没事吗？”
　　白璟严肃的看着她。
　　“真没事，吃吧，给你。”
　　詹南递给他盘子，里面都是白璟以前说过他爱吃的东西。
　　白璟看到菜眼睛都亮了，傻笑的接过盘子边吃边笑着看詹南，詹南坐在他旁边支着下巴，耳朵红红的，忍不住踢了他一脚，故作凶狠的看了他一眼：
　　“傻笑什么！吃东西啊，看我干什么，我又不是烧烤！！！”
　　夏时昭本来蔫巴的表情一下子贱兮兮的笑起来了：磕到了，暧昧期间的小情侣真有意思。
　　穆琴晚挪屁股挪到她旁边也是贱兮兮的表情，声音不大不小：
　　“恋爱还是看别人谈有意思嘿嘿嘿。”
　　詹南自然是听见了但是佯装没听见，没否认她的话。
　　倒是白璟眨巴了一下眼睛偷偷的瞄了一眼詹南，以为她没听见，更加开心了，她好朋友都认同他了，那詹南和他在一起也指日可待，想着又傻笑起来。
　　詹南微微眯眼，也没说什么。
　　日出升完，山上也没什么好玩的，一伙人浩浩荡荡的又下山去了。
　　穆琴晚和詹南不知道为什么兴冲冲的坚持要走下去，夏时昭：“？”
　　等会走了又走不动。
　　果不其然，他们走到山腰的位置又停住了。
　　穆琴晚抱着树不想动，打了电话叫人来接他们了。
　　突然，詹南满脸惊恐的大喊，尖锐的嗓音几乎破音：
　　“琴晚！别动！”
　　穆琴晚抱着树懵逼的看向她，一动不敢动，有点害怕的问：
　　“咋了？”
　　一旁看清情况的夏时昭眼疾手快的捏住了树上吊下来的蛇脑袋，又快速拿起石头砸向蛇的七寸和脑袋。
　　动作迅速，一气呵成。
　　在场的人全都傻了。
　　嘴巴微张，全都震惊的看着夏时昭。
　　夏时昭拍了拍手，把尸体收到压缩空间，看着惊呆在原地的几人，莫名其妙的问：
　　“怎么了？”
　　詹南鼓掌：
　　“牛。”
　　洛初熠默默竖起大拇指：
　　“厉害。”
　　白璟痴呆脸：
　　“我靠。”
　　穆琴晚是真的吓到了，特别是看到那个蓝的掉san值蛇的尸体的时候，嘴巴哆哆嗦嗦半天，吓得没说出话。
　　过了一会，语言系统像是反应过来，她大喊了一句：
　　“妈耶！”
　　然后嗷的一下哭出来了，扑向夏时昭，“昭昭你救我狗命啊！！！你是我的恩人呐！还有这破山怎么会有花蓝蛇啊？？？？太恐怖了！嗷嗷嗷嗷，我再也不爬山了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　其实啥蛇夏时昭还真的不太清楚，但是那个浑身蓝的花里胡哨的蛇，看起来不太好惹的样子，上手抓没工具她只能弄死了，刚好修复剂需要提取蛇肉里面的东西，白捡不亏。
　　但是看眼前的孩子被吓得不轻只能抱着她小声安慰。
　　一旁反应过来的詹南已经联系相关机构来山里检查了，这蛇咬一口，人先会变蓝，然后慢慢腐烂，身上全是蓝色发光的脓水还有腐蚀性，书上记载，花蓝色咬一口死亡率百分之九十九点九。
　　缓了许久的穆琴晚下山时完全把这件事抛在脑后了，整个人叽叽喳喳的问着夏时昭怎么做到的，为什么不害怕。
　　像个喜欢十万个为什么的小朋友。
　　夏时昭应付完她揉了揉脑袋，好险差点露馅，她不知道原主怕蛇，今天这么一搞，谁会觉得她怕蛇啊。
　　走到小溪边夏时昭一个人缓缓的坐下，看着月亮，把脚放到小溪里面感受溪水的凉意，悠哉悠哉的哼起了小歌。
　　詹南也坐到她旁边学她，“嘶，有点凉，但是挺舒服的。”
　　“你怎么也来了。”
　　夏时昭双手放在后脑勺，惬意的躺在草坪上。
　　“怕你一个人出事，就跟出来了。”
　　“我能有什么事啊。”
　　詹南也躺下，“确实，以前的你可能会，现在应该是不会了。”
　　躺平的夏时昭僵了僵，大脑飞速运转怎么改过去。
　　就听见她轻声感慨：
　　“你变化好大，也自信了不少，这种变化挺好的，以前也很好，但是我总感觉你会随时离开，不论你是什么样的，变好变坏，我们都会是很好的朋友。”
　　夏时昭莫名感觉自己眼眶酸酸的，内心也有点羡慕，因为她前世，没有很要好的朋友，和她在一起的人，会变得不幸，索性就习惯一个人了。
　　无声的说了句谢谢，夏时昭感觉自己的心口轻松了不少，像是夏时昭彻底放下执念离开了，她似乎还听见了‘她’说‘时昭姐姐，你很好，不需要愧疚，你值得’。
　　“时间不早了，今天也累了一天，回去休息吧，明天要回学校了。”
　　詹南站起身朝发呆的夏时昭伸手。
　　夏时昭犹豫了一会，抬手搭了上去，轻松一笑，“走吧。”


第25章 面基网友
　　暑假。
　　耳边的闹钟和窗外鸟叫声相应响起，夏时昭从床上迷迷糊糊的睁开眼睛，支撑着床坐了起来发了一会呆，迷茫的眼神逐渐恢复清澈，终于把闹了半天的闹钟给关掉准备起床。
　　没有扫兴的人来打扰，太舒服了。
　　夏时昭心情愉悦的伸了个懒腰。
　　夏父过年后就没怎么和她联系了，似乎把她这个假女儿忘记了，不过睡的真舒服，床简直就是这个世界上最伟大的发明。
　　清醒时的夏时昭开心的冒泡泡。
　　她招了招手，一旁待机的小机器人苏醒，像小狗似的滑到夏时昭手边，“早上好主人~”
　　“早上好小蜜。”
　　被她摸摸后显示屏上面的小表情看起来很开心，它走到衣柜前打开柜门，萌萌的电子音：
　　“主人，请问需要什么衣服。”
　　夏时昭随手指了两件衣服，一件奶黄色的短t和高腰牛仔裤，打扮的青春又活力。
　　吃着小机器人做出来的饭，夏时昭感觉这小机器人真不错，甚至在想死遁的时候能不能带上它。
　　吃着吃着又想起了消失许久的叶秋苓，她顿了一下手，看着手中的小米粥叹气，系统不知道什么情况，消失这么久，剧情线不知道都崩成啥样了，等会回来又怪她，闹起来吵都吵死了。
　　夏时昭猛地摇了摇脑袋，不想这些糟心事。
　　今天要去面基，是她在网上聊的很好的网友，之前因为药剂问题她在网上发了个帖子，就和那个寡言少语但是格外乐于助人的网友聊上了，相处一年了，发现俩人正好都在一个区域，去见见也没什么问题。
　　到达目的地，夏时昭看着眼前消息，又看了看眼前这个很难预约的私人餐厅陷入沉默，她这个朋友似乎，好像，比她想象的还厉害。
　　因为见面是临时兴起的，所以短期约到这个地方很难，连夏母预约都排到明年了。
　　沉默了一会，接受能力良好的夏时昭又乐颠乐颠的去面基。
　　“您好，请问有预约吗？”
　　“5019房。”
　　“是夏小姐吗？”
　　“是的。”
　　“那这边请。”
　　包间很靠里面，夏时昭跟着走了好一会，意外的发现里面的设计和外面的完全不一样，外面是科技感十足炫酷的未来风，里面就是安静沉稳的古风，还有人默默的弹着古筝吹着萧，相辅相成，轻柔舒缓。
　　服务员拉开眼前的帘子，倒好茶，“小姐，有需要可以呼叫机器人。”
　　“好，谢谢。”
　　夏时昭走进去里面还没有人，坐在椅子上打量了一下周围。
　　看着眼前崭新的茶具手痒痒，她之前学过茶艺，好久没碰了，反正人没来，试试。
　　温壶、烫杯、投茶、冲茶、刮沫、出汤、斟茶，一套动作行云流水，干净利落。
　　最后一步品茶，夏时昭没动，她不爱喝，只是之前爸妈喜欢她就学了。
　　一只手伸到她的面前端走了茶杯，“唉，你不喝吗？那我喝咯。”
　　夏时昭惊讶的抬头，是一个高个干净帅气的女生，她看似豪迈，实则就小口喝了一口，然后给夏时昭比了个大拇指。
　　“很不错唉～”
　　看穿她不爱喝茶的夏时昭微微歪头一笑，“你喜欢就好，你好，我是十，叫夏时昭。”
　　“你好，网名钧，人名君钰桓。”
　　君钰垣整个人看起来有点跳脱，笑眯眯的回答。
　　“唉？”
　　夏时昭惊讶地看着她，“没想到你反差挺大的。”
　　“嗯？很奇怪吗？”
　　她摸了摸脑袋一瞬间像是有点不好意思。
　　夏时昭连忙摇头表示不是，“没有没有，是我主观臆断了，因为你再网上说话···额、简言少语，所以我一直以为你是那种很稳重安静的……长者。”
　　说完夏时昭尴尬的挠挠脸，她一直以为是个长者，来之前做了好久心理准备生怕自己没说好冒犯到她。
　　“阿哈哈哈，有吗？我在网上……”
　　君钰垣欲言又止，支支吾吾，扭扭捏捏的说：
　　“人设啦～”
　　“噗。”
　　夏时昭捂嘴，笑眯眯的看着她，“你好可爱哈哈哈哈哈哈。”
　　“咳咳····我们吃饭吧，你应该也饿了。”
　　君钰垣面对她的打趣耳朵通红。
　　“嗯嗯。”
　　俩人不紧不慢的吃完后，君钰垣擦了擦嘴，抬头看向夏时昭问：
　　“你不是说没去过黑市吗？要不要去黑市逛一逛？”
　　夏时昭一愣，点头，然后有点担心的说：
　　“就我们俩个吗？”
　　“唉？”君钰垣不自觉的歪了歪脑袋：
　　“当然不是，平时我一个人会去，但是带你我还是会带保镖的，得保证你的安全，当然，要是你不怕的话可以就我们俩人去。”
　　“啊，不是不是，带保镖吧，那今天麻烦你了。”
　　得到保证的夏时昭微微歪头放松一笑。
　　“嗯，应该的。”
　　看到夏时昭的笑容君钰垣稍微不自然的偏了偏头，又递给她一个面具，“这个等会带上，进去的人不能暴露现实生活中的样子，会有危险的。”
　　伸手接过面具，夏时昭摸了摸狐狸面具上的花纹，精致奢侈，好漂亮。
　　她眼睛亮晶晶的看着这个面具，抬头看向君钰垣：
　　“这个你在哪里买的，好好看！”
　　“我朋友做的，你喜欢？”
　　“嗯嗯！”
　　“那这个送你啦！”
　　“唉？？？”
　　“面基礼物。”
　　“我没有带，第一次面基网友，不熟悉流程，我下次会补上的！”
　　君钰垣看着眼睛宛如星星般璀璨的夏时昭莫名心里软软的，平时在别人面前能言善语，现在说话磕磕绊绊的，“那、那我们先去商场散步消食。”
　　“好。”
　　“…………”
　　“这个发卡你戴应该好看。”
　　君钰垣宛如在给夏时昭玩换装游戏，换了一身一身又一身衣服，逛完服装店逛饰品店。
　　财大气粗的全买下来了。
　　“钰垣姐，别买了，太多了……”
　　“姐有钱，再给你买双鞋！”
　　特别希望自己能有个妹妹的君钰垣今天是逛爽了，谁知道一个看起来高大威武的alpha喜欢玩换装小游戏呢。
　　俩人在前面嘻嘻哈哈的聊天，保镖在后边拎着一堆东西满脸黑线面面相觑。
　　聊天聊得很欢乐，买东西的手是一点都没停顿的。
　　夏时昭冷不丁回头看了一眼，眼睛微微瞪大，老天，他们怎么拿了这么多东西。
　　旁边的君钰垣反应过来看了一眼后面的几人，嗯？她怎么买了这么多。
　　太久没出来逛街了，遇上眼缘好的朋友一时没控制住，君钰垣尴尬的咳了两下，“你们俩先把东西叫人送回去吧。”
　　“是，小姐。”
　　君钰垣看了一眼时间，又看向一旁的夏时昭：
　　“时间差不多了，我们换身低调的衣服过去吧。”
　　“好。”


第27章 黑市
　　邀请函递给门卫，所有人站在传送阵上。
　　所有人只感觉到眼前白光一闪，还未睁开眼，入耳便是商贩们大声吆喝的声音，热闹的像个普通的夜市。
　　“训练好的佣人！来瞧瞧！五千一位！有契约书！！”
　　“稀有宠物！！会跳舞拿东西，服从性和颜值高，买给妻儿讨他们开心！绝对值！两万！！只需两万！走过路过千万不要错过！”
　　“爆能剂！a级爆能剂！只有十瓶，只有十瓶！需要赶紧来！一万一瓶数量有限！！先到先得！先到先得！售完无货！”
　　“你还好吧？”一位身材高挑的女人，微微低头，眼神担忧，小心的询问身旁的女子。
　　“嗯。”一个娇小的女生，脸色微微煞白，似乎有点牵强的点头。
　　逛了许久，夏时昭还是有点不适应黑市里面拍卖的东西，放在上一世，全都是违法的东西。
　　特别是看到笼子里蜷缩在角落龇牙咧嘴的一个兽耳小孩，但是在听见一个药剂商贩吆喝的声音扭头看了他一眼。
　　爆能剂？这个不是禁药吗？
　　有点迷惑的看向君钰垣，见她点头她才确认自己没听错。
　　这个黑市倒也不害怕出什么乱子。
　　但是关她什么事呢。
　　然后夏时昭又扭头看着眼前这个兽耳小孩。
　　贩子见夏时昭似乎对这个很感兴趣，咧嘴站起来热情的推销：
　　“这个品种可难抓了，掺了狼族血的半兽人！驯服好了可是一个看家的好能手！你还可以带它去斗兽场比赛，说不定能赚回一大笔！”
　　夏时昭皱眉：
　　“斗兽场，这还是个小孩。”
　　贩子一愣，饶有兴趣的上下打量了一眼夏时昭：
　　“看来是个善良的买家啊，这么有可怜这个孩子你就带它回去呗，打个折好了，50万。”
　　“50？这小崽子你都没驯服好你就敢出来卖？这都够我们买几个听话的半兽人了。”
　　君钰垣把夏时昭扯到身后不屑的看着贩子，语气里满是鄙夷，“要不是它小你还真不能抓到吧？小狼崽指不定还不是你抓到的。”
　　贩子看着眼前比他高的君钰垣稍微后退一步，语气心虚：
　　“怎么可能，谁敢在这里造假啊。”
　　“呵”，君钰垣语气一转，“不过我向来喜欢挑战，倒是挺好奇这小狼崽有多难驯服。”
　　说完她站在笼子前居高临下的看着狼耳小孩。
　　狼耳小孩凶神恶煞的盯着她，似乎对眼前的人毫不畏惧。
　　突然，君钰垣扭头看向一旁的夏时昭：
　　“宝贝，你喜欢吗？”
　　夏时昭眨巴一下眼睛，语气天真无邪：
　　“还好，只是有点新奇，但是我可不喜欢调皮的玩具，走吧。”
　　贩子眼见着他们要走，有点着急：
　　“哎吖唉，两位，感兴趣可以带走啊。”
　　君钰垣和夏时昭俩人得逞的对视，“十万。”
　　贩子咬咬牙，“行。”
　　君钰垣看着攻击性十分明显的小兽人，眉头微拧，看向一旁的夏时昭，“我们先去包间给她换个衣服吧，脏兮兮的。”
　　“行。”
　　“vip包间。”
　　君钰垣将一张流光四溢的卡递给前台。
　　“房号，a区1199，b区今晚有拍卖会，感兴趣可以看看哦。”
　　前台将卡递给她笑盈盈的说。
　　保镖将关半兽人的笼子放到房间，君钰垣摘下面具，托着下巴看着笼子里的小孩。
　　“嘶，脑子一热买下来了。”
　　“哈哈，等会我把钱给你”，听到她懊恼的话夏时昭笑了笑，又拿杯子装好水和几袋小零食放在笼子旁边。
　　然后一屁股坐到地上看着里面警惕的小孩，“我们放你出来，但是你不能乱跑，等我们出去你可以自己走也可以选择跟着我，等你有自保能力随时可以走。”
　　狼崽似乎懵了，茫然的看着夏时昭，一言不发。
　　夏时昭苦恼的抓了抓耳朵，“你不会听不懂人话吧？”
　　“噗”，君钰垣在旁边笑了，和她一起坐在地上，“你好可爱啊，半兽人还是人，听得懂的，她可能只是单纯的不理解你为什么要这么做。”
　　“唉，不知道，当我日行一善吧······”
　　夏时昭说完自己都想笑。
　　半兽人地位不高，兽人不喜欢，人也不喜欢，但是有些特殊癖好的人喜欢，所以会大量繁殖，但是明确的是不能出现幼崽，要不然就不会出现在黑市了。
　　眼前这个看起来野性比较大，所以夏时昭担心是被拐出来的，似乎怕吓着眼前的小孩：
　　“你······”
　　看着她哼哧哼哧吃着东西夏时昭轻轻地笑了。
　　拿起钥匙把门打开，小孩看了她一眼，又快速的吃起来。
　　“小姐，衣服拿来了。”
　　保镖开门把东西递给君钰垣，她摆了摆手，示意他出去，又把衣服给夏时昭，“诺，她的衣服。”
　　然后又看向笼子：“喂，小崽子，你叫什么？”
　　半兽人理都没理她，而是认真的看着夏时昭：
　　“清栗。”
　　夏时昭有点懵的问：
　　“清栗？”
　　她点头，然后又慢慢的挪到夏时昭旁边，眼神格外认真：“洗澡。”
　　“我？带你去。”
　　“嗯！”清栗认真点头。
　　有点可爱，夏时昭被萌住了，嘴角不自觉的上扬，“钰垣，我带她去洗澡。”
　　“真看人下菜，”君钰垣小嘀咕，听见夏时昭说话连忙点头表示知道了。
　　到了浴室夏时昭给她梳了梳头发，看着她的脖子皱眉，“他们还打人？”
　　清栗歪了歪头，“还有不打的吗？姐姐？”
　　她抬起头仰头看圆溜溜的眼睛盯着夏时昭似乎有点好奇。
　　“额·····”
　　夏时昭沉默，“我不知道啊。”
　　“哈哈哈！姐姐好可爱~清栗喜欢你！”
　　听到外面的敲门声，清栗眯起眼睛笑，“谢谢姐姐梳头，我可以自己洗，你朋友找你了。”
　　夏时昭回答了一声，站起身对她说，“那你有事叫我，我先出去了。”
　　“好。”
　　“你没事吧？”
　　君钰垣担心的走到她旁边问。
　　“嗯？能有什么事？”
　　“我怕那小崽子伤到你，半兽人情绪很不稳定，容易发狂伤人。”
　　“唉，这倒没有，她看起来挺稳定的，就是身上好多淤青。”
　　君钰垣见怪不怪的耸肩，“还有更吓人的你没见过呢，算了，不说这个了，晚点的拍卖会想去凑凑热闹吗？不想去我叫人送你回去。”
　　“你要去？”
　　“嗯，有稀有性药材和晶石，我去看看真假，真的我就买，假的我看谁是大怨种。”
　　“这里还可以卖假的？”
　　“药材这个东西，专业人士都不一定分辨的出来，再加上一些药材消失许久，书本都没有记载，晶石倒还好，一般保真。”
　　君钰垣摆手，“这里买东西，全看运气，良心是没有人有的，灰色地带没人会管，被骗了只能自己憋着了。”
　　“感觉挺有意思，可以看看。”
　　夏时昭支着下巴百无聊赖的看着眼前的红酒，“这里也太乱了吧，什么东西都有卖，还有买命的。”
　　“你怕吗？”
　　君钰垣突然蹿到她面前。
　　夏时昭后仰躲开她的贴脸杀：
　　“怕倒不至于，就是·····有点难以置信。”
　　她以前也没见过这场面啊，这里也太乱了，稀有动物当宠物，人命明码标价······就像牲畜一样，赌场没钱还当场砍手，一旁的赌徒却没有一丝害怕，像疯了一样满脸兴奋。。。。
　　想到看见的那一幕，夏时昭一脸菜色，有点反胃，看着眼前的红酒默默拿远了点，“一千瓶s级愈合剂已经做完了，你什么时候要？”
　　“唉，这么快！昭昭你好厉害，晚上回去我派人和你一起拿，还有你真的不打算加入药剂协会吗？”
　　“暂时不太考虑，”说完，夏时昭犹豫半天，支支吾吾的问：
　　“爆能剂的材料你知道有什么吗？”
　　“··········”，君钰垣皱着眉头严肃的看着她：
　　“这个市场上是禁止售卖的。”
　　“我知道，我不卖，只是觉得这个药剂副作用太大了”，夏时昭尴尬的挠了挠脸颊，“我就是想实验一下能不能取消或者削弱副作用，帮战士们一点忙，但是具体的药材和晶石我都不知道有哪些，一直无从下手。”
　　“嘶，有想法，我支持你！过两天我回去问问，”
　　君钰垣拍了拍她的肩膀，“你到时候应该可以直接去星联军大的药剂系吧。”
　　夏时昭点头：“不出意外的话没问题，但是我对机甲也挺感兴趣的嘿嘿。”
　　“可以可以，有志向。”
　　“姐姐！我整理好了！”
　　清栗干干爽爽的走出来，一米三四的身高加上立起来的耳朵，除了有点瘦，看起来异常可爱。
　　裙子下面垂着一条尾巴还在左右摇摆。
　　君钰垣把帽子放她脑袋上，“帽子带好，等会我们要去拍卖会。”
　　清栗乖巧点头。


第25章 惊魂拍卖会
　　“三级晶核，捕捉困难，起拍价一百万，加价一万起。”
　　在包间的夏时昭一脸黑线，好贵。
　　买一个钱包直接少五分之一，她的血汗钱。
　　·······好贵，夏时昭的沉默震耳欲聋，难怪机甲卖的贵，光是好一点的能源就贵的让人心寒。
　　听着耳边不断地叫价声，她默默感慨还是有钱人多。
　　清栗站在玻璃前紧紧地看着晶核，一言不发。
　　“两百万。”
　　君钰垣支着脑袋慢悠悠的点了个按钮，包间的牌子亮起。
　　“两百万一次。”
　　“两百万两次。”
　　——咚
　　“成交！”
　　没过一会，服务员拿着一个黑盒子走到他们门口敲了敲。
　　君钰垣示意夏时昭他们戴上面具，然后让保镖打开了门。
　　“您的东西。”
　　“放茶几上吧。”
　　“是。”
　　等人走了后，君钰垣带上手套拿起晶核仔仔细细的看了一会，“看样子是三级的，没买错。”
　　“你要晶核干什么？”
　　夏时昭好奇的问。
　　君钰垣让保镖收好回答：
　　“送人，朋友生日要到了，她是机甲战斗系的军校生，而且最近有一场全球性的机甲比赛，送这个刚好。”
　　夏时昭语气崇拜：
　　“好厉害，机甲战斗系唉。”
　　“嗯，确实厉害，但我也不差。”
　　君钰垣得意的仰起头，“我是制药系的首席，如果你要去星联军大你就是我的学妹！在学校要是有人欺负你，随时可以来找我。”
　　“你也好厉害。”
　　说完夏时昭也是面带崇拜的一样夸。
　　感觉奇奇怪怪的君钰垣打量小声嘀咕：
　　“怎么感觉和哄小孩似得。”
　　“嗯？有吗？”
　　夏时昭满脸无辜。
　　夏时昭：中二少年最好逗了，嘿嘿。
　　两人互相对视大眼瞪大眼，最后君钰垣耳朵红红的扭头看向下边的拍卖物。
　　突然，拍卖员和几个保镖拉着一个巨大的笼子出现在场上，撤下幕布的一瞬间。
　　夏时昭和君钰垣瞳孔放大。
　　夏时昭内心惊叹美人鱼？
　　鲛人？？？
　　君钰垣不可置信的站起来看向下面的水箱：
　　“蛤？鲛人？这群人疯了！居然捕获鲛人！这也敢卖？？？？黑市居然也敢接，他大爷的想钱想疯了吧？”
　　夏时昭看着她要吃人的表情战略性后退一步，“怎、怎么了？”
　　“这不好解释”，君钰垣深吸一口气，试图让自己冷静，还是冷静不下来，抓狂的挠了挠脑袋，拿起手机似乎在发消息，发完消息后她扣上手机看向夏时昭，“算了，时昭，我派人先送你回去，鲛人很团结，肯定会来救那个水箱里的鲛人，等会这里会很乱，鲛人发起疯来谁都杀。”
　　“啊？”夏时昭有点担心的看着她：
　　“那，那你注意安全。”
　　君钰垣摆了摆手：
　　“放心，我妈等会要来基本没问题，倒是你，到家记得和我报平安。”
　　“嗯嗯。”
　　夏时昭说完和君钰垣安排的保镖走了。
　　黑市很大，走快速通道也要好一会，一声枪声响起，夏时昭瞳孔扩张，脸上溅上温热的鲜血，就在刚刚一瞬间，开车的保镖被爆头，死在了她的前面。
　　黑市原本喧闹的环境安静了片刻又瞬间嘈杂起来。
　　“夏小姐，快、快下车。”
　　一个保镖拉着夏时昭下车。
　　反应过来的夏时昭连忙跟着保镖跑下去，躲到一个安全的地方后知后觉的擦了擦脸上的血，指尖冰凉发抖。
　　人太多，夏时昭和保镖挤开了，自己一个人不知道跑到了哪里，有点茫然的看着周围。
　　通讯器在手腕上震动，夏时昭看了一眼是君钰垣的消息。
　　她抿嘴发了一句自己没事，就是不知道走到哪里去了。
　　听见外边的动静君钰垣要急死了，得到消息后松了一口气，她抬头看着眼前的枪翻了个白眼，“我又不跑也没求救，指个屁指，鲛人又不是我抓的。”
　　说完把通讯器丢在了蒙面人的前面，老老实实的蹲着，等她妈来救她。
　　又得挨骂了，君钰垣欲哭无泪。
　　而此时的夏时昭人都麻了，救援队的人就在外边，但现在她被一个人拿着刀抵在腰间。
　　她闻着身后人身上浓重的血腥味皱了皱眉头，“你……嘶。”
　　忽然，感觉脖子上一阵刺痛，夏时昭闭上了嘴，只听见恐吓她的人小声威胁：
　　“别说话。”
　　嘶哑却挡住这个人出色的声线，好听的雌雄莫辨。
　　夏时昭微微抬起双手表示投降，然后一点一点的扭头和眼前的人对视，然后被眼前的人晃了神，呼吸微屏，持刀人淡蓝色的瞳孔宛如蓝天下微波粼粼的海面，清澈透亮，微弱的灯光下银色秀发散发出淡淡的光泽。
　　真好看。
　　不对，自己这个时候在想什么。
　　夏时昭忍不住咽了咽口水，“…我、我不会暴露你的，就是你的伤很严重，刚好我是一名药剂师身上有药，你可以用，别杀我，我不会暴露你的。”
　　眼前的美人冷漠的打量了一会她，轻轻的吐出一个字：
　　“药。”
　　“那个，你把刀放下吧，额……我挺害怕你捏不稳又给我来一下。”
　　夏时昭担心的看向自己脖子上的匕首，脖子上那股刺痛还没消失，好痛啊。
　　出来面基也这么倒霉，她是倒霉熊附体吗？！逃不过这个诅咒了是吧！
　　夏时昭忍不住磨了磨牙齿，面目狰狞。
　　喝下药的银发美人感受到药剂的效果后，眼睛微眯，若有所思的看向夏时昭，看见她的表情：
　　“你不服？”
　　“嗯？？？什么？”
　　被银发美人打断思绪的夏时昭茫然抬头,"不？不服什么？”
　　她轻笑了一声，紧紧地盯着夏时昭。
　　夏时昭紧张的眨了眨眼：不敢动，根本不敢动。
　　最后银发美人轻轻的落了一个吻在她的额头上，夏时昭迷惑的眨了眨眼，她一瞬间消失在她的面前。
　　反应过来的夏时昭捂着额头看向她消失的方向，唉，不是，搞什么？？？？
　　——唰的一下，门被打开。
　　看着指着她的枪，夏时昭更加不知所措，缓缓抱头蹲下。
　　欲哭无泪，倒霉，真的倒霉，今天出门为什么不看黄历。
　　一个腰间插枪，齐耳短发的女人走进，蹲下抬起她的脸，“普通人，不是鲛人，无害，目测omega，可以放走。”
　　被捏起脸就报数据的夏时昭瞪大眼睛：？姐，你移动检测器啊。
　　忽然一个人走进来到短发女人耳边说：
　　“君家的那个天才药剂师也在这。”
　　女人挑眉，“叫君家给点好处，我们立刻把人找出来给他送出去。”
　　奸诈，夏时昭眼里赤裸裸的飘了几个字。
　　短发女人看见了，弹了弹她的脑袋，“看起来是个弱鸡，在黑市还敢乱跑，但是胆子挺大。”
　　夏时昭捂住脑袋，好疼，这人手劲还挺大。
　　没过一会，夏时昭也被人保护着送了出去。
　　君钰垣看见她原本蔫哒哒的脑袋一下子抬了起来，“我靠，还好你没出事，要不然我得内疚死。”
　　“哈哈，没事没事，就是你的保镖……”
　　“嗯，我知道，这边的保镖系统里面标红了，等会我要去处理这件事。”
　　“……嗯，等会。”
　　“等会……”
　　两人对视一眼，“清栗呢？？？？”
　　此时的清栗缩在水箱桌下边瑟瑟发抖，看着外边走来走去的人尾巴上的毛都炸了起来。
　　一阵鸡飞狗跳，晚上十点，夏时昭才真正的回了家。
　　“啊啊啊，终于躺床上了。”
　　可累死她了，这一天天的，太刺激了，得亏自己心理素质好，不然已经吓傻了。
　　胡思乱想了一会，夏时昭拿起手机看了一眼，十一点。
　　上午八点出的门，十一点真正的躺上床，中途差点没命，所以这就是大难不死，必有后福？
　　天杀的我这个天选倒霉熊。
　　枕边凹陷下去，夏时昭轻轻扭头看了一眼，是洗完澡吹干头发的清栗，她变成小狗跳到了她的的床上，夏时昭眼睁睁的看着她缩在角落困倦的眯起了眼睛。
　　温柔的伸手摸了摸清栗的脑袋，刺挠又软乎的手感让轻微毛绒控的夏时昭舒服的眯起了眼睛，小声嘀咕，“今天太倒霉了，不然我俩早就回家睡觉了，你来的太突然了，没有你的窝，我去找个毯子给你盖，免得晚上着凉了。”
　　清栗蹭了蹭脑袋哼唧两下眼睛都没睁开。
　　拿好毯子盖到清栗身上夏时昭揉了揉头发，也没那么想睡了，坐到镜子前拿起了课本翻了几页，周一要考试，今天玩太久了，她还是临时抱抱佛脚。
　　快一点，全部任务弄完后，她点开手环，悬浮屏，点开99+的软件，回复了一天没被她理的穆琴晚。
　　果然，她还是不习惯智能手环，没手机在口袋她都不会特地去看消息，“不好意思，刚刚看消息······”
　　夜猫穆琴晚果真没睡，迅速秒回，“！！！！你还记得我啊？早上九点发的消息，晚上十一点回？！知道你去面基，不知道的以为你被绑架了呢！你再晚一点回消息我要叫星警了！！！“
　　“指指点点.jpg，罚你下次带我去暗夜玩！”
　　今天可能和被绑架了差不多，夏时昭手指顿住，微微无奈的回答：
　　“·······拒绝。”
　　“······”nx1生气.jpg表情包，“你和詹南一样！两个坏蛋！”
　　“擅自带你去才是坏蛋，早点睡，安。”
　　“好吧，安~”
　　点开私人商店，夏时昭满意的看着店铺挂着的药剂，虽然难做一点的药剂很少能做出s级的，但是也不是没有，特别是恢复剂，花了血本做了好多次，稳定在a级，时不时会做出s级。
　　看着自己日益膨胀的钱包，夏时昭嘿嘿一笑，满意的睡了。


第29章 跑路
　　咚咚咚——
　　有规律的敲门声吵的夏时昭烦躁的抽出枕头埋住脑袋。
　　“二小姐·····”
　　“二小姐、起床了，老爷夫人和小公子来了。”
　　什么乱七八糟的老爷夫人少爷，夏时昭迷迷糊糊的睁开眼。
　　等等。
　　她家怎么又有人了？？？？
　　唰的一下整个人清醒不少，她看向门口，嘴角抽搐，完蛋，好日子到头了。
　　小少爷？
　　这俩颠公颠婆一大把年纪了还造了个娃出来了？
　　想到夏时昭从小到大的经历，夏时昭摇头心想这孩子真造孽啊，下辈子投个好胎吧。
　　不爽的起身刷牙洗脸换衣服。
　　磨磨唧唧的拉开门，走了出去。
　　一个看起来白白净净的小男孩被夏夫人温柔的拿着食指逗着，夏父拿着玩具鼓摇晃，逗得小孩开心的嘎嘎笑。
　　一家三口阖家欢乐的场景稍微让夏时昭心口闷闷的，替她感到不值。
　　冷下脸坐到椅子上，自顾自的给自己倒了一杯茶，悠哉悠哉的喝了起来。
　　夏父跟没发现似的，朝着她招手，“昭昭啊，快过来，看看你弟弟多可爱啊。”
　　“弟弟？”
　　夏时昭满眼疑惑，“什么弟弟？我有弟弟我怎么不知道？”
　　夏母一脸为夏时昭考虑的样子，“····唉，这不是怕你知道不高兴嘛，我们······”
　　一股无名火从夏时昭心里涌上，“我又不是你们的亲生女儿，我不高兴什么，我没资格不高兴，不高兴也没有用啊，你这不都生下来，还在乎我干什么？”
　　说着她白眼一翻，“一天到晚假惺惺的的让人作呕。”
　　“怎么和你妈说话呢？”
　　夏父气的怒目圆睁。
　　抬手就想打夏时昭，夏时昭害怕的站起身要跑，但是她哪比得过一个a级的alpha的反应。
　　“碰”
　　机器人小蜜检测到夏时昭心率加快，似乎受到攻击，快速跑出来帮跌倒在地上的夏时昭挡住了夏父的怒火，顺便还电了一下他。
　　夏时昭惊魂未定的坐在地上，看着蹲在地上捂着手掌哀嚎的夏父，她立刻缓过神站起来。
　　清栗也出来了，龇牙咧嘴的看着夏父，“嗷呜！嗷呜！！呜！”
　　见情况不对，夏时昭一把抱起清栗，喊上机器人小蜜，撒腿就跑出了这个家，跑的时候还朝夏父狠狠的踩了一脚。
　　“拦住她！不准伤着！！”
　　混乱的局面发生的太过突然。
　　怀里的孩子被吓的哇哇大哭。
　　夏夫人气的大口喘气，颤抖着手指指着门口，示意保镖追跑出去的夏时昭。
　　但是无一例外，都被机器人解决了。
　　夏时昭直到跑到车上才正式冷静下来，看着人畜无害圆溜溜的机器人，眼里满满的惊讶。
　　君钰垣送的机器人也太厉害了吧？
　　忍不住夸它：
　　“小蜜你好棒！”
　　“谢谢主人夸奖~”
　　圆圆的显示屏上出现了一个开心的表情＞.＜
　　笑眯眯的又夸了一会小蜜，抱着清栗夏时昭又疲惫的看着窗户外，有一下没一下的轻抚着清栗软乎乎的毛发，神色有点懊悔，小声嘀咕，“早知道再忍忍了，忍到两个月后成年我就能自己买房了，现在闹掰了只能去宾馆了。”
　　郁闷的看向玻璃外，她又说，“算了，住宾馆就住宾馆吧，忍一次越想越气，看到那对贱男贱女一肚子火，这都什么玩意啊。”
　　不想麻烦朋友，未成年又不能住宾馆，夏时昭坐在公交站风中凌乱。
　　老天爷，倒霉，真的倒霉。
　　抓狂的抓了抓脑袋，夏时昭看着小蜜和清栗，“只能让你们陪我流落街头了。”
　　“夏同学？”
　　骑着摩托车的洛初熠刹车，摘下头盔，“你这是？”
　　夏时昭抬头看去，“ 洛初熠同学？”
　　“额······”
　　夏时昭一脸难色，看起来很难回答。
　　“要不要去我家玩玩？”
　　“唉？可以吗？”
　　夏时昭圆溜溜的眼睛惊讶的看着她， 洛初熠猛地点头，“可以的！”
　　“那我可以带着我的清栗和小蜜吗？”
　　“你的狗狗和机器人？”
　　“嗯嗯。”
　　“没问题啊，走吧。”
　　洛初熠拍了拍车后座，让清栗到宠物的专用位置里面坐好，犯难的看着小蜜。
　　“小蜜，折叠变小。”
　　“收到，主人。”
　　小蜜变成巴掌大的盒子，夏时昭把它抱在怀里，开心的看着洛初熠，“好啦，我们可以走了。”
　　“啊、额，好，你坐好。”
　　十分钟后。
　　夏时昭跟着洛初熠下车，有点局促的在门口站了一会，“会不会有点打扰阿姨他们了？”
　　“不会啊，我妈人很好的，而且还特别喜欢好看的孩子，放松，别紧张。”
　　唰的一下，门比洛初熠的手更快的开了。
　　一个大红唇波浪卷的女人叉着腰气势汹汹的看着洛初熠，“叫你去买酒你买了半个小时！！！”
　　“买了买了，妈，小声点，你吓着我同学了。”
　　洛初熠双手举过头顶投降，夏时昭颤颤巍巍的从她身后探出脑袋，礼貌又带点结巴，“阿、阿姨好！！！”
　　“唉~小朋友好，”洛妈妈的表情和声音一下子柔和下来，笑眯眯的摸着夏时昭的脑袋，“哎呀乖乖，你长的可真好看啊，和我做的小手办似的。”
　　然后热情的挽着夏时昭走了进去。
　　头一扭，吩咐，“还不把酒拿进来！”
　　头扭回，又轻声细语的和夏时昭聊天。
　　“和精分似的。”
　　洛初熠小声嘀咕，“嗷。疼！”
　　她捂着脑袋眼泪汪汪的扭头看向身后，“妈？你怎么回来了？还有你打我干什么？”
　　“谁要你说你妈妈的。”
　　绑着高马尾的清冷女人淡淡的说完走了进去。
　　小可怜洛初熠欲哭无泪，摸着后脑勺，“我惹谁了啊，怎么还不上课啊，这家我待不下去了。”
　　夏时昭局促的坐在沙发上，和热情的洛妈妈坐在一起，整个人被她热情的抱着。
　　“呜呜，这才是我想要的女鹅，可爱漂亮！而不是那个硬邦邦的臭丫头。”
　　“O(∩_∩)O哈哈~”
　　夏时昭笑的牵强，“初熠同学很好啊。”
　　“是不错，和她妈一样，假正经。”
　　“嗯？我假正经？你又叫洛初熠去买酒了？”
　　一只修长洁白如玉，中指带着戒指的手轻轻地揪住洛妈妈的耳朵尖。
　　洛妈妈僵硬的抬头，“你、你怎么回来了？”
　　“回来拿资料，刚好洛初熠在门口拿着酒。”
　　“······”，洛妈妈放开夏时昭，站起身，凑到洛妈耳边说，“给点面子，洛初熠的朋友在这。”
　　“呵、晚上回来你要是醉了有你好受的。”
　　“哎呀，随便你咋样，快去上班、别在家待着了。”
　　无奈，洛妈和夏时昭打个招呼又急匆匆的出了门。
　　洛初熠端着切好的水果走出来，“我妈妈没吓着你吧？”
　　“没有没有，阿姨很热情，我很喜欢。”
　　夏时昭是发自内心的说的，上一世她是被当护身符收养的，即使养父养母很好，她也体会不到这么热情的对待，这一世虽然也有爹妈，但比上一世还烂。
　　晚上，吃完饭的夏时昭要离开，又被热情的洛妈妈留了下来，然后住到了客房。
　　“谢谢阿姨，时昭得打扰你们一段时间了。”
　　“没事没事。”
　　在她们家待了一周，开学那天 她和洛初熠一起去了学校，离开时夏时昭留了几瓶s级的体力恢复液在房间。


第30章 当头一棒被抓
　　因为临近高考，三年级的学生两个月才放一次假。
　　因此夏时昭成功躲过夏父夏母的骚扰。
　　“昭昭，后天见。”
　　“后天见。”
　　和詹南她们分开后，夏时昭独自走了一段路，去到了学校附近的小河边坐着发呆。
　　“小姐，请跟我们走一趟。”
　　夏时昭猛地扭头，看了一眼来人，站起身撒腿就跑。
　　小蜜也不知道什么时候被打倒了。
　　最后她是被夏夫人派的保镖抓住押着上车的。
　　“放开我！”
　　夏时昭尖叫的挣扎着十分抗拒，“你们放开我！！！我不回去！”
　　“小姐，请不要为难我们。”
　　“又不是我为难你，你去找为难的你动手啊！抓我干什么？？？我也是受害者好吗？”
　　“······小姐，你实在不配合，那就得罪了。”
　　话落，夏时昭浑身瘫软，扑通一下倒在了保镖的身上。
　　缓缓睁开眼睛，夏时昭倒吸一口冷气。
　　脖子好疼，她迷迷糊糊的摸着后颈，无力吐槽，保镖手劲真大啊，缓缓坐起身，她看了一眼环境，自己房间，夏时昭庆幸，还好不是那个禁闭室。
　　她可不想再待那里了。
　　话说，清栗哪里去了。
　　夏时昭连喊几声，清栗都没有出来，低声咒骂一句，“清栗？”
　　还是没反应。
　　看来没带进来，这群人真的是……
　　想着这半个月教的东西，夏时昭又缓缓放下心，清栗应该会自己去森林，城市不适合狼生活，更何况星联的人大部分都有枪，流浪在外边很危险。
　　往口袋摸了摸，手机没了，通讯器没了。
　　看来是得被关在房间里面了。
　　她如同咸鱼般的躺平。
　　算算时间，还有半个月，她好像是要被送去结婚了，等一个星期的样子，她成年发热期，她就完蛋了。
　　想到这里，夏时昭猛地坐起身，捂着脸，无声尖叫，我靠！！！！
　　这一年多她日子过得太舒服了，完全忘记剧情了，系统！统子！救命啊！！！！
　　她发热期的那段时间就是夏家完蛋的那天，更是她完蛋的那天。
　　老天爷，夏时昭痛苦闭眼，统子，你再不回来下次就是再见就只有我的尸体了。
　　可能还没有全尸，一阵恶寒，冷的她打了个寒颤。
　　夏时昭有点绝望，但是仔细想想，她又没干小说里面的缺德事，下场应该不会那么惨吧……
　　走到窗户边发现窗户没锁，她微微动了动眼睛，看了一眼下边的保镖，暗骂两声，打算再忍忍。
　　最后的结果也不出意料，这半个月夏时昭就没出过自己的房门，甚至婚宴在她本人都不知情的情况下走完了流程。
　　最后只差把她送到别人房间了。
　　此时早从四楼跳下逃跑的夏时昭坐在车上朝夏家得意洋洋的做了个鬼脸，一群傻叉，想不到吧，她喝了清醒药剂没晕，不仅没晕她还把人都药倒了。
　　晚宴结束，夏夫人吩咐下人把夏时昭迷晕抬到房间，却被告知夏时昭下午就没了人影，他们一直努力的在找。
　　——碰
　　装着酒水的高脚杯被摔在地上砸的粉碎，液体溅在夏夫人的裙摆边，精致的脸蛋因为生气，嘴都歪了，语气里全是压抑不住的怒火，“一群废物！看个人都不会！你们干什么吃的？”
　　“小姐她……”
　　啪。
　　夏夫人一巴掌扇在要说话的保镖脸上，语气阴森又暴躁，“我不听什么狡辩，小姐一个体弱的omega有什么能耐，失职就是失职。”
　　保镖一个个全都低着头一言不发。
　　“滚，一个小时，只给你们一个小时！找不到都你们都别想好过！”
　　打扮精致的夏夫人此时像个恶鬼，满眼冒火。
　　而早就感觉不对劲的穆琴晚和詹南俩人缩在草丛里看完了这一切。
　　“我们去找昭昭，今天一天下来感觉那个昭昭怎么都都不对，我说呢，感情是假扮的。”
　　“我们去找她，她现在肯定很无助。”
　　俩人说完对视一眼，异口同声，满眼茫然，“去哪找？”
　　“不知道。”
　　“……完蛋。”
　　此时已经坐到郊区的夏时昭舒舒服服的伸了个懒腰，走了一段路走到森林里。
　　“清栗。”
　　果不其然，清栗两三下从草丛里面跑了出来，变成人形紧张又可怜兮兮的看着夏时昭，“姐姐你没事吧？夏家我进不去呜呜呜呜·····”
　　“没事没事，你看起来生活的还不错？”
　　“嗯嗯！姐姐教了我很多可以吃的植物和果子，所以我饿不着！”
　　“唉，是吗？清栗好棒啊！”
　　夏时昭躬下腰摸了摸异常开心的清栗。
　　“我还自己搭了个小房子喔！我是不是很棒！”
　　“是啊是啊。”
　　夏时昭这半个月的郁闷一瞬间被欢快的清栗清扫干净。
　　但是森林不是她能适应的地方，她摸了摸清栗毛茸茸的脑袋，“那你在这里好好待着，姐姐过两天再来看你，手机你收好，有事联系我。”
　　“我不能跟你走吗？”
　　清栗委屈的搭下了耳朵和尾巴。
　　“抱歉，姐姐最近身边麻烦事比较多，等半个月后，有机会的话·····我会回来找你的。”
　　夏时昭满脸歉意的摸了摸她的脑袋。
　　“拉钩！”
　　犹豫了一会，夏时昭灿烂一笑，小手指和她的小手指勾上，“拉钩！”
　　“联系不到我，有事也可以打给钰垣姐姐哦，她会帮你的。”
　　“呜·····好。”
　　犹豫了一会，清栗眨了眨眼睛回答。
　　然后目送着夏时招离开。
　　哎呦，无家可归了。
　　夏时招抱着脑袋蹲在路边，去酒店会暴露位置，一下就要被抓去结婚，但是她一个omega在外边晃悠也不太安全。
　　剧情节点也要到了，不想牵扯到自己的朋友，无处可去的夏时招百无聊赖的坐在秋千上晃腿，看着水面倒映的月亮发呆。
　　“嘭！”
　　后脑勺一疼，夏时招眼前一片漆黑，浑身发软，扑通一声的摔倒在地上。
　　天杀的，一群贱人，都喜欢把人打晕就算了，这次居然敲的后脑勺。
　　在昏迷前夏时昭内心无力疯狂辱骂。
　　脸上带着刀疤痕迹的男人点了点耳麦，“老大，抓到人了。”
　　“带回来。”
　　“是。”


第31章 叶秋苓的报复
　　嘶，脑袋好疼，身体也好疼，夏时昭恍惚的睁开眼睛，四肢无力的躺在地上醒来，支撑着地面坐直，昏暗的环境里她什么都看不清楚。
　　掌心一阵刺痛，夏时昭微微皱起眉头。
　　感觉擦破皮了，膝盖估摸着也破皮了，敲晕就算了，为什么不接着她，全是擦伤，痛死了。
　　而且夏家抓她不是要去联姻吗，把她关着干什么，鞋也不给一个。
　　站起身走到门边，用力的敲着门，“外边有人吗？”
　　咔哒——
　　门开了，光线把房间照亮，眼尾看见室内的东西夏时昭背后一阵发凉。
　　不对，不是夏家抓的她。
　　那就是叶秋苓！
　　害怕的后退两步，看向缓缓进来的叶秋苓，夏时昭神色紧张的问：
　　“你要干什么？抓我来这里干什么？”
　　“好妹妹不记得你怎么照顾你姐姐我的了？”
　　“我没对你做很过分的事情吧。”
　　叶秋苓没回答，只是拍了拍手示意属下开灯。
　　她眼神阴冷，像是一条看到猎物的饿狼盯着夏时昭。
　　夏时昭想着之前干的事情，唰的一下脸色煞白，底气不足的喃喃道：
　　“而且、当时……我、我不是故意的……”
　　“不是故意的？难不成还有人要求你那样羞辱我？”
　　可不咋的就是有人要求啊，夏时昭笑得牵强，“我说有的话……这话、你信吗？”
　　“当然不信。”
　　叶秋苓冷淡的回答。
　　oi，我说了你又不信。
　　夏时昭脸都垮下去了，摆烂的说：
　　“你就说想怎么样吧？”
　　下巴被叶秋苓捏起，她在外边两年身高长了不少，感觉有185，135的夏时昭被迫仰起头和她对视，叶秋苓勾了勾嘴角笑得格外张扬，“你放心，你是最后处理的，我要你、亲眼看着夏家消失。”
　　“…………”
　　夏时昭脑袋一瞥挣脱开她的控制，冷漠的回答，“夏家随你，我不在乎。”
　　“呵，希望你能一直这么冷静。”
　　叶秋苓扭头离开，房间的灯也被熄灭。
　　贴着墙站的夏时昭根本不敢动，浑身紧绷的贴着墙面。
　　那边有几个没带盖子的玻璃箱，里面全是蛇，刚刚她粗略一看都是无毒和微毒的，不致命，但是被咬一口很疼的。
　　一条蛇她还好，但是一堆蛇，说不害怕是假的，刚刚醒过来没注意那些嘶嘶声，开灯看见之后，现在听见声音她吓得汗毛直立。
　　啪嗒。
　　蛇爬出箱子摔倒了地上，沙沙声离夏时昭越来越近。
　　黑暗环境不影响蛇捕猎，而夏时昭现在就是猎物。
　　知道自己十有八九会被咬，她努力的适应黑暗环境，没一会，隐隐约约看见了蠕动的蛇，夏时昭咬了咬牙，在蛇靠近自己的时候快速的抓向了蛇的七寸。
　　不知道什么情况，她现在没什么力气，手掐掐不死，身上能用的硬物都被收走了，本来的制服也变成了薄薄的连衣裙。
　　心一狠，她直接抬腿踩了过去，硬生生把蛇踩死后一股血腥味从她周围散开。
　　脚底的粘腻的触感让夏时昭一阵反胃。
　　没过一会，所有蛇都躁动起来，朝她爬去。
　　………………
　　“哈、哈……”
　　“叶秋苓······你回来、听我解释······”
　　呼吸急促，夏时昭失神的缩在墙角，被咬肿的腿和手打着颤，掌心的刺疼越发明显。
　　鼻腔全是刺鼻的血腥味，周围都是蛇的尸体。
　　泪水从眼角滑落，有点崩溃，夏时昭感觉自己要撑不住了。
　　额头抵着膝盖努力使自己发凉的四肢冷静下来，让自己忽略所处的环境。
　　看着监控的叶秋苓食指轻轻的叩击着桌面，嘴角微微勾起，夏时昭，这才刚刚开始呢，可要顶住啊。
　　没过一会，门被打开，夏时昭听见有人打开了门，咚的一声，重物砸地。
　　埋着脑袋的夏时昭听见熟悉的嘶嘶声，僵硬的抬头，看清楚了地面的惨状，还有从箱子里爬出来的蛇。
　　而她的裙摆上点点红花，都是杀蛇时溅到身上的血液。
　　她顺着墙站起来，趁机要往外边跑。
　　哒——
　　枪指在她的额头上，夏时昭一步步后退，又回到了昏暗的房间。
　　“叶秋苓！你出来见我！我有话和你说。”
　　“首领没空，老实点，进去。”
　　冰冷的触感紧紧地贴在额头。
　　夏时昭咬了咬牙，回到了房间。
　　时间观念渐渐丧失。
　　不知道自己杀了多少条蛇，只知道裙摆被血浸湿，一滴滴血珠滴落在地上，在安静的环境里发出清脆的响声，无时不刻刺激着夏时昭的神经，除了送饭和睡觉，基本她都在杀蛇，他们也不处理这些尸体，导致她走一步都是那股冰冷粘腻恶心的触感。
　　不知道过了几天，夏时昭自暴自弃的坐在角落不动，任由新一批进来的蛇朝自己爬来。
　　几乎没好好进食，加上精神摧残过于严重，夏时昭感觉自己养好没多久的身体一下崩了，除了脑袋，她的腿和手臂全都是蛇留下来的咬痕，因为微毒的蛇也不少，毒素朝全身散开，最后她呼吸微弱的昏迷在角落。
　　隐隐约约，夏时昭感觉自己被抱出了房间。
　　耳边有点吵。
　　一个女人的声音，“你搞什么？omega身体本来就差，机器显示她的精神状态有点崩溃，怎么搞成这样？”
　　“能治吗？”
　　“当然能，这可比你以前的伤好治。”
　　“别拿我和她比，恶心，”叶秋苓微嘲，“而且本来就没想让她活着，你看着点治，但是现在别让她死了。”
　　“哈？你这人？这个omega还是s级别的，精神体虽然不稳定，但是勉强还挂在s级，你确定不留着？你易感期也……”
　　“我的事情你少管，易感期我自己能撑过去……而且，我不需要omega。”
　　“啊，行行行，随你，你爱要不要，是我个beta多管闲事了，出去出去，别烦我。”
　　女人把人赶走后又轻柔的给夏时昭上药。
　　“小omega，说说你怎么惹上她的？”
　　装昏迷的夏时昭闭眼不回答。
　　“唉，我知道你醒了，不用装。”
　　“………………”
　　一片安静。
　　“嗯～好吧，她两年前来的这里，你和她认识多久了？”
　　“半年不到。”
　　“半年不到把人得罪成这样？你也不是什么善茬哦～”
　　女人轻笑。
　　“…………”
　　夏时昭缓缓睁开眼看向她，冷冷的瞟了她一眼，又阖上眼，翻身，“随便你怎么说。”
　　“嗯哼，性子和她一样，有点欠打，但是看在你快死了的份上放你一马。”
　　女人把她抱起来放到治疗仓里，使夏时昭陷入昏睡状态后，哼着歌去干手上别的事。
　　一个小时后，状态好了不少的夏时昭又被叶秋苓的属下押到另外一个房间。
　　浑身紧绷的观察了一会，没有蛇，也没有别的乱七八糟的东西，夏时昭才缓缓松了一口气，但还是紧张的坐在床边。
　　忽然，一个大屏幕出现在眼前。
　　她抬眸看去，是夏家父母被逮捕的新闻，罪名卖国走私，死刑，一周后枪决。
　　夏家千金夏时昭下落不明，如有人看见请及时联系。
　　也就是说她现在跑出去了，也会是一个移动的靶子。
　　………………
　　想到这里，一瞬间夏时昭毛骨悚然，夏家卖国，走私还不至于，顶多是仗着自己地位高，压迫别人做事。
　　更何况夏家地位本身不低，按时间不过半个月，夏家的根基就已经完全被摧毁了，叶秋苓背后的势力不可估量。
　　只是离开两年而已。
　　她抿了抿干涩的嘴唇，看向被打开的大门。
　　叶秋苓好看的薄唇轻启，声音愉悦，“怎么样？疼爱你的父母要死了，心情还不错吧～”
　　夏时昭躺着没说话，任由她冷嘲热讽。
　　“我和你说话呢。”
　　双手放在她身侧，叶秋苓撑在她的上方。
　　夏时昭睁开眼和她对视，嘶哑着声音开口，“我说了，夏家你爱怎么样怎么样，用不着给我看。”
　　“真恶毒啊，亲生父母都不替他们求情。”
　　“恶毒？他们该死……要杀要剐随你便。”
　　夏时昭说完被叶秋苓掐住脖子一点一点收紧，双手无力的搭在叶秋苓的手上，意识逐渐模糊。
　　耳边隐约传来叶秋苓的低语，“夏时昭，想和以前一样那么简单的死，不、可、能，我要你生不如死。”
　　以前一样？什么……
　　缺氧的夏时昭还没想清楚意识就陷入了昏迷。
　　叶秋苓喘着粗气看着眼角挂着泪珠的夏时昭，看着她脖子青紫色的掐痕，难堪的捂住眼睛低声轻笑，“你当初怎么对我的，我要一一奉还。”


第32章 精神力提升药剂实验
　　“咳咳咳·····”
　　夏时昭侧身剧烈咳嗽起来，嘴里全是药剂的味道。
　　好恶心的药剂，里面都塞了什么啊，又苦又甜的口感，和以前喝中药一个味，想到药材里面还有屎。
　　yue。
　　她虚弱的看了一眼穿白大褂的女人，只见她眉眼弯弯的看着她说：
　　“哟，醒啦，睡了四天，还以为你要死了呢。”
　　“你这个语气听起来巴不得我死吧。”
　　夏时昭坐起身靠着床，声音嘲讽。
　　“那可不行，老大要我吊着你一口气，死了我会被罚的。”
　　说完女人拿着针管朝夏时昭走去，“不要乱动，给你打点营养剂，等会叫人给你送点清淡的东西过来。”
　　“她人呢？”
　　“老大吗？处理一些垃圾去了。”
　　“没想到还挺忙。”
　　夏时昭微嘲。
　　“对啊，所以她还能抽出时间来整你也是蛮稀奇的，你到底干了些什么事情把人惹成这样？说说呗，我挺感兴趣的。”
　　女人支着下巴，双眸亮晶晶的宛如秋水，看起来像个温柔无害的兔子，夏时昭嗤笑，“你和叶秋苓就是一路人，被你知道了我怕是更不好过吧，还是说，你已经想着法子怎么对付我了？”
　　女人先是一愣，然后欣赏的拍了拍手，“哦豁，还挺聪明的，我挺喜欢你这个性子的，可惜得罪了老大那就没办法了。”
　　然后扭头去了实验台上找东西，夏时昭看见她脖子后边的疤痕，那个是腺体的位置，她以前也是omega？
　　去除腺体很痛苦，腺体在脖子里面，开刀很危险，看她那个样子，不像是正常开刀手术。
　　“我还没有s级的omega身上做过实验，就拿你试一试吧，说不定你还因祸得福呢。”
　　女人拿出一管透明色液体的小针管。
　　夏时昭脸色苍白，盯着针管，喉咙发紧，干涩的开口，“这是什么？你要对我做什么？”
　　“放心，这个不会死，要是出问题，后遗症的话，好一点就只是发热期会紊乱，稍微有点不舒服罢了。”
　　“我问你这是什么？？”
　　夏时昭尖叫起来。
　　“嘶，我的耳朵，你们这些被贵族们圈养的omega真的很吵唉。”
　　女人脸色有点不太好，揉了揉发疼的耳朵，压住疯狂挣扎的夏时昭，冰冷的针头扎入夏时昭的后颈，液体被注入她的腺体里。
　　“这个是什么？”
　　夏时昭有气无力的看向她，眼角挂着泪珠，浑身打颤。
　　“提升精神力的药剂，不过没成功过，以前在犯事的omega身上测试过，全失败了，”女人说着顿了一下，凑在她的耳边说，“最好的情况就是稍微有点不舒服，最糟糕的情况就是精神体崩溃，沦为·废物。”
　　“你·······啊········”
　　视线一片扭曲，大脑如同针扎般，夏时昭痛苦的蜷缩起来，脑袋好痛，要炸了。
　　女人站在一边冷漠的看着打滚的夏时昭，扭头仔细看着机器上面的数据浮动，拿着本子记录着变化。
　　一个小时过去，疼痛感消失，浑身冷汗的夏时昭感觉自己像是从水里捞出来的一样，掌心的伤口又被扯开沾着汗水传出阵阵疼意，嘴里一股铁锈味，好看的嘴唇留下狰狞的伤口。
　　浑身脱力，她狼狈的瘫软在床上一动不动。
　　“OK，撑过一次，快掉到a的精神体提高了两个点，也算是成功了，辛苦。”
　　“辛苦你大爷。”
　　夏时昭虚弱的开口。
　　“不好意思，我没有大爷也没有妈~”
　　白大褂的女人笑盈盈的回答完离开了房间，没过一会端着白粥进来，“我喂你吃吧，当做弥补了哈哈。”
　　“我不吃。”
　　夏时昭说完眼睛一闭，不想理人。
　　“不吃不行哦，等会还有一轮测试呢，我得看看你一天的上限。”
　　闭着眼的夏时昭猛地睁开眼恶狠狠地看向她，“祝你早日暴毙。”
　　“我能活多久我不清楚，半个月内你会死是一定的。”
　　下巴被女人捏开强行灌了一瓶恢复药剂，她居高临下的看着夏时昭，“而且你似乎还没分清楚现在的情况，被抓来的第一天，你的命就不在你的手上了。”
　　两人僵持了一会，夏时昭妥协，她垂下眸子，淡淡的开口：
　　“东西给我，我自己吃。”
　　“这才对嘛。”
　　女人欣慰一笑，把白粥递到她的手上，不理会夏时昭转身去操作台记录数据。
　　忍着恶心一口一口的把粥喝下去，夏时昭坐在床上看着女人忙来忙去的身影，“你叫什么？得让我在死之前知道杀我人的姓名吧？”
　　“嗯？然后让你变成鬼缠着我吗？缠着老大就行了，可别缠我，我就一苦命的研究人员。”
　　女人嘴上是这么说，却递给她一张明信片。
　　傅梓然。
　　夏时昭猛地抬头，“你是十年前那个消失的ss级的omega？天才药剂师？”
　　“天才……”
　　傅梓然冷哼一声，“消失？他们就是这么解释的？”
　　她摘下口罩，半边脸精致无瑕宛如天使，半边脸丑如恶鬼，伤口增生导致的凹凸不平。
　　夏时昭冷静的看着她，倒没被她的样子吓着，淡淡的问，“有内幕啊？”
　　“不告诉你。”
　　傅梓然耸了耸肩。
　　“我能治好你的脸。”
　　夏时昭看着她的眼睛认真的说。
　　“噗呲，所以呢，我不会背叛我的老大的，收起你的小心思，我现在无所谓我的脸怎么样，只要我的精神体恢复，我自己就能治好。”
　　“我也没说要你背叛叶秋苓啊，只是想在这段时间活的没那么痛苦而已。”
　　夏时昭光着脚走到她的旁边，声音蛊惑，悠悠的说，“还是说你怕我对你产生什么威胁？”
　　“在我的地盘我倒是没什么好怕的，只不过想治好我的脸，你这个小朋友的本事还不够。”
　　傅梓然嘲讽的看着眼前的夏时昭，“ss级的修复药剂你这个年纪能做出来，我说不定会求老大饶你一命，当然你要是做出来接近s的我都会去给你求情，不为别的，因为你是天才，我欣赏天才。”
　　夏时昭微微勾起嘴角，自信的看着她说，“ss现在不行，但是s还是没问题的，它和恢复药剂是一个难度，多做几次我就能做出来。”
　　啪、啪。
　　鼓掌声从门口传来，叶秋苓靠在门边戏谑的看着夏时昭，“你这个身体虚弱的大小姐什么时候还会制作药剂了？两年不见倒是比当初有本事了不少。”
　　“你能有长进，我还不能了？姐姐还挺双标。”
　　夏时昭嘴角含笑回怼。
　　叶秋苓看了她一会，又看向神色慌乱的傅梓然，“收起你那个颜控属性，我把她留在你这不是叫你好生招待的。”
　　“知道了老大。”
　　瞳孔放大，夏时昭捂着脖子跌坐在地上，眼前一阵眩晕。
　　好痛，夏时昭大口喘着气，眼泪止不住的流。
　　傅梓然收回针管稍微有点不忍，站在一旁一动不动的看着夏时昭撞墙自残，叶秋苓冷冷的看了一会扭头离开了房间。
　　一声叹息，傅梓然把夏时昭扶到了床上，开始新一轮的折磨。
　　“持续时间五十分钟，精神体上升两个点，半个小时后再注射一次。”
　　“持续时间半个小时，精神体没有变化,半个小时后再注射一次。”
　　“·······”
　　“持续时间十分钟，精神体没有变化，药剂失效。”
　　看着彻底痛晕的夏时昭，一身汗的傅梓然彻底收手，拿起记录好的六份数据研究了一会。
　　第一次实验居然是药剂失效，而不是实验体崩溃，挺出乎意料，这个看起来弱不禁风的omega居然能撑到第六轮测试。
　　不过得重新配药了。
　　不知道过了多久，昏迷一会的夏时昭奄奄一息的喊：“……喂，我要喝水。”
　　“来了，顶住啊。”
　　喝完水后，稍微脱水的夏时昭清了清嗓子，“材料有火灵草、木舒花······这次你可以把木舒花的使用量降低一点，5毫克就行。”
　　目光中充满探究打量了一会夏时昭，傅梓然决定按照她的说法重新配药实验。


第33章 系统回归
　　咔哒——
　　房门被打开，刚醒一会的夏时昭扭头看过去。
　　“怎么样？好些了么？”
　　傅梓然拿着杯子喝了一口水，眼下一片乌青，看起来状态也不太好。
　　脑袋胀痛的快要裂开，夏时昭嘶哑着声音问，“这次我晕迷了多久？”
　　“半天。”
　　“半天？这么……”
　　一群穿着黑色制服的人走了进来，拿着身份牌示意，“傅医生，我们要把人带走。”
　　“久。”
　　傅梓然低头喝了一口水，给了夏时昭一个自求多福的眼神，朝着几个穿着制服人摆了摆手，扭头又去看自己的资料。
　　“逸禾草可以减轻十毫克的用量……”
　　离开时夏时昭朝她说了一句后又被戴上头套押出了房间。
　　捏着杯把的傅梓然轻轻的吐了口气，按照她说的照做。
　　配好新的药剂后她看着药剂发呆。
　　“老大，夏时昭就不能留着？她留着对我们来说是件好事。”
　　“不能，谁都可以，她不行，而且不见得她会老老实实的帮你做事。”
　　“拿药控制她就行了，而且她到底干了什么让你这么恨？她是一个天才中的天才！你不是也喜欢天才吗？为什么不能留着她？”
　　“谁都可以，她不行，再说你也去暗牢待两天。”
　　“……啧。”
　　想到昨天的对话傅梓然头疼的揉了揉太阳穴，没过一会，她抓狂的挠了挠头发，啊啊啊啊啊，好烦，算了，不想了，爱咋咋吧。
　　头套被粗暴的摘下，夏时昭被押着跪在叶秋苓面前，脸上毫不畏惧，嘲讽的开口，“怎么？他们要死了？”
　　“差不多。”
　　说完叶秋苓拍了拍手，浑身鞭迹不断哀叫求饶的夏父夏母被她的属下扯了进来，朝着夏时昭面前一丢。
　　像是丢一条坏掉的肉一样随意。
　　血液溅到夏时昭的手上，夏时昭冷漠的看着曾经风光无限又‘疼爱’她的‘父母’。
　　听着他们哀嚎的声，夏时昭莫名生理性的有点想吐，开口嘲讽他们，脸上还带着赤裸裸的失望，“哟，您两位还活着呢。”
　　但是两人又聋又瞎，听不见，看不见。
　　叶秋苓挑了挑眉，好笑的看着这一幕，“没想到你心还挺狠，宠爱你的父母说抛弃就抛弃。”
　　知道自己没活路了，夏时昭索性破罐破摔，大胆开口讥讽叶秋苓，“心狠这点你比较像，我可不是他们的亲生女儿。”
　　叶秋苓也不恼，老神在在的看了她一会，发现她是真的毫不在意夏父夏母的死活，眼底闪过一丝失望。
　　对着烂泥般的两人眼里满是厌恶，上辈子折磨了许久，这辈子到没什么心思折磨了。
　　偏了偏头示意属下把人弄走。
　　又是几声杀猪般的惨叫，声音直至消失，夏时昭眼睛都没眨一下，对这两人的遭遇没有任何反应，漆黑的眸子宛如死水，激不起半点波澜。
　　叶秋苓站起身走到夏时昭面前，“当初要我跪在你面前的那天，有没有想过你会落在我的手上？”
　　“我当初好歹救了你。”
　　说完夏时昭懒得看她，闭上眼往地上一躺，一副要杀随你，她也不想活的态度。
　　“所以我还没怎么动你。”
　　叶秋苓眼里很复杂，似乎有点不解，“当初救下我就是为了羞辱我吗？看别人难堪或者是伤害她的自尊是你的爱好？”
　　“················”
　　夏时昭躺在地上和死了一样的安静，任由叶秋苓怎么问都不回答。
　　手臂一阵刺痛，又是针管，夏时昭开口想嘲讽她除了打针就没别的手段了吗，话刚吐出一个字，她痛苦的惨叫起来，“你····啊！！！”
　　夏时昭痛的想撞死自己，但是她被叶秋苓控制住四肢不让动弹，皮肤出现点点血丝，浑身痛的像在刀刃上打滚似的。
　　没过一会，症状消失，黑色的长发紧紧地贴在被汗水和血水打湿的身体上，支撑着地面站起来的夏时昭满脸恨意的看着叶秋苓。
　　习惯这种眼神的叶秋苓面不改色的告诉她：
　　“好好享受一下拾寒蛇的蛇毒吧。”
　　意识格外清醒，听到名字的夏时昭恨不得自己现在爆体而亡算了。
　　拾寒蛇，毒发时间一共七天，第一天身体会长时间的疼痛，第二天会格外畏寒，像是在冰窟，最后一天体内器官会被寒毒入体，全部坏死。
　　疼痛又开始了，痛到扭曲的夏时昭坐在地上疯了似的大笑起来，白的惊人的脸上全是泪水，她仰着头看着叶秋苓，“叶秋苓你和夏溪他们真的是一脉相承！都是变态！疯子！”
　　“谢谢夸奖，但是别把我和他们扯起来，恶心，论恶毒，我可不及你一分。”
　　留下让人摸不着的话，叶秋苓扭头离开了牢房。
　　被镣铐锁着，叶秋苓还贴心的在牢房周围做了安全设施，防止她受不了自杀，前面还有一个顶级治疗仓。
　　夏时昭想自杀都难，她呜咽一声，无力的靠在墙边，呼吸放缓试图减轻不适感。
　　“我靠！！！我靠！宿主！！！！你没事吧？？？”
　　熟悉的电子音从大脑中冒出，夏时昭突然有了希望，闭着眼去了系统空间。
　　“统子，你再来晚点我就死了。”
　　“我靠！你现在和要死了有什么区别？？”
　　“区别就是还有气，别我靠了，快给我屏蔽痛感，我现在真的想死了。”
　　“稍等！”
　　等了大概几分钟，钻心的痛感从身上消失，夏时昭微微松了口气，靠在墙上撩了撩贴在身体上的头发。
　　“剧情都走到这里了，我可以死遁逃跑了吧？”
　　“额····这个·····可能、不太行，你得跑出去我才能帮你死遁······”
　　机械音异常心虚。
　　夏时昭无语的想笑，“我这个样子跑的出去就是见鬼了好吧，你直接说我等死算了呗。”
　　“唉，不是，只是你不能死在这里，你得死在外边，死外边我好给你转移数据，你死这里是主角的地盘，我转移不了·········”
　　“行，先不说这个，你为什么怎么久才回来？”
　　“时空裂缝突然修复了，跑错世界了，我费了好大劲才找到你，一回来发现你奄奄一息的和死了一样。”
　　“············”
　　夏时昭沉默了，睁开眼不说话，双目无神发呆的看向天花板。
　　咔哒——
　　牢房门被打开，傅梓然拿着水和饭走了进来，“补点水吧。”
　　抿了抿干到出血的嘴唇，夏时昭拿起杯子一饮而下，“谢了，饭就不用了。”
　　“老大出去处理叛徒了。”
　　没头没尾的一句，傅梓然低着头就没说话了，给她放好餐盘后抬头看了夏时昭一会，眨了眨眼睛，小声嘀咕还有十分钟七点了，然后起身离开了。
　　夏时昭不动声色的看向餐盘，是迷魂草，还有一碟清水，里面的是奇异花和落幺果。
　　七点？
　　迷魂草和落幺果放在一起会致幻，奇异花又刚好是解药。
　　她抿了抿唇，奇异花直接塞到嘴里咽下，眉头微拧，应该先隔离味觉的，一股土味，腥的恶心。
　　把迷魂草和落幺果放在一起搅碎然后往地上一泼。
　　十分钟后，给夏时昭送晚餐的属下走了进来。
　　药香味顺着门飘向了外边。
　　值班人员闻到后脑袋晕乎乎的全都倒下了。
　　夏时昭扒拉下眼前人的衣服，小心翼翼的往外边逃跑。
　　夏时昭，看在你帮我制作药剂的份上，我能帮你的就这么多了，能不能活下来靠你自己了，祝你好运。
　　观察监控的傅梓然看了一眼监控室昏迷的人，自己倒吸一大口气，痛苦的干呕一声，她落幺果过敏，这次牺牲可大了，算是报答夏时昭留给她恢复药剂的恩情了。
　　想着她身体一软也昏迷过去，整个人重重的倒在地上。


第35章 跳崖
　　“集合！首领关的那个Omega跑了！快搜！”
　　忽然有人大喊。
　　擦身而过的夏时昭冷静的扣着帽子，加快了离开的脚步。
　　万幸，没有人注意到她，精神紧绷的夏时昭顺利走出了基地。
　　这都是什么荒山野岭，跑出基地的夏时昭人都愣住了，周围全是树木还有山。
　　“昭昭？你怎么在这？”
　　君钰垣诧异的看着一身狼狈的夏时昭，担心的走到她身边，“还好你没事，外边全是通缉，你躲在这里也算安全。”
　　在这个鬼地方见到熟人，夏时昭警惕的后退一步，“钰垣姐？你····和第三组织有联系？”
　　“啊，对，有一些利益来往，你之前那个一千瓶的药剂就是他们要的。”
　　“蛤？算了，先不说了。”
　　眼见情况不对，夏时昭抬腿要走，又被君钰垣扯住胳膊拉住。
　　她语气焦急，皱着眉头，“我知道你是被父母连累的，但是你不能这样出去，到处都是在找你的人，出去很危险的。”
　　“姐，你别扯着了，我不离开这里我死的更惨。”
　　猛地甩开君钰垣的手，看到后边朝她跑来的人夏时昭头也没回的往森林里面跑去。
　　一头雾水的君钰垣看了看前面的人，又看了看朝森林深处跑去的夏时昭，全然不在状态。
　　君钰垣在夏时昭被抓着结婚的那段时间出任务了，回来的时候才知道夏时昭被按头结婚逃跑，后来夏家出事，夏时昭又被通缉了。
　　这次来这里是想找人去找找夏时昭然后保护她的。
　　结果眼下是什么情况？
　　叶秋苓一身煞气的朝森林里走去，结果看见发呆的君钰垣，“你在这里干什么？”
　　“啊，想找你帮我办事。”
　　“先等我处理完手上的事情。”
　　“唉，等等，我有点好奇刚刚那一群人追着一个Omega跑干什么？我能跟过去看看吗？”
　　“随你。”
　　说完她快速的朝着森林里跑去。
　　躲在树上的夏时昭看着追自己的人朝左边跑后立马选择了右边的路。
　　“对对对，就往那边跑，有个悬崖，咱可以跳下去！”
　　“你小声点，好吵。”
　　夏时昭脑袋晕乎乎的，整个人有点不太清醒，但还是咬着牙往它指挥的方向跑。
　　“找到你了。”
　　叶秋苓的声音从身后传来，夏时昭头都不敢回，撒腿就跑。
　　脖子被叶秋苓一手掐住，身体被拎起，夏时昭死命扒着她的手挣扎。
　　“我倒是没想到中了毒你还能跑这么远。”
　　“叶首领，我想你们是不是有什么误会？我朋友应该没犯什么事吧？”
　　追上来的君钰垣看着快被掐死的夏时昭瞳孔一缩。
　　叶秋苓微微侧脸看向她，语气阴森，“所以呢，你要和我作对？”
　　双手摆了摆，君钰垣诚实的摇了摇头，“君家可不想和第三组织作对。”
　　说完她转身要走。
　　“哈····哈········”
　　叶秋苓把快晕过去的夏时昭丢在地上，轻蔑的看着宛如丧家犬的夏时昭。
　　夏时昭张红着脸坐在地上喘着大气，低头捂着青紫色的脖子发抖。
　　君钰垣使用能源瞬间扛起夏时昭就跑。
　　“嗯？没想到君钰垣你还挺仗义。”
　　叶秋苓丝毫不慌张，慢悠悠的朝她们去的方向走去，前边是悬崖，她们跑不了多远。
　　“君、钰垣····你、你别管我，放我下来朝反方向跑。”
　　断断续续的说完，夏时昭挣扎的要下去。
　　“不行，叶秋苓心狠手辣，不知道你怎么得罪她了，我联系了我的手下，只要拖延一段时间我们就能逃走了，有君家在，不会出事的。”
　　君钰垣跑的飞快，生怕被人追上。
　　“谢谢你的好心·····但是你还是回去，别把她得罪死了。”
　　夏时昭有气无力的回答，“而且······”
　　“fuck，悬崖！”
　　背着夏时昭的君钰垣看到前面空旷的路怒骂出声，猛地刹住。
　　她的反应属实有点好笑，身体虚弱没啥力气的夏时昭一下子笑出了声音，“哈哈哈哈哈~”
　　“你笑啥！！”
　　“对不起，就是有点好笑······”
　　夏时昭擦了擦眼角的泪水，“算是苦中作乐了，你把我放下来吧。”
　　“你站的稳吗？”
　　君钰垣有点担心，夏时昭心口微微一暖，苍白的脸上露出了温暖的笑意，“站的稳，你等会朝叶秋苓服软，她刚坐稳那个位置没多久，不会轻易得罪君家的，更何况你炼药的天赋也不容小视，药剂协会也不会答应她胡来的。”
　　“那你怎么办？”
　　“我你就别管了，你对我已经够好了，如果有机会我会报答你的。”
　　“你！别说话！”
　　君钰垣猛地捧住她的脸，声音打颤，“你还好吗？你嘴巴和鼻子在流血······”
　　屏蔽感官的夏时昭擦了擦嘴，才发现鲜血一股一股的往外流，毫不在意的回答，“估摸着是剧烈运动导致毒素扩散了。”
　　她慢慢走向悬崖边，眯着眼睛看向下边，这里还挺高，软乎乎的云层看起来好舒服。
　　叶秋苓走到她们十米的地方停住，君钰垣拿着能量枪指着叶秋苓，叶秋苓随意的扫了一眼她，丝毫不放在心上，威胁道：
　　“夏时昭，识趣点就回来。”
　　“叶秋苓你真的很优秀，但是性格蛮恶劣的····”
　　不理会恐吓，夏时昭背对着他们站着，声音不大不小，但所有人都能听清楚，“别人打听你的喜好都支支吾吾死拧巴，对你好一点你又觉得别人想伤害你，总是糟蹋别人的心意，能喜欢上你的人也是真的贱·····”
　　最后一句喜欢非常微弱，消散空气中，所有人都没听见。
　　而叶秋苓眼底闪过一丝诧异，“你什么意思？”
　　“没什么意思，你不是想知道高一那年那个对你悉心照顾的人是谁吗？”
　　夏时昭声音带点嘲弄，“我知道哦，但是你能不能找到我就不知道了，说不定你找到她已经死了呢~”
　　“你对她做了什么？”
　　叶秋苓内心突然慌乱了起来，冷静的面具一下子裂开一丝缝隙，她慌忙的朝着夏时昭大步走去，夏时昭转身看向她，嘴角微微勾起，神情慵懒散漫，“想知道？自己去找吧。”
　　朝她嚣张的竖了个中指，身体往后一仰，整个人宛如薄纸飘入山崖。
　　“时昭！！！”
　　君钰垣伸手想拽住她，被赶上来的属下连忙拽住。
　　叶秋苓捂住头，看向悬崖，她的精神体受伤了，所以才没拽住她，但是s级的精神体怎么会伤到她？
　　还有刚刚夏时昭的话是什么意思？
　　“首领！！！你没事吧？”
　　属下赶来，叶秋苓恢复冷淡的神色，站直身体，摆了摆手，“回去吧，现在去夏家。”
　　“啊？夏家·····”
　　属下面面相觑，“刚刚有人说夏家失火了·········”
　　“叶秋苓！”
　　一旁的君钰垣怒目圆睁的看向她，“我要杀了你！”
　　叶秋苓冷冷的扫了一眼她身后的保镖，下巴微抬，“管好你们家小姐，我可没心思陪她玩。”
　　说着领着一堆人火急火燎的离开了悬崖。
　　只留下伤心欲绝的君钰垣呆呆的看着悬崖。
　　她擦了擦脸上的泪 整理了一会神色冷漠，“让睦南协会按我吩咐的做，断掉断掉第三组织所有供应的药剂。”
　　“啊？老板……这个利润……”
　　“再多说一句你也给我滚。”
　　“是，我这就通知下去。”


第35章 少女日记
　　“嗨~宿主，你还好吗？”
　　系统小心翼翼的问着脸色苍白的夏时昭，她闭着眼睛回答，“还活着。”
　　“嗯·····”
　　犹豫了一会系统还是开口和她交代：
　　“我要和你说一些东西，就是····就是····你得在这个空间待上四年，然后身份是一个14岁丧失父母家庭条件还不错，独自长大的beta，但是不是真beta，是为了自保隐藏omega身份的beta，因为到时候你还是本体出去，让你出去的时候，年龄只有15岁，然后好好在高中学习两年就可以去参加考试，进入你想去的大学。”
　　“就这样？”
　　“对，这个是我给你编造的身份，在一个偏僻落后但是山水很好的小星球，你也可以养养……虽然你的毒解开了，但是还是有点后遗症…………”
　　说着系统有点心虚。
　　因为夏时昭看起来状态明显不对，眼神飘忽，身体时不时的打颤发抖，还总是焦虑的扣着掌心。
　　她按住自己的手，深吸一口气，眼神坚定，“行，待四年换一次新生，我能接受。”
　　“嗯嗯，我会给你布置一个合适学习的环境的，这算是我对你的补偿，你可以先闭眼休息一会，几个小时后我会给你一个惊喜的。”
　　夏时昭看着眼前飞出来十分Q弹的小白球诧异的戳了戳，“你是系统？”
　　“是的～”
　　她眼睛微微眯起。
　　系统有种不祥的预感，倒退两步还是迟了，夏时昭一脸满足的捏着软乎乎的白球，神情放松，“和史莱姆一样，让我捏会。”
　　“呜、呜～不、表捏咯～”
　　“你怎么突然有实体了？”
　　“因为我们的失职导致你被拉入时空裂缝，主控叫我好好照顾你，特例给了我一个实体～”
　　“主控？”
　　“换种解释，你们人类口中的神。”
　　“行吧，你先去给我搞个房间，我要休息了。”
　　“好哦～”
　　支着下巴看着小白球东拼拼西凑凑，一个熟悉的房间搭建出来。
　　看着上一世一模一样的房间，夏时昭愣住了，有点不可置信的走了进去，惊叹，“好厉害。”
　　“那可不～你好好休息，明天给你建一栋豪华大别墅出来！到时候你还可以平移到你那个要生活的地方哦！”
　　小白球活泼的上跳下窜，看的夏时昭脑袋疼。
　　她抿着嘴压住了它，“我去休息了，你可以把我的感官关掉，我睡饱了自己会醒。”
　　“好，你休息吧，要不要睡前小故事？”
　　系统小心翼翼的问。
　　夏时昭脸上带着淡淡的笑意，手上毫不留情的给了它一个脑瓜崩，“不需要，我自己能扛过去，记得给我搞个大点的书房还有工作室和训练室。”
　　“好的一切都没问题，做好你还要啥我都可以给你提供，尽可能满足你的需求。”
　　“真不错，百宝袋啊。”
　　夏时昭笑盈盈的捏了捏它圆圆的脸颊，看着绿豆大的眼睛莫名有种喜感，“还有，把你的眯眯眼弄大一点，要不然看起来像个小偷。”
　　愉悦的笑出了声，转身关了门。
　　留下满头问号的系统风中凌乱，它不可置信的照了照镜子，白乎乎像个馒头，但是绝对不是小偷！它这个样子像小偷！！！明明是为了逗她笑选的样子，她居然说像小偷，太过分了。
　　呜呜呜呜，小白球唰的一下，心碎了。
　　但还是老老实实的换了个样子，把自己换成了一只萨摩耶。
　　这是根据系统大数据推测出来最受欢迎的外貌之一，它满意的点了点头，这样人类总不能挑刺了吧。
　　软乎乎的毛发它自己都想摸摸。
　　如果此刻夏时昭在外边，她就会看见一只萨摩耶哼哧哼哧的给她做房子摆家具。
　　忙的不亦乐乎。
　　此时，大火被扑灭的夏家。
　　赶走了属下，看着还算完好的房间，叶秋苓在夏时昭的储物间找到原本日记，随手翻开了几页。
　　修长的手指越捏越紧，叶秋苓胳膊挡着脸，颓废的躺在夏时昭以前经常坐的那个吊篮上面，捏着日记本的手无力地垂在身侧。
　　哒——
　　日记本掉落在地上。
　　散开的一页上零零散散的记录着一个少女的碎碎念。
　　“嘶，臭流氓，咬我嘴，喂药你不吃非得吃我口水，不行，下次得注意点，她攻击性太强了，差点被掐死，我迟早给你掐回去。”
　　旁边一行小字，我就是记仇怎么了？
　　“老天爷，女主差点挂了，吓死我了，还以为得重来了，还好没有挂·····救回来了，我简直就是神医。”
　　“叶秋苓！讨厌你！居然打我！迟早有天我要打回去，算了，打不过，还是躲着吧。”
　　“烦，一天到晚总打架，这些人是不是有病，不过叶某进步很多，身上的伤少了好多~不过药剂还是得照给，喝药剂的时候苦吧~我特意的，不过看在你这次受伤不严重的份上，给你做个草莓味的试试，算是奖励了。”
　　“纯肉食动物，不爱吃蔬菜水果，不过长身体嘛，正常。”
　　“你欠我五十万，为了给你做药剂可费钱，本来就穷呜呜呜，有钱了记得还我，自适应的衣服都买不起，还没穿过呢。”
　　“买了个新光脑给她，不要拉倒，我自己用。”
　　“呕吼，终于肯给我写纸条了，不过你在怀疑什么，你有啥让我可图的，指指点点.jpg。”
　　那一行字后边还有一个翻白眼的q版小人。
　　“好好一个人非得长嘴，不过喜欢小蛋糕就好。”
　　叶秋苓攥紧掌心的纸条，上面是“你是谁？为什么要帮我？不过，谢谢，小蛋糕我很喜欢。”
　　那是当时回复那个小太阳的。
　　日记本里面还夹杂着许多她回复的小纸条，那是两个少女每天在暗处交流的日常。
　　可是小太阳怎么会是夏时昭············
　　“我知道哦，但是你能不能找到我就不知道了，说不定你找到她已经死了。”
　　怎么会这样，和上辈子的字迹完全不一样，难道她真的不是她？
　　想到这里叶秋苓胸口闷闷的，她坐起身有点茫然，不知道为什么她突然会有上一世的记忆，所以这一世她跑的很早，躲过很多的伤害，但是仔细回想，刚来夏家的时候，夏时昭的反应就和上辈子不一样，上辈子她被泼了冰水之后湿漉漉的回了房间，因为杂物间没有暖气她直接冻感冒了。
　　如果不是夏时昭突然晕了过去，保姆添油加醋，她不会被夏父夏母罚跪。
　　那天下雨她大可不必出来，但是她不仅赶走了羞辱她的保姆，甚至希望她服软将自己带进去，当时她死倔，推了一把，把自己送到了禁闭室。
　　还有在食堂那天，她当时应激的拍开了她的手，穆和詹当时很生气，按理来说她后续会很麻烦，但是意料之外，并没有，甚至和她们相关的人都没对她动手······
　　所以，她说的她被强迫的，可能是真的。
　　想到她跳崖的眼神和她被折磨到消瘦的身体，叶秋苓后悔了。
　　掌心被她掐出点点猩红，血液顺着手背滴落在地上。
　　她和木头似得在吊篮上躺了很久，派人把夏时昭的东西收好后，她把日记本收到储物器里面，仰头看着黑压压的天空，血从嘴角溢出，她不在意的擦了擦，站起身落魄的离开了一片狼藉的夏家。
　　游魂似得在大街上漫步，任由大雨将自己打湿。
　　像个无助的小兽。
　　在外边走了不知道多久，叶秋苓回到了基地。
　　“傅梓然·····”
　　听到叶秋苓的声音傅梓然浑身一僵，做贼心虚的迟迟不敢转身，甚至没听出来叶秋苓声音里的虚弱，她冷静的深呼吸，做好心理准备，闭着眼视死如归的转身。
　　碰咚——
　　“我靠！小祖宗！！！”
　　刚睁眼就看见叶秋苓站在她的门口身形不稳，扑通一下晕倒在地上，连忙蹲下查看她的情况。
　　闻到一股淡淡的血味，摸到她湿漉漉的衣服上，一手摸到了浅红色的液体。
　　体温还有点高。
　　发烧了，伤口发炎感染了？
　　站起身跑到桌上拿起剪刀立马剪开她肩膀上的衣服，果不其然，绷带上全是血，伤口裂开了。
　　麻烦，傅梓然眉头微微拧起，特质武器伤到了即使是sss的alpha一时半会也愈合不了，昨天包扎好的她匆匆忙忙又跑出去了，药剂也没喝一口，对伤丝毫没放在心上，现在好了吧，终于扯裂开了，看她这狼狈的样子，傅梓然叹了口气，任劳任怨的去给她换药，她真的是摊上了一个祖宗。
　　但是淋雨加受伤也不至于发烧啊。
　　她吩咐人把叶秋苓推到自己的工作室，给她做了个全身扫描。
　　精神体被攻击受损了？
　　能伤到叶秋苓的人估摸着精神体和她不相上下或者高于她，这种程度也不是很严重，就是正常人拿刀给自己捅了一刀的程度，养养就好了，就是费点时间而已。
　　撇了一眼叶秋苓，这下能老实待在基地了吧，真把自己当成不会死的工具一样，天天瞎跑。
　　把人放在治疗仓后她躺在一边的床上迷迷糊糊的睡了过去，今天一天累死她了。
　　醒的时候发现自己肿成了馒头，整个人都肿了，她药都没敢喝，留着装可怜来着，结果叶秋苓跑出去一天不见人影，白疼了那么久。


第35章 承诺
　　叮铃铃。
　　手机在身边疯狂响铃，傅梓然埋在枕头上摸了半天，早就从治疗仓里面出来发呆的叶秋苓见她似乎没有关掉闹钟的念头，索性帮她把闹钟关了，“接着睡吧，没你什么事情了。”
　　“嗯嗯····记得去喝愈合剂······”
　　迷迷瞪瞪说完傅梓然翻了个身体接着睡了过去。
　　给人盖好被子，叶秋苓回到房间洗了个澡，换了一身衣服，背站在阳台，看着和自己格格不入房间她掩下眼中的苦涩。
　　喜欢落地窗，室内阳光充足，最好睡醒一起身拉开窗帘就能看见外边的风景，喜欢花花草草，希望阳台上种满花，如果有钱再养只小狗小猫，等到年纪大的时候再找个还不错的小村定居，天天去种花种草钓鱼，顺便逗逗小孩。
　　她全答应她了。
　　但是，都没有机会了。
　　她亲手毁掉的。
　　倒在精心布置的床上，叶秋苓哽咽的埋到枕头里面。
　　无声的崩溃。
　　擦了擦脸，冷静了一会她坐在床上整理情绪，她还有仇没报完，她得找出来上辈子被谁暗算的。
　　门外传出敲门声。
　　叩叩——
　　“什么事？”
　　“叫你喝药你不拿啊？这次到的药剂不难喝，草莓味的。”
　　傅梓然说完还小声嘀咕，“什么人这么闲，加别的杂质都不怕药剂做毁，有用不就行了，还做口味，费老大劲了吧，真想认识一下。”
　　叶秋苓动了动耳朵，拉开门拿着药剂又关立刻关上了门。
　　看着熟悉的浅粉色液体她猛地打开光脑联系君钰垣发现自己被拉黑了。
　　“傅梓然！”
　　“唉，干什么？”“联系的上君钰垣吗？”
　　“还没到买药剂的时候，联系她干什么？”看着突然暴躁的叶秋苓，傅梓然莫名其妙的问。
　　“打电话给她。”
　　“哦，行。”
　　傅梓然老实照做。
　　嘟嘟——
　　“被拉黑了。”
　　不信邪的接着打了几次。
　　傅梓然呆滞的抬头看向叶秋苓。
　　“····知道了。”
　　拎起衣服叶秋苓抬腿开车离开了基地。
　　朝着君家的方向。
　　雪白的萨摩耶在一个温馨的花园里面撒泼打滚，一边狗叫一边喊：
　　“夏时昭！！！醒醒！你已经睡了二十个小时了！快起来啊！”
　　睡懵的夏时昭揉着乱糟糟的头发打开了门，看见花园的时候愣住了一瞬间，惊喜的看向花园的萨摩耶，“系统？”
　　“哎呀，你可算醒了，给你把东西都做好了，可以验收啦。”
　　萨摩耶摇着尾巴围着夏时昭打圈。
　　夏时昭蹲下摸了摸它软乎乎的头，眉眼弯弯，气质祥和，眼里波光粼粼，“终于可以养一只毛茸茸了，以前只能去宠物店摸摸。”
　　“你家不让养宠物吗？”
　　“也不是，有人动物毛过敏。”
　　“嗷，那你多摸摸~”
　　萨摩耶躺下敞开柔软的肚子给夏时昭，毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的脚踝。
　　“总不能一直叫你系统吧，你有名字吗？”
　　“唉？名字我没有唉，只有代号fitnes4。”
　　“fitness？”
　　“嗯嗯!”
　　“嗯~好名字，我给你取个中文名吧，怎么样？”
　　“好哇好哇！”
　　“小白~”
　　fitnes4的狗脸上带着赤裸裸的嫌弃。
　　“哈哈，开玩笑的啦，悠悠吧，悠闲快乐的悠。”
　　“这个可以~”
　　夏时昭站起身在花园里面逛了逛，全种着自己喜欢的蔷薇，白色的萨摩耶在后边屁颠屁颠的跟着。
　　“有食材吗？”
　　“什么食材？”
　　悠悠圆乎乎的眼睛全是茫然。
　　“·······”
　　夏时昭嘴角微微抽搐，“我是人，得吃饭。”
　　“啊？啊！你饿啦？”
　　悠悠语气明显带着惊恐。
　　“这个倒没有，只是觉得该吃东西了。”
　　“吓我一跳，我以为你在这里能感受到饥饿，馋了的话我也没办法给你弄吃的啊······蔷薇花都是数据构成的，食物给你弄出来你也吃不出味道的。”
　　“那我的训练室？”
　　“·····那个、你出去之后····额、嗯·····白练。”
　　夏时昭脸唰的一下垮了下去。
　　“那我制作药剂的？”
　　“那个没问题的，系统会自动识别药剂的数据，然后分析，百分百准确。”
　　“那就行，能不能提前两年出去？”
　　“这个··········”悠悠犹豫了一会，“不太行。”
　　“唉，好吧。”
　　夏时昭耸了耸肩，妥协了，主要是她没什么精力再去扯东扯西的了，虽然睡了二十个小时，但是起码有一半的时间在做梦，有现在的，有过去的。
　　六岁的她被一家有钱人收养，改变了她被遗弃的命运，幸运伴随着不幸。
　　她有了父母，还有一个体弱的姐姐，但是她到他们家后，姐姐的身体日益好了起来。
　　高中有次逃课回家想给姐姐过生日，她知道自己被收养是因为命硬能够给姐姐挡灾的时，难过的几乎崩溃，甚至想自杀。
　　她被人劝下来，记忆模糊，不太记得那个人的脸，只知道她很温柔，细声细语的劝说着她，给她描述了一个温暖快乐的家，让她对未来充满了一点期待。
　　所以到现在，她都期待有个自己的家，本来上辈子都打算等姐姐熬过25岁的大关然后自己潇洒的出去住了，结果姐姐25岁的那天，是自己的忌日。
　　夏时昭轻轻地舒了一口气，看向白云，算是报答他们的养育之恩吧，没什么欠的了，好歹物质生活上养父养母方方面面都满足了她，也给过她足够的关心，即使是有目的，也让她过上了豪门生活。
　　虽然她也没花什么钱，都老老实实存着。
　　悠悠坐在旁边看着夏时昭在秋千上慢吞吞的晃着，总感觉她很难过。
　　不太懂人类情绪的它歪了歪脑袋，嗷嗷叫了起来，“我也要玩秋千！”
　　“啊？”
　　站下看了一会秋千，又看了一眼萨摩耶的体型，夏时昭犯难了，“你要不变成一只小博美？那样我好抱着你做秋千。”
　　“好啊。”
　　半个人长的萨摩耶缩缩缩变成了一只小腿长的白色博美，像个新鲜出炉的棉花糖，软乎乎的。
　　“悠悠到时候我出去了你就得离开吗？”
　　“对啊，我的任务完成就得离开了。”
　　“嗯，好吧。”
　　夏时昭轻柔的抱起它坐上了秋千，手上轻抚着柔软的毛发，哼着歌，看着小溪里缓缓游动的鱼儿。


第37章 录取通知，星联军大
　　一个带着草帽额间夹杂着几根银丝的大婶路过一个开满蔷薇花的院子，朝拿着喷壶浇水的少女打招呼：
　　“早上好，小夏啊，又在给花浇水啊。”
　　在阳光下白的晃眼的夏时昭抬起头，不紧不慢，细声细语的回答：
　　“余奶奶，早上好，今天太阳很舒服，我浇点水，等会再坐在秋千上晒会太阳。”
　　“哎呦，你身体不太好，注意点身体，多休息，还有记得带个帽子，别晒伤了。”
　　“好。”
　　夏时昭笑弯了眼，拿起挂在腰间的帽子戴上，“戴上啦～”
　　“唉，好好好，真好看一小姑娘，大早上的看的奶心情都好了，奶奶种的菜都长好了，你等会叫悠悠来把它背过去。”
　　“好，谢谢奶奶。”
　　夏时昭看向旁边刨坑的悠悠，“去拿你捐献了一点力的菜去。”
　　“汪～”
　　好嘞。
　　悠悠在外边得装狗叫，说人话怕是会被抓走做实验，主要是之前还把余奶奶吓晕过去过。
　　想到那天悠悠慌慌张张跑回来说它不小心说话余奶奶晕过去的时候，夏时昭就满头黑线。
　　从空间里面出来生活了两年，夏时昭和这个小镇上的人关系都不错，小镇的人不是很多，大部分是一些年纪大的老人，很好相处，知道她年幼丧父丧母，对她也格外照顾。
　　其中余奶奶对她最好，经常给她送些种的菜和水果。
　　这个地方土质都很好，出产的蔬果品质也格外的好，但是她待的这个地方稍微有点落后，种的果蔬只是够他们自给自足。
　　不过小镇的人不贪心，倒也活得惬意自在。
　　成绩也快出来了，处理好杂枝，夏时昭坐在秋千上晃悠着双腿想。
　　忽然，一只电子鸟朝她飞来，夏时昭下意识抬手，鸟儿停在她的手上。
　　消息传入她的光脑里。
　　是她的录取通知书。
　　星际出成绩果然快，才考完两周就出来了。
　　夏时昭浏览完通知，然后收好自己的光脑。
　　清脆稚嫩声音从外面传来，“昭昭姐姐！小鸟是你养的吗？”
　　门口的铁门上露出几张白净稚嫩的小脸，他们满脸好奇的看着她手上的小鸟。
　　小鸟唰的一下起飞，跑了。
　　看向几个孩子，发现他们脸上满是运动后的潮红。
　　夏时昭轻轻一笑，走到门口打开门，“你们几个小鬼头，难怪电子鸟这么惊恐，是不是追着它跑了？你们看见小动物不要追着跑，他们很容易受惊的。”
　　“好哦，我们下次不会了！”
　　几个小孩仰着头异口同声的回答，眼睛还亮晶晶的看着夏时昭。
　　“真乖。”
　　夏时昭摸了摸几个小孩的脑袋，“又想吃鲜花饼了？”
　　“姐姐做了吗？没做的话我们就不吃了。”
　　带头说话的小女孩不好意思的背着手，脸颊微微泛红。
　　夏时昭手痒痒的掐了掐小女孩脸上的婴儿肥。
　　“当然做了，昨天答应你们的，就等你们来吃啦。”
　　她笑眯眯的说完，把石桌上的盖子掀开，一碟精致的糕点在上面静静的等待着品尝它的客人。
　　“哇！姐姐好厉害！”
　　“谢谢姐姐，姐姐我爱你！”
　　“谢谢昭昭姐姐！”
　　三个小孩很有礼貌，发出惊叹后也没有匆忙的上手抓着糕点吃，而是跑到水龙头那边洗手，擦干手后一人拿一个，然后排排坐坐在椅子上小口吃了起来。
　　看着几个小吉祥物吃东西夏时昭心情好了不少。
　　“昭昭！”
　　短发女生穿着运动服跑步，路过夏时昭家时朝她喊了喊。
　　“昂，露琴，又在晨跑啊。”
　　“对啊，我妹他们又来找你了？”
　　余露琴拿着毛巾沾了沾脸颊的汗珠，“你成绩出来了，怎么样？”
　　夏时昭眼睛转了转，“你在哪里？”
　　余露琴眼里抑制不住的兴奋，“当然是我从小到大的目标，星联军大，机甲系！”
　　“恭喜，到时候我们一起去啊，我是机械系的。”
　　夏时昭双手合十放在脸侧。
　　余露琴兴奋的尖叫了一声，“啊啊啊啊啊！太棒了！我们又可以一起读书了！”
　　抱着夏时昭又蹦又跳。
　　吃着糕点的一个马尾女孩站起身，满脸兴奋，但是故作小大人的模样又格外有趣:“姐你小声点，我知道你很兴奋，但是别摇昭昭姐姐了，昭昭姐姐可没你身体好！”
　　“余韵苑你个偏心的小丫头，知道你昭昭姐姐身体不好还喜欢找她做鲜花饼吃？”
　　喜滋滋吃完鲜花饼的余韵苑脸唰的一下红了起来，支支吾吾，小声，“可是真的很好吃……”
　　“你姐逗你玩的，她特地找我学了，以后我要不在她会给你做的。”
　　夏时昭笑眯眯的揭露余露琴的傲娇属性。
　　余露琴懊恼的跺了跺脚，耳朵通红，“时昭！”
　　“啊～不好意思，说漏嘴了。”
　　夏时昭满眼歉意，捂住嘴巴，看似口误实则故意，像只得逞的小狐狸。
　　“汪呜呜~”
　　悠悠扛着两篮子的菜跑到院子里，余露琴顺手拿起来，“放哪里，我给你拿进去。”
　　“鸡蛋冰箱，白菜什么的就放在厨房，等会做饭。”
　　“行。”
　　“中午记得把余奶奶喊过来吧，中午我做顿好的，我们庆祝一下？”
　　余露琴双眼瞬间发光，“好啊好啊，我们给你打下手。”
　　三个小朋友在一旁蹦蹦跳跳起来，“姐姐我给你们洗菜！”
　　“我给你包菜叶子！”
　　“我给你削土豆皮！”
　　“我给你切番茄！”
　　躬下腰，夏时昭打算逗逗小朋友，“你们怎么知道我要做什么啊？”
　　“哇······不知道唉。”
　　三张小脸满是呆滞和不知所措，夏时昭噗呲一笑笑出了声，“好啦好啦，逗你们的，土豆牛腩，凉拌土豆丝，炸鸡都会有的，别站着了，处理菜的时候小心点哦。”
　　“好的~”
　　手拉手三小孩跑去厨房呼哧呼哧的分工去了。
　　余露琴靠在门边双手交叉，眼底全是笑意，“白皮黑芝麻汤圆，你个大腹黑，恶趣味。”
　　“嗯~怎么了，你也要去打下手，这位点评师。”
　　笑眯眯的把余琴露也推进来她的厨房，把属于他们的围裙都拿了出来，全都带好后，夏时昭才挽起袖子，开始给土豆丝切片。
　　余露琴拿着刀把肉切成均匀的细条。
　　“姐姐，我要吃鸡丝肉汤。”
　　余韵苑扒在余露琴身侧眼里满是乞求。
　　“·········鸡丝你有点为难我了，找你的招招姐姐去。”
　　“姐姐~”
　　洗了洗手上的肉腥味，余露琴笑眯眯的拒绝了她的卖萌攻击。
　　夏时昭好笑的摇了摇头，“找我撒娇啊，说不定我就答应你了。”
　　“真的吗？昭昭姐姐可以吗？”
　　“当然···········不····是不行啦。”
　　听到不的时候余韵苑眼睛都没光了，峰回路转，才发现夏时昭答应她了。
　　“唉····时昭你怎么这么宠着她们。”
　　一脸无奈的余露琴认命的去拿鸡肉开始切丝。
　　余韵苑朝夏时昭眨了眨眼睛，一副得逞的样子，可爱极了。
　　“话说余奶奶知道你的通知书到了吗？”
　　余露琴切肉的手一顿，突然想起来，她还没告诉她外婆，“唉，我早上在晨跑，那只鸟突然飞过来了，我还没说呢。”
　　夏时昭无奈扶额，推着她出门，“快亲自去告诉余奶奶，让她也开心开心，我来切肉。”
　　“唉，好。”
　　余露琴撒腿就往外跑。
　　余韵苑眨了眨眼，全然不知道什么情况。
　　“你们也去余奶奶那边，叫她不要太激动了。”
　　示意三个小孩走之后，夏时昭眨了眨眼，切完肉，嘴唇稍稍泛白，撑在洗手池边，悠悠担心的围着她转来转去。
　　“没事吧？这个肉你让阿琴切一样的，放着吧。”
　　“没事。”
　　夏时昭摆了摆手，把切好的菜一个一个下锅，开始做菜。
　　刚做完两道肉菜，余婶带着一伙人到了厨房，他们脸上笑得格外灿烂，热情洋溢的把她赶出了厨房。
　　“来来来，今咱几个老太婆老头给你们俩个大学霸做个大餐，快去外边待着。”
　　茫然的夏时昭和余露琴面面相觑。
　　余露琴尬笑，抓着后脑勺，“他们几个聚在一起闲聊呢，我告诉外婆后她有点太激动了，抓着何婶和林叔就来了。”
　　“……啊。”
　　夏时昭看向厨房，耸了耸肩，来之不易的的关怀，她也享受一下吧。
　　愉悦的捏着余韵苑的小脸，危险的眯起眼睛看着她：
　　“后山上的鸟窝没了，是不是你带着何静和林芝去掏鸟蛋的？”
　　“呜呜——我没有，是林芝她提的！”
　　“唉？？？明明是何静和你两个叫我的！”
　　“不是不是，姐姐，是我们一起去的！她们要养小鸟玩！”
　　何静慌忙解释，拒绝甩锅，主打的就是有难同当，谁也别跑。
　　夏时昭挑了挑眉，原来不是吃啊，好奇的问，“养小鸟？”
　　“嗯嗯，我们想养一只会说话的小鸟。”
　　夏时昭点了点下巴，“但是你们拿走的小鸟不会说话啊 会说话的叫鹦鹉。”
　　“啊？那我们等会把蛋放回去。”
　　几个小豆丁垂头丧气的靠在一起，白白净净的脸蛋让夏时昭忍不住揉了又揉，一人亲了一口，“不用放回去了，小鸟搬家了，你们可以试着孵出来养大一点再放生。”
　　“可是我们不会养啊。”
　　“那就吃掉吧。”
　　余露琴在旁边悠悠出声，三个小孩理都没理她，缠着夏时昭问怎么养，要注意什么，夏时昭笑着一一回答，她们拿着小本子记录下来。
　　半个小时，一桌子色香味俱全的菜出炉，余婶春风拂面，“恭喜我的大孙女和我们的时昭宝贝考上星联军大！成为国家栋梁之材！为国争光的一员！”
　　三个小豆丁非常配合的鼓起掌，夏时昭和余露琴笑着也鼓起了掌，恭喜自己。
　　“开饭啦。”
　　“何静！我先夹的鸡腿！”
　　“明明是我先！”
　　“余韵苑你居然偷我碗里的菜啊啊啊啊！”
　　“谁要你和林芝争的哈哈哈哈哈哈～”
　　“哈哈哈哈哈哈，别急着，都有都有，不够厨房还有～”
　　夏时昭支着下巴笑盈盈的看着他们。
　　余露琴肘了肘她，笑着看着她，眼里满是星光，“别傻笑，快吃啊，等会被几个小鬼把菜抢完了。”
　　“好。”
　　夏时昭灿烂一笑，拿起筷子欺负三个小孩。
　　一旁悠悠也有属于自己的菜，在旁边哼哧哼哧吃的正欢。


第38章 有惊无险
　　“姐，你们去星联记得多拍点照片发我们看看！我们要看看星联军大里面到底是不是那么壮观！”
　　“当然没问题！晚点到了和你们打视频。”
　　“那一路顺风啊~”
　　“好，拜拜。”
　　夏时昭牵着悠悠出现在余露琴身后看着他们依依不舍的道别。
　　而余露琴给了外婆和妹妹一个拥抱后立刻抬腿奔向夏时昭，脸上挂着开朗的笑容:“昭，我们走吧。”
　　妹妹嘴巴上比着喇叭大喊:“昭昭姐姐！记得给我打视频！记得想我吖！”
　　似乎不过瘾，又撒腿跑向她，同时周围还出现了两个跑着气喘吁吁的小孩，“还有我们！也要想我们！”
　　“慢点跑，别摔了。”
　　夏时昭轻笑的摇摇头，蹲下抱着朝她跑来的孩子们，给她们擦了擦汗水。
　　“鲜花饼给你们做好了，在余奶奶哪里，记得去找奶奶要，等会又被小韵偷吃几个咯～”
　　“我才不会！”
　　“你会！你上次偷吃了我一个！”
　　“还有我！”
　　将三个小豆丁抱在怀里，夏时昭一人亲了一口，看着三个小脸通红闭上嘴害羞的小朋友，满意的笑了:“哈哈哈哈哈，好了好了，别吵，你们想吃的时候和姐姐说，姐姐在军大给你们做好寄回来。”
　　“好耶！昭昭姐姐我们爱你！”
　　“那姐姐走了。”
　　“好吧～记得和我们打电话哦。”
　　“没问题。”
　　小朋友蹲在地上朝悠悠挥手，“悠悠再见！”
　　悠悠转了圈，又抬腿慢悠悠的走在两人身后。
　　“悠悠坐宠物仓吗？”
　　“对啊，不然带不过去。”
　　“把它放我家养不是一样的吗？”
　　“哈哈，不行，它是我的家人，带在身边放心点。”
　　“那你到学校怎么养？”
　　“和我联系的老师说会帮我解决的。”
　　“唉？有老师和你联系？他们联系你干什么？”
　　“不告诉你~”
　　夏时昭神秘的笑了笑。
　　“哼，迟早我都会知道的。”
　　“那就到时候再说吧。”
　　“你太过分了。”
　　黑色的飞艇宛如一头黑豹冲破云霄。
　　看着窗外，夏时昭望着浩瀚银河眼里满是惊艳与感叹。
　　好震撼的风景。
　　她真的看见银河系了。
　　人类好伟大。
　　叮咚。
　　光脑传出消息。
　　夏时昭回复了在木联星上的店铺闭店的消息，又看向那个尘封已久的店铺，手指微微一顿，点开，挑了几条回复。
　　六年了，没想到当初的店铺居然还有人在等她。
　　回去又可以赚小钱钱了。
　　夏时昭开心的眯了眯眼。
　　木联星的人对药剂的需求不高，而且他们都有固定的售卖渠道，夏时昭的店铺并没有多赚钱，而且她发现自己的账户未注销，不敢动用以前的卡，怕被人发现了，她都是用的那个父母留下来的遗产。
　　悠悠答应留下来，主控不让，夏时昭做了好多退步，主控才松口，所以答应她的钱，没了。
　　现在的目标就是努力赚钱给悠悠买材料，然后做一个身体出来，到时候它想吃什么都可以试试。
　　而且到了星联那边，她的卡就可以用了，她搜了下，关于夏家夏时昭的消息完全消失了，甚至连夏家的消息都没有了，也就是说夏家夏时昭这个人已经被抹除了，虽然不知道为什么没有销号，但是六年也没有任何消费记录，估摸着是人太多压根没注意到她的卡，倒是便宜她了。
　　夏时昭双手合十眼里充满期待。
　　“我去上个厕所。”
　　有点晕艇的余露琴和她打个招呼起身跑向厕所。
　　担心的问了一句，夏时昭才点头，“好，你去吧，不舒服和我发消息。”
　　“行。”
　　余露琴去到厕所没多久，飞艇突然一阵颠簸，夏时昭抓住旁边的扶手才堪堪稳住身形。
　　刚刚都没这么晃悠，怎么突然像换人开飞船了似的？？？
　　广播传来刺耳的电流声，夏时昭不舒服的捂住耳朵。
　　“飞艇已经被控制，识相点把值钱的都交出来。”
　　粗犷沙哑极其难听。
　　夏时昭默默点评。
　　忽然飞艇上一阵躁动，混乱的脚步声和尖叫声瞬间响起。
　　一堆戴着面具，腰间的黑布上印着黑熊头的人手持着枪从外边冲了进来。
　　臭名昭著的黑熊星际强盗。
　　杀烧抢夺，无恶不作。
　　“···············”
　　夏时昭冷淡的看着眼前的枪，时隔六年，没想到第一次枪是飞艇上看见的，不过比那会的武器差多了。
　　还不清楚前面的具体情况，夏时昭只能按兵不动。
　　老老实实的和大部分旅客一样抱着脑袋蹲下。
　　所有人被凝聚在了一起。
　　身上值钱的配饰都摘下丢给了这些星际强盗。
　　夏时昭不爱戴配饰，值钱的只有一个光脑。
　　见强盗盯着她的光脑，夏时昭无奈的摘下来丢给他们。
　　被他们一脚踩碎。
　　天杀的老娘五十万买的光脑。
　　夏时昭冷脸蹲着内心骂骂咧咧。
　　枪都指在脑袋上了她还敢报警吗？神经病非得踩这一脚。
　　呲呲——
　　“听好了，一人五百万，凑不齐就把你们拆开卖咯。”
　　狮子大开口。
　　“你们欺人太甚！这谁凑的出来？”
　　“就是就是！”
　　“我有，我有，五百万给你！放了我！”
　　拿着枪的强盗对视，疯癫的笑了，一个人拿枪指着那个说五百万的胖男人，“你要一千万！”
　　“···这···········”
　　男人稍微犹豫了，支支吾吾的回答：“我没这么多啊。”
　　“那就去凑啊。”
　　强盗抬腿狠狠的踹了他一脚肚子，拎起刚刚那个说欺人太甚一股商业气质的男人一顿胖揍。
　　耳边的惨叫声一点点衰弱。
　　淡淡的血腥味在空气飘散，其他人吓得大气不敢喘，缩在地上瑟瑟发抖。
　　夏时昭看了一眼厕所的方向。
　　刚刚有一个强盗进去了，看体型，余露琴应该能解决。
　　果不其然，没过一会一个熟悉的身影走了出来，她已经换上了强盗的衣服。
　　两人稍微对视了一眼，见夏时昭小幅度的摇了摇头，两人交流的眼神又默契的撇开。
　　余露琴直接朝操控室走去。
　　耳边都是尖叫声。
　　到处欺负人的强盗突然看向角落眼睛一亮。
　　“角落那个！”
　　夏时昭低头烦躁的啧了一声，站起身胆怯地看向那群强盗。
　　“有、有事吗？”
　　“过来。”
　　夏时昭浑身发抖，磨磨唧唧的走过去。
　　眼尾扫了一眼身后的几个人，眉头微微皱起，这里不好动手，但是不动手，这几个强盗不知道要怎么对自己了。
　　眼底闪过一丝冷意。
　　“咳咳。”
　　听到熟悉的声音，夏时昭嘴角微微上扬，整个人放松了，在靠近喊她的强盗瞬间抢过他的枪杀了他。
　　精神力瞬间释放，监控发出清脆的碎响，镜头破裂损坏，夏时昭将几个朝她跑来的alpha强盗全部压制趴在地上不能挣扎。
　　“昭昭！”
　　余露琴解决完操控室的人看到监控心里一紧，连忙跑出来，结果被精神力的余压压制的腿一软，跪在了地上。
　　夏时昭将强盗绑起来后，收回精神力，扶着余露琴，“没事吧？”
　　她颤颤巍巍双腿打颤，大脑还有对刚刚恐怖的压制有些恐惧，“你？你不是beta吗？你是alpha？”
　　“啊？”夏时昭一愣，“什么alpha？精神力压制不是所有人都会吗？”
　　“是只要是alpha都会压制，但也只是对alpha和omega啊，你看那边的beta都晕了，能做到这种程度的只有攻击性精神力的alpha了，而且攻击性的精神力只有部分的ss级以上的alpha才能做到，全星际加起来ss级以上有攻击性的alpha都只有一万，总不能是Omega吧，传闻ss级以上的omega也只有治愈性，没有攻击性啊。”
　　得到科普的夏时昭一愣一愣的，“啊？你替我保密啊。”
　　余露琴点头，“刚刚我在里边都快纠结死了，我一个人打这么多根本打不过，操作员还受伤了，得亏你的药剂我随身携带了。”
　　“你手受伤了？”
　　夏时昭脸色不太好，看着自己摸到的一手的血问。
　　“里面有个精神力比我高的强盗，但是身手挺差，被我制服了，嘿嘿。”
　　余露琴得意洋洋的说完‘嗷’的一声喊了出来，眼泪狂飙，“昭昭宝贝！疼！疼疼！”
　　“事发太突然了，药剂没带，先给你消毒。”
　　找到碘伏夏时昭往她手上一泼，拿起纱布给她粗略的处理了一下。
　　“里面的强盗最好住手，你们已经被军队包围了！”
　　“···············”
　　夏时昭和余露琴对视一眼，“不准暴露我，我先晕了。”
　　说完夏时昭找了一个干净的地方，两眼一闭，躺好，呼吸放缓，和真的晕过去了一样。
　　捂着伤口的余露琴不可置信的瞪大双眼：？？？？
　　而接到安全通知的军队飞艇和他们的民用飞艇对接上了船，将强盗带走后，带头的军官递给余露琴一瓶愈合药，“星联军大的新生余露琴，身手不错，到时候会通知你们学校给你发个奖励的，表现很好，非常值得表扬，期待以后和你并肩作战。”
　　“收到，谢谢白长官！我会努力的！”
　　抬手余露琴开心的敬礼。
　　白长官？
　　缩角落的夏时昭缓缓睁开眼。
　　哎呀，是小保镖，居然这么快就见到熟人了。
　　不知道阿南和晚琴过得怎么样。
　　按照她俩的性子，应该不会那么老实的结婚生子吧。
　　万一呢？想到有两个迷你版的好友，夏时昭不自觉的微微一笑，那应该还挺可爱的，可惜她们应该不记得她了，不然她还去找她们聊聊天。
　　算了，诈尸会吓着她们的，远远的看一眼就好了。


第39章 报道
　　“时昭？你是alpha怎么躲过检测的？”
　　余露琴小声询问。
　　夏时昭脸不红心不跳：
　　“嗯？我应该也是分化没多久，你看我病恹恹的像alpha嘛，说不定是你感受错了呢。”
　　“啊？”
　　“来，给你喝药剂。”
　　夏时昭笑眯眯的递给她一瓶浅紫色的药剂。
　　“你喜欢的葡萄味。”
　　“啊，你又做口味了！谢谢。”
　　看着她喝完后夏时昭盯着她一会，余露琴茫然的摇了摇脑袋，“我刚刚要和你说啥来着？我咋想不起来了？”
　　“嗯～你是说期待学校给你什么奖励吧，毕竟你那天英姿飒爽，制服了一群alpha呢。”
　　“唉，对！多亏……额？多亏什么来着……”
　　“多亏我给你的治疗药剂足，让你撑到了最后。”
　　“唉？是吗？我怎么感觉哪里不对劲？”
　　余露琴抓了抓脑袋，表情十分疑惑。
　　而一旁的夏时昭内心微微松了一口气，药剂成功了，微微有点歉意的转移话题，“不说了，咱快到了。”
　　下飞艇后夏时昭快速抬腿去宠物仓那边，悠悠看见夏时昭兴奋的摇尾巴，夏时昭猛地抱住它蹭了蹭，“对不起啊，让你受苦了。”
　　悠悠的大舌头舔了舔夏时昭的脸示意它没事。
　　牵好悠悠夏时昭他们打车去学校。
　　“欢迎新生来到星军大～这里的五年将是你们美好又刺激的五年～千万不要想着摆烂，要好好学习，不然延毕就麻烦了～”
　　穿着星联军大专属学生制服的学长们拿着大喇叭笑眯眯的说。
　　星联军大相比其他大学更加特殊，机甲系求一定的精神力还有高考成绩，只要达到要求，没有恶习，不挑身份，都可以去报名，并且所有人毕业都是为了国家服务。
　　机甲系和指挥系的学生大部分是未来的将领和军官。
　　来这里的，无一不是人中龙凤。
　　当然，也有beta，除了机甲系他们都可以报名，但beta一定要有拿的出的东西，高考成绩是其一，没有精神力没关系，身体素质达到a级也可以录取。
　　就像余露琴，她是个A级alpha，身体素质为a。
　　而夏时昭嘛……成绩是挺好，可惜什么都不合格，本来军大打算直接pass的，她多次联系说自己是s级的omega。
　　说自己是晚分化所以档案一直没改，学校调出她的成绩看了一次，然后派人检测后发现确实是s级omega，但是身体素质只有d。
　　招生老师都是要求她去药剂系，但夏时昭坚持要去机械系，她可以同修两个，但药剂不能占她的主修。
　　然后老师们答应了。
　　抛开夏时昭的基本成绩，她机甲理论还有药材理论成绩是全星际第一，而且有些东西可实施性很大，学校不太舍得这种天才跑到他们对家的学校，讨论后破例答应了。
　　特别是机械系和药剂系的几个教授看到她的理论，全都看中她了，要是招生部把人逼走了他们得被那几个老教授骂到自闭。
　　夏时昭不想去药剂系是因为学校的老师教不了她多少药剂方面的东西，药剂到后边全靠药剂师自己摸索，因为每个人对药材的灵敏度不一，时间和控制的火候也不一样。
　　而且她现在有些药剂也做不了，垂下眸子，夏时昭摸了摸悠悠的狗头，紧紧的抿起嘴。
　　悠悠感受到她的情绪不太好，估摸着又想到当初的经历了，抬起毛绒绒的大脑袋蹭了蹭她的手心，示意她放松。
　　“机甲系的来这边～拿牌子去宿舍～”
　　“药剂系的这里～”
　　“机械系的这里！”
　　“指挥系的这～”
　　夏时昭拿到牌子后和余露琴挥了挥手，她们机械系的和机甲系的一个东边，一个西边。
　　根本凑不到一块。
　　推开门发现另外一位室友早到了。
　　她抬头看了夏时昭一眼微微一愣，然后热情的朝打了招呼，“你好，我是顾珂，药剂系的 请问你是什么系。”
　　“你好，夏时昭，机械系的。”
　　“啊？你机械系？”
　　顾珂脑子宕机了，不可置信的看着眼前这个白白净净的美女会拿着电枪趴在地上分割机甲材料的样子。
　　喃喃道：“你……机械系啊……”
　　“很奇怪吗？”
　　夏时昭挠了挠脸颊，她刚刚去登记拿的门卡的学长当时都愣住了，反复看了几次名字核对几次学号，一脸恍惚的把东西给她了。
　　“也、也不是……就是你看起来不像是能拿起七八斤电枪的样子……”
　　“啊……哈哈、是嘛（ò  ó）”
　　夏时昭尴尬一笑。
　　确实，自己身体亏损治疗不好，脸上一直没什么血色，看起来病恹恹的，别人不信也正常。
　　但是她真的轻轻松松的就能拿起来……也不知道为什么机器检测是d级，可能因为身体确实没怎么好吧………………
　　这两年她为了锻炼身体天天上山劈柴呢，刚开始砍了几下手就发酸，后面慢慢的叠加起来，现在七八斤的电枪轻轻松松。
　　于是她默默地撩起袖子，给顾珂看了看自己的肌肉。
　　惊的顾珂嘴巴微张，眼里全是佩服，“我现在信了，你确实拿得起。”
　　“谢谢。”
　　夏时昭腼腆一笑，“请问你喜欢宠物吗？是只萨摩耶，很听话，不叫，很亲……”
　　“嗯？！！小狗吗？活的狗吗？不是电子宠物？？”
　　一连串的问完顾珂突然眼里泛着金光。
　　“啊，对……你要是不喜欢我……”
　　“喜欢！非常喜欢！！！在哪里？？”
　　夏时昭呆呆的指向门口。
　　顾珂嗖的一下跑了出去，抱着满脸茫然的悠悠狂蹭，痴汉似的大喊，“热乎的狗！！啊啊啊啊啊！终于摸着了！”
　　夏时昭挠了挠头发，示意悠悠忍忍，悠悠无奈的趴下，露出肚子让她摸。
　　顾珂一副吸上头的表情，抱着悠悠狂摸，“还是小天使萨摩耶唉！宝宝你好香啊！还不臭！！！太棒了！夏同学你也太有钱了！居然还能买到活的萨摩耶！那么贵的小狗，我只能眼巴巴的看着～现在终于摸到了！”
　　“昂，你不讨厌就好，悠悠很乖的，会自己上厕所，不会乱拉……”
　　夏时昭默默补充，是压根不会拉，就是摸着是软软热热的，该有的机能是一点都没有，但是相比机器宠物悠悠又太过于灵动……
　　“好啊好啊！那我平时可以多摸摸它么～”
　　顾珂眼里满是请求和期待。
　　“当然没问题。”
　　夏时昭说完就要去铺床整理东西，顾珂放下悠悠赶紧帮忙。
　　“等会一起去吃饭吧？”
　　“额……等等我问问我朋友。”
　　“好的()”
　　夏时昭问完余露琴，她那边也说有一个，于是俩人都同意了。
　　机甲系人挺多的，基本都是alpha。
　　但是当那个alpha站在夏时昭面前，做好心理准备的夏时昭还是有点不舒服，身体稍微靠向了顾珂。
　　而那个alpha看出夏时昭有点不舒服，稍微朝一旁靠了靠，“你好，我是池欣。”
　　“你好，顾珂。”
　　“你好，夏时昭。”
　　夏时昭稍微有点冷淡，她不太喜欢alpha，池欣也没得罪她，是她单纯讨厌攻击性外泄的alpha，余露琴很阳光，气场温和，刚开始认识的时候她一直以为是beta所以警惕心没那么强。
　　“昭昭，你心情不好吗？”
　　点完菜走到一旁，余露琴担心的小声问。
　　夏时昭微微摇头，“没有，只是今天有点累。”
　　“啊，也对，你身体不太好，应该让你先休息的。”
　　“我的身体还好啦，现在又不是冬天，我真的没事，去吃饭了。”
　　夏时昭笑眯眯的推着她走向自己约好的位置，扭头朝后边的新朋友喊，“你们好了就快过来。”
　　“来了。”
　　初秋其实还是有点闷热，走在街上的人都穿着短袖，但夏时昭还穿着有点厚度外套。
　　“时昭，你不热吗？”
　　吃完回去的路上，到宿舍后，顾珂看着夏时昭半天，突然疑惑的问。
　　“不热，现在刚刚好。”
　　“行，你要洗澡吗？不洗我去。”
　　夏时昭坐在椅子上点头，“你去吧，我再玩会，你洗完我洗。”
　　说完低头在光脑上点来点去。
　　顾珂擦着头发走出来，“时昭，你去洗吧。”
　　“好。”
　　手机突然闪过一条短信，顾珂看了看，是余露琴发的。
　　“昭昭非常怕黑，可能怕你不习惯不点小灯，麻烦你迁就一下，拜托拜托！非常感谢，下次请你吃饭！”
　　“ok没问题。”
　　顾珂看向夏时昭的床边，没有灯啊，又看向书桌才发现一个台灯。
　　她站起身走到书桌把灯放到她的床边按开，拍了拍手。
　　完成。
　　夏时昭出来看到自己的小台灯在床边心里微微一软，又看向顾珂，她仰起头朝她一笑，“十点了，可以熄灯睡觉了，明天还要去新生大会呢。”
　　“好。”
　　夏时昭扯完灯，身体微微一僵，看见台灯还有悠悠靠在腿边的触感缓缓放松。
　　躺在床上闭着眼深深地睡了过去。


第40章 相见
　　“好热·····好困、不想去了。”
　　顾珂生无可恋的走下楼，夏时昭看着她摇摇晃晃的身体有点担心，一把拽住了她，自己走到前面带路。
　　“哇~好舒服。”
　　顾珂牵着夏时昭微凉的手发出感慨，“凉丝丝的，好喜欢。”
　　说完还猥琐的笑了，时昭的手好舒服，凉凉的先不说，皮肤也滑溜溜的，和玉似的。
　　“你·····”
　　夏时昭无奈，“你这个表情收敛一点，好猥琐。”
　　“呜呜，时昭宝贝居然说我猥琐，我伤心了~”
　　顾珂空着的那只手捂住心口，表情佯装痛苦，“我太伤心了。”
　　没眼看，夏时昭露出嫌弃的表情：“咦·····你伤心吧~”
　　“都不带不哄哄我吗？”
　　顾珂瞪圆眼睛，满脸不可置信，看负心汉似的看着夏时昭，“我太难过了，只见新人笑，不见旧人哭~呜呜呜。”
　　余露琴拎着俩人的早餐在下边等，见她俩斗嘴下来开口嘀咕，“什么新人笑，旧人哭啊？明明我才是要哭的旧人好嘛～”
　　“嘿嘿～”
　　顾珂嘿嘿一笑，似乎有点不好意思。
　　“时昭，我给你买了早餐，顾同学你吃什么？这里有几份，随你挑。”
　　“唉！露琴你真好，让我看看有什么。”
　　顾珂也不扭捏推脱，大大方方的走到余露琴旁边，看着十人份的早餐陷入沉思，她摸了摸下巴，“那个是你的？”
　　“嗯？都是我的啊，一样买了一个，你可以看着喜欢的挑，昭昭你喜欢的灌汤包。”
　　“谢谢阿琴。”
　　夏时昭笑眯眯的接着早餐。
　　“咱俩谁跟谁啊。”
　　“我吃这个。”
　　顾珂指了指蒸饺，看着开始炫饭的余露琴朝夏时昭小声说：“他们alpha真能吃啊。”
　　夏时昭嘴角微微勾起，朝她小声说：“她这还是吃的少的，她刚分化的时候，有次早上在我家把我一冰箱的东西都吃完了，然后她白天一天都没吃，晚上在家悄咪咪的把冰箱能吃的东西都吃完了，隔天她外婆还以为家进贼了，直接报警了，然后她才畏畏缩缩的说是她吃了，哈哈哈哈哈。”
　　“这么有意思啊哈哈哈哈！还有呢还有呢？”
　　“还有一次她去山上晨跑，她突然饿了，随便摘了个果子吃了，结果大晚上整个人在发绿绿的萤光，可好笑了······”
　　余露琴吃完所有早餐，悠悠的出现在她俩身后，“两位蛐蛐我的时候还是站远一点，我听得见。”
　　夏时昭面不改色，笑眯眯的看着她，顾珂很难压住自己想上扬的嘴角，她一手拍了拍余露琴的肩膀，“我以为你挺稳重的，没想到·········”
　　“你想不想听时昭的？”
　　余露琴神神秘秘到顾珂耳边说。
　　夏时昭回忆了一下自己两年干过的蠢事，一想，好家伙，还不少，脸颊微微泛红，“露琴！！！！不准说啊啊啊啊啊！”
　　“嘿嘿，”余露琴拽起顾珂跑了起来，“我和你说，时昭可是药剂上的天才，贼爱研究稀奇古怪的药剂！她有一次做了一个发光药剂，本来是打算种个发光植物的，结果她稀里糊涂的喝了，亮的时间比我还久，和个大灯泡似的！！”
　　“oi！这个药剂好有意思！！！”
　　“还有还有····她第一次做饭的时候··········”
　　“余露琴！住嘴！！！！！”
　　夏时昭气喘吁吁的追上人发现她在道歉，走上去一看，浑身一顿，发自内心的恐惧起来，运动后红润的脸刷的一下惨白。
　　整个人僵直的站在原地不敢动。
　　倒是余露琴见到偶像十分激动，但刚刚跑太欢了没看路，撞到她偶像了，现在整个人正在苦哈哈的道歉。
　　“时昭！”
　　得到偶像的原谅，余露琴朝夏时昭挥了挥手，叶秋苓听见耳熟的名字下意识往她那边看了一眼，眼神微微地颤动，直直的盯着远处的夏时昭。
　　对视一眼，夏时昭咽了咽口水，强迫自己冷静，抬腿走过去，低着脑袋不敢看叶秋苓，“叶、叶上将好。”
　　“嗯，你好，请问你叫什么？”
　　叶秋苓眼神不敢从她身上移开，贪婪的看着她的发丝。
　　“·········”
　　夏时昭没有回答，余露琴看出她的不对，笑嘻嘻的将她扯在身后挡住叶秋苓的视线，“叶上将，时昭见到你太激动了，有点说不出话，实在不好意思，我们还得去集合，失礼了。”
　　顾珂也拽着夏时昭的手狂奔，离开了叶秋苓的视线。
　　叶秋苓垂在身侧的手微微收紧，眯起眼看着夏时昭的背影，眼里闪过一丝偏执和疯狂。
　　她不会认错，味道和样子完全一模一样，不承认没有关系，至于为什么年纪和当时一样她也不想知道。
　　在得知所有和夏时昭相关的人都忘记夏时昭的那一刻，叶秋苓已经疯了。
　　夏时昭，我们来日方长。
　　“昭昭？没事吧？”
　　脸色十分难看，夏时昭低着头沉默不语，被俩人牵着坐到位置上也不说话，摇摇头表示自己没事，但是双目却直直的盯着鞋尖。
　　叶秋苓刚刚为什么一直看着她，她还有记忆吗？
　　但是怎么可能···········
　　明明当时的通缉令他们都没有记忆了，为什么叶秋苓还会有记忆。
　　有记忆的叶秋苓·····夏时昭双手攥紧，浑身发寒，一下子如坐针毡，整个人都开始幻疼了。
　　余露琴和顾珂两人担心的捏着她的手，关心的看着她，感受到掌心的热度，夏时昭才慢慢的缓过神，她牵强的笑了一下子，“不好意思，让你们担心了。”
　　“你身体不舒服吗？”
　　夏时昭摇摇头，“刚刚想到了一些不太好的记忆，现在没事了，看表演吧。”
　　看向前面的表演台，夏时昭才发现那里似乎是擂台，机甲比赛的擂台。
　　有一层浅浅的防护罩裹住了擂台，表演武术的人下场后，两架机甲被机甲系的学长控制上了台，他们朝新生作揖，开始炫酷的搏斗。
　　台下一下子热闹起来，全都喊着加油，打败对方。
　　顾珂他们的注意力渐渐投入机甲战斗中，夏时昭靠在椅背上微微叹了口气，揉了揉一下太阳穴，叶秋苓在她心里的阴影还是太大了，原本提起她，她都没什么反应了，谁知道今天意外的见面，自己还是没忘记，对视的那一瞬间，所有的恐惧全都从内心深处暴露出来。
　　恨叶秋苓吗？
　　夏时昭坦白，不可能不恨，毕竟已经存在不可磨灭的心理阴影了。
　　目光不自觉的看向一旁的光荣榜，叶秋苓三个字霸占第一行，上面全是她令人震惊的战绩，四年前突然出现从军，在前线带队疯狂的驱逐虫族，维护各个星球的稳定，是星际有名的英雄，许多人的偶像。
　　而木联星也是叶秋苓手下驻军守护的星球之一，她在木联星待的好好的不受虫族的伤害，还得谢谢她。
　　看来得好好的面对自己内心深处的恐惧了，不然见着她就浑身僵硬也太可疑了。
　　支着下巴看着下面精彩的对战，夏时昭也逐渐看入迷了。
　　而一旁的观察台上，一道炽热的目光凝聚在她身上一动不动。
　　散场后，夏时昭听着余露琴和顾珂叽叽喳喳的讨论机甲的炫酷，总感觉有人盯着自己，看向四周那注视自己的目光又瞬间消失。
　　“时昭怎么了？”
　　夏时昭不太舒服的拧起眉头，“总感觉有人看着自己。”
　　“多正常啊，你长得比好多Omega都好看，别人悄咪咪的看你也不奇怪啊。”
　　神经大条的余露琴摆了摆手。
　　“你这话小声点，被别人听到我得找个缝钻进去了。”
　　“露琴说的实话啊，昭昭就是比好多Omega都好看。”
　　顾珂语气十分真诚。
　　夏时昭转移话题，“等会是不是得去自己班上领东西啊。”
　　“是啊，要换制服去上课。”
　　说完余露琴伸了个懒腰，指着自己的宿舍楼，“我到了，先回去了。”
　　“好。”
　　顾珂扭头，“我们也快回去换衣服吧。”
　　“行。”


第41章 第一课
　　路上全是各个系的新生，两三个一起走，叽叽喳喳的说着自己的兴奋。
　　“顾珂啊，你冷静一点啊。”
　　夏时昭走在路上忍不住叹气，好有精力的人，一天下来都不带累的。
　　“你不期待和同学认识吗？”
　　前头蹦蹦跳跳的顾珂一脸兴奋的看向夏时昭，还眨了眨眼。
　　社恐·拒绝社交夏时昭满眼不理解，在顾珂期待的眼神下扯了扯嘴角，牵强的说：
　　“还、还好吧。”
　　不是很期待。
　　“药剂学院到了，我先进去咯。”
　　“好，拜拜。”
　　“晚上见。”
　　“欧克。”
　　目送顾珂进了教学楼，夏时昭低头看着悠悠给自己回的消息。
　　此时宿舍一只狗正拿着平板表情严肃的用着爪子拍屏幕，“不可能，叶秋苓不可能记得你啊？怎么会记得你？要是她记得你，那星际其他人也应该记得你，别想那么多，安心上课，不会有事的。”
　　看完消息夏时昭眼神微微一凝，她也是这么想的，但叶秋苓昨天看她的眼神很奇怪，不像不认识的样子。
　　有种被野兽盯上的感觉，夏时昭背后微微发凉，越想越烦，猛地摇了摇脑袋，算了，不想了，到时候再说吧，一个联邦上将怎么可能这么闲。
　　想着她浑身一松，大步走向机械学院。
　　在走向一a班时，里面喧闹的声音一顿，一个男生抓了抓脑袋，看着夏时昭耳朵微微泛红，支支吾吾的问：
　　“同学你是不是走错教室了？这里是机械系。”
　　在门口顿了顿，夏时昭疑惑的看了一眼班牌，“嗯？这里不是一a班吗？”
　　“是，是a班，你、你真的是我们班的啊？”
　　男生猛地瞪大眼睛。
　　夏时昭果断点头表示她真的没走错班。
　　男生沉默了，侧身让她进教室。
　　其他的男生窸窸窣窣的小声讨论着什么，但是夏时昭不感兴趣。
　　前三周的课是理论课，所以都在教室上课，第四周才去实训室。
　　好困。
　　拿着课本，看着已经学过的理论知识夏时昭眼神飘忽，完全集中不了注意力。
　　“开学第一天大家上来介绍一下自己吧。”
　　夏时昭疑惑抬头，看向老师，是一个白发苍苍的老头，他的目光唰的一下看向夏时昭。
　　不知道为什么夏时昭莫名有种压迫感，默默的把弓着的背撑直了。
　　“就那个小同学，你第一个。”
　　他说话的方向只有夏时昭一个人。
　　老师，你猜我为什么在最后一排的角落。
　　夏时昭无奈站起身，走到老师身边，面向班上的同学，冷淡的开口：
　　“大家好，我是夏时昭。”
　　短短几秒说完，麻利的下台了。
　　老师都愣了几秒，带头鼓掌后又随机挑了一个学生开头按顺序上来自我介绍。
　　等所有人介绍完后，老头站在讲台上麦克风都不用，中气十足的开口自我介绍，“大家好，我是机械协会的会长，葛武，也是你们这五年的老师，负责教你们的机甲组装的所有课程，在我手上要好好学，既然来到了军大你们也知道你们肩上的责任重大，不好好学延毕我可不负责，到时候跑过来找我哭都没用。”
　　“知道了！”
　　所有人异口同声的回答。
　　夏时昭支着下巴看向班上的人，定睛一看，四十个人，大部分都是beta，还都是男beta，少数的alpha，有男也有女，除了她就没有omega。
　　嘶，女beta呢？
　　一个都没有？
　　忽然，“报告！！！”
　　一个短发的女生在门口敬礼，身体挺拔，像棵挺拔的白杨，声音清脆洪亮，丝毫不心虚的说：
　　“抱歉老师，我迟到了。”
　　葛老师扫了她一眼，“进来吧，自我介绍一下。”
　　“大家伙，我叫葛诗意！”
　　也是简短的介绍，抬腿走到了最后一排，坐到了夏时昭旁边，她灿烂一笑，伸出手，“你好，认识一下，葛诗意，beta。”
　　“你好，夏时昭，beta。”
　　“你真好看！乍眼一看还以为你是omega。”
　　葛诗意说完感觉哪里不对，有点懊恼，诚恳的看向夏时昭，“对不起，冒犯了。”
　　“没事，习惯了，我看着确实不像个身体素质很好的beta。”
　　夏时昭无奈，正常beta身体素质达到b以上，身高都有175以上，眼前的葛诗意起码850，自己坐着都比她矮一截。
　　“反正这个班只有咱俩女beta，互相帮助啦，有不会的都可以问我哦。”
　　葛诗意非常热情，夏时昭有点招架不住，相比下她太内敛了，挂着浅浅的微笑：
　　“遇见不会的我会问你的。”
　　“那我们晚点去体能室训练？为以后实训做准备。”
　　夏时昭眨了眨眼，下午得去药剂学院，晚上好像空出来了，点头答应了葛诗意的邀请。
　　“谁来当班长？”
　　教室一瞬间沸腾起来，同学们纷纷扬起手摇摆：
　　“我我我！！！”
　　“老师我！看我！”激动的破音声。
　　“看我！！！”
　　“我！”
　　····················
　　夏时昭沉默的看着兴奋的同班同学们各个高举的手臂，陷入沉思，这个有什么好争的，当班长多累啊。
　　打了个哈气，缩在角落当蘑菇。
　　小手一摊，与世无争。
　　过了一会，夏时昭拿出口香糖朝一旁兴致缺缺的葛诗意说：
　　“吃口香糖吗？”
　　“吃。”
　　俩人在角落嘀嘀咕咕交流着，时不时还笑两声，一片岁月静好，和前面格格不入。
　　但是有人不允许她们这份安逸。
　　葛老师抬起手往下压了压，场面一下子安静下来：
　　“冷静，不用争了，我有选择的人，就入学成绩全校第一的夏时昭同学吧。”
　　周围的目光一瞬间集聚在夏时昭身上眼里全是惊讶和诧异，入学成绩全校第一。
　　佼佼者里的佼佼者，但是看起来这么弱？
　　面对一群人的注视，夏时昭面不改色的把嘴里的口香糖抵在后槽牙边，冷漠开口：
　　“不要。”
　　似乎没想到会被拒绝，葛武眼里闪过一丝诧异，他尴尬的咳嗽两声，“行吧。”
　　然后又看了看花名册，指了一个男生，“徐涛，就你了。”
　　“好，谢谢老师！”
　　被点名的徐涛眼里发光，能当班长就能多和老师接触，这可是一个很好的资源。
　　看了一眼缩在角落的夏时昭他眼里闪过一丝不屑，没见识的小星球人。
　　而葛诗意的嘴角却没下去，看起来格外愉悦，“我好久没看见小老头吃瘪了，爽了。”
　　夏时昭看她的表情有点不解：“嗯？”
　　葛诗意撇嘴，凑到她耳边小声说：
　　“我和你讲，他这个年少天才一生顺风顺水，再因为他的地位和能力也很多人讨好他，有时候特别武断还不自知，某些方面还特别大男子主义，可讨厌了。”
　　“唉唉？这是可以说的吗？”
　　“看你眼缘好，我们应该可以成为还不错的朋友。”
　　葛诗意爽朗一笑，露出一口大白牙还有笑起来浅浅的梨涡。
　　撑着下巴看了看了她一会，在葛诗意越来越飘忽的眼神下，夏时昭噗呲一笑，“我觉得你和我曾经一位朋友能相处的很好，性子好像，接下来的五年多多指教。”
　　得到夏时昭肯定的回答葛诗意悬着的心终于是稳住了，“多多指教！”


第42章 拍卖药剂
　　下午到药剂学院夏时昭发现她要去上课的班，老师临时有事，推迟到后天下午去了。
　　思考了一会，夏时昭决定下午出去办个事，拨通电话联系了一个人。
　　“喂，时昭，有事吗？”
　　“钰垣姐姐，你现在方便吗？”
　　“方便，”君钰垣瞟了一眼暗搓搓竖起耳朵听八卦的下属，打个手势示意他们禁声，“有什么事吗？”
　　“帮我弄一张黑市拍卖会的入门券呗。”
　　夏时昭软着声音甜丝丝的说。
　　“你要去黑市？你怎么知道黑市的？谁和你说的？”
　　“啊·····这·····”当然是曾经的你啊·····
　　但是夏时昭肯定不能这么说，打哈哈的回答：
　　“我偶然听见的，挺好奇，想去见见世面。”
　　“你要去黑市买什么？”
　　“买点晶石，顺便卖点药剂。”
　　“晶石我可以帮你买，药剂你给我卖不就行了，你瘦瘦小小的进去容易被骗。”
　　“哈哈哈哈，不行，拜托你帮我弄一张吧，求求你了，姐姐~好姐姐~你是我的亲姐姐~”
　　夏时昭又是撒娇又可怜兮兮的声音，听的君钰垣心一软，妥协，“行吧行吧，我到时候派人和你去，行吗？”
　　“当然。”
　　得到回答夏时昭松了一口气。
　　君钰垣是她无意间遇见的，那会她到处散心，而君钰垣刚好再到处收集药材，她闲得慌也在找药材，碰巧有遇见了，还是君钰垣主动和她打的招呼，东扯西扯，不小心暴露自己是药剂师了。
　　然后她们因为药剂又联系上了，夏时昭无奈的揉了揉额头，本来想和过去的人和事断开的，但是还是断不了，应该说是自己舍不得断开，一切随缘吧。
　　出门，夏时昭披着黑袍，挡住脸跑到黑市拍卖行把自己做出来的sss级恢复药剂递给检验师。
　　带着手套的检验师一脸无奈，“sss级？这位小姐你别来捣乱了。”
　　“你测一测就知道了，是真的也不亏，假的，你也可以把我赶走，对你们也没什么影响吧。”
　　检验师深吸一口气，耐着性子，试图想夏时昭有自知之明的离开，不想动粗，说：“传说中sss级恢复药剂除了虫族伤口恢复比较慢，普通武器弄的伤口，只要喝下在一瞬间就能愈合。”
　　老神在在的站着，夏时昭一动不动，嘴上催促，“是啊，你尝试一下，效果保证一样。”
　　检验师对胡搅蛮缠的夏时昭有点不耐烦了，“……好，稍等。”
　　不知道他们从哪里找了个一身鞭痕奄奄一息的人过来，检验师捏着实验者的嘴，把药剂粗暴的给试验者喂下去，眨眼睛，恐怖的伤痕瞬间恢复，皮肤光滑如同刚出世的婴儿。
　　本来面带不屑的检验师一瞬间激动到失语，态度一瞬间十八变，弓腰敬礼，语气十分尊重的朝夏时昭道歉：
　　“是小的有眼不识泰山，对大师失去礼仪，请不要怪罪！”
　　“……没事，你起来吧，怀疑很正常。”
　　“大师心胸宽广，果然不凡……这、请问、您、还有几瓶？”
　　“嗯？你们要几瓶？”
　　“五、五瓶？”
　　“哦。”
　　在他们惊讶的眼神里夏时昭沉默不语的又拿了五瓶，想了一会，又多给一瓶给他们到时候去证明药剂的真实性。
　　“家里的长辈精力有限，只能做出这么多，下次还有的话，我也会送过来的。”
　　“好的，好的，多谢。”
　　拍卖会的负责人眼睛都乐眯起来了。
　　然后夏时昭得到一张贵宾卡和专属包间卡。
　　“我们将会将您的药剂压轴拍卖，我们只会抽百分之一的利润，您看如何？”
　　“行。”
　　拍卖会的人恭恭敬敬的围着夏时昭，尊敬的询问是否需要他们安排专车送她出去。
　　不想暴露位置的夏时昭果断拒绝。
　　低头打量了一会贵宾卡，玄色透着银光的卡面，低调又奢华，是用星际最坚固的钻石做出来的，光是制作成本就不菲。
　　没想到她卖个药剂得到这么多东西，专属包间和贵宾卡，拍卖行有什么好东西会第一时间通知贵宾，这样贵宾就不会跑空，买到自己喜欢的东西，当然，财大气粗的可以直接内部购买，只要钱到位，好东西都走不到拍卖会上。
　　坐上车转了几站，逛了会商场，甩掉了身后跟着的人，夏时昭才慢悠悠的看着附近的小街。
　　手环微微振动。
　　“昭昭，我要吃小龙虾和五花肉炒粉！”
　　悠悠的消息弹出，夏时昭无奈，算了，犒劳一下它吧。
　　又发了个消息问葛诗意他们有没有想吃的，结果出去玩的出去玩，上课的上课，夏时昭索性就给悠悠买了。
　　星际水果贵，但是肉类什么的相对便宜不少，找了一会，夏时昭终于看见了一家小龙虾店。
　　生意很惨淡，前台收银甚至在低头玩游戏。
　　夏时昭进去了都不知道。
　　“老板，要一份大份剥壳小龙虾和五花肉炒粉……再加一碗手打肉丸。”
　　坐在位置上的厨子都快无聊的抠脚了，见人来之后一脸灿烂，“好好好，稍等，老婆，来收钱！”
　　“来咯。”
　　收银员从外边进来，“剥壳要加钱啊，人工费三百，一共一千五。”
　　见人付完钱，老板娘也进去帮厨师剥虾去了。
　　即使知道物价，夏时昭还是很想吐槽，真贵。
　　单点小龙虾四百，剥壳翻倍啊。。。。
　　但是夏时昭自己不想剥，也不想给悠悠那么大一只狗洗澡，狗子洗澡五千。
　　相比之下，菜钱更加便宜。
　　“客人，菜好了，小心烫。”
　　“谢谢。”
　　鼻尖微微振动，夏时昭把餐盒放在桌上，开盖，夹了一颗虾仁吃，幸福的眯起眼睛，朝厨师比了一个大拇指，“老板！味道好极了！下次我还会来的！！”
　　老板和老板娘看她这个真诚的表情俩人都乐了，“唉，好好好好，小闺女，我们下次给你打八折。”
　　“好！谢谢，下次我会带我朋友一起来吃的 真的很好吃！！”
　　夏时昭真的爱死了，她超爱吃辣菜，川菜和湖南菜曾经都是她最爱的菜系，虽然自己能做，但是懒，平时都是随便凑合吃点，但是有一说一，来到星际她都要被这些人的菜寡淡死了。
　　打车回学校，路上夏时昭把小龙虾吃了几乎一大半，有点心虚的合上盖子，回到寝室把东西递给悠悠，撒腿就跑出了门去和葛诗意汇合。
　　而看着和自己狗脸一样大的碗里只有三十颗虾仁的孤独的漂浮着，悠悠大大的眼睛陷入沉思。
　　又看着满满当当的五花肉和手打肉丸再次陷入疑惑。
　　为什么份量差别这么大，难道不是一家店？
　　不过很好吃！
　　狗脸幸福。


第43章 偶遇
　　“哇，上将好帅！”
　　“好利索的身手，不愧是联邦最年轻的上将！好厉害。”
　　“不厉害就怪了，短短几年爬上上将位置可都是实打实的，哪像那些老·····”
　　正说话的学生被突然旁边的好友拍了一下，　“你说话小声点，在外边还敢说这些。”
　　“哎呦，忘记了。”
　　走到训练室门口时，夏时昭顿了顿，好奇的朝着他们说话的方向看了一眼。
　　原来是叶秋苓和她的部下在对练。
　　不对，应该是单方面输出。
　　叶秋苓眼神专注又坚定，出手动作果断，拳脚带风，冲击视觉的力量感让人不禁的沉入其中。
　　部下被打的节节败退，叶秋苓嘴里还在不断指出他的弱点告诉他要怎么改变。
　　夏时昭看愣了好一会，在和叶秋苓对视一眼后立马收回视线，加快脚步去找葛诗意。
　　而叶秋苓微微眯起眼睛，看着破绽百出的部下突然有点不耐烦了，快速抓住他伸到面前的拳头，扯住往后一摔，“你和学生练吧，我出去吹吹风。”
　　属下一个鲤鱼打挺站起身敬礼，“是。”
　　“上将你好帅！太酷了！”
　　“上将你好厉害！”
　　…………
　　有beta有omega，还有alpha，挤在门口一簇一簇的，在叶秋苓出门的时候自动让出来一条小道。
　　叶秋苓眉头微微拧起，脚步微顿，朝着迟迟不散开的人群呵斥：“不训练就滚出去，别浪费资源挡着别人训练，这里不是歌舞台让你们来欢呼的。”
　　“是。”
　　“这就滚。”
　　“好！”
　　有听话的，有崇拜的，当然也有小声嘀咕的。
　　“…………”
　　堵在门口的学生如同惊弓之鸟一窝蜂的散开了，各自找好器材开始训练。
　　“什么嘛…明明是夸她…居然这么凶，不识好歹。”
　　“但是她凶人的样子也好帅啊～”
　　“咦惹，你少犯点花痴了，训练训练。”
　　听着他们的讨论声夏时昭微微勾起嘴角，这么久过去了，性子还是不讨喜，又冷又硬，不过都当上将了，确实没必要再去讨喜了，毕竟都是别人讨她喜欢。
　　夏时昭沉下心开始锻炼，打算在跑步机上热个身，再过去锻炼臂力。
　　机甲部未来要上战场所以一直会有格斗训练，夏时昭他们这些做机甲的是不需要专门去练的。
　　旁边的跑步机突然上了个人，夏时昭没搭理，只是觉得训练室安静了不少。
　　她疑惑的看向后面练手的葛诗意。
　　一道清冷的声音开口，“跑步不要乱看，小心摔跤。”
　　夏时昭眨了眨眼，扭头看向熟悉的身影。
　　是叶秋苓。
　　这个认知传入大脑，夏时昭脚步一乱差点给自己绊摔，一只手抓到了她的肩膀上，但是夏时昭已经给自己稳住了，伸手扶人的叶秋苓又默默收回了手。
　　因为夏时昭脸上虽然若无其事，可微微颤抖的声音却出卖了她：“谢谢上将，上、上将好。”
　　“嗯，你好。”
　　说完两人又沉默了。
　　夏时昭直视前方，也没有立马离开，尽量给自己脱敏。
　　过了一会。
　　叶秋苓开口：“我……是不是吓着你了。”
　　声音轻柔，语气还带点小心翼翼，似乎怕给人吓跑了。
　　老天，怎么逮着自己薅啊。
　　夏时昭欲哭无泪，连忙否认，“怎么会，绝对没有，只是我是一个小地方来的，以前没接触过您这种大人物，有点紧张，不是被你吓着了。”
　　“哦，那…你从哪里来？”
　　“木联星。”
　　“是个山水很好的地方，居住在那里很舒服吧。”
　　“是的，我还种了不少花在院子里。”
　　“真好。”听见叶秋苓的语气里的复杂，夏时昭莫名其妙的看了她一眼。
　　俩人有一搭没一搭的聊天让这个训练室的人都目瞪口呆。
　　刚刚那个冷面上将呢？
　　怎么就和一个看起来像omega的beta聊上了？
　　嘀——
　　机器响起，半个小时跑完，夏时昭果断停下，“上将我锻炼完了，您继续，我不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　叶秋苓没有跟上去，看了一眼自己的跑步机，直接加到最大开始锻炼。
　　她是来找人的，可没说不锻炼，赶时间那就加快。
　　葛诗意眼睛微微张大，语气微微夸张：“昭昭，你胆子也太大了吧！居然能和上将聊的这么自然！”
　　“她、她又不吓人……”
　　这话说完夏时昭都心虚，不吓人就怪了，要不是要给自己脱敏，免得给人当成间谍了，谁愿意待在她旁边，她不怕上将，但她怕叶秋苓，怕的要死好嘛。
　　夏时昭苦着脸说自己累了，先回去休息，下次再约。
　　“唉，好，那你先回去吧，记得按摩一下肌肉。”
　　“ok。”
　　走出训练室夏时昭叹了一口气，七拐八拐的买了一瓶能量饮料补充一下，结果出门的时候又看了叶秋苓，她微微的朝夏时昭点头，“好巧。”
　　不想见到她的夏时昭有点抑郁，她怎么感觉这人在跟着自己呢，脸上又不好做别的反应，皮笑肉不笑的回答：
　　“好巧。”
　　头也不回的加快脚步离开，似乎后边有鬼在追一样。
　　因为叶秋苓迟迟不回消息，被迫来接叶秋苓的属下，看了看夏时昭又看了看盯着夏时昭背影的叶秋苓，他咽了咽口水：“上、上将，联邦会议马上要开始了，首长他们还在等你。”
　　叶秋苓冷冷的瞟了他一眼，“我知道。”
　　回去一身利索干净的军装，取下负重手环，叶秋苓才不紧不慢的去了会议室。
　　她活动了一下手腕，眼尾微微下压，神色微微不悦，这群臭老头又要找她茬。
　　黑色泛着炫光的车在夜色里宛如一头伺机待动的黑豹，稳稳的停在军事基地门口。
　　门卫朝叶秋苓敬礼，“叶上将，晚上好。”
　　叶秋苓微微点头表示问好。
　　走到总会议室，叶秋苓推门而入，会议室原本热闹的争论声一瞬间静了下来，她淡淡的扫了一圈会议室里面的人，又望着最前面的那位白发苍苍的老人问：
　　“首长，这么晚有什么事吗？非要我来不可。”
　　首长咳嗽两声正了正脸色，严肃的看向她：
　　“这次作战导致你身受重伤，为了你的安全和我们最年轻的战斗力，我们通过讨论，一致决定让你修养一年，期间上将可以在军校培养学生，你看如何？”
　　重伤，狗屁重伤，如果不是这群人不来支援，叶秋苓不想战士白白丧命，也不至于放手一搏拼命。
　　她冷笑一声，挑了挑眉，打量了一圈位置上的人，被她看见的都不自然的转移了视线，唯独几个铁了心要让她‘休息’的人脸不红心不跳的和她对视。
　　就在大家开口想劝她时，叶秋苓下巴微抬，爽快的答应了，“好啊，到时候可别求我回来。”
　　说完也没给这些‘长辈’面子扭头又出了门。
　　会议室的大门合上发出清脆的响声。
　　属于叶秋苓一支的几个年轻的军官也是一点面子都不给这些‘德高望重’的老前辈。
　　纷纷翻了个白眼离开了会议室。
　　安静的会议室一瞬间喧闹起来。
　　“这群人！太放肆了！”
　　“目中无人！目中无人！”
　　“年轻气盛，迟早吃大亏！”
　　“她是我们星联实力最强、最年轻的上将，都给我放尊重点！”
　　吼完，年迈的首领深吸一口气，看着这群曾经的战友都纷纷针对叶秋苓，眼底和内心满是失望，最后归于一声无奈的叹息，头疼的揉了揉额头，站起身接过仆从给自己的拐杖，沉闷的说：“散会吧，我年纪大了，需要休息。”


第44章 狗吐人言，室友震惊
　　回到宿舍夏时昭看见网瘾小狗悠悠，无奈的扶额：
　　“悠悠这把玩完别玩了，顾珂等会回来吓着她了。”
　　“知道了，知道了！我靠，脑残队友会不会玩？？？干什么抢我兵线！！！啊啊啊啊汪呜！”被抢兵线的悠悠气急败坏的狼叫起来。
　　根本没听进去……
　　头疼的扶住额头，夏时昭无奈叹气，只能说还好学校宿舍隔音好，不然隔壁来敲门自己还得道歉，但是鉴于这几天悠悠都没暴露，夏时昭就没强制它下线。
　　走到浴室脱下衣服，仰起头接住花洒洒下来的热水。
　　温热的水流顺着丝滑的肌肤流下，没一会浴室烟雾缭绕，白皙的肌肤染上淡淡粉晕，夏时昭听见外边没动静后，也放心的开始洗澡。
　　十分钟后。
　　夏时昭一手拿着毛巾搓着发尾，一出浴室就发现石化的顾珂和心虚的悠悠。
　　她心下一紧，就听见。
　　“昭啊，我刚刚看见悠悠在玩游戏·········”说完顾珂精神恍惚的看向她。
　　夏时昭嘴角微微抽搐，看向自己的平板，上面还有游戏的结算页面，以及·····举报页面，上面还有好几行小作文。
　　又看向顾珂，沉默了一会，“我说我玩的，你信吗？”
　　“…………”
　　空气中沉默的尴尬。
　　悠悠局促的搓了搓狗爪，夏时昭眼神不自然的看向窗户。
　　闭上的顾珂胡乱扒拉了一下脸，更加的崩溃，“就算我信，但是狗会说话、你也不能说你在浴室听到回复我的吧……”
　　“……”
　　夏时昭恶狠狠的盯了一眼悠悠，“它……”
　　“你别狡辩了，”说着顾珂一脸严肃的抓住夏时昭的肩膀，“你在哪里买的兽人？还是没变人形的幼崽，这是违法的！！！你知不知道！快把它还给卖家！”
　　“不是啊……悠悠不是兽人，它……额，你可以理解为有自主意识的仿生机器人，就是那些陪伴宠物，是一位民间机械制作大师在世时的心血之作……就是那种在非官方的，我废了好大功夫才找到他的……”
　　解释的语无伦次，夏时昭大脑都快宕机了，磕磕绊绊的解释了一会，最后越说越坚定，把自己都快说服了。
　　“反正，悠悠比较特殊，算是机器狗，我可是花了大价钱买来的，你放心我是良民，肯定不会违法的，我给它买的狗粮什么的都是装装样子的，根本没动。”
　　因为悠悠比较喜欢吃人吃的零食。
　　但是夏时昭不说，只是扑朔着大眼睛看着顾珂茫然的脸，试图用自己的美貌迷惑好友。
　　没经历过人心险恶单纯的顾珂听她这话也疑惑了，摸了摸脑袋半疑半信的问了一句：“真的吗？民间大师这么厉害啊？”
　　“当然是真的，要知道我爸妈还没有出意外的时，我还是他们捧在手心上的宝贝，”说着说着夏时昭还适宜的挤出了两滴眼泪，擦了擦眼角的泪珠，泪水在眼眶里打转，小声啜泣起来，“我们家有点小钱，算是当地的富豪之一，父母出事后偌大的家产落在我手上，我本就不是经营那块的料，管理了一段时间公司运行越发糟糕，最后被我亲戚他们分割去了。”
　　眼泪要落不落，小白花夏时昭倔强的哽咽起来，“呜，我对不起爸妈，让家产落入恶人手里……是我不争气…阿珂你说我是不是很没用……”
　　“不、不是啊！能考到这个学校已经是天才中的天才了……你别哭啊。”
　　我见犹怜的表情和真实的悲伤让顾珂心疼的抱住了她，她语气十分慌张，声线颤抖：“对、对不起，我不知道，我不是故意的，你别哭了，啊呀，你……这不是你的错……你本来就不擅长经营，而且没出事前家里的亲戚是人是鬼你也不知道啊。”
　　在一边的悠悠狗都傻了，狗嘴微张，两颗圆圆的狗眼瞪得老大，眼里全是茫然，震惊的情绪溢出狗脸。
　　被圈在怀里的夏时昭红着眼眶颤抖两下，声音打颤，“没关系，你不用道歉，而且你也是为了我好……主要是是悠悠吓着你了，还有我没有和你说清楚，是我的不对，”她又可怜兮兮的吸了吸鼻子，“你不用道歉的……呜呜呜。”
　　拍了拍夏时昭的背，顾珂看着脆弱不堪的夏时昭还在善解人意的安慰自己，一脸歉意：“才不是，谁也不愿意扯到伤心事，你别哭了，哭的我好内疚，实在不行你打我俩下冷静冷静吧。”
　　第一次见安慰人叫别人打自己的，逗得夏时昭没憋住，噗嗤一声笑了出来，长长的眼睫带着泪珠，眼尾通红，精致如玩偶的脸带着淡淡的红晕，声音带着鼻音，软软糯糯的开口：“哪有人安慰别人别伤心叫她打自己的，谁教你的啊。”
　　顾珂看晃神了一会，傻呵呵的摸了摸脑袋，“我妈安慰我妈妈就是这样的嘿嘿。”
　　“阿姨她们很恩爱呐。”夏时昭眼泪汪汪的眼里闪过一丝羡慕。
　　回过神来的顾珂懊恼的又想打自己的嘴，人家都没家人了自己又在这说母亲她们感情好，她小心翼翼的说：“如果你不介意，下次放假可以和我一起去玩，我和妈妈她们提起过你，她们对你很有好感，很想和你见一面。”
　　见话题成功转移，夏时昭眨了眨眼，见好就收，吸了吸鼻子点头，脸上重新挂着好看的笑容，“那就谢谢阿姨了，那下次就打扰了。”
　　“不打扰，不打扰……”顾珂犹豫了一会，“那悠悠真的不是兽人吧。”
　　夏时昭果断点头，“不是兽人，不过还请你保密，悠悠智能性太高，让别人知道了我也很麻烦。”
　　顾珂说着拍了拍自己的胸脯，满脸得意，“那当然，我嘴还是很严的，我妈五年前偷喝我妈妈的酒我都没告诉过我妈妈。”
　　“哈哈哈～阿姨她们很喜欢喝酒吗？”
　　“是的，我妈妈就是开酒庄的，你要有喜欢喝的可以问问我哦，我可以叫我妈妈寄几瓶过来。”
　　夏时昭乖巧的点点头，上辈子她也爱喝酒，爸妈他们不爱喝，但是专门给建了一个酒柜，让自己随时都可以去挑，这辈子心惊胆战的过日子，还没怎么喝过。
　　“那谢谢啦。”
　　“你要不要饮料，我下去买两瓶上来？”
　　“不用，你去洗澡吧，冰箱有饮料，我今天回来的时候买的，”夏时昭推着她去浴室，“你洗完就可以出来喝了。”
　　“啊、啊，那好……”顾珂还有点不放心，扭头看了一会夏时昭，“那、你没事了吧……”
　　“没事没事，哭了一会好多了，你去洗吧。”
　　夏时昭笑眯眯的说。
　　目送顾珂去了浴室，她阴森森的看向缩在角落瑟瑟发抖的悠悠。
　　伸手捏住悠悠软乎乎的狗脸，咬牙切齿的说：“我说什么了！叫你别玩了！！”
　　“我错了……我、我、我没注意……”悠悠越说底气越不足，“我发誓下次会小心的。”
　　“还有下次！？”夏时昭压着音量到嗓子几乎破音。
　　“没有！绝对没有！”狗头狂摇。
　　“唉，算了，也怪我。”拿起平板夏时昭扶额，把平板设置了一天可使用的时间，“一天最多八个小时，再多以后的零食减半。”
　　“呜……”委屈的悠悠蔫巴了，但是又不敢反抗。
　　“等我赚钱在外边租房，你就可以天天玩了，现在先忍忍，而且我是设置的游戏时间，又没说不让你玩别的。”
　　查看了一会店铺售卖情况，夏时昭安慰的摸了摸它的狗头，热情的亲了亲，整个人蹭了蹭萨摩耶的身体，“对不起嘛，我会努力赚钱的，忍忍好不好～悠悠宝贝～好宝宝～辛苦你回消息了~”
　　“嘿嘿、好，不辛苦，不辛苦。”
　　悠悠痴汉的表情毛绒绒的狗脸都遮不住。
　　因为夏时昭长的是物种不分的好看，撒起娇来让人止不住心软，像是泡在甜甜的蜂蜜水里一样。
　　自从脱离剧情后，夏时昭不管是走在哪里，都会被陌生人夸一句的那种程度。
　　甚至买东西都会便宜一些。
　　不过喜欢的人很喜欢，讨厌她的人也很极端。


第45章 莫名的恶意
　　早上阳光正好，操场上的学生有序的找到属于自己的班级按顺序排队，夏时昭站在最前面陷入沉思。
　　身后就是葛诗意，她身后是几个女alpha。
　　他们班从某种意义上的只有五个女生。
　　隔壁班的带队的老师看着鹤立鸡群的一条队，乐呵呵的开口，“老葛，你们班还有女生啊，今年还不错，咱机械系还招到女生了。”
　　“是不错，是一个好现象，希望以后会有更多。”
　　葛武站在前面笑着回答，但是他们都认为不太可能，因为机械系太苦太累而且是干幕后工作，世人看不见，还是前线会更加显眼和受推崇，不管是男女alpha他们都更加愿意去战场。
　　战士多是好事，但这就导致机械系的学生几乎是beta，还都是男beta，omega不管男女，身体素质都干不了机械系的重活，更何况法律几乎偏袒omega，更加不允许omega收到伤害。
　　葛武看向队伍前的夏时昭，内心微微叹气，这个孩子自己只能多注意点了，她是铁了心的要学这个，自己也拦不住，但还是忍不住可惜，理论知识看得出来是个天才，怎么偏偏就是一个omega呢，晨跑五公里，不知道以omega的身体素质顶不顶得住。
　　此时队伍里穿着薄外套的夏时昭还非常配合的打了一个喷嚏，站在旁边观察的葛武脸上的表情更加担心了。
　　而队伍有的人看见了他的反应看向夏时昭的眼神都不对了。
　　此时旁边的一个男生队伍里，一个人眼里闪过一丝恶毒。
　　背后一阵凉意夏时昭摸了摸鸡皮疙瘩，东看看西看看，周围看她的视线太多愣是找不到那股恶意的来源。
　　实在找不到后夏时昭低头，算了，自己最近注意些周围人。
　　开始跑步后，大部分学生因为没有经过系统的训练，跑的零零散散的，夏时昭和班上的人跑散了，索性自己按自己的步子跑。
　　背后突然传来一阵推力，夏时昭往前以倾，反应迅速的稳住了自己，抬头发现推自己的人已经没入人群里面了。
　　眼睛微微眯起，夏时昭沉下心，仔细看着周围人的表情。
　　刚刚那个手不像是女生的，周围全是陌生的脸，自己和别人班上的人也不认识，故意推自己的只有自己班上的人，但问题是自己和班上的人也没什么交际。
　　能得罪人的行为只有那天拒绝老师当班长的邀请。
　　那么得罪的人很可能是对班委位置兴趣高的人，极有可能还是没竞争上的。
　　夏时昭加快脚步，目光快速锁定几个人的脸。
　　都在认真的跑步，表情也都很正常，夏时昭转移视线开始认真跑步，眼里满是寒意，现在最好装好，别让她不小心抓到了，要知道她明目张胆的手段可没几个。
　　所有人跑完早训后归队，夏时昭平稳了一会呼吸，自然的接过葛诗意递给自己的饮料，“谢了。”
　　“不用，没想到你跑的还挺快。”
　　“还行，没你跑得快。”
　　葛诗意耸了耸肩，视线移向队伍，凑到她旁边小声问：“你刚刚是··········”
　　夏时昭点头，冷眼扫了扫几个看着自己的几个人，轻声回答：“等会散场和你说。”
　　“行。”
　　各个学院的晨练时长不同，路过机甲系的时候夏时昭冷不丁看见了一个白的晃眼的领队，定睛一看，是叶秋苓。
　　一旁的葛诗意也看见了，眼睛微微瞪大：“哇，叶上将也跟着训练啊，我还以为当上上将都不会和学生一起训练呢～”
　　“嗯？为什么这么说？”有点好奇，夏时昭目光移向她。
　　葛诗意不自然的嚼了嚼口香糖，“咳咳……就是，一些老将军已经很久没有上战场过了，额、我觉得……”
　　磕磕绊绊的还是不敢说，她看了看周围的人，发现没人朝她俩看的时候凑到夏时昭耳边小声嘀咕，“我觉得那些人会嫌弃我们掉价，他们线上和线下完全不是一个面孔，你可不要被迷惑了，咱看看没问题，可别像一些人特别推崇这些将军就行。”
　　好复杂，夏时昭上辈子就不喜欢玩阴谋，当然，养父养母也不允许，所以争家产轮不到她的头上，但是身边的乐子可不少，私生子为了家产把人家正儿八经的继承人给撞死，要么就是，设局让他们沾上一些不该沾的东西然后举报。
　　争的鸡飞狗跳，头破血流，狠一点的没命。
　　夏时昭还被无意卷进去过，不过她觉得极大概率是自己倒霉，因为司机没事，自己被撞医院躺了半个月。
　　这种阶级明显的地方，恐怕会更加血腥。
　　离开机甲系的夏时昭视线又忍不住看向晨训的叶秋苓。
　　带头跑步的人似乎察觉到什么，叶秋苓忽然停住往后看了一眼，双方隔着数十米对视上了。
　　夏时昭呼吸一顿，狼狈的移开视线，加快了离开的脚步，葛诗意差点没跟上，“唉，昭昭，你有事吗？走这么快？”
　　“有课，距离上课时间还有五分钟。”
　　“啊？靠北，我也有课！！”
　　夏时昭猛地刹住腿，有点蒙圈的问：“机械理论课不是在下午吗？我记错了？”
　　“啊、不是，我朋友在指挥系，我去指挥系蹭蹭课，看看他们上的啥。”
　　“嗷，那你快去吧，不然进不去了。”
　　话落，夏时昭撒腿狂奔，一眨眼跑没了影，葛诗意震惊的嘴巴微微张大，看得出她很赶时间了。
　　今是药剂课的第一天，本来就是因为药剂老师强烈要求才破例录取的。
　　她绝对！不能迟到！
　　想着夏时昭跑的更快了，走路的学生感觉一阵风从自己身边划过，看着跑出残影的背影也陷入震惊大队。
　　“我、我的天，这个速度……素质s级了吧？又是榜十的人？”
　　“不、不知道啊，应该吧？但是榜十的人这个点应该在模拟战斗室互相折磨……”
　　“也是哦………总不能是新生吧？”
　　铃声响起，要上课的两个学生发出尖锐的爆鸣声，撒腿也开始狂奔。
　　在最后一分钟，夏时昭精准踩上上课铃，坐到位置微微喘了一口气，看向那个从她进门就非常和蔼的看着自己的老师眨了眨眼。
　　逗的老师轻笑了一声，没过一会她正了正脸色，乌黑的长发被乖乖的盘在后脑勺，一身宽松的旗袍显得她气场祥和优雅，声音不大不小，刚好够班上所有的学生听见，“大家好我叫凌霜，药剂协会副会长，现在也是你们的药剂学教学老师，第一天上课我们就不学习知识，上来我介绍让我认认，大家不要紧张。”
　　“就从刚刚那位踩点的同学那边开始吧。”
　　屁股都没坐热的夏时昭：······又我？
　　相比机械系的同学，夏时昭明显感受到班上同学的内敛，全都默默地注视她，似乎在期待她先上。
　　嘴角微微抽搐，夏时昭寻思着班上都是omega，她还是不那么冷淡了，微微润了润嗓子，“大家伙，我是夏时昭，期待以后和你们相处的日子。”
　　然后一阵热烈的鼓掌声。
　　夏时昭回到位置之后，凌霜鼓励性的看向夏时昭身后的学生，夏时昭明显感受到身后的同学深吸了一口气，还给自己小声打气加油才走上去。
　　“大、大家伙·····我是赵茜，希望以后能和大家好好相处。”
　　肉眼可见的脸红了起来，班上的同学也热烈的鼓起掌。
　　真可爱，长得也可爱，像个小蛋糕。
　　夏时昭笑眯眯的鼓着掌看她下来。
　　药剂班的同学还是蛮腼腆和乖巧的，一天下来也没什么幺蛾子。
　　晚上八点下课，走在路上的夏时昭看着通讯器发过来的课表。
　　眼前一阵发黑。
　　深吸一口气，夏时昭揉了揉突突跳的太阳穴，看来以后有的忙了。
　　六点早训，八点上课，下午还得去实训室实操到八点。
　　不过还好，周末没被占用，正好去拍卖会看看。


第45章 乐开花的夏时昭
　　周日，上午八点。
　　一身黑袍的怪异人坐着私家车在拍卖行门口下车，朝门卫伸出一张精美奢华的卡。
　　门卫看到会长特地嘱咐他要注意的卡，扬起标准的微笑，身子微微弯曲，双手恭恭敬敬的接过贵宾卡登记，“时药师，您来了，这边拍卖会刚开始，包间早已准备好，只等您来了。”
　　黑袍人很冷淡的回答，“嗯，多谢。”
　　“您的卡请收好。”
　　微微颔首，夏时昭淡定的接过卡，跟着另外一个来接自己的接待员走向了自己的专属包间。
　　拍卖会很空旷，下边的座位目测容纳千人，而楼上的贵宾室能够俯视整个场面的情况。
　　感受到贵宾室其他人若有若无打探的视线，夏时昭狭长秀气的眉头微微皱起，但很快又缓和了下来。
　　这些人知道自己倒也正常，毕竟拍卖会还不能以一己之力抵抗所有世家和贵族，夏时昭睫毛微微下垂，挡住眼里稍微不悦的神色。
　　嘴唇微抿，身边的气场更冷了。
　　“时药师，到了，请，有需要可以按铃，我们就在门外。”
　　“行。”
　　等到进入贵宾室夏时昭粗略的扫描了一眼周围，没有监控。
　　安心的摘下了帽子，微微吐了一口气，看向下面喊的热火朝天的场景，拍卖会才刚刚开始。
　　拍卖品珍贵度逐渐递增，贵宾室现在毫无反应，压轴的东西才是大部分贵宾室人要的。
　　百无聊赖的撑着下巴，夏时昭忽然看见一对对戒眼睛一亮。
　　是简单的素圈，但整体透蓝，里面雕刻着浅紫色的蝴蝶，简单又精致。
　　还挺喜欢的。
　　心动。
　　“这对对戒是虫族女王晶核做的，其中的能量已经抽完，不会对人体有害，并且普通的器材不会损坏戒指分毫。”
　　拍卖员说完拍了拍手，一个戴着面具的男人拿着一把铁锤走了上来。
　　对着戒指就是一顿猛捶。
　　空气全是铁锤发出的砰框声。
　　“…………”
　　我的老天，能不能不要这样残暴天物。
　　夏时昭心疼的看着对戒。
　　拍卖员淡定拿着帕子擦了擦戒指，将其放好在手心，将戒指全方位展示，“拍卖价五十万起。”
　　确实毫发无损。
　　但是对大部分人来说吸引力不大，五十万倒也不贵，只是没必要。
　　等了几分钟，场上一片安静，夏时昭乐了，嘿，没人要，便宜自己了。
　　开心的按着旁边的按钮，输入五十万零一。
　　以为要砸手上的拍卖员听到有人喊后，但只加一块后，依旧面不改色，挂着标准的微笑点击旁边的按钮，能卖掉就行，多少钱无所谓，“a10贵宾号出价五十万零一，有人需要加价吗。”
　　“……”
　　又是一片沉默。
　　拍卖员连续喊了三次后，“成交，恭喜a10贵宾获得对戒，凤羽蝶。”
　　门被叩响时，夏时昭快速拽上帽子，“稍等。”
　　走到门口打开门，拍卖会的服务员手拿托盘，“时药师，您的对戒。”
　　“谢谢。”
　　买到喜欢的东西，夏时昭声音再怎么冷淡也挡不住声线里的愉悦。
　　接过装着对戒的盒子，拿出一个稍微小的素圈带到了手上，仔细的看着自己的手，透蓝闪着细光的素圈和白皙的手相互衬映，格外好看。
　　不大不小，刚好合适。
　　满意的看了一会把另外一个大一点的素圈收了下去，把手上的戒指摘下收了回去。
　　戒指是开胃菜，接下来的东西一个比一个精彩。
　　什么几千年前的陶瓷，什么古人名画，什么不知名但可以看家的变异植物。
　　等等？
　　看家的变异植物，夏时昭猛地坐直，好奇的看去，变异植物还真没见过，瞅瞅啥样的。
　　一朵巴掌大的盆栽，里面的植物是……
　　一棵草？？？
　　还没她拇指长，咋看家？
　　夏时昭托腮看着那朵火红色的草思考，怎么有点眼熟。
　　怎么感觉在哪本书上看见过呢。
　　…………
　　“火焰草十万起，一次一万。”
　　稀有植物不管在哪里都是很受欢迎的，标价开始，场下立马叫声一片。
　　忽然。
　　想半天的夏时昭猛地瞪圆眼睛弹射站直，是鲛人星球的植物，烈火草，确实可以看家就是没什么伤害，主要是守护烈火草的守护兽有伤害，它能够向守护兽传播消息从而来保护自己。
　　但主要功能是治疗极寒之地或者寒性动物造成的暗伤。
　　为什么会是稀有植物，首先守护兽很难对付，其次这个东西是鲛人星球的产物。
　　一般不会售卖，并且将种植地藏的格外严实。
　　鲛人所待的星球天气极端，会出现极寒天气，那是科技都拯救不了的情况，烈火草基本上是鲛人家家户户都要储存的东西。
　　如果不是系统这个外挂，她也不可能会知道烈火草。
　　叫价的人估摸着都是买个新鲜。
　　短短几分钟的思考时间，回过神的夏时昭就听到叫价已经走到两百万。
　　眼前一黑。
　　算了，买不起，而且治疗过程很长，只有一株也没有用。
　　不纠结了的夏时昭顺势躺回椅子上，双眼放空看向天花板。
　　鲛人很排外，除了兽人，人类一般不允许去他们的星球。
　　就算能。
　　那一般人进不去。
　　但是自己治疗暗伤的药在他们的星球。
　　真难办。
　　托着下巴百无聊赖的看着他们叫价。
　　突然她听见了一个熟悉的声音。
　　是叶秋苓的。
　　莫名一股怒火，夏时昭眼睛微眯，点下叫价牌。
　　二百八十万直接走到三百八十万。
　　场下立马安静了不少，这株植物虽然真贵，但不至于一百万一百万的加。
　　叶秋苓那边倒没有停止，喊了四百万。
　　一瞬间所有人感慨，一株观赏性的植物卖四百万，简直壕无人性。
　　手指停顿，夏时昭有点犹豫，自己全身家当五百多万，喊完五百万她不要了怎么办。
　　血亏啊。
　　赌一把？好不容易能坑叶秋苓一次。
　　想到自己被暗伤折磨的死去活来的样子，夏时昭果断开口，“六百万。”
　　“八百万。”声音依旧很冷清，似乎不在意这点钱。
　　价格差不多，已经溢价严重了，这个草药除了鲛人知道怎么用，星际人知道怎么用的怕是寥寥无几。
　　八百万买个草回去，蠢蛋。
　　不知道为什么夏时昭有点肉疼，轻哼一声，收手了。
　　“恭喜贵宾a1的客人获得火焰草。”
　　“那么，今天最后一个拍卖品，是近几十年，没有人能做出来的sss级药剂，还是恢复药剂！竞拍价五百万起，一次加价五十万。”
　　场下一片哗然，议论纷纷。
　　有人质疑，“怎么能证明这是sss级？
　　旧景重现，拍卖行的人又粗暴的扯了一条人出来，地上留下了一条鲜红刺眼的痕迹。
　　不少人嫌弃的撇了撇脸，夏时昭嘴角微微抽搐。
　　好硬核的验证方式，上次那个人还没死呢，又被拖出来试药了。
　　干啥事，这么惨，被反反复复折磨。
　　脑袋轻摇，但夏时昭没那么多善心去怜悯别人，老实躺下，坐等自己的钱钱到账。
　　她对自己的药剂十分有信心，这次绝对是稳赚，说不定几瓶药剂能买校外的一套房，要知道军大附近的房子可是千万起售的。
　　那个奄奄一息的实验者再喝下药剂的一瞬间，肉眼可见的恢复了正常。
　　黑市拍卖会既然敢放出这个消息，那就证明有这个东西的存在，但是他们又不敢信完全，在药水发挥作用的一瞬间，所有人都沸腾了，所有人都在等这一刻。
　　“恢复3s级别的恢复药剂，一次一瓶售卖，一共五瓶，价高者得，售卖开始。”
　　锤子落下的那一瞬间，贵宾室所有人都亮起了红灯，场上原本跃跃欲试的竞争者也熄了声音。
　　场上的人无一不例外，都是有钱人或者有点积蓄的，但和贵宾室的人相比，那可差多了。
　　他们既有钱又有权，没钱没权，那就是能力出众，得罪不起。
　　更何况药剂一出来的瞬间，价钱已经走到了两千万。
　　也不是他们能竞争的了。
　　价格一路高涨，第一瓶以九千万的价格售卖出去。
　　其他四瓶也没有低于九千万售卖。
　　五瓶药剂售额达到十几亿。
　　买到药剂的开心了。
　　而坐在包间的夏时昭也乐开了花，就差鼓掌给这些散财童子。
　　发了发了。
　　老娘也是富了。


第47章 就这个坑人爽
　　“时药师，这是您的卡。”
　　拍卖结束，负责人拿着卡恭恭敬敬的递给夏时昭。
　　即使内心激动的要打鸣，一身黑袍的夏时昭还是十分冷静的接过，稳住自己大师形象，声音沉稳：“后续有药剂我还会送过来的。”
　　缺钱了立马来。
　　“非常荣幸，时药师出去的时候请注意安全。”
　　最后一句，是负责人小声提醒，夏时昭点头，他也带着手下人离开了包间。
　　夏时昭喝下易容药剂，倾国倾城的容貌变得清秀普通，唯独一双宛如星辰的眸子看起来煞是好看。
　　走出包间，她就感受到几股势力的注视。
　　不出意外，全是那几个贵宾室的人。
　　她也不虚，站在原地歪了歪脑袋，摘下帽子，扫射周围一圈，嘴角微微上扬，“既然来都来了，为何不出来见一见，好让我眼熟一下。”
　　拿小本本记住，下次见坑一个。
　　看到出来的人，扫了一眼他们身上的徽章。
　　夏时昭眉头微挑。
　　难怪出手阔绰。
　　这是除了各个顶尖的世家，连月联和雨联都派人来了。
　　夏时昭揣着明白装糊涂，“真是荣幸，请问各位找在下有何事情呢。”
　　“我们恳请您来当我们的首席药剂师。”
　　雨联代表最先开始，拿着自己的明信片就要递给夏时昭。
　　语气是小心翼翼的，动作是不容拒绝的。
　　看着明信片，夏时昭没接。
　　她又不傻，接了就意味着站队了，现在的她没背景没身份，保不准其他需要她站队的人派人暗杀自己。
　　往后退一步，打哈哈的笑着说：“我哪有这个实力，可别高估我了，我一个普通人怎么能接，而且我只是个代售药剂的。”
　　但是他们不理会也不信夏时昭的说辞。
　　不甘落后，纷纷拿出明信片递在夏时昭面前。
　　一旦站队，这些人在黑市不敢动手，那出去就不一定了。
　　一群臭狗屎。
　　夏时昭按耐住心里的烦躁，看着这些非要逼迫自己做出选择的人眼里闪过一丝厌恶。
　　看着后面突然冒出来的叶秋苓眼神微微闪，迈腿快速朝她跑去，“叶秋苓！等我！”
　　事不关己只是路过的叶秋苓抱着烈火草一愣，扭头看向那个直呼她姓名，容貌不出众但格外大胆的女子朝她跑来。
　　星联内部混乱派系争斗激烈，这次来了几波人围堵她，唯独实力最强的叶秋苓那一派毫不在意，对于人品，夏时昭还是更相信叶秋苓。
　　叶秋苓对叛徒手狠，但是对自己人格外的好。
　　其他几位上将她可一点都不了解。
　　只能扯叶秋苓下浑水了。
　　一瓶透彻肉眼可见级别极高的药剂出现在手上。
　　“二十瓶sss级恢复药剂，一瓶sss级隐藏药剂，只有一个要求，保我出去。”
　　夏时昭用的是精神力达到s级以上才能使用的精神力传音。
　　面瘫的叶秋苓有点诧异的挑眉。
　　又不屑的扫了一眼虎视眈眈盯着自己的那群人。
　　一看都是老熟人了，存心给他们找点不自在，叶秋苓点头答应 ，“好。”
　　得到回复的夏时昭微微绷紧的背脊放松了一点。
　　她冷静的站在叶秋苓身边，“不好意思，谢谢你们的邀请，有事找叶上将吧，我是她的人。”
　　说完邪魅一笑，丢下一个闪光弹加致幻药剂和迟缓药剂在地上发出脆响。
　　早有打算的夏时昭提前喝的加速和解毒药剂此刻也发挥巨大的作用。
　　她两腿一撒，跑了。
　　留下了同样被坑的叶秋苓抱着烈火草站在原地。
　　“？”
　　脸微微有点黑，叶秋苓也反应过来她被那个看起来弱不禁风的女子给坑了。
　　但是sss级的alpha体质强悍，短短十几秒，药剂失效，很快的恢复了行动。
　　而叠了一身buff的夏时昭早就溜之大吉，恢复了原样。
　　至于答应叶秋苓的东西，那自然是没有的。
　　对，她是无赖，那又怎么样。
　　坑了所有人一笔的夏时昭心情极佳，大摇大摆的在商场逛街。
　　“逃出来了！吓死我了，”悠悠此时在夏时昭的光脑里面尖叫，“买房子买房子！我们要有自己的家啦！！”
　　夏时昭眼里也十分开心，周围洋溢着快乐的泡泡。
　　联系了军联周围的房产中介，乐悠悠的去看房。
　　要有最少三室一厅，一个厨房，两个独卫，视线比较好，阳台宽敞的。
　　中介很快找出几个符合要求的房子。
　　夏时昭看了一会，看中一个很合眼的房子，条件比自己提出来的那个优越许多，但是价格也翻了几倍，从古至今，这些干销售的，都是这样啊……
　　超预算了。
　　看着房子又很喜欢，夏时昭心痒痒的确定了那个。
　　牙一咬，又不是买不起。
　　三百平的小别墅，价格十亿。
　　刷完卡夏时昭嘴角微微抽搐，真贵，走了一大半的钱。
　　不过好开心。
　　眼里的快乐溢出去，夏时昭身边不断冒着愉悦的泡泡，平时沉稳的样子也不复存在，一蹦一跳的哼着歌，和她擦身而过的人看见她开朗青春的样子，也止不住的心情好了一点。
　　军大不让外住，但是她可以把悠悠送过去，自己平时也可以去住一住整理一下房间。
　　而且悠悠在寝室确实不安全，因为是一只宠物，其他寝室的人多多少少都会来摸一下，甚至会给她零食，悠悠又是个没心眼的，万一哪天暴露，被周围的人知道悠悠的特殊就麻烦了。
　　给顾珂一个人喂药就已经很麻烦了。
　　再来一群……
　　夏时昭不敢想自己一个一个按身体情况去配药该有多么疯狂。
　　快速赶回去做了手续拿到房子，夏时昭带着悠悠在商场逛家具，打算给新买的房子做个装饰。


第48章 购买家具又见熟人
　　“欢迎光临叶时家具商城～”
　　服务员带着笑容看着夏时昭牵着一只萨摩耶走入。
　　夏时昭身上的衣服普通，但是没有一个服务员眼里露出轻蔑的眼神和忽视她的到来，职业节操极好。
　　但是他们统一的眼神扑闪扑闪的看着萨摩耶。
　　“小姐，需要服务吗？”
　　“不用了我自己看看。”
　　夏时昭无所谓的摆了摆手。
　　牵着悠悠跑跑西跑跑。
　　看悠悠喜欢这个又喜欢那个一阵头疼，夏时昭，捏住悠悠的狗脑袋，威胁，“这里的床你只能选一个！”
　　“汪呜～”
　　好难选，都好好看！
　　“你只有一个房间！”一楼全是什么书房，娱乐室，茶室，还有药剂室，只有二楼有房间，其中还有一个衣物间。
　　“呜呜呜～”好吧～我再看看。
　　“服务员，这个床有新的没？”
　　“有的。”
　　“要一个这个样子的。”
　　“好。”
　　找到自己喜欢的床夏时昭又看着一旁的悠悠。
　　“喜欢这个粉色的床？”
　　夏时昭看着悠悠坐在粉色的公主床前面等她。
　　狗脑袋狂点。
　　“这个也要。”
　　“型号记下来了，暂时缺货，可能得稍等几天。”
　　“没事，我也不急，到货了两张床一起送吧。”
　　随后拿出卡毫不在意的刷了一百万走。
　　“好的，请问什么时候送过去呢？”
　　“下下周日这个时候，古龙公寓，c栋四楼。”
　　负责夏时昭的销售面不改的点头表示知道。
　　古龙公寓，非富即贵住的地方，还好没有招待不周。
　　听到这里，其他几个对着悠悠贼眉鼠眼的逗弄瞬间收回。
　　夏时昭看了看他们，又看了看蠢蠢欲动的悠悠想和人玩的悠悠，说出了那几个人最想听到的话，“你们要摸摸吗？悠悠不咬人。”
　　叶时家具商城的销售们脸上面露喜色，却要故作矜持。
　　“这、这不太好吧！”
　　“可、可以吗！”
　　“谢谢！”
　　比较激动也更加直接的是一个女生，看起来刚毕业不久，两眼放光的蹲在了悠悠旁边，小心翼翼的戳了戳悠悠的毛发。
　　悠悠都愣住了，怎么会有人看见她只戳一下，要知道在木联星所有人看见她的第一眼都是抱住她狂rua，可舒服了。
　　夏时昭在旁边笑眯眯的说：“悠悠可以随便摸，她比较喜欢和人玩。”
　　悠悠需要吸收信仰力，也就是人类的喜爱度，才还能维持随意切换两种形态的能力，为此她特地给悠悠弄了一个宠物账号。
　　不以盈利为目的，单纯需要有人喜欢悠悠，粉丝也有小几十万了。
　　所以悠悠才能随意在光脑和萨摩耶上切换。
　　但是她更加喜欢小狗形态，因为能感受到温度和食物的味道。
　　“怎么会有畜牲在商城？”
　　一个娇小的女生后面跟着一大堆人，女生抿着嘴站在门口看着夏时昭他们。
　　而刚刚说话的是站在她旁边献殷勤的男人。
　　他此刻满眼嫌弃的看着悠悠，夏时昭挑眉，毫不留情的回怼：“畜牲？说的也是，最近偷猪的有点多，你可小心了，不过直肠连大脑的猪他们可能不需要。”
　　“你！”
　　男人还想说什么，突然被一道女声打断。
　　“够了。”
　　看起来很娇气刁蛮的女生烦躁的看了一眼旁边的人，“我讨厌狗，也讨厌你，滚！”
　　男人脸上一下慌乱了。
　　“公……啊、不是”，被女生恶狠狠的刮了一眼的男人连忙改口，“我、我做错了什么？我立马改！”
　　“傻叉……”
　　女生似乎有点生气，见夏时昭一直望着她，耳尖红红的，骂完身边的男人扭头就走，理也没理身边一直讨好她的人。
　　留下慌乱的男人站在原地，又被他们队伍里面的人折回来喊走了。
　　一伙人浩浩荡荡的来，浩浩荡荡的走。
　　留下一脸莫名其妙的夏时昭。
　　不是，他们有病吧。
　　悠悠都无语了，甩了甩狗尾巴，懒得搭理他们。
　　等人走完了，店员反应过来，满脸歉意的看着夏时昭道歉，“不好意思夏小姐，让你有一个不好的体验，这边可以免费送你一个沙发，你看可以吗？”
　　夏时昭有点诧异的看向他们，这服务态度这么好？那几个人找事也和他们没关系吧。
　　“不用了，不需要。”
　　客厅的风格改成了古色古香的款式，这里的沙发款式都不合适，等会还得去找找。
　　“啊……这，好的。”
　　离开家具城夏时昭慢悠悠的闲逛，牵着狗走到了古玩店。
　　看着里面拿着书，身材高挑婀娜，穿着一身素雅旗袍的女人，夏时昭微微歪了歪脑袋，“你好老板，请问可以带宠物进去吗？”
　　女人放下手上的书微微抬头，看了一眼夏时昭还有悠悠，点头：“可以，有什么想买的？”
　　“配套的桌椅，有吗？”
　　女人挑眉，上下打量了一会夏时昭，“有是有，你资金够吗？”
　　夏时昭浅浅一笑，语气淡然，“我既然敢来，自然是有的。”
　　大不了没钱再去一趟拍卖会。
　　女人轻笑一声，调整了一下披肩，身子微侧，“那么，请和我上二楼看看吧。”
　　夏时昭一上楼就看见了正中心的书桌，文雅简洁，大方端庄，十分有气质。
　　看向老板指着它，“卖吗？”
　　女人轻轻摇动手上的竹丝扇，眼里闪过一丝迟疑，“这个……抱歉，已经有人预订了。”
　　“啊～好吧。”
　　夏时昭可惜的看了一眼桌子，得不到，太难过了。
　　“疏雅，桌子拍到了吗？”
　　熟悉的女声传入耳畔，夏时昭有点不自然的看向一边。
　　哎呦，怎么又见面了，应该认不出刚刚耍她的是我吧。
　　疏雅扭头，看向来者，“黑……嗨，叶上将，拍到了。”
　　在她一旁的夏时昭看见叶秋苓看向自己的目光浑身紧绷，仿佛受惊的猫，小声的打了个招呼，“叶上将好。”
　　“嗯，好巧，今天放假吗？”
　　“额、嗯，正好没课。”
　　疏雅左看看右看看，感觉这俩人的氛围怪怪的，有点奇怪叶秋苓居然会主动拉着人聊天，有点好奇，“小同学是叶上将的学生？”
　　“是。”“不是。”
　　听到叶秋苓肯定的回答夏时昭眼睛微微瞪大，而见到夏时昭反应的叶秋苓眼里止不住带了点笑意，“过段时间我会带你们去军训，算是我的学生了。”
　　“唔，您带我们？”
　　夏时昭惊了，上将带他们军训，也太夸张了吧，他们这届何德何能，去浪费这种级别大佬的时间。
　　“是的，明天会开始给你们做特训，再过一周之后把你们送到小星球上去历练。”
　　叶秋苓眼神温柔的看着她，“加油，期待你的表现。”
　　“啊……好。”
　　夏时昭挠了挠脸颊，不是很想和她对视，低下脑袋支支吾吾的说，“那、那我先走了。”
　　“唉？不是要买桌椅吗？这还没看呢，就走啦？”
　　一旁沉默许久的疏雅猛地开口。
　　“嗯……过段时间再来买吧，要特训了，我得先回去准备。”
　　牵着悠悠撒腿就跑，顺便把送床过来的日期给改了，反正钱也付了，什么时候送她说了算。
　　“瞧瞧你把这小姑娘给吓跑了，我又没钱赚。”
　　疏雅语气带点不满。
　　“给你的钱还少？小孩的钱也要赚，啧。”叶秋苓语气满满的嫌弃。
　　“我是个商人……”疏雅无语，拿住扇子点了点额头，“梓然要的药草给我买过来没？”
　　“喏，一千万，给我钱。”
　　“一千？这玩意顶天了五百万！你怎么一千万？你不会讹我吧？”
　　“怎么会，我是这么黑心的人？有个药剂师可能看得出来这是什么，一直在和我竞价。”黑心鬼叶秋苓面不改色，伸出光脑，礼貌微笑，“刷卡谢谢。”
　　“服了，我会不给你钱吗？”
　　“你吞我钱的时候少了吗？”
　　“……”
　　经常在挖坑和被坑之间反复横跳的疏雅语塞，一边刷卡一边骂骂咧咧。
　　“话说为什么梓然要一直研究缓解拾寒蛇蛇毒的药剂？”
　　“……”，听到拾寒蛇，叶秋苓眼里的笑淡了许多，半晌，声音有点发涩，“药剂师要想研究，能有什么原因。”
　　“哈，也是，梓然可是一个善良的天使，说不定只是想解救一下不幸中毒的倒霉人。”被心上人蒙蔽双眼的疏雅毫不犹豫的夸赞。
　　“……先走了。”
　　“唉？你桌子不要了？”
　　“放着吧。”


第49章 紧急情况虫族出现
　　小富婆夏时昭，连滚带爬的滚回宿舍瘫在床上心累的想上吊。
　　死鱼般的躺在床上发了许久的呆。
　　看了一眼时间，七点钟。
　　又看了会悠悠玩游戏，眉头一拧，“太菜了，我来。”
　　“嗷嗷嗷！你你你……怎么可以说我菜~”菜的自知之明的悠悠满脸怨念，委屈的小声嘀咕。
　　抢过悠悠正在玩游戏的平板，把惨不忍睹的战绩打的更加惨不忍睹。
　　失败两个字晃在大屏幕上，忽略悠悠满眼指责的狗脸。
　　夏时昭不自然的摸了摸鼻子，略显尴尬的点开监控，发现装修的人正在施工。
　　站起身走到冰箱面前拿了个可乐喝了起来，又把平板丢给悠悠，“装修你看着点，我去洗澡，等会去训练室练练拳击。”
　　“好嘞，你去吧。”
　　叮铃铃铃——
　　突然，放在一旁的光脑突然响起。
　　夏时昭奇怪的看了一眼，拿起刚摘下的光脑看了一眼消息。
　　紧急通知。
　　疑惑的点开消息。
　　边境和市区部分地区出现虫族和怪异，军校生立刻出发执行任务。
　　大一除机甲生，其他院系新生在校内活动。
　　才看完学校的通知，上方就弹出一条消息。
　　余露琴：“昭昭我要去实战了！好激动！！”
　　“你别太激动，冷静点，虫族也没你想象的那么好打的。”
　　另外一头看见导师发的消息一个鲤鱼打挺坐起身，发了一条语音，语气是挡不住的兴奋和激动，“啊啊啊啊啊啊！昭啊！我偶像！叶上将也参加！太激动了！我可以看见她飒爽的身姿了！”
　　听着余琴露大大咧咧的声音，夏时昭又想到几年前意外遇见的虫族，想着它巨大坚硬的外壳，内心微微有点担心，“先别偶像不偶像了，提起警惕，小心点，注意安全。”
　　“当然会的，我去集合了，先不聊了，么么宝贝。”
　　夏时昭听着不着调的语气叹口气，无奈扶额。
　　算了，叶秋苓也在，应该……没问题吧。
　　当年何少将救自己都能一刀劈开虫族，叶时昭精神力和体质都比何少将高，她在，应该不会出什么大问题吧·····
　　突然，夏时昭猛地站起身，等会，在校军校生按理说是不上战场的，为什么这次连大一新生都要去了，出现什么情况了吗。
　　白璟站在叶秋苓的身边，眉头紧皱，语气暴躁，“哪个疯子的提议，为什么让大一的学生也上战场？校长还同意？”
　　“你不觉得最近虫族动作太多了吗？早点锻炼早点做好心理准备。”
　　疯子·叶秋苓淡淡的瞥了他一眼，“去学校观察了一趟，除了大四和大五生，其他年级的学生都太····”
　　似乎觉得太直白不太好，叶秋苓把那个字吞回去，“太单纯了点？丝毫没有面对死亡的警惕心，出招都软绵绵的打不中要点，万一遇上突发情况怎么死的都不知道。”
　　“大四和大五基本都是上过战场的，大二大三基本是军官带队去参加一些不是很危险的战斗，战斗意识薄弱也正常，大一才开学两个月，什么招式都不会，上战场也太早了。”
　　“机甲系大一的课程是体能训练和格斗技术还有精神力控制，就凭这些，杀不了虫族和怪异他们也能够自保。”
　　“可是…”
　　“停。”
　　修长的食指比在唇边，叶秋苓笑眯眯的看向还想说什么的白璟，“这次虫族多归多，但大部分都是低级虫族，一个队员带两个新生绰绰有余，我会解决里面学生应付不来的垃圾，他们的任务是只要保证学生活着不残就行。”
　　被笑面虎盯到头皮发麻，白璟喉结微微滚动，身体下意识站直，语气严肃，“是，我这就吩咐下去。”
　　“嗯，去吧，有不想带新生的‘请’到我面前来。”
　　“是。”白璟笑的僵硬，谁敢到你面前来啊，下次训练不得被练成孙子。
　　训练完的叶秋苓擦了擦额头的汗水，眼神淡漠。
　　她手下的人大部分都不在身边，现在人手也确实不够，真等他们赶过来，那太晚了。
　　万一驻军的星球出现虫族，对那颗星球也是致命的伤害。
　　这次低阶虫族数量出乎意料的多，星联驻军应付不过来，而那几个老不死的东西也不愿意调兵，非得自己让权。
　　叶秋苓冷哼一声，一群垃圾。
　　为了权力而无视无辜的生命，真是令人恶心。
　　换好作战服，马丁靴包裹着修长的小腿，叶秋苓眼里闪过一丝暴虐，嘴角勾起一抹嗜血的微笑，优越的五官美的惊心动魄。
　　今天心情正好不好，也正好没地发泄，没想到虫族撞枪口上了。
　　掰了掰手腕，带上负重手环，抬腿走了出去。


第50章 作战直播
　　“叮咚——”
　　新闻弹出，旁边一个红色的火焰和一个红色的“爆”字。
　　副标题，“前线战况直播”。
　　本来想去洗澡的夏时昭看到消息犹豫了，从心的坐回床上，点开消息去看直播，直接愣住在原地了。
　　悬浮屏上看见了一个许久未见的人，她声音清晰，语速平缓，眉眼中满是自信，“大家好，我星联务所记者，穆琴晚，c区大部分居民已经安全撤离，现在在我身后的是保护人民的战士，他们正在抵御入侵的虫族，以下是直播画面。”
　　夏时昭诧异的看着和以前相差颇大的穆琴晚，只见她冷静的在下方不断闪躲砸落下的虫族尸块，嘴里还不断的给大家做着分析，呼吸平稳，“这次入侵大多是低阶虫族，攻击力不强，但存在感很低，大小可随意变换，一般是作为敢死队去破坏各个星球的防御结界，大家不需要太过惊慌。”
　　画面镜头很稳，能够清楚的看清c区的情况，大多数虫族都在地上，还有许多虫族有翅膀在空中，朝着四周喷吐火焰，那是中阶虫族，有点智商，但是不高。
　　每一只中阶虫族周围都被数十辆机甲包围。
　　最为显眼的是那一架银白色的机甲，速度快的像一道划过天空的流光，哑光黑的长剑宛如收割性命的死神镰刀，击落一个又一个狰狞恐怖的中阶虫族。
　　操作机甲的叶秋苓眼里浮过一丝疑惑，高级虫族呢，这次没有高级虫族指挥吗。
　　这次作战怎么最高等级只有中阶。
　　不对劲，但是找不到源头，叶秋苓压下心里的疑惑，加大手上的输出，切西瓜似得取下了一只又一只虫族士兵的性命。
　　防御结界在被修复好的那一刻，叶秋苓也杀完了所有的中阶虫族，月色中格外皎洁的机甲稳稳落地。
　　她从机甲里面跳出，直播的镜头直接对准叶秋苓，穆琴晚声音恭敬，站了个军姿向叶秋苓敬礼，“叶上将。”
　　收回机甲，叶秋苓看了一眼她胸口上的迷你摄像头，“在直播？”
　　“是的。”
　　叶秋苓点头表示知晓，双手抱臂淡定的看向自己的属下们。
　　低阶虫族对于经常作战的老兵来说打起来简简单单，但是问题就在，现在要给他们未来的战友做训练，他们只能站在一旁辅助。
　　“上将，有人问为什么不用机甲。”穆琴晚声音冷淡，不卑不亢。
　　按理说她应该尊敬叶秋苓，但心里就是莫名其妙的不喜欢她，平时过去她都是躲着的。
　　可惜现在是工作，不能代入自己的情绪，得搭话。
　　“低阶虫族没必要用机甲，经过筛选的alpha身体素质都不是普通的alpha能比的，戴好光子防护盾，凭低阶虫族的能力，根本打不破，不过········”讲到这里叶秋苓停顿了一会，瞬间离开镜头，两三下接住了一个发着光飞了出去的学生。
　　穆琴晚默默补充：“不过得小心会被打飞，因为光子防护盾弹性很好，不接住刚刚那个孩子，他能一直弹，大概能弹出c区。”
　　那一边，叶秋苓低头看着怀里的学生，“谁带的你？”
　　“闻、闻修中尉。”
　　学生是一个一米八的大汉，满脸娇羞的躺在在叶秋苓怀里。
　　战场中心的闻修突然感觉背后发凉 眼睛朝旁边一扫。
　　哦豁，还有一个学生呢。
　　“没受伤吧？”
　　“没。”
　　然后两两相望，看了他半天，没反应，叶秋苓疑惑的歪了歪脑袋“？你还不下去？要我丢下去？”
　　陷入被偶像抱的幸福里的少男终于反应过来，涨红了脸，“啊，对不起上将，我立马下去。”
　　“你先回到安全区。”
　　说完叶秋苓点开挂在耳骨的耳麦，“血蔷薇听令，让学生回安全区集合，动手扫除虫族。”
　　手下的战士都得到消息，快速丢下扯后腿的学生，满脸兴奋的动起手来，饿狼捕食。
　　虫族带着粘液的尸块乱飞，场面看起来格外凶残。
　　叶秋苓嫌弃的往后退了一步，拿起量子枪一枪一个瞬间爆头。
　　量子枪威力恐怖，但是都得搭配精神力才能发挥出超乎武器本身的威力，正常的也就是只能伤害到低阶虫族，不能让低阶虫族爆体，毕竟整个星际里和叶秋苓精神力一样变态的可没多少。
　　看完整个战役的夏时昭震惊的瞪大了眼睛，太变态了。
　　叶秋苓也太变态了！！！
　　呜呜呜，惹不起只能躲了，下次去拍卖会得躲着点，被抓到就完蛋了，叶秋苓心眼可小。
　　自己不会又要脱层皮吧，夏时昭扯着脸发出尖叫。
　　想到今天连坑两次叶秋苓的行为，夏时昭欲哭无泪，后悔的捶墙。
　　又是尖叫又是捶墙的发癫行为被一旁的悠悠全看在眼里，不知道情况的它，只觉得夏时昭疯了。
　　这时穆琴晚再次出现在大屏幕里面，“虫族血液具有腐蚀性，味道腥臭有毒，c区暂时不能居住，请c区居民耐心等待一周后返回，通知完毕，祝大家生活愉快，再见。”
　　冷酷的关掉了直播画面，不顾纷纷舔屏的观众们的苦苦哀求。
　　夏时昭笑了，她还以为穆琴晚会去当明星，毕竟当初她说‘我一定会在镜头面前闪闪发光’，不过当上了记者，也确实闪闪发光耀眼。
　　即使她们不记得自己，但是看见曾经的好友在属于自己的领域里发光发热，闪耀，夏时昭真的很开心，高兴大于失落，发自内心的自豪。


第51章 背后发凉的星联军校生们
　　早上七点，星联军大的大一学生有条不紊的站在宽敞的操场上集合，一千多人的操场，安静的能听见东西掉落的声音。
　　叶秋苓身姿宛如一棵苍劲挺拔的松柏，五官立体，眉毛又黑又细，黑眸炯炯有神，此时神情淡漠的站在主席台上望着前方，似乎在发呆。
　　站在一旁的白璟正等人说话呢，却见她一直没有发言，轻轻地咳嗽了两下，但神游天外的叶秋苓根本没听见，最后忍不住了，凑到叶秋苓身边，小声提醒，“上将，所有人到齐了。”
　　“······”
　　“上将。”
　　“听到了，”发呆的叶秋苓目光凝了凝，眸子环绕台下的学生一圈，语速平缓，气场全开，不怒自威，“集合时间花费了十分钟，你们趴在地上用四肢爬出来的？”
　　鸦雀无声。
　　在最前排被叶秋苓扫到过的学生瑟瑟发抖，宛如坠入冰窟。
　　上将生气了。
　　所有人的念头。
　　学生们异口同声，声音洪亮，“报告叶上将，我们不会再犯了！”
　　“嗯，等会教官会带你们去训练的星球，保持安静。”
　　这么好说话？
　　在场所有人心里的第一个想法。
　　叶秋苓可不想揣摩这些学生的心思，关掉话筒看向身后的两人：“白少校，洛少校。”
　　“在。”
　　“让他们去各自负责的班级带队，到了石头星，先跑十五公里热身。”
　　“报告，”齐耳短发的洛初熠突然出声，“那些非机甲和指挥学院的，也跑十五公里？”
　　“…………”，叶秋苓沉默了一会，“其他学院十公里，让闻修他们也注意点，尽可能的激发学生身体极限，闹着不干的丢回学校让校长看着办，跑晕的丢到医疗仓治疗，好了接着跑。”
　　“收到。”“遵命。”
　　离开叶秋苓的两人恢复本性，吊儿郎当的勾肩搭背走了下去，而接到通知的教官，纷纷摩拳擦掌，笑得格外阴险。
　　小崽子们，遇上我们，你们的好日子，到头了。
　　站在队伍的夏时昭摸了摸起鸡皮疙瘩的胳膊，看着旁边的班级一个一个离开，疑惑的看向前面，教官还是没有来，百无聊赖的踢着地上镶嵌的鹅卵石。
　　天天五公里，还是踩着鹅卵石跑的，真造孽。
　　忽然头顶的阳光被人遮住，眼前微微一暗，阵阵蔷薇花的香味涌入鼻尖，淡淡的花香没什么侵略性，煞是好闻，夏时昭的心跳莫名加快了一点，微微抬起头。
　　看清自己班的教官是谁后，夏时昭把这个异常现象归于，恐惧。
　　教官声音在耳边响起，声音格外好听，吐字清晰，有条不紊，“我是你们班这次负责的教官，可以叫我叶教官。”
　　“是！叶教官。”
　　所有人站的笔直，洪亮大声的齐齐回答，站在她旁边的夏时昭此时也站的格外标准，心里发毛。
　　“现在不用这么紧张，要去石头星，留点力气到石头星训练。”
　　叶秋苓幽幽补充。
　　“是！”
　　然后叶秋苓也不说话，就直挺挺的站在一旁，一a班的学生也不敢放肆，战战兢兢的一动不动。
　　内心纷纷哀嚎，为什么上将会是机械系的教官，明明机甲系才是和她一路的啊！
　　别说这些学生内心多么悲催，站在叶秋苓身边的夏时昭感受到叶秋苓难以忽视的存在感，心里那叫一个恨，为什么自己是排头。
　　还有，身为一位上将为什么会喷香水！！！你高大威武的形象不要了吗！
　　内心疯狂嘀咕，闻着这股花香，夏时昭感觉自己被香迷糊了，甚至想趴在叶秋苓身上闻，像轻飘飘的羽毛在心尖上轻抚，酥酥麻麻的心痒痒。
　　不正常。
　　夏时昭坐在飞艇上装死。
　　谁能告诉她叶秋苓为什么会在她旁边。
　　压力好大/(#｀-_ゝ-)
　　夏时昭一张精致的小脸上无欲无求，整个人惨兮兮的似乎想和旁边的窗户融为一体，中间的位置和叶秋苓快隔了一个银河系。
　　耳边传来一声叹息，叶秋苓离开了位置，夏时昭旁边空了出来，她悄咪咪的睁开一只眼睛，发现人已经不在了。
　　身体放松，屁股朝旁边的位置挪了挪，拿出眼罩立马盖着，催眠自己睡了过去。
　　醒来的时候发现叶秋苓并不在身边，身上还盖了一张薄薄的毯子，上面还有一丝若有若无的香味。
　　“飞艇已在石头星降落，星联军大的新生，这将会是一个令你们快乐并且难忘的一个旅途，祝你们好运。”
　　校长的声音慈祥又和蔼，隐隐约约还带了些怜悯，听的一众学生背后不禁发凉。
　　学生们面面相觑，总感觉他们这个月会死的很惨。
　　叶秋苓把储物戒递给白璟和洛初熠，“发下去，一人一瓶。”
　　“是。”
　　这次的教官全是叶秋苓的部下，深知叶秋苓训练的手段变态，看着这些笑盈盈的小脸，他们变态的笑了起来，出于某种良心发现，他们纷纷提了个醒：
　　“同学们拿好药剂，撑不下去才能喝，就一瓶，丢了或者随便喝了后果自负。”
　　夏时昭接过药剂，发现是粉红色的，诧异的拿着瓶子看了看，没想到世界上还是有人和自己一样闲，会做草莓味的药剂。
　　不过添加剂克重掌握不准确，影响了药剂的品质。
　　感觉是b级偏上的药剂，调好一点应该能上a级。
　　评价完夏时昭随意的塞进了口袋。
　　这次身上带上了许多药剂，但是夏时昭暂时没打算用，抬眸打量石头星周围的环境，发现植被还是很多的，随便看了一眼就发现了可以制作愈合药剂的药草。
　　还有驱蚊虫的，夏时昭眼睛一亮，看了一眼到处唠嗑的葛诗意，自己抬腿走了出去。
　　时间还早，叶秋苓他们没打算一上来就训练，正式开始的时间在下午。
　　所以现在队伍都是三五成群一小块散开的，这群学生似乎也没见过粉红色的药剂，纷纷讨论起来，都在夸这个制作药剂的不知名药剂师，特别是隔壁的制药系，言语里满是崇拜。
　　而叶秋苓不着痕迹的看向夏时昭，见她毫不惊讶的脸，和直直走向前面那块故意移植了很多种相似的草药的草堆的行为，还精准找出了驱虫草时，愈发坚定自己的猜测。
　　而发现夏时昭不在原地的葛诗意到处找人，看见她哼哧哼哧蹲在地上不知道干什么，大步流星的走过去。
　　“时昭，你在干什么呢？”
　　“做驱虫药。”
　　说完夏时昭拍了拍手站起身，拿出五个粗略的小袋子，递给葛诗意一个，“我去找顾珂他们。”
　　“唉，行。”
　　葛诗意抓了抓脑袋，“我和你一起吧。”
　　因为夏时昭的朋友都非常的热情，他们几个都相互认识，关系也还不错。
　　“那行，我去找顾珂，你去给余琴露和池欣。”
　　“行。”


第52章 石头星
　　下午两点，太阳正烈，所有学生站的整整齐齐，纹丝不动，额头的汗珠在太阳的照射下不断渗出，又从发鬓间滑落至衣领。
　　石头星也太热了，明明是晚秋了，怎么还和刚步入夏天似的。
　　夏时昭从来没有这么热过，从一点集合到现在，过去了差不多一个小时，他们所有人都不敢动弹，站的四肢都快僵了。
　　站军姿。
　　任何时代都逃不了的项目。
　　比较特别的是，在场所有人只有叶秋苓在动，其他班级的教官也在和他们一起站着。
　　“学生休息十分钟。”叶秋苓清冷的声音在炙热的阳光下衬托的宛如冰箱里冒着寒气的冰块，给人带来丝丝凉意。
　　所有学生长舒一口气，肩膀纷纷一松，许多人非机甲系的学生不顾形象的坐到了地上，一脸痛苦的捶着自己发酸的小腿。
　　短袖上衣已经可以拧出水，热的所有人不想说话。
　　“谢谢。”长时间没开口说话，夏时昭声音有点嘶哑。
　　她接过后勤人员递过来的水，小口喝了起来。
　　相比其他坐到地上的学生，有点洁癖的她选择站在原地。
　　她也挺热的，但身上倒没什么汗水，原本有点病态白的小脸染上了了一丝健康的红晕。
　　不少人都若有若无的看向了她站的位置。
　　这么多目光的注视，夏时昭还不至于毫无感觉。
　　拧紧瓶盖，内心默默叹气。
　　就在机械系隔壁的余露琴和池欣俩人绕开一堆人，精准的找到了夏时昭担心的问，“时昭，还好吗？站得住吗？”
　　“还行，没什么大问题。”看着担心自己的好友，夏时昭抿嘴浅笑。
　　“时昭！”顾珂找到夏时昭，“你那个药草是在哪里找的，能告诉我不？我们药剂系在草丛附近，到处都是蚊虫，快咬死班里其他人了。”
　　夏时昭一愣，指向药剂学院待的位置，“你们没发现吗？就在你们站的位置，不过驱虫草和杂草还有招虫草很像，你们还没有接触过可能分不太出来，我带你去找，拿到杂草没什么事情，招虫草可就麻烦了。”
　　“好！我叫上我们班的同学”
　　“露琴、池欣你们回班休息吧。”
　　“行。”
　　夏时昭带顾珂走去时，发现已经有人在找驱虫草了，一个女生拿着杂草脸上带着得意：“这个我高中在药剂书上就背了，就是驱虫草。”
　　看着草的另外一个女生有点迟疑，“不太像啊·····”
　　“哎呀，你药理知识没我学的久，十厘米厚的书呢，估摸着你还没背到那个位置，肯定是你记错了，赶紧动手摘吧。”
　　“可是····”
　　“别可是了，快摘吧，磨磨唧唧的。”刚刚介绍草药的女生不耐烦的打断了她。
　　夏时昭看了一眼，出于好心提醒，“驱虫草是五齿轮，你手上拿的是四齿轮，那个不是驱虫草，还有你·····”
　　“怎么可能，我明明就是记得四齿轮。”刚刚信誓旦旦说杂草是驱虫草的女生拧起眉头不高兴的看向夏时昭，大声打断夏时昭的话，在看到夏时昭胸口的徽章，眼底闪过不屑，“你一个机械系的和我这个专业人士来说草药错了，是不是太荒谬了！什么垃圾还敢朝我指指点点。”
　　“你这人！”顾珂是个急性子，一下子就火了，撸起袖子就要过去质问她，夏时昭眼疾手快的把人拽住。
　　内心稍稍无语，好心被当驴肝肺，她示意顾珂冷静，冷淡的开口：“随你，爱信不信。”
　　反正被咬的又不是我，夏时昭耸肩。
　　这地方的蚊虫是真的毒，顾珂朋友被叮了一个掌心大的包，看起来又疼又痒，夏时昭贴心的给她找到了止痒的草药，成功得到一群人的崇拜。
　　药剂学院只有两百人不到，分成了三个班，一个是夏时昭所待的b班，一个是全omega的a班，还有一个班都是beta的c班，还有一个s班，不过现在是空的，得等到药剂学院的总考核，把天赋最出众的学生挑出来重新组成一个班级。
　　他们等级分的很明显，a班的omega家里基本都是有点小钱或者小权的，学过药理知识也不奇怪。
　　药剂学b班，则是o和b都有，大部分都是学校老师的孩子，等级观念没那么高，氛围也还行。
　　而顾珂所在的c班，就是普通家庭的自己考上来的孩子。
　　omega向来被社会捧的高，导致大部分被宠娇的omega都看不起beta甚至alpha，更别说再加上一层药剂师的身份了。
　　简直就是叠buff。
　　当夏时昭带着顾珂他们班的同学认草药时，被下夏时昭提醒的那个女生站在后面大声嘲讽：“一群beta药剂师驱虫草都不认识，啧，不过也是，资源差接触药草知识晚也正常。”
　　“霞霞，你小声点。”她旁边的女生小声拉着她的衣摆提醒，默默将自己收的药草包收了起来不想让她看见。
　　“我又不怕他们，还来说我认错药草，好笑。”黄霞撇嘴，区区一个机械师还敢来指点她，可笑，想着她表情不悦的看向旁边的小跟班，“你刚刚也质疑我，呵呵，不愧是一群没见识的家伙，我会和你爸爸说的，要不是我，你还别想进a班呢。”
　　女生手在身后的手收紧又立刻松开，不行，不能得罪她，爸妈都在他们家工作。
　　说完黄霞拿出粉扑给自己补了个妆，欣赏了一会自己的美貌，红唇一扬，“算了，本小姐不和你们这群穷鬼计较。”
　　被她推搡了一下的女生只是低着头，也不反抗。
　　顾珂班上的人蹲在地上的做着药包的脸色黑一阵白一阵，他们在自己的星球都属于佼佼者，但药剂向来不是普通人能接触到的，他们也是来了军大才正式接触，在学校两个月，原本心高气傲的他们发现自己不过是天才中普通的一员而已，再加上omega在药剂上与生俱来的天赋，他们要十分努力才追得上。
　　种种打击下他们选择了忍气吞声。
　　看了半天乐子的夏时昭发出悦耳动听的笑声，声音清脆饱含嘲讽，“好蠢一头猪。”
　　“贱人你说谁？”黄霞猛地扭头，恼火的看着夏时昭。
　　除了叶秋苓，这地方夏时昭还真没几个怕的人，毫不在意的耸肩，大声回答：“谁应就是谁咯，蠢驴。”
　　“你！”
　　——滴滴滴
　　集合的提醒，十分钟休息时间快到了。
　　夏时昭扭头看向顾珂，“你们都做好了吗？”
　　“做好了。”
　　“那我先走了。”
　　“好。”“谢谢。”
　　夏时昭摆摆手，表示不用谢，“都是药剂师，互相帮助嘛，不像有些人，又蠢又倔。”
　　说完撒腿跑没了影子，留下黄霞气急败坏的蹬了蹬腿。
　　她看向夏时昭的方向闪过一丝恶毒。
　　小小的beta机械师，居然得罪药剂师，看我怎么收拾你。
　　“再站一个半个小时进入下一项训练。”
　　叶秋苓宛如寒冰的声音在所有人耳边响起。
　　枯燥又无味，夏时昭感觉还不如回寝室看会书。
　　怎么总感觉叶秋苓在看自己，听说alpha嗅觉很灵敏。
　　啧，怎么和狗似的。
　　难道是认出来那天耍她的人是我，想把我大卸八块？夏时昭是彻底放心叶秋苓不认识自己了，谁好人看见仇人还那么冷静的，脑子被驴踢了不成。
　　脑袋天马行空的胡思乱想，寂静的空气突然传出杀猪般的惨叫，喊着不要叮我的脸，救命。
　　听到声音，夏时昭眼里浮现狡黠的笑，嘴角微微上扬。
　　蠢货，驱虫草的伴生草有招虫草，长得和驱虫草也极其相似，区别就是脉络是逆向的。
　　她看见黄霞摘了，还想提醒来着，结果谁知道是个脑残。
　　一直关注夏时昭的叶秋苓看了一眼她得意的小表情，又看了一眼被扎成猪头的黄霞。
　　刚刚的冲突她看在眼里，学生最后的下场她也知道，身为战士，会经常在丛林区域执行任务，需要多储备知识是必要的，那几颗药草她也是认识的，但是，她没有义务去提醒，更何况有人提醒了，那个学生也不承认，自讨苦吃罢了。
　　身为药剂师可以高傲，绝对不能自满，因为这关乎到使用者的安全。


第53章 戏弄，夏时昭的恶趣味
　　站军姿的学生们感觉自己要被这糟心的太阳给晒死了，药剂系因为身体素质相对差点，属于他们的位置已经空了一大片，机械系也倒了不少，唯独指挥系和机甲系倒是没人退缩，一个两个憋着一口气似乎是在较劲。
　　机械一a班也有几个人倒下，比较显眼的是，一个系几个独苗苗的女生，都直挺挺的撑着在。
　　太阳晒得夏时昭皮肤发出透亮的光泽，此时她满眼茫然，明显被晒的脑袋也有点转不动了，但还是能撑。
　　叶秋苓站在她身边看了一眼时间，宣布了一个所有学生期待的好消息，“自由活动半个小时，疏松一下筋骨，白璟你们过来。”
　　众学生这才注意到，他们的教官站了三个小时没有动，此时也是满头大汗。
　　听见叶秋苓的命令他们一下子恢复吊儿郎当的军痞样，虚弱没有，一个两个中气十足，似乎这点训练量对他们来说毫无负担。
　　比较显眼的只有一个教官，金发就算了，衣服也不好好穿，星联军服领口处一般都有三颗扣子，这人一点都没扣，健壮的胸肌都要露了出来，此时他掐着嗓子，朝着冷脸的叶秋苓大声喊：
　　“老大~要喝水水~”
　　叶秋苓没搭理他，被忽视的闻修尾声拉长，声音更大了，“老大～要喝～我好虚弱啊～要脱水了～”
　　叶秋苓眼尾微微抽搐，这人，几年过去了，听见这个声音还是好恶心。
　　抬腿给了他一脚，把人踹的一个踉跄，叶秋苓舒服了，一人丢了一瓶水。
　　“嗷，踢我干什么。”闻修一手揉了揉屁股一手喝水，明明是狂傲不可一世的脸，此时却满是委屈。
　　“踢你能因为什么，声音和被掐了嗓子的公鸡似的，真恶心。”
　　洛初熠翻了个白眼，远离了这只花孔雀。
　　“···你这嘴真毒。”
　　“呵呵。”
　　远处的夏时昭心不在焉的和好友们有一搭没一搭的聊天，看着远处的几个熟人眼睛微眯。
　　那个金发教官，不是当初她踢的那个骚包男吗？
　　啧，真是冤家路窄。
　　“贱人！”
　　一到尖锐又愤怒的声音传来耳边，夏时昭微微侧身，面不改色，抬腿把要打人的黄霞直接一脚踹在了地上。
　　动作干净利落，赏心悦目。
　　一旁反应过来的余琴露毫不犹豫的将黄霞擒拿在地上。
　　“你个肮脏的alpha放开我！”被压在地上的黄霞大声尖叫，“非礼了！光天化日之下有人非礼了！”
　　余琴露哪见过这个阵仗啊，瞳孔震惊，双手一撒躲夏时昭身后去了，“昭啊！这人污蔑我啊！我可是个清清白白打啵都没有过的alpha！”
　　一米八的大个躲自己身后说打啵，夏时昭嘴角比ak都难压。
　　想笑，但是很快憋住了，水盈盈的眸子瞟向拍衣摆的黄霞，啧，脑残年年有，今年特别多。
　　“你你你你！你居然敢踢我！你知道我是谁吗？！”
　　“你个不知好歹的东西！”
　　看着黄霞指着自己大骂。
　　夏时昭无语凝噎。
　　“我管你是谁，”她压下心里的不耐烦，“我又不是你妈，我要知道你是谁干什么，要发癫别在我们面前发癫。”
　　向来都是别人惯着她的黄霞脸青一阵红一阵，刚刚她被咬的浑身包，整个人肿了一大圈，夏时昭一句猪头简直就是戳中了她的痛点。
　　她跳脚起来，“你明明认出那个草药了，你居然不提醒我！身为同学你到底有没有一点同情心？”
　　“哇哦～”夏时昭语气轻跳，阴阳怪气，“好厉害，药剂师居然认不清楚草药～”
　　她脸色一变，排开黄霞的手，语气刻薄，好看的眼睛微眯，眼尾微微上扬，“什么垃圾敢指着我。”
　　“……”
　　那个模样还有语气完全是在模仿刚刚的黄霞。
　　恶劣的表情让人生不出一丝厌恶，明明是尖酸刻薄的表情，在她脸上显得高傲起来，甚至让人感觉得她就该如此。
　　站在远处的叶秋苓直接晃了神。
　　没过一会，夏时昭眼神恢复清澈，食指轻点在脸侧，后退一步笑嘻嘻的说：“怎么样～我模仿的好不好，是不是把你尖酸刻薄，狂傲自大的样子模仿出来了～”
　　一副小人得志的表情让夏时昭看起来格外生动。
　　周围看戏的人看向她都忍不住微微感叹，这人长的真好看。
　　怕有人闹事，洛初熠拧着眉头走到被围成一圈的地方，“你们干什么呢，现在不好好休息？等会还得训练呢。”
　　“洛教官！”
　　黄霞掐着嗓子娇滴滴的喊着，整个人委屈的爬起来朝洛教官跑去。
　　看见人的一瞬间，洛初熠恨自己为什么要多管闲事。
　　不就是打架闹事吗！等会一起多跑五公里就老实了。
　　黄霞是她带的学生，里面都是omega就算了，好几个omega一休息就凑到她旁边待着，待着就待着吧，她还一直往自己身上贴，ao有别她们不知道吗！
　　这个黄霞最为大胆，逼得她一休息就跑上将旁边去了，上将虽然冻死人，总比自己清白不保好。
　　她目光僵硬的看向中心的另外一个主角，看到人的那一瞬间，她整个人一愣，总有一种熟悉的感觉。
　　“洛初熠教官好。”
　　夏时昭眼弯弯的朝她打招呼，那的笑容令周围的人呼吸一顿，宛如寒冬的暖阳，格外温暖。
　　“同学你好，你叫什么？”
　　洛初熠看见她声音不禁轻柔起来，细声细语的问。
　　“夏时昭。”
　　“教官！！！”
　　被忽略的黄霞，怒了，猛地拽住洛初熠的袖子，满脸怒火，委屈的快要哭出声，“教官，她们都欺负我！你要为我讨回公道！特别是那个非礼我的alpha！她居然碰我的肩膀！把我手肘都蹭伤了！”
　　“我靠，你污蔑！要不是你先动手我怎么会下意识把你压在地上！”
　　吵的洛初熠脑子嗡嗡的。
　　来个人救救我。
　　洛初熠深吸一口气，甩开手不想理黄霞，看向夏时昭和周边的同学问，“到底发生了什么？解释一下。”
　　夏时昭耸肩，看向周围的同学，语气温柔的说：“我就不说了，免得有人说我添油加醋，大家来说吧，相信很多人都看见了，具体原因。”
　　眼底闪过一丝泪光，抿着唇，睫毛微微颤抖，“我相信同学们会说出真正的事实的。”
　　仿佛在风中摇曳的小白花。
　　倔强又脆弱。
　　夏时昭冷哼，装委屈谁不会啊。
　　嘿，老娘陪你玩。
　　美人落泪，我见犹怜。
　　夏时昭发挥了自己容貌最大的优势。
　　血气方刚的年轻人哪见过这种阵势，七嘴八舌的朝洛初熠解释起来。
　　洛初熠理清楚事情的来龙去脉，对黄霞感到无语。
　　忽然，胳膊一软热的触感，洛初熠连滚带爬一蹦三米高的甩开了她，宛如受惊的幼鸟，高大的alpha发出恐慌的嗓音，“你搞什么黄同学！”
　　给旁边的夏时昭看的一乐，嘿，都过去过了六年，还这么单纯，有意思。
　　眼底闪过恶劣的戏弄神情，学着黄霞的行为，委屈巴巴的挽住了洛初熠的手，“教官～你看她～我好怕～”
　　洛初熠一整个人爆红，单手伸出去要推不推，指尖微微打颤，结结巴巴的：“夏、夏同学！你、你也松手。”
　　被黄霞搞的不高兴的夏时昭看她这反应心情好多了，怕给人整熟了，双手一撒，满脸无辜，“洛教官，我松开了。”
　　“你们在干什么？”
　　叶秋苓阴冷的声音从后面传出，所有人下意识站的笔直，齐声喊：“报告上将，没什么！”
　　独留懒懒散散站着的夏时昭一脸懵逼的看着他们。
　　啊？不是，你们搞什么？突然这么严肃干啥，不是休息吗！
　　“不用这么严肃，休息时间。”
　　说完叶秋苓若有所思的看向夏时昭：“夏时昭、同学。”
　　情况外的夏时昭浑身一激灵，站直，敬礼，“在。”
　　“发生了什么？”
　　“和同学闹了点小矛盾，洛教官正在处理。”
　　“哦～是么。”
　　叶秋苓尾音上挑，眼角的泪痣也跟着微微上扬，让她凌厉的五官带上一丝柔和和蛊惑，“解决完了？”
　　懒洋洋的声音听的夏时昭心痒痒，“还没。”
　　“那你说说。”
　　夏时昭把前因后果都说完，抬眸却发现叶秋苓眉眼温柔的看着自己，神情微微一怔，却见叶秋苓又收回了那一次外露的情绪。
　　“我知道了，黄霞同学，明天训练多站半个小时，别人休息你训练，洛初熠明天你不用训练，盯着她完成任务。”
　　“是。”洛初熠表示知道。
　　“哦，对了，训练还是不能少的，晚上你加练。”
　　“遵命。”
　　此时的洛初熠还以为只是单纯的加练，殊不知晚上她要经历什么。
　　“上将！我！”
　　听完所有，黄霞满脸不可置信，开口还想解释什么，被叶秋苓轻轻的扫了一眼，仿佛被猛兽盯上，她瞬间止住了声，害怕的低下头，眼底闪过强烈的怨恨。
　　凭什么。
　　而夏时昭在经过黄霞的时候，手指微动，然后乖巧甜美的朝她笑了一下，“黄同学要好好加油啊，明天得多站半个小时呢。”
　　——滴
　　“休息时间到，各教官带队开始训练。”
　　叶秋苓说完看向夏时昭他们班，“一a班和我走，其他班级跟着教官走。”
　　“是！”


第54章 简直就是虐待
　　“啊——我不跑了！这是人跑的吗！这是把我们当驴训了吧！”
　　药剂学院的人最先发出抗议，一个女生崩溃的尖叫起来：“十公里！十公里我跑不动了！谁爱跑谁跑，本小姐不跑了！啊——”
　　撕心裂肺的大喊：“你们简直就是虐待！”
　　一旦有人带头，所有人胆子都大了不少，药剂学院的人纷纷附和。
　　“我也是，跑不动了。”
　　“我也不跑了！”
　　“我也要休息！”
　　负责药剂学院的教官面面相觑，眼里满是无奈，他们几个人跑成了龟速，这些学生还是跟不上，磨磨唧唧的跑，跑会歇会。
　　他们都没敢指责，毕竟omega娇贵，药剂师更加娇贵。
　　要是换机甲系和指挥系，看他们捶不捶死他们。
　　意料之中，但是比想象中的久，药剂学院在学校是没有晨练的，这群人还咬牙的跑完了三公里。
　　带头的洛初熠停住脚步，扭头看向身后的学生，语气平静：“不跑可以，自己回去，和校长申请不参与训练，因为以后天天都这样，明天开始没有军姿，早上起来就跑，你爬都得爬完。”
　　洛初熠说完，那些大声嚷嚷的学生闭嘴了，军大不军训以后不能当官就算了，几大协会也不要，弃权等于和权力地位失之交臂。
　　他们这些有背景的学生不可能只是单纯来上学的。
　　而普通的家庭的学生也不可能放弃未来。
　　忿忿不平，满脸怨气的甩了甩胳膊又慢慢悠悠的跑了起来。
　　而此时一a班的学生也是跑的一脸死意。
　　叶秋苓跑太快了，刚开始又不让他们落后，一落后就拿着小皮鞭站在后边阴森森的看着他们，吓得他们吊着一口气狂跑。
　　带头的夏时昭呼吸稍微有点乱，但是能顶住，这才跑到哪跟哪啊，才跑四公里。
　　oi。
　　还有六公里，夏时昭眼前黑了又黑，一公里三分钟，也跑太快了。
　　她知道星际人都身体素质比地球人好很多，但是这也好太多了吧！
　　三分钟还是叶秋苓放慢速度的结果。
　　听着耳边又响起叶秋苓平缓的呼吸，夏时昭恨的牙痒痒。
　　叶秋苓你不是人！
　　不止夏时昭这么想，所有学生都在自己的内心里咆哮。
　　教官慢点，再快要死人了！
　　机甲系和指挥系的学生更是苦不堪言，他们身体素质是所有院系里面最好的，教官完全不顾他们死活撒腿狂跑。
　　跑慢了是真挨抽。
　　至于跑快，笑死，根本跑不过。
　　天赋异禀的学生撒腿跑发现也赶不上，内心都泪流满面，教官体质没自己好，但跑的比自己快！
　　什么情况！！是人吗！你们都是人吗！两条腿轮的这么快，插翅膀就能上天了你们知道吗！
　　所有人都在崩溃边缘。
　　夏时昭也快破防了。
　　因为叶秋苓加速了，她还是排头。
　　苍白的小脸跑的红扑扑的，夏时昭跑的眼泪汪汪的，她不想哭，但是快要达到身体极限的速度导致的生理反应她根本忍不住啊！
　　班上的人都憋着一口气跑，偌大的训练场地只有学生跑步发出来的剧烈呼吸声。
　　一声怒吼，“教官！慢点、别加速了……追不上了！！啊！”
　　叶秋苓没管，反正落后的学生会有人接手，她现在得看看所有人的极限才能制定计划。
　　重新分班。
　　这一个月的军训只是体能训练，没必要按院系分开练。
　　毕竟到时候是自由组队作战。
　　班上陆陆续续也有人开口了，夏时昭抿嘴执拗的追着叶秋苓。
　　后槽牙紧咬，我还不信真追不上了，你可以凭什么我不行！
　　两眼一闭就是跑，夏时昭愣是追着叶秋苓跑完了全程，在叶秋苓停住的时候，夏时昭松了一口气，双腿一软，浑身酸软的基本没力气了。
　　眼见着要着地了，夏时昭自认倒霉猛地闭上眼。
　　等了一会。
　　想象中的疼痛感没有，叶秋苓稍微急促的呼吸在夏时昭耳边响起，很快又恢复平静。
　　她低低的轻笑一声，语气里全是赞赏，“不错，能跑完，很厉害，可以继续努力。”
　　温柔绻恋的声音在夏时昭耳畔环绕。
　　夏时昭不知道自己在叶秋苓怀里是小鸟依人的画面。
　　把叶秋苓当支架，往后一瞅，发现只有自己追上了叶秋苓，其他人苦哈哈的在后边跑。
　　大部分人都快跑死了，眼前一阵一阵发黑。
　　但是教官说，爬都得爬完，不能那么丢人，全都放慢速度慢慢跑了。
　　路过叶秋苓的属下一脸见鬼的从叶秋苓身边跑过，边跑边回头，被叶秋苓冷眼扫了一眼立马老实起来。
　　我勒个豆，老大干什么！铁树开花了？？？
　　不对啊。
　　再次扭头，俩人已经分开了，叶秋苓的手稳稳的托着夏时昭的手，似乎在低声说些什么，夏时昭微微摇头，好像拒绝了。
　　又被叶秋苓强硬的拉着走了。
　　此时夏时昭脸颊通红，浑身无力。
　　“叶秋苓、我好像……”发热期到了。
　　这种感觉只有发热期才有。
　　夏时昭心里怒骂，为什么打了抑制剂还会出来！发热期和来生理期似的，烦得要死，夏时昭情绪格外暴躁。
　　叶秋苓这蔷薇花的味道也太重了吧！和躺在一片蔷薇花花园似的，你个臭闷骚还喷香水。
　　若有若无的花香交织在一起发出阵阵清香，似有若无的在两人鼻尖萦绕，叶秋苓微微皱眉，看向快站不住的夏时昭，直直的问：“你喷香水了？这么香。”
　　“？”夏时昭眼尾泛红，声音嘶哑，猫眼瞪的圆圆的，“你倒打一耙！”
　　此时两个神经大条的人都反应过来了。
　　啊啊啊啊啊，忘记了，叶秋苓是alpha！有信息素来着！
　　她易感期诱导我发热了！！！我暴露了！
　　生理知识优秀的夏时昭内心发出尖叫。
　　“抱歉。”
　　叶秋苓也反应过来了，她对自己放易感期不是很敏感，现在的情况估摸着就是自己易感期引诱出夏时昭的发热期了，特别是剧烈运动后的omega收不住身上的信息素。
　　打横抱起夏时昭快速往医疗室跑。
　　夏时昭呼吸急促，双手环住叶秋苓的脖子，带点哭腔的喊：“我好热……”
　　“忍忍，马上。”
　　一阵清凉环绕在夏时昭身边，叶秋苓用精神力帮她隔断周围扑面而来的热气。
　　怀里抱着个香软的omega，还是自己喜欢的人，又碰上易感期，叶秋苓毅力再坚定，呼吸都止不住急促起来。
　　失去平时冷静的模样，她一脚踹开门，“傅梓然！！抑制剂！”
　　“啊！我的药！你搞什么……”美艳的脸蛋上闪过一丝不悦，傅梓然推了推眼镜，头一扭发现叶秋苓怀里抱着个脸颊红扑扑的女生。
　　穿着迷彩服，是训练的学生。
　　这个状态。
　　嘶。
　　傅梓然连忙接过夏时昭 一手把叶秋苓推了出去，“臭烘烘的alpha给我出去，一股味。”
　　放好可怜兮兮的夏时昭，她立马拿出抑制剂给她注射，“忍一下，很快就好了。”
　　“嗯。”
　　夏时昭难受的哭的一抽一抽。
　　为什么屏蔽了还这么难受。
　　她要碎掉了。
　　“你休息一下，我出去一趟。”傅梓然说完摘下手套，又拿着一管药剂走了出去。
　　站在门外的叶秋苓神情紧张，“她还好吧？”
　　刚出门的傅梓然诧异的看着她，“哎呦，我们认识这么多年了，你都没为我紧张，怎么你看上人家了？”
　　“别乱说……她没事吧。”
　　“发热期而已，有什么大事。”
　　“她看着很不舒服。”
　　“omega是这样的啦，你赶紧去找个omega吧，乱七八糟的易感期，你不烦我都烦。”
　　傅梓然边给她注射药水边嘀咕。
　　“嗯。”
　　听见肯定的回答，傅梓然猛地抬头，满眼震惊，“真的假的。”
　　“你少管。”
　　“啧，谁爱管啊。”
　　傅梓然说完白了一眼，回到医务室。
　　夏时昭已经好很多了，正坐在床上小口喝水。
　　“谢谢。“
　　“不谢。”
　　夏时昭低头喝水，“叶秋苓呢。”
　　“去小黑屋冷静了。”
　　“哦。”
　　石头星是叶秋苓管理的星球，有她的东西也不奇怪。
　　夏时昭抬头，“她一直都这样吗？”
　　问完夏时昭内心唾弃自己，什么玩意，我管她死活干什么。
　　“啊？你说啥，易感期吗？易感期确实是这样，她能压制住情绪，一般都很稳定，没什么影响。”
　　“我能不能……”
　　“好了，最近不要……”，
　　两人同时开口。
　　咽会要说的话，傅梓然嘴角抽搐，“你不会还想着训练吧？”
　　“……不行吗？打了抑制剂呀。”
　　“嘶，小朋友，你现在成年了，你有对象吗？”
　　夏时昭乖巧的摇了摇头。
　　“那你还是在我这里待着吧。”
　　傅梓然捏起杯子。
　　“不行。”夏时昭拒绝。
　　“噗——”傅梓然刚入口的水喷了出来，“不是？有条件躲个懒都不，你傻啊？”
　　“我要训练。”夏时昭不想缺席这次训练，她觉得这次训练对她来说会有很重要的意义。
　　说不定体能能提升一个点。
　　跑步的过程中，她注意到叶秋苓在观察他们所有人。
　　似乎在思考什么。
　　如果真的是自己想的那样，那么这次绝对不能缺席训练，专业的人做专业的事，某种程度上，她还是很相信叶秋苓的训练手段的。
　　看白璟他们就知道了。
　　白璟好像是双a体质，但是他带的机甲班，可有不少的s体质，特别是他们这一届有个双ss体质的天才，但愣是没有一个跑过他的。
　　白璟还贱兮兮的边跑边调戏一下苦不堪言的学生们。
　　“行行行，随你，抑制剂给你打了，爱练练，怎么和……一样疯。”
　　此时星联军大战斗系的众天才们被这些变态虐的宛如一条半死不活的狗。
　　一路嘲讽，他们哪受过这种气啊，主要是还追不上，自尊心还被踩了一地。
　　体质不如自己的把自己远远甩在后边，要是体质比自己好的。
　　不少人想到了叶秋苓，猛地打了个寒颤。
　　上将是变态中的变态。


第55章 重新组队训练
　　次日，所有学生接到分班通知，每个班的人全打乱了。
　　许多人只能按照教官找人，组成了一个新的班级，每个班级的训练程度不一样，当然药剂系的没分班。
　　叶秋苓原话：一群跑的磨磨唧唧的一点劲都没使的还想分班，分个屁，分了也浪费时间，就按普通模式训练，别来捣乱就行。
　　········
　　看了一眼教官。
　　夏时昭摸着鼻尖走到了属于叶秋苓带队的班级，看着一群人高马大的alpha和beta陷入沉思，她就像一个闯入狼群的小绵羊。
　　嘶。
　　真恐怖。
　　好高，这群人吃激素长的吗？所以为什么我不能长高点。
　　弱小、可怜又无助的夏时昭又默默地站在了最前面。
　　不知道是不是自己没睡醒，夏时昭看见叶秋苓似乎笑了，但是很快又掩饰住了。
　　有什么好笑的。
　　她用眼尾瞟了一眼身后的人。
　　也是beta，但高了她几乎快一个头。
　　呵，叶秋苓在嘲笑我矮。
　　“同学，麻烦后退一步。”
　　夏时昭耳边传来流水泠泠般的声音，好奇的看了过去，是站在她旁边的女生。
　　白白净净的，比自己高一点，大概173？
　　alpha就矮了，omega的话就算高了，beta正常。
　　呜，不出意外有同类了。
　　夏时昭开心，因为她不想和alpha玩，也不想和那群眼里闪过不屑的beta玩。
　　是的，即使夏时昭站在了这个队伍里面，依旧感受到许多不友好和打量的视线朝她身上飘来。
　　见人到齐了，站在最前面的叶秋苓抬眼看向他们，“你们是每个班里面挑出来佼佼者，有alpha，有beta，也有omega。”
　　听见omega许多人的目光都移向了前面几个娇小的身姿。
　　夏时昭毫不在意的撇了撇嘴，omega又怎么样，能站在这里还不是因为我也可以。
　　“omega不代表着弱，他们站在这里意味着他们和你们一样，beta也是，眼底带着不屑的同学最好收起你们的高傲，不见得你们比他们优秀多少。”
　　夏时昭的想法和叶秋苓的话几乎同时出现。
　　眼里带着欣赏，夏时昭嘴角微翘，她就是看中了这一点。
　　叶秋苓即使成为顶尖alpha，也没有那些人生来的高傲。
　　在她眼里，众生平等。
　　见学生不说话，叶秋苓眼里荡起一抹笑意，“不服没关系，等会就会服了。”
　　夏时昭身体紧绷，做好要开始狂奔的准备。
　　“20公里，定位发你们光脑了，跟着跑，40分钟内跑完，计时开始。”
　　话音刚落，夏时昭和她身边的那个女生撒腿跑了出去，不带一点迟疑，生怕她反悔。
　　一个班四十个人，就出去几个，叶秋苓看着眼前满眼懵的学生，邪气的挑眉，“怎么？40分钟太多？减十分钟？没跑完可是有惩罚的。”
　　糟！
　　剩下反应过来的学生话都没敢讲，撒腿就跑没了影。
　　叶秋苓无奈摇摇头，不使劲跑，可是跑不完的。
　　嘴角扬起一抹趣味的笑，她倒要看看今天要能到几个人。
　　这可是影响惩罚的关键，要是有人不服，那她可以把他们打服气。
　　看了一眼四十个分散的定位，叶秋苓招了招手，一个飞行器出现在她的脚下，居高临下的看着奔跑的学生，颠了颠手上的烟雾弹和压缩捕捉网。
　　恶劣的笑了起来。
　　弹珠大的小球宛如暴雨般的落下。
　　跑在学生身后的闻修他们嘴角扬起笑容，笑得格外张扬和···猥琐，满眼兴奋，终于来了，他们就等现在呢。
　　“我靠什么东西！”
　　“啊！我被捆住了！”
　　“卧槽！看不见路了，怎么还有烟雾弹！”
　　“我的妈啊！谁想出来的！！！太他爹的缺德了！”
　　“我靠我跑不了了！你们谁来帮我解个绑啊！唉！别走啊！我靠，你们这群见死不救的缺德货！”
　　“啊西，你们回头救一下我们啊！”
　　被捆住的学生崩溃，看着跑远的同学欲哭无泪。
　　“呜呜！放开我！谁啊！教官救命！！！！呜！！！”
　　一片雾气中，坐在地上的学生眼前一黑，被套上麻袋拖走了。
　　跑在前头的学生浑然不知，还在不断躲避天上掉下来的武器。
　　并且内心疯狂吐槽悠哉游哉的叶秋苓。
　　偶像滤镜碎了一地，内心只有两个字，恶魔。
　　是地狱的恶魔。
　　夏时昭做好了心理准备，但是显然做少了。
　　因为她躲避不及时，也被捆住了。
　　绝望脸.jpg
　　挣扎了几下发现缠在手上的绳子绑的格外严实。
　　太贼了。
　　看向一旁的草丛，和无视自己快速从身边过的人。
　　夏时昭：········
　　醉了，挪过去太多人，等会被这群不长眼的踩死了。
　　“喂，你是不是也被捆住了。”
　　“莫，是我旁边的女生吗？”
　　“····是，我们互相用牙咬开。”
　　夏时昭愣住，“牙？咬？？？”
　　“对，咬缠在脖子上的那个就行，只有那个位置的最细，能咬开。”
　　“啊，行，你过来点我先给你咬，我身上缠了两个，挪不动。”
　　“啊？”
　　见女生似乎很诧异，夏时昭很平静甚至有种诡异的自豪。
　　“我倒霉习惯了，你快过来，40分钟没剩多久了。”
　　夏时昭现在感觉自己嗓子还疼，有气无力的说。
　　脖子那一块的绳子确实是最细的，但是咬还是得咬一会，夏时昭用力一扯，女生的脖子擦伤吸了一口凉气。
　　缠住她的绳子一瞬间脱落，女生连忙站起身帮夏时昭松绑，快速伸出手拉着夏时昭微凉的手，把她拽起来，催促道：“我们快追上去。”
　　“嗯。”
　　为了节省力气两个女生闭上嘴沉默起来，开始朝着终点跑去。
　　速度由慢到快。
　　费劲的跑了许久，也不知道还有多长的路，她们只觉得自己身体快要罢工了。
　　等两人到的时候还是超时了。
　　解绳子费太久时间了。
　　虽然班上的人也没几个到达的。
　　但夏时昭和女生认命的站回位置，等待惩罚。
　　又过了几分钟，班级的人逐渐多了起来，陆陆续续的不少人到了。
　　他们站在原地晕头转向，眼神都是个恍惚的，似乎快挂了。
　　坐在前面的叶秋苓不紧不慢的喝了一口茶，耳麦传出声音，“老大，路上的抓完了。”
　　轻哼一声，看向站在自己面前的学生，“报个数吧。”
　　“一。”
　　……
　　“二十五。”
　　最后班上只有25人。
　　还有十五个人不见了。
　　眼睛微微瞪大。
　　人呢？
　　叶秋苓冷哼一声，“少十五个人，明天开始每人戴十五斤负重环。”
　　“啊！他们没跑过来关我们什么事？”
　　一个男生诧异的喊，四十分钟跑二十公里已经是极限了，还戴负重环，活不活了？
　　“他们不是你同学吗？”
　　叶秋苓淡淡的问。
　　“额，我们又不认识····这算哪门子同学啊，强行组队的好吗？”
　　“呵，”叶秋苓轻嘲，“以后战场上多的是随机组队的日子，不认识的战友能救你也不救吗？再者，遇到袭击的普通人你也不救吗？还是就因为是你的同学是你的竞争者你才不救？”
　　说着眼神凌厉的刮向那个小声嘀咕的男生。
　　他猛的摇头，结结巴巴的解释：“我、我没有这么想！我·····”
　　“不用狡辩了，今天测试全都不合格。”
　　学生们低头沉默，没有一个人反驳。
　　拿出一箱负重手环，叶秋苓看向他们：“带上吧，这是惩罚。”
　　夏时昭吸了一口气，认命的拿起手环戴了上去，十五斤的负重让浑身酸痛的身体雪上加霜。
　　好重。
　　拿到东西的所有人内心都闪出了这个念头。
　　“好了，原地休息半个小时，东西不能摘，等会蹲攀岩训练。”
　　“！！！”所有人面如死灰。
　　这才第一天啊，怎么活啊！
　　妈妈救命啊！
　　“教官，其他没到的人呢？”
　　夏时昭旁边的omega举手提问。
　　“他们？过几天你们就知道了。”
　　叶秋苓朝他们笑的意味深长。
　　石头星很大，树林也很多，听叶秋苓的意思，训练场肯定也不止一个，但是为什么要分开训练呢？
　　夏时昭下意识想抬手摸下巴，结果手一酸，疼的她浑身一颤。
　　也学着其他人往地上一躺，看着干净蔚蓝色的天空发呆，微风徐徐的温柔的吹着浑身疲惫的他们。
　　教官们也没打扰他们聚在一起小声讨论，就这么静静地让他们躺在地上休息。
　　“这次的学生还不错啊，都没人拿药剂出来喝。”
　　“确实，这一届的学生能力应该是最强的一批，机甲系都有omega了。”
　　“谁啊这么厉害？”
　　“老大班上。”
　　“我们去看看？”
　　“看个锤子，不怕加训你就去。”
　　“嘶···算了，好不容易休息一段时间。”
　　··········


第55章 这个人是非当人不可吗！
　　“好了，休息时间到，跑到攀岩处，五分钟，迟到的蹲马步半个小时。”
　　冷酷无情的恶魔发出低语。
　　所有人认命站起身，半个小时休息时间压根不够他们恢复的，攀岩场在三公里外，还得加个负重手环。
　　高强度的训练让夏时昭感觉自己已经是一具尸体了。
　　身体凉凉的，死的很安心。
　　这个人我是非当人不可吗！
　　大部队气喘吁吁的跑到目的地，叶秋苓已经站在那边悠哉悠哉的喝茶了，看见他们按照规定时间，队伍还是整齐，眼底闪过一丝满意，“五人一组，爬完即可。”
　　学生们心惊胆战的把安全绳缠在腰上，小心翼翼的攀岩，时不时回头看一眼叶秋苓在哪里。
　　生怕掉下什么把人捆住的东西又要增重。
　　不少人双手没什么力气，爬的格外吃力，夏时昭第一个爬到了顶，大口喘着气，胸脯剧烈的上下浮动，搭在腿上的双手剧烈颤抖。
　　我要废了。
　　“啊！”
　　一声惊呼，有人手上泄力差点滑了下去，但是他被一个人拽住了，避免了重新攀岩的折磨。
　　夏时昭好奇的看了过去，发现还是刚刚那个女生。
　　“谢、谢谢。”被扯住的是一个alpha，他耳朵通红，不敢看女生的眼睛，似乎是心虚。
　　但女生没心思搭理他，见他搭稳了又开始向上爬。
　　坐直的夏时昭吐了一口气，眼见着她也快爬到了，问：“要搭把手吗？”
　　因为拉人，手上已经没力气的柳如萱都快要认命滑下去了，看向伸下来的手，又颤颤巍巍的搭了上去，借力也爬到了顶端。
　　她狼狈的趴在地上，头发一缕一缕的黏在被汗湿的脸颊上。
　　夏时昭也咚的一下躺倒在地，一棵草不偏不倚的飞到了她的脸上。
　　倒霉习惯的夏时昭无力吐槽，费劲的呸了一口草出去，感觉自己要死了。
　　好累，这辈子就没这么累过，体力被压榨到了极限。
　　忽然耳边传来虚弱的呼喊声：
　　“那个、同学，能不能搭把手，我也爬不上去了·····”
　　夏时昭和柳如萱对视一眼，强行撑起身坐起来，看向下面，是刚刚柳如萱拽住的男生。
　　迟疑了一会，两人伸出手抓住了他，联手把人拽上来了。
　　“不行····我没力气了。”
　　夏时昭是真的不行了。
　　连着拉两个人，她眼神飘忽，气若游丝，骨头感觉都要散架了，浑身都在抗议叫嚣着罢工。
　　忽然想到口袋还有瓶药剂，躺平的夏时昭陷入思考······
　　迟疑。
　　拿出，凝视。
　　开盖，喝掉。
　　爽了。
　　休息了一下夏时昭神清气爽的坐了起来，这个强度再不喝就得死人了。
　　不满的撇嘴，叶秋苓个小气鬼居然只给一瓶，等会去找药看看能不能配几瓶好点的出来。
　　天还亮着呢，谁知道叶秋苓那个变态接下来会怎么训练。
　　柳如萱看她喝了药剂，迟疑了一会也拿了出来。
　　她现在完全没什么力气，不喝不行，下一个训练项目还不知道是什么呢。
　　喝完她走到夏时昭身边，“我叫柳如萱，你叫啥。”
　　“夏时昭。”
　　说完夏时昭屁股挪了挪，把旁边干净的位置移了点出来，“坐这里吧。”
　　柳如萱倒是没有嫌地上脏，一屁股坐到她身边。
　　两人就这么躲在树下等班上的同学爬上来在集合，结果发现她俩刚刚拉上来的那个人差点被拽下，吓得站起身跑到身边一人拽住了一条腿。
　　上来的人可没有安全设备了，这人拽别人也不做个措施。
　　内心一边嘀咕，夏时昭一边扯住一边的藤蔓缠在了他的腿上。
　　站起身拍了拍手，看向几个也快脱力的人，伸手帮着又拽了几个人上来。
　　被‘救’上来的几个alpha见鬼似的看着精力充沛的夏时昭和柳如萱，其中一个看起来精力还有剩的人犹豫了一会：“你、你们不累？”
　　“喝了药剂。”夏时昭如实回答，柳如萱沉默点头。
　　问问题的男生脸上闪过一丝古怪，也没说什么，站起身走到了一边靠在树边闭上眼休息，似乎没有要帮着拉人的念头。
　　等所有人都上来后，叶秋苓也爬了上来，穿过一群人，站在最前面点头，语气听不出好坏，甚至让人感觉有点阴阳怪气，“不错啊，会互相帮助了。”
　　绷着一张脸可把学生们吓得不轻，不、不会不能互相帮助吧！！！！
　　一个两个战战兢兢的看着叶秋苓，像是即将被送上餐桌的猪害怕的瑟瑟发抖。
　　下一秒，她严肃的表情舒缓了很多，调戏了一下众学生脆弱的神经，心情似乎不错的悠悠开口，“把药剂喝了吧，等会还得去平衡训练，站都站不直的样子可过不去，药剂明天会再发。”
　　夏时昭撇了撇嘴，好吧，她收回说她小气的那句话。
　　所有人都把药剂拿出来喝了下去，神清气爽的跟着叶秋苓去了平衡桥那边。
　　夏时昭看见‘桥’嘴角忍不住抽搐。
　　第一次见两指宽的桥。
　　精彩。
　　开了眼了。
　　叶秋苓自然看见了，眼底压过促狭的笑。
　　“我演示一次，不准耍滑头通过。”
　　夏时昭脑子刚闪过爬过去的念头被狠狠扼杀了。
　　不就是凭硬本事吗！
　　巧了，她没有。
　　平地都能摔的人还玩走钢丝，这不是闹吗？
　　倒霉熊·夏时昭心碎。
　　屏住呼吸看着叶秋苓一步一步的走了过去，见她踩上去轻轻松松，绳子搬粗的桥都没动的时候，所有人面部狰狞了一瞬间。
　　“控制自己的精神力注入脚下，就能通过，”走到对岸的叶秋苓满脸随意。
　　·········
　　沉默是今晚的康桥。
　　所有人死鱼眼看着她。
　　叶秋苓面不改色的告诉了大家一个噩耗：“开始吧，刚好十条道，快点的，过不来就别想休息了，练到第二轮训练开始也没问题。”
　　过不去不休息，还有第二轮训练。
　　一瞬间不知道是哪个消息更加让人绝望。
　　夏时昭小心翼翼的踩上了桥，看着下面距离快三米高的水。
　　摔下去不知道会溅多高。
　　集中注意力在脚上一点一点的挪了过去。
　　一看距离十厘米，夏时昭感叹，这桥质量真好。
　　“啊！”
　　精神力太不集中，她脚下一滑，双手死死的抓在桥上，吊在半空，费了半天劲，上不去。
　　桥太窄了，上去就滑下来了。
　　要下去喝水了。
　　夏时昭内心泪流满面，手一松。
　　噗通。
　　掉了下去。
　　还没呛两口水，夏时昭被人拿网捞起来了。
　　“在下边等你半天了，上去重新走吧。”
　　金黄色的脑袋突然出现在她面前，夏时昭一口水喷了出去。
　　全都吐在了闻修的头上：“唉唉唉唉！”
　　夏时昭从网里面挣脱出，站在一旁憋笑：“对不起教官，我不是故意的。”
　　然后撒腿跑了。
　　“不要把桥想成两指宽的东西，想成平时走的平面就行了。”
　　见夏时昭重新跑上来，站在一旁的叶秋苓淡声提醒。
　　夏时昭点头，跟着一个人走了过去，眼见着在她面前掉下去，想笑，结果腿一滑又掉下去了。
　　再次爬上来的夏时昭努力忽视掉叶秋苓被逗笑的眼神还有那些不断下饺子的同学。
　　所有人和葫芦娃救爷爷似的，上去一次掉一次，鸟都飞过去了几轮，迟迟没有到达对面，真的很好笑。
　　“我疯了，我喝水都快喝饱了。”一个男alpha抹了一把脸，几乎崩溃。
　　“老娘还不信过不去了，”一个女alpha满脸怒气，气势汹汹的盯着桥，走了两步，瞬间消失在众人面前。
　　她又掉下去了，但是这个女alpha水性似乎很好，在下边怒吼：“他大爷的，老娘就不信了！区区小桥我还过不了！”
　　没有人笑她，因为所有人都是这样的。
　　落汤鸡们越战越勇，掉下去又跑上来，走上去又掉下去。
　　经过两个小时的努力，所有人都通过了。
　　但是他们也快被水泡发面了。
　　全都一脸狼狈的站着，互相看着都笑出了声。
　　叶秋苓鼓掌，“很不错，通过了，回去休息吧，机器人等会会给你们送红糖姜茶驱寒，洗个澡休息吃个饭，一个小时见。”
　　“是！”
　　晚上又是一轮一样的练习，夜晚视线不好，烟雾弹对他们的影响更大，但是这一次没有一个人掉队，全都到达目的地。
　　攀岩和平衡桥因为白天的训练过，这次他们熟练多了，时间上节省了不少。
　　但也累的够呛，想爬回去。
　　不行太丢人了。
　　最后全都拖着一身疲惫回到了各自的寝室。
　　夏时昭浑身酸软的洗完澡，将自己抛到床上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　大部分人陷入梦境，结果梦里都是叶秋苓头顶恶魔角，手持小皮鞭追着他们跑的样子。
　　非常一致的打了个寒颤缩进了被子。


第57章 森林漫游
　　天天累成狗的日子让他们度过了一天又一天。
　　看着已经习惯训练强度的学生，叶秋苓终于大发慈悲的跟他们说：“这几天晚上都不用训练了。”
　　“真的吗？！”
　　1队的学生不可置信的看向叶秋苓，在她点头的过程中，学生们脸上洋溢出幸福的笑容。
　　天知道他们这二十几天怎么过的。
　　见过下雨天在泥水地里被野猪追着奔跑吗？
　　见过放大黑蚂蚁追着他们攀岩的吗？
　　见过让鸟啄他们脑袋走钢丝的吗？
　　见过一天比一天重的负重手环吗？
　　没见过吧！
　　想不到吧！他们这二十几天都亲身经历过，跑步的过程中还要时不时躲开教官们的袭击。
　　因为被教官抓到一次，加一斤一斤的负重手环，不过上限是五十斤。
　　第一天他们还能倔强的走回寝室，第二天他们爬都不想爬了。
　　恨不得死在原地。
　　累的没有一个人样，就差阴暗爬行爬回宿舍了。
　　听到叶秋苓说今天不训练的夏时昭也一脸劫后余生的吐了一口气，这些天她也被折腾的够呛，叶秋苓扫了她一眼，嘴角微微上翘。
　　不过，今天不训练可不等于训练结束。
　　“你们不是好奇为什么这里就我们训练吗？”
　　听见她说话，学生下意识统一站好。
　　“他们在东边的训练场训练，并且，”叶秋苓语气微微停顿，“在最后的三天是你们的对手。”
　　“啊？”
　　“看到那边没？”
　　她指着一旁看起来格外阴森恐怖的树林，“三天后你们的对战场地，它占领了石头星的分之一的面积，除了药剂系，一共分成了四十个班，意思就是你们有三十九个对手。”
　　“规则就是，四十个队伍，每个队都有三个携带‘生命旗’的人，三个生命旗被抢走，就算淘汰，明天把你们想推荐的人选出来，后天我会把东西给他们。”
　　排头的夏时昭举手：“三十九个对手，是不是我们会被针对？”
　　“聪明，”叶秋苓打了个响指，眼里荡起一抹笑意，轻轻的扫了一眼她，“因为你们是我带的，他们也是我带的，不排除他们会提醒学生去结盟。”
　　“·········”
　　“所以有没有信心干翻他们？”
　　“有！”
　　“解散吧。”
　　“教官明天见！”
　　有的胆子大的学生嬉皮笑脸的路过，然后见鬼似的撒腿狂奔。
　　看的叶秋苓一阵莫名其妙，她摆了摆手示意不用和自己说话，独自一人走到了树荫边靠着，看着这群开始狂欢的学生无奈的摇了摇头，还是一群小孩子。
　　“解放了哈哈哈哈！”
　　“走！我要去床上瘫着了。”
　　“时昭如萱明天见～”
　　“明天见。”
　　班上的人经过这些天的磨合感情都好了不少，原本对夏时昭她们不屑的人也收回了那些不尊重的眼神，反而十分佩服，因为夏时昭和柳如萱身材娇小归娇小，但是她俩可比他们狠多了，主动增重，累得要死也要走回去，适应了一段时间，晚上还给自己加练，两个人谁也不让谁，累的动弹不得，最后还是互相搀扶回去的。
　　甚至丧心病狂的去找叶上将比赛。
　　当然是屡战屡败。
　　这都还好，过分的是还越挫越勇，比他们这群a还拼，到后来夏时昭的速度甚至只比叶秋苓慢一点，柳如萱差点，但是也超过了班上不少人。
　　原本对她们俩起心思的a全都按捺住了自己蠢蠢欲动的心，因为他们更加喜欢会撒娇会求自己帮忙的，这种太拼太凶残的小o不合适。
　　“好了，今天随便逛逛，养精蓄锐，有微信发定位。”
　　“好。”
　　最前排的两人前后打了个喷嚏。
　　夏时昭摸了摸鼻子，不会淋水太多感冒了吧？
　　“没事吧？”
　　柳如萱站在她身边问。
　　夏时昭摇头，“我没事，你没事吧？”
　　“我还好，今晚不加训了，休息？”
　　“行 你要去干什么。”
　　“我要回去睡觉了，都没睡好。”说着柳如萱摆了摆手，伸了懒腰，打了个哈欠朝宿舍方向走。
　　夏时昭倒也不困，无所事事的看了一眼周围，发现叶秋苓没走，眼神稍微停顿，忽的飘向森林，抬腿走了进去。
　　不训练后终于可以好好看看这里了。
　　走进森林一股雨后土壤湿润的潮气朝鼻腔涌入。
　　路边还有盛开的红玫瑰，晶莹剔透的露水在月色下折射出莹莹光辉。
　　石头星倒是和名字差异甚大，到处都是植被，之前在历史书上看的时候不是说这里一片荒芜吗。
　　夏时昭百无聊赖的踢着小石头走。
　　耳边是树叶摇曳发出来簌簌声。
　　忽然，她眼神一凝，感觉到有人跟着自己，“谁！”
　　身后一片安静，夏时昭眉头拧紧，她明明感觉有人跟着自己。
　　手搭上腰间藏起的药剂，慢慢的朝着草丛那边移过去。
　　扒开草丛，发现是一只野兔。
　　猛地松了一口气。
　　吓死我了。
　　夏时昭现在对有人跟着自己走都有阴影了。
　　一次被夏家抓走差点送人，一次被叶秋苓抓着被迫跳崖。
　　那几年过的心惊胆战的。
　　好不容易逃离了剧情的控制，她可不想再被人当头一棒敲晕了。
　　看着飞速逃跑但身体格外肥硕的野兔，夏时昭眼睛一眯，抬腿追了上去。
　　晚上吃烤肉！这么肥的野兔子，可不好找！
　　谁知道兔子跑的飞快，锻炼许久的夏时昭还是赶不上。
　　跟着兔子跑了许久，夏时昭给自己跑懵了。
　　抬头看着郁郁葱葱的树木，在看了一眼周围的环境。
　　小脸一垮。
　　被自己蠢到了。
　　中邪了吧，跟着兔子跑这么久。
　　迷路了。
　　兔子还没抓到呢！我的烤肉！！
　　为什么这么倒霉！！
　　夏时昭狂躁的，抓了抓头发，顶着鸡窝头，点开导航发现跑了蛮远，见时间还早，她突然不着急了。
　　在森林里四处张望，像是一只对所有东西都好奇的小动物，西看看，东摸摸，见到一些药材眼睛一亮，辣手摧花摘了下来。
　　我的我的，都是我的！
　　白嫖的药草……嘿嘿～
　　大丰收的夏时昭笑得一脸猥琐。
　　不过她还是重新撒了一波种子，留点种可再生利用。
　　站起身看着摧残了差不多的草药，恋恋不舍的看了一眼那些整整齐齐的草坪，后悔没带大点的压缩袋。
　　毕竟这种自然生长的药草可不多了，而且土质还特别好。
　　都是宝贝啊。
　　此时在实验室的傅梓然突然打了个喷嚏，总感觉不对劲，有一种不祥的预感，感觉自己好像被贼盯上了。
　　看了一眼桌上寥寥无几的药草，伸了个懒腰，打算明天去摘点草药。
　　前段时间刚种上去的，这段时间应该差不多都好了。
　　忙活了一天，她困的眼睛都快睁不开了，拉着眼罩往床上一躺就是睡。
　　烈火草还是少了，得要叶秋苓想办法去鲛人星球给自己多找找，不然解药做不出来。
　　不行，好困，用脑过度了。
　　傅梓然迷迷糊糊的昏睡了过去。


第58章 月夜共处
　　顺着小路走了半天，夏时昭终于看见了小溪，懒洋洋的走过去躺在地上，四肢摊开，看着满天繁星喃喃自语。
　　“为什么石头星和书上记载的不一样，不是说一片荒漠吗，空气这么好，还有一堆绿植。”
　　空气还是一片寂静。
　　眼底映着繁星，夏时昭直直的凝视了一会儿，又重重的叹了一口气，扬声：
　　“跟着我的出来吧～躲躲藏藏这么久，甩都甩不开。”
　　是的，夏时昭就是想看看是谁跟着自己，一直在树林里瞎晃，见人对自己没恶意，索性随她了，“回答一下我的问题呗，你知道为什么吗？”
　　“石头星现在的样子是由这个星球上的人不断种植得到的结果，他们祖祖辈辈都守护着这片土地。”
　　脚步轻踏草坪，发出稀稀疏疏的响声。
　　夏时昭坐起身，扭头看过去发现是叶秋苓，内心格外平静，“叶上将。”
　　“叫我叶秋苓。”
　　她歪了歪脑袋，万年不变的表情挂起浅浅的笑容，长长的鸦睫轻轻的垂下，蓝的发黑的瞳孔深邃神秘，眼尾的泪痣衬托的她绚丽的像只蛊惑心神的魅魔，一旁娇艳欲滴的玫瑰都不及她半分诱人。
　　夏时昭从愣神里面挣脱出来，“额……这不符合规矩。”
　　星际军法里面说见到上将不可直呼姓名。
　　“规矩是死的，人是活的，不用在意这些。”
　　叶秋苓走在她身边，“接着和你说石头星，很好奇这里为什么和书上完全相反吧。”
　　“啊，是的，很意外，书上说十年前石头星就是荒芜之地。”
　　“石头星曾经是一片荒漠，但并非是书上记载的‘无人之地’，只不过是因为治理费太高，加上没有可开发的余地，更加没人愿意接手这个烂摊子，无人之地只不过是上层人不想受到指责，怕他们光辉无私的形象沾上污点而发布的假历史罢了。”
　　“你的意思是这里···被宣传为一片荒芜的时候，还有人类生存的痕迹？”
　　夏时昭提问的声调止不住提高，里面带着不可置信和细细的颤抖。
　　“是的，不多，八十万人，但他们也是被各国所抛弃的无生命者，”叶秋苓摘下一蒲公英轻轻一吹，种子朝空中飘去直到消失，“我接手这里的时候只有十万人了。”
　　“这群人·······”
　　“食物紧缺，水源随着温度提高而蒸发了，带着绝望离开的。”
　　夏时昭都不知道说什么，拳头气的攥紧了，“星际这么多人，怎么可能帮不到这些人！”
　　“······是啊，怎么可能帮不到。”
　　了解情况的叶秋苓微微叹气，“星联，不，不止星联，是三个大国都过得太安逸了，上位者的注意力根本就不在这些分散的小星球上面，他们根本不愿意花心思去做这些事。”
　　剩下的她没说夏时昭也知道了。
　　夏时昭满脸沉重，“狗屎一样的世界。”
　　“咳，”叶秋苓非常认同这句话，但是看着愤愤不平但是又一脸憋屈的夏时昭，有点好笑，眼尾瞟向她，“先不说这个世界了，你身体没什么大问题吧？”
　　“没有，区区生理期。”是的，到现在夏时昭还是觉得这个和生理期没有区别，就难受一周而已。
　　“嗯？”叶秋苓之前是beta现在是alpha，不是很懂omega什么感觉，她的易感期比较暴躁攻击性也比较强，对于omega她也只是从书上了解过一点点。
　　但是书上说omega发热期很脆弱，可是夏时昭表现反应完全不符合，她有点不懂，还是小心翼翼的提醒了一句，“没事就好，你要是不舒服可以去找傅梓然。”
　　“嗯嗯。”
　　两人陷入沉默。
　　夏时昭在前面静静的走着，月光透过婆娑摇曳的树叶缝隙，柔和皎洁的月光轻抚在她细腻的鹅蛋脸上。
　　像个坠入凡间的精灵。
　　而叶秋苓走在她身后一步一步的跟着，满眼都是她。
　　“叶秋苓，你……”夏时昭正要说什么，
　　一只手突然伸出来抱住她往后扯了一大步。
　　一块拳头大小的石头天上掉下来砸到夏时昭刚刚站的位置。
　　“我靠……”
　　什么玩意？
　　夏时昭满脸懵逼的抬头，耳边传来一阵气声，一只脑袋大小的鸟从天上掉了下来。
　　“石头星的特有鸟，喜欢叼着石头砸会动的东西，一般叫它抛石鸟。”
　　冷静的解释完，叶秋苓才把手从夏时昭的腰间挪开，弓腰拎起鸟，“吃烤肉吗？它除了比较烦以外，还有一个特点，肉很嫩。”
　　“嗯？！好！”
　　夏时昭开心了，刚刚那只兔子她没吃到遗憾了好一会，看着叶秋苓，她迟疑了一会，期期艾艾的问：“你刚刚看见兔子了吗？”
　　“嗯？嗯。”
　　叶秋苓默默从压缩手环里面拿出了一只活蹦乱跳的兔子，夏时昭感觉十分眼熟。
　　“是我刚刚追的那只？”
　　叶秋苓沉默了一会儿，点头，她看她好像很喜欢那只兔子的样子，见她追不上满脸失落，索性自己追了，因为傅梓然说omega很喜欢可爱还毛茸茸的小动物。
　　大晚上不想杀兔子，夏时昭的懒惰和食欲战胜了理智:“嗯……那个、你会烤兔肉吗？”
　　“嗯？”叶秋苓愣住，“你不是想养吗？”
　　“谁说的？烤兔子可好吃了⊙▽⊙，但是麻辣兔丁更好吃！不过条件暂时不允许。”
　　说着夏时昭露出了吃货的专属表情。
　　两人大眼瞪大眼，陷入沉默。
　　叶秋苓抬手轻轻的拍了拍兔子的脑袋，疯狂挣扎的兔子就在她手上咽了气，“我会，手艺还不错，你想试试吗？”
　　“好哇好哇！”夏时昭非常捧场地鼓起了掌，“期待你的手艺。”
　　看着叶秋苓熟练的处理兔子，还有那只傻鸟，快速收拾好皮血，又削了两根木叉子出来，野外生存能力拉满。
　　夏时昭默默的蹲在旁边看着也不添乱。
　　像是想到了什么，又默默地从自己的空间袋里面掏出来了一堆东西，孜然，八角，辣椒粉等香料，默默地递给了叶秋苓。
　　在叶秋苓一言难尽的表情下嘿嘿一笑，“撒点呗，我爱吃辣的。”
　　“嗯。”冷白修长的手指不经意蹭过夏时昭的指尖，她拿着香料瓶面不改色的往烤熟了的肉上面轻洒着。
　　神经大条的夏时昭根本没注意。
　　闻着烤肉的香味，一阵一阵的飘出，夏时昭魂都要被勾出去了，忍不住的咽了咽口水。
　　没过一会儿，叶秋苓把烤鸟递给她，“小心烫，不要太着急了。”
　　“呜！嘶，好烫！呜呜～好吃！”
　　夏时昭的一边吐着舌头，一边眼泪汪汪，脸上还带着幸福的笑容，看起来有点傻傻的。
　　叶秋苓看着她忍不住轻笑了起来，“很好吃？我下次还做给你。”
　　“这个烤鸟真的很好吃，你要不要试试？”
　　东西伸出去之后，夏时昭才意识到不对，ao有别，她这样跟骚扰没有区别，要收回来的时候手被扯住，叶秋苓轻轻的咬了一小口，“是挺好吃的，你吃吧。”
　　“啊、哦哦。”
　　夏时昭低头小口小口啃了起来，看着被叶秋苓咬了一小块的地方，突然有点嫌弃。
　　自己脑子抽了吧(ー_ー)!!
　　叶秋苓在一旁认认真真的烤着东西，夏时昭在一边认认真真的吃着东西。
　　吃完所有东西，两人散步消食，晚上十点才回到各自的房间。
　　收拾完一切的夏时昭躺在床上才意识到自己干了什么，拿枕头蒙住脑袋，一脸魔幻，她今天和叶秋苓独处了这么久的时间！！！
　　老天，自己是在做梦吗？
　　啊啊啊啊！为什么对我这么温柔！不行了，脑子要坏掉了，不想了，睡觉。
　　想不通的夏时昭索性摆烂了。


第59章 娱乐时间（加更）
　　正在晨跑的他们，突然听见森林里一声尖叫。
　　树荫上歇息的鸟儿被惊的四处飞起。
　　有不幸的学生被鸟赏赐了一坨大自然的产物，崩溃的加快速度，脱离小队去洗脸。
　　刚刚尖叫的人发出一声崩溃的咆哮，整个森林仿佛都震了震：
　　“天杀的哪个王八羔子偷我的药材？！老娘要杀了他！！天杀的小贼，最好别被老娘逮住了！！！”
　　声音在森林里发出阵阵回响，跑步的夏时昭听到熟悉的声音头皮一紧，不是吧？这药材是傅梓然种的？！
　　我的妈！
　　闯祸啦！
　　在旁边看着他们跑步的叶秋苓面无表情的打了个哈欠，抬起眼皮看着眼前狂奔过来的傅梓然，若无其事的问：“怎么了？”
　　“我的药材被人偷了！你知道是谁吗？你知道是谁吗？你知道是谁吗？！”
　　一个月前辛苦种下去的药材，天天去看情况抓虫子，结果要去收的时候，发现只有寥寥几株，傅梓然陷入一种癫狂的状态，面部狰狞的看着叶秋苓。
　　“……我虽然回的晚”，叶秋苓诚实的摇了摇头，“但是你知道的，我不认识那么多稀奇古怪的药材。”
　　话落，傅梓然唰的一下看向了一旁的学生，眼里喷火。
　　所有学生一僵，齐齐摇头，“不是我们 不是我们，我们都不是药剂学院的！更加不认识药材了。”
　　唯一一个药剂学院的夏时昭瑟瑟发抖。
　　脑袋里只有一个念头。
　　完了，我成贼了。
　　要是知道是别人种的，我就不会去摘了。
　　“没了什么药材，我派人找。”
　　叶秋苓抱臂靠着树。
　　“那行，薄荷罗……好了，就这么多了，辛苦了～”
　　听完叶秋苓眼角微微抽搐，上百种药材的名字，要不是昨天她跟着夏时昭，就真信了。
　　“好了，就这么多，全都十株。”
　　“行，晚点让人送过来。”叶秋苓点头答应了。
　　傅梓然心满意足的离开了，怒火被平息，哼着歌离开了这里。
　　另外一边训练完的夏时昭看了一眼压缩袋，满眼不舍。
　　药草宝贝们，等会把你们送回你们亲爱的主人家。
　　摆脱傅梓然的叶秋苓找到她的位置，走到她身边，“东西你留着吧，我帮她补上了。”
　　“嗯？”
　　夏时昭眨眨眼，有便宜不占王八蛋，更何况还是叶秋苓的便宜。
　　乖巧开口：“谢谢上将。”
　　疏离又克制。
　　昨天晚上相谈甚欢的情景像是叶秋苓一人的幻觉。
　　叶秋苓内心微微一紧，轻声嗯了一声，离开了。
　　夏时昭看着她离开的背影摇头，她还是少和叶秋苓接触吧。
　　耳边一声呼喊。
　　“喂！夏时昭！俞盉叫我们去河边玩”，声音由小到大，柳如萱快速跑到她身边，“走啊，我们去抓鱼吃！”
　　“唉？”
　　下一秒整个人被柳如萱拽着飞奔起来。
　　跑到河边，发现小队的人都在，小河里面还有一堆穿着四角裤的男生躬身抓鱼，一条一条的往上边丢。
　　旁边的女生捡起鱼就是开膛破肚清理内脏，然后递给旁边的人清溪，分工明确，井井有条。
　　嘶……
　　别的不说，这群alpha身材是真好啊。
　　人均男模身材。
　　看看那个人鱼线，看看那个腹肌。
　　看看那个大腿肌。
　　这是不花钱能看的吗？
　　活色生香的画面让夏时昭和柳如萱直接看愣住了。
　　一个男生抬起头臭屁的撩了撩头，笑的格外猥……邪魅，还得意的拍了拍自己的翘臀，正暗想自己真帅想问旁边的兄弟时，结果一抬头就看见了她们。
　　整个人爆红，尴尬的脚趾抓地，惊吓的扯着嗓子一嚷：
　　“我靠！怎么时昭你们现在来了！”
　　“挖槽！哪呢哪呢？”
　　“我去，我裤子呢？古清你抢你爸爸的裤子！！！”
　　“你爹的，手放哪里呢！这明明是你爹我的！”
　　“挖槽，那是我的裤子！” “你撒手，是我的！”
　　男生们一窝蜂的蹲了下去，拿着岸上的裤子就是要往身上套，结果大伙尺寸都差不多，搞混了，从抓鱼变成了抢裤子。
　　岸上的切鱼的女生停手看起热闹全都笑了起来，俞盉站起身走到她们身边，笑眯眯的说：“麻烦两位先闭一下眼，那群丢人现眼的家伙正在穿衣服。”
　　“嗯……也没事，看两眼对我们也没损失。”
　　说着柳如萱眼神还直直的盯着河里面穿衣服的男生。
　　夏时昭在一旁默默点头，“搁以前不花钱可看不到这么多身材好的帅哥。”
　　“是哇，是哇，我以前花钱也看不到嘞，家里管的太严了。”
　　“……你们。”欲言又止，俞盉神色复杂，看着她俩一言难尽。
　　“嘿嘿，别害怕，我们不吃人，”柳如萱一只手搭在她的肩膀上，神色正经，一脸正气，“我们不是流氓！我们纯色而已。”
　　和她相处了一段时间的夏时昭无奈扶额，谁知道外表高冷的柳如萱比谁都荤呢，刚开始还以为也是矜持单纯的omega，接触下来才发现是一个脸皮厚的女流氓。
　　虽然她也是。
　　属于是臭味相投的好友了，两个颜控看见好看的走不动道，只不过夏时昭脸皮薄，不好意思一直看。
　　俞盉神色僵硬的看向夏时昭，眼神仿佛在问，‘她平时是这样的？’
　　夏时昭拍了拍她的肩膀，安慰：“习惯就好。”
　　还有更流氓的你还没见着呢。
　　“哎！时昭、如萱，这里这里，这边的鱼烤好了，你们快过来试试。”顶着一头羊毛卷的女生活泼的挥了挥手，夏时昭抬腿走了过去。
　　坐在她身边好奇的问：“佳奈，这你烤的鱼？看起来好脆，香香的。”
　　羊毛卷红着耳朵点了点头，“这里只有我会做，所以烤的有点慢、你试试好不好吃。”
　　“那谢谢啦。”夏时昭自然的接过烤鱼，轻轻吹了一下，一口咬上去，发出脆脆的响声。
　　外酥里嫩。
　　好吃。
　　石头星的水质现在很好，鱼长的也不错，肉质紧实弹牙。
　　加上烤鱼的火候刚刚好。
　　她毫不吝啬的夸起来，“佳奈，你手艺好好！好好吃，太厉害了。”
　　“嗯嗯，你喜欢多吃点。”
　　佳奈小声的说。
　　夏时昭开心的点头，看向一边串好的鱼，拿起几串，“正好我也会，我来帮忙。”
　　“我也会。”柳如萱挥手，“我也来帮忙！”
　　夏时昭半疑半信的递给她，“你真的会？”
　　“那可当然，自从我离家……离开家里就是一个人在外面做饭吃的。”
　　柳如萱摸摸鼻子，坐到一旁也开始帮忙。
　　陆陆续续班上的人都吃到了，一个两个围在三个做饭人的旁边，捏肩的捏肩，擦汗的擦汗，扇风的扇风。
　　边吃边夸。
　　夏时昭他们笑眯眯的坐在中间，一伙少年热热闹闹的唱起了歌。
　　自由自在。


第50章 比赛开始，出师不利
　　“一队的人在那！”“我靠，你们以多欺少！”
　　“对不住了兄弟。”“阿西，你们轻点绑，乱认兄弟的给滚蛋。”
　　“唉唉唉，别乱摸啊，你摸我哪里呢！男aa授受不亲啊！”
　　“谁稀罕你个臭a啊，你们小队的生命牌呢？”
　　“我不知道啊，你再找找？”
　　五个人被抓了三个，夏时昭狼狈的躲了起来，摸了一把汗水沾湿的脸，控制好急促的呼吸。
　　看了一眼口袋的生命牌，还好自己有先见之明收起来了，不然他们就淘汰了。
　　这两队人真不要脸，五十个人看见他们和见到猎物的饿狼，嗷嗷两声扑了上来。
　　5个人根本打不过，出师不利啊。
　　他们队25人分成了五队，夏时昭为生命旗单独带领一队，另外两个生命旗在一队，还有三队要去找属于他们队伍的旗帜。
　　游戏很简单也很粗暴。
　　淘汰规则。
　　每个大队里面有三个生命旗，每个人有属于自己的生命牌，三个旗丢失为淘汰，单个生命牌丢失为个人淘汰，森林里还有随机隐藏起来的武器，只要用武器伤到要害处，也可以淘汰别人。
　　获胜规则。
　　找到分散在森林十处属于自己队伍的旗帜，在交给教官休息的营地即可获胜。
　　如果旗帜被销毁，则需要通过淘汰制去获胜。
　　三天时间一到，生命旗和生命牌多的小队获胜。
　　奖励，听说是可以选择药剂或者武器，又或者说毕业加入血蔷薇的机会，所有人都一腔热血。
　　当然，夏时昭除外。
　　她没那么大的志向，只是同学需要，她也只能努力。
　　结果倒霉透顶，夏时昭他们小队还没走两步就被发现了。
　　跑着跑着变成了七八十人追着他们五个，佳奈也不知道跑哪边去了。
　　夏时昭人都麻木了，手往旁边一放，发现了一个硬硬的东西，小心翼翼的看了过去，拿手扒拉了两下，眼睛一亮。
　　捡起来观察了一会。
　　是枪，看了一眼是颜料弹，发现里面就五颗子弹，太少了吧。
　　和正常的一个用法，那没什么问题了。
　　头顶传来窸窸窣窣的讨论声：
　　“刚刚那五个人跑了俩，按理说跑不了多远啊，到处都是我们的人。”
　　“嗨，不管了，一个小羊毛卷跑了，捆了三个，还有个瘦瘦弱弱的跑了，后面打起来也没啥影响。”
　　“也是。”
　　躲起来的夏时昭悄悄的翻了个白眼，打起来谁输谁赢还不知道呢。
　　沉声听了一会脚步。
　　最少十个人。
　　还真打不过。
　　夏时昭老实的蹲着。
　　“那个草丛里面看起来可以藏人。”
　　“去看看吧。”
　　“喂，别在那里唠嗑了，这边发现一个小分队，快过来，那群人太会跑了，绕路堵他们！”
　　“来了。”
　　听见脚步声纷纷离开，身体紧绷的夏时昭稍微叹了一口气，好险。
　　等确定周围安全后，夏时昭探出头观察了周围的动静，把平衡桥上学会的招式用上，脚步轻柔无声。
　　如果不是看见了人，只会觉得这里一片安静。
　　夏时昭如同猫儿一样轻盈的爬上了树，看了一眼被包围的倒霉蛋小队。
　　一看一个不吱声。
　　是柳如萱他们。
　　她哭笑不得。
　　这都啥运气啊。
　　耳麦在耳朵上震动。
　　“时昭，我们找到了三面旗帜，你们那边还好吗？”
　　“跟着我的定位，快来，如萱他们被一堆人撵着跑。”
　　“行，我们来了，五个人去送旗，我们去救人。”
　　……
　　俞盉边跑边骂骂咧咧，“他大爷的，这群人还要不要脸了！二十个打五个，谁打的过啊！”
　　“唉，前面应该有水声，应该河流，跳进去游过去。”
　　柳如萱边跑边打探着四周的布局，“前面藤蔓很多，可以借力抽出来阻挡一下他们。”
　　“你逃跑好熟练啊。”看着挂在树上的藤蔓，俞盉一边当猴子一边发出感叹。
　　“多跑跑就会了。”柳如萱顺嘴回答，身后虽然人多，但是他们跑得快，特别是摘下负重手环的他们现在身如鸿毛。
　　倒是显得没那么紧迫。
　　如果忽略身后黑压压追着他们的人。
　　前面追人后面捡漏。
　　夏时昭发现了好几个铁盒子，终于找到了一个想要的东西‘烟雾弹’。
　　爬上最高的树，看着前面不断追着柳如萱的队伍。
　　太远了，丢不过去啊。
　　“喂喂，如萱，你们听得到吗？”
　　“嗯……”柳如萱有点跑累了，扭头看着紧追不舍的敌人人都麻了。
　　“荡回来，佳奈他们过来了。”
　　“行。”
　　柳如萱和俞盉对视一眼，丢下腰间的烟雾弹，挥水摸鱼的跑了回去。
　　追着他们的大部队和柳如萱他们的大部队重新碰上了。
　　“我靠！他们怎么这么多人了？”
　　夏时昭接过运气王佳奈找到的一盒子弹，一枪一个同学。
　　一对五不行，但是一对二他们可行了。
　　一队的实力本身就偏强，夏时昭他们队伍损失一个，消灭了五十个敌人。
　　“何速兄弟，走好。”
　　一队的人看着被教官带走的队友发出嘲笑。
　　“滚滚，你们不拿冠军我瞧不起你们。”
　　“走好哈哈哈哈哈。”
　　“尸体别说话。”带人走的教官给了何速一脑瓜蹦。
　　“哎，知道了。”
　　夏时昭看着藤蔓陷入沉思，这个怎么感觉像昏睡藤啊？
　　掰了一点藤蔓，看着嫩黄色的汁液，夏时昭猛的扭头。
　　柳如萱和俞盉两人都快站不稳了，她急忙开口：“唉唉唉唉？！！！快扶住她俩！”
　　“我去找找周围也没有刺激性一点的东西，昏睡藤找点刺激就行了。”
　　“啪——”
　　所有人一震。
　　琪琪看向声源处，是柳如萱唰的一下给了自己一巴掌，把自己疼醒了，眼泪直接甩了出来。
　　要死，太大劲了，痛啊，太痛了。
　　夏时昭默默的比了一个拇指，姐是狠人。
　　俞盉站在一旁要倒了，她唰的一下又是一巴掌，把俞盉也扇醒了。
　　“我靠，我的脸，好痛！”俞盉痛苦面具的捂住脸。
　　“瓦达西不是故意的，咱俩中东西了，只有这样才能醒。”
　　柳如萱表情十分真诚，俞盉看了一眼她脸上的巴掌印，痛苦摇头，“没事。”
　　她是个坚强的女子，区区小疼，不行，太疼了，我脸都肿了啊。
　　洗脑失败，坚强的俞盉差点哭出声，柳如萱大姐大的拍了拍她的肩膀，“麻烦a一点，你还不如我。”
　　“好了好了，我们还差五个旗帜，但是现在的情况，我们是行走的食物，外面还有上百只恶狼盯着我们，得重新布置一下计划，我们要主动出击。”
　　“我们这样……你和他躲在东边树后面……两个人趴在草丛。”
　　“我和如萱去当诱饵。”
　　夏时昭自告奋勇。
　　“行，那就这样。”
　　所有人按照计划走向了自己的位置。


第51章 反击开始
　　“来了来了，十五个人，东南四十五方向，大概还有四百米到达埋伏位置。”
　　“时昭、如萱，你们快下去引诱他们。”
　　俞盉他们一群人猥琐的藏在各个方位。
　　夏时昭轻轻的嗯了一声，从树上跳了下去，和柳如萱快速向前跑，营造出一副逃跑的样子。
　　十五个人相对没那么蠢，看着俩瘦瘦小小的女生独自出现在这个地方，警惕的看着周围，而夏时昭看见队伍里面的余露琴和池欣眼睛眨了眨。
　　要遭。
　　背在身后的手示意柳如萱等会和自己分开跑。
　　一人引一波走，好处理一些。
　　耳朵微动，听见扣动扳机的声音，夏时昭大喊：“闪开，他们有枪！”
　　躲在暗处的队友咬了咬牙，失策了。
　　忘记还有随机物资这一出了。
　　夏时昭也懒得掩饰，掏出枪打中两个人的心口快速逃离现场。
　　结果一回头，哇啊啊！
　　怎么都追我啊！
　　闪开了一颗颜料弹，夏时昭憋着一口气撒丫子狂奔，陷阱还有五百米！
　　余露琴和俞盉他们碰上面打上了，一群alpha谁也不让谁，没有武器的他们选择肉体互殴。
　　夏时昭抓住昏睡藤一扯，对着自己的胳膊狠狠一掐，让自己清醒不少，挂在树上断开一截的昏睡藤汁水滴到追着她的对手头上。
　　听着扑通扑通的倒地声，夏时昭看了一眼发现还有一个死死的追着自己。
　　要死！
　　这个人怎么不睡啊啊啊啊！
　　这要怎么销毁他们的生命牌，夏时昭扯着藤蔓爬上树，反手掏出枪对着离她三十米远的女生。
　　看着她脸上通红的巴掌印，夏时昭不合时宜的笑了一下。
　　比柳如萱还狠的人出现了，这姐为了不晕把自己扇出血了都。
　　虽然反应迟钝很多，作战意识还是很强，比自己强多了。
　　夏时昭跳到另外一棵树上，躲开了她射击过来的子弹。
　　不行，眼皮沉的上下打架，君姒眼前一阵一阵眩晕。
　　该死，刚刚没注意昏睡藤，全滴在身上了才反应过来。
　　眼前一片恍惚，咚的一下，倒地了。
　　爬到大树顶端的夏时昭心惊胆战的看着身上中了两枪的红色颜料。
　　再来一枪就淘汰了，她等会得苟住了。
　　此时观战室欢声一片。
　　“yes！这边淘汰老大班上的五个人了！”
　　“还剩二十个？不错啊不错，比我们那会强多了。”
　　“哎呦，这孩子怎么这么喜欢爬树，上辈子当猴的吗？”
　　“别的不说，这个夏时昭在学生里面的心态是真稳，被这么多人单独追也不慌，绕七绕八的把人全带沟里去了。”
　　“别夸了，孩子们输了就是我们当狗的日子了。”
　　“呜呜呜呜，狗就狗吧，那也挺好的，就怕脱层皮，会被上将练死的。”
　　一群人嘻嘻哈哈的聊着，眼睛却紧紧盯着眼前播放的屏幕。
　　这才第一天，孩子们还不熟练。
　　没意识到环境的危险，石头星是一个人造的生态环境，里面许多引入的动物，这次试验不是单纯的和人比赛，还有考验面对自然环境的反应，四处都有教官藏在暗处保护他们的生命安全，但是受伤什么的，教官是不会出面的，一切都靠他们自己。
　　“草啊！”
　　一个小队的人突然神色慌张的跑了出来，朝着互殴俞盉他们喊：“别打了，快跑，这边有野狼群！沃日！”
　　俞盉他们身上什么武器都没有，和野狼硬碰硬完全是找死，听闻也撒腿狂奔。
　　生命牌？什么生命牌？
　　哪有真生命重要啊！
　　“快，扛着那边晕了的两个跑！”
　　俞盉吩咐完所有人都照做，扛起他们撒腿狂奔，满眼懊悔，早知道不下这么重的手了。
　　又负重跑了。
　　夏时昭那边也不好过，她下树才发现地上全是浑身发棕的蝎子，和土壤的颜色一样，很难注意。
　　把十个追自己一路的对手全扇醒了。
　　一个两个半边脸肿的老高逃跑。
　　如果不是夏时昭神色慌张，他们都怀疑她在公报私仇了。
　　但是在看见蝎子锋利的钩针，粗大的尾巴那一瞬间，“挖槽，跑啊！黑尾蝎！！扎了要痒十天半个月！”
　　“这边！”，夏时昭看了三条路，脑子想起刚刚爬上树观察出来的地形，果断选择了中间那条，“蝎子畏强光，跑出去就安全点了。”
　　石头星不论四季白昼更长，晚上休息不能回宿舍，也就是他们晚上得在危机四伏的森林里休息。
　　跑着跑着，所有人都意识到了这个问题。
　　被动物追的四处乱跑的学生放下竞争心态开始合作。
　　“谁手上有颜料枪？”
　　“夏时昭。”
　　“君姒。”
　　“靠，我们这边全都两手空空啊，这群狼没完了是吧，还追着我们？”
　　所有人肾上腺素激增，跑的飞快，群狼依旧紧紧的跟在身后。
　　“他大爷的！不跑了，迟早要被追上，老娘干死这群畜牲。”
　　俞盉捡起一块尖锐的石头，猛的转身跳到一头看似是领头狼的身上，死死的锁住它的脖子，右手快速的刺向狼的双眼，头狼疼的横冲直撞，带着俞盉离开了这片区域，其余的狼见状要跟上。
　　又被发疯的学生们狠狠的扯住。
　　“靠！老子拼了！”
　　其他人纷纷照做，区区十头狼，未来要对抗的虫族比他们强百倍，他们怕个锤子。
　　被打疼的狼纷纷发出一声嚎叫。
　　俞盉被狼直接撞到了树上，她发出一声闷哼，咬住牙手背青筋暴起，锁在野狼的手臂越收越紧，直到狼咽气趴到了地上。
　　手伸到狼的鼻子前，发现呼吸断了，她才惊魂未定的站起来。
　　浑身擦伤疼的她倒吸凉气，靠北，肋骨好像被撞断了，好疼，俞盉拧着眉头靠着树疼的额头冒冷汗。
　　“俞盉！”
　　经验丰富的余露琴杀完手上的狼连忙朝着刚刚头狼离开的方向追了过去。
　　剩下的狼其他同学二打一没有问题，但是带俞盉走的好像是头狼。
　　狼族中会选择最强的狼当头狼。
　　发现她脸色苍白站在那里一动不动时，紧张的问:“哪里受伤了？”
　　“肋骨好像断了一根……”俞盉说话都疼，额头流着黄豆般大小的汗珠。
　　“你别动，我叫教官来接你。”
　　处理完剩下的狼其余人也追了过来，神色紧张的看着俞盉。
　　教官从角落出现，“不用打了，我们就在附近，你们表现的很不错，给你们打十分，那俞同学我们带走了，你们接着在这里待着比赛。”
　　“是。”
　　森林另外一头。
　　看着中毒的同学，夏时昭神情严肃的蹲下，按住一块乌黑的脚踝，“别动，你什么时候被咬的？”
　　“好、好像是追你的时候，当初刺痛了一下。”
　　“那没事，忍忍，”夏时昭拿出刀片在他的伤口处狠狠的一划，乌黑色的血不断向外溢出，又从口袋拿出补血草，“嚼碎了吃。”
　　“谢谢。”男生忍着恶心嚼完了这颗草，呕，一股土腥味。
　　“不谢，八十。”
　　“啊、……好。”
　　等到血变得鲜红色夏时昭又从口袋拿出止血草敷在上面，拿起纸巾擦了擦额头的汗，“行了。”
　　“记得给钱，我不白治疗的。”要不是你是学生我得收八千。
　　夏时昭撇嘴，“我先走了，你们自己小心。”
　　摆了摆手离开了他们。
　　背对他们的夏时昭快速离开了他们的视线，嘴角微微上扬，看着手上亮晶晶的生命牌和背后刻着生命旗的生命牌用力一按。
　　察觉不对的君姒低头看了看身上的生命牌，等会，生命牌呢？没了？？！
　　她猛的看向队友，“你们的生命牌呢？”
　　“我靠——我生命牌呢？”
　　“我的也不见了？？？”
　　“我的也是！”
　　“追啊！刚刚那个夏时昭拿走了！！！”
　　“咳咳，别追了，你们淘汰了。”
　　把一切看在眼里的白璟悄然出现，带走了一脸懵逼的学生。


第52章 疑似鲛人的美人（加更～）
　　这片森林，占据了石头星三分之一的面积。
　　光脑被摘下来，夏时昭原路返回，看着空无一人的森林背后发凉，地上还有鲜血味。
　　半天都没遇上人，见了鬼。
　　夏时昭小声嘀咕完背后就传来一阵窸窸窣窣的声音，瞬间听出来是什么东西的夏时昭寒毛直立，闭上眼撒丫子朝着另外一个方向狂奔。
　　靠北，搞什么，蛇！！！
　　夏时昭现在最怕的东西就是蛇，这他爹的根本脱敏不了。
　　“菜花蛇，没毒啊，这丫头跑什么？刚刚那蝎子不比这蛇吓人？”
　　“总得有个怕的东西吧哈哈哈哈，不过她这样容易迷路嘞。”
　　“没事，有危险把她带出来就行。”
　　气喘吁吁的跑完，夏时昭一抬头，鼻血差点溢出来。
　　嚯，美人出浴。
　　这谁，学校还有这般出色的人了？
　　乌黑的头发，湛蓝的瞳孔。
　　湛蓝的瞳孔？？？
　　夏时昭瞳孔震惊，
　　又、鲛人？
　　夏时昭下意识后退一步，准备开逃，“同、同学，打扰了。”
　　“等会。”
　　速度快的令人心惊，夏时昭还没反应过来就被堵住了。
　　“你好眼熟。”
　　好老土的搭讪，夏时昭笑的牵强，“可能我是大众脸吧。”
　　美人睫毛微微下垂，仔细揣摩着她的脸，长长的睫毛，立体的五官，秀气的眉毛，水灵灵的猫眼，浅茶色的瞳孔，淡粉色的薄唇。
　　精致的像个女娲精雕细琢的娃娃，怎么也说不上大众脸。
　　还没想起来是谁，察觉到一股气势汹汹的气息快速朝着这个方向来，她拽住夏时昭的手腕亲了一口她的额头：“记住，我叫祁茉，下次见。”
　　然后两三下的跳上了树离开了森林。
　　因为监控室属于夏时昭的屏幕突然黑屏，叶秋苓直接出来找人，甚至连常年佩戴的负重手环都摘了下来。
　　看见站在原地的小脸通红的夏时昭，盯着祁茉离开的方向眯了眯眼，放出一个新的监控器，又无声的离开了这里。
　　丝毫没有惊动下面的夏时昭。
　　祁茉？
　　名字挺好听的。
　　夏时昭知道自己有个不好的习惯，如果那个人长的很戳自己的审美，那她就会释放自己的善意去帮助别人。
　　颜控到有点病态了。
　　夏时昭拍着的脸，使自己冷静下来，在树上刻上记号，希望队友能找到落单的自己。
　　孤零零的一个人瞎找东西，也太难了。
　　遇上几个人又只有跑的份。
　　随便来个认识的人都可以啊。
　　说曹操曹操到。
　　来人了。
　　好消息，是好友，坏消息，不是队友。
　　“时昭我终于找到你了！”
　　余露琴兴奋的声音闯入夏时昭的耳边。
　　敌对情况下夏时昭不可能和好友唠嗑的，又开始疯狂逃窜模式。
　　“别跑啊！”
　　“不跑，我是王八蛋！”
　　“我抓到你，你早点解放啊！”
　　“我有那么蠢？站着让你抓，你追得上我再说吧！”
　　说着夏时昭把负重手环减到零，速度肉眼可见的又提升了两倍。
　　“不是？老妹儿……”
　　余露琴直接傻眼了，眼见着追不上了，索性就停在原地，这速度快的也太恐怖了吧？(#Д)
　　以前也没见时昭跑这么快啊？
　　时昭，你这速度有点逆天了！
　　把人甩开之后，夏时昭站在原地喘气。
　　手上没有子弹，和他们打架近战自己吃亏，只有一个速度能看了，干啥啥不行，逃跑第一名。
　　整个森林的学生陷入了追逐游戏，期间不少人遇见了蛇群，狼群，蝎子群，还有鬣狗群。
　　遇见鬣狗群的学生也是无意闯入，刚开始是心惊胆战，后来发现他们暂时对人类没有恶意，又火速离开了鬣狗群的地盘。
　　开玩笑，能不打就不打，保存体力才是正确的选择。
　　谁跟那好战分子似的，见一个打一个。
　　柳如萱打了个喷嚏，笑的一脸狰狞，把对手打的鼻青脸肿才悠悠离开。
　　成功遇见火蚁群，吓得狂奔。
　　学生们也意识到了森林里的危险，警惕性有所提高，但由于经验不足，不少人因为受伤而被迫淘汰。
　　在森林的小队逐渐减少。
　　40个大队逐渐缩减到20个大队，其中不少人还都是分散的。
　　夏时昭努力的找着旗帜，而她的队友努力的在找她。
　　“最后三个旗都被损坏了，时昭到底跑哪里去了？她的耳麦掉了，根本联系不上。”
　　“不知道哇，晚上她一个人也太不安全了。”
　　此时已经躺在小溪边摆烂的夏时昭，心累的已经不想说话了。
　　偌大的森林，愣是找不到自己的队友。
　　她也不敢大声喊，怕惊动森林里其他动物。
　　咕噜咕噜。
　　肚子发出响声，夏时昭认命起身找食物。
　　森林别的东西不多，吃的东西倒是不少。
　　摘了点可食用蘑菇洗干净钻木取火给自己烤蘑菇烤兔子吃了起来。
　　这个时候来点酒就好了。
　　大馋丫头夏时昭。
　　一直不能和大部队集合，三天时间里，夏时昭几乎都是一个人度过，不是吃点兔子就是吃点烤鱼。
　　因为对植物和菌类知识了解比较多，夏时昭吃的东西一样都没出问题。
　　还找到了不少香料，吃的更香了。
　　倒是不少学生因为饥饿吃了长的无害但有毒的蘑菇被拖到治疗仓去了。
　　为什么她知道呢。
　　因为她这个倒霉蛋误打误撞的走出了森林，又遇上了到处找人的教官，以及被抬上扁担的柳如萱。
　　此时的柳如萱一脸猥琐的躺在扁担上，似乎神经不正常，“让我摸摸！”
　　“就摸一下！我不干什么的～我又不是色狼，别怕吖宝贝～”
　　给旁边的教官都吓沉默了。
　　“…………”
　　一旁的夏时昭大为震撼，这和打麻药之后胡言乱语有什么区别，这吃了啥呀这。
　　头一扭又发现所有学生都一脸灰头土脸的被带了出来，看起来森林这三天的日子并不好过。
　　最后夏时昭的他们队赢得了比赛。
　　因为她能苟所有人都找不到她，再加上他们班的人都非常能跑，遇见打不过也跑，主打的就是苟。
　　所以他们队伍的三个生命牌都在。
　　他们小队得到第一，没有人反对。
　　坐在监控室全程监控的教官们看着夏时昭在森林里瞎逛，如果不是第一天过得过于精彩，他们一度感觉她在春游，纷纷好奇的打量她。
　　夏时昭站在排头感觉教官似乎在看自己。
　　额，什么感觉呢，就是那种看动物园里的大猩猩的目光。
　　不过这要死要活的日子总算是过去了。
　　夏时昭深深的松了口气。
　　这日子她不想再过一次了。
　　“时昭宝宝～”
　　余露琴又蹦又跳的跑到她的身边，笑得格外荡漾，“我们比比速度啊～”
　　“滚啊！”
　　夏时昭麻了，她现在不想听见比比两个字。
　　不过她心里还是一松，因为离开石头星了就见不到叶秋苓了。
　　等他们坐上飞艇离开时，发现叶秋苓已经带着人提前离开几个小时了。
　　坐在夏时昭后面看着手机的学生突然发出惊呼：“虫族怎么又发起攻击了？！这次是蓝雨星，难怪上将先走了。”
　　“这次爆发面积不大，上将没问题的。”
　　“确实。”
　　嗡嗡。
　　所有人手腕上的光脑振动，点开一看，是星联统一发的消息，说的就是蓝雨星的遇袭，除此之外还有十多个小星球也被袭击了。
　　怎么这么多袭击，虫族动作这么频繁了吗？
　　紧盯着消息，夏时昭内心总有点不安。
　　但是看到叶秋苓解决了这些虫族的消息传出她又松了一口气。


第53章 药田被破坏
　　军训结束后所有学校进入了正式的学习模式，夏时昭手上的活多了起来，时不时还得去整理一下自己养的作业。
　　报到的时候也没人和她说药剂学院要种地啊！
　　地都得自己刨。
　　如果不是有种植经验，种地加拆机器，夏时昭不敢想这一个月自己会忙成什么狗样。
　　“等会还得去给药田松土，这日子过的可真够了。”
　　“谁要你同时上两个呢？”
　　机甲内的葛诗意笑出了声，“不过能者多劳哈哈哈哈。”
　　“你个幸灾乐祸的家伙。”
　　躺在一个报废的机甲下面拆螺丝的夏时昭边拆边吐槽。
　　“时昭！”
　　拆机甲拆的灰头土脸的夏时昭突然听见有人喊自己，茫然的歪了歪脑袋。
　　眼尾见顾珂气喘吁吁的跑了过来。
　　见她上气不接下气的喘着，夏时昭从机甲身下溜出去，摘下防烫手套丢下焊枪，拿起干净的杯子接水递给她，“怎么了？这么匆匆忙忙的？”
　　“你不是叫我帮你浇水吗？”顾珂摆手表示不要，一脸焦急，“出事了，你养的植物全被人踩烂了！”
　　“啊？”
　　夏时昭愣了。
　　“踩烂了？啊？？”
　　“唉，你快和我去一趟，然后立刻找老师调查监控。”
　　说着牵着夏时昭要跑，一边跑夏时昭一边朝机甲里面的葛诗意喊：“你先把你的那部分弄完，我处理完手上的事情再来！”
　　“不行，我和你们一起去。”
　　在机甲里的葛诗意在里面听得清清楚楚，立马跳了出来，也是一脸黑印。
　　随意拿纸擦了擦脸，三个人立马朝药剂学院的后面的田地赶去。
　　不少人站在夏时昭的药田前小声讨论。
　　“让一下。”
　　他们让出一条小道，夏时昭站在原位，面无表情的看着自己勤勤恳恳种好的植物被踩的东倒西歪，空气中还飘散着植物特有的汁水味。
　　同为药剂师的顾珂看着都要气死了，“摘走都比踩烂好，到底是那个王八蛋！”
　　“……”
　　夏时昭吸了一口气，拿出手机记录下来。
　　拍下证据，她又蹲下收拾好残局，把被彻底损坏根基的植物拔出来，还能补救的小心翼翼的撒上营养液。
　　一切都格外冷静。
　　周围人本来还想看热闹的，看她反应都觉得没劲，纷纷散开处理自己的药田去了。
　　夏时昭挂着浅浅的微笑走到了看守药田的保安，“叔，能看看昨天晚上的监控记录吗？”
　　保安大叔抽了一口烟，为难的看着夏时昭，“不好意思啊，昨天监控坏了，没有。”
　　“怎么可能这么凑巧？昨天被弄坏了，监控也坏了？
　　葛诗意拧着眉头问。
　　“我骗你你们干什么？你们自己看。”虎背熊腰的保安两条黑粗的眉头紧紧地凑在一起，粗声粗气的回答似乎很生气。
　　看向他手上的烟，夏时昭眼眸暗了暗，拽住要去看监控的葛诗意和顾珂，和和气气的说：
　　“不好意思，我朋友太生气了，她们不是故意的，监控我们就不看了，相信叔不会骗我们的。”
　　“还是你讲理，我一个保安删监控干什么。”
　　“嗯嗯。”
　　夏时昭捂着俩人的嘴笑眯眯的拽着人离开了保安室。
　　“呜呜~”
　　顾珂力气没夏时昭大被捂着一路离开了保安室，反应过来的葛诗意在一旁拧着眉头，“我去找我爷爷。”
　　“暂时不用麻烦老师，我大概知道是谁了。”
　　夏时昭头疼的揉了揉额头，这黄霞真的是小心眼。
　　“为什么不看监控啊，那个保安就是故意的。”
　　顾珂在一边不理解的看着夏时昭。
　　夏时昭摸了摸她的脑袋，“我知道你是为了我好，但是呢，保安被收买了，监控肯定是没了，刚刚保安叶说漏嘴‘删监控干什么’就知道了，而且你的药田还在里面，暂时犯不着得罪他。”
　　顾珂一脸抑郁，“那怎么办。”
　　“那个人不就是想我崩溃吗？我就不，我还是该干什么干什么，当做无事发生，也不找老师告状，我们先等，总有一天他们会憋不住的。”
　　夏时昭当然不可能放过破坏她药田的人了，但是幕后人看她一脸无所谓的样子肯定会再次来破坏的，到时候放狗咬他。
　　夏时昭笑的格外纯良。
　　正好悠悠闲的快要拆家了。
　　正好收集的喜爱值够它变身几次了。
　　鉴于夏时昭从不吃亏的表现，顾珂也冷静不少。
　　“好嘛，你有自己的点子，那我就不捣乱了，”顾珂撇嘴，忽然想到什么，大眼睛扑闪扑闪的，“机械样本写完，有空把你那个哈哈大笑药剂教教我呗～我的药剂室随时欢迎你的光临啊。”
　　“额……你要干什么？”
　　夏时昭犹豫的问，药剂学院的学生上大课是在教室，下课之后每人都有一个单独的药剂室做作业和做实验。
　　平时药剂师不在，则需要正确的的密码或者录入人脸才可以随意进去。
　　当然，夏时昭和顾珂取消了葛诗意的进入权。
　　“弄一个骚扰我的傻x。”
　　好孩子顾珂语气阴森，随后露出一种无辜的表情，一瞬间旁边的葛诗意鸡皮疙瘩都起来了。
　　近墨者黑啊，这俩人相处久了连表情都越来越像了。
　　整人都是一副小百花无害的表情，太恐怖了。
　　药剂师惹不得，惹不得，特别是厉害的药剂师，更加不能惹。
　　万一惹到怎么死的都不知道。
　　葛诗意内心警告自己不要惹药剂师，但还是唯唯诺诺的凑在她们身边，“我也想学。”
　　“不行！”
　　俩人异口同声的拒绝了，上次药剂室差点炸的场景历历在目，两人根本不敢让她再碰一次药剂。
　　能在机甲材料上掌握准确的人，在药材的控制上是一点也不准。
　　数据都说了，实验室也差点炸了。
　　“不行就不行呗，凶什么，上次、是意外。”
　　葛诗意委委屈屈的跟在两人身后，像一只没有吃到零食的大金毛。
　　顾珂耳朵动了动，眼睛变成半圆的小刀形，双手叉腰，气势汹汹：“上上次你偷偷跑到时昭的药剂室弄了一瓶失败的恢复药剂，把自己毒晕的事情你忘记了？？要不是时昭掉东西在药剂室你就要死了！蛇毒是你能掌控的东西吗？？？”
　　“呜呜，别骂了，别骂了。”
　　葛诗意捂住耳朵，痛哭流涕的喊，“姐，好姐姐，我错了！我知道错了！”
　　“哼~那还差不多。”顾珂抱臂轻轻一哼。
　　“再过半个月就是药剂考核了，时昭肯定能进s班，我还是有点悬。”
　　“你可以的，”夏时昭认真的看着她，满眼真诚，“你很努力，也很认真，一定可以的。”
　　“话是这么说……我哪里比得上那群随便玩玩就能配置好药剂的omega啊……”
　　说着顾珂嫉妒咬住下唇。
　　一旁的葛诗意挽着她的脖子，一脸得意的指了指自己，“我和时昭也是beta啊，上次机械考试不论是理论还是实践我们可是第一。”
　　“……也是，还没考试我就泄气了，时昭也是被她，天赋也很好啊。”
　　得到鼓舞的顾珂元气满满的捏了捏拳头。
　　beta·夏时昭·omega站在一旁不吱声。
　　默默地用眼神鼓励。
　　她把药剂需要注意的东西说完和葛诗意赶回了两人的机械室接着研究作业。
　　葛武把大二的知识都私下教她们俩了，一个星期后就要这个损坏机甲的数据，搞的她们焦头烂额，太难了。


第54章 钓鱼执法
　　一周过去，所有人几乎都快都忘记了有人破坏药田的插曲。
　　夏时昭重新种下的种子生机盎然，郁郁葱葱，不少人看着这长势都格外眼红，凭什么他们天天细心照顾除虫还长的歪瓜裂枣的，凭什么夏时昭不怎么管这些植物都长的好！
　　当然这嫉妒夏时昭不知道，因为她和葛诗意忙到觉都睡不好。
　　好不容易休息一天，夏时昭倒头就睡，结果没睡多久。
　　“啊！！”一声撕心裂肺的惨叫划破了玄色的天空，靠近药田的宿舍纷纷被吵醒站在窗边破口大骂。
　　而夏时昭耳边响起悠悠兴奋的声音。
　　‘昭昭，抓住了！破坏你药田的人果然又来了！有三个人哈哈哈哈哈，被我追的踩到捕兽夹被抓住了哈哈哈哈哈哈～’
　　看了一眼时间，凌晨三点。
　　嘶。
　　这群人也是真够让人嫌的。
　　‘唉唉唉唉，他们跑的好快，带着捕兽夹跑了，我去追。’
　　‘别追了，就这样吧，监控应该拍到了吧？’
　　‘拍到了，摆在田里监控被磁场干扰失效了，我这边的还有。’
　　‘那就行，他们不会死心的，这一批是老师要的作业，还会想法子来的，凌晨我都懒得搭理他们。’
　　说完夏时昭恍恍惚惚的又睡了过去。
　　这段时间她和葛诗意就是耕地的黄牛，日夜劳作。
　　最后年纪大了还被宰了吃。
　　因为葛武发现两人学的还不错，索性让她们去教班上的人查漏补缺，但是有些人格外不配合，弄的两人头大。
　　可是葛武这老头还是雷打不动，悠哉悠哉的坐在旁边看着她们忙活。
　　“咯咯咯——”
　　养殖学院的公鸡到处打鸣，夏时昭刷着牙看着养殖学院鸡飞狗跳的抓着他们逃出来的猪。
　　每天早上都得来这么一出，上次是马，这次是猪。
　　得亏没跑到药田，要不然养殖系的学生得被药剂系的喷死。
　　夏时昭无奈摇头。
　　晨跑请假她快速赶去了药田。
　　药田周围有乌黑色的痕迹。
　　夏时昭看了一眼，血干了留下来的痕迹，默不作声的把带血的土全都拿密封袋收了起来。
　　耳边听到同学们的抱怨：
　　“到底是哪个神经病大晚上不睡觉搁下边鬼哭狼嚎的，我诅咒他出门被狗咬。”
　　“就是就是，我睡眠浅，吵醒一时半会睡不着，他吃泡面没有调料包，喝药剂就过敏，受伤自己扛。”
　　夏时昭乐的笑出了声音，看过去发现是开学药剂班上的赵茜同学。
　　赵茜听见她的声音耳朵一红。
　　呜呜，好像诅咒太恶毒了一点，时昭同学不会以为我是什么很恶毒的人吧？
　　支支吾吾的开口：“不是，我……”
　　“我支持你的想法，喝药剂过敏。”
　　夏时昭比了个大拇指表示支持，医疗舱使用价格昂贵，一般人受伤都是喝药剂的，被捕兽夹夹的皮肉伤也用不着医疗舱，不过不用治疗舱好不了，她撒上去的药可不是什么好药。
　　多躺十天半个月咯，谁要他们没事惹我。
　　看完悠悠的视频，来搞破坏的也没有她想的那么傻，知道捂严实，标准的小贼打扮。
　　看体形和带着捕兽夹跑走了，应该是alpha。
　　只不过这些alpha是哪个学院的就不清楚了。
　　首先排除机甲系的那群人，这么明显的陷阱他们都发现不了也该换系了。
　　处理完杂草，浇好水。
　　夏时昭把手洗干净看了一眼时间。
　　学校除了药剂系不用晨跑，其他学院都有要求，除非是晕了或者完全动弹不得，爬也要爬到操场集合，没什么人性，但是方便了夏时昭。
　　估算了一下，夏时昭登上校园墙，拿着小号，“墙，今天看到一个走路稍微颠簸的男生，我感觉他好帅啊，想要一个联系方式～给一个照顾他的机会，拜托啦。”
　　看到校园墙发来一个ok的消息，夏时昭心满意足的放下了手机。
　　下午上课时，夏时昭看见了班长的行动似乎很不方便，眼底闪过一丝怀疑。
　　话说之前有一次跑步被人恶意推了一次的人还没找出来。
　　班长很可疑啊，还刚好又是个alpha。
　　她故意走到徐涛身边一脚踢到徐涛的脚踝上，就见徐涛疼的身体打颤，发出一声闷哼，他愤怒的扭头看向身后的人，发现是夏时昭眼底闪过一丝心虚很快又变得阴阳怪气：
　　“哎呦，这不是老师的小帮手时昭同学嘛，走路怎么这么不小心，踢到我就算了，踢到别人可不好。”
　　“哼，确实抱歉，班长男子汉大丈夫，被我不小心踢到一下不会生气吧～”
　　夏时昭说着脸上露出惊讶的表情，矫揉造作的捂着嘴，大声的喊：
　　“班长昨天去干什么见不得人的事情了，怎么眼下乌青，唇色苍白，记得喝点药剂补补啊。”
　　班上不少人都看了过来，发现班长一脸萎靡不振的样子都有点诧异，特别是平时和徐涛玩的好的男生，一个肘击过去，“徐涛你昨天晚上出去干啥了，这么和羊尾了似的。”
　　一肘击疼的徐涛面部扭曲，他昨天喝下治疗药剂一直在拉肚子，伤口也没愈合，现在整个人虚的不行，被这么一搞差点没站稳。
　　夏时昭要笑死了，脸上还一脸关心，“怎么了班长，你怎么还站不稳了？不舒服我帮你和老师请假，你快去休息吧。”
　　“……”，最后两句话把徐涛的心扎成了碎片，他牵强的扯了扯嘴角，“我是班长，怎么可以轻易请假。”
　　“啊，也对，我忘记了你还是班长，”夏时昭满脸歉意，“对不起啊徐、班长。”
　　茶言茶语的声音气的徐涛差点晕过去，欣赏了一下调色盘似的表情，夏时昭心满意足的离开，走到了自己的位置。
　　啧，心理脆弱的男人真不经刺激。
　　找到一个，还差两个，交给万能的同学们了。
　　葛诗意挑眉看向徐涛，夏时昭点头，她了然，笑眯眯的站起身，好哥俩似的把手搭在徐涛肩膀上，实则把自己的重量全压在了他肩膀上，“好班长，这段时间辛苦你了，我对你的敬佩是滔滔不绝……”
　　愣是压着人徐涛动弹不得，讲了十几分钟的废话，疼的他额头冒汗，旁边凑热闹的人耳朵生茧，葛诗意才嫌弃的离开。
　　某种程度上徐涛还是很坚强的，疼成那副样子还是站的直挺挺的。
　　夏时昭没意思的收回视线，点开万能墙。
　　果然，另外两个人的好友贴心的把另外两个人@出来了。
　　嚯，外交系的和养殖系的。
　　这黄霞手上的人还挺多。
　　这两系的人都有。
　　以防外一，夏时昭找到了校园系统，翻出了两个人的样子，派悠悠去找了那两个人，看看他们是不是被捕兽夹伤的。
　　在悠悠确认后，夏时昭把两个人的好友都加了，持续一周让悠悠学着表达了小女生的爱慕之意，成功的把人约在学校后花园见面。
　　期间夏时昭的日子倒也过的舒坦，时不时和葛诗意阴阳怪气的膈应一下徐涛。


第85章 逮住破坏者
　　两个打扮的精致又骚包的男生捧着鲜花互相对视一眼都愣住了。
　　异口同声说：
　　“怎么是你！”
　　惊讶地他们很快反应过来，脸色一变，撒腿要跑。
　　柳如萱如同幽灵般出现在他们面前，笑盈盈的看着他们说，“两位跑什么啊~不是想玩玩吗？姐姐我最近好久没打人了。”
　　说着掰了掰指关节，快速抓住一个人一个过肩摔，躲在另外一边埋伏的余琴露从另外一边堵住要跑的男生。
　　两三下就把人收拾好了。
　　夏时昭站在一旁拿着针管阴森森的靠近他们。
　　“你、你要干什么？？？”
　　“我是药剂师，你说我要干什么？”
　　夏时昭居高临下的看着他们。
　　吓得俩人头发都立了起来，“我们又没惹你！悠悠呢？你是悠悠？？”
　　“嗯~这倒不是，我配合悠悠帮忙的，什么叫你们没惹我，腿上的伤还没好吧，忘记是怎么来的了？”
　　“……我没有！”
　　被柳如萱压住的男生急眼了，猛地挣扎起来，柳如萱丝毫不动，面无表情的压着她，被搞烦了给男生的下体就是一脚。
　　男生蜷缩成虾米，发出凌厉的惨叫：
　　“啊！——臭婆娘，老子杀了你！”
　　“哟，小东西劲还挺大，还杀了我，我好怕怕哦~”
　　嘴上说着害怕手上拿出绳子把人捆的严严实实，柳如萱站起身羞辱性的踢了踢他扁平的屁股，“你的屁股是我见过最丑的。”
　　一点都不翘。
　　踩都嫌硌脚。
　　随后一脚把人踩稳，眉头微拧，东看看西瞅瞅，“怎么一股臭味。”
　　夏时昭鼻尖微动，闻了闻，“是有点，臭臭的，老鼠死了三天的腐臭味。”
　　“有点像。”
　　地上的一脸奸笑的男生脸一黑。
　　俩人就单纯觉得难闻，没什么特别的反应。
　　而余露琴表情很不爽，感觉自己被挑衅了。
　　绑好这个从开始就没吭声的人，大步朝着柳如萱绑的那个男生走去，信息素对着他外放，“打不过就放信息素，果然是见不得人的东西。”
　　“就你会啊？”
　　一脚踹人肚子上，蹲下抓住他的脑袋，压下眼底的怒火，好奇的看着他：“谁教你信息素攻击对同学使用的？哪个系的老师这么教的？”
　　“王仁，外交系的d班的。”
　　说着夏时昭拿起针管在两人身上各抽了一管，贴好标签收起来。
　　“你们在干什么？！”
　　一个盘着丸子头带着红色粗边框气质类似教导主任的女人中气十足的吼着。
　　夏时昭收好药管，满脸无辜，解开绳子，摊开手，“没什么啊，老师我们闹着玩呢~”
　　“老师！黄老师！他们欺负我！”
　　男生像是找到了主心骨，缩在女人身后，指着夏时昭她们一个一个告状，“她抽我血！她把我捆起来！她……她把另外一个人捆起来了！”
　　“什么？”女人上下打量了一会夏时昭，“没想到年纪轻轻就这么恶毒。”
　　面带微笑的夏时昭，“？”
　　见人来者不善，夏时昭收起礼貌温和的笑容，绵里藏针：
　　“老师，你这就不对了，他说你就信啊？还是你就是教他用信息素攻击别人的老师？”
　　“对，保护自己用信息素反击怎么了？倒是你看起来人畜无害，居然取别人的血”，女人不仅不羞愧，还气质高昂的扬起下巴，咄咄逼人，“东西交出来！名字和院系说出来，我倒要看看你们老师怎么教的你们？他不会我来教！”
　　“我说这一股大蒜味哪里来的呢。”
　　凌霜晃悠着扇子不紧不慢的走了出来，挡在夏时昭身前，上下打量了一眼女人，语气满是嫌弃，“感情是黄丽你这不要脸的女人在说话。”
　　她猛地一收扇子，指着她的鼻子：“她们是我的学生怎么了？你想教我怎么教人！”
　　“你这个贱人说谁臭你！”
　　黄丽鲜红的长甲指着凌霜。
　　“你个不要脸的东西再指一下我试试！”
　　今天的凌霜意外的暴脾气，扇子啪的一下打到了黄丽的手上，“你他大爷的怎么找到阿桐的账号的！居然敢去刺激她！！！老娘今天非得撕了你这贱人的烂皮不可！”
　　两个老师一瞬间打起来了，所有人都愣住了，夏时昭眼疾手快的帮着凌霜挡住攻击，黄丽被挠得披头散发，眼镜都被打到了地上。
　　凌霜啪的一下扇了一个脆响出来，黄丽被打的一个踉跄摔倒在了地上，她气的破口大骂：“凌霜你个泼妇！”
　　“你个想破坏别人感情的臭水沟老鼠！！”
　　“你说谁！泼妇！”
　　“谁应就谁！”说着凌霜又一脸愤怒的要抓着黄丽打，黄丽捂着脸连忙站起身，披头散发满脸抓痕，躲在王仁身后，宛如一个疯子：
　　“王仁你给我抓住她！我要把她扇毁容！”
　　被点名的王仁腿都软了，一个药剂协会的副会长，一个带自己的老师。
　　衡权利弊下，硬着头皮，王仁朝凌霜跑去：“老师对不起！”
　　“你敢！”
　　“老师的事情你怎么敢插手！”
　　一个较小的身影突然出现。
　　咚——
　　王仁好似一条完美的抛物线，被柳如萱一脚踹的老远，这一脚她完全没收力，把人踹的不轻躺在地上惨叫。
　　“啊！”
　　一旁的黄丽发出尖叫，手指颤抖的指着她们几人：“你们、你们，我记住你们了，等着校长谈话吧你们！”
　　“找啊，我还怕那死老头不成！”
　　凌霜捡起地上的板砖看似要砸过去，吓得黄丽鞋都不要跑走了，看着逃跑的背影，凌霜撩了撩凌乱的头发，气的胸口上下浮动，“贱人，见你一次打一次。”
　　“老、老师好。”
　　三个人整整齐齐的站在她后边。
　　凌霜收起脸上狰狞的表情，温柔的看向她们：“时昭和我来，另外两个机甲系的几班的？”
　　“大一s。”柳如萱老实回答。
　　“大一a。”余琴露也老实回答。
　　“你们的老师我熟，可以回去了，黄丽那个垃圾找不了你们麻烦。”
　　俩人对视一眼，脸上露出笑容，讨好的问：“我们不可以跟着老师吗？”
　　凌霜怎么不知道这群丫头的想法，好笑又好气的说：“我不会惩罚时昭的，我看起来那么凶残吗？”
　　“老师温柔如水，说到做到。”“谢谢老师，老师人美心善。”
　　看着一脸谄媚的两人，夏时昭在旁边笑的上气不接下气，“好啦，你们两个别耍宝了，老师不会对我怎么样的，对我可好了，你们快回去，今天麻烦了。”
　　“朋友哪有麻烦不麻烦的，下次还有事可以找我哦。”
　　柳如萱抛了一个媚眼拽着余琴露蹦跶的离开了，夏时昭还听见她兴奋的喊：“琴露，我们去打一架！”
　　无奈的摇头，老实的站在凌霜身边。
　　等人走完凌霜看向一旁心虚的关门弟子，“说说他们干什么惹你了。”
　　“就是半个月前……然后今天抽血送去dna检测，结果出来后打算直接报警。”
　　凌霜听完沉思，“时昭，你的计划很好，在普通学校确实是一个好方法，但是……在这里没什么用，接下来的老师帮你处理，你好好做药剂就行，我会给你一个满意的结果的。”
　　“啊……知道了。”
　　夏时昭点头表示懂了，“麻烦老师了。”
　　“嗯，不用，”凌霜迟疑的看着她，“能帮老师一个忙吗？”
　　“嗯？您说，能做到我会尽力。”
　　“这周末陪我去见个人，你不要怕啊，我不是人贩子，她是我朋友。”
　　“是那位阿桐吗？”
　　“对。”
　　“好，周末随时都可以叫我，我都有空。”


第55章 木桐阿姨
　　周末。
　　站在镜子前，夏时昭穿着浅绿色素雅的连衣裙转了一个圈圈，扭头看向一边睡到刚醒的顾珂，“小珂，我穿成这样长辈应该不会不喜欢吧？”
　　顾珂顶着鸡窝头迷迷瞪瞪的看过去，比了个OK，“看起来文文静静的，是大部分长辈喜欢的那种，没问题的。”
　　“那就行。”
　　说完夏时昭拿起一旁的单肩包就跑出了门。
　　凌霜老师虽然说不着急，但是也不能真让人在那里等不是。
　　希望那位阿桐阿姨不会讨厌自己。
　　陪长辈聊天什么的，也太为难人了。
　　只能根据长辈的爱好搭配一套了，争取留下好的印象。
　　“时昭，这里！”
　　凌霜在远处挥了挥手，万年不变的旗袍，扇子倒是不在手上了，而衣服上的图案是淡紫色的紫藤花，看起来格外娴雅。
　　夏时昭飞快的跑过去，仿佛一只翩翩起舞的蝴蝶。
　　“老师。”
　　而远处的凌霜满眼慈爱的看着她，“昭昭今天穿的真好看！”
　　“真的吗，你喜欢就行。”
　　夏时昭腼腆的挠了挠脑袋，藏在背后的一只手拿出一只山茶花递给她，“给您。”
　　“有心了，比我家那个就知道打架的好多了。”
　　凌霜直接笑了，亲热的挽着她的胳膊，“我们上车吧。”
　　“好。”
　　夏时昭上车时才发现开车的是个年轻人，凌霜见她看着自己的女儿就开口介绍：“开车的是我的女儿，算你学姐吧，大四学生，机甲系的。”
　　“你好，我是顾怜。”
　　“你好……”夏时昭正要开口自我介绍就被顾怜率先开口说出了名字。
　　一板一眼的：“我知道你的名字，夏时昭，我妈经常提起你。”
　　说话冷冰冰的和机器人似得，好像不太喜欢自己，夏时昭尴尬的挠挠头。
　　还没尴尬多久，她又被凌霜扯着聊东聊西。
　　然后夏时昭莫名其妙的多了个干妈。
　　“到了。”
　　车子停稳，冻死人的声音从前面悠悠的传来，夏时昭才记起还有她的存在。
　　“走吧，下车，等会你不需要太局促了，就和我聊天一样。”
　　夏时昭似懂非懂的点头。
　　下车就感觉空气很清新，在车上只顾着和凌霜老师聊天，都没注意外边的风景。
　　耳边除了蝉鸣和鸟叫，还有微风吹动树叶发出来是簌簌声，所有的躁动在这里全都消失，夏时昭好奇的看着竹林里面的四合院。
　　“阿桐阿姨就在里面吗？”
　　“是的。”
　　“小凌，你们来了”，穿着休闲服一头花白满脸慈祥的老爷爷从里面走出来，手上还拿着浇水的喷壶。
　　“木叔，阿桐今天状态怎么样？”
　　老人眼里闪过一丝苦楚，“比昨天好很多，你去看看就知道了。”
　　说着他又看向一旁的夏时昭眼里满是惊讶，“这位就是夏时昭小朋友吧。”
　　夏时昭打了个招呼问好，老人一脸和善的递给她一个项链。
　　“这个给你，谢谢你愿意来帮忙，希望你喜欢。”
　　“啊、这……”夏时昭摇头表示不用。
　　凌霜笑眯眯的接着，放在了夏时昭的口袋，“给你的就接着。”
　　“那谢谢爷爷了。”
　　“不用谢。”
　　只见老人微微停顿了一会，看了她好一会，“是……挺像的。”
　　可惜年纪对不上。
　　无奈的摇摇头，直挺的背脊弯了不少，“跟着我来吧，你书阿姨在里面给她讲故事呢。”
　　叩叩—
　　“进来吧。”
　　开门的是一位齐耳短发发尾微卷，带着金丝眼镜的老奶奶，岁月给予了她时光的痕迹和特有的气质，她温柔的朝着他们一笑：“来了，进来吧。”
　　夏时昭一进去就看见了那个坐在阳台看书的女人。
　　浅金色的阳光温柔的洒在她的发丝上，半挽起的发丝懒散的垂在肩膀上，长长的睫毛半垂着，桌上有一篮子的棉花，修长粉白的手指拿着针线做着一个小兔子玩偶。
　　浅黑色的碎发随着微风飘动。
　　听见门口的动静她微微倾斜脑袋，眼皮微抬，声音轻柔，似乎很开心，“阿凌和小顾今天也来陪我聊天了？”
　　“对啊，姐这段时间太忙了没看，好不容易翘班回来陪你，感不感动？”
　　凌霜笑眯眯的把脑袋伸到她面前耍宝。
　　“多大的人了，还是这么不稳重，”木桐伸出食指虚虚的点了点她的额头，笑着看向顾怜，“小怜……”
　　她猛地放大双眼，看向顾怜身后的夏时昭，眼里蓄满泪水，嘴唇微颤，“钰、阿钰……”
　　她又猛地摇摇头，“不对。”
　　站起身似乎有些激动，走到夏时昭身边，小心翼翼的问：
　　“孩子、你……你叫什么……”
　　“我叫夏时昭。”
　　“多大了？”
　　“还有一个月满85。”
　　其实是24。但是系统空间里面时间属于静止，与世隔绝四年，夏时昭的身体的数据还在85那一年。
　　木桐稍微有点失望的垂下头，很快又拉起夏时昭的手，满眼认真：“昭昭你喜欢小兔子吗？”
　　在场除了夏时昭所有人心里一惊。
　　完了，阿桐／木阿姨犯病了！
　　“挺喜欢的，我小时候有一个，只不过……后来它不见了。”
　　夏时昭看着她手上那个布娃娃，眼里透露出怀念，“小时候陪我……”
　　陪我度过了多久来着。
　　夏时昭愣了，她似乎没有被收养前的记忆了。
　　只能硬着头皮说：“陪我到被收养后不小心弄不见了，当时伤心了好久来着。”
　　“那这个给你。”
　　见人接住，木桐似乎很开心，笑的眉眼弯弯，“还喜欢什么，我下次给你做。”
　　“嗯？一个就够了。”
　　夏时昭懵懂的回答，手腕蓦的一疼，书奶奶轻轻地抚在木桐的手背上，强势的把攥紧夏时昭手腕的手扒拉下来，语气轻柔带哄意：
　　“阿桐，你不是说下午要出去摘花吗，问问时昭愿不愿意和你去。”
　　木桐要哭出来的表情一瞬间收回，充满期冀的看着夏时昭。
　　夏时昭也看出来她的不对劲，连忙点头表示答应。
　　“是的，木阿姨，我们去外边摘花，正好我会做鲜花饼，你要试试吗？”
　　“真的吗！那我们快去吧。”
　　木桐拿起帽子戴在夏时昭的头上又拽着她飞速的往外边跑。
　　“木阿姨您慢点！别摔着了。”
　　而被无视的凌霜他们面面相觑。
　　“似乎，相处的？还不错？”
　　“啊，对，阿桐比平时好哄多了。”
　　“奶奶、妈，你们别说了，快跟着去看看木阿姨和夏同学吧。”
　　顾怜看着两个不靠谱的大人叹气，快速追了出去。
　　木阿姨的病情时好时坏的，容易伤害到自己和别人，随时都要有人在她身边跟着。
　　所以才把这座山给买下来给木阿姨静养的。
　　平时照顾阿姨的只有书奶奶和木爷爷。


第85章 做鲜花饼
　　“昭昭！你吃不吃这个？”
　　夏时昭摘完玫瑰花一抬头就看见木桐爬上了树。
　　心吓得一缩，“阿姨！你小心点！”
　　“接住！啊——”
　　结果力气没控制住，木桐捂着嘴眼睛微微瞪大发出惊呼：“完了！”
　　一个桃子从天上飞过，夏时昭眼睁睁的看着它直奔身后的，顾怜。
　　这么个东西还伤不着她，顾怜眼睛都没眨的抬手接住，满脸无奈，“木阿姨，你小心点，别又不敢下来了。”
　　“放心啦！”
　　木桐宛如一只解放的泼猴，正在树上乱窜。
　　忽然。
　　咔哒——
　　树枝断裂的声音。
　　夏时昭距离她最近，飞速的跑过去把人接住了。
　　把人抱在怀里心惊胆战的叹了口气，满脸无奈，“阿姨下次得小心，没人在旁边不要上树。”
　　这个条件可以说是非常包容了，甚至没让她不爬树。
　　在小辈面前丢人，木桐心虚的点头，耳朵通红，似乎不好意思，“我……会注意的。”
　　“多大人了，”书奶奶虽然在一旁叹气，但是满脸宠溺，“还得小孩哄你。”
　　“妈！”站稳的木桐懊恼的跺了跺脚，然后朝着夏时昭关心的问：“你的手没事吧？”
　　夏时昭笑眯眯的摇头，“阿姨又不重，这点重量完全没问题的。”
　　她指了指旁边的玫瑰，“就是鲜花饼的材料得阿姨和我重新收一次咯。”
　　“当然没问题！”
　　两人有说有笑的跑到了玫瑰花园里面，夏时昭时不时给她科普一些鲜花的小知识。
　　凌霜在后边长叹一口气，“阿桐今天的情绪还是很稳定的。”
　　“确实，这个孩子和阿桐相处得来，阿姨可以多麻烦你带她来陪陪阿桐吗？”
　　书奶奶说这话的时候还有些不好意思。
　　“这个……”凌霜有点为难，“这个晚点我问问时昭吧，我不能擅自做决定。”
　　“也是。”
　　书奶奶温柔的看着花园里两个忙碌的身影，发出感叹，“好久没看到小桐这么开心活泼了。”
　　“是啊，明明以前她最淘气了，要不是……算了，不提她了。”
　　凌霜欲言又止，很难释怀。
　　如果那个人没有死，那个孩子没有丢，阿桐将会是震惊星际的药剂师，而不是现在这副时不时会发疯的孩子样。
　　夏时昭双手比成喇叭样大喊：“凌老师！木阿姨叫你。”
　　凌霜闻声连忙跑过去，关心的看着木桐：“怎么了阿桐？”
　　“这个紫色的蔷薇花好看，给你！”
　　木桐笑的格外灿烂，看的凌霜鼻头一酸，她颤抖的接住她递过来的花，和少年时一样别在了耳旁。
　　她和曾经一样，扑闪着那双明亮的眼睛，满脸真诚：“好看！你超级合适紫色的！！”
　　“是吗？那我多穿穿紫色的衣服。”
　　“好哇，那我就穿蓝色的！因为你送过我蓝色的蔷薇！”
　　凌霜狼狈的捂住脸，随便扯了一个理由：“我有点尿急，先走了。”
　　“啊？”木桐呆滞的看着跑的飞快的凌霜，柳眉微微拧起，有点担心，“昭昭，阿凌好像很难过，我……”
　　“你去追她吧，我这边没问题的。”
　　夏时昭歪了歪脑袋，温柔的看着她，满眼鼓励。
　　“嗯，小怜，你帮昭昭摘一下玫瑰，我去找阿凌。”
　　“好。”
　　顾怜冷着脸点点头，夏时昭尬笑的看着她，这孩子摘花摘得和摘别人的脑袋似得。
　　也是没谁了。
　　夏时昭忍不住朝挪了挪。
　　“你很怕我吗？”顾怜看着越跑越远的夏时昭终于忍不住了，开口询问。
　　“没有啊！”夏时昭一心虚声音就会稍微加大。
　　“那你不喜欢我？”
　　“额额？我？喜欢你？”
　　夏时昭人都傻了。
　　“嗯。”
　　“不是啊，我和你第一次见面，怎么会喜欢你？！”夏时昭声音忍不住提高。
　　顾怜才反应过来刚刚那句话的歧义，脖子唰的一下红了，挠了挠头，语无伦次的解释：
　　“不好意思，我不是那个意思，就是……你好像不是很喜欢和我说话……我、我不太会说话，所以就……反正我不是流氓！”
　　好熟悉的话，夏时昭欲言又止的看着她，柳如萱和她一定相处的来，两人说话都说不清楚，琢磨着开口：“你的意思是，想和我做朋友？”
　　顾怜肯定的点头，表示是的。
　　“早说啊。”吓我一跳，还以为又有刁民要害我。
　　“我妈说你很优秀，我第一次听见她夸人，所以很好奇。”
　　顾怜不好意思的挠挠头。
　　“唉，是吗。”
　　夏时昭不好意的摸了摸鼻尖，毕竟她平时都不怎么去上课的，还以为老师不咋提起她呢，毕竟平时都是孽徒孽徒的喊。
　　“刚刚木阿姨捏的吗？”顾怜指着她手腕上的淤青。
　　她低头一看，嚯，那一圈青紫色了。
　　“好像是的。”
　　“对不起，木阿姨平时不犯病的时候还是很正常的，她人很好，你不要讨厌她。”
　　顾怜语气里带点紧张。
　　“不会啊，阿姨其实挺好的，看得出来是个很温柔人。”
　　夏时昭轻笑的摇头，而且她对她有一种亲昵的感觉，“东西收好了，阿姨家有烘干机什么的吧？”
　　“有的，阿姨她以前也会做，不过应该闲置很久了，我去问问木爷爷。”
　　“有的有的，我去拿，你们和我来。”
　　站在一边看着两个孩子的木爷爷连忙开口。
　　俩人这才注意到木爷爷的存在。
　　顾怜眼里燃起一丝火焰，“木爷爷！教我怎么隐藏的这么好的！你果然没把看家本领教完！！”
　　“哎呦，你这丫头，放假也要训练，就不能歇歇吗？”
　　木爷爷头疼的揉了揉太阳穴，没想到一把年纪退休了还得天天给人训练。
　　结果一看夏时昭，她也满眼期待的看着自己。
　　喉咙一哽，摆了摆手，“行行行，周末来这找我，我教你们。”
　　顾怜和夏时昭对视一眼，开心的击掌。
　　“谢谢爷爷！”
　　“走走，爷爷要吃鲜花饼。”
　　“包准您满意。”夏时昭信誓旦旦的拍了拍胸口。
　　走到厨房熟练的把花瓣清洗干净放进烘干机，找出面粉等开始准备素材。
　　三个人分工好，安安静静的干着活。
　　夏时昭把手上材料准备完。
　　头一抬。
　　揉面的顾怜满脸狼狈，不少面粉飞到了她的脸上和头发上。
　　夏时昭噗呲的笑了出来，发出无情的嘲笑，“你……你这是干什么啊，哈哈哈哈！”
　　“……”顾怜羞愤的低下头。
　　她平时没干过这活，看夏时昭太认真了不敢吭声，自己搁这里瞎琢磨，结果好像添乱了。
　　“你快去收拾一下，这里我来。”
　　夏时昭本来是想着不让她站在旁边无聊的，谁知道这孩子不会啊。
　　“我也来帮忙！”
　　“顾怜你这是玩面粉呢？”凌霜看见小白人顾怜人都懵了。
　　一个木桐一个凌霜，夏时昭看过去发现两个人都眼眶红红的，看起来都哭过的样子，也不拆穿，笑盈盈的说：“当然可以来帮忙了，可不要像顾怜一样来玩哦。”
　　“才不会，谁和她一样不下厨房饿了就吃压缩饼干的。”
　　凌霜嘴上虽然嫌弃，但是手上还是拿着帕子给她擦脸，“头发上的你自己快去洗洗，下次我做饭你给我来学！”
　　“……哦。”顾怜不情不愿的点头，离开了厨房。
　　书奶奶本来也在厨房帮忙结果和顾怜一样，越帮越忙，被木爷爷请了出去。
　　热热闹闹宛如过年
　　夏时昭晚上要走的时候，木桐和书奶奶两个人恋恋不舍的看着她，要不是因为木桐身体的原因，怕是要跟着走了。
　　最后两个人都是被木爷爷拎回家的。


第58章 星警到来
　　叩叩—
　　所有人正在上课时，一位身穿星警制服的人员在门口敲门。
　　目光一瞬集聚在门口，夏时昭他们放下手上的金属球好奇的看过去。
　　“徐涛在班上吗？”
　　徐涛疑惑的走了出去，“请问有事吗？”
　　“您涉嫌破坏他人财产影响公众利益，请和我们走一趟。”
　　“啊？”他人都傻了，站在原地不想配合，“我干什么影响公众利益了？”
　　“你和我们走一趟就行。”
　　男人朝室内的葛武点头表示问好，“葛老师好久不见。”
　　“好久不见，”葛武点头，看向徐涛：“你配合小郎去调查一趟，他们不会乱冤枉人的。”
　　“可是，老师我……”徐涛直觉告诉他有什么不对，但是又不得不配合，硬着头皮跟着走了。
　　他走后所有人议论纷纷。
　　交头接耳的嘀咕。
　　“这人犯啥事了？”“谁知道你~平时仗着自己班长和alpha的身份和那些alpha作威作福，真被抓也活该。”
　　“也是，不管他，接着做作业。”
　　知道详情的夏时昭也反应过来了，和葛诗意对视一眼，心里都舒坦了。
　　“时昭姐，我这里不会！”“葛姐，这里也不会！”“昭姐！意姐！这里也不会！”
　　“来了，来了，别着急，一个一个来！”
　　下课。
　　夏时昭伸了个懒腰，把随手做的金属球往地上一丢，咔哒一声，变成了一只金属兔，兔子在原地蹦跶了一会，蹬腿伸懒腰，看起来灵动极了。
　　满意的点头。
　　自己输入的程序就是好，只差找点合适的皮毛填充了，到时候送给木阿姨当玩具。
　　不用喂饭，不用拉屎，还能摸，平时喊名字自主回应，还会撒娇，简直完美。
　　“凌老师动作还是挺快的，才两天就给人抓走了。”
　　说着葛诗意手贱的把金属兔子拎起来，兔子两条腿疯狂乱蹬，嘴巴开开合合，似乎在骂人。
　　“确实，就是……”
　　“时昭！”
　　顾珂在门口探头探脑的喊。
　　有点像贼，来偷东西的。
　　看着她鬼鬼祟祟的样子，夏时昭默默辣评。
　　“你直接进来啊，”趴在桌上，葛诗意一只手撑着脑袋，一只手抵住要打她的金属兔子懒洋洋的喊：“咱这宝贝可多了，不知道还以为你来偷东西呢~”
　　“咦，整的我们药剂学宝贝不多一样。”
　　顾珂走到她俩旁边，一脸兴奋，“我和你们说，刚刚不是在上课吗？黄霞被警察带走了！”
　　“……哦。”
　　葛诗意毫无反应，夏时昭较为捧场，配合点头。
　　顾珂脸一下垮下来了，“你俩又比我提前知道了。”
　　“你忘记我们班还有一个共犯了吗？”
　　夏时昭好笑的看着她。
　　“也被抓走了？”
　　“素滴。”
　　“没意思，本来还以为比你们先知道情况呢，白跑一趟。”顾珂吃瓜永远慢人一步。
　　“信息不会发啊，非得跑过来一趟。”
　　“吃瓜哪有面对面吃的香！”
　　“对，姐你说的都对，”葛诗意双手举起投降，不和她争，因为争不过。
　　“哼，敷衍，我先走了，还有五分钟上课。”
　　“行，拜拜。”
　　夏时昭挥挥手。
　　看了一眼凌霜老师发来的消息。
　　“黄霞和徐涛四人处分记过留档案，明天全体念五千字检讨，满意吗？不满意我再想想怎么搞。”
　　这个其实蛮严重了，直接断了他们的官途，还有他们心心念念的权利，再丢了他们在乎的面子。
　　夏时昭寻思着差不多得了。
　　发了一句：“暂时这样吧，他们再惹我我也不会留情了。”
　　“他们再犯事直接开除。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　“下课去木奶奶家不？”
　　“行，下课发消息给你。”
　　“没问题，我叫顾怜去接你。”
　　“好。”
　　一下课，门口就来了位冷面阎王，所有人以为她是来找事的。
　　“那个不是榜十的顾怜吗？她来这里干什么？这里可没人能挨她打的啊！”
　　“不知道，来找昭姐的吧，开学到现在不少alpha和beta都来递情书了。”
　　“但是顾怜学姐……她只爱打架啊……”
　　“嘶……难不成因爱生恨？来打昭姐的？”
　　“那得保护昭姐啊！她可挨不了顾学姐一拳啊。”
　　“神经……弄的我们挨得了顾怜一拳一样 被她来一拳我们估摸着得归西。”
　　“这不一定啊！说不定！”
　　“你俩说啥呢！”
　　站在旁边听完所有的对话，忍无可忍的葛诗意给俩男生一人一拳头，“顾怜和时昭认识，你俩再说下去是不是就要说她们还有娃了？”
　　捂着脑袋俩男生不好意思的撒腿跑了。
　　而夏时昭笑眯眯的接过顾怜买的奶茶，“谢啦。”
　　“没事，你喜欢喝就行。”顾怜挠挠后脑勺，憨憨的说。
　　听着耳边小声的讨论声，葛诗意看着俩人亲昵离开的背影，无奈叹气，哎呀，这群人越猜越离谱，两人已经谈上的话都有了。
　　一群嘴碎的男人。
　　男人多的地方是非多，班上有些人乌烟瘴气的，徐涛被休学半年，班长也该换人了，我辛苦一下算了。
　　看着这些嘴碎子，葛诗意气的叉腰。
　　时昭可是要独美的。
　　狂热粉·葛诗意。
　　而另外一边到达书奶奶家时，夏时昭意外的发现了一位熟人。


第35章 不再是小流浪了
　　“钰垣姐？你怎么在这里？”
　　你怎么总从我意想不到的地方钻出来。
　　狡兔三窟，你也是啊？
　　从车上下来的夏时昭看着眼前的人满眼茫然。
　　拿着一捧五颜六色的布料和棉花的君钰垣眨了眨眼睛：“时昭啊？我来探望小姨，你怎么在这？”
　　“你小姨、木桐阿姨吗？”
　　“对啊，等会，”君钰垣想起来和外婆外公打电话时他们说的话，恍然大悟，“原来你就是那个和我小姨合得来的小朋友啊。”
　　“不出意外，是吧。”
　　世界真小。
　　“钰垣姐，”顾怜停好车发现站在门口的两人有点疑惑，“你们认识？”
　　“认识，我认的妹妹。”自豪傲娇。 “认识，算是知己？”犹犹豫豫。
　　顾怜瞟了一眼君钰垣，没搭理她，拉着夏时昭往里边走，“别理她，她不正经。”
　　“？哎，你平时说我我就不说什么，你在我干妹妹面前败坏我名声啊！”
　　“上次你去点……”
　　捂着她嘴的君钰垣咬牙切齿的看着面无表情的顾怜，“我和你说了八百遍，那次是意外。”
　　“去点啥啊？”在一旁的夏时昭好奇的问。
　　“点……点酒。”
　　支支吾吾的说完，君钰垣推着夏时昭进院子，回头恶狠狠的盯了一眼看着面无表情但眼里闪过一丝得意的顾怜，内心骂骂咧咧，人畜无害的臭腹黑。
　　直爽开朗的凌阿姨怎么会生出你这样的闷骚！
　　小时候还挺可爱的，怎么长大就基因突变了？
　　“钰垣你小声嘀咕啥呢？”
　　凌霜带着隔热手套端着鸡蛋羹走出来，奇怪的看向靠着门框双目无神的君钰垣。
　　“你今天是来吃饭的，出去陪你木阿姨玩。”
　　木爷爷把夏时昭从厨房赶了出去，无情的关上了门，而凌霜则是把顾怜和君钰垣都拉了进去，“你俩站在旁边干什么，快来端菜。”
　　“昭昭～”
　　木桐扎着麻花辫跑了下来，手上拿着一只新做出来的小狗，看向夏时昭身后，语气有点失落，“悠悠没带过来吗？我给它做了玩具哎～”
　　“悠悠在家，下次带他过来陪你玩，玩具我帮它收着，”夏时昭接过小狗玩偶，神神秘秘的看着木桐，“你猜我给你带了什么？”
　　“什么？”
　　“当当当～”夏时昭拿出一个金属球出来，“你丢到地上或者点这个开关试试。”
　　木桐可舍不得摔夏时昭送过来的东西，轻轻的按了一下那个小突起开关，机器球闪烁了一会发出咔咔的声音。
　　一只兔子的骨头框架就出来了。
　　这和看见尸骨在动有什么区别，不管对夏时昭多么包容和理解的木桐脸上都忍不住表情一僵，她看着满眼期待的夏时昭，违心的说：
　　“你做的吗？我很喜欢，很、可爱。”
　　“木阿姨你真够溺爱我，”见状夏时昭调皮的吐了吐舌头，“还没做完啦，不可能就给你一个骨头在这里蹦跶，等会吃完饭我把东西填充进去再给你看。”
　　“你啊……”木桐宠溺的刮了刮她的鼻子，眉眼格外温柔，好似垂柳轻点水面，“就知道逗我。”
　　旁边的夏时昭亲昵的挽住她的胳膊，看痴了，像个小孩一样撒起娇来：“你要多笑笑～好看，嘿嘿。”
　　“小姨、时昭快来吃饭了。”
　　君钰垣扯着嗓子煞风景的出现，木桐把要说出来的话又咽了下去，牵着夏时昭走到餐桌边，热情的给她夹菜。
　　“多吃点，看你瘦的。”
　　看着堆成小山的夏时昭欲哭无泪，有一种瘦叫家长觉得你瘦。
　　吃完饭后，木桐忐忑的看着夏时昭，木爷爷和舒奶奶也是一脸忐忑。
　　夏时昭擦了擦嘴，歪头，“怎么了？”
　　木桐神情紧张，深吸一口气，“我想收你当我的女儿，并非是把你当替代品，我是真的想你当我的女儿。”
　　“嗯？”
　　夏时昭愣了。
　　君钰垣猛的瞪大了眼睛。
　　所有人都看着夏时昭等待她的答复。
　　“好啊。”夏时昭看似十分轻松的答应了，但开口却十分迟疑和不自信，“……妈。”
　　她身边的木桐眼泪汪汪的看着夏时昭，小心翼翼的提出要求：
　　“能再喊一喊吗？”
　　感受到了木桐的期待，夏时昭克服了藏在最深处隐约的恐惧，释然的开口：“妈妈。”
　　“嗯，妈妈在。”木桐一把抱住她，泪水浸湿夏时昭的肩膀，颤抖的开口，“我、终于有孩子了。”
　　知知，如果你还活着，你一定会喜欢这个姐姐的。
　　夏时昭悬在半空的手微微顿了顿。
　　轻轻地拍上了木桐的背。
　　有点恍惚。
　　她，这算是……有家了？
　　夏时昭也不知道为什么会这么轻易答应了他们，但是直觉告诉她，不答应会后悔。
　　书奶奶眉头舒缓开，喜笑颜开的拿了一个东西出来：
　　“乖孙女！奶奶的心意，接着。”
　　一张黑卡伸了出来。
　　无限额的黑卡，卡面朴素又简单，惊的夏时昭嘴巴微张。
　　全星际只有一万张的黑卡，要知道星际可是有几百亿人啊。
　　“书、书奶奶，这个我不能收！”
　　“接着，你是我的孙女，给你刚刚好，拿出去随便花。”
　　书奶奶霸气的一挥手。
　　旁边孙女之一的君钰垣眨巴眼睛，试图打动外婆看看她。
　　木爷爷在旁边默默点头支持自己老婆的话，又从旁边递给她一把匕首。
　　匕首通体呈现黑色，看起来十分坚硬、锋利，夏时昭眨巴了一下眼睛，“黑曜石做的吗？”
　　“嘿嘿，就是黑曜石，是我意外掉在一个荒废的星球上找到的，这玩意现在都可难找了。”
　　夏时昭的关注点在另外一处，疑惑地问：“荒废的星球？”
　　木爷爷思考了一会，摸着花白的头发说：“好像叫蓝星吧，那里污染严重，现在属于垃圾星了。”
　　听到名字的夏时昭微微瞪大眼，蓝星。
　　她以前生活的地方。
　　语气忍不住焦急起来，“蓝星什么时候变成废星的？”
　　“几千亿年前吧，听老一辈的说好像是我们的先辈，因为核废水污染严重，导致整个生态圈遭到破坏，许多人被迫离开了家乡。”
　　“几千亿……”
　　夏时昭喃喃自语，简直不可置信。
　　几千亿。
　　我嘞个乖乖。
　　“怎么了？你对蓝星好奇吗？星际对蓝星的记录的书籍寥寥无几，你好奇的话我也可以去找人问问。”
　　木爷爷慈爱的看着她。
　　夏时昭摇摇头，“没，就是奇怪，您为什么会掉到哪里去。”
　　“爷爷年轻的时候是上将，当时被人害了，福大命大的活着回来了，别看他现在就一普通的老头，那些荒淫无耻的老家伙估摸着没有一个打得过他，要不是爷爷看不下去那乌烟瘴气的地方，提前退休了，”君钰垣说完撇了撇嘴，似乎非常不屑，小声嘀咕，“不然现在首领是谁的还不知道呢。”
　　坐在她旁边的书奶奶皮笑肉不笑的看着她，眼神严肃，“在家说说就好，在外边你敢这样说小心你手下的产业。”
　　“知道啦~这不就是因为在家嘛。”
　　君钰垣摆了摆手表示不用大惊小怪，“现在除了君家，木家隐世，书家大部分人全是从商的，他们估摸着也顾忌不上我们，毕竟突然出现的那个姓叶的对他们威胁更大。”
　　她站起身扯开话题，活跃气氛，“没空管我们的，来来来，我们去散步，不聊这个了。”
　　临时决定，一家老小集体出去散步，结果走着走着决定看星星。
　　今天过的太舒服了。
　　夏时昭躺在帐篷里面脑子陷入宕机。
　　木桐就睡在她旁边，不打鼾，很安静。
　　至于睡姿嘛，非常的‘优雅’。
　　夏时昭感觉自己被八爪鱼缠住了。
　　第一次和‘妈妈’睡一张床，夏时昭真的挺不习惯。
　　但是旁边的木桐似乎察觉到了她的紧张，迷迷瞪瞪的伸出手轻轻地拍着夏时昭紧绷的背。
　　困意渐渐的涌上夏时昭的大脑，她在木桐温暖的怀抱里沉睡了过去。


第70章 邻居居然是……
　　次日——
　　生物钟准时的夏时昭打着哈欠坐起了身，奇怪为什么闹钟没响。
　　被子从身上滑落，旁边塌陷的位置已经没有温度，帐篷外也一片安静。
　　夏时昭走了出去，发现他们正安安静静的在做早餐。
　　木桐第一个察觉到她出来了，“昭昭，早上好。”
　　“早上好妈妈，爷爷奶奶。”
　　扫射周围一圈，“钰垣姐和顾怜姐呢？”
　　“她们晨跑去了，洗漱用品在那边。”
　　夏时昭点头表示知道，刷完牙洗完脸，一碗热乎乎的五红粥就端了上来。
　　她伸手乖巧的接过喝了起来。
　　晨跑完的君钰垣和顾怜也回来了，她俩随意的洗了把脸，端起碗咕噜咕噜喝了下去。
　　“…………”
　　除了木爷爷，其余几位女性看着她俩吃东西的姿态一阵扶额，“刚运动完别吃的那么急，小心呛着，平时也没饿着你们啊，怎么和逃荒来了似得。”
　　君钰垣大写的委屈啊，“alpha本来胃口就大，早上我们就吃了个馒头就去跑步了，能不饿嘛。”
　　她回味的吧唧嘴，“小姨的手艺一如既往的好吃。”
　　“喜欢多吃点，管够。”
　　听到她们都喜欢，木桐也很开心，看向一旁一脸为难的顾怜，问：“小怜你是现在要走吗？”
　　顾怜点头解释：
　　“上校叫我们去执行任务。”
　　凌霜不爽的翻了个白眼，眼神满是怨念，“天天就知道做任务，让你别干这个你又不愿意，算了，不说了……注意安全。”
　　被妈妈说的有点内疚，听完顾怜脸上露出笑容，“我会的，那爷爷奶奶，干妈我先走了。”
　　喝完粥的夏时昭看了一眼光脑消息，“妈、我可能也要走了，老师临时叫我们去做实验。”
　　还以为夏时昭能陪到自己吃午饭的木桐有点失落，“好吧～你也去吧。”
　　“去吧去吧，钰垣送送妹妹。”
　　背过身木桐无力的摆手，像只落水小狗，满脸失落。
　　被点名的君钰垣挠头站起身，看向夏时昭，“我送你，走吧，顺便去学校看看。”
　　“谢谢姐～”夏时昭卖乖。
　　坐上车君钰垣想起自己的好友，“最近好像有个机械师比赛，只能由在读机械师参加，两个要求，一个机甲比赛，一个小物品类似玩具，展览的物品不限制类型，只要主办方喜欢就可以得到奖励和赞助，你参加吗？”
　　“啊？什么时候开始的？”思考了一会最近要举办的比赛地，夏时昭脑袋缓缓冒出一个问号，老师也没说啊。
　　“今天下午。”
　　“额，那老师下午应该要和我说，钰垣姐你知道奖励有什么吗？”
　　“听我朋友说，好像是比较稀有的金属和晶核什么的吧，不太记得了，名字绕口。”
　　“我和主办方有合作关系，可以帮你问问。”
　　说着君钰垣就要喊光脑打电话，瞬间拨通。
　　旁边的夏时昭都没反应过来，就听见一声轻佻的女声：“哟，钰垣宝贝怎么知道打我电话了～想和……”
　　“卧槽！妖女你正常点，我妹在旁边！别败坏我名声。”
　　另外一头的女人的声音一瞬间变得格外正常，“妹妹你好，我平时不这样的，姐姐人很好的～”
　　君钰垣生怕这女人嘴里蹦出虎狼之词，连忙打断：“行了行了，别勾搭我妹，问你个事。”
　　“你问。”
　　“你们这次比赛的获胜奖品有哪些？”
　　“嗯～知道鲛人星球的眼泪吧？里面能源很足，很合适当机甲的能源，能够为机械提高防御程度，这次收到了几个巴掌大的，放了一块当奖励，还有一瓶精神力提升药剂也是。”
　　君钰垣和夏时昭对视了一会，诧异的开口：“提升药剂？”
　　“是的，这次活动其实是黑家举办的，所有东西都是黑家放上来的，他们那边不太干净，不确定服用下去后续会出现什么情况，不过有钱不赚王八蛋，我就掺合了。”
　　“你自己注意一点就行，还有别的消息吗？”
　　“没了，毕竟鲛人泪对所有机械师就是最大的诱惑。”
　　女人百无聊赖的说，“找我就为了这件事啊～你难道就……”
　　“挂了。”君钰垣懒得和她再多说几句，瞬间挂了电话。
　　夏时昭看了看剧君钰垣的表情，又思考到几年前她在拍卖会买的能源，随口一问：
　　“是你的好友吗？”
　　君钰垣脸上闪过一丝不自然，“算吧。”
　　见人不愿意多说，夏时昭见好就收，“到学校了，我先下车了，你要去学校吗？”
　　“我出去见个人，先不去了，自己注意安全。”
　　君钰垣大手一挥，潇洒的走了。
　　走到学校回宿舍的夏时昭被人拦住了。
　　满脸不耐的双手交叉抱臂，“黄霞，等我？”
　　向来都是被众星拱月的黄霞脸上一阵黑一阵白，纠结了许久，猛的朝夏时昭鞠躬：
　　“对不起，我不应该叫人去破坏你的药田的，请书家收手，请您原谅我。”
　　态度一百八十度转变，夏时昭不想理她，抬腿就走了。
　　黄霞鞠着躬半天没听见回复，头一抬，夏时昭早跑没影了。
　　气的她差点晕在原地，满脸怨念，这个夏时昭要是早说她是书家人，就算她被打了她也会绕着她走，而不是找她麻烦。
　　想到家里被解约的合同，还有父亲打的一巴掌，黄霞内心万分不情愿也得忍。
　　相比面子什么，利益更加重要，这是她稳定在上流社会的保证，她一定要攀上一个比书家身份更高的世家，将夏时昭踩在脚下。
　　另外一边。
　　夏时昭和葛诗意一起到了葛武的工作室，工作室十分空旷，正中心有一架十分炫酷的机甲，高大威武，进门就能看见。
　　葛武带着护目镜站在调试台调整数据，看见她们俩进来挥了挥手，“等会，调试完再和你们说。”
　　她们也没有回答，也不需要回答，因为葛武现在明显也听不到。
　　大概等了一小时，葛武才收拾好，拧着眉头摇头，叹气，“又失败了，算了。”
　　他拿着毛巾擦了擦脸，“今天是金星机甲比赛的报名时间，奖励有人鱼泪，比赛场所就在金星，你们两个去报名，拿不到奖也可以去玩一玩，年轻人要多去看看。”
　　“好的。”
　　“我的工作室你们俩随便用，材料不够了和我说，不懂的地方也可以问我，我就在里屋休息。”
　　葛武指着斜对面的门，“还有两个房间，东西收拾好了，累了就可以休息，我这把老骨头先去休息一下。”
　　“好的老师。”
　　“老头快去睡吧，又熬了一夜吧。”
　　葛诗意知道阻止不了葛武的行为，有点生气，但是没辙，只能在一旁阴阳怪气。
　　夜里，夏时昭伸了个懒腰回到自己价值十亿的小金窝。
　　小区里面还有一段路，得买个车了，算了，当夜跑吧。
　　跑着跑着她感觉后边有人，一扭头，是穿着运动服叶秋苓。
　　人也不跑了，站在原地一瞬间人都傻了。
　　“好巧。”叶秋苓主动的打招呼。
　　夏时昭嘴角微微抽搐，“好巧……”
　　孽缘啊。
　　叶秋苓你真的是只阴魂不散的鬼……
　　夏时昭汗流浃背的加快速度，结果发现叶秋苓不远不近的跟着自己。
　　一瞬间欲哭无泪，想着悠悠吐槽的那个空别墅，我去，隔壁那个空的不会是她的房子吧！
　　这世界是真的小啊！
　　夏时昭站在门口打开自家的门，眼尾看向开门的叶秋苓，确定她就住在隔壁。
　　仰头四十五度流泪。
　　邻居是叶秋苓。
　　太造孽了。
　　更造孽的是夏时昭每天去学校都会看见黄霞像一块牛皮糖一样黏在自己身边就感觉晦气。
　　硬是被黄霞折磨了一周才消停。
　　后来听说是转校了，但是不关夏时昭的事情。
　　她在学校忙死，天天晚上回家夜跑，还总是和叶秋苓遇见。
　　从刚开始的抗拒变成，把叶秋苓看成追着自己跑的狗就行了。
　　要不是所有人没了记忆，叶秋苓现在对自己也没有恶意，夏时昭其实蛮想给叶秋苓套个麻袋打一顿解恨。
　　天天在眼前晃，看着就烦。


第50章 睁眼惊魂
　　夏时昭一睁开眼就对视上了一双湛蓝色好看的眸子，脸上还戴了个黑色的三角巾。
　　在外边遇见夏时昭高低得夸两句眼睛，但是现在，她的家，她的卧室，客厅还有只狗的情况下。
　　出现了一个陌生人。
　　在自己的床头安安静静的盯着自己。
　　惊悚且恐怖。
　　她人都吓傻了。
　　伸到枕头下的手瞬间拿出武器指着她，陌生人双手举起，摘下口罩，湛蓝色的眼睛波澜不惊，“是我，祁茉。”
　　“你怎么出现在我家的？这是私闯民宅你知不知道！”
　　祁茉默默摇头，“不知道。”
　　武器还是指着祁茉，夏时昭一哽，又问：“你怎么找到我的？”
　　“闻过来的。”
　　你狗啊你闻过来，夏时昭想说没说，欲言又止的看着她，“你找我有事吗？”
　　“替家里长辈出来找东西，发现你在这里，就找过来了，吓着你了，对不起。”说完她摸了摸鼻子，理直气壮的说：“能不能在你这里借住一段时间，我会给你钱的。”
　　“凭什么……”话还没说完，祁茉拿出了一堆珍珠和药草，夏时昭看见光滑水润的珍珠和稀有植物和十几株烈火草直接看直了眼，拒绝的话咽下来，“烈火草卖吗？”
　　“我的东西不外卖，你不让住吗？”
　　“话又说回来也不是不行……你是beta吧？”
　　祁茉歪了歪脑袋，表情有点疑惑然后点头，“是。”
　　“那行，你住下来吧，隔壁那个房间是客房，日常用品什么的需要你自己买。”
　　说完夏时昭指了指门口，“出去。”
　　“啊？”祁茉茫然歪头。
　　“我要换衣服。”
　　“哦。”
　　见人呆呆傻傻的，夏时昭眉头微拧，上次见面的时候她也是一副没和人接触过的样子。
　　不会脑子有问题吧？
　　门外和悠悠大眼瞪小眼的祁茉猛的打了一个喷嚏。
　　夏时昭换好衣服拉开门，走到客房给祁茉录入指纹和人脸。
　　录半天指纹录不上。
　　她奇怪的抓着祁茉的手看了一会，惊叹：“你手真嫩，指纹怎么会这么浅。”
　　祁茉看了一会手，歪头，“嫩？”
　　“没什么，帮你把人脸录好了，这个房间你可以随便进出了，大门的钥匙给你一把。”
　　夏时昭穿着宽松的t恤高高的马尾在身后一晃一晃的。
　　找钥匙弓下腰露出白皙的腰腹，瞬间站起身又遮挡了回去，祁茉拧起眉头，一手抓住夏时昭的衣摆，“衣服穿好。”
　　“？”夏时昭内心已经后悔答应她住进来了，完了，这孩子不会脑子真的有问题吧。
　　算了，看在烈火草的份上，算了。
　　过了一会。
　　祁茉扯了扯夏时昭的衣角，看着空荡荡床，满脸不可置信，一副看穷鬼的眼神看着夏时昭：“就一张床？床垫都没有？”
　　“额……”
　　家里没别人住，忘记叫悠悠买了，“我可以叫人送过来，其他的东西你得自己添。”
　　“那你陪我一起出去买东西吧。”
　　“……嘶。”夏时昭有点为难，她今天好不容易休息来着。
　　只见祁茉伸出一根手指，“一个小时十株烈火草。”
　　精准拿捏。
　　夏时昭双手合十，露出一抹谄媚的笑，打了一个响指，“好啊，吃早餐没，我带你去吃早餐先。”
　　“好。”
　　亲热的拉着祁茉出了门，挽着她的手兴冲冲的给她介绍哪些地方的东西舒服，多少钱，哪里的东西好吃，哪里的东西不好吃。
　　“这家早餐店是个中年夫妻开的，小是小了点，但是绝对干净，超级好吃，搬到这里住后我是这里的常客了。”
　　拿着菜单夏时昭十分狗腿的献殷勤，“你看看有什么你喜欢吃的。”
　　看了一会，祁茉缓缓开口：
　　“虾饺、米线、锅包肉吧。”
　　“吃辣吗？”
　　“吃。”
　　“好~我去和老板们说。”
　　“阿姨，叔，我是老样子，另外要一份虾饺、米线、锅包肉。”
　　“好嘞！稍等，五分钟。”
　　夏时昭给人拿了一双干净的筷子，调好酱料。
　　一转身就看见和祁茉眼神对视的叶秋苓。
　　嘴角微微抽搐，“叶老师你怎么也在啊。”
　　语气满满的嫌弃，听的叶秋苓脸色难看了不少，“我来吃早餐，这个是……”
　　“我朋友。”夏时昭把筷子和装酱料的碟子递给祁茉，“酱是我调好的，你试试喜不喜欢，不喜欢我重新调。”
　　祁茉拿着筷子沾了沾，辣的泪花飙了出来，肤色肉眼可见的变得通红。
　　一整个煮熟的虾。
　　看的夏时昭满脸疑惑，拿着祁茉的筷子沾了沾，这是最淡的辣了，都没啥辣味，还辣啊，“你不是说你吃辣吗？”
　　“我确实是我家最能吃辣的。”
　　说着祁茉抽出纸擦眼泪，辣的嘴巴通红。
　　夏时昭：……我吃的辣给你是不是能把你全家的人送走。
　　无奈的站起身给她换成醋碟，“这个是酸的，你吃不了辣就别逞强啊。”
　　“我不知道你们吃的这么辣。”
　　乖巧的接过碟子，两人的互动完全无视了叶秋苓。
　　夏时昭被叶秋苓怨念的眼神盯得背后发凉，客套的开口：
　　“你要吃馄饨吗？”
　　“我猪肉过敏。”
　　听着叶秋苓还有点委屈的声音，夏时昭见鬼般的看着她，“那你要吃什么？我请？”
　　“虾饺吧。”
　　真点上了，你还真不客气啊，夏时昭脸上笑眯眯心里小声蛐蛐她，“阿姨，还要一份虾饺！”
　　“啊？这边虾饺最后一份了……”
　　老板端上一碗热腾腾的虾饺，祁茉和小兽护食似得把东西移到了面前，目光直直的看向夏时昭。
　　叶秋苓也看着夏时昭。
　　夏时昭被两道目光看的一脸莫名其妙，朝祁茉推了推虾饺，“你吃啊，看我干什么。”
　　又看向叶秋苓：“没有虾饺你换个吧。”
　　对面的叶秋苓站起身子，轻轻摇头：“算了，我不吃了。”
　　看着莫名感觉很落魄的背影。
　　夏时昭吃着馄饨小声嘀咕，“这人神经病犯了吧……”
　　忽然想到什么，夏时昭朝叶秋苓喊：“晚上不用送饭给我了。”
　　身体微微停顿，叶秋苓离开的背影越发苍凉了。
　　祁茉哼哧哼哧的吃了起来，如风飚过境，一扫而空。
　　似乎没吃饱，她又点了不少。
　　夏时昭看着她手边摞起来的十几个碗陷入沉思，孩子看着瘦，其实吃的也挺多的。
　　陪着她逛了一下午，到手三十株烈火草，带着祁茉回家，夏时昭丢下她火急火燎的跑回了药剂室去做药剂。
　　动作得快点了，天气渐渐冷下去了。
　　一月马上要到了。
　　叩叩——
　　夏时昭去打开门，发现是叶秋苓，靠着墙双手抱臂看着她，“有什么事情吗？”
　　一副很不耐烦的样子。
　　叶秋苓毛茸茸的头发从微微摆动，她拿起保温盒，“看你在药剂室待了一晚上，给你做了点暖胃的粥和菜。”
　　闻声，夏时昭挑眉，接过保温盒，打开看了一眼，都是自己爱吃的，但是实验一直没成功，她没什么胃口：“不用了，今晚不想吃。”
　　然后就见叶秋苓像一只想和主人玩但是被主人嫌烦的小狗，蔫巴着尾巴离开了。
　　祁茉悠悠的出现在夏时昭身边，像只鬼一样的开口：“那个是你的追求者吗？”
　　“……”
　　被吓得浑身发毛。
　　忍无可忍，夏时昭扭头掐住她的肩膀晃，“你能不能！不要和鬼一样！吓死我了！”
　　“对~不~起~”祁茉被摇的眼花。
　　“你不是不在家里吗？你从哪里出来的？”
　　“你房间的阳台~我怕你门口的那个人，所以走了你的阳台。”
　　夏时昭见状猛地抬头看向自己的阳台。
　　吊着一簇簇的花，窗户正大肆的敞开，似乎在嘲笑房主的心大。
　　底下的夏时昭逐渐石化：……
　　地段太好，治安太好，她忘记防贼了。
　　早上被烈火草冲昏了头，忘记问她怎么进她房间了，今天立刻就把电网装上。
　　接下来一连几天，叶秋苓都见不到夏时昭的身影，只看见祁茉天天在别墅里面自由进出，甚至还会帮着夏时昭浇花园里的水。
　　学校也找不到，夜跑也找不到，每天都在抑制自己暴躁的情绪。
　　但是她不知道的是，家里除了一只狗就只有租客祁茉了。
　　而夏时昭本人已经和葛诗意踏上了去金星比赛的路程。


第72章 地下赛车场
　　飞艇停在机场，入眼全是金属建筑，在太阳下甚是晃眼，夏时昭看着黄金做的扶手泛着金色璀璨的光芒，金灿灿的，格外奢侈。
　　土豪风看的夏时昭还是忍不住嘴角微微抽搐。
　　要不怎么说金星是最富有的星球呢，金子当扶手，也没几个星球能做到了。
　　金星地如其名，到处都是稀有金属，黄金只是最普通的金属而已。
　　更多的是机械师喜欢的机甲材料，所以本地的机械师比普通星球的机械师会更加多，物资丰富是其一，其二就是商品贸易，许多星际流行的玩具几乎都是从这里贸易出去的。
　　“姐姐，买鲜花吗？十元一支买给旁边的姐姐吧！”
　　葛诗意看着眼前的小女孩，又看了看夏时昭，“你要花吗？”
　　看着满眼期待的女孩，夏时昭默默摇头，“我自己买。”
　　她指了指女孩篮子里面的渐变粉郁金香，“要一支这个吧。”
　　女孩眼睛唰的一下亮了起来，非常有礼貌的说：“谢谢姐姐。”
　　拿着篮子开心的蹦着走了。
　　不知道为什么夏时昭感觉她有点像猫……
　　“地下赛车比赛！赛车比赛今晚开始！紧张刺激又热血澎湃的赛车比赛！走过路过千万不要错过！”
　　打扮的和强盗似的人手上拿着传单在大街上吆喝着，夏时昭他们的目光不自觉的被吸引过去，那个人瞬间把传单递在了两人的手上，瞬间消失不见。
　　夏时昭：？
　　葛诗意：？
　　面面相觑，然后看了一眼传单。
　　酒店都没去的两人一拍即合，晚上去地下赛车比赛看热闹。
　　……
　　“欢迎客人，这是您的面具。”
　　接过狐狸面具戴好，拒绝了服务员，夏时昭领着葛诗意往里面走。
　　地下赛车场虽然敢在大街上大声宣传，但是还是属于灰色产业链的一种。
　　赛车手要签生死契。
　　耳边是押注的吵闹声，面具下的夏时昭微微眯起眼睛，忽然又想到一年多前第一次和叶秋苓见面的样子。
　　她一身郁气，在赛车上不要命的比赛。
　　而她是她的对手。
　　两人齐齐到达终点，双方都带着面具，没有将对方认出来，如果不是悠悠说那是她。
　　她还真想不到那个吊儿郎当看不起所有人的赛车手会是叶秋苓。
　　那会她才成为上将没多久，但是家喻户晓，不得已戴上面具，而她嘛……
　　单纯的不想被打扰。
　　因为地下赛车手大多数都是有东家，去除场比赛场的人会给他们的钱，还有固定的工资，但是一到某个时候，就要为自己的老板付出生命，不然会有无穷无尽的追杀。
　　这一行，高风险，高收益。
　　甚至是每次比赛都会出现伤亡。
　　耳边传来一阵剧烈的爆破声，场上不少人发出怒骂声，没有恐惧，只有癫狂的尖叫，和赌徒失败的哭喊声。
　　夏时昭冷眼看着这些人，内心毫无波澜。
　　“时昭……要不、我们还是出去吧？”
　　一旁的葛诗意脸都白了，目光还紧紧的盯着场下的那两辆相撞到变形还流着血的赛车。
　　看来不习惯，夏时昭眨眨眼，点头，牵着她离开了这里。
　　“你先回酒店吧？我突然想起我要买个东西。”
　　葛诗意有点恍惚，点头自己回去了。
　　见人离开之后夏时昭原路返回，重新回到地下赛车场。
　　没有葛诗意在旁边，不少人过来搭讪，夏时昭冷漠的无视了，目标直奔赛车手那边。
　　太久没疯了。
　　玩一把再下来。
　　拿出以前的赛车手证，夏时昭无阻碍的通过了。
　　“十号啊，你来了，车都给你留着呢。”深红色大波浪的女人看见证件热情的抛了个媚眼，“我全部身家都押你了哦～赢了人家以身相许～”
　　“多谢……以身相许就算了。”
　　一瞬间感到无语，熟练的冲向了换衣间。
　　女人猩红的嘴唇微微上扬，单手支着脸，“哎呦，人家好伤心啊。”
　　鲜红的指甲轻轻的点了点桌面，一张卡出现在指间：“小齐，去重新开个庄，帮我压等会新来的十号。”
　　“好的老板。”
　　一个机器人从旁边出现，拿起卡走向了赌桌。
　　没几分钟，夏时昭换上了防护服拿着头盔上了场。
　　刹那间，场上出现不少的唏嘘声。
　　习惯的无视了这些声音，这些人丝毫影响不到她。
　　夏时昭直接上了车。
　　这个车是她第一次比赛赢过来的。
　　之后又断断续续陪自己参加了许多比赛。
　　目光温柔不舍的看着车内的一切。
　　夏时昭收回目光，静等指令开始比赛。
　　“砰——”
　　枪响，赛车瞬间咆哮而出，引擎的轰隆声震耳欲聋，轮胎与地面急剧的摩擦发出刺耳的摩擦声。
　　一身轰隆声，夏时昭眼尾扫过后视镜，开局就有两辆车相撞了。
　　观众们瞬间沸腾起来，一些人扯着嗓子怒骂：“草！菜鸡！不会开别他爹的上场！老子的钱！”
　　“你大爷的死就死！把我压的人也撞死了！”
　　叫骂声不断。
　　塞车上的赛车你追我赶互不相让，跟拍的飞行器也紧紧的跟随着赛车飘逸的身影。
　　跑在最前面的夏时昭遥遥领先。
　　忽然，夏时昭发出小声的怒骂，车后那个赛车手要撞自己时才意识到这局不是普通的比赛局，而是那群有钱人的对赌局。
　　灵颖！这老贼又坑我。
　　拐弯进入弯道，赛车快速减速，车身倾斜，两辆赛车瞬间相互碰撞摩擦出火花，浓浓的硝烟味透过头盔渗透到鼻腔镜。
　　看了一眼盯着自己狞笑的赛车手，夏时昭又看了一眼前面的弯道，猛的一脚油门踩下，车身右边和墙壁猛的摩擦起来，而那个撞她的人没想到她会在这里加速，猛的一下冲到了墙壁停了下来，车头发出阵阵黑烟，顺利的堵住了后面的赛车。
　　安静的观众台上瞬间发出剧烈的欢呼声。
　　抵达终点，车体几乎报废，夏时昭的受伤的胳膊滴落着红色的鲜血。
　　停稳车怒气冲冲的朝着后台走去。
　　一手拽住红色波浪卷女人的衣领，手背青筋暴起，满眼怒气，“你tm找死！”
　　“生死契是你自己主动签的。”
　　女人笑盈盈的举起双手，“你以前可不这样的，而且你这不是没事吗？还帮我大赚一笔，为了表达我的诚意，五五份怎么样？”
　　猛的撒开手，夏时昭扭头就走，冷声：“钱捐了，以后再也不来了，车你随便处理吧。”
　　香烟烟雾缭绕，从灵颖的唇中吐出，她百无聊赖的撩着头发，好奇的问：“怎么？有牵挂了？怕死了？”
　　“对。”
　　毫不迟疑又果断，她摔门而去。
　　耳边传来灵颖慵懒的喊声：“随时欢迎你来找我，不做赛车手当个朋友也是没问题的哦，小甜心~”
　　出了地下赛车场，金星昼短夜长，下午三点已经满是繁星。
　　夏时昭随意的拿出一瓶药剂喝了起来，赛道上受伤都是家常便饭。
　　但是今天是第一次感受到死亡的恐惧。
　　深刻意识到，自己还有家人等自己回去。
　　去商场重新换一身衣服，夏时昭为了不引起怀疑直接把带血的衣服丢了。
　　回到酒店洗完澡，夏时昭去冰箱拿出水咕咚咕咚喝了下来。
　　叩叩——
　　门被敲响。
　　“昭昭，在吗~”
　　一个弱弱的声音在门口悠悠响起。
　　夏时昭拉开门，擦了擦发尾的水滴，看着葛诗意：
　　“怎么了？”
　　站在门口葛诗意扭捏起来，支支吾吾，“额……”
　　看她这个样子，夏时昭好笑的勾起唇，“睡不着吗？”
　　“不是……”
　　盯……
　　她在夏时昭的目光下，脸蛋越来越红，无措点头，“一个人不敢睡。”
　　夏时昭侧身让开，“进来吧。”
　　两人都不是委屈自己的主，定的都是大床房，睡两个人绰绰有余。
　　有人在旁边葛诗意明显冷静了很多，“距离比赛开始还有三天，金星的小玩意还挺多，明天出去逛逛。”
　　她躺在床上朝夏时昭晃了晃外卖平台。
　　“也行，”夏时昭粗略的看了几眼，玩具什么的比网购的款式多很多，“感觉很多小孩喜欢的东西，买点新鲜玩意给小韵她们三个小鬼头寄回去。”
　　"嗯。"
　　吹完头发，夏时昭打了个哈欠，泪珠渗出眼尾，看起来格外疲惫，“早点睡吧，有点累了。”
　　“好。”


第73章 再见清栗
　　“抢劫了！抓小偷！！”
　　一个小女孩边跑边喊，追着一个浑身黑衣的男人狂奔，女孩速度极快但是男人比她更快。
　　许多人想帮她都有心无力。
　　夏时昭看到是昨天卖花的小女孩，想也没想去追人了。
　　在玩具小摊的葛诗意：……一整风刮过，人呢？
　　夏时昭拉住男人的手反扣压在地上，见人挣扎的厉害，旁边看热闹的人只听见骨头发出嘎达一声，她把男人的手扯脱臼了。
　　小偷发出哀嚎：
　　“啊啊啊！放开，手、疼疼疼！！我错了、我错了！”
　　“谢、谢谢姐姐……”
　　女孩气喘吁吁的追了上来，看着地上的小偷眼底闪过愤怒，一脚踢到小偷的裤裆，“姐姐好心救你！你居然恩将仇报偷我姐姐的药！我杀了你这个臭老鼠！”
　　一双猫耳朵唰的一下露了出来，黑圆的眼睛变成了竖瞳，夏时昭压着的小偷唰的一下瘪了下去。
　　一直瘸了腿的老鼠快速跑了出去。
　　可谓过街老鼠，人人喊打。
　　远处不明所以的人一边尖叫一边踩着老鼠。
　　女孩耳朵收了回去，眼睛还是竖瞳追了过去，夏时昭蹲下捡起小偷衣服掉出来的药瓶。
　　兽人被打伤专门用的药粉，看样子日期是近期的，可是用了许多。
　　受伤很严重吗？
　　过了一会，女孩拿着鼠笼回到夏时昭面前，“谢谢姐姐，麻烦把药给我吧。”
　　此时她的外貌和人类无异。
　　夏时昭拿出药粉，“你姐姐受伤很严重吗？”
　　“……嗯，”女孩一下子失落起来，眼眶通红，“姐姐为了赚钱，在打黑拳……现在受伤严重……”
　　说着说着哭了起来。
　　夏时昭:……
　　帮都帮了，好人做到底吧，兽人在人类世界并不好混，释放出自己仅存不多的善意：“带我去看你姐姐吧，我是药剂师，说不定能帮上忙。”
　　却见女孩警惕的后退一步。
　　“放心，我对兽人没兴趣，不是那种没人性的药剂师。”
　　夏时昭摊手。
　　女孩看她确实坦荡，点头，“对不起，那你跟我来吧。”
　　跟着女孩走来走去，夏时昭总感觉自己忘记了谁。
　　葛诗意蹲在原地画圈圈，电话也不接，消息也不回，丢下我就跑了，太过分了。
　　七拐八扭走到一个小四合院，夏时昭忽然打喷嚏，揉了揉鼻子才想起来发消息给葛诗意报平安。
　　女孩也就是小微，她耳朵和尾巴唰的一下露了出来，对于半兽人，露出尾巴和耳朵才是最舒服的形态。
　　她小心翼翼的推开门，立马跑出来一只灰扑扑的小狐狸和小兔子。
　　“小微姐姐你抢回药剂了吗？”
　　“药呢药呢？”
　　“抢回来了，那只臭老鼠被我丢河里了。”
　　小微说完扭头看向身后的夏时昭，“姐姐就在里面。”
　　“嗯！”
　　“人！”
　　两只小动物变成四岁小孩的模样，龇牙咧嘴的看着夏时昭。
　　“不准胡闹，这是我请回来的药剂师，来看姐姐情况的。”
　　夏时昭叹气，无视了两没有她膝盖高的小兽人。
　　一推门进去，发现了一个意想不到的人。
　　她惊讶的喊：“清栗？！”
　　床上的人呼吸微弱，如果不是胸口有浮动夏时昭还以为她死了。
　　急忙走到她身边查看情况。
　　身上的肋骨断了三处，胳膊脱臼被接好了，身上到处都是淤青。
　　心疼的摸了摸她消瘦许多的脸，急忙拿出手上的药剂，不要钱的往清栗嘴里塞，皮肉伤瞬间好了不少，夏时昭看着她呼吸逐渐增强松了一口气。
　　清栗迷迷糊糊的睁开眼，断断续续的喊：“姐、姐……你来接我了？”
　　夏时昭心里一惊，“你记得我？”
　　“……”
　　没有回答，清栗昏睡了过去。
　　夏时昭眉头紧皱，有点懊悔，站起身，看向三个小孩，“清栗平时打黑拳？打多久了？”
　　“具体时间不知道，我、我们一年前被捡过来的时候清姐姐就已经打了很久了。”
　　“很缺钱？”
　　“……嗯，我们三个太小没人要我们干活，清姐姐没有身份证，只能打黑工。”
　　夏时昭揉了揉太阳穴，清栗记得自己她很意外，理智告诉自己应该离开，但看着紧紧的牵着她衣摆的手。
　　看着自己曾经养了小半年的孩子，夏时昭狠不下这个心。
　　算了，夏时昭放弃挣扎。
　　顺势坐在床边，撩了撩清栗挡住脸的头发，发现了一条贯穿几乎半张脸的刀痕。
　　手指微微停顿，轻抚上去。
　　碧绿色的眼睛缓缓睁开，带有野兽的冷漠和兽性，在看见夏时昭后眼神恍惚了一瞬间，泪水蓄满眼眶，委屈又依恋的喊：“姐姐……”
　　“姐姐在。”
　　“呜呜呜！姐姐！”
　　清栗得到回复猛地抱住夏时昭的脖子，三个小朋友站在后边呆呆的看着平时沉默的像个哑巴的姐姐嚎啕大哭。
　　“好啦姐姐回来了，这些年辛苦清栗了。”
　　“呜呜呜……我以为你死了、你当初被通……我以为、我以为你被抓走了！”
　　夏时昭无奈的笑着，“没有、没有，夏家干的，和我没关系，我这不是好好的待在你面前嘛。”
　　“姐姐你不准和君钰垣接触！”
　　清栗坐直，表情严肃的看着夏时昭，“你一出事她就当作不认识你了，人渣！败类！”
　　“……阿、这……也不是她的错，”夏时昭挠了挠下巴，不知道该怎么解释，“她是真的不记得我了，按理说你应该也记不住我的，不过你记得也没事，方便我带回家。”
　　清栗听闻默默摇了摇头，“抱歉姐姐，我不能和你走。”
　　“为什么，担心那三个小孩？我也养得起，可以带走的。”
　　“不是的，是，我捡回来很多被抛弃的半兽人，他们离不开我，我得在这里待着。”
　　夏时昭挑眉，“在哪里呢，我就看见这三个。”
　　“他们还不能化形，你和我来。”
　　清栗站起身拉着她跑向后面的森林。
　　夏时昭跑过去的时候一堆小动物在互相打闹，鸟和猫在一起玩见过吗？
　　她现在看见了。
　　数量是真的很多，少说一百出头了。
　　难怪得去打黑拳。
　　正常来钱的法子，也养不起啊。
　　“啊这……”
　　夏时昭一下子有点头疼，带走四个兽人还好说。
　　一百多个对她来说还是太显眼了。
　　温柔的摸了摸清栗毛茸茸的脑袋，“你等等，让我想想办法，姐姐最近在这里有比赛，一时半会不会离开，会尽力帮你们的。”
　　只能去找灵颖那个狡猾的狐狸了，她地盘兽人多，应该是有办法的。
　　“这些年辛苦了，很棒。”
　　揉了揉清栗害羞露出来的耳朵，夏时昭笑眯眯的给她额头来了一个亲亲，和刚开始养她的时候一样。


第74章 预知梦
　　坐在窗户边的叶秋苓接过一只机器鸟递过来的小纸条，“叶同学，今天做的是草莓味的药剂哦，喜欢吗~身上的伤是不是好了点？”
　　叶秋苓眼底溅起一片温柔的涟漪，拿下便签回复，“草莓味的比正常的药剂好喝很多，身上的伤口也不严重，这群人渐渐的打不过我了，而且这段时间很少来找我麻烦。”
　　看着机器鸟飞走，叶秋苓又默默的看向课本，想起自己昨晚做的断断续续的梦。
　　为什么自己会穿着星联军装，还变成了alpha。
　　这个梦也太离谱了。
　　不过怎么变的，好神奇，难不成自己本身就是alpha？
　　笔在手上不断的花式旋转。
　　机器鸟又出现，停在了桌面上，打断了叶秋苓胡思乱想的思绪，拿下机械鸟脚边的信封，“那我做个蛋糕给你吃一下，庆祝一下我们小叶的实力进步，那些人渣打不过你你就可以暴打回去了！还有、想吃什么口味的？”
　　看到这一行字，叶秋苓回消息的手顿了顿，“草莓味的蛋糕，所以我们什么时候可以见面？我有一个奇怪的梦想亲自和你说。”
　　“不能哦，我已经死了呢~你害的。”
　　声音轻柔又冷漠。
　　忽然一个披头散发的女人穿着保姆制服浑身血出现在她面前癫狂的大笑着说：“哈哈哈哈！夏小姐是你害死的！你的命是她救的！要不然你早就死在那个破黑屋里面了！”
　　“！”
　　叶秋苓猛地从床上坐直，脸色煞白，单手按住抽痛的心口，透过窗户看向隔壁的房子，属于夏时昭房间的灯几乎没有亮过。
　　已经快一周没有见面了。
　　她费尽心思制造和她偶遇，好不容易拉近一点关系。（自以为～）
　　结果现在她又找不到她了，本来只是以为忙，因为平时夏时昭经常会泡在实验室不回家或者晚回家，结果耐着性子等了四天，最后等不住了，主动去班上找人，结果发现她请假了。
　　叮——
　　“老大，夏时昭在金星参加比赛。”
　　看了一眼消息，叶秋苓手指微动，“换个身份，给我订一张飞艇票，现在这个时间点附近的。”
　　“好的。”
　　叶秋苓喝下一瓶易容药剂，金星是另外一个上将管理的，她和他不对付，不想见个人还惹得一身骚。
　　曾经她只有预知梦，可是夏时昭跳崖之后全是曾经的回忆。
　　叶秋苓格外后悔当初为什么没和夏时昭多接触一段时间，这样说不定能发现她就是她。
　　同时，和总星球有昼夜时差的金星。
　　夏时昭被灵颖烦的想骂人。
　　“宝贝你真的不考虑一下我做你的配偶吗~我们兽人和鲛人都很特殊哦，你想不想知道～”
　　灵颖一身火辣的紧身衣，笑眯眯的凑在她的身边。
　　“我不喜欢抽烟的对象。”
　　虽然嘴上不着调，但还是处于安全距离，夏时昭懒得和她扯这么多，“你不是说想要开一个半兽人学校吗？准备的怎么样？”
　　谈到正经事，灵颖一下子身体坐直，“嗯，对，资金充足，但是因为许多人对半兽人的偏见，没几个人愿意去教那些兽人知识，迟迟没有办起来，弄得我们只能和黑涩会一样活着。”
　　苦恼的把烟叼在嘴边，艳丽的脸蛋满是忧愁，“所以你有什么办法？我手下的人全是一群文盲，等会他们的孩子也当文盲，愁啊，每个月五万招不到人，来的人要么学历不够，要么能力不够，有些满满的歧视我也不可能让人来教，有能力的干了一段时间又出于压力跑了，太难了。”
　　“我有办法，你正常发工资，我负责每月提供一瓶ss级别的药剂给老师，alpha是ss的稳定剂，omega是充能药剂，beta是恢复药剂，这样来的人就多了，你就可以好好挑一挑哪些人能老师了。”
　　“嘶……条件真好，要不是我不喜欢小孩加上能力不够，我也去当老师了，”灵颖上下打量她，满眼好奇，“没想到你还是药剂师啊，厉害啊，难怪敢玩命呢。”
　　对于玩命这个问题，夏时昭笑而不语，喝了一口茶，“所以你要考虑合作吗？”
　　“合啊，当然合，不过你有什么条件，我可不信天下有掉下来的午餐，你真的愿意帮半兽人？”
　　“帮我照顾一群孩子，一百三个未化形半兽人，四个能变换形态的半兽人。”
　　烟啪的掉在了地上，灵颖颤抖的问：“你……说多少？一百三十个未化形半兽人？这么多？金星半兽人也就两千不到！还是包括了成年的半兽人！”
　　“我妹妹从各个星球捡回来的……”
　　夏时昭沉默。
　　也不知道清栗为什么会喜欢捡小孩。
　　捡就算了。
　　捡了一百多个，她自己都还是小孩，还养了一群。
　　灵颖一脸恍惚，开口：“都带过来吧，正好在学校从小学习，长大不当文盲混到社会里面好好生活。”
　　“没想到你还算个好人。”
　　谈妥事情夏时昭站起身要走。
　　“喂喂喂，什么意思，”灵颖懒洋洋的坐在沙发上，“我怎么就不是个好人了。”
　　夏时昭摆了摆手没回答她。
　　离开地下赛车场夏时昭看向在门口等待的清栗，“要进去见一见那个姐姐吗？”
　　“才不想和那只臭狐狸接触，”清栗皱起眉头嗅了嗅夏时昭的衣服，炸毛了，“衣服上全是她的味道！！！”
　　夏时昭：？
　　疑惑的闻了闻袖子，没味啊。
　　安抚的摸向她的脑袋，“小栗子乖，我带你去和她接触接触，毕竟姐姐离开金星后你大部分时间都要和她待在一块。”
　　炸毛的清栗一瞬间冷静下来，“好的，我这就去。”
　　说的有点咬牙切齿。
　　看着她气冲冲的背影，夏时昭忽然担心灵颖的生命安全。
　　带人进去之后，灵颖看着眼前的小狼扶额。
　　她一只狐狸和狼住在一起，不太合适吧。
　　夏时昭笑眯眯的拍了拍清栗的肩膀：“我妹很乖的，她就交给你了。”
　　“额……”
　　灵颖看着她身后龇牙咧嘴的清栗嘴角微微抽搐，碍于夏时昭实在给的太多了，硬着头皮答应了。
　　“行，交给我，你放心。”
　　夏时昭眨眨眼，“那、我先走咯，要回去看看初选赛要准备什么材料了，清栗有事联系姐姐哦。”
　　“嗯。”
　　清栗晃了晃她的大耳朵，乖巧点头，目光眷恋的看着夏时昭离开。
　　“这么喜欢你姐姐？”
　　“嗯，不是她我早就死了。”清栗长长的睫毛垂下，乖顺的气场一下子变得冰冷起来，“来谈谈学校的事情吧。”
　　“嗯？行。”


第75章 爆炸
　　“不知道为什么清栗会记得你，按理说应该是不记得，主神现在不理我，我也不知道什么情况。”
　　看着悠悠的回复，夏时昭支着脑袋坐在地上，一手转着螺丝刀，一手摆弄自己的参赛作品陷入沉思。
　　身边的人就清栗记得自己。
　　到底什么原因，其他人也会记得吗？
　　想着夏时昭拧起眉头，钰垣姐不记得自己，叶秋苓也不记得，白璟也是，为什么就清栗记得。
　　因为自己养了一段时间吗？
　　搞不懂。
　　而且那个主神到底是什么……
　　自从进入的空间四年，悠悠就没见过主神了。
　　对于经常掉链子的悠悠，夏时昭都要怀疑这个主神的存在是不是真的了。
　　抓狂的揉了揉脑袋。
　　头大。
　　“啊啊啊！好烦！”
　　泄气的往后一倒，看着天花板夏时昭双目无声的发起来呆。
　　耳边似乎传来什么压岁的声音，正想起身看什么情况。
　　碰—
　　隔壁传来一阵爆炸的声音，地面跟着震了震。
　　地上躺着的夏时昭默默扭头看向凸出来一点的墙面。
　　这位选手逆天了。
　　初赛就爆炸？
　　“啊！这位选手你没事吧？”
　　外边传出来一声工作人员的尖叫。
　　夏时昭好奇的探头出去看，黑烟滚滚的飘了出来，熏得人睁不开眼。
　　得亏防御系统好，不然自己也得被炸了。
　　葛诗意拿着防毒面具把人拽了出来，拧着眉头看着昏迷的参赛者，抬头看向夏时昭，“昭，我感觉她不对劲，你过来看看。”
　　“让开！让开！医护人员过来了！”
　　夏时昭快速闪开才没被撞到，看着浑身挡的严严实实的医护人员陷入疑惑。
　　金星的医护人员都穿的这么严谨吗？
　　除了眼睛哪里都看不到了。
　　对于专业人员，葛诗意被他们挤开又不好说什么，只是拧眉站在一旁，满脸严肃。
　　夏时昭凑到她身边小声问：“怎么了？你怎么这个表情？”
　　“我刚刚拖他出来的时候似乎看见他的皮肤下面蠕动了一下。”
　　“啊？”夏时昭愣了，思考了一下，“皮肤蠕动？可能是生食吃太多了导致的寄生虫吧？反正他也被带去医院检查了，你就别想那么多了。”
　　结果眼尾一扫，看见葛诗意背上的小虫子，顺手拿下来捏死，又问：“你弄完没，我已经把东西提交了，出去吃一顿？”
　　“我还差一点，二十分钟就好。”
　　“那行，晚上我还有几个小朋友哦。”
　　“随便，只要不是奶娃娃就行。”
　　葛诗意说完又跑回了自己的实验室。
　　下楼的夏时昭思考了一会，三只四岁的小兽人不算奶娃娃吧……
　　抬眼就看见清栗头顶一只三花猫，左右肩膀分别一只狐狸和兔子站在下面等待。
　　……好了，现在真的不是人了。
　　变成三只毛茸茸了。
　　夏时昭顺手要摸头，发现小猫在她的头顶就换成了戳脸，“她们三个就这样吗？”
　　“嗯，变成人太吵了，小点好带一些。”
　　清栗把头上的三花拿下来塞到夏时昭怀里，“她的毛毛很舒服，给你摸。”
　　三花也很配合的掀开肚皮，粉色的猫爪不断开花，嘴里发出喵呜喵呜的撒娇声。
　　听得夏时昭心尖尖发软。
　　毛茸茸也太可爱了！
　　满眼欢喜，一路抱着小三花顺毛。
　　“欢迎光临夏小姐。”
　　提前收到吩咐的餐厅负责人在门口负责接待自己老板千叮万嘱的要接待的客人。
　　“带我去包间吧，等会会有一位姓葛的女生，麻烦带路了。”
　　“不麻烦，这边请。”
　　夏时昭点好菜没多久之后，葛诗意就来到包间，她仰头喝下一大口水，满脸迷惑的看着夏时昭：“你知道好离谱吗？今天好多人实验室都炸了，按理说经过一轮筛查，来参加的都不是什么废物，今天一个两个的炸实验室是什么鬼？”
　　“啊？”夏时昭也诧异了。
　　“我和你说，今天参加初赛的五百人起码炸了一半，你走没多久到处都是实验室爆炸的声音，那叫一个精彩……四处冒黑烟。”
　　“姐姐～”
　　清栗抱着小狐狸走了进来，夏时昭招了招手让她坐在自己身边，看向葛诗意，“介绍一下，我可爱的妹妹～”
　　“姐姐好。”乖巧。
　　“你好。”老实。
　　沉默寡言。
　　夏时昭脑袋缓缓冒出问号，这两个人平时不是很多话吗？
　　“喵呜~”
　　三花猫小微轻快的蹦到葛诗意怀里蹭蹭，她满脸惊喜的看着小猫，“哇，小可爱你好漂亮！”
　　“她叫小微，是个半兽人。”
　　说完葛诗意手一僵，缓缓低头看向怀里撒娇的小猫，“半、半兽人？”
　　又不可置信的看向夏时昭旁边的兔子和狐狸，嘴巴微微哆嗦，“那两个也是？！”
　　“嗯。”
　　“我靠，你哪里来的，半兽人情绪很不稳定容易伤人的！”
　　小三花直接蔫吧了，泪珠从大大的猫眼里面流露出来，还有小声抽泣的声音，惊的葛诗意手忙脚乱，抽出纸巾给小猫擦眼泪，“对不起，小可爱，唉……我、哎，我不是故意的……”
　　夏时昭支撑着下巴笑眯眯的看着她们，小微哭是她教的。
　　葛诗意看到小半兽人那么脆弱很容易给自己洗脑，这样就会放下偏见正确看待半兽人了。
　　半兽人易怒，伤害性高，喜欢小偷小摸等等的刻板印象只能一步一步来。
　　要知道，所有的意识都是潜移默化，细雨无声改变的。
　　葛诗意哄了半天见小猫终于不哭了，如释重负的松了一口气，“我喂你吃东西，不哭了啊，乖。”
　　“喵呜~”尾音拉的老长，声音软绵绵的像一颗棉花糖，甜滋滋的。
　　夏时昭看她生疏的开始喂小微，示意清栗也开始吃，笑眯眯的抱起一旁的小兔子和小狐狸一人喂一口，两碗水端平，时不时还给清栗夹菜，忙的不亦乐乎。
　　一顿饭下来，葛诗意明显沉沦于小微的魅力之下，舍不得放下手中香软的小猫。
　　她笑盈盈的看着手机，呼吸微顿，“医院被炸了？”
　　夏时昭抬眼看过去，金星顶尖的医院，迟疑了一会开口：“那些参赛者？”
　　“死了，尸骨无存。”
　　说着葛诗意一脸沉重，一顿饭的时间，刚刚一起比赛的人就这么离开了。
　　夏时昭虽然可惜但也没什么很沉重的想法，就是觉得奇怪，“这次参赛的基本都是机械上面的天才，不少出于名师，死了这么多，金星的负责人麻烦了。”
　　“谁知道呢。”
　　葛诗意摊开手。
　　抵达金星的叶秋苓看着公告陷入沉思，这爆炸带来的伤亡可算是重大事件了。
　　那些人有的忙了。
　　因为爆炸事件，通知比赛暂停三天，起了个早床的夏时昭她们大早上瘫在床上无所事事。
　　下午也打算吃喝玩乐躺一天。
　　突然。
　　葛诗意猛地从床上弹坐起来，惊讶的说：“这次主办方大手笔啊，每人一块免费的玄铁石和一瓶s级的恢复药剂。”
　　夏时昭身上的三小只一下子抬起了头跳在了她身边，而夏时昭自己则缓缓起身点开光脑看了一眼。
　　确实是主办方发来的道歉和补偿消息。
　　“但是这件事和主办方没关系吧。”
　　想着夏时昭也说出来了。
　　葛诗意点头，“所以说大手笔啊。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　说完夏时昭又顺势躺了下来，对药剂毫不感兴趣。
　　葛诗意也懒得去，又不是什么稀罕的东西，“不行啊，好无聊，我们出去逛逛吧，顺便看看多少人。”
　　“嗯……也行，清栗不知道在忙什么，带三个小家伙出去溜达溜达，过段时间要开始上学，可没有时间玩咯～”
　　呆头呆脑的三小只满脸茫然，乖巧的被她们抱在怀里带了出去。
　　…………


第75章 游乐园认识的‘新’朋友
　　游乐园，葛诗意带着三孩子跑去了鬼屋，夏时昭不想去鬼屋，只能无所事事的站在外边瞎逛。
　　眼睛一瞥，看见了一个打靶换玩具的小摊，一个身材高挑气场强大的女生身边围了五六个孩子他们七嘴八舌的喊着：
　　“姐姐！你好厉害！我想要那个小机器人，你能帮我打吗？”
　　“姐姐，我给你钱，你帮我打！”
　　“姐姐！姐姐，我给你钱，你教我打枪！！”
　　“姐姐教我教我！”
　　或许是太过无聊，夏时昭好奇的看过去，默默地站在旁边看女生打枪。
　　她持着玩具枪满眼专注，弹无虚发。
　　打下来一个又一个机器玩具，旁边老板看着她欲言又止，站在原位干着急。
　　夏时昭手痒痒的走到一旁按人中的老板身边，“老板，我也要玩一轮。”
　　“十块钱五次。”
　　老板说价钱的时候，目光还紧紧的盯着摊位上的那个一枪一个准的女生，满眼心痛。
　　“给你五十。”
　　拿了子弹，夏时昭拿起玩具枪开了一枪，歪了很多，枪的准头果然被改了，有点不太适应。
　　适应了十发夏时昭手感才来，枪对准自己想要的那个玩偶，耳边传来嘭的一声。
　　自己对准的玩偶掉了下来，夏时昭看向一旁的女生没说话，默默地换了一个目标。
　　一个玩具上面有五个气球，十五次，刚好可以拿三个，夏时昭除了第一个比较喜欢对其他的没什么兴趣，随便打了三个玩具下来拿着，递给旁边的小朋友。
　　把要找自己拜师的小朋友打发走后。
　　一个白虎玩偶突然出现在夏时昭面前，是刚刚站她旁边的枪神打下来玩偶，她五官深邃但是看着又格外的普通，有一丝违和，声音清冷带着一丝嘶哑，“给你，你刚刚似乎想要这个。”
　　“额，”夏时昭摇摇头，“这个你打下来的就是你的。”
　　“不用，我只是手痒，单纯来打个靶，”女生垂下眸子，拿着娃娃小声说，“小朋友也不在旁边了，如果你不要我可能就丢了。”
　　“嗯……”看着小玩偶，夏时昭鬼迷心窍的接过来了，“那就谢谢你啦。”
　　“嗯，不用谢，你是一个人在这里玩吗？”
　　女生比夏时昭高接近一个脑袋，她微微低头，齐肩的头发微微下垂，凌乱带着点无辜，“我没有恶意，我就是想要一个搭子陪我玩，因为我和家里闹掰了，一个人跑出来的，在这里有点孤单。”
　　看起来有点可怜。
　　但是这个气质不像是会离家出走的人啊。
　　看着穿搭和光脑的等级质感不低，一个人玩也确实无聊，夏时昭思考了一会，“那就一起玩吧，我朋友她们玩的我都不太爱玩。”
　　云霄飞车，大摆锤，飞机旋转，鬼屋，迷宫，密室逃脱。
　　前三个差点把自己隔夜饭都要摇出来了，后三个不喜欢玩。
　　她讨厌迷宫。
　　“那你喜欢玩什么？”
　　女生认真的看向她。
　　“有点……想玩旋转木马～以前没有玩过。”夏时昭说完有点不好意思，大人喜欢玩旋转木马对于很多人来说都太幼稚了，特别是星际时代。
　　“好，那去吧，正好我也没玩过。”女生没有嘲笑她，而是一脸支持。
　　得到回答的夏时昭打开了游乐园内的导航，旁边的女生说：“我叫秋梨，你叫什么？”
　　“夏时昭。”
　　“昭字本意指太阳光明亮。取名寓意光明美好，很符合你。”秋梨表情十分认真，说的很真诚。
　　夏时昭眨眨眼，脸上挂起淡淡的笑意，“谢谢，你是第一个和我这样说的人。”
　　她其实也不知道自己名字的由来，有记忆开始身边的人就叫她时昭，后来被收养了冠姓夏。
　　被收养前的六年发生了什么，自己为什么没有记忆，夏时昭不禁又想到了自己那片空白的记忆陷入沉思。
　　“时昭？到了，你不想去了吗？”
　　秋梨在一旁小心翼翼的问。
　　夏时昭缓过神来连忙摇头，抓着秋梨去排队，“来都来了，和我一起玩不要紧张，我这个人脾气很好的。”
　　“嗯。”
　　站在一旁的秋梨手指微蜷，又不敢拉上夏时昭的手，乖乖巧巧的被夏时昭拽着袖子走。
　　夏时昭买完票头一扭，脑袋被戴上了一个兔子耳朵。
　　而秋梨的头上是一个小狗耳朵看起来格外好摸，因为不太熟，夏时昭抬手摸了摸自己头上的发箍毛毛。
　　很舒服的手感，左看看，右看看，没发现有人，好奇的问：“你在哪里买的？”
　　“刚刚有个阿姨从这边路过，我追上去买的。”
　　“多少钱？我给你。”
　　“不用了，我送你的。”
　　秋梨回答的很果断，夏时昭也不客套了，“好吧～谢谢咯。”
　　耳边响起舒缓的音乐，坐上旋转木马里面的南瓜车，视线开始慢悠悠的转换夏时昭舒服的躺在靠垫上，“好软～qq弹弹的。”
　　舒服的发出小声的长叹，秋梨也学着她躺了下去，眼底划过愉悦的笑意。
　　“看这里～”
　　夏时昭一只手比耶，一只手拿着手机。
　　秋梨笨拙的抬起手看向镜头，眼神稍微有些不自然的看着画面。
　　咔哒一声。
　　合照出来了，夏时昭戳了戳身边的秋梨，“你看我干什么啊？看镜头，咱大大方方的！你看看你。”
　　听闻，秋梨凑到她身边看了一眼屏幕，夏时昭脸上笑的格外灿烂，而自己满眼专注的看着她，“我觉得拍的挺好的，等会可以发我吗？”
　　“当然可以了，来来来，看镜头，再拍一张。”
　　说着夏时昭朝她身边靠了靠，方便秋梨入境。
　　秋梨看向屏幕里面的夏时昭眼里饱含春水，格外温柔，而夏时昭也十分满意这张照片，收起手机看向前面欢声笑语的小朋友，悠哉悠哉。
　　旋转木马很快就结束，夏时昭带着她跑去了碰碰车的位置，满眼兴奋，“走走走，你一辆我一辆！”
　　秋梨眼睛微眯，瞬间放松下来，“我不会开车，这个我可能玩不好。”
　　“这个就是撞别人，不用会开车的。”
　　夏时昭在她身边解释。
　　秋梨委屈巴巴：“我想和你一辆。”
　　“也、也行。”看她十分不情愿自己开，夏时昭挠挠头，她还寻思着这个游戏自己开车撞别人好玩呢。
　　带着秋梨坐上碰碰车，夏时昭开起碰碰车宛如场地里面的小霸王，把其他人撞的到处乱飞，其他人想反抗发现撞也撞不过，还容易撞到别人，后来变成他们合伙撞夏时昭一辆车，被撞的东跑西跑的夏时昭笑的一脸开心。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　水上飞车快速下降，所有人发出尖叫，水花溅起三米高，夏时昭扭头看着落汤鸡的秋梨捂嘴偷笑，“你的防水服呢？哈哈哈哈哈！”
　　秋梨一脸无奈的看着夏时昭，“有这么好笑吗？”
　　得到的只有夏时昭的无情嘲笑，“哈哈哈哈哈哈！”
　　忽然。
　　倾盆大雨下了下来。
　　张嘴大笑的夏时昭：？
　　这会换成秋梨笑了，她单手握拳挡在嘴边，肩膀一耸一耸的。
　　站在雨里面的人大喊：“哇，越下越下大了！快去躲雨。”
　　反应过来的夏时昭拽着秋梨狂奔：“别笑了，跑啊！”
　　跑到商场，两人浑身湿漉漉的，夏时昭嫌弃的拧了拧衣服，“走走走，我们去买衣服。”
　　两人都不是什么磨叽的人，到商店快速选了身干净的衣服换上。
　　换衣室出来后，夏时昭看着葛诗意发出来的消息，抬头看向秋梨：“要和我去吃晚饭吗？我朋友他们已经找到餐厅了。”
　　秋梨默默摇头，嘴边挂着浅浅的笑：“不用了，那今天就到此为止吧。”
　　“那？加个好友？如果我还在金星有空可以叫我和你玩～”
　　夏时昭笑眯眯的说。
　　看着夏时昭的光脑，秋梨点头加了好友，加好好友夏时昭开心的和她挥挥手：“今天玩得很开心，再见。”
　　“再见………小太阳。”
　　最后三个字消失在繁华喧闹的商城里，秋梨注视着她离开的背影，低头又看了看自己一天就加上的好友嘴里一阵苦涩。


第77章 主办方黑家
　　奇怪，这次人怎么更加少了。
　　夏时昭疑惑的看向四周的参赛选手，只有一百人不到，还有几个脸色白的吓人。
　　难不成都水土不服？
　　“欢迎大家参加这次机械师大赛的决赛，我是主办方黑家负责人黑艏，我们已经准备好了各位所需要的材料，如果材料不够可以和我们说，这边会全力负责参赛者的需求，比赛要求，限时三天做出最后的参赛作品。”
　　说话的是一个中年男人，身着定制西装，长的也很周正，怎么看都感觉像个好人，但是夏时昭不喜欢他的气场。
　　阴森，粘稠，像是沼泽里面的虫子般黏腻腥冷。
　　夏时昭听完接过属于自己实验室的牌子，看向葛诗意，“你把我给你的驱虫药包带着没？”
　　葛诗意拍拍口袋，“带着呢。”
　　“那就行。”夏时昭隐隐约约觉得不对，抬眼看了一眼黑艏，见他阴恻恻的看着自己感觉越发不对。
　　奇怪。
　　这个人太奇怪了。
　　就见他一步一步朝自己走来，他礼貌的朝夏时昭问：“请问夏同学有什么疑问吗？”
　　夏时昭收回眼底的怀疑，脸上蔓延上一丝红晕，不好意思的摸着后脑勺：“没有没有，我就是有点路痴，不太记得我的位置在哪里了。”
　　“那我带你去吧。”
　　“好的，谢谢。”
　　猫眼睁的圆鼓鼓，夏时昭满脸单纯。
　　走到自己的实验室，夏时昭满脸感激的看向黑艏，“谢谢叔，你人真好，我去比赛了。”
　　“好的，祝你顺利。”
　　黑艏脸上带着一丝假笑。
　　看着大大咧咧蹦跶进去的夏时昭压下眼底的疑惑。
　　摇了摇头，可能是自己想多。
　　而到室内的夏时昭感受到他的离开睁开眼睛，看着实验室的材料闭上眼，感受到室内的监控，然后懵懵懂懂的睁开眼睛装傻，走到材料边，开始小声嘀咕自己要的东西，天真浪漫还有点傻。
　　监控室对她格外关注的黑艏也彻底放下对她的警惕。
　　检查完材料的夏时昭并没有发现异常，感觉更加奇怪了，这个姓黑的到底想干什么，总感觉不安好心。
　　甩了甩脑袋，夏时昭目光看向材料。
　　算了，不想了，东西没问题就试试做机甲吧。
　　第一次做不知道会浪费多少材料，希望黑家大气一点。
　　沉下心开始到办公桌上画设计图，她这次就打算做一个外形普通的机甲不需要很费劲的去设计外观，比较特殊的是这个机甲不需要精神力，简单来说是个人都可以用，把收集精神力的卡槽换成十个能源石去提供能量，可操性百分之五十，能不能成功夏时昭心里也没底。
　　把理论原理都列在纸上夏时昭捶了捶发酸的背，时间一看过去了三个小时。
　　好了，可以拿起电枪开始做外观了。
　　夏时昭喝了一口水走向实验台。
　　把黑玄石放到融化机中，放入了自己的设计图，机器把机甲需要的造型全部打造出来。
　　五个小时后。
　　夏时昭又把需要的零件设计图放入机器中制作，零件十分钟全做了出来，然后把要组装上去的武器设计稿重新放进去。
　　得到所有零件后夏时昭拿起电枪开始组装。
　　刚组装完一只腿，夏时昭突然感觉肚子很疼。
　　她放下电枪蹲下，捂着肚子倒吸一口凉气，什么情况。
　　十个小时里面她就喝了一口水，还能吃坏肚子？
　　总不能有人投毒吧？
　　夏时昭狂奔厕所。
　　跑到卫生间夏时昭差点给自己拉虚脱，索性把手上的活全放在了一边，走到办公台把东西收起来放到一旁的保险箱，休息。
　　坐着又无聊，溜达到葛诗意的实验室门口敲了敲门。
　　“谁？”
　　“我。”
　　咔哒——
　　门打开，看着夏时昭，葛诗意揉了揉发黑的眼睛，“你这就休息了？”
　　“我拉肚子，现在饿了。”
　　夏时昭老实巴交的交代。
　　咕噜噜～
　　葛诗意的肚子也配合的发出鸣叫，她尴尬的摸了摸鼻子，“那我们去吃饭吧。”
　　“行，你快去收拾收拾设计稿。”
　　夏时昭是真的饿了，平时投入做实验她一天不吃都很正常，可是这次拉肚子打断了她的专注力，休息一下接着干，反正还有两天。
　　去餐厅的路上夏时昭随口一问：“你今天喝了实验室的水没？”
　　葛诗意舔了舔干涩的嘴唇，摇头：“没，一直在操作台上敲鼓机甲。”
　　“哦，那尽量别吃，我今天喝了一口水拉肚子拉了半个小时……”
　　想着刚刚蹲厕所，夏时昭人都麻木了，又补充：“不是自己买的，不是自己眼前的东西，又或者离开过视线的，谁给的都别吃，指不定有人下毒呢。”
　　“嗯，应该不会吧。”
　　“小心一点比较好。”
　　夏时昭也不想把别人想的那么坏，但是拉肚子这个事情对她来说就是很奇怪。
　　她除了怕冷，身体可哪哪都好，更何况没吃东西就拉肚子……更加奇怪了。
　　夏时昭有点后悔没把那瓶水拿出来检测一下。
　　等她回去的时候那瓶开封的水已经被收走换成了一瓶新的。
　　她问了问发现是打扫的阿姨给他们打扫卫生换水的。
　　甚至有监控，阿姨就给他们实验室扫了个地，换了个水，毫无破绽。
　　夏时昭看着新换上的水，拿起喝了一口。
　　老老实实的躺在沙发上半个小时。
　　毫无感觉。
　　看来只有那瓶有问题。
　　但是夏时昭又找不到黑家害选手的目的，总不能是不舍得那个人鱼泪吧？
　　实在想不出原因的夏时昭只能保持对环境的警惕，因为她也没有证据去说黑家害人，真冒冒失失的去报警，指不定还会被倒打一耙说她诬陷呢。
　　所有参赛者的三天就在这吃了上顿没下顿的日子里面度过。
　　塞好能源石，夏时昭看着做出来霸气又低调的机甲往地上一躺，她的脑袋和身体。
　　累炸了。
　　只差测试环节了。
　　场地太小，得去专门的机甲测试场地。
　　夏时昭掏出她的体力补充药剂，搓搓手的点击作品完成，申请测试的按钮。
　　很快就有工作人员赶来帮夏时昭打开了门。
　　“夏同学，需要找alpha帮你开出去吗？”
　　夏时昭摆了摆手，“我开出去，alpha在里面可能有点拥挤了。”
　　“啊？那你小心。”
　　工作人员语气有点疑惑但是尊重。
　　什么时候beta也能用机甲了？
　　机甲启动，夏时昭看着显示能源数据的屏幕，还没开始战斗呢，启动就耗费了百分之五。
　　这要是打起来，一下就关机坠甲了，除非机甲里面全是能源石，还有人在一边不断替换。
　　还是得重新改造，看看能不能把输入能量的换成别的。
　　机甲抵达测试场地，夏时昭看着不断移动的靶子，点击武器启动自动瞄准追踪等等测试。
　　都没有问题。
　　夏时昭控制机器降落，看了一眼剩余能量。
　　百分之十。
　　耗损太大了。
　　揉着太阳穴出了机甲控制室，发现下面一堆人看着自己。
　　满眼茫然，“怎么了？”
　　“你的这个机甲beta能开？”
　　下方的黑艏提问。
　　“准确来说只要四肢能动的都能开，只不过损耗很大，还需要进一步寻找方法。”说完夏时昭跳下去，发现黑艏脸上露出一丝癫狂的喜悦，随即又隐藏了下去。
　　“好好好好，后生可畏、后生可畏。”黑艏拉起夏时昭一只手紧紧的握了起来，双目赤红，“其他物种也能开吗？”
　　“是的，只要里面能源石充足，都能开。”
　　夏时昭以为是问兽人，也老老实实的回答了。
　　“你打算多少钱卖呢？当然，不卖也行。”但是目光死死的盯着她。
　　“嗯？你要研究吗？”夏时昭抬眼看向他，有点想笑，“我不打算卖，黑先生是想强买强卖吗？”
　　“……”黑艏摆了摆手，脸上冷静了许多，“这倒是不会，只是我是一个beta，没有体验过机甲，有点失态了。”
　　“哦，是吗？没事，等待改善后能量产的时候就能体验了。”
　　夏时昭说着点下机甲的按钮，两米多高的机甲压缩成了一个一米高方方正正的盒子。
　　其他人的也陆陆续续带着作品到场，三天弄一辆机甲对于过来的参赛的学生来说还是太难了，不少人的机甲没起步的时候就坏了。
　　做好的机甲也没有上武器，有武器的葛诗意机甲不能压缩，二十多个人只有夏时昭的机甲能压缩。
　　对比下来更加显眼，所有人输的明明白白，心服口服。
　　夏时昭也拿到了人鱼泪和药剂。
　　葛诗意拍了拍夏时昭的肩膀，敬佩：“没想到你真的按自己想法来的。”
　　是的，所有人的老师都教过他们做机甲的方法，只要按照步骤做就行了，但是没人料到时间只有三天，根本做不完。
　　光是部件打造都需要一天，武器和功能也不是短短两天能做到的。
　　葛诗意几乎是压缩休息时间才赶出来，还以为能赢夏时昭一把呢，没想到还是输了。
　　“走走走，请我吃饭。”
　　“等一下，我让人把我的机甲送到老师那里。”
　　“行。”


第78章 偶遇秋梨
　　三个小朋友穿的干干净净，拿着小礼炮在两人出门的一瞬间打开，“当当当当～恭喜夏姐姐和葛姐姐比赛完成。”
　　夏时昭摸了摸小朋友的头，葛诗意把三个小孩一个一个抱起来举高高，语气委屈：“哎呦，葛姐姐没有拿第一，好伤心，好难过～”
　　“输给姐姐，你无需自卑。”清栗在旁边悠插刀。
　　夏时昭噗呲一笑，“谁教你这样说话的？”
　　葛诗意满脸幽怨的看着她们。
　　“灵颖。”
　　“谁啊？”瞬间变脸的葛诗意在一旁好奇的问。
　　清栗看了一眼夏时昭，思考一会：“认识的一个姐姐。”
　　“也是半兽人？”
　　“对的，一只狐狸。”
　　一旁听着她们说话的夏时昭一扭头就看见了一个人，惊讶的喊出声：“秋梨？”
　　“又谁啊？”葛诗意又好奇扭头，怎么感觉好友突然认识了不少人。
　　远处的秋梨浅浅的挥了挥手，示意她看见她了。
　　“忘记和你说了，秋梨就是我上次游乐园的搭子。”
　　等人走近，夏时昭歪头看向她：“你怎么在这里？”
　　“听说机械师比赛结束，出于好奇就过来看看，”秋梨扫了一眼前面的比赛场，接着说：“毕竟今年是唯一一次没有直播比赛画面的活动，还是挺令人好奇的。”
　　“唉，好像也是。”
　　夏时昭她们才发现周围的人很多，视线都若有若无的看向他们这些刚刚出来的人。
　　“而且你们比赛结果都出来了，到现在都还没公布获胜者以及获胜的作品，保密性很高，大家都比较好奇。”
　　叶秋苓三两句摆脱了夏时昭的怀疑，语气稍微有点惊讶的说：“比较很意外你也是参赛的机械师，毕竟赛前去游乐园玩的人可不多。”
　　“嘿嘿～秋梨是吧，我叫葛诗意，我们要去吃饭一起去吗？”
　　说着葛诗意自来熟的站在她的身边，一手搭在她的肩膀上。
　　又被叶秋苓毫不犹豫的甩了下去，她面不改色，一本正经的说：“抱歉，肩膀比较敏感。”
　　“啊，不好意思不好意思，下意识靠习惯了。”
　　一旁的夏时昭想着那天在旋转木马上靠着她肩膀半天的情景：？
　　开口询问：“所以一起去吃饭吗？”
　　“好。”
　　不知道为啥葛诗意总觉得这个秋梨怪怪的。
　　有点迷惑的挠了挠后脑勺，看向目光紧紧贴在夏时昭身边的狼崽，戳了戳她，小声询问：“你有没有感觉这个秋梨不对劲？”
　　“她觊觎姐姐。”
　　说完清栗目露凶光，似乎想把秋梨撕碎，葛诗意接过旁边递过来的广告快速折起来，给她扇风 “冷静，冷静。”
　　在夏时昭疑惑的看向时候时清栗眼神一下变得格外清澈。
　　一旁的叶秋苓温和的看向在夏时昭面前装模作样的清栗，眼底闪过讥讽和轻蔑，看着她的清栗看的清清楚楚，气的差点炸毛没绷住表情。
　　不想阻止姐姐社交，清栗看向夏时昭：“没事，姐姐，就是想到漂亮的花被许多野猪觊觎了有点烦。”
　　“啊？野猪？”
　　“嗯，对。”
　　清栗果断点头。
　　“……”，夏时昭沉默，“我们去吃饭庆祝一下吧。”
　　“gogogo～”
　　夏时昭看着秋梨和清栗不断给自己夹菜有点无奈，“你们两个是较上了？我可不是比赛场啊，好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　异口同声的两人双双对视，嫌弃的快速撇开了视线。
　　夏时昭揉了揉太阳穴，好了，现在相信秋梨是离家出走的了。
　　两个幼稚小孩。
　　葛诗意在旁边看的直乐呵，怀里三只毛茸茸，还能看乐子，完美。
　　吃完饭一伙人靠在椅子上休息，夏时昭和灵颖聊完之后，抬头看向旁边吸猫的葛诗意：“我还要在这里待几天，诗意你要回去吗？还是再和小微她们玩几天？”
　　“你还有事吗？”
　　“还有点事情要和我朋友谈谈。”
　　“行，”葛诗意无所谓的抬起双臂往脑袋后一搭，双腿交叠翘起二郎腿，“那就多待几天，正好我也多玩玩，不想回去被老头念叨。”
　　“那就行，可以叫清栗多带你玩玩。”
　　葛诗意瞄了一眼旁边的清栗，“不、不用了，小微也熟路。”


第79章 金星游玩
　　街道熙熙攘攘，景点到处都是儿童欢乐的笑声，有小丑在表演魔术，有贩卖首饰的小商贩，有神秘的占卜师，琳琅满目的东西在这条小街上展示着。
　　穿着连衣裙，看着阳光又明媚的少女拿着棉花糖朝着身后一个拿着饮料，一个拿着气球的人挥手，大声喊：“秋梨，清栗，你们快过来！”
　　“来了！”
　　原本互不顺眼的两人立马抬腿奔向她，夏时昭蹲在一个捞鱼的小摊边，认真的看着一个小朋友小心翼翼的拿着纸网放入水中。
　　金色的小鱼网上挣扎了一下被小孩眼疾手快的放到了自己装鱼的小碗里，开心的差点蹦起来，自信满满的开始捞第二下，结果小鱼瞬间从破裂的纸网里面，游回了水里。
　　“10元3个纸网，捞鱼不限时间，纸破游戏就结束，这位美女要不要试一试？”
　　一旁的老板看夏时昭跃跃欲试的表情开口解释规则。
　　夏时昭点了点头，付钱拿着纸网开始捞鱼。
　　脸上露出开心，瞬间又蔫巴了下去。
　　捞着了，纸没破，但是鱼跑了。
　　身边一黑，秋梨蹲了下来，拿着网捞上来了一条黑白相间的小鱼，夏时昭竖起大拇指夸夸，一旁的清栗不爽了，也拿网蹲在她旁边，不知道是不是因为动作太粗暴，纸网下水就破了。
　　“…………”
　　清栗脸黑了。
　　“噗。”夏时昭的憋笑。
　　“啧。”秋梨的轻嘲。
　　刮了一眼秋梨，夏时昭好笑的摸了摸清栗的脑袋，“下手轻点，你是捞鱼还是打鱼呢。”
　　“嗯。”
　　本来觉得她行我也行的清栗在这上输人一等，有点郁闷，听着姐姐的话，放慢速度轻轻的捞。
　　网还是破了。
　　拿着柄的手青筋微微暴起，满眼凶意，盯得水池里的鱼四处乱窜。
　　秋梨站起身，居高临下的看着她，语气十分温和，“我教你吧。”
　　“呵，谁要你教 ”清栗双手抱臂，头一扭，“我自己也可以。”
　　秋梨挑眉，“呵，随你。”
　　“那个……我～”蹲在地上的夏时昭弱弱的吱了一声，扯了扯秋梨的裤脚。
　　她在俩人说话的时候又捞了两次，纸网全破了。
　　手上拿着的碗是秋梨递给她的，里面有五条小鱼。
　　除了第一次捞的一条，秋梨第二次和第三次都捞上来两条。
　　羡慕。
　　不是小鱼买不起，是自己捞的更有成就。
　　“好。”
　　秋梨蹲下握着她的手，“手上力气放轻一点，慢慢入水，预判小鱼要跑的位置，然后快速放在碗里。”
　　声音在耳边响起，夏时昭认真的看着水池里的小鱼，被秋梨握着手带着做。
　　清栗在旁边看着秋梨圈住的姐姐眼里喷火。
　　夏时昭嘴里发出惊呼，“哇！抓到了一只！”
　　脸上带着喜悦的笑容，清栗突然不生气了，默默地蹲在她身边看她满脸雀跃的捞鱼。
　　秋梨带着她抓了两次松开手，“你自己试试。”
　　“好。”
　　夏时昭目光盯着里面游来游去的小鱼，快准的捞了起来。
　　“哦耶，会了！”
　　夏时昭扭头看向清栗，“来来来，姐教你。”
　　她学着秋梨刚刚教她的方法搂住清栗，清栗浑身一僵就被夏时昭小声嘀咕：“我又不凶你，手放松点啊。”
　　清栗忘记刚刚的不愉快满脸幸福，注意力也十分不集中，夏时昭教了她三次陷入沉思。
　　“我、来、教、吧。”秋梨满脸温和，语气也是十分和善。
　　夏时昭还是感觉怪怪的，主动让开，“你教教，我倒要看看我哪里教的不对。”
　　就见秋梨一根食指挑着清栗的手，语气稍微有点敷衍，“对，就是这里。”
　　“你认真教啊，牵着她的手带她。”
　　清栗：……
　　秋梨：……
　　嫌弃的对视了一眼，吃屎般的握在了一起。
　　清栗为了摆脱这个脏手认真学，秋梨为了丢开这个狼崽的脏手也认真教。
　　在小鱼捞上来的一瞬间，两人和对方身上有病毒似的连忙撒开手。
　　捞上小鱼的清栗站起身，“时昭姐，我们去看电影吧，最近新上了一个恐怖片。”
　　秋梨躲在夏时昭身后拿纸擦了擦修长有力的指节，“支持，我也想看恐怖片。”
　　想看动画片的夏时昭满脸疑惑：你俩这会意见又相同了？
　　以少服多，夏时昭点头，“那就去吧。”
　　秋梨买好三人份的爆米花还有些零食，清栗买好奶茶，买票的夏时昭早就坐在了位置，见两人带着东西进来连忙挥了挥手。
　　正中心的位置，可以三百六十度无死角的观看恐怖片。
　　她躺在椅子上，无聊的看着恐怖片的主角们四处逃窜，一手伸在爆米花里面拿着爆米花吃，结果触碰到微微颤抖的手，夏时昭疑惑的看向一旁的秋梨，发现她快抖成筛子了，拧着眉头看向了另外一边的清栗，发现她没什么事情。
　　“？”
　　看秋梨附和选恐怖片，夏时昭以为她不怕呢。
　　她担心的问：“秋梨，你没事吧？”
　　秋梨语气故作镇定，“没、没事。”
　　颤抖的声线还是暴露了她的害怕。
　　发现两人的动作，一旁的清栗满眼不可置信的看着秋梨：“？？？！”
　　只见夏时昭轻轻的拍着她的手小声安慰，她怒了。
　　扯了扯夏时昭的衣角，委委屈屈：“姐姐、我也怕。”
　　“夏姐姐，我也怕。”
　　她委屈，秋梨也委屈，甚至眼里还冒着水光。
　　坐两人中间的夏时昭瞪大眼睛：啊？不是？你们？？
　　“夏姐姐，我能不能牵你的手，牵住我就不怕了。”
　　秋梨声音轻轻柔柔又楚楚可怜。
　　清栗也不甘示弱，“姐姐我也要牵你手。”
　　比了一个暂停的手势，夏时昭妥协：“行行行，都牵，闭嘴看电影。”
　　然后一人牵了一只手。
　　没过一会。
　　“夏姐姐吃爆米花吗？”
　　夏时昭点头，接受了秋梨的投喂，一旁的清栗：“姐姐喝奶茶吗？”
　　夏时昭又点头，喝了一口奶茶。
　　然后。
　　莫名其妙的看电影变成了两人投喂。
　　看完电影夏时昭也吃饱了。
　　甚至有点撑。
　　出电影院的夏时昭发誓：下次直接空手去电影院，再买零食她是狗。
　　“天色不早了，各回各酒店，晚点吃夜宵。”
　　说着夏时昭朝秋梨看过去：“你在哪里啊？”
　　“我在这里买了房，你要去我的新家看看吗？”
　　秋梨笑眯眯的邀请她，“我手艺还不错，可以到我家吃夜宵，你也可以带你的朋友来。”
　　“哎？这……”夏时昭有点迟疑。
　　正想拒绝时，秋梨说了一个她无法拒绝的诱惑：“我家有小白虎，活的。”
　　“！？”
　　夏时昭瞳孔震惊，“活、活的？！这个东西可以养！”
　　“对，我捡到的，然后请家里帮忙申请了收养手续。”
　　白虎虽然不算稀有，但也算是保护动物。
　　夏时昭大脑宕机了，秋栗家这么有实力，别的不说，动物协会归兽人管辖，而兽人都可稀罕这些活体动物了，收养手续极其难办，非富即贵。
　　“所以你接受我的邀请吗？”
　　夏时昭猛的点头。
　　上辈子没摸到，这辈子必须摸。
　　毛绒绒一生所求。


第80章 小白虎
　　等夏时昭打电话给其他几人后，把秋梨家的地址发他们，就直接坐上秋梨的车去了她家。
　　是一个古色古香的四合院，周边还种了不少竹子，位置离中心较远，周边基本没有人会打扰，没有邻里关系和矛盾。
　　走过走廊，里面还有一个人造的小山和喷泉。
　　夏时昭看见了不少名贵的花，看到其中一朵微微一顿：
　　“哇……好多花，还有一盆品相上佳的朱丽叶玫瑰。”
　　“都是最近在这里瞎逛买的，”秋梨看向那边一盆盆在风中摇曳的花骨朵，轻声说：“一个很重要的人很喜欢，我也就喜欢在这些植物上停留，多多少少也了解了不少。”
　　“哇，那个人要是看见了应该很开心吧。”
　　夏时昭想想要是自己看见这些花会高兴的蹦起来。
　　沉默了一会，秋梨点头，“嗯，应该吧。”
　　又递给夏时昭一张卡，“这个是万能卡，我家你可以随便逛，现在我去做饭。”
　　“哎，我去给你打下手吧，让你一个人做饭也不好意思。”
　　夏时昭挠挠脑袋。
　　“不用，”说着秋梨走到假山后面，身体微微下蹲，拎了一只带有黑色花纹的小白猫出来，“它叫七七，现在还小，你可以抱着它玩。”
　　夏时昭接过呆呆萌萌只有半臂长的七七，小白虎还是幼年期，雪白的毛发格外柔软，鼻头，耳朵还有肉垫都是粉粉的。
　　琥珀色的眼睛水汪汪的看着她，满眼好奇，见到人也不害怕，用带着倒刺的舌头软软的刺挠了一下夏时昭的手背。
　　看着小家伙发愣的夏时昭一下缓过神了，轻柔的挠了挠七七的下巴，只见它半眯起眼睛舒服的发出呼噜呼噜的声音。
　　果然大猫也是猫。
　　夏时昭幸福了，对着七七上下其手，一阵蹂躏。
　　被揉的晕头转向的七七一下就跳出了夏时昭的怀里，优雅的落地，尾巴微微翘起，尖尖蜷成一个小小的弧度，走着猫步往前走了一会，头一扭，发现夏时昭站在原地不动，哒哒哒的跑到她的腿边，咬着鞋子示意夏时昭和它走。
　　看着小白虎，清栗站在身后很不爽的冷哼一声，但是她知道姐姐对毛茸茸没有自制力，要不然当初她也不一定会被夏时昭救回去。
　　夏时昭疑惑的跟着小白虎走，走到一个房间门口，门自动打开，室内没什么家具，倒是有不少精美的宝石和磨牙的玩具。
　　七七走到它的宝贝石头前，小小的脑袋高高扬起，眼神直勾勾的看着夏时昭，伸出一只爪子朝夏时昭的方向推了推自己的宝石山。
　　一个价值百万的宝石咕嘟咕嘟的滚了下来，掉在了夏时昭的腿边。
　　只见七七埋头埋进宝石堆，叼着一颗鲜艳无比又格外通透的宝石出来，朝夏时昭的脚边一放。
　　爪爪蹬了蹬地板，尾巴一甩一甩的，仰着脑袋满眼期待的看着她。
　　“啊……”夏时昭傻了。
　　“……嗯？”清栗也傻了，瞬间反应过来小白虎在干什么。
　　！秋梨那个绿茶抢自己姐姐就算了，你个小猫居然也敢来抢我姐！
　　夏时昭茫然的蹲下摸了摸小白虎软乎乎的脑袋，一手捡起红宝石，一手将突然害羞的小白虎抱在怀里，“你的玩具？要给我吗？”
　　小白虎似乎不懂玩具是什么东西，只听到了给她那句话，猛的点点头。
　　“不行！！！！”
　　清栗要气晕了，“姐姐你不能收！”
　　“怎、怎么了？”
　　夏时昭看向一惊一乍的清栗疑惑的问。
　　“就是……这个……那个、”
　　清栗支支吾吾半天，一句话也没说出来，急的跺了跺脚，“反正、反正你不能收。”
　　看向怀里被清栗突然大声吓到眼泪汪汪的七七，夏时昭只能点点它的小鼻子，“我也没打算收，这么贵重的东西等会递给秋梨，不收感觉七七要哭了。”
　　门后的秋梨突然出现，靠着门边，双手抱臂，“七七给你的，你就收着吧。”
　　“这个东西太贵了，还是……”
　　“没事，这个七七还有很多。”
　　秋梨指了指那边的宝石堆。
　　夏时昭嘴角微微抽搐，确实很多。
　　“不行！”
　　清栗坚决反对，秋梨朝她微微一撇，“你也去挑一个，七七会送你的。”
　　“我不是这个意思！”
　　秋梨食指疑惑的点点侧脸，歪着脑袋好奇的问：“那是什么意思。”
　　清栗脸都憋红了一下还是没说出来，在看见秋梨故意朝自己露出来的微笑，她都懂了。
　　这个人故意的，她也知道什么意思！就等自己说。
　　此时的夏时昭被怀里的七七撒娇的叫声喊的无暇顾及这俩人。
　　反正她们也不敢打起来。
　　别的不说，清栗一拳指不定就能把秋梨打晕。
　　就是两个人都晕了，夏时昭自己也能救回来。
　　忽然清栗眼前的秋梨脸颊和耳后根微微发红，一脸羞涩，被恶心的一个激灵。
　　看向一旁的夏时昭，只见她宛如流氓一般，掰着小白双手死死挡住的双腿，嘴上说：“宝贝，让姐姐看看你是妹妹还是弟弟，不要害羞啊～”
　　小白虎七七无力挣扎，被夏时昭看完之后，一副灵魂升天的表情瘫成一条猫饼摆烂。
　　“…………”
　　天崩地裂，清栗不可置信的喊了一句：“姐…你、你在干什么？”
　　“看一下七七的性别啊～可以给它买粉粉嫩嫩的小裙子穿了。”
　　夏时昭抱起七七蹭了蹭，亲了一口七七的小脸。
　　秋梨表情恢复正常，但是耳根还是微微泛红，尴尬的咳了一下，“你们接着转，我先去做饭了。”
　　有一种落荒而逃的感觉。
　　看到夏时昭满脸不解。
　　干什么，有鬼追她啊。
　　无奈的摇摇头和清栗把这里逛了逛，刚走到客厅。
　　叮咚。
　　“暂时不过去了，三小朋友吃饱就睡了，你们吃吧，抱歉！”
　　葛诗意的消息。
　　夏时昭抱着小白虎瞬间打电话给秋梨，“葛诗意她们有事不来了，你别弄饭了！！！”
　　“嗯？好，刚好四菜一汤，现在可以过来吃了。”
　　“好，清栗，吃饭去。”
　　到了位置秋梨刚刚解下围裙，室内是恒温环境，她换了一身短袖，似乎有点热，手臂上的线条格外好看。
　　似乎没有察觉夏时昭偷瞄的视线，秋梨还拉开了椅子示意夏时昭坐着，“试试吧。”
　　夏时昭伸出筷子吃了一块辣椒炒肉。
　　“好吃。”
　　“好吃那就多吃点吧。”
　　秋梨支着下巴看着夏时昭吃了一会饭才开始自己吃。
　　清栗边吃边嫉妒。
　　她只会打架，不会做饭。
　　吃完夏时昭和秋梨聊了一会天，发现秋梨简直就是知己，清栗感觉自己在旁边像个电灯泡。
　　回家路上，夏时昭坐在秋梨的副驾驶扭头：“明天我说完事情就要回去了，清栗你和灵颖姐姐好好相处哦。”
　　观察了一天秋梨的清栗发现，这个秋梨基本没什么缺点，完全挑不出刺去挑拨离间，在后座有点抑郁的点头表示知道。


第81章 星洋强盗团
　　“…………”
　　飞艇一阵剧烈晃动，随即平稳了下来。
　　这熟悉的感觉，本来在睡觉的夏时昭睁开眼直接气笑了。
　　摘下眼罩的葛诗意坐直身体懵逼的看向夏时昭，“什么情况？”
　　“可能是强盗来了吧……”夏时昭说完都无语了。
　　一天天的，别人一生都不见得能遇见星际强盗，她倒好。
　　上个学还能体验两次。
　　因为这次俩人买的飞艇票都挺贵。
　　夏时昭站起身快速扫描了一眼车上的乘客。
　　一百多个人，最少一半的都是有点小钱的人。
　　“全都不许动，抢劫。”
　　几十个人突然出现，拿着枪指着飞艇里面的所有人。
　　提前捂住耳朵的夏时昭发现飞艇上死一样的沉寂。
　　所有人都非常配合的离开位置，丢掉了光脑，蹲在了走道。
　　夏时昭抬眼看过去，哟呵。
　　这不是劫富济穷的大‘好强盗’星洋强盗团吗？
　　当然对被救济的人来说是好人，对富人来说是强盗。
　　难怪飞艇上的人这么冷静，因为他们一般不要命，只要钱，破点财保命，所有人都愿意。
　　名声相对其他的强盗好很多，只抢劫，不惹怒他们就不杀人，管理方式十分有秩序，实力也很强，甚至不逊色专门培养的星际军队。
　　传言说这个强盗团的领导人是星联军校出去的。
　　最前面的人嘴上叼着草，单手插兜，手上拿着袋子喊，“来来来，值钱的首饰都给我摘下来丢到这里面，把卡里的钱全转到我身后人的光脑里面，男左，女右搜身，站好咯，不准插队。”
　　夏时昭嘴角微微抽搐看着这个吊儿郎当的女生。
　　“昭啊，别怕，咱给钱就行，给钱他们就走了。”
　　葛诗意站在她身边小声说。
　　夏时昭点头，她的黑卡放在家，这次带的自己的卡。
　　里面就十几万，倒也不心疼。
　　“谁是夏时昭？”
　　忽然播音室传来声音。
　　夏时昭内心微微一惊。
　　冲自己来的？
　　所有人都十分沉默，没有人吱声。
　　播音室传来一阵轻笑，“倒数十秒，不出来杀一个。”
　　所有人都乱了，最前排的几个人看着对准他们的枪，崩溃的大喊：
　　“谁啊！出来！你要害死我们吗？”
　　“要是我死了那就是你的错！夏时昭你快滚出来！”
　　“出来！夏时昭你给我出来！”
　　不管怎么闹腾夏时昭都没吭声。
　　播音室传来倒计时。
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　……
　　“3”
　　“2”
　　耳边传来阵阵绝望的尖叫和怒骂，夏时昭推了推紧紧牵着自己手的葛诗意示意她冷静，站起身举起手，脆生生的开口：“我在这。”
　　“带过来。”
　　播音室的人说完传来刺耳的滴滴声，麦关了。
　　两个女人礼貌的走到她身边：“夏小姐，走吧。”
　　夏时昭点头，不押着我走，好评。
　　穿过走道，刚刚几个叫的最凶的人满脸泪水和满目怨恨的盯着她。
　　撇了撇嘴，懒得说什么，推门进了操作室。
　　一个穿着深蓝色军装的女人翘着腿手上转悠着枪，抬眼看她，“夏时昭是么？有证据吗？”
　　“哪有人会假扮你要的人自愿送死呢。”
　　“嗯，说的也是，真没礼貌。”
　　脑袋被枪指着，夏时昭还是十分有松弛感的坐到旁边的椅子上，一脸无所谓。
　　一副，来，打死我的表情。
　　“噗。”
　　女人乐了，收回了枪，“没想到星联军大能养出你这个性子的孩子。”
　　“我也没想到会有学姐当星际强盗啊。”
　　说着夏时昭鄙夷的摆了摆手。
　　没人打配合，夏时昭不敢轻举妄动。
　　一飞艇人的命就在他们手上，只能掰扯等到军队救援了。
　　“你可以叫我蓝姐，不用紧张，我今天也不是来要你的命的，是想请你帮个忙。”
　　“请我帮忙钱到位就可以了，不至于这么大费周章的吧。”
　　“那不行，我想白嫖。”理不直气也壮。
　　“……”，夏时昭满脸无语，“真不要脸。”
　　“我都当强盗了，要什么脸。”
　　蓝姐递给她一个手环，“麻烦带着了，你不带，外面人的命可就没了哦，也别想着等人来救你们，信号被我们干扰了，他们暂时接收不到消息的。”
　　说着她把光脑递给夏时昭。
　　完全没信号。
　　蓝姐老神在在的撑着下巴，语气随意：“怎么样？考虑好了？”
　　夏时昭烦躁的啧了一下，那个是精神力干扰器，用来预防高等级的alpha精神力暴动的，“我是个beta不至于吧。”
　　“以防万一嘛。”
　　蓝姐意味深长的看着她。
　　“我跟着你们走，你们就放过这一飞艇的人？”
　　“对，毕竟我们不喜欢血腥，不到万不得已才不会杀人。”
　　咔哒。
　　夏时昭戴上手环，背后一疼，诧异的看向身后的人，“我都戴上了，你还打我？位置……”
　　话没说完，她被人电晕了，软软的瘫在蓝姐怀里。
　　蓝姐嫌弃的看着满脸尴尬挠头的属下：“让你少看点电视剧，电一下多快啊，科技改变生活，但凡是个敌人你现在就死了。”
　　“……谁知道电视剧骗人，”属下有点不服气，小声嘀咕。
　　“是你位置没对准，”蓝姐站在她身后，手一劈下去，属下咚的一下，也晕了。
　　一旁看起来有点柔弱的女人发出惊呼，“老大！！！你干什么！”
　　单肩把昏迷的夏时昭扛起来，蓝姐爽朗一笑，“哈哈，得手了，撤退，把那个二愣子叫人扛走，记得把隐形器摘下来，还有把那个自动驾驶打开，别让飞艇撞艇了。”
　　“不摘不可能，那玩意可贵了。”
　　柔弱的女人推了推眼镜，眼底闪过一丝锐利的目光，看向那个瘫软在地上，裤裆还湿漉漉的人有点嫌弃的踹了一脚，“废物，还没怎么吓你呢，就晕了。”
　　不然自动驾驶的装备自己还能拆下来。
　　飞艇上的乘客全都被捆起来丢在地上，葛诗意看见夏时昭被抗走瞳孔的猛地一缩，疯狂挣扎大喊起来：
　　“放开她！！！你们要多少钱！我可以给你们！我是葛武的外孙女，我有钱！你把人放下！”
　　“有点吵。”
　　蓝姐掏了掏耳朵，“暂时看不上你，把人打晕咱撤退。”
　　“是！”
　　葛诗意看着朝自己走来的人有点崩溃，当初自己要是听安排去机甲系当战士，局面是不是就不会这么被动了。
　　想着她眼前一黑，晕倒在地上。
　　其他人也被一一电晕。


第82章 飞艇上的小日常（小插曲82番外）
　　“老大绑回来的人真漂亮。”
　　“听说机甲方面很厉害，老大就直接盯上她了。”
　　“好好看啊，她小胳膊小腿的能拿得起那些金属块吗？”
　　出来接咖啡的夏时昭眉头直跳跳，这群人怎么这么多话。
　　被当猴子一样观赏也是够了。
　　琴竹好不容易逮住夏时昭语气毫不客气，“喂，你研究的图纸给我看看。”
　　夏时昭理都不带理的，回到实验室立马反锁门。
　　额头青筋暴起，琴竹气冲冲的走到蓝韵训练室的门口，“这个人也太目中无人了吧？她两天就损耗了一大堆材料，什么意思！”
　　举哑铃放松的蓝韵轻笑，“你这么着急干什么，人家被抓过来干苦力还不允许她耍点小脾气了。”
　　“抢东西很麻烦唉，她这完全是在浪费材料。”
　　“这样的人好控制啊，脾气也比较外露，说不定还能劝她留在船上呢。”
　　“你不要太小瞧她好吗？等会吃瘪的只有你！”
　　“安心啦，安心啦～你在我放心。”
　　蓝韵依旧毫不在意。
　　而是注意到了另外一个，“在里面待了快一周，她终于出来了？”
　　“对，要不然我还以为她死里面了。”
　　琴竹夹枪带棒的嘲讽。
　　“那可不行，她不能死在船上，起码研究出东西之前都不行。”
　　蒙的放下哑铃，蓝韵一溜烟的跑没了影。
　　把连着干了一周的夏时昭从实验室立马拖了出来，好姐俩似的挽着脖子，“来来来，在我们飞船上玩一下，我们这里有娱乐场，训练场，去哪个？”
　　夏时昭看着嬉皮笑脸的她头疼，“前几天要我一直干，现在要我出来玩？你有病吧？”
　　“嗯～你当我有病也行。”
　　神经蓝韵推着她去了棋牌室，“来来来，让个位置给我们的贵客坐坐。”
　　满脸纸条的海盗们看着夏时昭眼里闪过一丝不怀好意的目光，都想在牌桌上压压夏时昭锐气，结果打了半天没一个打过她的。
　　夏时昭看智障的眼神看着这群被贴满纸条的星盗，“你们的全民牧场，来消息了。”
　　“啊？”
　　没有全民牧场的所有人齐齐的发出了疑惑的声音。
　　夏时昭满意的说出了一句，“你们菜死了。”
　　然后潇洒下场。
　　反应过来的几个星盗面面相觑。
　　可不咋的，他们就是菜死了。
　　“你不是星大的学生吗？我们打一架！”
　　“才不，我又不是你们。”
　　夏时昭依旧阴阳怪气高度输出，“脑子不好用，就多吃核桃，或者猪脑，古人曰：以形补形。”
　　蓝韵：…………
　　看着被气到不轻的属下，又看着桀骜不驯的夏时昭。
　　一个头，两个大。
　　回到实验室的夏时昭才不管这么多，又开始了新一轮的材料制作。
　　她怎么不知道最近浪费的材料有点多，这群人怨气有点大，但是实验就是这样的，哪有那么多理论成功制作就能成功的东西，做梦呢不是。
　　材料抢不到关她什么事，只是负责研究的人员，没有材料，要个啥机甲，买个模型机甲玩玩得了。


第83章 强盗安排的任务
　　嘶，这辈子真的不想再被人打晕了。
　　躺在一个还算整齐的房间，夏时昭不舒服的睁开眼睛，揉了揉后腰，拉开衣服一看。
　　果然电紫了。
　　天杀的强盗。
　　都那么配合了，还要把自己打晕。
　　动了动精神力，发现被压制的死死的，该死，居然对omega的精神力也有用。
　　夏时昭蔫吧了，扭头看向窗外，发现还在浩瀚银河中漂泊。
　　难怪要抢劫，天天飘在银河里面多烧钱啊。
　　起身看了一眼房间。
　　麻雀虽小五脏俱全。
　　走到门口拉了拉门。
　　锁住了。
　　无奈，站在门口敲了敲，“有人没？开个门。”
　　“好的。”
　　门被打开，门口直挺挺的站了两个人，一身正气，站的军姿可比夏时昭准多了，不知道的谁会认为他们是强盗。
　　“你们老大呢？”
　　“在训练室。”
　　还是笔直，目不斜视。
　　两个人机。
　　夏时昭默默吐槽，有点嫌弃，“训练室在哪里，带我去。”
　　“老大训练时，不让人打扰，她说您可以在这里随便逛逛。”
　　“不怕我把你这里拆咯。”
　　“不怕死你可以试试。”
　　“那不行，我怕死。”
　　说着夏时昭耸了耸肩，慢悠悠的在这所豪华飞艇里面转悠了起来。
　　娱乐休闲的房间倒是不少，四人一间房，但是飞艇上人不多。
　　这里应该不是大本营。
　　不过这个蓝姐还是挺努力的，抢劫都不忘记训练。
　　很快，她走到一个训练场，发现不止蓝姐努力，是所有星洋强盗都很努力，这些人全在训练。
　　夏时昭站在一旁悠哉悠哉的拿着咖啡喝了起来，别的不说，这群人看起来年纪不大，比学校那群人看着强多了。
　　实战的原因吗？
　　想着大一时同年级机甲系那群人的战斗力。
　　强盗能一打俩。
　　夏时昭嘴角微微抽搐，抬起手又喝了一口。
　　管他呢，自己一个后勤人员想那么多干什么。
　　反正是星联首领他们要想的事情。
　　“想不想上去和他们比比？这位军校生？”
　　民用飞艇上见到的柔弱女人笑盈盈的出现在她身边。
　　夏时昭摇摇头，“我这不是上去找打吗，我又没疯。”
　　“唉，”女人叹气，“军大果然把你们废了。”
　　夏时昭面无表情又喝了一口，默默的站远了一点，似乎非常嫌弃。
　　但是女人似乎不知道，又朝她贴了过去，“你不是知道老大以前也是你们学校的吗？”
　　不想搭理她，那一身衣服一眼就看出来了，就是机甲系的。
　　夏时昭扭头要走，被女人缠上了，喋喋不休的在她耳边说话：
　　“那你知道为什么我们老大会当强盗吗？你猜猜我们老大是什么性别？”
　　有点不耐烦的看向她，无语：“我怎么知道？”
　　“你当然不知道，这可是你们学校的丑闻，所有人都被忽悠着喝了遗忘药水！”
　　女人语气似乎异常愤怒，“老大是omega！而且遗忘药水有副作用！害的好多人……”
　　“琴竹！闭嘴。”
　　蓝姐脖子上挂着吸汗巾擦着汗，冷冷的呵斥。
　　琴竹原本癫狂的神色稍微冷静了许多，胸口幅度依旧很大，直接擦着蓝姐的肩膀而过。
　　“抱歉，琴竹有时候控制不住情绪。”
　　“哦。”
　　夏时昭其实蛮好奇被忽悠喝下遗忘药水的原因，要知道遗忘药水需要对一个人的体质一一配对，否则容易出大问题，自从了解这个药剂，夏时昭也不会轻易给人使用，一般都是观察了使用者的身体情况才敢配置，都没有出现过问题，自然也不知道后遗症有什么。
　　如果是丑闻，肯定需要在短时间让大量的人遗忘，那么就不会那么精细的配置药剂。
　　看样子那个琴竹病恹恹的样子和药剂有关。
　　“我叫蓝韵。”
　　看了眼伸出来的手，夏时昭没握，偏了偏脑袋不说话。
　　蓝韵也没生气，语气十分温和：
　　“这次你在比赛里面制作的机甲听说是所有人都可以使用的机甲，甚至只需要十颗能源石，比最初抛弃的那款机甲节省了不少资源。”
　　夏时昭点头，“所以呢，想让我帮你们做机甲？”
　　“对，不过，不是需要能源石的，而是……虫族晶核。”
　　夏时昭都不知道给她什么表情，欲言又止：
　　“……你是不是太高估我了。”
　　“没有，我相信你可以。”
　　“我可不信。”
　　“你不信也得信。”
　　蓝韵表面十分温柔眼底的强势让夏时昭难以忽视。
　　耸了耸肩。
　　“行，给我工作室和足够的材料，我努力。”
　　夏时昭其实想到了用虫族晶核，还打算回去试试的，结果人就被逮到了这个强盗的家里。
　　难绷。
　　蓝韵摸了摸鼻子：“材料暂时没有。”
　　抬起头夏时昭死鱼眼看着她。
　　有点生气，凭什么都是omega，她比自己高了三分之一的头。
　　“但是我们会很快的抢给你，这条路上有条运货的飞艇，全是机甲材料。”
　　语气里的势在必得，听的夏时昭默默给这条商队点了个蜡烛。
　　阿门，愿你们不会破产。
　　或者少带点材料。
　　“那虫族晶核呢？得让我看看吧，我还没接触过呢。”夏时昭问。
　　蓝韵爽快的说：“那个倒是不少，穿上防护服我带你去，净化装置我这里也有。”
　　穿上防护服，夏时昭跟着她走到了一个小黑屋，拉开门，里面全是圆滚滚的晶核，五颜六色。
　　“那个是次级和低级，那个是中级，那个高级，那个是幼年王级的。”
　　蓝韵指着颜色一一介绍，夏时昭只知道虫族有晶核，不知道还分等级。
　　忽然想到很久之前买的戒指，“淡蓝色的呢？”
　　“那个是成年王虫的，颜色越浅越厉害。”
　　“哇哦，好了你出去吧，我自己看看。”
　　夏时昭把人推了出去，自己蹲在地上看了起来，闭上眼。
　　晶核能量挺强，但是很浑浊，一般人用不了，用了会情绪暴动，容易发生暴力事件。
　　得用净化器过滤，但是净化器也不一定能完全过滤，所以虫族的晶核一般没什么用处。
　　再加上净化器一般不外用，蓝韵抢过来倒是方便自己做实验，但是被抓过来强制工作，夏时昭内心微微不爽。
　　轻轻叹了口气，人在屋檐下不得不低头。
　　所有人都在疯狂的找夏时昭的踪迹。
　　可是星洋强盗团有一名出色的药剂师，他们每次都是使用易容药剂抢劫的，没人知道他们长什么样子。


第84章 研究完成回家
　　看着眼前成功的数据，夏时昭顶着鸡窝头眼神飘忽，每天十多个小时泡在实验室差点把自己耗死。
　　长叹一口郁气，眼神变得清明。
　　站起身打算出去接杯苹果醋清醒清醒。
　　“三个月了，你还没有研究吗？”
　　门口的琴竹拧着眉头看着宛如乞丐的夏时昭。
　　“？”
　　夏时昭看神经病一样看了她一眼，擦肩而过。
　　懒得理她。
　　一天到晚狗嘴吐不出象牙，不知道蓝韵怎么忍住的。
　　被忽视的琴竹额头微微暴起青筋，“我和你说话呢！你没听见吗？”
　　“听见了就得回吗？神经。”
　　夏时昭甩了甩脑袋，拿着杯子离开。
　　飞艇上其他人比琴竹友善多了，路过夏时昭的强盗纷纷和她打招呼：
　　“时昭你今天终于舍得出来了！”
　　“快，我们打一架！”
　　“那个五红粥怎么做的！教教我~”
　　“昭姐，我想吃小甜糕~”
　　被人围住的夏时昭摆了摆手，“别了，我要休息。”
　　困倦的打了个哈欠，眼角渗出泪光。
　　提神药剂虽然有用，但是弥补不了高度用脑和过度专注的消耗。
　　脑袋晕乎乎的，一口酸甜的苹果醋下口，夏时昭被酸的一个激灵，人也清醒了不少，看着自己脏兮兮的衣服叹气。
　　这辈子没这么脏过，为了回家自己也是够拼命了。
　　希望蓝韵遵守承诺，好吧，就算不遵守她也没办法。
　　欲哭无泪。
　　有机甲也不行，首先飞艇在银河漂流，她不知道方向，也不确定方向。
　　其次，万一又遇上强盗，自己有机甲也没有用。
　　最后，她没必要把这群人都杀了。
　　都是可怜的孩子，被蓝韵从人体实验的地方救出来的，他们没有血缘关系，但是互为家人。
　　有的是蓝韵他们从人口拐卖里面救出来的，他们不会强迫救出来的孩子留在这里当强盗，也会发善帮助没有地方去的孤儿去找合适的养父养母。
　　虽然抢劫不道德，但是他们不会主动杀人，也会留点东西给被抢劫的人。
　　算是最有节操的一群星盗了。
　　相处了短短一个月，夏时昭对他们的看法好了不少，毕竟他们还会自费去帮助被虫族干扰的偏远星球，难怪星联他们对星洋强盗团睁一只眼闭一只眼。
　　要知道其他的星盗，烧杀抢夺，无恶不作，强抢民男民女更是不占少数，基本都是星军的击杀对象。
　　世界本来就不是非黑即白，夏时昭不做评价。
　　她一口气喝完苹果醋后，向一旁的人：“蓝韵呢？”
　　“训练室。”
　　夏时昭点点头，打算回房间洗个澡再去找蓝韵。
　　换好衣服一出去，就见蓝韵瘫在地上躺着，“哟，你出来了~”
　　“……你能不能不要老是乱闯别人房间。”
　　“嘿嘿，都是omega，怕什么~”
　　“！”
　　夏时昭震惊的后退一步，“你什么时候发现的？”
　　“和你见的第一面啊，”蓝韵踢了踢腿，“哦，忘记告诉你了，我也是sss级的omega，也能隐藏自己的等级。”
　　“…………难怪。”
　　难怪上来就得带精神力抑制手环。
　　感情早就暴露了。
　　夏时昭牵强的扯了扯嘴角，“东西搞好了，你应该也测试了，是不是该放我回去了。”
　　“当然，不过唉，愁啊，夏时昭你什么来头？”
　　地上的蓝韵一个鲤鱼打挺站起了身，“叶上将到处在找你，搞得最近我们都不敢轻举妄动，她一个人灭了好多星盗，搞得我们星洋都被星盗通缉，现在行踪都不敢暴露。”
　　“我又不知道叶上将为什么会找我。”夏时昭摊了摊手，“可能因为她是带我的教官，觉得我是一个可塑之才吧。”
　　“够自恋的，在来这之前，你连我手上最差的属下都打不过。”蓝韵直白的嘲讽。
　　“现在不是打得过了吗！”
　　“同样的等级，你还不是打不过我！”
　　绝杀。
　　夏时昭无话可说，她是真的打不过蓝韵。
　　她没蓝韵狠，能把自己练成摊烂肉。
　　和机器人对打，一打百把自己揍个半死。
　　找虐吧。
　　虽然机器人也被解肢了。
　　“那你说说我要怎么回去？”
　　“找个小星球把你放下去，给你光脑自己求救，”说着蓝韵话语一顿，“又或者，你留在这里当我们的技术人员。”
　　“呃呃，那算了，我想我家人和朋友了。”
　　要是以前夏时昭说不定就答应了，她没什么归属感，当星盗和星联他们作对，想想就很刺激，但是无奈她牵挂太多，舍不得。
　　“嗯~好吧。”蓝韵重新躺在地上，她浑身酸痛，不想动，训练完她一般不喝药剂舒缓的，除非要出去抢劫，不然平时都是拖着半格电的身体不断训练自己突破极限。
　　“让我看看有什么小型星管的比较松。”
　　蓝韵大大咧咧的打开了自己的光脑。
　　夏时昭：…………当着我的面看这些东西合适吗？这管理系统叶太松散了，星盗都能掌握，这群人拿钱干什么呢。
　　“噢耶，找到了，木联星附近的废弃垃圾星！管理很松也有转运站，你可以去。”
　　蓝韵打了个响指，“OK，就这了。”
　　“你哪里来的？还是实时的？”
　　“琴竹弄的，我搞不懂这些电子设备，她发我这里的。”
　　“她那么暴躁，没想到还挺厉害。”
　　“那当然！”听到有人夸琴竹，蓝韵脸上满满的骄傲。
　　“夸的又不是你，这么得意干什么。”
　　夏时昭白了她一眼。
　　“夸她就是夸我，没毛病。”
　　蓝韵像是恢复体力一般，终于坐直了身体，“已经发布路线了，两天后到达垃圾星。”
　　“给点钱，我没钱去转运站。”夏时昭伸手朝蓝韵摇了摇。
　　强盗头子·蓝韵尴尬的挠头：
　　“我没钱，浑身家当全在琴竹那里，你找她要去。”
　　伸手的夏时昭无声的盯了她一会，发现真的没说谎，只能保持沉默。
　　“……没想到你还是妻管严。”
　　“你以后也会是的！”蓝韵嘴硬。
　　夏时昭伸出食指晃了晃：“不，我只会让别人当妻管严。”
　　“切。”
　　蓝韵不说话，站起身离开了夏时昭的房间：“你好好休息吧，不打扰了。”
　　“行。”
　　夏时昭反锁门后躺着直接睡了，这段时间，真的累麻了。


第85章 前往木联星
　　“喂喂，快到了，你快起来！”
　　门被敲的梆梆响，夏时昭缓缓睁开眼睛，从床上坐了起来。
　　“喏，给你的车费钱。”蓝韵把东西递给她。
　　夏时昭点头接过。
　　等到了垃圾星，夏时昭手上的精神力抑制环自动断开，站在满目疮痍的土地上，她舒服的伸了个懒腰。
　　自由了，爽。
　　抛了抛手上的戒指。
　　眼底闪过一丝狡黠。
　　真当姐给你打白工，想得到美。
　　不枉我绞尽脑汁的装傻。
　　净化器我就收下来了。
　　希望发现的时候不要晕了，嘻嘻。
　　此时飞艇上，检查完几架机甲，蓝韵发现她打不开夏时昭平时工作的房间，内心闪过一丝不确定。
　　那丫头看起来没什么心眼子，不会吧。
　　一脚踹废了大门，里面的虫族晶核都被净化干净了。
　　但是，操作台那边的净化器。
　　没了。
　　没了……
　　“夏时昭！”
　　失控的尖叫起来。
　　第一次在所有人面前这么失态，站在原地的蓝韵要气晕了，净化器这个东西不好抢，几年都不见得能运一次，她都是等了八年才抢到的，就这样被夏时昭顺走了！
　　走到里面她捡起了一张纸条。
　　手背青筋暴起，看到字气笑了。
　　“谢谢老铁送的净化器，晶核给你留了点，找不到净化器就那能源石吧～这次比较节能只要五个，嘿嘿嘿，有缘再见～”
　　还格外嚣张的画了个小人得志的表情在旁边。
　　此时夏时昭哼着小曲搭上了转运站。
　　“不许动！抢劫，值钱的东西都交出来。”
　　“？”夏时昭顿住脚步。
　　看着眼前四五个膀大腰圆的个蒙面人。
　　神经病啊。
　　白眼一翻，精神力一放，这几个人就晕倒了。
　　搓了搓手，夏时昭扒下来他们的面罩，眉头微微一挑，长的和个黑猩猩似的，怪吓人的。
　　又在他们身上摸了摸，摸到一把枪，毫不犹豫的拿了下来。
　　把他们身上值钱的东西扒拉个干干净净。
　　站起身又要走。
　　突然想到什么，夏时昭又调头看了看他们几个人。
　　抢劫是吧。
　　姐让你们抢！
　　把人扒拉干净挂在前面的树上当装饰品。
　　走的时候还嫌弃的摇头。
　　长针眼啊长针眼。
　　早知道不扒裤衩子了。
　　观察了四周的环境。
　　垃圾分类的很明显，似乎有人在清理一样。
　　还有一堆生活垃圾，到处都是飞舞的蚊虫，走着走着，夏时昭诧异的发现这个星球还有人居住。
　　房子都是破破烂烂的，但凡下个大雨就要塌了。
　　星联他们都不管的吗？
　　好奇心驱使夏时昭朝那边的小路走了过去。
　　前面的一个小破屋出现了一个小孩。
　　夏时昭惊讶的发现他们的皮肤都很奇怪。
　　全都是毛，和刚刚那几个打劫她的人一模一样。
　　小孩看见了夏时昭惊的往后退了一步，猛的跑开了。
　　似乎很畏惧。
　　夏时昭疑惑的摸了摸自己的脸，咋的自己长的很吓人吗？
　　叮滴。
　　算了，暂时不管了，转运站到了。
　　先回家，刚好去木联星看看余奶奶他们，算算时间琴露也放假在家了。
　　走到中转站，控制室的工作人员似乎很诧异为什么有人在这里，想了半天他突然想起了什么。
　　眼睛一亮。
　　“站到刚刚那个放垃圾的位置就可以，过程有点难受，稍微忍忍。”
　　夏时昭老实昭做。
　　耳边是呼啦呼啦的声音，刺激的耳膜十分不舒服。
　　迷迷糊糊的过了十分钟的样子，夏时昭到了。
　　她捂着耳朵拧着眉头走了出去，难怪一般不载人，这体验感好恶心。
　　像是被放在洗衣机里面卷一样。
　　撑在一旁的树上缓了许久，操作台的工作人员也赶到了。
　　“夏小姐你没事吧？”
　　夏时昭摆了摆手，稍微提起警惕，她怎么感觉这人看自己的眼神像看金子。
　　可值钱了。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　“现在外头谁不知道你啊，找到您的人，书家承诺市中心一套房加一千万呢。”
　　“……”夏时昭感动，“你把手机给我，我和他们说我在哪里，承诺给的东西不会少你的。”
　　“哎，好好好。”
　　东西递给夏时昭，工作人员高兴的要尖叫出声音了，本来今天被迫加班，谁知道有意外之喜啊！
　　财神爷，回去立马给你烧香！
　　夏时昭和妈妈他们报完平安后舒了一口气，听着电话另外一头的啜泣声心脏也止不住的抽疼。
　　开口安慰了许久，说她见完木联星的人立马回去，才劝住他们全要赶过来的心。
　　夏时昭看向一边兴奋的快要癫狂的工作人员，“你的账号发我，打钱给你，顺便给我买个手机和光脑回来。”
　　“好！这就办。”
　　女生又兴冲冲的跑开了。
　　甚至边跑边发出尖叫，看起来真的要乐疯了。
　　夏时昭失笑，又和木桐他们说了一会又和自己的好友发消息，书家也立马撤销了公告，说人已找到。
　　葛诗意的电话打到她的手上，电话里头一阵鬼哭狼嚎：“呜呜呜呜，昭啊，是我没用，害你担惊受怕了！呜呜呜呜，我保护不住你啊。”
　　揉了揉太阳穴：“你瞎说什么呢，那个情况下你保护好自己就行了，而且我又没受什么苦……”
　　这话是真的，刚开始那几天夏时昭还甩脸，冷嘲热讽，结果那蓝韵和不会生气似的，要啥给啥。
　　有时候干久了还会把自己强制拖出实验室休息。
　　飞艇上的强盗年纪也不大，好几个会凑到自己面前示好。
　　不知道蓝韵中了什么邪，让人来勾引自己，试图把她留在飞艇上。
　　想到姓蓝的，夏时昭额头上的筋就止不住乱蹦。
　　那人，太神经了。
　　一道女声传来打断了她的思绪。
　　“夏小姐你的东西！”
　　她回过神来，接过东西，“谢谢。”
　　“不用谢不用谢，应该的。”
　　女生跑回来的路上就接到钱了，整个人兴奋的宛如脱兔，就差蹦起来跳舞庆祝了。
　　不上班了。
　　姐辞职去躺平了。
　　而夏时昭也坐上了去木联星的飞艇。


第85章 寂静的村庄
　　“尊敬的乘客们，木联星已到，祝大家出入平安，路途愉快。”
　　刚踏下飞艇耳边就传来一阵兴奋的呼喊。
　　是余琴露，她接到消息就连忙赶到飞艇场等候，看见夏时昭的身影后连忙挥挥手，“时昭！这里！！”
　　又蹦又跳，超级显眼，夏时昭想看不到都难。
　　只见她飞奔到夏时昭面前，上下看了看，脸上露出劫后余生的表情，语气满是庆幸，“还好你没事，没受伤吧？”
　　说着拉着她上上下下了摸了一番。
　　夏时昭无奈，伸出手让她看，“我真的没事，消息可不是说了嘛。”
　　余琴露爽朗一笑，“咱时昭可是吉人自有天相，大难不死必有后福。”
　　“那肯定的。”夏时昭双手叉腰有点骄傲。
　　结果下一秒，余琴露眼眶红红：“这三个月都快急死了，我也不知道怎么找你……”
　　“哎呦，别哭，我这不是回来了，又不是你的错，强盗的问题。”
　　“我才没哭，我是喜极而泣。”
　　“好好好，不是哭，是为我高兴。”夏时昭哄着。
　　确认夏时昭看起来无异样，余琴露紧紧的抓着她的手：
　　“老太太做好饭就等你回家一起吃了。”
　　“哎，好啊。”
　　距离村庄的路程要一个小时，夏时昭被她拽着东问西问，无奈的把自己的经历都说了一遍，成功得到余琴露的仰慕。
　　“果然，还是时昭厉害，不过他们活该，谁要他们强抢的。”
　　开车的余琴露听着她魔幻的经历忍不住感叹。
　　“这次使用虫族晶核为能源的机甲研究很成功，等回学校我就为你量身制作一架机甲。”
　　“我靠！昭昭我爱你！”余琴露差点松开方向盘的手朝夏时昭亲上去了。
　　普通战士的机甲基本都是批量制作，只有少数人的机甲是量身定做的，简单来说就是机甲认主，只让精神力吻合的人使用。
　　“哼哼，别爱我，没结果。”
　　副驾驶位的夏时昭懒洋洋的往身后一靠。
　　“小苑给我发了消息，你看看？”
　　余琴露手机震动，夏时昭拿起来看了两眼，“她说她和小静捡到好玩的东西了，饭菜也好了，就等我俩到了。”
　　“还有半个小时，不着急。”
　　余琴露慢悠悠的说。
　　夏时昭边回消息边说：“刚刚和小苑说回去给她们做小甜品，高兴飞了。”
　　“咦惹，作业没写完不给她做。”
　　“她说等你回家咬死你。”
　　夏时昭捂着嘴哈哈笑。
　　翻了翻白眼，余琴露不屑的冷哼：
　　“哼，小豆丁我能一脚踹老远，还咬死我，挨都挨不着我好吗。”
　　“原话发给她了，但是没回消息了，估摸着去玩了。”
　　“玩什么玩，叫她来接驾。”
　　夏时昭好笑的拍了她胳膊一下，“你当你皇帝呢？”
　　“那可不是，我是造反的摄政王，她才是家里的小皇帝。”
　　余琴露撇嘴，夏时昭无奈摇头，这俩活宝。
　　看向天空，“感觉要下雨了。”
　　“没事，反正要到了，回家之前都不会下下来的。”
　　把车停在划线的车库，余琴露她俩慢悠悠的朝着小村庄走去。
　　“还是家里环境好，空气清新。”
　　夏时昭闻着空气中的味道懒洋洋的感叹，“我在那个飞艇上两眼一睁就是焊接，全是火星子味。”
　　看着村庄门口夏时昭也迫不及待的和余奶奶他们见面了。
　　但是村庄一片安静，好似无人。
　　余琴露也有点愣，“奇怪，怎么这么安静，都休息了吗？那个臭丫头真的不来接我们！”
　　“天气有点冷，在家里等一样的。”
　　两人走到自家门口推门而入，桌上只有看起来十分美味的菜，夏时昭上前摸了摸。
　　有点温。
　　端上桌很久了。
　　“余奶奶？”夏时昭去了二楼余奶奶的房间。
　　“余韵苑？”余琴露走到隔壁房间喊了喊妹妹的名字。
　　都没有反应。
　　余琴露懵逼的挠了挠后脑勺，“奇怪哦，人呢。”
　　夏时昭内心却有一种不祥的预感，指间微微发冷，眉头一皱。
　　怎么这个时候要犯病。
　　从飞艇上下来她身上药剂没多少了，得喝三瓶才有用来着，但是身上只有一瓶了。
　　压下内心莫名其妙的烦躁，她往窗外看了一眼，“他们会不会去隔壁刘阿姨家了？”
　　“应该吧，我去找找。”余琴露打算下楼时看见夏时昭微微发白的脸，担心的摸了摸她的额头，“你低血糖犯了吗？先吃吧，我把他们喊过来吃。”
　　“没有低血糖，就是身体有点冷，老毛病了。”
　　说着夏时昭摇摇头，“还是我和你一起去吧，一个人吃饭也无聊。”
　　“那行。”
　　两人并肩走在小路上，看着周围的树荫，耳边只有彼此的脚步声，空气的寂静吓人。
　　走到刘阿姨家门口，夏时昭急促的敲了敲门，大声喊：“刘阿姨，在家吗？我是时昭，余奶奶和小苑是不是在你家？阿姨？”
　　余琴露总感觉自己有点心悸，莫名有点慌张。
　　不由得开始大喊起来：
　　“阿姨，我是琴露，我奶奶和妹妹在你家吗？”
　　两人的声音逐渐放大，周边都没有人出声。
　　又去隔壁的扬叔叔家敲了敲门，还是没反应。
　　就像所有人都外出了一样。
　　猛的扭头，余琴露压下内心的不安，“我们去后山找……”
　　忽然，站在余琴露身后的夏时昭猛的推开了她，夏时昭自己则是跌坐在地上，惊魂未定的看着眼前有一人腰粗滑腻的管子。
　　大脑瞬间作出反应，猛的站起身丢给余琴露一把武器和能量剑，站起身往后撤了不少步，离开了攻击范围。
　　同样反应过来的余琴露拿起枪对准虫族的舌头猛开几枪将舌头定在地上，踩着舌头一蹦三米高将其斩断。
　　浅蓝色的液体四溅。
　　那个沉不住气的虫族发出吃痛的哀嚎。


第87章 绝望
　　天空忽然暗了下来，木联星上空发出一级警报。
　　连绵不断的嗡嗡声从高空传来，铺天盖地的虫族入侵湛蓝的天空，星球被绝望笼罩。
　　夏时昭和余琴露背靠背站着，看着从房子破墙而出的虫族。
　　本来还没那么绝望的余琴露微微抬头，瞬间心凉了一截。
　　原来中等虫族也在这。
　　难怪这些低阶虫族会躲，原来是有指挥的。
　　那奶奶他们岂不是已经……
　　她猛的摇了摇头，不行，不能想，她和时昭必须逃离这里。
　　“时昭，等会你找机会逃跑。”
　　说着余琴露眼里满是视死如归，数量太多了，现在没有机甲，她们跑不掉，但是自己拼命能拖一拖，跑掉一个是一个。
　　夏时昭浑身紧绷，她现在浑身发冷，不出意外等会会昏迷，肯定走不掉，只能尽力帮余琴露开路。
　　听到她的话轻声说：“不，我和你一起跑，东边的虫族最少，只有三十只，杀过去就可以了。”
　　其实两人都没底，因为数量太多了。
　　光是看见的低阶虫族就起码一百只。
　　更别说那些看不见的了。
　　随着眼前的出现的数量越来越多，腥臭的味道毫无隐藏。
　　“fuck，咱今天怕是跑不掉了。”
　　余琴露故作镇定，但是微微颤抖的声音暴露了她。
　　“什么话，闪开！”
　　虫族坚硬的口器朝她们的身上刺去，两人灵活的闪开，手上的武器宛如死神的镰刀，杀死一只又一只低阶虫族。
　　两人分头斩杀了不少低阶虫族，但以少成多，蝼蚁撼大象。
　　两人再能打也抵不住不断增多的低阶虫族，它们有规律的朝两人包围，补充体力的药剂几乎耗尽，夏时昭体力也快跟不上了。
　　远处的余琴露声音嘶哑又着急：
　　“昭快闪开！”
　　即使跳开的夏时昭肩膀也一疼，肩膀被划出狰狞的伤口，流出不少鲜血。
　　她看向天空紧咬住后槽牙，会飞的中级虫族根本打不到，必须杀了它，手上的双刃变成弓箭，带有精神力的箭直直的朝它杀过去。
　　有精神力的箭会主动追踪，夏时昭拉弓的速度越来越快，但是无暇顾及身边的低阶虫族，只能不断闪躲着低阶虫族吐出的口器和粘液，格外狼狈。
　　眼前一阵发黑，夏时昭快撑不住了，使用精神力开了一条道，拽着余琴露就跑，抓着她的手上一片湿润。
　　顾不上余琴露的伤口，夏时昭只能带人狂奔，但是人怎么比的上带翅膀动物的速度。
　　低阶虫族杀的七七八八，但是空中的中级虫族只是受了皮外伤。
　　“昭，别管我，自己跑，我现在是个累赘，能活一个是一个。”
　　余琴露受伤不轻，身上到处都在滴血，虚弱的开口。
　　眼前隐约发黑，夏时昭抿嘴狂奔，被中级虫族的毒刺打伤的胳膊隐约发麻，手还死死的拽住余琴露，生怕她掉了，颤抖的开口：“再忍忍，一定会没事的、没事的。”
　　能不能不要死。
　　四肢越发冷，夏时昭浑身一软跌倒在地上，泪水蓄满眼眶看着奄奄一息的余琴露，她此时还抬头安慰夏时昭不要怕。
　　她知道她们逃不了。
　　中级虫族似乎玩够了，一个俯冲，尾巴上发着黑色光芒，冰冷又无情。
　　余琴露一个猛扑将夏时昭护在身下，一口血喷了夏时昭的脸上，一滴泪水滴在她的脸上。
　　冰冷又脆弱。
　　“不要！”
　　绝望的喊出声。
　　好友死在了自己的面前，夏时昭要疯了，穿过余琴露的身体，一手死死抓住尾巴，被毒素侵蚀的手心皮肉分离都不肯撒手，另外一只手的刀叉朝着它狠狠一扎，精神力大量灌输进去。
　　虫族爆体而亡。
　　屎黄色的液体飞溅，夏时昭抱着余琴露颤颤巍巍的坐直身体，拿出药剂不要钱的往她嘴里灌，但是虫族造成的伤口等级再高的药剂也愈合很慢，更何况在心脏的位置。
　　夏时昭的小腹不断溢出鲜血，眼前也是一阵恍惚，她看着已经咽气的余琴露呆呆的坐在地上。
　　为什么……为什么自己不能再强一点……
　　为什么偏偏这个时候发病。
　　四肢逐渐发凉，夏时昭急忙喝下了一口恢复药剂，把余琴露放在安全的地方，捡起双刃，浑身伤痕，朝着村庄跑去。
　　全都杀了。
　　低阶虫族没有指挥就是一盘散沙。
　　夏时昭很快就解决了。
　　她扛着余琴露回了家，一间一间房打开。
　　空无一人。
　　拎着刀又朝着那行死了的虫子走去。
　　一个一个的剖开肚子。
　　人类的骨头还未被消化，她蹲下身子捡起一个眼熟的戒指。
　　这是她给小苑做的保护戒指。
　　喉咙发出哽咽，夏时昭濒临崩溃，小声对着戒指说对不起，眼神狠戾的伸手朝着这只虫族的腹部挖去。
　　村庄里但凡认识人的残骸夏时昭都找到了，她跌跌撞撞的跑向后山，亲手把他们都埋葬了进去。
　　一个一个写下了名字。
　　孤零零的站在那里发呆。
　　指尖的血珠不断滴落在地上，炸开红色的花朵。
　　跪下磕头后她站起身回到余琴露的身体边。
　　天空的黑色逐渐散开，不断有掉落东西的声音在周边响起，外边的警报长鸣的声音逐渐减小。
　　浑身疲惫，意识恍惚的夏时昭静静的坐在椅子上。
　　耳边传来急促的铃声，夏时昭动不了，身体逐渐僵硬发冷，她缓缓闭上了眼。
　　天空上，一个残破的机甲慢慢悠悠的降落在地上，杀完虫族的叶秋苓精神力损耗太大，脸上也白了不少，身上也有稀碎渗血的伤口。
　　机甲变形成外骨骼保护不了多少身体，机甲内虽然安全，但是杀虫族的速度太慢，而且天空中大片高级和低阶虫族不允许她那样做。
　　离开操作室，叶秋苓一只手揉了揉太阳穴，非常疑惑。
　　为什么这次会爆发大规模的虫族入侵。
　　为什么都变了。
　　那么虫潮也会提前吗？
　　叶秋苓头痛的快要爆炸，为什么梦不对，不应该在十年后吗？
　　而且不是黑耀星吗？
　　怎么会是木联星。
　　这些年靠断断续续的梦得到了很多东西，但是现在不能再信梦了，已经错太多了。
　　放下扶额的手叶秋苓的脸色有点难看。
　　“上将，你需要去休息。”
　　“不了，这次士兵伤亡多少。”
　　“……一万。”
　　“知道了，安抚下亡者家属，按最高额度补偿。”
　　“是。”
　　吩咐完属下去统计百姓的伤亡，看着挡在自己面前非要自己休息的洛初熠。
　　“我要找人，别拦路。”
　　“刚刚作战完，您精神力损耗太大，必须休息。”
　　叶秋苓拧着眉头推开她，朝着夏时昭的位置找去。


第88章 为什么
　　疼，钻心的疼。
　　浑身上下和散架了似的。
　　精神力用尽，脑子也要炸了。
　　夏时昭虚弱的睁开眼睛，缓缓坐起身看向周围。
　　不是琴露家。
　　这里是哪里。
　　咔哒——
　　叶秋苓端着粥推门而入。
　　看见夏时昭醒了一愣，朝她走去。
　　夏时昭忽的心脏一缩，又想起来自己四肢无力，带不了余琴露逃跑导致她为自己挡住攻击而死。
　　怒火中烧，一瞬间失去理智。
　　一手拍开了递在嘴边的瘦肉粥，失控的尖叫起来：“为什么死的不是你！怎么不是你！”
　　…………
　　空气死一般的沉寂。
　　叶秋苓脸上煞白，话在嗓子眼宛如刀割，发不出一点声音。
　　只能呆愣的站在原地看着她。
　　看着不知所措的叶秋苓，夏时昭捂住头崩溃的大哭起来。
　　不怪别人，都是自己，自己太弱了，她怪一个没有记忆的人干什么，她又不知道自己身体有后遗症，而且她救了这个星球的所有人……
　　根本原因就是自己太弱、想甩开责任罢了。
　　绝望笼罩在她头上，想起村庄被屠杀完的婆婆阿姨叔叔爷爷，夏时昭心痛的喘不上气。
　　一抽一抽的哭了起来。
　　四肢又开始发冷，她努力的想平复自己的情绪不想让病恶化，又只能强忍悲伤。
　　但是失败了。
　　指甲陷入掌心掐出点点猩红，下巴又被叶秋苓抬起灌入药剂。
　　身体发冷变僵的感觉缓缓减少。
　　夏时昭情绪也恢复不少，抿着唇，低着头坐在床上，腰间的绷带渗透出红色的鲜血，又被叶秋苓拿起药粉重新包扎了一趟。
　　掌心也被叶秋苓涂上了药。
　　期间两人都沉默不语。
　　最后叶秋苓什么话也没说，捡起地上的碎片走出了门。
　　夏时昭双目无神的靠在墙上。
　　死了，都死完了。
　　韵苑，林芝，何静。
　　三个孩子被咬的七零八碎。
　　根本拼不起全尸。
　　她猛地下床拉开门。
　　门口守着的人都一愣，看着她跌跌撞撞的往外跑，竟然也没想着追。
　　他们反应过来纷纷喊着：
　　“夏小姐，不要乱跑啊，外面还在清理战场！”
　　夏时昭抢了一辆车不管不顾的开向了村庄。
　　路上满目疮痍。
　　而叶秋苓的属下连忙和她汇报。
　　叶秋苓无奈的揉了揉额头，摆了摆手，“跟着去保护好她，其他的你们不用多管。”
　　开了快两个小时的车，夏时昭终于到达了村庄，看着处理村庄的星际军抿了抿唇。
　　脑袋微垂，看着满地虫族肮脏的鲜血，心中的恨意越发浓重。
　　她要杀掉所有虫族。
　　给他们报仇。
　　“这个村庄居然被虫族杀完了，也是可怜。”
　　“听说有个军大生也栽在这了，唉，可惜了，年纪轻轻的。”
　　“怎么不算可惜呢？这次也死了很多战士啊……”
　　“真是该死的虫族！”
　　“下次和他们不死不休！”
　　沉默了一会儿，他们又开始有一搭没一搭的聊了起来。
　　“不过这边的虫族怎么都被大卸八块了？弄得到处都是腥臭的汁液。”
　　“不知道啊，好像是上将赶到这边来了。”
　　“这次村庄的受害者的名单不好收集啊，感觉都死完了。”
　　夏时昭嘶哑着嗓子开口说：“我知道，我也是这个村庄的。”
　　聊天的几个人被吓一跳，一看夏时昭脸色煞白，连忙从房里拿了几个椅子出来让她坐着歇息。
　　眼神都带着怜悯。
　　夏时昭心里越发难受了。
　　但是也没说什么，只是默默的把名单列出来，递给了这边的负责人。
　　负责人，接过名单，看着密密麻麻的字，又望了望夏时昭，欲言又止。
　　这种事情上别人安慰不了什么，只能自己一个人消化。
　　“请问你们说的那个军大的学生尸体在哪？”
　　“被叶上将带走了，和其他烈士一起整理仪容。”
　　夏时昭点头，站起身坐到车上，迟疑了一会，把车开了回去。
　　这次入侵叶秋苓解决完还能回来把她捞回去，夏时昭变强的决心更加坚定。
　　她实在不想再遇见这种无力的情况了。
　　东拐西拐，甩掉了身后的尾巴，停下车她吐了一口气，又调头回到村庄。
　　下车跑向了后山。
　　路过一条小路时，她看见了地上黄灿灿的东西。
　　有拳头大。
　　一碰上去软软的。
　　里面有东西在动，她震惊的往后退了一步。
　　虫卵，抬眼望去这边后山上全是。
　　有王虫在这里生产？
　　警惕的看向四周，夏时昭咽了咽口水，拿起枪将这里的虫卵全部击杀。
　　将虫卵全部集到一块焚烧掉。
　　头晕。
　　夏时昭直接走向自己的房子，虫族并没有损坏这个，可能发现没人的存在吧。
　　指纹按开了房子。
　　本来以为半年回来会尘土飞扬，结果里面干干净净。
　　走到自己的桌子上有个纸条。
　　“时昭姐姐，我和静静她们帮你把房间打扫干净了！好好休息哦～”
　　鼻头一酸，夏时昭又要哭了。
　　小苑的字。
　　捂着嘴蹲在地上肩膀耸动。
　　如果她没发消息给琴露，小苑她们是不是会有一线生机。
　　…………
　　蹲在地上泪水狂流，夏时昭小心翼翼的收好纸条，站起身打开冰箱。
　　东西也是满满当当。
　　被忽略许久的光脑在口袋发出嗡嗡声。
　　夏时昭有点疲惫，不知道怎么去和他们说。
　　整个人栽倒在沙发上，光脑开启全息模式。
　　眼前的悬浮屏里面自己的家人和好友都担心的看着她。
　　夏时昭牵强的扯出来一抹微笑，但实在笑不出来，只能面无表情的躺在沙发上一声不吭。
　　其他人心疼也没办法。
　　现在木联星全星球封锁，只允许药品和食物送入。
　　外人不予许去。
　　他们只能隔空着急。
　　“我没什么事情，等我休息好在回你们消息吧，抱歉。”
　　很冷静，也没有哭腔，夏时昭说完关掉全息屏了。
　　全息屏那边的葛诗意和顾珂他们已经知道余琴露战死的消息了，气压一片阴沉。
　　特别是池欣和柳如萱，在选择机甲系的那一刻，他们其实知道自己终有一天会死在战场上，可是没想到会这么突然。
　　看着她难过的样子她们心里也不好受。
　　书奶奶无奈，只能拨通叶上将的电话，希望她能照顾一下夏时昭。
　　本来他们是没有联系的，但是夏时昭消失的第一天，叶秋苓主动找上门来了。
　　接到消息的叶秋苓眼神暗了暗，还是回复了他们，说自己会注意的。
　　捏起一旁的外套走出了门。
　　“喂喂喂！你要休息啊。”
　　“治疗舱治的差不多了。”
　　“我是说你的脑子！等那个新来的ss级omega来安抚你躁动的精神力啊！”
　　“他们安抚不了。”
　　叶秋苓眉眼清冷，果断拒绝傅梓然的邀请。
　　又快速吩咐完后续工作匆匆忙忙的离开了这里。


第89章 无声的照顾
　　赶到书奶奶发的位置，叶秋苓看着房子的大门都没关上，轻轻的叹了口气。
　　推门而入，夏时昭瘫在沙发上睡着了。
　　精神力损耗太大很容易疲倦，无声走到她身边，拿着纸巾擦了擦她眼角渗透出来的泪水。
　　眉头死死皱着，似乎睡的很不安稳。
　　叶秋苓坐在一旁低着头看着她，嘴巴动了动，说了句抱歉，释放精神力安慰这个焦躁不安的omega。
　　只是原本不好的脸色更糟糕了。
　　但是夏时昭明显好多了，紧皱的眉头缓缓松开。
　　持续放了半个小时精神力，叶秋苓眼前一阵眩晕，几乎快要站不稳。
　　费力的站起身，去房间拿了个毯子给她盖上。
　　自己靠在旁边慢慢闭上了眼。
　　就休息一下。
　　夏时昭悠悠醒来的时候鼻尖还有一阵阵饭菜的香味。
　　她茫然的坐起来，毯子从身上滑落，自己手上的伤口又被人换药了。
　　这个时候还能跑来照顾自己的。
　　她大概知道是谁了。
　　叶秋苓。
　　穿上拖鞋她慢悠悠的走到厨房，叶秋苓不在。
　　桌上的饭菜做好了。
　　都在保温盒里面。
　　看了一眼消息，奶奶发给她的那条。
　　说她拜托叶上将来照顾自己。
　　她以前收到过书家的资助，所以找到他们表示感谢的。
　　好吧，破案了。
　　不是有记忆了，受人嘱托。
　　冷下来的眼神微微晃动，夏时昭深吸一口气。
　　蛇毒的药剂比自己研究的好很多，虽然不能完全解开，但是抑制效果很好。
　　扯了扯嘴角，夏时昭看了一眼饭，没什么胃口，扭头上了楼。
　　找出草药配置精神力舒缓剂，做完之后夏时昭也懒得管味道了，一口闷了下去。
　　抽疼的大脑好了不少，有点疲惫但是能接受。
　　精神状态好多了，熬了一夜，夏时昭又配置了不少药剂，一大早就收拾东西出门。
　　回到叶秋苓他们的位置，免费给战士们发药。
　　一时间缓解了药剂缺乏的局面。
　　此时在她家的叶秋苓看着昨天做的饭菜丝毫未动，眼底稍稍有些失落，但还是重新给她换了个菜。
　　夏时昭把连夜赶出来的五百瓶药剂发完松了一口气。
　　旁边给人治疗的傅梓然看见了夏时昭，朝她走过去，“多谢同学帮忙啊！”
　　夏时昭摇摇头，表示应该的，开口问：“叶上将呢？”
　　“不知道。”
　　“请问知道余琴露同学的……尸体在哪里吗？”
　　称得上同学，傅梓然瞬间反应过来是那个军校生 “知道，在治疗舱修复伤口呢，是你同学？”
　　夏时昭沉默的点点头。
　　傅梓然叹了口气，拍了拍她的肩膀，“走吧，我带你去看她。”
　　低着头跟着她走，到了位置，看到了眼前的场景夏时昭瞳孔微微放大，都是战士的尸体，有些甚至断胳膊少腿。
　　傅梓然沉重的看着这些人，“你朋友还算庆幸，有个全尸，有些战士被吸干都找不到尸体。”
　　熟练的翻了翻名单，拉着夏时昭走到一个床位。
　　是余琴露，伤口愈合了，衣服也换成了正式的星军服，脸上的血迹被擦的干干净净。
　　夏时昭垂眸看着她，轻轻的抚上了她的脸颊。
　　对不起，小苑的身体我找不全，奶奶的也只找到她的项链。
　　对不起。
　　半响开口：“我能把她带走埋到她的家人身边吗？”
　　傅梓然在一旁点头，“当然可以，烈士园依旧会有她的名字的。”
　　“嗯。”
　　回到家夏时昭发现饭菜又换新了。
　　有点疲惫，索性吃了几口。
　　又找奶奶要来了叶秋苓的联系方式，把昨天看见虫卵的事情说了。
　　叶秋苓立马下令四处搜查。
　　又查出不少虫族虫卵的痕迹。
　　出于对星球的责任，叶秋苓也开始忙了起来，没再偷偷往夏时昭家里跑。
　　而夏时昭也和一个机器人似的配置药剂，帮到不少人。
　　有点诧异自己为什么每天大量消耗精神力自己还不累，但是药剂紧缺，夏时昭没空想那么多。
　　时间慢慢过了一周，秩序慢慢恢复，夏时昭花大价钱在村庄一天内，修了一个墓园。
　　又花钱把所有人安置好。
　　在余琴露的墓碑下放着一株摇曳的仿真机器百合。
　　夏时昭亲手做给她的，琴露，你的爱将长存。
　　希望你下辈子健健康康，无病无灾。
　　池欣他们赶过来的时候发现夏时昭跪坐在地上喝酒，看着墓碑上笑靥如花的余琴露内心也是一阵悲痛。
　　谁能预料到十天前他们还互相调侃说成绩最差的那个人请吃饭呢。
　　他们纷纷送上自己带来的花，在村庄每个人的前面都放了一株。
　　说出了对亡者未来的祝福。
　　池欣走到夏时昭身边，拿起杯子也喝了起来。
　　她和余琴露是室友也是同学，两人的感情也不比夏时昭差多少。
　　都难受的说不出话。
　　柳如萱站在旁边看着她俩叹气，鼻头酸酸的，看着遗照也加入了喝酒的小组。
　　“……”
　　书奶奶和木桐只能无奈的看着几个孩子在哪里喝，走到余奶奶的墓碑前。
　　木桐看着那个慈祥的面容满是感激。
　　谢谢老人家照顾了我的孩子，也谢谢你的孙女保护了我的孩子。
　　跪在地上磕头表示了感谢。
　　木桐在知道夏时昭被绑架的时候就已经在床上病了几个月。
　　好不容易得到回来的消息，木联星遭到袭击差点又疯了，她好不容易得到一个孩子，失而复得没多久又要失去，她接受不了这个打击。
　　对余奶奶和余琴露只有感激。
　　磕的也非常诚恳。
　　每年我们都会回来看你们的，谢谢。
　　木桐的泪水沿着脸颊滴落，连忙拿纸擦了擦，不想在孩子面前失态。
　　柳如萱已经喝晕乎了。
　　站起身在那里鬼哭狼嚎：“余琴露姐还没追上你你就死了！不公平！下辈子姐变成鬼也要缠着你！你别想跑！”
　　夏时昭眼泪汪汪的看着她，“琴露怕鬼，你真的要变成鬼缠着她吗？”
　　满脸绯红，柳如萱委屈的嗷嗷叫，“不行！不能怕！怕也得憋着！”
　　“老娘要把虫族杀光给他们报仇！”
　　“我也要！”池欣站起表示支持。
　　看着喝醉的两人，夏时昭笑了，满眼坚定：“加我一个。”
　　葛诗意和顾珂从远处跑来，“加我们一个！”
　　此刻她们越发坚定变强的念头。
　　等彻底处理完这边的事情，一伙人离开了木联星。


第19章 重新开始
　　回到家夏时昭和木桐他们聊了说自己等会回去，又立马赶到了学校附近的房子，花园里的花太长时间没人照顾已经长的东倒西歪，夏时昭暂时没空管。
　　她快速的走上楼梯，推开悠悠的门，发现它毫无声息的躺在床上。
　　她抓着小白狗的脖子一拎起来，发现变成了一只机械狗。
　　眉头微微皱起，晃了晃，“悠悠？fitness？”
　　什么情况？
　　夏时昭百思不得其解，其实悠悠要是在手上她不至于被捆在飞艇上那么久，这几个月里面她一直在尝试联系它，还以为是祁茉对悠悠不利了，结果变成了一只机械狗。
　　而且这个样子，与其说是死了，不如说是支持它的某种能量没有了。
　　夏时昭把机械狗放回床上，事情太多弄的她一阵烦躁。
　　格外想不通。
　　主神不是说把悠悠留在这里吗。
　　与其说留在这里，难道不是带不回去吗，想到这，夏时昭陷入沉思。
　　夏时昭能肯定的只有一点，刚开始这个小世界确实是一本书，她的身体数据可以随意更改这一点就很明显。
　　现在她改不了，就比如她之前可以随意的使自己接受或者不接受信息素的影响。
　　因为有一次被诱导发热期，夏时昭索性直接关了，现在的情况就是，她完全不受信息素影响，她闻得到味道，但是不会作出反应。
　　不知道是不是叶秋苓没有按照文本内容行走产生的蝴蝶效应，导致这个世界开始正常运行，许多书内的人物出现自主意识。
　　再比如书内的穆琴晚是一名歌手，在自己的舞台上闪闪发光，后来被叶秋苓弄破产了，下场就不说了，毕竟她也是恶毒女配之一肯定没什么好结果，但现在，她是一位在前线的记者，甚至和叶秋苓能心平气和的说话聊天，双方明显没有恩怨。
　　再者，当初叶秋苓一接手第三组织就开始拿夏家开涮也很奇怪。
　　书内的她率先稳定的局面而不是大开杀戒，再者就目前看来，夏家父母虽然不是什么好东西，但是对叶仅仅是不管不顾，落得那个千刀万剐的下场也蛮奇怪的。
　　难不成叶秋苓得到小说内容的记忆了，如果是这样，那她下杀手也蛮合理的。
　　毕竟原著里面的夏时昭，啥缺德的东西都干了，让叶秋苓吃了数次命悬一线。
　　但要是完全有了记忆，那她应该察觉到自己对应不上。
　　所以她合理怀疑叶秋苓的记忆不完整，当然也不排除叶秋苓心狠手辣这个选项。
　　突然想到之前和她用小机器人的对话，她写的是：“所以我们什么时候可以见面？我有一个奇怪的梦想亲自和你说。”
　　当时她拒绝了，导致叶秋苓几天都没搭理她。
　　后来还是她想方设法把人哄好的。
　　想到这夏时昭头疼，早知道当初就花个大价钱买个易容药剂了，见一面聊一聊就能确定是不是小说内容了。
　　走到隔壁房间看了看，祁茉也不在了。
　　桌上还有一张纸条，夏时昭才意识到，自己还没有她的联系方式。
　　老天，这样怎么搞到烈火草啊……
　　夏时昭心都死了。
　　看向纸条上的字。
　　“住的很舒服，如果你活着回来了，有机会我还会回来住的，有报酬，放心。”
　　字很秀气，看起来也呆呆的。
　　电视里面在放动画片，说时空穿梭的机器猫和一个小孩的故事。
　　把纸条丢到垃圾桶，夏时昭往沙发上一躺，双目无神的盯着正前方，放空大脑。
　　如果真的有能跳转时空的机器，那是不是能把过去的余琴露带回来？
　　疯狂的想法一瞬间涌入大脑，夏时昭眼底刚闪出希望又被自己掐灭。
　　那也得找到媒介啊。
　　时光机不说星际了，在蓝星的时候，这个想法就有了，但是历史上也没人能做出来。
　　要有的话早就成了。
　　从古至今几千亿年，都没有人做出来。
　　夏时昭再怎么自傲也不敢想，眼神忍不住黯淡下来。
　　那她怎么来的。
　　夏时昭又忍不住疑惑。
　　难道真的有神这个东西。
　　思路越理越乱，夏时昭瞬间止住天马行空的想象力。
　　叹了一口气。
　　算了，既然自己要变强，那就只能找人对自己进行合理的魔鬼式训练。
　　思考了一下，木爷爷不就是最好的选择吗！
　　就这么想着她一个鲤鱼打挺坐了起来，飞速的赶往妈妈他们家。
　　看到离开两个小时的女儿，出现在自己的眼前，木桐都有点懵，“你手上的事忙完了？”
　　“是啊是啊，爷爷他的人在哪呢？”
　　夏时昭东看看西看看，试图找到爷爷的身影。
　　“他在前面的那条梨园边上的小河钓鱼。”
　　“好的，谢谢妈妈。”
　　夏时昭亲了她一口又飞速消失在木桐面前。
　　做娃娃的木妈妈，整个人无奈的摇了摇头。
　　身边淡淡的忧愁消散了许多，终于有精神了。
　　这半个月夏时昭格外的沉默寡言，饭吃的也很少，有时候睡觉都在哭。
　　他们把这一切看在眼里，又不知道怎么去安慰，只能让她自己默默消化。
　　此时。
　　“爷爷～”
　　夏时昭像只幽灵一样窜出来，木爷爷，扭头慈祥的看着她，“咋了，昭昭有啥事。”
　　“我想去机甲系，但是我的战斗力和体力比不上一般的机甲生，所以你能不能教教我？”
　　“能是能，”犹豫了一会，木爷爷接着补充，“但是军大只允许机甲系和指挥系互转吧。”
　　“所以我打算退学！”
　　“！”
　　手上的鱼竿忽然大力挣扎，木爷爷差点没抓住，此刻他顾不上鱼，惊讶的看着孙女：“你可想好了？退学可不是小事，更何况是机甲系，要不现在我手上训练训练你再做决定？”
　　“嗯。”夏时昭点头，她现在不退是为了他们安心，只要爷爷发现她了她的决心和毅力，她立马就去办退学。
　　次日一早，夏时昭就开始了她的魔鬼训练。
　　夏时昭扎着马步，双臂上还托着着两个碗，汗水从鬓间滑落，爷爷的声音在耳边悠悠响起。
　　“扛好，水撒出来一点加十分钟。”
　　……
　　“休息结束，开始下一个项目。”
　　“站直！”
　　…………
　　“速度再快点。”
　　……
　　每天被虐的和一条死鱼没区别，夏时昭基本上是洗完澡沾床就睡。
　　喝药剂解决，当然是不行，得硬抗，提升身体素质。
　　历时一个月，夏时昭退出了军大，等一年后，重新参加考试，去机甲系。
　　并且打算以omega的身份回归。


第91章 赴约
　　时隔一年，扛着包又回到了这个熟悉的学校，夏时昭伸手挡住了眼前刺眼的阳光。
　　好友都在门口等着。
　　夏时昭挥了挥手，比之前稳重不少。
　　走向机甲系的牌子，接过自己的身份牌和信息卡。
　　“臭丫头，突然退学也不和我们说！见也见不到你！”
　　脖子被柳如萱豪迈的一把挽住，她满是质问的语气：
　　“一年没消息，每天只有一个活着但快死了的消息，老实招来！你干什么去了？”
　　“没干什么，就是参加特训去了。”
　　夏时昭笑眯眯的说。
　　“嘿，什么特训。”
　　“打败你的特训。”
　　夏时昭语气充满嚣张。
　　周围喧嚣的环境一静。
　　柳如萱现在可是学校的榜一，实打实的小霸王，还跟着叶上将参加过许多战役。
　　天才中的战斗机。
　　打败她？
　　做梦吧。
　　新生看热闹，老生巴不得她俩在这里打起来，眼巴巴的看着。
　　柳如萱挑眉：“哎呦，口气真大，咱俩一个房间，寝室我帮你收拾好了，咱打一架去。”
　　“见面就打架，你流氓吗？”池欣从后边走出来，看着夏时昭说：“你们别着急，新生刚开始没有权限，时昭，葛老师找你。”
　　不少新生看向夏时昭胸口的身份牌，震惊。
　　机甲系3s级的omega，百年一遇啊。
　　然后视线一转，机甲系2s的omega，旁边还有个数字1。
　　直接傻了。
　　有人小声嘀咕。
　　不知道是不是故意的，声音很大。
　　“机甲系怎么还有omega啊？这不是找麻烦吗？”
　　老生古怪的看了一眼眼前的新生，稍微和他拉开了距离。
　　柳如萱挂着温和的笑容看向了说话的新生，周边的人被看的发毛自觉的闪开了。
　　“一年级新生周轩是吧？欢迎你来挑战我，看看你这个alpha更厉害还是我这个omega厉害。”
　　眼底满是不屑，和看个蚂蚁没有区别。
　　周轩气的脸涨红。
　　夏时昭冷冷的瞟了他一眼，按着柳如萱的肩膀，“老生欺负新生不好，还是新生和新生打吧，一个月后模拟室见，同学我记住你了。”
　　拉着柳如萱离开了这里。
　　被留下来收尾的池欣耸了耸肩，笑着说：“没事没事，新生们散开吧，赶紧熟悉一下学校，明天开始就没空了哦。”
　　胸口的身份牌是s级alpha指挥系1，本来应该是机甲系32的，但是她转系了，因为发现自己对指挥更加合适，打架有点打不过同系的人，但是指挥系没人比得上她。
　　到达自己的实验室，夏时昭挠了挠头，“葛老师。”
　　“你当初退学我还以为你不学这个了呢，怎么样这一年有进步没？”
　　夏时昭点头，自信的说：“市面上的机甲我都能做了，现在主要是创新，让机甲怎么更加方便，甚至能携带。”
　　“好想法，现在机甲只需要三颗能源石多亏了你。”
　　“应该的。”
　　和老师说完话，夏时昭站在原地思考了一会，虫族晶核一直没有进一步研究，也只需要五颗晶核，但是净化器太难制作了，会做的人也没多少，耗时也长，暂时不支持大规模量产，不知道诗意研究的怎么样了。
　　朝着葛武的背影大喊：“老师，诗意呢？”
　　“在实验室，你去找她吧。”
　　一旁的柳如萱又老老实实的跟着夏时昭，她摸了摸下巴：
　　“你说请老师给我做机甲的可能性大吗？”
　　“我就可以给你做啊。”
　　夏时昭狡黠的看着她，“喊姐姐立马给你做。”
　　“？你什么癖好！”
　　“那算咯。”
　　“哎，姐姐，姐，你是我唯一的姐好吧。”
　　柳如萱扒拉上她，苦苦恳求。
　　“过几天我和你去测精神力波动，到时候为你量身定做一个。”
　　“啊！时昭我爱你！”柳如萱一个猛抱，树懒似的挂在了夏时昭身上。
　　听到这里夏时昭眼眸微微暗了暗，抵住要亲自己脸颊的柳如萱满脸嫌弃，“淡定淡定，好歹是首席了，你这么不稳重怎么做代表。”
　　“我不用做啊，榜二做哈哈哈哈哈，老师怕我带偏校风，不让我干，倒也省的清闲。”
　　“你们两个在我门口卿卿我我干什么呢～”
　　葛诗意流浪汉似的装扮，直挺挺的出现在两人眼中。
　　语气随意，看着夏时昭打了个招呼：“好久不见，长壮也长高了嘛。”
　　夏时昭：……
　　失笑，“说话和我妈似的，不过你一眼就看出来了，还挺厉害，长到170了，真的长不了了。”
　　“那也不错了哈哈哈～”
　　葛诗意示意她们俩进实验室。
　　一台三米高的机甲站在中心，气势磅礴。
　　她看着夏时昭满眼自豪，得意的扬起脑袋，“你提出来的理论，消耗一颗虫族晶核，我实现了。”
　　夏时昭和柳如萱两人齐齐鼓掌，格外捧场。
　　“啊啊啊啊啊！诗意你太厉害了！”
　　“厉害！果然是葛大师。”
　　其中的困难只有实验者知道，夏时昭是真的佩服，她普通的晶核只能缩减到三颗，这边已经研究出一颗了。
　　“呜呜，累死我了。”
　　撑着没两下，葛诗意噗通一下瘫倒在地，没有一丝形象。
　　她研究这个也没有和她爷爷说，不然净化器不好解释哪里来的，到时候又被收走就麻烦了。
　　做个实验一天到晚和做贼似的。
　　一年三百六十五天，她基本就住在实验室里面。
　　可算是研究出来了，也没辜负好友的期望。
　　“既然研究出来了，那么我们就可以研究一下净化器怎么做的了。”
　　夏时昭人畜无害的看着她说出了一个让葛诗意想原地晕厥的话。
　　“这个只有几位年长的机械师能做，他们联手一年才能做出一个，”顶着鸡窝头，葛诗意爬了起来，“我们现在就我俩，不太现实吧……”
　　夏时昭嘴角扬起一抹笑：“就问你想不想吧。”
　　柳如萱听不懂，只能在旁边鼓掌给她们加油，“加油！”
　　看着这个捧眼，葛诗意稍稍有一丝无语，随即又自信的笑了起来：
　　“也是，只消耗虫族晶核的机甲都做出来了，怕个锤子，埋头就是干！”
　　夏时昭见她有了信心点头，鼓励道：“加油～我去班级报到了。”
　　这次军大的教学模式改了许多，叶秋苓似乎因为上次木联星的战争申请在学校带学生。
　　时不时会带着一些实力不弱的学生去前线和虫族对战，培养战斗经验。
　　第一天依旧没什么事情，而且听说老师今天有事没到，走到半路夏时昭又掉头出校了。
　　她回到自己在学校附近买的房子，拧开悠悠的房门，一条白色的狗狗在床上静静的躺着，还是一动不动。
　　这一年里，她时不时会回来看一下情况就盼着它醒过来，很无奈，一年过去了，依旧没什么反应，就和死了一样。
　　夏时昭站在它面前凝视了一会。
　　嗡嗡……
　　光脑发出声响。
　　秋梨：我在你们学校附近，要不出来吃个饭？
　　夏时昭思考了一会，晚上没什么事情，也就赴约了。


第92章 秋梨和叶秋苓？
　　“秋梨～”
　　夏时昭出现在桌子前，脸上挂起明媚的笑容：“好久不见。”
　　“好久不见，对精神力的控制感觉怎么样？”
　　秋梨垂着眉给她倒水。
　　“多亏你，完全可以出师了。”
　　她打了个响指，挑眉示意秋梨闭眼。
　　秋梨照办，闭上眼使用精神力也发现不了夏时昭的存在，睁开眼她正端着茶杯喝水。
　　“怎么样？”夏时昭脸上飘着得意的小表情。
　　“很厉害。”
　　秋梨是发自内心的，使用精神力将自己的气息全部隐藏，一年做到这个地步没几个人能做到，更别说喝水了。
　　“嗷呜！”
　　小白虎从旁边跳了出来，秋梨眼神微微一敛，似乎有些恼怒但很快又被隐藏起来。
　　开心没过三秒，夏时昭看着和之前一模一样大的小老虎陷入疑惑：“它怎么还是这么一点点大？”
　　“小虎长不大，基因出现问题了，我捡到它的时候就是这样，可能嫌弃是累赘吧。”
　　“啊……”
　　夏时昭掰开牙齿看了看，颜色什么的都健康，居然长不大。
　　挠了挠它的下巴，小白虎仰起脑袋发出咕噜咕噜的声音。
　　“客人，你们的菜上好了。”
　　服务员说完又安静的离开了。
　　夏时昭看着桌面的菜，全是她爱吃的，想着这一年秋梨帮了自己不少，开口：“下次我请你吃饭吧，等我放假。”
　　秋梨点点头，“好的。”
　　吃饭时夏时昭发现秋梨很挑食，不喜欢吃蔬菜和猪肉。
　　好奇的问：“你不爱吃蔬菜吗？”
　　秋梨夹菜的手一顿，往旁边那个绿油油的青菜夹了过去，吃了一口，“还行，不讨厌。”
　　“啊，”夏时昭看她脸都快和菜一样绿了，“不爱吃就不吃呗，你不吃的和我说一下，免得下次请你吃饭都不爱吃。”
　　“嗯……不用，大部分荤菜都吃。”
　　秋梨没敢说太多，只能挑着说。
　　“只爱吃肉啊。”
　　夏时昭若有所思，alpha都是这样吗？
　　“差不多，还是吃蔬菜的。”
　　秋梨喝了一口水压住嘴里的菜味。
　　夏时昭夹了一片菜叶子递给小白虎，它哼哧哼哧的吃了起来。
　　过了一会，两人去消食散步。
　　“你说人会做预知梦吗？”
　　吹着江面刮过来的凉风，撑在扶手上的夏时昭突然问。
　　秋梨沉默一会，轻声回答：“不清楚。”
　　“嗯，确实，没人能说出一个一二三来。”
　　夏时昭将手背在身后，“今天就到这里了，我要回家了，你在哪里住？”
　　“……我？住霖夏酒店。”
　　“就在附近，我陪你走过去？”
　　秋梨点头，“那谢谢。”
　　“天晚了，一个人走夜路不安全，我和你走出去再打车回学校一样的。”
　　两人在小溪边走路散步，走着走着走到了繁华的街道，等到了霖夏酒店，吹着晚风夏时昭挥挥手主动和秋梨说再见。
　　自己则是在小吃街上溜达了起来，坐着吃了一碗小甜水，起身帮柳如萱带夜宵回去。
　　等待的过程中，夏时昭微微偏头，发现叶秋苓从哪里下来走到了。
　　不过她没注意到夏时昭。
　　那身衣服？
　　怎么感觉和秋梨的一样？
　　夏时昭眼睛微微眯起，目光直直的盯着叶秋苓的方向，在她目光朝着自己飞来的一瞬间，夏时昭撤到了老板身后，耳边传来老板的呼喊声：“小姑娘、小姑娘……小姑娘？要不要辣椒？”
　　“特辣。”
　　目光还看着车的夏时昭下意识说出了自己的味道。
　　直至回到寝室都没想起烧烤是特辣的味道。
　　当柳如萱闻着香喷喷的烧烤想也没想就拿了一串吃了起来，嚼了两口辣的脸通红！
　　整个人破防了。
　　发出尖锐的爆鸣：“牛奶！！啊！好辣！”
　　“牛奶呢！我的牛奶呢！！！”
　　扒拉冰箱的柳如萱跳脚了，“啊啊啊啊！时昭我拿你的一瓶喝，我要喷火了！”
　　“啊？你喝吧。”
　　被人喊了名字，夏时昭才反应过来，眨了眨眼，就见柳如萱满脸指责的看着自己。
　　她的手指颤颤巍巍的指着烧烤：“你和我说这个是微辣？！”
　　夏时昭看向烧烤。
　　陷入思考。
　　等等。
　　嘶，当时看叶秋苓的方向去了，好像说的自己平时吃的辣度。
　　尴尬的咳嗽了两下：“抱歉，我给你煮面吃吧，这个给我。”
　　“好！”
　　柳如萱十分高兴的答应了，要知道夏时昭的手艺可好，一年吃不到几次，现在能吃到真算是她的荣幸。
　　挂面不需要多长时间，夏时昭没几分钟就做好了，她把面放在柳如萱面前，支着下巴又开始发呆。
　　柳如萱洗完碗见人还和木头似的，伸手挥了挥手，“喂喂喂，回魂了。”
　　夏时昭眨了眨眼睛，疑惑的嗯了一声，问：
　　“怎么了？”
　　“你想什么呢？回来就开始频频发呆，看见啥了？”
　　柳如萱好奇。
　　夏时昭看着她，“你说一个身份很高的人，为什么会扮成另外一个人出现在你面前？”
　　柳如萱大脑宕机，“啊？身份高是指高在哪里？”
　　“嗯……叶上将那种吧。”
　　夏时昭老老实实说完额头迎接来柳如萱的一只手，只见她小声嘀咕：“没发烧啊，怎么说胡话来了。”
　　嘴角微微抽搐，夏时昭拍开了她的手，“我就是假设。”
　　柳如萱摸了摸下巴：“有钱有地位有权还有颜，哪能看上我什么，当然是我的才华和我的品格！”
　　“……如果两人完全没有深交甚至不怎么说话呢？”
　　“那个人想追我。”自信开麦。
　　看着不靠谱的朋友，夏时昭扶额，满脸黑线，算了就不该问，自己下次实验一次就知道了。
　　秋梨你最好不是她。


第93章 实力碾压
　　次日。
　　“我靠，就是那个omega，长的可真漂亮啊，干什么来机甲系啊，指挥系和治疗系不是更加合适她吗？”
　　“指不定待两天就哭着跑了哈哈哈～”
　　踏入教室的夏时昭一瞬间就听见了这几道嘲讽的声音，她精准的看向他们的位置：
　　“我还没聋呢，你们还可以说的再大声点。”
　　议论她的两个alpha瞬间闭了嘴，脸上有点尴尬。
　　甚至不确定的往后问了问：“我俩刚刚说的很大声吗？”
　　“我俩都没听见你们说啥……”
　　后排的人和朋友对视，两人满脸懵。
　　夏时昭现在精神力能笼罩整个班级，别说前排人的说话声了，甚至左边最后一排那个蹲在椅子上嗦粉的她都感受到了。
　　还没上课呢，蹲着吃干什么。
　　夏时昭不解。
　　默默地走到右边最后一排，冷不丁和那个嗦粉的人对视上了。
　　她蹲在地上猥琐的挥了挥手，又朝夏时昭丢了一颗糖。
　　双手合十似乎在拜托不要说出去。
　　“……”
　　不懂这个女生在干什么，夏时昭的目光默默移向窗户外。
　　似乎并不在意。
　　女生稍微松了口气，她是偷跑进来看偶像的，不能被赶出去啊。
　　门口传来清脆的响声，应该是负责他们班的老师来了，这学期开始负责机甲系学生的老师基本都是现役星军，最少都是少校级别。
　　班上格外安静，夏时昭默默看向来者。
　　果然是叶秋苓。
　　进来的时候她粗略的观察了一次，这个班总体水平算是高的。
　　后面估摸着又有一波选拔才会真真正正的分班。
　　经历过一次，没什么意思。
　　夏时昭只想训练。
　　“我是你们这次的负责老师，叶秋苓，三个月后，你们将会被丢到一个星球独自生存进行分班考试，在这过程中，你们可以选择剥夺其他人的生命牌进行排名，我会尽我所能把我会的东西教给你们，学不学得进去，听不听得明白，能不能上最好的班级也全靠你们自己。”
　　叶秋苓语气毫无波澜，丝毫没有觉得这一个消息对学生来说是多么重磅的消息。
　　但是碍于她的威严。
　　学生们又不敢小声讨论。
　　一个两个眼巴巴等着她说完。
　　“叶上将，意思就是说最强的那个开局就被淘汰了，也只能进最差的那个班级是吗？”
　　“对，后面他还可以通过挑战的方式，回到最好的班级。”
　　“那是不是可以结盟？”
　　“理论上是不可以的。”
　　叶秋苓语气平淡，甚至有点凉。
　　几个胆子大的提问完就没有人吭声了。
　　过了一会。
　　“那老师你们是起监督作用？”夏时昭懒洋洋的举手问。
　　看向她，叶秋苓语气微微放软：“这个……暂时不能说。”
　　“谢谢。”
　　冷淡的回答完夏时昭眼眸微眯，把举手拍下来的叶秋苓发给了秋梨。
　　又发了一句：“叶上将是我的老师，怎么样？是不是很厉害！”
　　暂时没有回复。
　　夏时昭想了一会，叶秋苓忙的那段时间，秋梨好像回消息也特别慢，只不过当时她没有把两个人扯在一块。
　　毕竟一个走在在外凉飕飕能吓哭小孩，一个走在外温柔似水还能和大婶闲聊。
　　差别太大，平常也没人会扯到一起想。
　　食指轻轻的扣了扣桌子。
　　耳边传来自己的名字，“夏时昭。”
　　她下意识道：“到。”
　　看向那个点名的人。
　　哦，点名认人啊，不用自我介绍。
　　夏时昭又看了一眼旁边那个迟迟不坐起来的女生，没点到名字，原来不是班上的。
　　“好了，现在从矮到高，去实训室。”
　　“……”
　　夏时昭叹气，认命的走到最前面。
　　和叶秋苓对视后又低下头。
　　懒得说话。
　　所有人走到一个空旷和操场似的的教室。
　　叶秋苓：
　　“前面就是模拟器，上去一个人抽取对手。”
　　说着叶秋苓把班级名单放入读取器。
　　排头的夏时昭想也没想的站了上去。
　　随意的点了点那个按钮，开始随机抽取对手。
　　名字在悬浮屏上不断滚动。
　　“罗志。”
　　被点名的学生从班级尾端走出去，浑身腱子肉站在了夏时昭的面前。
　　像一头黑熊。
　　班下的人看了看这诡异的体型差，对夏时昭的目光忍不住产生了一丝怜悯。
　　台上的夏时昭毫不在意，顾怜可是她的陪练教练，打个新生完全没有问题。
　　两三下就把人踹下台，满脸轻松的走了下去。
　　叶秋苓头也没抬就说：“下一个。”
　　班上一共四十人。
　　今天叶秋苓主要是看看这群人有没有学过格斗，发现除了四个人，其他只有蛮力。
　　又带着他们去测试力量的机器走了一趟。
　　夏时昭站在机器面前，看向叶秋苓：“砸坏了要赔钱吗？”
　　叶秋苓摇头：“不赔。”
　　我以前没赔过。
　　但是她没说，其他人看着大言不惭的夏时昭满脸质疑。
　　他们都没砸烂，你个瘦瘦弱弱的omega想砸烂。
　　“嗡！损坏、损坏……力量超出范围！”
　　机器承重区被一拳捶扁了。
　　夏时昭晃了晃手，有点疼。
　　邦邦硬，就是不知道虫族的壳能不能一拳打爆。
　　而暗地里质疑夏时昭的人站一边目瞪口呆。
　　罗志服气了，输给夏时昭心服口服，它可打不破这个机器。
　　夏时昭波澜不惊的站回原位，隐藏实力是不可能的，她就是想叫这群人别来她面前闹腾。
　　没空。
　　一下午三个小时，大概清楚班级整体实力，叶秋苓也想好了整体方案。
　　“今天结束，明天开始正式训练，晚上早点睡。”
　　班上的人陆陆续续的离开，夏时昭靠在墙上一动不动，看着叶秋苓，眼神格外平淡，似乎是随口一问：
　　“老师，你说人会有上一辈子的记忆吗？”
　　心里莫名其妙一慌，叶秋苓放在操控台的手微微停顿，“不知道，你可以去问问别人。”
　　“哦。”
　　莫名有点心累，夏时昭点头，离开了实训室。
　　光脑提醒，秋梨回了消息给自己。
　　“你很喜欢她？”
　　眼底闪过一丝嘲讽，夏时昭扯了扯嘴角，手指微动。
　　“这倒不至于，更多的是尊敬吧，毕竟她还救过我命呢。”
　　“原来如此，话说你知道小白虎拆家怎么制止吗？”
　　看着转移话题的秋梨，夏时昭揉了揉头，“不知道，实在不行关笼子里面。”
　　“你心情不太好？”
　　“对，遇见了一个不顺眼的仇人。”
　　给她的消息，夏时昭带着极大的负面情绪。
　　君钰垣醉醺醺的声音：“妹啊，晚上有空吗？陪姐出去喝杯？”
　　夏时昭回复OK。
　　就接到了一个地址。


第94章 再遇旧相识
　　到达星澜，夏时昭被人领着直奔包间，推开门扑鼻而来的酒味。
　　这喝了多少啊，踢开脚边空瓶，夏时昭拉起她，“你干嘛了，喝这么多？我和小姨告状了。”
　　“别、别……”
　　被扒拉起来的君钰垣人还有点愣，听到告状眼神清明不少，她头疼的揉了揉额头。
　　“我、被人甩了，买醉冷静一下，别和我妈说。”
　　“被甩了至于吗……”
　　夏时昭翻了个白眼坐到她身边，拿着一瓶没开封的红酒开喝，晃着红酒杯：
　　“说说，让我听听，说不定我还能给你出谋划策追回来。”
　　君钰垣又猛的灌了一大口酒，往身后一瘫，“说了你不准告诉我妈她们。”
　　“我嘴严，你放心。”
　　“谈了一个alpha对象……然后被骗了，今天一起来，她人跑了，现在我找不到人。”
　　揉了揉太阳穴，君钰垣拧着眉似乎想不通，“我什么都答应她了，她跑了？”
　　信息有点太多，夏时昭一时没反应过来：……
　　alpha，谈了，被骗了，找不到人了。
　　精彩啊。
　　不过……
　　夏时昭好奇的问：“你俩释放信息素的时候不会打架吗？”
　　“打了啊，我把她打了。”
　　“……？”夏时昭呆滞的看着她，“你打她了？”
　　“废话，a被a标记本能反应会打人好不好。”
　　君钰垣看傻子一眼看着她，脖子上露出一些红色的痕迹。
　　没想到啊没想到，夏时昭默默摇头，看着也不像下面那个啊。
　　“所以你啥也没干，自己被那啥了，早上一起来发现人跑了，更重要的是你还不知道人家的家在哪里？”
　　“……”
　　沉默许久，君钰垣点头。
　　夏时昭笑了，不可置信的看着她：“所以你什么都不知道就敢和人家开房？”
　　拿着酒瓶又是一顿喝，君钰垣也十分抑郁，“大学的室友，谁知道会这样……”
　　“室友也不能这样啊，你神经也太大条了吧！”
　　“不说了，不说了，你咋就答应过来和我喝酒了？”
　　“发现自己可能被一个很讨厌的人骗了很久，有点不爽。”
　　夏时昭没喝，单手晃着酒杯，红酒的醇香在鼻尖悠荡，“还以为自己又遇见了知己的好友呢，谁知道是费尽心思的相识。”
　　还是杀了自己一次的人。
　　夏时昭单手支撑着脑袋，微微晃神。
　　那是风和日丽，阳光明媚的一天下午。
　　窗帘在大风的吹动下翩翩起舞。
　　鸟雀在外边飞过带着清脆的声音。
　　摇摇晃晃的机器人从窗边来来回回的传送着纸条。
　　“如果有一天我骗了你，你能不能原谅我，我可以解释。”
　　“如果是你，我会听。”
　　可是，你为什么不听呢。
　　夏时昭收回思绪，深吸一口气，仰头把酒喝了下去，站起身，“我出去透口气。”
　　出去走了没两步，一个人拿着盘子直接撞到了夏时昭，酒水泼在她的白衬衫上晕开。
　　出来透气的夏时昭看着自己胸口的红酒：喝凉水塞牙缝，倒霉。
　　“啊，对不起，我去给你买身衣服，这一身衣服我帮你洗。”
　　女人一身紧身的装扮勾勒出较好的曲线，纤细雪白的脖子暴露在夏时昭面前，低着头语气楚楚可怜的道歉。
　　甚至信息素若有若无的在勾引夏时昭。
　　大妹子，你这招对我没有用啊。
　　你就算是个alpha也勾引不到我啊。
　　抛媚眼给瞎子了。
　　夏时昭的身材经过魔鬼训练结实了不少，看着瘦，但是手上一使劲肌肉的曲线就出来了。
　　一般人都不觉得她是个omega，更多像个beta，但是长相过于精致会让一些人以为她是alpha。
　　加上脸显小，穿着低调全是定制，星澜不少人以为是谁家的孩子跑来玩的。
　　但是夏时昭不知道的是，进门她就被盯着了。
　　再加上君钰垣的包厢星澜的工作人员没有一个不知道，能和君总有关系的，肯定也是非富即贵。
　　攀上一次赚一次。
　　“不用了，洗衣店洗的干净，你帮我买件干净的体恤回来就行，送到a201包间。”
　　夏时昭绕开她去了洗手间，拿着纸擦了擦衣服，耳边传来黏糊糊的亲昵声。
　　“亲爱的～你爱人家吗？”
　　“当然，你可是我的甜心。”
　　是一个男人的声音。
　　还有点耳熟。
　　夏时昭疑惑的看向那个卫生间，omega的卫生间，来了个alpha？
　　鼻尖已经闻到了信息素的味道，夏时昭先去把厕所门锁住，免得别的omega进来被动进入发热期。
　　又怕他们在厕所生孩子，夏时昭走过去敲门，“喂，两位，这里是omega卫生间，要搞去外边的酒店，厕所脏不脏啊你俩。”
　　语气满是嫌弃夏时昭一点也不掩饰。
　　里面的女生传来委屈的呼喊：“啊，何少～有人。”
　　“草，烦死了，门外那个快给老子滚，别妨碍老子办事！”
　　一点人事不干，骂的是理直气壮，夏时昭被逗笑了，她想起来是谁了。
　　这不就是那个她踩了N多脚的何老二孙子嘛。
　　八年过去了还是一副精虫上脑的样子。
　　“怎么何少家里破产了不成，居然喜欢在厕所，要不要我去和何老说说他的小孙在外都干些什么混账事情呢～”
　　“x的，什么贱女人打扰爷的性质。”
　　何沐城穿好裤子光着膀子就走了出来。
　　身材还行，就是眼下乌青，脸色蜡黄，一看就肾虚。
　　夏时昭抱臂，看着他眼底露出的嘲讽，边说边摇头：
　　“啧啧啧，你和你哥一比，差多了。”
　　何沐城原本色眯眯看着夏时昭的表情一下就黑了，“贱人你给老子闭嘴。”
　　“你超雄啊？”
　　夏时昭一把扯住他的胳膊，“难怪那么喜欢放你的臭味，别就你会精神力压制？”
　　何沐城站在原地膝盖越来越撑不住，噗通一下跪在了夏时昭面前。
　　夏时昭嫌弃的挑开，“咦，垃圾跪我折寿。”
　　“md，老子不会放过……”
　　头一疼，眼前一黑，他晕了。
　　“哟哟哟，还不放过我？”
　　真不扛打，夏时昭嫌弃的拍了拍手，“丢人现眼的东西。”
　　拉着他的脑袋往走廊一丢。
　　走廊看到他的人都一惊，地上一坨什么玩意，仔细一看，是一个散发着信息素的alpha。
　　夏时昭在里面把通风系统打开，对那个何老一阵无语，教的好孙子，往omega厕所放信息素，死脑残。
　　上梁不正下梁歪，一家里面就一个何大少是个正常人。
　　当初说的冠冕堂皇，还不就是要夏家主动放弃婚约，谁知道夏母铁了心要联姻呢。
　　厕所门被打开，夏时昭懒得管厕所里的那个人现在什么情况，回到包间，她就把刚刚那会儿的事给忘在脑后。
　　夜里把君钰垣送回了家，自己索性也在客房睡了。


第95章 信息素训练
　　早上六点。
　　赶回学校的夏时昭踩点到班。
　　内心微微松了一口气，还好没迟到。
　　第一轮体能训练结束，夏时昭脸色红扑扑的看着格外健康，眼神清明冷静，她看向那边坐着的叶秋苓。
　　走到她身边，身上的香味若有若无的朝着叶秋苓飘去，信息素训练是所有机甲系的人都得训练的项目。
　　但是闻着信息素的味道，叶秋苓眼神逐渐变得古怪，夏时昭笑眯眯的似乎毫无察觉，奇怪的问：“怎么了叶上将？不舒服吗？”
　　“没什么。”叶秋苓捏了捏山根站起身朝着学生说：
　　“下一项训练是信息素训练，做好准备。”
　　“啊？”
　　“不是吧，第一天上课就玩这么大？”
　　不少alpha哀嚎出声，又看向了夏时昭，“omega也和我们一样训练吗？这……”
　　“对。”叶秋苓果断回答，又看了一眼夏时昭，“你考虑一下，omega信息素训练会很难受。”
　　话音刚落，就听见了下面的讨论声：
　　“就是，要是发热期来了整个人失态了找谁。。。”
　　“到时候还不是给我们添麻烦。”
　　听着那些猥琐的声音，夏时昭不屑一笑，“来呗，看谁先失态咯。”
　　sss级别omega星际百年来几乎没有出现过，所以信息素诱惑力没人知道有多大，叶秋苓只接受过ss的训练，但是夏时昭刚刚放信息素的一瞬间，她想直接把夏时昭叼走带回家藏起来。
　　差点失态。
　　所以等会夏时昭释放信息素，这些alpha怕是得直接失去理智了。
　　叶秋苓站在一边释放信息素一边思考，蔷薇花的味道一瞬间铺满整个教室，所有alpha都有一种被挑衅的感觉，还有一种来自本能的恐惧和臣服。
　　夏时昭眼睛微微眯起像只慵懒没睡醒的小猫，她除了闻着香，整个人毫无感觉，站在一边百无聊赖的看了一眼这些要跪下的同学。
　　她慢悠悠的走出队伍，站在他们面前，嘴角扬起一抹嘲讽的笑，贱兮兮的开口：“哟，你们真要跪下来啦？才三十秒不到唉～”
　　嘲讽拉满，不少要跪下的学生又费力站直了一点。
　　“你们动不了吗？”
　　夏时昭看热闹不嫌事大，在他们周围走来走去，“为什么动不了～你们看不起的omega都能，不会吧！不会吧！你们连我都不如怎么好意思看不起我的啊～”
　　仇恨值拉满。
　　夏时昭有一种想孤立全班的疯感，一直在旁边嘲讽。
　　想看好友训练咋样，特地跑来的柳如萱看着全程都要鼓掌了，夏时昭比她当年都要嚣张。
　　她那会信息素训练不至于失态，也只是堪堪站直，要是有一个人不受影响全程悠闲，还在旁边嘲讽自己，她怕是要气疯。
　　失去理智就算训练失败，夏时昭这是火上浇油。
　　不少人被夏时昭刺激的眼眶都红了。
　　alpha一旦失控就会失去理智无差别攻击。
　　夏时昭扬眉看着他们，这就顶不住了，太菜了。
　　在众人迷惑的眼神下伸出了一根食指晃了晃，樱唇轻启，“菜、就多练。”
　　在几个失控的学生扑向自己的一瞬间跑出了教室，留给叶秋苓收拾。
　　贱，太贱了。
　　一些心态稳的人内心忍不住吐槽。
　　叶秋苓扶额。
　　一瞬间收拾了三个失控的学生，用捆绳捆住丢一边冷静了，又冷眼看向剩下来的三十几个学生加大信息素的释放。
　　等人收拾完夏时昭又乐呵呵的走了进来。
　　三十几个额头冒汗，眼神惊恐的看着夏时昭，你不要过来！
　　夏时昭调戏够了，也没打算接着整他们了，坐在一旁看着他们，嘴里时不时给他们加油打气。
　　叶秋苓也没想到夏时昭居然对她的信息素无感，等着群学生第一轮训练结束，她走到夏时昭身边：“等会你放信息素给他们。”
　　夏时昭一口答应了，看着班上的同学露出了阴险的笑容。
　　而叶秋苓则是给所有人都带上了控制手环，甚至她自己都带了，把一个类似遥控器的东西递给夏时昭，“这个是电击环，一旦场面失控你就可以按。”
　　夏时昭挑眉，戏谑的看着叶秋苓，“上将你也要带啊？”
　　“以防万一。”叶秋苓神色都没变，似乎觉得这不是很特别的事情。
　　夏时昭的恶劣因子蠢蠢欲动，有意无意的说：“曾经我也按过类似的电机按钮，不过当时不是故意的，毕竟有狗要咬人，不自保不行。”
　　叶秋苓看着她的表情，黑黝的瞳孔深处凝成了一团黑雾深不见底。
　　比她矮一点的夏时昭依旧无所畏惧的和她对视。
　　半响，叶秋苓转身看向学生，“训练开始。”
　　指令一下，夏时昭就释放了信息素，未散开的蔷薇花和木香花相互交织在一起，在所有人鼻尖走动。
　　好闻还有一丝躁动。
　　顶级omega释放信息素，可比顶级alpha恐怖，所有人垂涎欲滴的看着夏时昭，仿佛她是猎物。
　　在第一个人扑向自己的时候，叶秋苓一脚把人踢老远。
　　正打算动手的夏时昭：？
　　“不用管他们。”
　　叶秋苓有点偏执和执拗的看向夏时昭，“你不能碰他们，踢也不行。”
　　“？”
　　夏时昭懵圈的看着一反常态的叶秋苓，这人疯了？
　　就见叶秋苓把朝她这个方向跑来的人一个两个全打趴下了。
　　有一种谁都别想靠近她一米的既视感。
　　本来想趁机暴打这群alpha的夏时昭人都无语了。
　　这还怎么暴打一顿让他们长记性。
　　夏时昭才想，就发现自己好像低估了这个世界omega对alpha的诱惑。
　　有一个男a都被踹的爬不起来了，现在四肢朝地和只大蟑螂似的朝自己爬过来了。
　　夏时昭嘴角微微抽搐惊讶的有点不知道该说什么了。
　　不是这……也太夸张了吧？
　　隔壁班也在信息素训练，柳如萱被拉着当omega释放信息素的，结果还没放呢，就闻到若有若无的花香味，班上的人就开始有点躁动了。
　　“如萱你放信息素了？”
　　柳如萱懵了，果断摇头，“没有啊，这不是还没到时间吗？”
　　忽然她想到隔壁刚刚嚣张的夏时昭，半疑半信的走出了教室，香味就是从夏时昭教室飘出来的。
　　我靠，姐，你这影响范围有点大了。
　　柳如萱惊了，扭头看了看班上的人，好家伙，一个两个口干舌燥的样子，看起来要撑不住了。
　　立马打开了排风系统。
　　香味减少班上的人也冷静了不少。
　　这些人大三生了啊，都这个样子，他们班上的人还好吗。
　　不敢想教室里面多精彩，柳如萱嘴角抽搐忍不住摇头。
　　此时夏时昭把班上的人捆的严严实实，看着失去智的同学内心充满诧异。
　　叶秋苓此时格外老实的站在自己身边，就是总感觉目光怪怪的。
　　盯得让人头皮发麻。
　　把人收拾够了，夏时昭停止信息素释放，班上的人理智逐渐回归，呆滞的坐在地上。
　　叶秋苓似乎也缓过来了，耳根微微泛红站在一边。
　　狼狈的闭了闭眼。
　　刚刚脑子里的东西太龌龊了。
　　深吸一口气，“信息素训练今天结束，可以休息一下，等会安排别的训练。”
　　“是。”
　　班上的人有气无力的回答，他们被打的现在浑身酸痛，目光都不敢看夏时昭。
　　刚刚他们啥样自己都有印象，自制力简直为0。
　　像只发了情的野兽，太恐怖了。
　　他们不知道的是夏时昭还可以像alpha一样压迫他们，只不过这点比较特殊，夏时昭不会随意使用。


第95章 拆穿
　　下课。
　　所有学生连滚带爬的逃离了训练室。
　　外边天色也暗了下来许久，月光透过簌簌的树叶撒下点点倒影，在路上摇曳，夏时昭静静的走在叶秋苓身后。
　　目光沉沉的看着她的背影。
　　走到一半叶秋苓转过身看向夏时昭：“夏时昭，你对我是有什么不满吗？”
　　“这倒没有，我只是觉得叶上将你似乎有当演员的潜力。”
　　“嗯？”叶秋苓不懂。
　　“没事，夸你好看。”
　　夏时昭虚伪的笑了笑擦身而过。
　　在她走开的一瞬间，但凡扭头看一眼叶秋苓，就能看见一只小白虎在她手上不断扑腾。
　　委屈巴巴的看着夏时昭离开的方向。
　　而叶秋苓一手撑着脑袋，在思考自己什么时候暴露的。
　　喜好和爱吃的东西她基本全换了一个，易容药剂配着变音药剂喝的，基本毫无破绽，明明那天吃饭的时候都是正常的态度。
　　现在回消息冷淡了许多。
　　百思不得其解，光脑又弹出一条消息。
　　夏时昭：
　　“明天放假，来我家吃饭，一定要来哦（⌒▽⌒）。”
　　黝黑的小路发出一声叹息。
　　回到家的叶秋苓换好衣服，扭头去了外面的酒店。
　　不然明天一早上从门口被夏时昭逮住吗？
　　次日清晨。
　　关掉闹钟，夏时昭从床上坐起来，按照自己的记忆去超市买了菜，瞅了一眼隔壁的别墅发出冷笑。
　　我倒要看看，你不爱吃的东西全做出来你还吃吗。
　　潦草的吃了个早餐开始自己的晨跑，打了会拳才开始做饭。
　　叮咚——
　　门铃响了，夏时昭脸上带着礼貌的假笑，“你来了？”
　　“嗯。”秋梨轻轻的回答。
　　“嗷呜～”
　　粉红色的爪爪在空中开花。
　　看到小白虎夏时昭眼神微微一软，但是不像以前一样，抱起来就摸，不冷不淡的说：
　　“洗手吃饭吧。”
　　“好的。”秋梨老实的点点头，把失望的小白虎放在地上让它自己走，去卫生间洗了个手。
　　坐到餐桌上发现。
　　蔬菜大全＋猪肉的n种做法。
　　“alpha挺能吃的，所以弄的比较多。”
　　夏时昭笑盈盈的坐下，“吃啊，荤菜你不喜欢吗？我特地做的耶。”
　　秋梨拿起筷子硬着头皮开始吃青菜胡萝卜和茄子。
　　五花肉和红烧肉肉丸子辣椒炒肉碰都不碰。
　　“不吃肉吗？你不是爱吃肉吗？”
　　夏时昭又在旁边淡淡的催促道。
　　“嗯。”
　　看着各种各样的猪肉，秋梨伸向了辣椒炒肉的辣椒。
　　一旁没动筷子的夏时昭似乎没什么耐心了，直接夹了一个糯米肉丸子，“吃吃看，很好吃，你会喜欢的。”
　　支着下巴笑盈盈的看着秋梨。
　　两人心知肚明，但是一方不愿意坦白，一方索性陪着演。
　　秋梨看着肉丸子，夹起来一口吃了下去。
　　没过一会皮肤起了红色的点点。
　　秋梨面不改色，甚至开始吃起其他荤菜。
　　夏时昭气笑了，双手抱臂看着她作死。
　　眼见着人眼神都恍惚了。
　　才站起身走到厨房把事先准备好的药剂拿了出来。
　　结果这人不领好心，埋头吃肉。
　　…………
　　夏时昭生气了，“好吃吗。”
　　“好吃。”
　　“是么，”夏时昭语气里带着笑，眼神格外阴沉：“上将是想死在我家，好让我再死一次？”
　　秋梨沉默了许久，沙哑着嗓子说：“我没有，当初我……”
　　夏时昭没耐心听：“喝完药，离开我家。”
　　“对不起。”
　　药还是没拿，得到了一个牛头不对马尾的回答。
　　夏时昭不屑的呲了一声：“呵，对不起要星警干什么？”
　　“如果折磨我，你可以消气，我接受。”
　　秋梨语气十分平淡。
　　“叶秋苓！”夏时昭用力的拍了桌子一掌，茶色的眼睛水汪汪的格外好看，她直视着叶秋苓：
　　“我不是你，我没有以折磨人为乐的爱好。”
　　“我自愿的。”
　　夏时昭轻笑两声：“你信不信我扇你。”
　　“你扇，我接受。”
　　“你是不是神经病又犯了？”
　　“我早就疯了。”
　　叶秋苓站起身，眼神危险，一步一步靠向夏时昭：
　　“你明明对我那么好？为什么要肆意的践踏我？还有什么东西改变了你的年纪？”
　　“因为我要活下去，欺负你让我良心不安，帮助你是我的补偿，我对我做的事情丝毫不否认，至于什么东西改变我的年龄，无可奉告。”
　　声音不慌不忙，吐字清晰，夏时昭丝毫不愧疚，微微抬头和叶秋苓对视，她问心无愧。
　　两人靠的很近，气氛十分紧张。
　　“不践踏我你就不能活，为什么？”
　　“我不能说，但是践踏你的后果我也承担了，跳崖那天结束，我不欠你什么。”
　　说完夏时昭的眼睛很冷，像冬天的一滩冰泉，冻的叶秋苓心微微发颤。
　　因为她无言以对。
　　嘴巴微动：“对不起。”
　　夏时昭指着门：“我不希望我们离开学校之后还有多余的联系，离开吧。”
　　“不要。”
　　叶秋苓果断拒绝，“好不容易找到你，我不会放弃你的。”
　　“说你神经病还说轻了，你脑残吗？我家不欢迎你！”
　　夏时昭扯住她的手腕要把人拉出去，纹丝不动。
　　“你滚啊，我讨厌你！非要我把话说出来是吗？你对我做了些什么，你不知道吗？”
　　叶秋苓语塞，她垂下脑袋不再为自己辩解，拳头捏紧，“我会为你解开毒素的影响的。”
　　“呵，去鲛人星把十年产一颗的烈火石抢过来给我道歉，我还能信你一点。”
　　说完夏时昭冷着脸上了楼。
　　不再管楼下的叶秋苓。
　　叶秋苓站在楼下朝她喊：“舒缓的药剂我每天都会给你送来，希望你能接受。”
　　夏时昭没有回复。
　　叶秋苓只能情绪低落的把桌上的碗筷收拾干净。
　　又把这些菜倒在盒子里，准备去喂路边的野猫。
　　要走的时候又把夏时昭的一楼打扫的干干净净，叶秋苓才拎起小白虎不舍的离开。
　　像一只没吃到骨头的大狗，闷闷不乐。
　　夏时昭坐在阳台把书盖在脸上躺在吊床上面。
　　他大爷的，狗屎世界。
　　傻叉系统。


第80章 鬼鬼祟祟
　　耳边响起此起彼伏的蝉鸣声。
　　睁眼天都黑了。
　　嘶，睡懵了。
　　夏时昭迷迷瞪瞪的站起身，顺着阳台想看会花清醒一下，冷不丁看见了隔壁阳台的叶秋苓。
　　她拿着喷壶在给阳台的花浇水。
　　她为什么还在。
　　夏时昭眼不见心不烦，起身离开了阳台。
　　走下楼发现地板都干干净净的。
　　叩叩——
　　有人敲门，夏时昭坐在沙发上不想动。
　　除了叶秋苓她想不到还有谁了。
　　“我把晚饭和药剂放在门口了，你等会记得吃。”
　　叶秋苓的声音传入，脚步声一点点离开。
　　从头到尾都没吱声。
　　夏时昭没什么心思做饭，喝了两口奶昔出了门。
　　顺便把秋梨这个人的账号删除了。
　　臭不要脸的东西，天天在自己面前演戏，还怕黑。
　　想到自己晚上给她唱歌哄她睡觉就呕血。
　　又看了一眼消息。
　　夏时昭的脸色比颜料盘都精彩，开着车离开了小区去找人。
　　“姐，我可能得消失一段时间，具体的灵颖会和你说的，她现在应该到了。”
　　巨大的水晶吊坠在灯光下璀璨夺目，客人两两一桌低声交谈甚欢，小提琴的奏乐暧昧又缠绵。
　　窗边一个大波浪卷的红发女人支撑着下巴看着窗外似乎有些忧愁。
　　“你要吃什么？”夏时昭坐到她对面拿起菜单，看了一眼室内的装扮，“不过你怎么约在了情侣餐厅？”
　　“牛排吧，我说呢，原来情侣餐厅啊？我就看这个装修比较好，没想这么多。”
　　点完菜，夏时昭看向灵颖：“什么事情要你亲自来和我说？”
　　“哎，你知道清栗是什么人吗？”
　　灵颖眼神复杂。
　　夏时昭摇头，“不知道啊，她是我捡来的。”
　　“她是兽人里皇族的血脉，他们现在派系斗争，目前的王好像死了，皇族直系血脉只有一个她了。”
　　灵颖人都麻了，她昨天晚上都被吓懵圈了，一堆扛着武器的兽人就那么大大咧咧的闯入了她家，把清栗带走了，还留了一个人看着自己，硬生生等了一周才能出来找夏时昭。
　　“？？？”
　　信息量太大，夏时昭脑袋缓缓冒出问号，“她是皇族血脉？那她当初……”
　　欲言又止，夏时昭咽回自己要说的话，“她不是半兽人吗？兽人不是最在意这个吗？”
　　“我也是这么想的，他们支持直系血脉的人可能真的没路了。”
　　“不行，得把清栗带回来，太危险了。”
　　夏时昭捏拳。
　　灵颖摇了摇头：“不太现实，兽人统治的星球现在已经断开与外界的联系了，而且……算了……”
　　似乎有点懊恼。
　　看着她的表情，加上清栗能自由的发消息，夏时昭隐隐约约有一个猜想：
　　“她是自愿去的？”
　　“我感觉是的，有几次我发现她似乎在和兽人有交易，但是见他们没闹什么幺蛾子，我就抛在脑后没和你说……”
　　再加上那个小狼崽威胁她不让说啊。
　　灵颖欲哭无泪。
　　狐狸怕狼是本能啊，救了个大命。
　　夏时昭点头表示自己了解了，但还是神色忧愁。
　　“半年后要是还没有消息我们再担心吧，别想了。”
　　说着灵颖清了清嗓子，转移话题：“我手上药剂没几瓶了，以防万一，你把药剂多做点，我怕你哪天又消失，学校就开不成了。”
　　“喏，一年的量。”
　　压缩戒指递给灵颖，夏时昭拿起了肥宅快乐水喝了起来。
　　灵颖站起身笑眯眯的坐在她身边，做作的看着她：“亲爱的，你真的不能喜欢我吗？”
　　“怎么会呢宝贝～”
　　挑起灵颖精致的下巴，夏时昭的脸和她几乎快贴上了，但是夏时昭玩性大爆发，陪着她演了起来。
　　“那给……”
　　“休想从我这边捞药剂，别做梦。”
　　灵颖脸一黑，从夏时昭怀里起来，坐直了身子，翘起兰花指，“你这个木头真讨厌。”
　　“你个狐狸一天到晚就想坑我。”
　　夏时昭皮笑肉不笑的回答，指了指推车送过来的牛排，“你的，快吃吧。”
　　服务员红着脸把东西端上桌，落荒而逃。
　　她还以为这俩人要亲上了呢，天呐，太养眼了。
　　脑子里还没冷静下来，下一秒她又被一位看起来吓人的客人喊了过去。
　　“刚刚你给牛排的那一桌是情侣吗？”
　　表情很差，但是声音很好听，宛如潺潺流水又十分冻人。
　　服务员思考了一下，老实回答：“这里是情侣餐厅，而且她们感情感觉很好的样子。”
　　服务员说完总感觉眼前的人好像要碎了。
　　她深吸一口气：“给我也来一份一模一样的牛排，谢谢。”
　　叶秋苓说完服务员立马下去了。
　　她目光死死盯着夏时昭她们那一桌。
　　见那个女人把手搭在了夏时昭的腰上，捏着的茶杯一下子变成了灰。
　　她收回目光强行冷静了下来，眼不见心不烦，但是她没看到的是，夏时昭唰的一下把手拍了下去。
　　此时灵颖委屈的摸着手，“不是啊，你下手这么重干什么，拍肿了都。”
　　夏时昭：……
　　“活该，你的手给我老实一点。”
　　递给她一小瓶喷雾，夏时昭小声警告，“再有下次给你打折了。”
　　“真恶毒。”
　　“你想偷东西还有理了？”
　　“我好歹也教了你偷东西的本事吧，你就嫌弃我来了。”
　　“要不是你教过我我就把你从这里丢下去了。”
　　夏时昭忍无可忍，“吃你的牛排去，等会带你去吃炸鸡。”
　　“好嘞宝贝。”
　　灵颖一把坐直，优雅的开始吃起牛排。
　　夏时昭开始吃甜品，看着灵颖慢慢想到当初，那会四年她还没待满，两年就从那里出来了，但是精神状态很不稳定，就到处玩。
　　灵颖当时从她身边擦肩而过，瞬间把她买的草药偷走了，反应过来的她一路追着灵颖跑到了地上赛车比赛的地方，结果被那些比赛的赛车吸引了，灵颖还厚着脸皮问她想不想学，她可以免费教她，还可以教她绝学，悄无声息的把东西偷走。
　　那会她在这里待了一年，后来因为悠悠的催促她无奈得回木联星接受新身份。
　　后来有空闲就时不时参加比赛玩玩。
　　要不是机械比赛她大概率不会再去金星也不会遇见清栗。
　　皇族是个麻烦，怎么会被找上来。
　　夏时昭微微阖上眼睛，指尖在光脑上动了动。
　　清栗：姐，我没事，不用担心，最多半年我就回来了，我很厉害的，当初骗了你，我一直都知道我的父母是谁，对不起。
　　看到消息，夏时昭都麻木了，无奈的揉了揉太阳穴，得，又是一个从小到大的骗子。
　　姐：注意安全，有事找我，我会尽力帮你。
　　喝下夏时昭之前塞给自己的药剂，清栗拿着手帕擦了擦脸上的血迹，回完消息，一双冰冷的兽瞳看向跪在自己腿边的族人，“我现在心情好，留你全尸。”
　　一手拎起他一掐，丢到了一边的山堆。
　　死后兽人会变成动物。
　　各种各样的狼堆成的小山。
　　还有一排人跪在一边瑟瑟发抖。
　　但是对于这一切，夏时昭都不知道。
　　她此时正带着灵颖逛街。
　　她更加不知道后边还跟了一个叶秋苓。
　　叶秋苓嫉妒的快要把那个半兽人的皮扒下来做成垫子了。
　　凭什么她能住到夏时昭的家里，还有上次那个看不出物种的家伙。
　　小白虎忽然出现在脚边，叶秋苓眼疾手快的把它捞到了怀里，冷酷无情的说：“夏时昭现在也不喜欢你。”
　　小白虎呆滞。
　　小白虎气的对着叶秋苓乱挠。


第98章 不喝，我帮你
　　夏时昭把人安排到隔壁房，又不紧不慢的去给楼下的花浇水。
　　“嗷呜～嗷呜～”
　　小白虎扒拉在她种花的墙上，尾巴一甩一甩的看着她。
　　湿漉漉的眼睛天真的看向夏时昭，似乎在希望她接住它。
　　谁知道夏时昭淡淡的瞟了她一眼扭头就回了房间。
　　叶秋苓送的东西还在门口一动不动。
　　小白虎委屈的嗷呜呜直叫，见夏时昭铁了心的要走，尾巴和耳朵都塌了下去，轻盈的跳到了院子里面把她门口的东西叼走。
　　叶秋苓坐在秋千上看着小白虎拖回来的东西轻轻的叹了口气。
　　拿起送饭的保温盒和里面的药剂。
　　抿唇。
　　有看了一眼还亮着的二楼。
　　晚饭不吃算了，药剂得喝啊。
　　思考。
　　她眼前一亮。
　　虽然有被打的风险，但是无所谓了。
　　她应得的。
　　夏时昭重新打开了以前经营的店铺，把所有东西都下架了。
　　虽然早就没卖了，但是也是该真的结束这些东西了。
　　“时昭宝贝～”
　　灵颖穿着一身性感的小吊带走到她身边，“我一个人不敢睡，能不能和你一起睡，我保证，我没有任何邪念，我不喜欢你。”
　　夏时昭嘴唇微动，“不是，这么大一个人了，还怕黑不成？”
　　“第一次在别人家住，有点不习惯啦。”
　　灵颖双手合十，“拜托，我可以变成狐狸躺在你旁边。”
　　盯。
　　夏时昭点头，“行吧，变成狐狸可以，我不太习惯旁边睡着一个人。”
　　“现在不睡就不变吧，我还要刷会视频。”
　　她晃了晃手机。
　　夏时昭面无表情：“那你到隔壁去，要睡的时候再回来。”
　　“好无情的女人，小狼崽都让我睡在她旁边。”灵颖嘀嘀咕咕的变成了一只狐狸，毛绒绒的大尾巴在空中晃啊晃，兽爪摁着手机屏幕刷视频。
　　火红色的尾巴在小清新的床单上里面格外吸睛。
　　夏时昭看着消息突然感觉窗边有些不对劲。
　　头一扭发现是小白虎，正在艰难的扒拉着窗户。
　　小小的身体上还背了一瓶药剂。
　　正可怜兮兮的望着她。
　　好奇抬头的灵颖，一脸无语的夏时昭。
　　夏时昭起身把小白虎拎到房间，看了一眼对面的阳台。
　　叶秋苓正朝着笑眯眯的挥手。
　　手上一个牌子。
　　“喝药”两个大字在黑夜里面一闪一闪。
　　夏时昭：他大爷的……大晚上犯神经……
　　低头看了一眼可怜兮兮的小白虎，把缠在它身上的药剂拆了下来，拎着它下楼，“回去找你主人，别在这里烦我。”
　　小白虎死死的抱住夏时昭的胳膊，呜呜的求饶。
　　尾巴尖尖也绕上了夏时昭的指尖，一副死缠烂打的模样。
　　格外不要脸。
　　夏时昭第一次被毛茸茸逼得额头青筋暴起，但是她又不会对着这小白虎撒火。
　　抬腿就朝叶秋苓的家走去。
　　毫无阻碍的进去了。
　　这人什么时候把自己的外貌录入了。
　　夏时昭脑子刚闪过一丝诧异，就看见叶秋苓穿着居家服走了下来。
　　“你的猫！叫它下去。”
　　“你不介意的话，也可以是你的。”
　　叶秋苓满脸认真。
　　看了看小白虎又看了看叶秋苓，夏时昭无语，宠随主，两个都是无赖。
　　语气稍微有点不耐烦了：“喊下去，我没心思陪你闹。”
　　炽热的鼻息扑面而来，身后的门不知道什么时候合上了。
　　叶秋苓瞬间将夏时昭笼罩在门上，双手撑在墙壁两侧，身体微微前倾，呼吸在咫尺间交织，浓郁的蔷薇花香飘散出来，夏时昭眼神微微激起波澜。
　　啪——
　　夏时昭一巴掌扇在了叶秋苓脸上留下一个现眼的红痕，她语调上扬，眼睛微微放大，似乎感觉十分荒唐，“你在干什么？”
　　叶秋苓舌尖微微舔舐被咬出血的唇角，胸脯微微震动，低声笑了起来，声音有些诱惑：
　　“勾引你啊～我当然清楚我在干什么，你不是不愿意喝药么？”
　　“脑子有问题就去治。”
　　夏时昭不想理这个疯子，要开门出去发现被锁了，她满脸怒气的扭头看向她。
　　只见叶秋苓把药剂一口喝了下去，强势的扣住了夏时昭整个人。
　　捏起她的下巴，唇对唇的压着她把药水强行灌了下去。
　　铁锈味在两人口腔里散开，夏时昭气的眼泪甩了出来，而叶秋苓的动作愈发放肆。
　　绝对武力的压制下夏时昭无力挣脱，她眼神一狠，对着叶秋苓伸过来的舌头就是一咬。
　　但是被她快速的躲开了。
　　唇瓣分离，叶秋苓嘴唇被咬的鲜血淋漓，夏时昭气的说不出话，又扇了她一巴掌。
　　“你大爷的神经病！”
　　嫌弃的擦了擦嘴，猛的拉开门。
　　怒火冲天的回了家。
　　叶秋苓摸着被咬的皮开肉绽的唇微微吸了一口凉气，又摸了摸被打匀称的脸。
　　下手真狠啊。
　　但是。
　　她眉眼荡开一抹笑，朗声：
　　“明天我还会送药剂的，你记得喝，不然我不介意帮你。”
　　走到前面的夏时昭双手攥紧，深吸一口气。
　　冷静冷静，不能毒死她。
　　不行，要气死了，夏时昭捡起地上一块巴掌大的石头就朝她砸了过去，当然是砸不中的，夏时昭只是想发泄怒火，“你个疯狗！”
　　“嗯嗯～”
　　叶秋苓眉眼弯弯的承认。
　　一拳打在棉花上，夏时昭索性不搭理她了。
　　而房间里灵颖看见夏时昭一脸狼狈回来的时候都傻了，看着一嘴血的夏时昭咽了咽口水，啥也不敢问，抱着枕头跑了。
　　太恐怖，还是一个人睡吧，那个怨气大的她毫不怀疑，自己要是睡姿差点，然后不小心吵醒夏时昭，她能被她掐死。


第99章 崭露头角
　　在学校训练的时间过的非常快，因为夏时昭在最开始的几天表现的格外强悍和不好惹，开学到现在都到没什么让人找她麻烦。
　　当然，除了一个抬头不见低头见的叶秋苓闹心，天天追着送药，怕她在学校也突然发癫，夏时昭答应了。
　　但是就在前几天，叶秋苓突然一脸不舍的和她说可能得走一个月，把一个月的药全给她送过来了，班上的训练老师也换成了别人。
　　没碍眼的在眼前晃悠，夏时昭才想起来开学和一个人说着比赛台见的。
　　可是几班的她不知道啊。
　　夏时昭挠了挠头，走到了学校的积分榜。
　　机甲系的积分榜，排名高的基本都是老生。
　　新生没有一个上了的。
　　不过新生系统刚录入，没有也正常。
　　台上正有人在对打。
　　观众台发出尖锐的欢呼声：
　　“啊！！！柳学姐好帅！！！啊！”
　　“萱萱！我要给你生孩子！！”
　　“柳学姐太厉害啦！我们所有omega的榜样！！！”
　　柳学姐？柳如萱吧。
　　夏时昭走向观众台最后一排，撑在扶手上边看着对站台的情况。
　　柳如萱抓着一个alpha猛打，还是对着脸，时不时扇一下。
　　画面有点搞笑。
　　比赛台上不允许使用精神力也不允许下死手的情况出现，但是没有说不能把人家打的鼻青脸肿羞辱。
　　反正治疗机器就摆在旁边，打晕一个丢一个，完全没问题。
　　不知道这个人干什么了，居然把柳如萱惹毛了。
　　每次想开口认输的时候又被打闭嘴，只能一个劲的挨打。
　　对战台上的柳如萱，愣是把人按着打了半个小时才丢下台。
　　凤眼微微一扬，格外嚣张：“还有不自量力的，想上来跟我打吗？”
　　站了一会，发现没有，她无趣的摇了摇头，下了擂台。
　　最后一排的夏时昭噗呲一笑。
　　嚣张，太嚣张了。
　　抬起手挥了挥，吸引了柳如萱的视线，她飞速的上楼走到了夏时昭旁边，“怎么样？我厉害吧～”
　　“厉害，可厉害了。”
　　“刚刚那个人干啥了。”
　　“调戏今年新来的omega，还瞧不起omega，刚好我听见了，被我揍了呗。”
　　说完柳如萱百无聊赖的嚼着口香糖，“最近星际比较太平，没什么事可以做，学校又太无聊了，整个人闲的要长蘑菇了。”
　　“不是说要和雨联和月联去荒野比赛吗？”
　　“是啊，但是没确定时间呢，不知道是什么模式，听说是每个年级抽一批人组成一个队去。”
　　“那这个模式还挺有意思的，老生带着几个拖油瓶。”
　　夏时昭肩膀一沉，柳如萱一只手搭在了她肩膀上面，顺手把她的手打下去，就见她指着下面一个人说：
　　“哎哎，你看一下，那个，是不是就是开学见的那个，叫啥来着？”
　　“周轩，”夏时昭嘴角微微上扬，“可算找着了，就拿它开个刀吧。”
　　柳如萱兴奋的鼓掌，“好，支持你，去，是omega就打爆他！让他嘲讽我们不行！”
　　夏时昭离这个丢人现眼的好友一米远，然后下台，走到周轩身边：“还以为你今天不会来呢，等会这一对下来，我们上台？”
　　周轩看了一眼夏时昭，撇了撇头，“我不打omega。”
　　“哦，原来是孬种啊。”
　　夏时昭嫌弃扭头就跳上了擂台。
　　对手也是一个alpha，不过也不奇怪，整个机甲系就没几个omega。
　　就是这个人看起来有点四肢发达，头脑简单的样子。
　　夏时昭内心十分没素质的蛐蛐了他一下。
　　因为夏时昭想教训人，上台就毫不掩饰自己的实力。
　　对手都没看清楚夏时昭什么时候动的，整个人就被踹下了台，摔了个狗吃屎。
　　台下的周轩瞳孔震惊：……
　　衣服都没乱的夏时昭指了指他：“你，上来，和我打一次。”
　　不然以后追着你揍。
　　柳如萱挣脱开几个学妹的包围，坐在最前排，懒洋洋的开口，“昭昭加油啊，赢了我请你吃饭。”
　　“没问题。”
　　两个人一个在台上，一个在台下，就这么唠嗑似的，聊起了她们要吃什么。
　　对着他们啪啪打脸。
　　老生没人上，新生看热闹等周轩上。
　　碍于众人眼神的压迫，周轩硬着头皮上了，他现在十分绝望。
　　因为刚刚夏时昭一脚踹下去的那个人是积分榜的榜十。
　　而现在，在场的只有一个柳如萱是积分榜前十的人。
　　谁想上去给人当免费的沙包踢啊。
　　当然是惹到她的人啦。
　　就和刚刚柳如萱揍的那个人一模一样，送上去撒气。
　　谁让他们不长眼睛。
　　夏时昭手腕上的负重手环都没摘，看着周轩说：
　　“我允许你用精神力，免得有人说我欺负你。”
　　周轩沉默的摇了摇头，拿着长剑站在她的对面，嘴角微微抽搐，“你不要武器吗？”
　　“对付你暂时不需要。”
　　夏时昭笑眯眯的说着让人呕血的话。
　　要不要这么看不起人。
　　她点击了防护罩，机器倒数三秒，对战开始。
　　周轩拿着长剑飞速向她奔去，挥舞的剑传出气声。
　　夏时昭身形如鬼魅般的转移到了他的身后，右手成拳，打向了他的脸颊。
　　还瞧不起omega，今天不把你打的爹妈都不认识我不姓夏。
　　周轩吃痛的喊出了声音，飞速的拉开了两人的距离，捂着肿起来的脸发出嘶嘶的凉气。
　　站在原地的夏时昭感叹，果然还是alpha耐打，使劲扇只能扇肿，早知道上次扇叶秋苓用力点了。
　　下一秒她身手矫健宛如一头猎豹，飞速奔向自己的猎物，一脚踹到他的膝盖，双手抓着他一个过肩摔，不给周轩半点反应时间，雨点般的拳头砸向了他的身上，拳头砸到肉体发出砰砰声，无力反抗的周轩捂着脸嘴里发出一声声嚎叫。
　　打人不打脸，但是，夏时昭逮着他的脸打。
　　台下的alpha观众看到这个场景简直不忍直视。
　　又来了个彪悍的omega，逆天了。
　　而同为omega的学生全都尖叫起来。
　　他们omega终于又有能打的人出现了。
　　把人按着打了个爽，夏时昭站起身走下台，机器人把周轩扛着送到了医疗舱，夏时昭再看一眼积分榜，发现已经换名次了，她的名字出现在第十的位次。
　　神清气爽的下了比赛台。
　　夏时昭挥了挥手，示意柳如萱跟着她走，来这里就是为了带柳如萱去测试一下精神力波动，她和葛诗意打算一起给她做个机甲出来。
　　柳如萱双手搭在后脑勺，甚至微微仰起头，斜眼看着夏时昭，脸上挂着戏谑的笑容吹了吹口哨，满是幸灾乐祸：
　　“过几天有的你忙咯。”
　　“怎么了？”
　　“其他几个人估摸着会赶回来和你打架哈哈哈哈。”
　　“来呗，又不带怕的。”
　　打不过叶秋苓她还不信打不过他们。
　　夏时昭脸上挂上阴森的笑容。
　　大四以上的学生基本都在部队，榜十也没有他们的存在。
　　“改天我们打一次呗。”
　　柳如萱凑到夏时昭身边嬉皮笑脸的说。
　　“打呗。”
　　不过你大概率打不过，夏时昭看着她想，因为她这一年不是在挨打就是在挨打的路上。
　　顾怜和她爷爷轮流打。
　　现在和顾怜打的不分上下，但还是在爷爷手上挨揍。
　　想起那浑身酸痛躺在床上动弹不得的日子，夏时昭一阵恶寒。
　　但是，总体来说，打没白挨，起码她现在能肆无忌惮的打别人了。
　　终有一天她要把叶秋苓按着打。


第100章 好友聚餐
　　“你好，测试一下精神力波动。”
　　夏时昭朝着测试馆的工作人打招呼。
　　“需要核实机械师的身份和需要测试者的身份信息。”
　　工作人员拿着一个类似平板的机器在扫描了夏时昭和柳如萱。
　　等待了三十秒，工作人员收起平板，微微侧身，手掌向上向左边伸出：
　　“信息无误，十号测试台现在空着，请跟我来。”
　　“好的。”
　　柳如萱满脸兴奋的跟着夏时昭走，“啊呜，我终于要有自己的机甲了，太爱你们了。”
　　“应该能赶在你生日前做完，我和葛诗意给你的生日礼物。”
　　夏时昭贴心的说。
　　“啊……这……呜呜呜，你们太好了。”
　　柳如萱真的泪目了，一个机甲制作的材料少说上百万，她刚刚还在想怎么还钱呢。
　　夏时昭笑笑没说话，推着她去了十号测试室。
　　靠着墙她眼底划过一丝淡淡的悲伤，瞬间又恢复正常，双手交叉抱臂等着柳如萱出来。
　　十分钟后。
　　“搞好了～给你。”
　　柳如萱脸上洋溢着笑容，拿着一张单子和一颗石头走出来，“都收集好了，精神力也压缩完成了。”
　　接过石头，夏时昭微微有些诧异，没想到还挺快，“那就去吃饭吧，诗意在老地方点好菜了，她嚷嚷着等你付钱呢。”
　　“没问题。”
　　俏皮的比了个ok，柳如萱又蹦又跳的走了出去。
　　“还是我开车吗？钥匙给我，你在这里等着，我把车开出来。”
　　点点头，口袋的钥匙递给她，夏时昭就站在一边等她上来。
　　忽然耳边传来一道阴狠的男声：
　　“给我抓住那个女人！”
　　夏时昭扭头一看，发现要抓的是自己，又看一眼下达命令的人。
　　哟，这不是那圣虚哥吗？
　　看着一脸猥琐朝着自己走来的几个alpha，夏时昭嫌弃的拧了拧眉，“真是死猪不怕开水烫，记吃不记打的东西。”
　　精神力一放几个人又和多米诺骨牌似的一个接一个倒地。
　　甚至十米开外的何沐城也晕了。
　　怕人被车碾死，夏时昭‘好心’的把人托着叠了起来，然后撒了点痒痒粉在他们身上，心满意足的拍了拍手离开，全过程毫无破绽。
　　她出手必是精品，痒了半个小时药效就过了。
　　还查不出来。
　　既然这么不长记性，那就稍微给点惩罚，挠个皮肉开花吧。
　　过一周身上还会反复痒，一个月才彻底消失。
　　当时做药就是为了对付这些人的。
　　没白做。
　　“上车～”
　　开着车的柳如萱挥了挥手，看了一眼那边睡的正香的七个大汉，“这几个人看着不像脑子有问题，怎么睡这了。”
　　“可能这里好睡吧，走了，不管他们。”
　　夏时昭瞟了一眼，又快速收回目光，语气冷淡，丝毫没把他们放在心上。
　　找麻烦也找不到柳如萱身上，因为这车是她的，而且她倒想看看那位何老好不好不分青红皂白的为他小孙撑腰。
　　反正书家和君家又不怕他们。
　　背后有坚实的后盾，夏时昭无所畏惧。
　　到达她们经常吃饭的地方，葛诗意身边的顾珂挥了挥手。
　　“小珂，你出任务回来了？”
　　柳如萱惊讶的开口。
　　“是啊是啊，赶了我四天路才回来，累死我了。”
　　顾珂有气无力的瘫坐着，“跑到偏远星球当志愿累死我了。”
　　“收获怎么样？”夏时昭好奇的问。
　　顾珂从葛优瘫的姿势猛的一下坐了起来：
　　“还真别说，知识巩固了许多，还找到了不少草药带回来了，而且教人的乐趣很微妙，特别是他们学会了之后很高兴，但是讲几遍他们听不懂的时候又很恼火，又不能生气，挺考验耐心的，我感觉现在的我和当初完全不一样了。”
　　“真的假的啊。”
　　夏时昭语气调侃。
　　“当然是真的，你现在说什么我都不会生气。”
　　顾珂轻哼一声表示不满。
　　“豆腐花是甜的。”
　　几乎是本反应，顾珂大喊：“不行！必须是咸的！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　葛诗意她们都没憋住笑了。
　　夏时昭眉眼弯弯的说：“看，你这就不行了。”
　　“……不是”，顾珂憋了半天，“吃的上面不能退步。”
　　“大馋丫头，吃吧，是你爱吃的。”
　　夏时昭指了指旁边的豆腐花。
　　她们三个对豆腐花都一般，但是顾珂特别爱吃，曾经还和琴露争过。
　　柳如萱笑着笑着似乎也想到了她，脸上的笑没那么放肆了，有一搭没一搭的吃着豆腐花。
　　“可以叫他们上菜了。”
　　夏时昭朝一旁的服务员喊。
　　服务员点头。
　　吃完豆腐花的餐前甜品，菜也上齐了，给完服务费，夏时昭摆了摆手示意服务员们可以出去了。
　　“顾珂你什么时候可以去药剂协会？”
　　顾珂摇头：“我不打算去药剂协会了，大概率会去血蔷薇当药剂师。”
　　“叶上将管理的部队啊？给你发邀请函了？”葛诗意好奇的问。
　　“对。”顾珂点头，“里面有一个叫傅梓然的药剂师，很厉害，跟着她做药剂估摸着收获不少。”
　　“牛哇。”
　　柳如萱边吃着雪花肉边竖起大拇指表示佩服，然后说出了自己的想法：“我打算自己建一个。”
　　“啊？？”
　　所有人一惊。
　　“我现在是在赤莲里面，但是只是过渡期，如果有能力，我还是想建立一个omega为首的部队，但是目前人太少了，只能等着了。”
　　柳如萱现在是中校的位置，到后边越爬越上确实能单独成立一个部队。
　　但是omega部队这就有点遥远了。
　　柳如萱自己也知道可能性很低，耸了耸肩，双手一摊，“别这么惊讶好不好，我只是打算，还没开始实践呢。”
　　夏时昭思考了一下可能性，omega精神力都蛮高，但是体质都太差，能像柳如萱和她一样的omega太少。
　　但傅梓然能研究出提升精神力的药剂，那她为什么不能研究出改善体质的呢？
　　也不怪夏时昭敢想，当初她在傅梓然手下做实验体可不是白做的。
　　过程是痛苦了点，但是有效果啊。
　　精神力从s刺激到了sss，能够变强，那点痛苦倒也不算什么。
　　不过傅梓然大概率会以为自己失败了。
　　因为那个药剂是夏时昭针对自己的身体情况做调整的。
　　别人身上没有特别大的用处。
　　此时做研究的傅梓然看着又失败的药剂头皮发麻，打了个喷嚏彻底崩溃，叹气不干了。
　　老大不在都没人当钱包。
　　等会，她想起一个移动金库了。
　　吃完饭一伙人又散伙忙自己手上的事情，夏时昭和葛诗意去了实验室，柳如萱被部队喊走，顾珂被老师喊去帮忙。


第101章 寒冬和烈火石
　　不知不觉中，时间过得飞快，天空下起了鹅毛大雪，站在落地窗前，夏时昭捂着暖水袋看着天空，不适的皱了皱眉头，脸色微微发白。
　　室内的温度开的已经有点闷人了，身上还是有些凉。
　　越拖越严重，感觉过不了多久，单靠药剂怕是不管用了。
　　电子声提醒：妈妈来电。
　　夏时昭点击接通，木桐温柔担心的眉眼出现在空中：“昭昭，妈妈送给你的暖玉收到了吗？要不要妈妈过去照顾你？”
　　“暖玉收到了，挺舒服的，不用过来照顾我，你和爷爷奶奶好好在一起，我没什么问题，老毛病了。”看着妈妈关心的眼神，夏时昭眼底荡起温暖的笑意。
　　“唉，就没什么办法治疗一下吗？”木桐脸上染上一抹忧愁。
　　“暂时没有。”夏时昭老实回答，耳边传来嘣嘣的敲击声，下意识扭头看向窗边。
　　小白虎叼着一块红色的石头出现在她阳台的花篮上。
　　身上覆满了白雪，冻的瑟瑟发抖，甚至看着还有些虚弱。
　　夏时昭眉头一皱，走到窗边一手把小白虎拎了进房间。
　　看向悬浮屏：“妈，等会回你消息，我现在有点事。”
　　“好，注意休息。”
　　木桐主动关掉了全息投影。
　　夏时昭看着小白虎，“你主人呢？大冬天让你跑出来不得被冻死。”
　　小白虎一反往常，不撒娇，就是瞪着圆乎乎的眼睛看着夏时昭，嘴里咬着的石头朝夏时昭拱了拱。
　　夏时昭蹲下拿起红色的石头。
　　一股暖流从掌心朝四肢蔓延，夏时昭不太舒服的身体缓和了许多。
　　烈火石？
　　哈？
　　还真去抢了。
　　不愧是她。
　　烈火草生长主要依靠烈火石，叶秋苓这么拿一块过来，那一片的烈火草怕是不会再生长了。
　　鲛人不得气死。
　　看了一眼奄奄一息的小白虎，夏时昭叹了口气，抱起它准备把它送回去。
　　烈火石放在身上，外面的寒风对夏时昭影响小了很多，走到叶秋苓的门口敲了敲门。
　　结果门自己开了。
　　忘记了，叶秋苓把她的信息录入了。
　　站在门口放下小白虎就要走，结果小白虎一个飞扑就抓住了她的脚踝。
　　夏时昭蹲下身子摸了摸小白虎的脑袋，“乖乖的，这才是你家。”
　　“啊呜嗷呜！”
　　小白虎咬着夏时昭的裤脚把她往楼上拽。
　　夏时昭不是很想和叶秋苓碰面。
　　但是小白虎急的眼泪都出来了，无奈，她跟着上楼。
　　发现叶秋苓蜷缩在角落一动不动，怀里还抱着一个太阳花的抱枕。
　　那玩意还没丢呢。
　　夏时昭看到眼熟的玩偶有点诧异，但是看她状态不对，鼻尖又闻到一股血腥味，凑到她身边蹲下想戳戳她，“喂，你……”
　　还没说完，她疼的倒吸一口凉气。
　　夏时昭伸过去的手一瞬间被叶秋苓攥紧锢住，她脸颊潮红，眼神凶狠，宛如领地被入侵的野兽，但在看清人的一瞬间松开了手，声音黏黏糊糊像是包裹了蜂蜜的水，含含糊糊的喊：“你来了…”
　　揉了揉手腕，夏时昭没回复她，微凉的手背靠在她的额头。
　　果然，发烧了。
　　冷声：“把抱枕拿出来。”
　　“不要。”
　　似乎怕被抢，叶秋苓又收了收抱枕。
　　结果空气中的血腥味越发浓郁。
　　感觉伤口有点严重。
　　夏时昭皱起眉头，“伤哪里了。”
　　“腰。”
　　“站起来我看看。”
　　“站不起来。”
　　“那拿开抱枕。”
　　“不。”叶秋苓固执的拒绝了。
　　夏时昭静静地望着她：“我没什么耐心，你最好听话一点，不然不管你了。”
　　叶秋苓黝黑的眸子闪过一丝委屈，“我受伤了，你以前还会哄我的，好疼～”
　　眼见着人好像烧迷糊在撒娇，夏时昭耐住性子揉了揉太阳穴，深吸一口气，哄小孩似的语气：
　　“好，你真厉害，真棒，能把东西从鲛人手上拿出来，所以告诉我伤口在哪里，让我看看严不严重，然后给你喝草莓味的药剂怎么样？还有你喜欢吃的小蛋糕。”
　　连哄带骗，叶秋苓终于把抱枕松开了。
　　夏时昭小心翼翼的撩开了她的衣服，发现了腰间有一道深可见骨的伤口，其他稀碎的伤口显得到没那么严重了。
　　看伤口处，类似很薄很锋利的东西刮出来的。
　　鱼尾吗？
　　回家拿了医药箱给她撒上了止血粉，在她家东找找西找找，找到了医疗舱。
　　直接把人丢了进去。
　　喝什么药剂，还喝草莓味。
　　医疗舱不用傻缺吗？
　　夏时昭本来想一走了之，思考了一下还是留在这里了。
　　医疗舱一般只能用在普通伤口上面。
　　鲛人的弄出来的伤口能不能愈合还真不清楚。
　　在一旁等了半个小时，夏时昭检查了医疗舱的药剂。
　　又看了看丝毫未动的伤口。
　　认命了。
　　打开医疗舱，夏时昭把她身上的血迹和伤口上的组织收集了起来。
　　能怎么办，亲自配药治疗呗。
　　总不能让人死了，毕竟给自己找来了烈火石，再加上万一虫族又来袭，她管辖下几百个星球没人带头可就完蛋了。
　　给叶秋苓喂了一口水，夏时昭把她家的防御系统开到最大，匆匆忙忙的跑到了自己的研究室。
　　还好以前针对叶秋苓配过药，重新配置也不难。
　　主要是分析鲛人的东西比较麻烦。
　　历时二十小时。
　　外边的雪已经堆积到小腿那么高。
　　夏时昭打着哈欠从实验室里面出来拿着药剂朝叶秋苓家里赶去。
　　一进去就闻到了一股饭香。
　　抬眼一看。
　　叶秋苓穿着背心，腰间缠着绷带端着蛋炒饭走了出来，脸色白的吓人，身上还有些稀碎的小伤口，可以看得出来她当时有多危险了。
　　不过这身体素质真强悍，现在就能起来做饭了。
　　夏时昭汗颜。
　　眼见这人似乎清醒了，夏时昭把药剂放在桌上，“喝吧，喝了伤口好的快一些。”
　　“嗯，”看了一眼药剂，叶秋苓抿了抿嘴看着她问，“你要吃饭吗？”
　　“不了，我点外卖。”
　　夏时昭挥了挥手就离开了。
　　不关心也不在乎。
　　就像随意帮了一个陌生人一样。
　　叶秋苓眼神暗了暗，倒没轻举妄动。
　　而到家的夏时昭就开心多了。
　　口袋的烈火石烘的全身暖洋洋的，身上的疼痛也几乎消失了。
　　买个打孔器穿起来带手腕上，戴个一年再配着药水治疗，后遗症估摸着就能好了。
　　叮咚。
　　看见联系人是夏时昭，叶秋苓眼前一亮，下一秒，眼神又黯淡起来。
　　夏时昭：“你没有把鲛人怎么样吧？”
　　手指顿了顿，回：“没有，我伪装进去的，他们不知道我是谁，我把烈火石抢出来就跑了。”
　　“哦，谢了。”
　　看着格外疏离的消息。
　　叶秋苓嘴里微微发苦，不知道是不是药剂太苦的原因。
　　安心后，在家的夏时昭往床上一倒，舒舒服服的睡了过去。
　　一年后再把石头想办法还回去。


第102章 omega和alpha
　　叶秋苓养了大半个月的伤身体才好，但知道什么原因没有回学校接着任职，夏时昭安心很多。
　　这些日子她在学校过得那叫一个水深火热，积分榜前十的人她都打了一遍，还天天有人找上来挨揍。
　　星大的课间，今天路上的学生格外的少。
　　此时对战台围满人了，尖叫声一声比一声高。
　　夏时昭一个下腰闪开了对面来的踢腿，反手拽住人往身后一甩，那人宛如一条泥鳅窜了出去，两道身影快速的交错着，距离时远时近，打的难舍难分。
　　“啊啊啊！加油！！”
　　“夏同学、柳学姐你们加油！”
　　“哇！夏同学太帅了！”
　　“柳同学加油！”
　　“萱萱加油！！”
　　夏时昭凌乱的气息稍微稳住，目光直直看向柳如萱观察弱点，额间留下一滴汗。
　　柳如萱此时也好不到哪里去，胸口剧烈的起伏着，呼吸乱了许多。
　　天杀的，太难缠了，根本挨到近身。
　　一靠近就被夏时昭瞬间拉开了距离，根本挨不着人。
　　这魔鬼训练是啥，能不能带她也一起练。
　　太逆天了，明明一年前她两下都能按下，现在打了快一个小时，俩人身体表面都没有伤口，但是不出意外身上都有淤青。
　　为什么没有武器弄出来的。
　　因为开局俩人就把对方的武器丢到场外了。
　　纯肉搏，谁也搞不定谁。
　　在拖下去她们都要累死了。
　　短暂思考了两秒，柳如萱果断比了个暂停的手势，“不打了，咱水平差不多，我认输，等会打天黑都耗死算了。”
　　然后主动跳下了台。
　　夏时昭走到机器那边把东西调整，点了平局的按钮，也走下了台，丢给柳如萱一瓶补充体力的药剂，俩人仰头喝下。
　　发酸的四肢好了许多，勾肩搭背的离开了擂台。
　　抬上的观众：？？？不是，刚刚打的难舍难分和对面是仇人一样，现在下台就挽着手走了？
　　拿着水和零食的小迷妹们：他们连献殷勤的机会都没有？
　　“你在哪里训练的，进步也太大了，总能预判我出手的位置，下次训练也带上我呗。”
　　“天天挨揍你就能练习预判了。”
　　夏时昭神情十分认真的说。
　　柳如萱挠头，“这么简单吗？”
　　“是的。”
　　夏时昭点点头。
　　“喂喂喂，你俩！”
　　池欣从老远朝她俩的位置跑来。
　　“怎么了，急急忙忙的。”
　　柳如萱抱住双臂诧异的看着她。
　　“主任他们叫你们过去。”
　　“咋了？”
　　“荒野比赛的事情，现在除了机甲系的人都选好了。”
　　“蛤，直接选我和时昭不就好了，还纠结这个干什么？”柳如萱满脸诧异和不可置信。
　　池欣挠挠后脑勺，支支吾吾的说：“你知道的，有些老古董……”
　　“他大爷的！这群该死的alpha！”
　　怒骂一声，柳如萱脸一黑，咬了咬牙，拉着夏时昭直奔院系主任的办公室。
　　刚到门口的夏时昭就听见里面嘈杂的争论声。
　　“让月联和雨联还有其他军校知道我们学校机甲系就派两个omega去不得被笑掉大牙！”
　　“笑什么大牙！她们两个是现在校内最强的！你瞧不起omega你找个打得过她俩的alpha出来啊？！臭老头你从学校找一个出来啊！”
　　凌霜的声音从里面传出来，一如既往的暴躁。
　　“这和你个药剂学院的有什么关系！无理取闹的泼妇！”
　　“我无理取闹？我看你是毫不占理无言以对！还在这里歧视omega来了！你不是omega生的是吧！”
　　“哼!反正我不同意，omega结婚生子，会相夫教子就够了，上什么战场，战场都是alpha和beta该做的事情。”
　　“什么玩意，你说那群打不过我的alpha，比我更合适上战场？”
　　柳如萱推门而入，看向机甲系的宇主任，似笑非笑的看着他：“主任不同意我们去，那谁去？是你手下的那个叫宇城的alpha？那个万年老二？一个菜鸟再带上一个新来的alpha拖油瓶？”
　　说完顿了顿，她满脸轻蔑，“不对，宇城不出意外要变成万年老三了。”
　　“你！这么目中无人的学生谁教的？”
　　“别想为难别人，也别给我扣帽子，我老师也不在这里，还有我眼里人是够够的，就是没你，仅此而已。”
　　柳如萱狂傲的仰起头。
　　夏时昭默默在心里为她鼓掌，好嘴。
　　“你哪个老师教的，目无尊长，现在！我命令你，回去待一周学学什么是规矩！”
　　夏时昭轻笑一声，不紧不慢的说：
　　“这就不对了吧，我们又没犯错，学什么规矩，规矩不就是能者上吗？有什么问题，就因为我们是omega，就否定我们的能力，这样看来，是你更加不符合规矩。
　　年纪大了就好好的当主任，不要指指点点总觉得自己能命令谁，这样我们还能尊重你一点。”
　　夏时昭这话就差指着他说为老不尊了。
　　“咳咳。”
　　洛初熠从他们身后走进去，“这么热闹呢？宇少将怎么脸都红成猴屁股了？”
　　然后洛初熠又看向她俩，“唉，柳中校，夏同学，怎么还在这，快去前面和训练楼和另外两个人认识一下，最近得去木草星磨合一段时间，荒野比赛还有半个月就要开始了，几千所军校的学生都要比赛，可不能懈怠啊，输了就太丢星大的脸了。”
　　“是。”
　　俩人立马跑出去，剩下的交给洛初熠解决。
　　洛初熠喝了一口茶，吹了吹热气：
　　“我说宇老，没必要生气，你何苦把自己气的跳脚？最强的不挑，非得塞你手上的歪瓜裂枣，自己的好大孙就宠着呗，打打杀杀的多不好。”
　　“宇城又不是omega！打打杀杀怎么了？”
　　宇老吹胡子瞪眼。
　　洛初熠不属于他们那一支，可没多少尊敬，当着所有人面前翻了个白眼：
　　“那你说omega都打不过还打打杀杀干什么？
　　别无理取闹了，而且叶上将已经确定名单，有什么话你去找何老上将去和我们上将说吧，毕竟现在星联荒野比赛的名单属于我们上将负责。”
　　耸了耸肩，伸了个懒腰，洛初熠懒懒散散的走了出去。
　　好不容易休假还得见这些仗着有一点权力就到处聒噪的老东西，烦都烦死了。
　　其他人也懒得搭理宇老，站起身也走了出去，凌霜翻了个白眼，扭头就离开了房间，大声嚷嚷了一句：“自以为是的老古董怎么还不死。”
　　气的宇老脸墨黑。
　　但是又不敢得罪她。
　　先不说她本身就是药剂协会的副会长，赤莲是她老公顾上将的。
　　一个永远中立的部队。
　　他们还拉拢不了，也不想得罪。
　　小组一共四个人一个指挥系，一个药剂系两个机甲系。
　　夏时昭和柳如萱到达集合的位置，一看队友，这不是老熟人吗？
　　“池欣和顾珂啊，刚刚我俩过来的路上都还在讨论是不是你们呢。”
　　夏时昭看着俩人笑盈盈的说。
　　顾珂眼里泛光的看向他们：
　　“哼哼，我们早就确定了，来来来，第一次并肩作战，希望合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”


第103章 荒野乱斗
　　落地木草星，夏时昭他们带上了生命危险自动开启防护的手环就被各自学校的飞艇丢在了这片丛林中。
　　同时还有不少其他军校的飞船抵达，几千所军校的人都到齐了，所有队都警惕的看着对方。
　　虽然许多都是三大联管理的星球，但是这次比赛里，只要拿到第一，他们所属的星球都会给予他们丰厚的奖励。
　　第一天抵达半小时内不准动手，不少人都在观察自己的对手。
　　其中星大、月大、雨大的接受的目光最多。
　　感受到这些若有若无的仿佛如蛛网的目光，池欣摸了摸下巴，“咱这是上来就被盯上了啊。”
　　“管他们呢，来一个打一个，来两个打一双。”
　　柳如萱说完身边传来嗤笑。
　　语气嘲讽和不屑：
　　“真狂妄，谁晓得能不能打呢，星大这次来的人也太弱不禁风了吧，果然一年不如一年了。”
　　说话的是浅蓝色军装的男生。
　　声音不算小，但在场人听力都好，不少人都朝夏时昭他们的方向看过去。
　　柳如萱眼睛微眯，感觉那个人是在嘲讽自己，精准无误的找到人后，发现是雨大的人。
　　也冷哼一声。
　　星联和雨联恩怨已久，表面上关系很好，真动起手来估摸着都巴不得对方倒大霉，更何况两所最出名的军大，向来也是打的不可开交。
　　“要不是开局不能动手，我非得揍他一顿。”
　　柳如萱小声嘀咕，夏时昭摇了摇头，低声说：“先走，不少人已经盯上我们了。”
　　“别嘀嘀咕咕了，他们结盟了！”
　　说着池欣抓着柳如萱开始狂奔。
　　不能动手不代表他们可以追着等时间到了动手啊！
　　别说夏时昭他们了，雨大的人也反应过来，脸齐齐黑透了。
　　“这群人不讲武德！！！！”
　　“就为了把我们几组最强的赶出去他们也是太不要脸！”
　　“别讲了，快跑！”刚刚开口嘲讽的男生紧皱眉头，催促身边抱怨的队友。
　　黑压压的一片人追着三个分头行的小队。
　　“我靠，他们跑的好快！”
　　“分头追！”
　　“靠北，别说了，星大人跑没影了！追雨大和月大的！！”
　　逃离困境的星联小队。
　　他们一行人正躲在树上，其他三人也被夏时昭的精神力包围住，成功躲过一劫。
　　等所有人都追另外两队后才慢慢悠悠的下去。
　　“这群人也太疯了，还有五分钟才开始呢。”
　　顾珂看了一眼手环上的时间忍不住吐槽。
　　“估摸着是太想赢了吧，这次的奖品听说很不一般，好像和部队的职位有关吧。”
　　池欣慢悠悠的说。
　　柳如萱挠头，“诶，是吗？我还没有了解，闲着无聊就来了。”
　　夏时昭有点内部消息，“如萱，努努力，拿到第一，说不定愿望很快就能实现。”
　　“嗯？！”
　　她猛的瞪大眼看着夏时昭，“不是吧？！”
　　“怎么不是？只不过要在一年内扩大自己的管辖范围，如果失败了，就不成立了。”
　　夏时昭说完，一旁的池欣都有点兴奋了，“这个真不错，直接省事了，还不用一步一步往上爬。”
　　“当然，”夏时昭示意他们冷静补充道：“奖励先不管，现在的主要目标就是赢，比赛场上一共有130个基地，我们找到激活一个就可以有了一个固定的休息区，他们还不能攻击。”
　　“可以。”
　　“你们不嫌弃我是拖油瓶就行了。”顾珂挠了挠后脑勺，有点愣。
　　顾珂是唯一一个beta，没有精神力，体质都算不上多好，在丛林环境里面比较弱势。
　　但是药剂系没有人愿意来，顾珂就自告奋勇了。
　　“我们是队友，当然也不会嫌弃你了。”
　　看着眼神稍微不太自信的顾珂，柳如萱把手搭在她的肩膀上，笑眯眯的说：“别怕，等会我带你跑，让她俩垫后。”
　　“嗯呐。”
　　池欣搜了搜附近，发现没有物资，回来看到只有她俩，疑惑的问：
　　“昭昭呢？”
　　“这里！”
　　宛如一只吗喽的夏时昭在大树顶上挥了挥手，手上还拿着一张白色的布。
　　然后迅速爬下了树，满眼雀跃，“是地图哈哈哈哈哈！”
　　“运气真好！”
　　此时星联，军事基地会议室。
　　耳边是其他几位将军聒噪的指责声，叶秋苓垂着眼眸，悠闲悠闲的吹着茶水飘上来雾气，丝毫没放在心上。
　　被她忽视已久的何老上将忍着怒气拍了拍桌子：
　　“不管怎么样，你这次比赛的奖品也太胡来了！没长大的学生怎么能管辖星球！”
　　“就是就是，怎么可以这样？”
　　其他同级的上将也小声附和。
　　火力中心的叶秋苓修长的腿交叠起来，悠悠的说：
　　“首领都同意了，你在这里生什么气？况且划出去的星球又不是你的，我分出去的我都没生气。”
　　“要是管理不当，导致那个星球出现了大问题怎么办？一个星球十几亿的人，你负责吗？”
　　“划分出去的星球有自己的运作系统，就算他们接管这个星球，也插手不到普通人生活里面去，怎么会乱，更何况我也会协助并且观察他们。”
　　叶秋苓说着，旁边的一脸正气的顾上将也点头，“叶上将说的也是，又没有划分你管辖的星球，您老急什么？”
　　何老上将沉默，他确实没这个立场说。
　　“……首领这不符合规矩。”
　　“张上将，你又插什么手？管好你手下的星球再来说吧。”
　　叶秋苓冷嗤一声，蛀虫一个还来指指点点。
　　她目光又转向一边的李上将，眼底闪过一丝嘲弄：“您儿子都未婚妻都逃了，还不帮他找找？有闲心帮别人坐在这儿找我麻烦，还不如早点把你儿子的终身大事解决了，毕竟他现在可是人尽皆知了。”
　　李上将脸一垮，瞪了叶秋苓一眼，走了，他嫌丢人，他儿子是个alpha喜欢alpha，未婚妻知道直接跑了，到现在都不知道跑哪里去了，门当户对的omega都看不上他，资质太差的omega他看不上。
　　叶秋苓一个顶十个，场上的人都被她喷了个遍。
　　行的正做的直的人倒是在一边吃了不少的瓜。
　　谁谁谁上将的三和老婆好上了人还不知道。
　　谁谁谁的少将儿子和谁谁谁三的孩子搞上了还生了孩子。
　　谁家的omega被穷小子哄着准备一起跑了。
　　不少人的黑历史叶秋苓都说了出来。
　　许多人听到一半气的直接走了，回家查消息是不是真的。
　　有的嫌丢人，怕叶秋苓再说些什么东西，甩了甩袖子也离开了。
　　看着空了三分之二的会议室，叶秋苓喝了口水润了润嗓子。
　　顾上将沉默的看着力战群雄的叶秋苓默默开口：“我、应该没有吧？”
　　叶秋苓瞟了他一眼，木桐干女儿她爹。
　　思考了一下，“暂时没有。”
　　顾上将明显松了一口气，还好还好。
　　叶秋苓站起身看向高位的老首领：“首领还有事情吗。”
　　“没了，”首领站起身，看向其他坐着的人，“散会吧。”
　　“是。”
　　佝偻的身体走了下来，“叶上将和我来一趟。”
　　“是。”
　　叶秋苓跟着老首领军师基地顶楼的天台。
　　老首领惆怅的望着前面的大海，表面风平浪静，里面惊涛骇浪。
　　“小叶，我知道你想年轻人能够快速替代他们，但是这个方法也太过急躁了，很难安抚民心啊 ”
　　“……我不需要有人理解我。”
　　叶秋苓站在一旁冷冰冰的说。
　　“唉，这不是理不理解的问题，要知道，树大招风，易折，他们现在虽然不团结，但是一旦碰到了他们的利益，暗箭难防。”
　　叶秋苓深吸一口气，“我知道，所有利和弊我都分析过，有些人必须离开这个位置，让年轻人来上。”
　　“嗯，你自己注意就好。”老首领无奈叹气，年纪随着时间的增长，他的锋芒被磨平，人也不再果断，甚至有些优柔寡断。
　　一边是并肩作战几十年的队友，一边是星联未来的希望。
　　“你说的虫潮十年后真的会来吗？”
　　叶秋苓此时有些不确定，“可能会提前几年，也可能延迟几年，也可能是刚好十年，不管如何，我们必须做好万全的准备。”
　　“你心里有数就行。”
　　老首领摇了摇头，“回去吧，好好休息。”
　　“是。”


第104章 滴滴占领成功
　　“吼！！！”
　　脚步踩着落叶和草坪发出脆响。
　　十几头棕熊嘶吼着，地面被踩得都在震动。
　　“他爹的！这生态系统还整挺好！”
　　“你怎么还有心思吐槽这个！”
　　顾珂在柳如萱怀里发出崩溃的声音。
　　就在半个小时前。
　　夏时昭他们拿到地图高兴没两秒，顺着地图走，结果遇到早就埋伏好的棕熊，解决了一头发现还有几十头，直接分头窜逃起来，几十个棕熊在夏时昭他们分开跑后也分散了许多。
　　柳如萱直接抱着顾珂撒腿就开跑了。
　　夏时昭他们先在后边挑衅棕熊勾走了一大半的注意。
　　他们虽然力量大但是棕熊的体型和速度都不容小视，没有武器夏时昭他们直接对上容易吃亏。
　　三十六计走为上计。
　　柳如萱目光快速寻找到一棵合适的大树，“你在树上好好待着，我去帮时昭他们，你小心一点。”
　　“行，你们小心点，千万别受伤了。”
　　“放心，我们没问题的~”
　　柳如萱说完就跳了下去，棕熊瞬间追着她跑起来。
　　顾珂抿了抿唇，脸色稍微有点白。
　　难怪他们都不愿意来，没想到会这么刺激，安抚的摸了摸被吓起来的寒毛，又有点担心柳如萱他们的安危。
　　精神力附着在叶片上成为了最锋利的刀刃，夏时昭脚下躺着几具棕熊的尸体，剩余试了几只棕熊愤怒的瞪着夏时昭。
　　她不耐烦的皱了皱眉头，真难缠，没有武器光靠叶子也不是办法。
　　脚下抹油夏时昭又开始跑了。
　　武器位置应该就在附近，她仔细找找。
　　一边跑后边的熊一边追，夏时昭宛如一只灵活的吗喽在树上跳跃。
　　中途她还问了问其他三人的情况。
　　顾珂在树上没敢下去，但是周围也没有危险。
　　池欣和柳如萱也在找武器的位置。
　　夏时昭看着下面往树上爬的棕熊，果断换了棵树待着，看了眼周围的植物，开口提醒：“注意点其他动植物，我看见不少昏睡藤和魔鬼藤了。”
　　“我也看见了。”
　　顾珂身为药剂师看到了不少可用的药材。
　　只可惜在快二十米的树上，她不敢下去……
　　往下看恐高。
　　感受了一下眩晕感，树上的顾珂闭上眼，走的安详。
　　“哦豁，我找到能量剑了，十分钟等我来帮你们！”
　　柳如萱兴奋的声音从耳麦里面传出。
　　夏时昭扬眉，“那你快点，我这边的都在摇树了，棕熊报复心很强，最好一次性解决完。”
　　听到这里，顾珂慢悠悠的开口，“它们爪子可以入药，等会给我带点呗。”
　　“没问题。”
　　夏时昭遛狗似得逗着这些熊，眼尾朝树下一瞟，哟，这里还有致幻果。
　　稀奇。
　　野生的一棵在外边要五万呢。
　　开口询问：“要致幻果吗？发现了一株野生的。”
　　“要要要要！”
　　顾珂连忙喊。
　　“行，熊没给你踩坏我就给你摘过去。”
　　夏时昭说完就看见有一只熊伸出了它的邪恶的魔爪，“哦豁，带根没了，被熊吃了。”
　　“暴殄天物啊！！！”
　　树上的顾珂发出尖锐的爆鸣声，“我要把它做成药剂给植物陪葬！”
　　“顾珂你笑死我算了，时昭报位置，我去找你，池欣说跟着你的熊最多。”
　　“分开位置的东南四十度直走，大概一公里的位置有尸体，后面有血迹你可以跟着走。”
　　“行。”
　　没五分钟，柳如萱赶到了夏时昭的位置，拎着滴着血的能量剑把剩下的十几头棕熊给杀了。
　　夏时昭借着藤蔓滑下了树。
　　碰——
　　树中的鸟受惊飞飞飞起。
　　柳如萱吐槽，“还有人运气好的找到了枪啊，我嫉妒了。”
　　“嫉妒什么？咱有地图、有武器，好多了。”
　　“也是。”
　　“所以你们可以快点来救我吗？”
　　池欣幽怨的发出声音。
　　没过一会，她那边传来滋滋的声音，“不用来了，月大的倒霉蛋来了，熊被吸引走了，我来找你们了。”
　　“顺便把顾珂扛过来，路你记得了吧。”
　　“记得。”
　　“那行。”
　　关掉耳麦，柳如萱看向夏时昭，“我俩接着往基地的位置走？还是等她们？”
　　“我往前走，你在这里接他们，免得顾珂被人盯上池欣应付不过来。”
　　“好，剑你拿着。”
　　夏时昭接过能量剑比了个OK，快速消失在她的面前。
　　宛如疾风刮过，留下一道残影。
　　等她到了附近最近的基地时，发现已经有人行动的痕迹，屏住呼吸朝一边躲了起来，观察着前面的情况。
　　两队人。
　　看服饰。
　　应该是雨大的和星联的另外一所军大。
　　夏时昭看热闹不嫌事大，猥琐的缩在草丛后看着前面两队打了起来，能不暴露实力就不暴露实力，等会被围剿了就有意思了。
　　观察了一会四周的环境，又看了看那个简陋的蛋壳基地，后边的灌木大概有四米高，能挡住自己的行动。
　　占领规则是进去一分钟没被人赶出来就能激活成功。
　　夏时昭思考了几秒。
　　鬼鬼祟祟的行动起来。
　　她气息隐藏的很好，两队没有人察觉到了她的存在。
　　挪到了蛋壳的位置，夏时昭把手环伸了进去。
　　一分钟到了后。
　　滴滴——
　　“星大占领成功。”
　　轻快的机器音突然出现，震的夏时昭愣了一秒，撒腿猛地往后撤。
　　靠北，坑爹啊！！！！
　　前面刚打完架淘汰星联一个队的雨大听到这声音都傻了。
　　手朝基地伸过去，浅蓝色的防护罩出现在他们面前。
　　“挖槽！星大老子和你们没完！”
　　跑远的夏时昭骂骂咧咧的和队员吐槽：“神经病吧，占领就占领，居然还有声音提示，不是哪个脑残策划想的？”
　　“哈哈哈哈哈！笑死了，你这不得把雨大的气懵啊？”
　　柳如萱在另外一头笑出了声。
　　“骂着呢，朝第二个基地去，那边靠近水源，这边不要了。”
　　夏时昭思考了一下地图的位置，果断换目标。
　　“行。”
　　柳如萱他们朝另外一个方向跑。
　　130个基地一但占满，其余没有基地的队伍淘汰，他们这样做是尽量减少对手。
　　与此同时，空闲基地的数量也在急剧减少。


第105章 开始淘汰
　　在夏时昭她们抢夺完第十个基地后，手环发出响声。
　　“所有学生行动暂停十分钟，私自行动超过一公里的淘汰，目前130所基地已全部占满，其余三千七百队淘汰。”
　　天空上发出机械摩擦转动的轰隆声。
　　飞行公交车来了百来辆。
　　十分钟淘汰的所有的小队都被接走。
　　手环滴了两下。
　　“比赛继续。”
　　夏时昭看了看基地里面的小机器人和操控台，看向池欣，“十个基地一共130个小机器人，我把这些系统连接起来，你能同时分散操控吗？”
　　池欣点头，脸上露出自信的笑容：“完全没问题。”
　　“那行。”
　　夏时昭站在操控台上把其他九个操控台的数据输入全部绑定。
　　“指挥官，这些小机器人交给你了。”
　　夏时昭笑眯眯的拍着她的肩膀。
　　“放心吧，让你见识见识指挥系榜一的实力。”
　　戴好控制手套和头盔，池欣通过这些机器人的眼睛，将周围的环境看得清清楚楚，“你现在可以出去寻找物资了，我会提前在你们附近替你们观察情况和指挥路线。”
　　“行。”
　　柳如萱点头，“我出去搜集物资，昭昭你帮顾珂找药草，配置比赛要的修复药剂？”
　　认识草药的夏时昭犹豫了一下，“顾珂你想和我一起去吗？”
　　本来以为自己派不上用的顾珂刚想去蹲蘑菇，闻言猛地点头，“当然想，我也想历练一下，但是怕扯你后腿。”
　　“不会。”
　　夏时昭温暖一笑，仿佛冬天里的暖阳。
　　顾珂脸上露出笑容，“好！”
　　“那走吧。”
　　药剂师平时都不会锻炼，但是要去军队当药剂师，危险也会增高，不能像平常的药剂师，只知道在实验室里做药。
　　一但有紧急情况，他们也是要上战场救人的。
　　顾珂也知道这一点，但是这次比赛里面的对手，都是每个星球中的天才，她稍微不注意就会被淘汰。
　　而且面对危险她脑子一片浆糊。
　　就像前面遇到熊群时，如果不是柳如萱她们足够冷静，实力足够强大，一瞬间知道配合，她早就吓腿软被淘汰了。
　　先不说夏时昭他们的小队，其他的队伍都不愿意带药剂师的。
　　如果不是比赛硬性要求制作药剂，他们只会选择更强的队友。
　　而不是娇滴滴的omega药剂师。
　　不少小队的omega药剂师都是求来的，因为没多少药剂师愿意参加这么辛苦的比赛。
　　“昭昭，小珂，你们西南四十五度方向八百米处有两个人，是雨联那边的，看体型不出意外都是alpha。”
　　没和别的学校的人打过架，夏时昭示意顾珂躲起来，自己朝着前面走去。
　　没有刻意隐藏着自己的脚步声，夏时昭装作采药的样子。
　　结果发现了隐藏的物资。
　　背后，正是朝她靠近的两个人。
　　来的两个alpha对视一眼，双双放缓脚步，用精神力包裹着自己的气息，朝着夏时昭走去。
　　在他们离自己一米远的距离，夏时昭猛地抽出能量剑朝两人都脖子划过去。
　　一瞬间他们的防护罩被打。
　　成功淘汰。
　　他们被束缚绳捆住，动弹不得。
　　没过一会负责带淘汰的人无声的出现，把人带走。
　　守在一边的夏时昭眉眼弯弯的朝他俩挥了挥手，拜拜。
　　太弱了，下次偷袭人可得藏好点。
　　“时昭东南方向三十度，三公里，如萱和月大的人撞上面了，他们四个人，其中有一个精神力似乎很高，机器人磁场被干扰了，快去帮她，他们有枪注意安全。”
　　“时昭你去帮如萱，我就在附近不会走远，池欣操控的攻击性机器人在我身边。”顾珂立马说。
　　“行。”
　　夏时昭收起能量剑飞速的朝柳如萱的位置赶去。
　　柳如萱内心直呼倒霉，找个物资找到对手了。
　　对面精神力比自己高一级，难怪自己没发现，隐藏气息的能力和夏时昭有的一比了。
　　先天压制，嫌弃的啧了一下，柳如萱只能逃。
　　这月大的也不要脸，比赛用精神力压制人。
　　其他联的人都是屎。
　　磨了磨后槽牙，柳如萱捂着出血的手臂疯狂跳跃。
　　耳麦传来夏时昭的声音，“还有四百米，撑住。”
　　“他们用精神力压人，时昭你快来碾死他们！”
　　柳如萱咬牙的说。
　　“来了。”
　　夏时昭从柳如萱身边擦过，迎面对上月大的人，精神力释放的一瞬间跪了三个。
　　站着的是一个人怀里抱着的女omega。
　　女omega站起身抢过队友的枪故作镇定，“你别过来。”
　　夏时昭：？
　　她指了指她的枪，“后坐力很大，你用这个会摔的。”
　　柳如萱龇牙咧嘴的站在她旁边，捂着流血的伤口，“疼死我了，天杀的要不是她精神力冷不丁的一放我还不至于中枪。”
　　夏时昭感觉到对面那个omega的精神力很强，估摸着跟自己不相上下，就是不太会用，要不然她三个队友不至于被她压晕。
　　好歹勉强能跪着。
　　她朝他们走了一步，砰的一声枪开了。
　　子弹都没挨着夏时昭她们俩人，omega自己摔着了。
　　“你看我都说了你会摔。”
　　夏时昭摆了摆手，抽出能量剑将他们淘汰，“规矩说了不能用精神力压制人，你们倒是一点也不遵守，拜拜啦。”
　　走之前夏时昭看向那个omega，“精神力这么强，你可以找人教教你怎么使用，还有omega也不是不能拿枪，多锻炼一下身体，下次就不会被后坐力弄的失去平衡摔跤了，对你也有益。”
　　摔着的女生坐在地上愣了愣，很少人会叫omega去锻炼，他们说omega只要好看，能帮到未来的爱人，知道顾家就好，反正未来也是要嫁给alpha的。
　　而她确实已经有了一个精神力相匹配的未婚夫alpha。
　　她感觉不对，但是又不知道哪里不对。
　　她身处的环境给她洗脑让她觉得这就是一件很正常的事情。
　　omega最后就是要嫁人的。
　　他们不需要有多高的攻击力，只要有能力，会有人保护他们。
　　omega是易碎的，柔弱的，美丽的。
　　本来想离开的柳如萱也扭头看了她一眼，眼里闪过一丝复杂，“你对精神力的控制，但凡熟练一点，刚刚不靠队友就能把我拿下，希望下次见到你，你能变得更强。”
　　女omega有点懵，“我能拿下你？”
　　“当然，失去抵抗力的人是最好杀的。”
　　柳如萱摆了摆手，不想多说了。
　　夏时昭看着她的背影笑了笑，朝女生解释：“她也是omega哦。”
　　女生瞪大眼睛，满脸不可置信。
　　因为柳如萱和她接触过的omega完全不一样。
　　很强大，很霸气。
　　这个两个词从来不属于omega。
　　“萱宝宝！快喝药！！”
　　因为知道柳如萱受了伤，顾珂最先寻找的是修复药剂，等人回来之后，立马递给她。
　　“谢了。”
　　柳如萱接过药剂面无表情的喝了，“还有别叫我宝宝。”
　　“嘿嘿，这不是急眼嘛。”
　　绿油油的颜色和浓郁的草药味，夏时昭看着都觉得苦。
　　她大概知道柳如萱为什么执着于上将的位置了。
　　只要有一位omega拥有了话语权，那她才能替其他omega发声。
　　才能激励其他omega努力挣脱牢笼。
　　这个过程是很艰难的。
　　需要许许多多的人日复一日，不断努力才能达成。
　　她伸手拍了拍她的肩膀，“受伤了就休息一下，我出去找物资。”
　　“哦，我找了一个物资，有一把枪和一些饱腹药剂。”柳如萱手上弹出一瓶灰色的药水。
　　夏时昭有点嫌弃的看着药剂，“我还是去找找有没有其他的吃的吧，饿了就喝药剂多磕碜啊，现在又不是没有吃肉的条件。”


第105章 3s精神力
　　三天过去，剩下不到三十组。
　　“太不是人了，天天都在赶路，还得躲那些有毒的动植物。”
　　“可不是，太神经了。”
　　“哪个脑残设计的，啊！有捕兽夹！！！老子的腿！”
　　所有人都在骂骂咧咧，这次比赛太变态，生怕他们这些队的人打不起来，疯狂减少可活动范围。
　　这和跑毒有什么区别。
　　十分钟没在规定区域就算淘汰。
　　偌大的丛林可活动范围缩到只有一万平米。
　　一连几天所有人都在赶路，药剂需要的草药根本找不齐。
　　一伙四个人都死命赶着路，夏时昭的精神力突然受到袭击，“等会，不对劲。”
　　柳如萱她们猛地停下脚步，警惕的看向四周。
　　夏时昭疑惑的拧起眉头，“怎么又没了？刚刚有人攻击了我的精神力。”
　　“还有3s的精神力？？”
　　柳如萱人都麻了，3s不是说百年难一遇吗？怎么出来一趟，发现3s精神力的人似乎有不少。
　　夏时昭摇头，“不对，不像是精神力，很类似。”
　　“啊？那会不会是什么动物？”
　　池欣摸着下巴往邪门的方向猜了猜。
　　滴滴滴——
　　四个人的手环同时响起。
　　她们也没空想了，撒腿又开始狂奔。
　　夏时昭都忍不住的骂了两声，“天杀的比赛模式，把我们当狗溜呢。”
　　“比狗还惨，我们是拉磨的驴。”
　　顾珂她跑的上气不接下气，就差原地晕过去了。
　　跑太快了，救命！
　　“不行，我跑不动了！怎么感觉越来越快了？”
　　她们边跑手环边响，夏时昭思考了一下，打横抱起顾珂，“别隐藏实力了，直接用最快的速度跑，他们要是先到了，在附近隐藏起来就麻烦了。”
　　“行！”
　　所有人攒足了劲，朝最后的目的地前去。
　　在手环滴滴声停止后，夏时昭她们快速找到了合适的位置躲了起来，看了一眼可活动范围，小的可怜，要是还有二十组也有80人。
　　而且精神力探查不止夏时昭一个人会，要是出现同级精神力的对手，意味着他们动一下就可能有被发现的风险。
　　只能耐着性子藏起来。
　　这种比赛模式精神类力击是能不用就不用的，要不然夏时昭一个人就能把他们大部分人给撵趴。
　　顾珂看着脚边露出与土壤颜色不符的乌黑，用手扒了扒，然后看着盒子陷入沉思。
　　打开一看。
　　呦呵，修复药剂。
　　早说嘛，她们就不辛辛苦苦找药草了，这群人知道在猴子手下抢东西有多麻烦吗？
　　猴群不惹倒还好，惹了一身骚，杀又不能杀，毕竟他们才是那个强盗。
　　肆意屠杀不知道会不会影响最后评分，她们只能无耻的对这群无忧无虑的猴子使用调虎离山，人和猴没有见过面，但是它们小机器人损失了一大半。
　　顾珂伸手把药剂拿起来，忽然之间一痛，疼得她倒吸一口凉气，她把手指拿在眼前，仔细观察，发现没有丝毫问题。
　　见鬼了？
　　夏时昭觉得她不对劲，担心的问：“顾珂怎么了？”
　　顾珂摇了摇头，没放在心上，“我没事，找到了一瓶修复药剂，时昭你来保管吧。”
　　“行。”夏时昭也接过了药剂。
　　“嘭！”
　　柳如萱藏起来的位置被人射了一发子弹。
　　她猛地跳了起来躲开，看向袭击者，雨大的。
　　“哟，你们还没淘汰呢？”
　　“你个弱鸡都没有淘汰，我们怎么可能会淘汰？”拿着枪的男生嘴角衔着笑不断朝柳如萱射击着。
　　他身上还有不少血。
　　夏时昭眉头一皱，快速观察了一下四周，只有他们两队了。
　　这群人把其他队都解决了？？
　　同阶的，是个劲敌。
　　大脑瞬间划过这个念头，下意识的反应，拽着顾珂躲开了另外一边发射过来的子弹。
　　“哼，小老鼠终于不躲了？”男生身后传来一道清朗的女声。
　　两个？
　　夏时昭和不远处的柳如萱对视上。
　　有的打了。
　　两人同时抽出能量剑朝对方冲去。
　　对方也不是吃素的，瞬间躲开了她们的攻击。
　　贴脸开大。
　　好快。
　　夏时昭瞬间被对面的女生靠近，一个翻滚躲开了她的攻击。
　　不对，这个女生和她是同级。
　　男生不是。
　　柳如萱和那个男生打的不相上下，实在留不出手去帮夏时昭。
　　“有意思，居然反应过来了。”女生舔了舔嘴角，眼底闪起兴奋的目光。
　　丢掉了能量枪拿出了能量剑。
　　指尖划过剑刃，声音愉悦：“那就和你玩玩吧～”
　　完了，又来一个精神病。
　　夏时昭一眼就看出来这个女生性格比叶秋苓还扭曲，大喊：“顾珂，你快投降，唤起你的防御系统！”
　　顾珂懵逼的照办，一下子就被束缚带捆的严严实实在地上一动不动，保护罩将她环在里面。
　　对手很强，但是弃权的不可能的，这个比赛的第一名，她们要定了。
　　但是，不能让人白白遭罪。
　　池欣也和对面指挥系的人对上了，机器人互相攻击，两个人也在肉搏。
　　雨大的药剂师不在，已经被淘汰了。
　　因为眼前的人太疯，夏时昭不确定能保护好顾珂，只能让她先弃权。
　　能量剑招招朝着人体失血最大的位置攻击，对面战斗经验比自己丰富许多，夏时昭难免躲不开她的攻势。
　　脸颊被锋利的剑刃刮出一丝血痕。
　　夏时昭眼睛微眯，对面已经打兴奋了，拖下去对自己不利。
　　她故意露出一丝破绽，对面快速的朝着她的失误攻击，在剑刃要刺上夏时昭的小腹时，她手腕一翻转，能量剑相碰撞发出刺耳的呲呲声。
　　右手小臂鲜血直流，夏时昭左手的叶片注入精神力划向女生的后颈。
　　防护罩猛地弹出，两人被隔开。
　　失血过多，夏时昭眼前一阵眩晕跌坐在地上，小臂露出白骨疼的她无意识的流泪。
　　柳如萱爆发了惊人的速度，下手也是招招致命，快速将对方淘汰，直直的跑向顾珂拿出她身上的药剂，跑到夏时昭的位置给她喂药。
　　手微微颤抖：“我靠，别晕、别晕，快喝点补血的！”
　　药剂喂到嘴边，最严重的伤口缓缓止住了血，鲜红色的皮肉在空气中绽开。
　　夏时昭瞳孔缓缓聚焦起来，小臂疼的她指尖颤动。
　　柳如萱缓了一大口气，擦了擦急出来的虚汗，“还好还好。”
　　另外一处的池欣摸了摸被打出血的嘴角和肿起来的眼睛，龇牙咧嘴的踹了地上鼻青脸肿的人一脚。
　　狗屎东西，居然打老娘的脸。
　　坐在地上缓了一会，夏时昭看着那个女生呼吸粗矿，瞳孔微微放大 情况有点奇怪，额头青筋暴起，十分吓人。
　　指了指她，“如萱，她什么情况？”
　　柳如萱朝她看过去，脑袋缓缓冒出一个问号，挠了挠脸颊：“怎么感觉有点像，alpha精神力暴动了？”
　　夏时昭又看向女生，想了一下课本内容，倒吸一口冷气，这个情况完全符合啊。
　　“靠！我们不会精神力舒缓啊！”
　　在场唯二的omega面面相觑。
　　女生的同伴在一边从眩晕中恢复过来，鼻子动了动，看向了女生：“卧槽，黎塘！你精神力暴动了？？”
　　女生嘴里发出嗬嗬的声音，完全没有一点理智。
　　“老师！救命啊啊啊啊啊！！”
　　男生惊慌失措的大喊起来，“3s精神力的alpha精神力暴动了！快来人啊！要出人命了啊啊啊啊啊啊！！！”
　　柳如萱烦躁的掏了掏耳朵，踹了他一脚，“安静！比赛结果已经出来了，老师他们马上就来了。”
　　男生吃痛的嗷了一声，更加崩溃了：“啊啊啊啊啊啊！你不知道黎塘发起疯多恐怖，救命啊老师快来人啊！”
　　说着像条蛆似的往另外一个方向顾涌了起来。
　　“没出息的东西。”柳如萱嫌弃的看了他一眼，扶着夏时昭远离了这个精神力暴动的alpha。
　　信息素都控制不住，一股薄荷味，难闻死了。
　　察觉情况的老师，飞速朝他们赶来，一个拿着医药箱的老师，戴上手套，拿出针管，对着黎塘，就是一针。
　　黎塘挣扎的动作逐渐停止。
　　知道是什么东西的夏时昭嘴角微微抽搐。
　　镇定剂。
　　这剂量，一头大象都能给药倒。
　　用在了一个人的身上。
　　看来精神力暴动确实蛮恐怖的。
　　所有老师松了一口气，看向夏时昭她们的目光柔和，“好了，受伤的同学和我们去医疗舱吧。”
　　夏时昭点头。


第107章 精神力舒缓
　　从治疗舱里面出来，夏时昭看着在大厅来回踱步，满脸焦虑的雨联负责人有点懵。
　　又看了看在一边等她出来的柳如萱，“什么情况？”
　　“还不是和你对打的那个alpha出问题了呗，镇定剂没有用，几十个ss级的omega安抚不了，全被吓哭了出来，还有几个是被人拖出来的。”
　　说着柳如萱耸了耸肩脸上有点唏嘘，“精神力攻击性蛮强的，听说要请叶上将来解决，同级压制估摸着要废咯。”
　　“这么严重。”
　　夏时昭有点惊讶。
　　一个匆匆忙忙赶到大厅的带着眼镜的男人看起来像老师，他扯着嗓子怒吼：
　　“你们星联不是出现了一个3s的omega吗？叫她来！”
　　“我们哪里来的3s精神力的omega，你听谁胡说八道呢？”
　　说话的是这次比赛星联的负责人。
　　脸上满脸不可置信，起了怪了，他们上面知道军大出现了一个3s精神力的omega，就立马把那个学生的信息隐藏改成2s的了怎么还有人知道。
　　3s本人夏时昭挠了挠脸颊，她虽然是3s，但是她不会精神力引导啊，叫她也没用嘞。
　　“我c你大爷！你们这群见死不救的家伙！”
　　“你这不是泼脏水吗！我们哪里有3s的omega，放你爸的狗屁！”
　　负责人还是一副冤枉的样子，内心骂骂咧咧。
　　有内奸啊！有内奸！一定要上报！上上下下全查一遍！！！
　　“走了走了，去吃饭，不关我们的事情。”
　　柳如萱拉着夏时昭要溜，开玩笑，不溜被注意到，炮火集聚在他们身上就好玩了。
　　可惜她俩一动就被那个眼镜男注意到了，他看着夏时昭眼前一亮，“你！”
　　飞速的跑到了夏时昭面前，满眼激动：“给你五百万，帮黎塘舒缓精神力！”
　　“……”
　　手腕被拽住，夏时昭心下一惊，这个人看起来文文弱弱的，怎么这么快，她挣扎不开。
　　“脑残吧，你干什么！放开她！”
　　快到柳如萱都懵了，上去要拽住男人，结果被精神力一压，坐在地上动都动不了。
　　“别妨碍我。”
　　男人眼睛深处闪过一丝杀意，那是一种常年在战场上堆积出来的煞气，让人瞬间坠入冰窟，毛骨悚然。
　　精神力实体化，柳如萱被捆的严严实实。
　　“岳邬，对学生使用精神力压制也太不符合你的身份了吧。”
　　叶秋苓从门外走了进来，语气漫不经心，柳如萱感觉身上的压制和禁锢一下消失了，撑着地勉强的站了起来。
　　夏时昭挣脱开岳邬的手，把柳如萱拽到自己的身后站在了一边。
　　警惕的看着的岳邬。
　　“伤的又不是你们的人你们当然不急了。”
　　岳邬冷哼一声，像是冷静了许多。
　　强硬的看向夏时昭：“你和我去一趟。”
　　“没学过精神安抚。”
　　夏时昭冷着脸回答。
　　“精神安抚很简单，让别人教你就行了。”
　　“凭什么你要她做，她就得做。”
　　叶秋苓走到夏时昭身前挡住她，和岳邬对视。
　　岳邬咬了咬牙：“……我可以去你们学校当免费指导。”
　　一身星联深蓝色军服的叶秋苓低低的哈了一声，“脸真大，你可真看得起你自己，星大有我在还需要你？”
　　语气满满的轻蔑。
　　岳邬泄气的肩膀一松，背脊依旧直挺，“那你想要什么？”
　　叶秋苓耸了耸肩，“不是我想要什么，是看她愿不愿意。”
　　扭头看了一眼夏时昭，一副你想干就干，不想我也可以保你出去的表情。
　　夏时昭思考了一会，“什么条件都可以答应？”
　　“对。”
　　“那找个位置我们谈谈吧。”
　　夏时昭说完看向叶秋苓，礼貌的说：“麻烦叶上将也跟着我们走一趟了。”
　　叶秋苓点点头表示没问题。
　　走到一个会议室，夏时昭把屏蔽仪打开。
　　带着柳如萱坐到了一边，看着站着的两个人，指了指位置，“坐啊，站着干什么，仰着脖子说话挺累的。”
　　岳邬眯了眯眼，坐在了夏时昭对面，沉声问：“你想要什么？”
　　“我希望你可以帮我训练部下，以及和我们对练。”
　　夏时昭本来想他给个星球的，但是这个不太现实了，走的路上就换了个念头。
　　一旁的叶秋苓：？
　　不可置信的看向夏时昭，她这么大一个人，夏时昭不用，用一个比自己菜的废物。
　　还以为什么要求呢，岳邬都准备大放血了，轻松一笑：“这当然没问题。”
　　“十年。”
　　“………………？”
　　岳邬脑袋缓缓冒出问号，“十年？”
　　“是的。”
　　岳邬深吸一口气，气笑了，“你想的倒挺美。”
　　夏时昭点头她确实挺美，话锋一转：
　　“不过作为月联的黎上将。
　　我虽然不知道你为什么会隐名埋姓去当雨大的老师。”
　　说着她一只手支着下巴，“但是你女儿命悬一线，目前只有我能救，要点好处也不过分吧，毕竟给3s精神力去做引导可不是什么容易的事。”
　　岳邬也就是黎邬，他面不改色的看着夏时昭，眼底产生一丝疑惑，“黎上将我不认识，但是你要是能救我女儿，我也能答应，但是，我不打白工干十年。”
　　对方不愿意承认，夏时昭叶不揪着黎上将这个事情，脸上露出诧异的神情，小声嘀咕。
　　“我也没说要你白干十年啊……”
　　原来让他白干十年的他也会答应啊。
　　有点想反悔，但碍于良心，夏时昭还是决定当个人。
　　柳如萱在一边被叶上将放出来的冷气冻的打了个寒颤。
　　干啥了，谁惹她了。
　　夏时昭快速的拟订了一份合同，把合同递给了他，“你可以看看，有什么不满意的，可以再说。”
　　黎邬仔细的看了一会儿，挑眉，“你不怕我跑了？”
　　夏时昭摇头：“你不会，因为精神力强大的alpha容易精神紊乱，有了一次就会有第二次，她会经常处于一种痛苦的状态，而且她现在的情况，需要稳定半年才能自由行动。”
　　当然，要是需要自由的话，直接把精神力废了也行。
　　就是不知道她愿不愿意了。
　　夏时昭没说，因为没到最后一步，不会有人会主动放弃精神力，精神力废了，会变成毫无理智的疯子。
　　黎邬坐着沉默了许久，点头。
　　“行，我答应你。”
　　“那么，多谢。”
　　夏时昭气定神闲的站起身，“我先去学习一下如何安抚alpha，帮我找个会的omega过来吧。”
　　黎邬很快就把人找到了，夏时昭跟着眼前的omega学了一会。
　　半个小时后。
　　夏时昭发现这个东西是omega与生俱来就会的东西。
　　一下子就上手了。
　　比做药和做机甲简单多了。
　　脸上露出自信的笑容，看向一边看似冷静的黎邬：“走吧，邬老师。”
　　“行。”
　　走到暂时关押的黎塘的房间，黎塘四肢被锁链死死缠住，手腕和脚腕都渗透着红色的血液，红着眼眶满脸癫狂的扛着个铁床在里面东打一下，西打一下。
　　看着不断掉皮的墙面和凹凸不平的地板。
　　夏时昭眉心微微一抽。
　　我勒个乖乖，加强版攻击性拉满的哈士奇啊。
　　“要不要我和你进去？”
　　叶秋苓目光沉沉的盯着黎塘问夏时昭。
　　夏时昭摇了摇头，“不用了，精神力疏导有alpha她只会更加暴躁。”
　　“嗯，你注意安全。”
　　叶秋苓也不说什么站在一边，目光静静的看着里面的黎塘，似乎她只要伤害到夏时昭一下她就会毫不犹豫的废掉对方。
　　夏时昭心底也没底能不能做好，毕竟书里说黎塘被叶秋苓废了，后期书里说月联消失已久的黎上将突然回归，又经常和叶秋苓作对，找不到原因，综合思考了一会，再诈了一下，夏时昭一下就确定两人的身份了。
　　房内飘起白雾，里面传出铁床砸地的声音，没过一会，烟雾消散。
　　黎塘眼皮开开合合，整个人还倔强的站着。
　　夏时昭推门而入，放轻脚步朝她靠了过去，温和的精神力将黎塘包裹住，使她放下警惕。
　　慢慢的抓住黎塘的手，精神力通过经脉朝着黎塘四肢蔓延。
　　听着她急促的呼吸缓缓放松，扒拉了一下她的眼皮，瞳孔不再是扩散状态，夏时昭松开了手。
　　时间已经过了一个小时。
　　脑袋疼。
　　精神力放太久了。
　　夏时昭眼前晕晕的，精神力透支了。
　　拉开门，腿一软，往前一倾。
　　淡淡的薰衣草洗衣液的香味涌入鼻尖，叶秋苓把昏迷的夏时昭接住，抱着她离开了alpha关押室。
　　离开之前眼尾瞥了一眼黎邬，满是不爽。
　　高筒皮鞋踩着地面发出了哒哒哒的闷声，表达着主人的不满。


第108章 药剂
　　睁开眼，夏时昭发现自己躺在治疗舱里面，推开眼前的玻璃门，起身走了出去。
　　一整个刚睡醒的样子，脖子上的红水晶和雪白的肌肤形成冲击，慵懒又吸睛，宛如古堡中苏醒的吸血鬼。
　　叶秋苓坐在窗边静静的看着书，纸张偶尔翻动发出响声，阳光静静的撒在她的发丝上，一切看起来格外温馨和安逸，察觉到夏时昭出来，她朝她看去，“好些了吗？”
　　夏时昭点点头，“谢谢。”
　　叶秋苓摸了摸鼻子，合上书，“不用，你的房间在隔壁，只有我这里有治疗舱所以……”
　　“不用解释，我知道。”夏时昭浅浅的笑了一下。
　　窗外上不断变换的银河，她在回家的飞艇上，而且窗边雕刻的蔷薇花就知道这个是血蔷薇的专属飞艇了。
　　“呃……嗯。”叶秋苓第一次感受到夏时昭给她这么好的态度和脸色，一下子有点受宠若惊。
　　然后支支吾吾的说：“上次亲你……是我对不起……我本来只是想喂药的……”
　　说到这个夏时昭温和的表情一下就黑了，叶秋苓连忙解释：“你总是不喝、我不知道怎么给你……脑子一热我就……”
　　“停，别说了，我们就当忘记这件事，不要再提了。”夏时昭连忙打断她要说的话，抬腿离开了她的房间。
　　叶秋苓也不敢追着她跑，蔫吧的坐回沙发上，看着眼前道歉的108种方法越看越烦。
　　都不管用，她还是不愿意正眼看她，还不如直接把人捆在身边来的快。
　　蔷薇花的香味慢慢溢满整个房间，双手紧握，叶秋苓隐隐约约有点失控。
　　半响，她猛的松口气，揉了揉脑袋。
　　易感期越来越不稳定了。
　　她打开光脑，发了消息给傅梓然。
　　另外一边。
　　夏时昭找到黎邬，“黎塘情况怎么样？”
　　“还在昏迷。”
　　说完黎邬目光聚集在璀璨的如绸缎的银河，完全没有欣赏之意，眼底满是忧愁。
　　“我再去看看？”
　　“不用，你先休息，精神力舒缓不是一天能做完的事情。”
　　“行。”
　　夏时昭也不打扰黎邬了，扭头去训练室找了柳如萱。
　　柳如萱在和机器人对打，小臂红肿，满头大汗，似乎在发泄内心的怒火。
　　拆了一个又一个机器人。
　　坐在一边愁眉苦脸的顾珂和池欣看见夏时昭宛如看见了救星，大步朝她跑来，“你快劝劝如萱吧。”
　　“她这两个小时都没停过！池欣都快被打自闭了。”
　　说着池欣眼泪汪汪的撩起袖子，手臂上紫一块青一块，“太不是人了，我差点被她打晕。”
　　夏时昭怜悯的看了一眼池欣，走到训练台边上敲了敲保护罩。
　　听见声音的柳如萱扭头看了过来，夏时昭笑眯眯的挥了挥手。
　　拿起一旁的毛巾递给走来的柳如萱。
　　柳如萱沉默的接过毛巾，擦了擦脸上和脖子的汗，训练服已经湿透黏在了她的身上。
　　什么都没说，夏时昭牵着她下来，“先去洗洗，休息一下吧。”
　　“嗯。”沉闷的点了点头，柳如萱回到房间洗澡去了。
　　顾珂比了个大拇指，“还是你有效，我俩刚刚都还在想，她把自累死在上面我们才能把她拖下来。”
　　夏时昭笑了笑，“你们俩也去休息吧，辛苦了。”
　　“嗯，你劝劝如。”
　　池欣脸上露出一丝担忧。
　　“会的。”
　　走到柳如萱的房间，夏时昭坐在沙发上静静的等她出来，闭着眼似乎在想着什么。
　　柳如萱擦了擦头，拿起可乐仰头喝了一口，坐在夏时昭身边，闭眼躺着。
　　沉默半晌，她开口问：“天努力是不是也没有用。”
　　夏时昭轻笑，“怎么会，你现在已经超越了许多人了。”
　　“可是……精神力一旦比我强……”
　　“你的对手不是同类，而是虫族。”
　　夏时昭悠悠的说。
　　“可是……好不甘心……”
　　夏时昭沉默了一会，睁开眼，坐直看向她，“我有办法，但是会很痛苦，而且不知道要多少次，你想试试吗。”
　　“要。”柳如萱毫不犹豫的答应了。
　　看着她坚毅的脸蛋，夏时昭叹气，还是走到了这一步。
　　回到星联的叶秋苓三天没有出房间一步。
　　期间夏时昭还敲门问了问，她说她没事，就没再管。
　　而刺激精神力的材料在钞能力下，收齐了几百份。
　　因为是在别人研究过的基础上进行调整。
　　短短三天，夏时昭脑子里分析了许多种可能。
　　飞艇成功抵达星球，在柳如萱和池欣接手星球的同时，她日夜不休的研究药剂。


第109章 药剂测试
　　实验室的仪器灯不断闪烁。
　　柳如萱满头大汗的在地上打滚，指甲陷入掌心，喉咙倔强的压住因为痛苦要发出的声音。
　　一旁的夏时昭无能为力，索性闭上眼不看她。
　　精神力提升就是要进行刺激，没有人能逃过这个痛苦。
　　脑子似乎被数万道针扎似的。
　　柳如萱疼的精神崩溃，眼前一阵眩晕。
　　过了半个小时。
　　“草，痛死我了……他大爷的，疼的我以为我要去见我太奶了……”
　　柳如萱躺在地上奄奄一息，虚弱的喊。
　　“正常，”说着夏时昭把测试仪放在她的太阳穴两边进行检测，看到精神力波动比实验之前的强了许多，脸上露出笑意，“成功了。”
　　“我感觉到了。”
　　躺在地上的柳如萱表情苍白，眼底亮的惊人，坐起来追问：“是不是再多来几次能突破。”
　　“差不多，应该还要六次。”
　　夏时昭说完柳如萱更加兴奋了，“只要六次我就能突破ss精神力进入3s了？！”
　　“嗯。”
　　夏时昭肯定的点点头。
　　她之前差不多是九次，不过这次药剂她改良了许多，不需要九次了。
　　柳如萱抱住夏时昭，“时昭！姐这辈子都罩着你！！！我会为你上刀山，下火海！！！”
　　“我到没有刀山和火海让你走，还有池欣刚刚打电话过来了，估摸着找你有事。”
　　“害，她有啥事，大概率是不爽我把她丢在哪里一个人干活。”
　　柳如萱恢复了一点体力，无所谓的摆摆手。
　　“怎么样手下的人好管理吗？”夏时昭笑着问。
　　“打服了，现在叶上将在带我熟悉流程，我和池欣已经走的差不多了，就差你了。”
　　听完夏时昭摇头，“我就当个甩手掌柜就好了，你俩努力。”
　　对身份夏时昭不是很在乎，再加上要是别的人知道她和书家、木家、君家的关系，难免不会吸引注意力。
　　“也行，就是收新人好难，星大的首选都是叶上将他们，我根本捞不着人。”
　　柳如萱愁眉苦脸的说。
　　“慢慢来吧。”
　　夏时昭摸了摸她的脑袋，“我还要去帮黎塘去做精神力舒缓，你是坐着还是和我去？”
　　“和你去吧。”
　　三楼，黎塘躺在营养舱里面，夏时昭点开开关，自然的要牵起她的手。
　　黎塘忽然睁开眼，目光锁定在夏时昭身上。
　　见人神智清明，夏时昭手挑眉：“好些了？”
　　黎塘嘶哑着嗓子开口：“嗯，舒服些了，谢谢。”
　　“不用，你老师签了卖身契得来的。”
　　夏时昭把手要牵起来的手，搭在她的肩膀上开始精神力舒缓，黎塘感觉到一片浆糊的脑袋舒服很多，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　“她现在能醒了？”
　　“差不多，前天能睁眼，今天能说话了，估摸着在等今天应该能自己起来行动了。”
　　柳如萱了然的点了点头，凑在夏时昭面前：“下周一你生日，到时候我们几个一起出去玩玩？”
　　“啊……我生日吗……你是不是记错了？”
　　夏时昭有点迟疑。
　　她很少过生日，因为不是很在乎。
　　而且现记录的生日是她随手编的，更加不在乎了，真正的生日好像只有叶秋苓给她过过一次，所有人给她过的生日都是她编的那天，但刚刚柳如萱说的是正确的。
　　上一世她被收养的第一天，就是她的生日。
　　也就是下周一。
　　“叶上将和我说的啦，我都还没注意呢。”
　　柳如萱说完又去翻了翻之前保存生日日期，“不对啊，你生日还有三个月呢，是叶上将搞错了。”
　　夏时昭抿了抿唇，微微偏头：“下周一起出去玩吧，正好散散心。”
　　“嗯？好，这段时间确实要累死了。”
　　柳如萱伸了个懒腰，“那就下周把他们都叫着去玩吧。”
　　“行，我等会去问问。”
　　“那我赶回去把所有活提前做完，你休息吧。”
　　“嗯。”
　　把人送走后，夏时昭又去看了看黎塘的情况，确定没事后转头离开了三楼。
　　目光朝一旁的别墅看去。
　　又淡淡的收回。
　　第三组织。
　　alpha抑制室，一群人心惊胆战的站在外边听着里面乒呤乓啷的砸墙声和重物砸地上声。
　　“老大这次易感期也太吓人了吧……”
　　“抑制剂没有用了，老大也不愿意找omega，这次之后会越来越严重……”
　　“怎么办，又加大抑制剂吗？”
　　耳边传来巨响，一伙人被吓一跳，看着突出来的墙擦了擦不存在的冷汗。
　　咽了咽口水，傅梓然差点尖叫：“加！这个破坏力、她出来会死人的！！！！！”
　　老娘还年轻，不想早死啊！
　　连滚带爬的跑去实验室研究药剂，研究加强版抑制剂。
　　能怎么办，找个omega是解决问题最快的方法，有人不愿意啊。
　　傅梓然恨铁不成钢的咬了咬牙。
　　抑制室——
　　叶秋苓闭着眼睛靠在墙上一动不动似乎陷入梦中，手背擦伤逐渐溢出点点红痕。
　　几年前，星琐学校，那是她伤的最重的一次。
　　器材室。
　　“药剂给你，注意安全，我也很怕他们，对不起。”
　　一个蒙着脸声音闷闷的女生从门外递过来一支药剂，等级不高，c级。
　　但是对当时的她是救命药。
　　身上多处骨折，到处都是擦伤，她甚至都抬不起手指。
　　女生犹豫了一会帮她把药水喂了进去，给她处理了一下伤口又快速逃离了。
　　等她清醒的时候天已经黑了。
　　看着月光，她自嘲的笑了笑，手往旁边一放，碰到了软软的东西。
　　低头一看，一盒擦伤药和绷带，一个向日葵的抱枕，还有几颗昂贵的糖果，和一个小小的纸条。
　　“认个朋友吧，你可以叫我小十，这个是我的光脑号。”
　　她瞥了一眼本来想走，走到门口又没忍住蹲下把东西收了起来。
　　回家的很晚，夏时昭也不在客厅，保姆也不在。
　　叶秋苓微微放下心，把东西都拿到了房间放着。
　　纸条也收了起来，夹到了一个本子里面。
　　第二天她的位置外的窗边就来了个小机器人。
　　字里行间都是对她的担心。
　　刚开始她没有搭理，时间长了，她也渐渐的习惯了小机器人频繁的打扰。
　　两个未见面的少年，一来一回的用纸条回着对方的消息。
　　日记本也逐渐增厚。
　　双方都对对方的喜好了如指掌。
　　一个沉默寡言，但是会耐着性子听完另一个絮絮叨叨又平淡的琐事，无论对错都会坚定的站在她的一边。
　　一个活泼开朗，但是会细心的察觉对方的情绪进行开导。
　　不知道时间过了多久，时钟上的时针转了一圈又一圈。
　　靠在墙角的叶秋苓缓缓睁开眼，汗水浸湿的头发黏在脸上和后颈一缕一缕的，浓郁呛人的蔷薇花香一瞬间收回。
　　点击呼唤铃，守在门口的人小心翼翼的把门打开。
　　叶秋苓问：“今天周几？”
　　“周末。”
　　长长的睫毛微微垂下，她抿了抿唇。
　　脚步匆忙的离开了这里。


第110章 好运的一天，生日快乐
　　羽环游乐园。
　　“这里昭昭！！！”
　　远处的柳如萱一身亮黄色的背带裤搭配一双小白鞋蹦蹦跳跳的挥着手，看起来元气又开朗。
　　旁边是一身休闲风的葛诗意。
　　还有一身酷帅风的池欣。
　　至于顾珂，她被导师拉走干活去了。
　　“怎么就约在游乐园了？”
　　夏时昭有点奇怪。
　　柳如萱眼珠子转了转，笑得眉眼弯弯，“单纯就想来玩啦～走走，我们先去买饮料喝。”
　　柳如萱推着夏时昭走向奶茶店，贼兮兮的说：“我们三个都要薄荷奶绿，组织者去付钱嘿嘿。”
　　夏时昭无奈，耸了耸肩走到奶茶店门口。
　　店员挂着礼貌的微笑：“您好，今天我们店有活动，消费满四杯可刮一次奖，您要试试吗？”
　　“可以啊。”
　　夏时昭点头，点好四杯奶茶接过店员递过来的刮卡。
　　拿起铲子铲了一下。
　　运气不太好的夏时昭都不抱什么期望，但是看到里面的字时，眼里冒出喜悦：
　　“一等奖？”
　　店员似乎也有些惊讶，顺着看了过去，“客人，您运气真好，本店的一等奖是，本店所有消费全免。”
　　“嗯？四杯奶茶不用付钱了？”
　　“是的，除此之外，你还可以看看我们店别的食品。”
　　“额嗯，不用了，谢谢。”
　　夏时昭拎起奶茶挥了挥手，店员眨了眨眼，“祝您今天玩的愉快。”
　　“谢谢～”
　　夏时昭笑眯眯的挥了挥手，兴冲冲的跑到柳如萱她们身边说着什么。
　　柳如萱她们闻言也瞪大了眼睛，“今天昭昭好运拉满啊！”
　　“哼哼～那可不。”
　　“那我们去前面那个占卜小屋那玩玩？”池欣在一边提议。
　　“好啊。”柳如萱一口答应。
　　夏时昭又跟着走了。
　　占卜小屋室内昏暗，旁边还有风铃发出清脆的响声，一个穿的格外严实看不见脸的占卜师坐在地上，水晶球在他手心上忽明忽暗。
　　他低着头，声音平和，“需要测什么？”
　　柳如萱思考了一会，率先提问，“我的梦想有实现的可能吗？”
　　“手放上来。”
　　柳如萱照做，把手搭了上去。
　　水晶球里面的液体开始旋转，出现了一个波浪号。
　　占卜师沉思了一会：
　　“实现的可能性很高，不少贵人会帮助你。”
　　“嚯，这么玄乎，挺好玩的。”
　　柳如萱没放在心上，看向身后的好友，“你们也来试试？”
　　“我没什么想知道的啊……”
　　夏时昭摸了摸鼻子站在一边让另外两个人先去。
　　葛诗意搭上手，“我能不能超越某个人？”
　　水晶球出现一个大大的叉。
　　占卜师说：“不能，那个人是领域里的变态，你很难超越，但你也是巅峰的一员。”
　　葛诗意挑眉，眼尾瞟了一眼夏时昭，见她满脸没兴趣，在池欣上去测试的时候站到她身边撺掇她：
　　“时昭，试试呗！感觉挺有意思的。”
　　池欣满眼满是愉悦，“时昭你也试试吧，反正也就当个乐子。”
　　见她们都叫自己试试，夏时昭盛情难却，蹲下把手放了上去，“随便测测吧，我也没什么想知道的。”
　　水晶球里面的液体开始浮动，形成了一个又一个图案，最后颜色暗了下来。
　　占卜师沉默了许久，站起身，“你和我进来一趟。”
　　“哎？”
　　夏时昭看了看好友，“我进去看看。”
　　“好。”
　　柳如萱她们也有点懵，在一旁小声嘀咕，“怎么神神秘秘的？”
　　“不知道。”
　　“等等呗。”
　　到了里面的小房间，夏时昭茫然的坐在椅子上。
　　占卜师语气满是疑惑：“水晶球很奇怪，它告诉我，你是来自异世的孩子，在寻找一个重要的人，只不过因为一些插曲导致你迟迟无法成功，过程十分曲折，但终将会重逢。”
　　夏时昭：……
　　什么玩意，异世吓自己一跳，找人自己可没有，她是被系统拽下来的。
　　“呃，没太懂，不过谢谢，钱我付了，先走了。”
　　夏时昭抬腿就要走，占卜师坐在位置上百思不得其解。
　　敲了敲自己的水晶球。
　　坏了？
　　“怎么样？什么结果？”
　　柳如萱好奇的凑到夏时昭面前。
　　“今天将会是幸运的一天。”
　　出来的夏时昭随口扯了一句。
　　又拉着他们又去了去玩密室逃脱。
　　一伙人十分钟就解完谜面面相觑，夏时昭推门而出。
　　小礼炮从一旁撒下，五颜六色的彩带在她的面前缓缓飘落。
　　四五个工作人员语气兴奋，异口同声：
　　“恭喜！今天新店开张的第100位客人，送一份免费的零食大礼包！”
　　“？？？”
　　夏时昭满脸懵逼的接过零食，全都是些大牌的零食，不少都是她喜欢吃的。
　　“谢、谢谢。”
　　晕乎乎的把东西拿在手上，走出门的夏时昭还有点不可置信。
　　这欧皇遇上的事她这个非酋也能遇见？
　　今天真的是好运buff叠满了？
　　上一世她生日那天没受伤都是幸运，这一世居然还能中奖。
　　看着夏时昭轻松的步伐和身边难以忽略的快乐，柳如萱她们三个在后面眼神对视，眼里全都是满意。
　　柳如萱挽着夏时昭朝前面跑去:“走走走，我们去水上攀岩玩玩。”
　　换好衣服带好安全装备，夏时昭把零食丢给不玩这个项目的葛诗意，“要吃自己拆。”
　　“好，”零食放在一边，葛诗意挥了挥相机，“我给你们拍照，包好看的。”
　　“随你～”
　　柳如萱拽着夏时昭狂奔，气势激昂：“今天我们要来比个胜负！！！”
　　“来就来！”
　　夏时昭撸了撸不存在的袖子。
　　工作人员看着准备好的三人，在一边挥着小旗子，“3、2、1
　　开始！”
　　三人宛如脱弓的箭，眨眼间就没了身影。
　　工作人员抬头看了一眼她们拍下的计时器。
　　眼睛几乎快瞪出眼眶，最慢的那个5秒，最快的那两个。
　　四秒，四秒？？15米四秒！
　　你们是人吗？
　　他嘴巴张的老大，其他要玩这个项目的人顺势看了上去。
　　也瞪大了眼眶。
　　我靠！这么厉害！
　　一伙人在下边鼓起了掌，“牛！”
　　“厉害！”
　　“你们职业选手吗？”
　　上面的工作人员看着计时器上的数字嘴角微微抽搐。
　　“不算吧？平时学校训练会有这个。”柳如萱挠了挠头。
　　“星大的吗？”
　　工作人员眼前一亮。
　　“嗯嗯。”
　　“难怪，这个是你们打破纪录的奖品，可以随便挑，一人一份。”
　　工作人员指了指前面那个小帐篷，粉色的章鱼玩偶，淡蓝色的海豚玩偶，看起来呆呆笨笨的水獭玩偶，还有许多做出来毛茸茸的小挂件。
　　手感都十分好，夏时昭看见了自己喜欢的卡皮巴拉的小吊坠。
　　只剩下一个，指了指它，“我就要这个吧。”
　　以前喜欢归喜欢，但是没怎么买过水豚的小周边。
　　看起来手感怪舒服的，呆呆的好可爱。
　　“今天限额十个，只是最后一个，同学你很幸运哦。”
　　工作人员笑眯眯的把小水豚递给夏时昭。
　　摸着软乎乎的毛发，夏时昭笑了笑，看着小水豚，今天确实很幸运。
　　眼尾飘向三个一脸得逞的好友，心下微微一暖。
　　真把人当傻子呢。
　　哪有非节假日有这么多活动的。
　　玩到夜里，夏时昭和她们拍了不少大头贴，吃完饭又热热闹闹的逛了一会街，最后被好友送回了家。
　　夏时昭一看时间。
　　还差一分钟12点整了。
　　晚上微风徐徐，吹散了初秋的炎热，带来阵阵凉意。
　　转身要回房间的时候，天上炸开绚烂的烟花。
　　五彩斑斓的花火相互交叠着，瞬间像点点繁星坠落，将漆黑的夜空装饰成一幅浪漫又梦幻的画。
　　“生日快乐”
　　无人机摆成四个大字
　　没点名，没点姓。
　　看见生日快乐，夏时昭就知道今天一天的安排是谁的了，毕竟能让整个游乐园都配合她们做游戏的可没几个人，今天游乐园还限人，不是很多人，要排队，但不用排长队，等个一分钟就可以玩项目了。
　　目的就是不让她怀疑这些特意的安排。
　　绚丽的烟花持续放了一分钟。
　　夏时昭站在门口看了一分钟。
　　时间晚上十二点整。
　　烟花消失，四个字变成了：“幸运常伴”
　　眼底闪过一丝水光，夏时昭扭头回到了房间。
　　隔壁别墅的叶秋苓躲在阳台那边小心翼翼的观察着夏时昭的反应，见人似乎没什么情绪波动，微微敛下眼底的失落。
　　不喜欢吗。
　　夏时昭看着光脑被拉黑的名单。
　　默默的将人拖出。
　　蹲在墙角浑身冒着信息素的叶秋苓脑子里正在想要不要去把夏时昭绑到身边算了，光脑一亮，白光照在自己的脸上，看了一眼联系人，眼里闪出金光。
　　“谢谢。”夏时昭。
　　叶秋苓原本偏执狂躁的表情得到安抚，一瞬间温和了下来，从凶狠的老虎变成乖顺的小猫。
　　她没有不喜欢。


第111章 找上门的叶秋苓
　　隔天。
　　外边淅淅沥沥的下起大雨，天色一片昏暗。
　　夏时昭躺在按摩椅上，听着外边雨水砸在地上有节奏的韵律。
　　比赛的奖励到手，现在不用上学也不管事，太爽了。
　　下雨天在家喝点茶，吃点点心，听点喜欢音乐或看场电影是真舒服。
　　外边电闪雷鸣，光脑突然响起。
　　一个未知电话拨通在她的光脑上。
　　“夏时昭，我是叶上将的私人医生！她现在是不是在别墅？”
　　傅梓然语气有些焦急。
　　“我不知道啊。”
　　夏时昭懵逼的说。
　　“不再就好，要是……”
　　咚咚。
　　“喂喂喂！人呢！！叶上将要是找你你千万别开门啊！”
　　“喂？！人呢！！！”
　　“夏时昭！！！叶上将易感期还没好！千万别开门啊！她攻击性很强的！！！”
　　“喂！”
　　一直没有人回复，索性挂掉了电话，傅梓然一脚踹了身边跪着战战兢兢的人，“数据都没看你就开门！你脑子锈了吗！要是有人出事你就给老娘去当雇佣兵卖命去！”
　　门外有人敲门的声音，夏时昭下意识放下光脑，起身去看，浑身湿透的叶秋苓站在门外，怀里还抱着一只小白虎。
　　她面无表情，十分冷静的看着夏时昭：“小虎很想你，在家里拆家又偷跑出来了，能不能开门让我们进去。”
　　夏时昭还是有些警惕心的，但是看叶秋苓神色毫无异常，小白虎又在嗷呜嗷呜的叫，就把人放了进来。
　　“你要过来带个伞不行？防护罩打开也行啊。”
　　语气有点指责，拿出干净的毛巾递给叶秋苓。
　　叶秋苓指着甩毛的小白虎：“一开门它两腿撒欢就跑出来了，我就直接追出来了。”
　　找到宠物专用的烘干机，夏时昭拎着挣扎的小白虎丢了进去。
　　又看了看叶秋苓，“小白虎在我这，你回去洗个澡？”
　　“能在你这洗吗？外边打雷我害怕……”
　　都上将了你怕个锤子，夏时昭嘴角抽搐，又突然想到叶秋苓好像是怕打雷，贫民窟收养的养母就是死在雷雨天，好像是在她面前被雷劈死的，按她的描述，估摸着说碳化了。
　　有点恼火的揉了揉太阳穴，“行吧，你用吧，衣服给我我给你丢烘干机。”
　　听到这里，叶秋苓虽然耳朵红红的，但手上十分果断的开始扒衣服。
　　夏时昭惊的双眼放大往后退了一步：“你、你干什么？！”
　　叶秋苓满眼茫然：“你不是要衣服吗？”
　　“我让你在这里脱衣了吗？”
　　夏时昭傻了，怀疑刚刚叶秋苓的脑子被大雨淋坏了，也怀疑她是不是过来的路上被电劈了。
　　“嗯……没有。”
　　叶秋苓诚实摇头，然后抬腿去了卫生间洗澡。
　　整个人的行为都有点奇怪，夏时昭无语的扶额，“算了，找找也没有新的大点的衣服，让她凑合穿一下得了。”
　　找了找睡裙，又宽又大，还是新的，夏时昭敲敲门说：“我拿了件干净的衣服，你凑合一下。”
　　弄完一切，她回到房间，想起刚刚抛在一边的光脑，又重新拨打了回去。
　　“喂？刚刚什么事情？”
　　“你别给上将开门哦，她易感期还没过，容易伤人。”
　　“易感期？”夏时昭浑身一僵，扭头看向门口，叶秋苓穿着她小熊猫尾巴的连衣裙，正悄无声息的站在她的门口。
　　咽了咽口水，将光脑扣在床上。
　　叶秋苓眼尾通红，看起来格外无辜，乖巧的站在门口：“昭昭，你在和谁说话。”
　　听到声音的傅梓然发出尖锐的爆鸣声然后火速的挂掉了电话。
　　夏时昭：……
　　天杀的，给个方案再挂电话啊。
　　“没谁。”
　　夏时昭坐起身警惕的看着她，“你没事吧？”
　　她歪了歪脑袋：“什么事？”
　　抬腿朝夏时昭走了过去，小熊尾巴也随着她的走动摇晃着。
　　宛如寒月挥洒清冷淡雅的脸庞此时满是迷离，眼尾带着一丝妖艳的红，像是魔法森林里勾人心魂的鬼怪。
　　夏时昭都要动手打人了，叶秋苓乖巧老实的蹲在了她的脚边，黝黑的眼睛带着一丝水光，像只憨态可掬的小猫。
　　“……”
　　夏时昭见鬼似的把脚收上了床，声音颤抖：“你……你想干什么？”
　　“主人～”
　　我擦！！！！
　　夏时昭一整个瞳孔震惊。
　　太刺激了，叶秋苓清醒了不会把自己宰了吧。
　　外面的雨越下越大，雷电轰隆声音越来越响，夏时昭在家待着越来越邪门。
　　整个人宛如雷劈。
　　一副石化的模样。
　　旁边是抱着玩偶在一边因为没有亲亲默默流泪的叶秋苓。
　　床上是满脸茫然的夏时昭。
　　她看了看叶秋苓，又看了看刚刚和傅梓然的通话记录。
　　易感期？
　　攻击性强？
　　易感期她确实了，但是攻击性强……
　　不确定的又看了一眼，好像没强到哪里去。
　　但是以防万一，夏时昭还是给她戴上了电击手环。
　　叶秋苓缩在墙角抱着海豚玩偶哭的可伤心，时不时还偷瞄夏时昭，确认夏时昭不理她，哭的更加伤心了。
　　小白虎在夏时昭旁边悠哉悠哉的撒着娇。
　　‘易感期的alpha容易失去理智，除非配偶omega在身边才会老实。’
　　夏时昭看着傅梓然发给自己的消息，又看了看她发的叶秋苓前几天拆家的视频。
　　“？”
　　她啥时候成叶秋苓配偶了？
　　她怎么不知道？
　　她又没被标记。
　　夏时昭摸了摸脑袋，又看了看语出惊人的叶秋苓。
　　怎么能喊出那个话的，受不了了。
　　夏时昭决定把人送回去，一个在易感期的alpha在她面前也不好。
　　虽然自己对信息素没什么反应。
　　但是蔷薇花的香味宛如鸟类在跳求偶舞似的一直往她鼻尖蹿。
　　她有点受不了。
　　站起身去拉她：“你快回你家待着。”
　　“不要……”
　　坐在地上的叶秋苓泪眼汪汪的看着夏时昭。
　　夏时昭：………………
　　神经病啊！
　　以为这样看她她就会心软吗？！
　　心狠·夏时昭拽着她就往外边走，叶秋苓一手死死的抓着充满夏时昭气味的玩偶，一手死死的拽着抱着她的门框，“……我可以睡地板，不要赶我走，我怕打雷。”
　　声音哼哼唧唧还有些颤抖的，可怜兮兮的像只流浪狗。
　　夏时昭一脸麻木的站在门边看着不要脸的叶秋苓：“你要不要点脸啊？”
　　“脸是什么，没人教我。”
　　叶秋苓铁了心要留在夏时昭家里，满脸无辜：“你知道的，我没上过多少学。”
　　夏时昭：……逆天了姐。
　　僵持了半天，最后叶秋苓睡到客房才结束，夏时昭抱着洗干净的小白虎睡了过去。
　　深夜。
　　夏时昭拍了拍在身上作乱的毛茸茸。
　　“小虎别闹……我要睡觉。”
　　迷迷糊糊的伸手摸了摸毛绒耳朵。
　　夏时昭翻了个身又睡了过去。


第112章 怪梦
　　夜里，被n次毛绒绒恶作剧捉弄的夏时昭制裁了一次小白虎，但是没什么用，毕竟她对毛绒绒都太过溺爱。
　　整个人睡的格外不安稳，眯着眼把缠在腰间的毛绒绒尾巴从身上拿走n次。
　　后来对尾巴总是缠着她的手指或者手腕，时有时无的挠蹭都直接无视，睡的贼香。
　　有时小白虎的呼吸会在耳边响起，和一只大猫似的，顺滑柔软的大耳朵轻轻的刮过她的脸庞，睡熟的夏时昭会轻轻的打颤，拍开猫耳。
　　抬手按住了猫科动物的耳朵，夏时昭又半梦半醒的亲了亲猫耳朵，然后抓着雪白的尾巴在手心慢慢摩挲。
　　嘴里小声嘀咕：“别闹……很累、睡觉。”
　　这只猫科动物安分了许久，耳朵弹了弹，目光凝聚在夏时昭格外恬静的脸蛋上。
　　又看向了夏时昭手心攥紧的尾巴，尾巴尖尖开心的一颤一颤的。
　　尖尖的虎牙在她耳垂上轻轻的碰了碰，浅尝辄止转瞬间离开。
　　脑子昏昏沉沉的夏时昭一把抱住作乱的猫，“睡觉。”
　　大猫心满意足的动了动耳朵，眼里满是愉悦。
　　而毫无察觉的夏时昭则是沉入梦乡。
　　翌日，雨过天晴，空气中满是水汽，微风拂过，树叶摇曳晶莹剔透的水珠从上面滚落。
　　鹅卵石铺的地面依旧十分潮湿，夏时昭拧着眉头似乎在做着噩梦。
　　她猛地从睁开眼，胸口几乎喘不上气，刚想着这个梦还挺真实，一看是小虎压在她心口的位置。
　　夏时昭：……
　　小虎睡的四仰八叉，被拎起来放在了枕头旁边都没醒。
　　而夏时昭撑着额头在思考为什么自己会梦见有人带着自己逃跑。
　　那个地方到处都是机器，布置和她做药的实验室很像。
　　但自己为什么会跑。
　　谁在追杀自己。
　　思索了半天也想不出来为什么，夏时昭看着消失的十分钟给自己整笑了。
　　做梦本来就无厘头，还坐在床上浪费了十分钟。
　　上辈子除了倒霉，她可没有被人追杀过。
　　毕竟还梦到昨晚睡觉，感觉有人在摸自己呢……
　　甩了甩脑袋，她走出到卫生间梳洗，看着脖子上小小的红痕挠了挠。
　　蚊子？
　　不会吧，不可能啊，怎么会有蚊子？
　　难道是花盆里面带着的虫子吗？
　　夏时昭走到阳台扒拉了一下花盆，果然有小虫子在里面了。
　　开放养的缺点，容易有虫，夏时昭拿着自己制作出来的驱虫水喷了两下，扭头出了房间门，敲了敲隔壁的房间，要叫叶秋苓离开。
　　半天没有反应，她直接打开客房门。
　　空的。
　　看来很有自知之明，怕是想起昨天丢人的样子了。
　　又去隔壁那间反锁起来的房间，看了一眼悠悠，还是没醒。
　　蹲下摸了摸跟着自己东跑西跑的小虎，捏了捏它的小耳朵，“等我吃完早餐就把你送回去。”
　　小虎尾巴尖尖缠绕着夏时昭的指尖，毛绒绒的脑袋蹭了蹭她，整只猫黏黏糊糊的贴着夏时昭走。
　　夏时昭直接幻视昨天在易感期的叶秋苓。
　　“……”晦气。
　　夏时昭蹲下抱起了小虎，轻轻的弹了它脑袋一下，“真粘人。”
　　下楼，发现餐厅的桌上已经摆了一些看起来十分精致可口的早餐。
　　叶秋苓是把当初她写给她的纸条全背下来了吗？
　　怎么什么都记得。
　　坐在位置上喝着暖胃的粥，夏时昭刷着今日新闻：
　　‘废弃已久的蓝星有异常波动，专家组将飞速前往探查。
　　月联下一任国王继承人已定。
　　冷氏集团CEO的妻子是一名前线记者。
　　星盗愈发猖狂！又抢走一台净化器。
　　最美治疗omega！白少校今天追妻成功了吗？
　　赤峰星的新管辖者居然才21岁！
　　来数数叶上将光辉又恐怖的战绩！
　　星际最想舔的美手居然是……她！
　　抓间谍，举报对一次五十万。
　　……………’
　　喝着红茶的手一顿，快速点开了第一条新闻。
　　异常会不会是出现什么新能源了。
　　夏时昭现在花大价钱收集不同的可储存能量的能源。
　　全都喂给了悠悠。
　　当然，一点用都没有。
　　还是一副机器狗的样子，一动不动。
　　那蓝星会不会有新发现的能源。
　　夏时昭支着下巴思考。
　　再花钱叫雇佣兵去蓝星看看，看看能不能找到一些新鲜物。
　　夏时昭现在是死马当活马医。
　　啥都给悠悠喂进去。
　　吸收归吸收，反应是一点都没有的。
　　纳闷的夏时昭没话说。
　　铃声响起，又到了给人做精神舒缓的时间。
　　夏时昭走上了楼，一打开门，发现人已经走出来了。
　　眉眼锋利又充满野性，黎塘站的笔直，看向夏时昭，“又来给我做精神力舒缓？”
　　“嗯，你现在可以行动了？”
　　“差不多，在房间走走还行，走多了累。”
　　“什么时候开始的？”
　　“你上来的前一分钟。”
　　“哦，坐着吧，我和你爸……不对，你老师讲一讲。”
　　因为每天都要给她做精神力舒缓，夏时昭对精神力的控制好了许多，持续的时间也增长了不少。
　　十分钟后。
　　舒缓结束。
　　黎塘抿了抿嘴，“我老师，真的和你签卖身契了？”
　　“对。”
　　“……”
　　黎塘沉默了许久，夏时昭还以为她没什么要问的，起身要走人。
　　“那个、那天比赛抱歉，我不是故意的，精神力紊乱会放大人的狂躁所以下手比较狠，再加上我当时易感期刚结束没多久。”
　　“没事，不过比较好奇，你以前怎么过来的？”夏时昭神色好奇，因为精神力紊乱不是一天两天的事情，几乎每天都会很难受，没点意志力，会格外的嗜血。
　　黎塘沉默的摇了摇头，“抱歉，暂时不想说。”
　　“好，那你好好休息，三楼全是客房，东西都是干净的，你随便选个睡吧，有事可以叫我，想吃东西的话，你自己点外卖，你和你老师自己发个消息说你醒了吧。”
　　“行。”黎塘点头。
　　联系了一次池欣，她说黎邬在训练柳如萱。
　　中途，夏时昭把小虎往叶秋苓家一丢，发了个消息给叶秋苓，接了个电话神色匆匆的离开了家。


第113章 爆炸的孩子
　　坐在飞行车上她略微疲惫的揉了揉头，雇佣兵不能入星联，只能自己去找他们。
　　躺在位置上睡了四五个小时，夏时昭到了沙漠星，又打车到了见面地点。
　　属于沙漠星球的灰色地区，贩卖着各种各样的小玩意。
　　还有食贩的吆喝声：
　　“各位游客来看看本地的特色美食～”
　　“烤馕，又香又脆的烤馕！”
　　夏时昭七拐八扭，走到了一个小巷子，推开酒馆木竹做的门，里面环境昏暗，只有几盏淡黄色的小吊灯亮着，寥寥无几的几个人坐在吧台那边喝着酒。
　　夏时昭目光熟练的扫向一边，凝聚在抽着烟的刀疤男和玩着弯刀的女人身上。
　　又换样子了。
　　大概确定是自己约的雇佣兵，夏时昭走过去对了对暗号。
　　成功会面。
　　女人递给夏时昭一个戒指，“收集了许多含有能量的石头，不知道有没有你要的。”
　　夏时昭接过戒指，扫了一千万给他们，“蓝星出现异常你们知道吧？”
　　“知道。”
　　“帮我去那里看看，有没有新发现的能量容器。”
　　“蓝星一颗废弃的星球，怎么可能有？而且三联加强了蓝星的防卫，我们过去……”
　　夏时昭打断女人的话，伸出一根手指：“一个亿。”
　　刀疤男烟也不抽了，双手一拍：“真的假的！”
　　给的太多了。
　　刚刚喋喋不休的女人也嘴闭上了，“接！”
　　答应的干净利落，女人又顿了顿：“不过不要百分之三十的押金了，只用百分之三的押金，因为我们也不确定能不能成。”
　　“行。”
　　夏时昭把钱刷了过去，“合作愉快。”
　　“谢谢金主。”
　　女人满脸春风得意，伸手握了握夏时昭的手，“下次还有别的需要请随时联系我们。”
　　夏时昭点了点头，默默的收回了手。
　　顺手帮他们把酒钱结了下来。
　　不紧不慢的离开了这条巷子。
　　刚走出雇佣兵交接的地方。
　　一个小炮弹似的东西撞到了她的小腹。
　　嘭——
　　一个身材娇小骨瘦如柴的孩子，年纪看着不大，约莫七岁的样子，浑身破破烂烂还有不少喷射型的血迹，身上有不少鞭打出来的伤口，还有些切割的痕迹，看起来遭受了非人的对待。
　　她抓住夏时昭的衣服，仿佛抓到了救命稻草，嘴里不断喊着：“救命！救救我！求你救救我！我不要回去了！求求你！姐姐救救我！有恶魔！他们都是恶魔！”
　　眼前的画面总感觉似曾相识，夏时昭脑子微微一抽，不舒服的扶着脑袋，一手稳住眼前这个满脸惊恐的孩子，问：“怎么了？有人虐待你？还是有人贩子追你？”
　　“不是、不是……是……”
　　女孩语无伦次，哆哆嗦嗦。
　　夏时昭朝她胳膊上看了看，肩膀上还有密密麻麻的针孔。
　　“你在干什么？你抓我的女儿干什么的？”一个妇女满眼愤怒的看着夏时昭，伸手要抢女孩过去。
　　夏时昭把浑身打颤的女孩扯在身后挡住：“你女儿？你说是就是了，你怎么不说我是你妈呢！”
　　“你这小丫头片子胡说八道什么呢！快把我女儿还我！”妇女骂骂咧咧的指着夏时昭，但就是挨不着她。
　　夏时昭觉得有些奇怪，这个人似乎不敢闹大。
　　有些可疑。
　　抱着女孩就往大街上跑，嘴里还喊着：“人贩子！抓人贩子了！”
　　人群一下就混乱了起来，带孩子的纷纷抱起孩子，没孩子的见义勇为的人则是四处寻找人贩子在哪里。
　　等夏时昭跑远了，她安抚的拍了拍女孩的背，“好了，别哭了，什么情况你和姐姐说，姐姐是军人，会保护你们的。”
　　她摸着女孩不断流泪的脸颊，温柔的摸了摸她的脑袋。
　　女孩哽咽了许久似乎不太敢相信自己真的跑出来了，一抽一抽的说：“恶魔、恶魔还……哥哥姐姐都死了、保护我们逃跑的哥哥姐姐都死了呜呜呜呜，恶魔把、把哥哥姐姐他们都杀了……只有我们跑出来了……他们都死了呜哇。”
　　她语无伦次的说着，被吓得不轻，夏时昭使用精神力安抚这个孩子，皱起眉头问：“你爸爸妈妈呢？”
　　“我被卖掉了、我、我不知道……”
　　夏时昭深吸一口气，又摸了摸女孩的身体，在她的手臂上摸到了一颗硬硬的东西。
　　定位仪。
　　眼神唰的一下冷了下来。
　　不是什么正常的东西，大概率是人体实验。
　　“知道位置吗？告诉姐姐，你弟弟妹妹那些人呢？”
　　“我们跑散了，就我跑的最快，我不知道他们在哪里……我不知道……”
　　女孩惊魂未定的看着夏时昭，眼底满满的惊慌。
　　眼见着她的呼吸越发急促，怕她呼吸中毒，夏时昭连忙开口安慰：
　　“好好好、冷静冷静，不知道没事、没事，姐姐又不怪你，冷静。”
　　先不纠结这个了，定位仪在皮肤里面，得快点取出来。
　　夏时昭拉着她赶紧走，忽然嘭的一声爆炸。
　　炸开的血肉溅到夏时昭的脸边，她不可置信的看向自己牵着的残肢。
　　…………
　　难怪不追，原来是打算不要了。
　　夏时昭摸了摸脸上的血，看着地上的一摊血满眼复杂。
　　去当地公安检查，发现女孩是个黑户，没有记录，不被允许安葬在墓园。
　　夏时昭看着满片沙漠，找了个合适的地方，给女孩搭了一个简陋的墓碑。
　　她不知道她叫什么，只能把她的残肢埋葬下去而已。
　　突发的情况让夏时昭决定在这个星球多停留几天，查查怎么回事。
　　但是一连几天都没有任何实验室的消息。
　　而且当地没有机构配合她做调查，即使她把身份亮明。
　　他们还是一副不知道，不答应的态度。
　　有人在保护这个实验。
　　夏时昭敢肯定。
　　但是在沙漠星没有人脉，夏时昭靠钱也没有用，索性又雇了一批雇佣兵给自己打听消息。
　　消息发布出去之后，夏时昭轻轻的叩了叩桌面，陷入沉思。
　　这个星球是哪个上将的管辖区，是何老上将手下的人吧。


第114章 前往沙漠无人区
　　“你们上将人呢！！！”
　　傅梓然从跑到叶秋苓家没找到人，跑到第三组织也没找到人，只能跑到血蔷薇的总部。
　　今天值班的是洛初熠，她抬起头看向傅梓然：“上将说她最近都有私事，没什么大问题不会出现。”
　　“啊……”
　　傅梓然人都懵了，缓缓开口：“你们都不知道她的行踪吗？”
　　洛初熠诚实的摇摇头：“不知道，上将平时行踪就很神秘，我们不清楚，傅医生你要找人我们这边没办法。”
　　傅梓然靠在门边头疼，算了，叶秋苓自己有主意，还能死了不成，就算真死了，自己大不了换个地方待。
　　此时，沙漠星，夏时昭拎着小白虎额头青筋暴起，“我说这几天我身边总有银白色的毛呢？你怎么跟过来的！”
　　小白虎四肢腾空不敢蹦跶，耳朵变成飞机耳，整个虎怂怂的。
　　夏时昭气到失语，起身叫了份不加油盐的牛排，戳了戳小白虎的肚子：“跟过来就算了，居然还知道躲我，饿不死你。”
　　小白虎扭曲着身体躲开夏时昭的袭击。
　　嘴里呜呜呜的叫着。
　　“你主人呢？她居然没发现你丢了？也太不称职了。”
　　给了小白虎一个脑瓜崩，夏时昭点开叶秋苓的电话，半天没人接。
　　掐住小白虎命运的后颈，拎着她和自己对视，悠悠的开口：“你怎么开门出来的？”
　　小白虎晃了晃尾巴，湿漉漉的大眼睛眨呀眨，啊呜的一声，夏时昭看着眼前的这个麻烦，头大。
　　沙漠星这一趟不太安全，小白虎跟在身边总有顾忌不上的时候。
　　叩叩——
　　“你好，你点的三份无油盐牛排已经做好了。”
　　夏时昭点开身边的按钮，大门自动打开，服务员把牛排放在桌上，“祝你用餐愉快。”
　　说完微微躬身离开。
　　夏时昭把小白虎拎上桌，“吃吧。”
　　小白虎似乎有点嫌弃没有油盐的肉，但碍于夏时昭的眼神威胁下，不情不愿的把三份牛排都啃完了。
　　吃完它四肢朝旁边一摊，肚子微微隆起，夏时昭自然的去给它揉肚子，脑子还在思考刚刚雇佣兵给自己的消息。
　　沙漠的无人区，似乎有人。
　　那边以前是居民区，后来有个实验室出现问题，药物泄露，导致那边无法居住，只有废弃的大楼，有毒的东西还不少。
　　无人区除了多个比较突兀的金字塔，除此之外没有什么特别的东西。
　　他们还说有一个雇佣兵团接了任务，正在准备东西，今天晚上就要动身前往无人区。
　　而夏时昭朝着这个收集消息的兵团要了晚上去无人区兵团的联系方式，也打算和他们一起去看看。
　　东西都收拾好，突然出现的小白虎明显不在她的行程范围，无奈的捏了捏山根，“大沙漠的，你穿毛衣去，热不死你。”
　　说完戳了戳装乖的小虎子。
　　叮铃铃—
　　手机响起，夏时昭接听。
　　“雇主，我们这边收拾好了，可以动身了。”
　　“行。”
　　夏时昭挂掉电话，把小虎塞到自己背包里面，“在里面待好，没有我的允许不准出来。”
　　小虎点头。
　　背着包，夏时昭下车，前面有一个服饰十分统一的小队伍。
　　派头一身黑色特工服饰，肤色小麦色，身材高大健壮的女人似乎是队伍中的指挥者，她扭头看到她，主动走到夏时昭她身边，要接她的包，被夏时昭拒绝了。
　　女人耸了耸肩，看了一眼夏时昭，迟疑的问：“我是泠雇佣兵团的团长，齐雨，雇主你确定要去？无人之区开车也要五天才能到，期间还不知会有什么危险，中途反悔我们不会护送你回来。”
　　“我知道，电话里面我也说过，只要带路，你们不用管我，钱先给一半给你们，我不会跑的。”
　　当场把钱转移过去，夏时昭给了他们一个定心丸。
　　原本有些不满的人也稍微收回了视线。
　　刷完卡的夏时昭心想，抽空是该去一趟拍卖会了，总用家里的钱稍微有点良心不安。
　　短短一周时间，她在沙漠星花了两个多亿。
　　没办法，她要别人做的事都是有生命危险的活，不给高点没人愿意接。
　　八辆越野车被改装的防御性拉满，一辆车属于夏时昭的，上面水和食物还有能源都准备好了。
　　接过钥匙，夏时昭坐上车，他们率先出发，夏时昭把小白虎放了出来。
　　“自己在车上玩会，要上厕所哼一声。”
　　小白虎一反常态，坐在副驾双目严肃的直视前方，似乎在思考。
　　夏时昭被它这个小模样逗着一笑。
　　刚开是是在沙漠星的市中心，开车还算平稳。
　　等离开城镇后，夜间开车的视线本来就差，漫天飞舞的细沙，视线更加差了，抬眼是看不到尽头的荒漠。
　　夏时昭感觉脖子凉飕飕的，头微微一偏，毛茸茸的脑袋抵着夏时昭的脸颊，一看是小白虎在舔自己。
　　“？”
　　伸手把扒在椅子后的小白虎拎下去丢到副驾驶，“你老实点。”
　　手边的通讯器响了，传出来滋滋的电流声：“雇主你要不要休息一下？”
　　“不用。”
　　“呃，好，那我们到下一处阴凉处再歇息，白天太阳很晒。”
　　“好，你们安排就行，我跟着做就可以了。”
　　通讯器挂断，夏时昭看着分不清东西南北的沙漠头皮发麻。
　　她要真一个人来，还真的容易出事。
　　不知道过了多久，朝阳缓缓升起，太阳逐渐变得毒辣起来，齐团长和夏时昭说可以停车，夏时昭果断找了个最好的地方躲了起来。
　　把过滤沙子的网开启，又拉下一丝窗户透气，虽然白天的太阳有点刺眼睛，但她也不打算搭帐篷，还是决定在车上休息，冷空气往外边跑也没办法，因为车窗就得个小缝才能睡觉，原因就是不开窗一氧化碳会通过空调系统进入车内，导致一氧化碳中毒，轻则昏迷，重则死亡。
　　搭帐篷再放个移动制冷机确实会舒服一些……
　　但是待一天她懒得搭。
　　嗯，就是纯懒。
　　其他人也没打算搭帐篷，毕竟路程还是很赶，得好好休息。
　　夏时昭把椅子往后一调整，拿着眼罩，怀里抱着毛绒绒的小虎，两眼一闭睡的嘎嘎舒服，其他车的人就只能坐着休息了。
　　位置没有那么大，一群人牛高马大的人睡的憋憋屈屈。


第115章 前往沙漠无人区（2）
　　耳边传来滴答滴答的声音，炸在玻璃上的水花透过窗口溅到夏时昭的手臂上，小白虎粉色的鼻子动了动睁开了眼睛，一股潮湿的气味，看向外边的天气。
　　下雨了。
　　夏时昭睁眼随手扯下眼罩，抬手关上窗户，看了一眼时间。
　　才睡了四个小时。
　　怎么又下雨，看样式还不小。
　　揉了揉小虎的脑袋示意它接着睡，自己则是点开了通讯器，开口询问：
　　“接着原地休息？”
　　“是的。”
　　“行。”
　　夏时昭关掉了通讯器，真背时，沙漠上下大雨。
　　视线受阻就算了，沙地松软会加强陷车的可能性，这个才是让人头疼的。
　　压缩戒夏时昭这会带了不少，全是吃的，带够了半年的量，小虎来了也不缺。
　　可惜只能带死物，不然夏时昭真的想把小虎塞到压缩戒里面。
　　看了看后座的电锅。
　　夏时昭默默掏出来了方便面，加了两肠和素食肉。
　　再次可惜压缩戒指不能带鸡蛋，不然就是一份豪华晚餐。
　　给小虎又煎了一份无盐的牛肉，夏时昭抱着自己的泡面喜滋滋的吃了起来，外边是大雨滴在车上的脆响，里面是泡面的科技香。
　　一道雷轰隆隆的一响，小白虎直接钻到了夏时昭的怀里瑟瑟发抖。
　　爪爪不安的踩着夏时昭的大腿。
　　夏时昭安抚性的摸了摸它的脑袋，看着泡面汤沉思。
　　要不给小虎喝一口？
　　说干就干，把碟子端在膝盖上，给装着牛肉的小碟子淋上汤汁，拍了拍小虎的脑袋，“不怕，来，我们吃点好吃的。”
　　小虎缩在夏时昭怀里不敢探头，在夏时昭的引诱下颤颤巍巍的抬起头，看见有着汤汁的牛肉眼底闪出泪光，似乎对那些毫无味道的肉像素菜的忍耐太久，主子突然给点真肉感动的痛哭流涕。
　　小虎吃的很文静，没有把东西溅到夏时昭的衣服上，它把肉吃完又扒拉了两下夏时昭，指了指泡面汤。
　　“你要喝汤？”
　　小虎猛的摇头又指了指自己盘子。
　　“你要吃有味道的肉？”
　　小虎猛的点头。
　　夏时昭托着下巴摇头，“不行，重油重盐对你的皮肤不好。”
　　小虎不会说话，玻璃珠子似的大眼睛水灵灵的看着夏时昭，见夏时昭态度十分坚决，泄气的垂下了头。
　　认命了。
　　不就是没盐的肉吗？
　　不就是啃有腥味的肉吗？
　　它忍了！
　　夏时昭对它的内心活动可不知晓，看着下了半个小时的雨就停了，内心微微松了口气。
　　还好，接下来短时间不会下雨了。
　　沙土情况应该还好，再休息一段时间估摸着就可以休息了。
　　雨过天气，在水汽和太阳的照射下，绚丽的彩虹出现在天空上，宛如一条七彩轻纱丝带，轻盈而灵动。
　　夏时昭支着下巴看了一会风景，吃了片消食药又接着补觉。
　　过了一会。
　　通讯器在一边响起，其他停着的车都发动了引擎，夏时昭启动车子才点击接听。
　　“夏雇主，要接着动身了。”
　　“嗯，知道了。”
　　夏时昭一脚踩下油门，立马跟上大部队。
　　不知道是不是太热又或是雨太小的原因，他们一路上的沙土都格外干燥，想象中的松软地面并没有出现。
　　又开了大约三个小时。
　　夏时昭听见后面有一辆车发出轰的一声，陷车了？
　　通过后视镜看了一眼，夏时昭停住车子，等他们解决完再接着上路。
　　滴滴，通讯器传来响声。
　　齐团长：“雇主车废了，能坐两个人到你的车上吗？那辆车上的物资可以搬给你。”
　　“可以，你们来吧，坐后边。”
　　叩叩。
　　齐团长严肃的脸出现在左后门。
　　“团长你来这辆车啊。”
　　夏时昭有点诧异。
　　“嗯，刚刚是我的车出问题了。”
　　另外一个跟着来的是一个带着黑色大框扎着双马尾，看起来白白净净的女生。
　　她腼腆的笑了笑，“雇主你好，可以叫我齐游。”
　　“嗯，你好。”
　　夏时昭温和的和她打了个招呼。
　　“团长，前面出现大量的毒蝎，不知道覆盖面积有多少，需要加速通过。”
　　齐团长的通讯器突然传出一道声音。
　　“好，所有人准备加油，每个车上负责观察地面情况的人提起警惕。”
　　听完齐团长的吩咐夏时昭挑眉，原来车上还有观察地面的，居然不给她发一个。
　　“夏雇主，你可以加速开车，小游会提醒你往哪里开。”
　　内心暗地区区，夏时昭听见齐团长的声音，懒散的回答：“行。”
　　夏时昭一脚油门踩到底，总在小游要开口提醒自己的时候准时绕开了软沙地带。
　　好久没开过快车夏时昭满眼兴奋，要知道她许久没碰过赛车了，因为平时都在城区很难放肆的开车。
　　沙漠上可得好好的爽一把。
　　当下响起让人牙疼的嘎吱声，夏时昭不爽了。
　　车胎碾压硬壳队伍的声音还是很清脆的，听的头皮发麻。
　　因为车速很快，暂时没有大风，车胎的压痕在沙漠上扯出长长一条。
　　结果夏时昭开车开的头皮发麻，前面出现了密密麻麻的蝎子群。
　　看起来像是在地上泼上了墨水。
　　车上难免被一些动作敏捷的蝎子攀上，如果不是车胎上装了防护装置，夏时昭怀疑她的车在这里会爆胎。
　　后座的齐团长拧着眉头神情凝重。
　　夏时昭看了一眼，好奇的问：“话说齐团长你们接的什么任务，居然冒这么大的风险来这里。”
　　齐团长叹气，“任务很简单，就是让我们来炸掉废弃的房子，但是没想到这里这么多危险。”
　　本来以为只是环境问题，看来不止这么简单。
　　“不过夏雇主，你又是什么原因呢？”
　　夏时昭十分自然的回答：“有钱，想看看没看过的风景呗。”
　　她总不能说自己怀疑这里在搞人体实验吧，毕竟拿点证据回去才可以找人对质。
　　开了大概有十分钟，夏时昭他们才开出蝎群地带。
　　车上已经爬了不少蝎子，在外壳上敲来敲去。
　　夏时昭他们直接下车把蝎子给弄死了。
　　在他们的邀请下，夏时昭满脸真诚的拒绝了烤蝎子这个食物。


第115章 前往沙漠无人区3
　　开了四天车，除了那一批的蝎子群，他们的整个路途还算安全。
　　最后一天，齐游开车，齐团长坐在副驾，而夏时昭则抱着小白虎坐在后座，懒洋洋的看着外边不断闪过的黄沙，浑身冒着贵气和玩世不恭的气质，一整个看起来纨绔子弟的模样。
　　但齐团长对夏时昭只是想来看这片废弃的居民区这个理由存疑。
　　因为她不需要别人提醒就能精准躲开危险，生存意识比他们团队里不少人强多了，不像个只知道吃喝玩乐顺便给生活找刺激的富家子弟。
　　难道这个废弃的地方有什么值钱的东西？
　　不过这也不关他们的事情，做完任务再等三天夏时昭他们就可以走了。
　　夏时昭眯着眼睛坐在后边，忽然一下坐直身体。
　　前面出现了绿洲和湖泊，没过一会画面晃动了一下，瞬间消失在他们的眼前。
　　海市蜃楼。
　　夏时昭有点后悔反应慢了，应该记录下来的。
　　毕竟能见到海市蜃楼的概率也不高。
　　“这一趟除了蝎子群还有路程长，总体下来还是蛮轻松的，还能见一次海市蜃楼。”
　　开车的齐游发出感叹，这和出来度假有什么区别。
　　“你们在沙漠星怎么久见到过几次啊？”
　　齐游思考了一会，“亲眼见过的话，十年前吧，当时还小，即使在沙漠条件好的情况下哎，海市蜃楼出现的可能性也不是很高。”
　　“这样啊，”夏时昭又看向齐团长，“团长你呢？”
　　“也是第二次。”
　　夏时昭了然的点点头，还真是姐妹啊。
　　长的也不像啊。
　　“你们一直在当雇佣兵吗？是不是很危险？”夏时昭故作天真的问。
　　“这一次来的兄弟姐妹都是干完最后一单就不干啦，我妈妈的治疗费的钱赚够了，不会再干卖命的活了，然后我们一家人就可以离开沙漠星重新开始生活了。”
　　齐游脸上是对未来的希望和期待，她吐了吐舌头似乎有点不好意思，“能过上平淡不沾血的日子，一直是我的梦想。”
　　一旁的齐团长的眉眼都柔和了不少，“这一次干完金盆洗手，当个普通人去生活。”
　　夏时昭点点头，也被她们的喜悦带动了，“那恭喜啊，重新开始生活，一家人可以好好聚聚。”
　　说到后面没什么好说的了，夏时昭挠了挠脸颊，躺了回去，“还有多久才能到呢？”
　　“预估一个小时，废弃的城市比较大我们要往东边走，方向不同，到门口就要分开了，三天后我们可以在门口集合。”
　　“这个废弃的城市有什么实验室吗？”
　　夏时昭悠悠的问。
　　齐团长回答：
　　“有三处实验室，一个西北方向，两个东南方向。”
　　“哦，那哪个导致全城搬离的实验室在哪里啊？”
　　“西北。”
　　“你们要去这个实验室？”
　　夏时昭又问。
　　“是，到时候分头行动，同时处理两个会快一些。”
　　“哦，你们要去实验室干什么？”
　　“炸掉啊，不过委托人也没说原因，奇怪。”
　　开车的齐游嘴秃噜的说出来了，反应回来满脸懊悔。
　　委托人专门说不能把任务暴露来着，她这破嘴啊。
　　夏时昭在一边唠家常似的：“当时这个城市的人，要是恨这个实验室还是蛮情有可原的。”
　　“是啊，是啊。”
　　被团长的眼神盯得浑身发毛的齐游欲哭无泪的打哈哈。
　　“不过等会我想去西北的实验室逛逛，你们能先去东南的吗？”
　　“嗯，可以。”齐团长思考了一下，反正资源够，慢点就慢点，没什么影响。
　　夏时昭套完话老实了，默默闭上嘴靠在椅子睡了一会，到了目的地他们分开。
　　出于好心她还是提醒了一趟他们：“团长你们要小心啊，万一房子里面蹦跶出什么东西，跑都来不及，最好检查一下再决定炸不炸吧。”
　　说完夏时昭直奔向西北边的实验室。
　　两侧是在岁月的侵蚀下摇摇欲坠的废楼，还有一些水果摊位的木架子由于沙漠干燥的气候开裂，还有些招牌，在车轮碾压地面路过的一瞬间掉落地上砸裂，入眼满目疮痍和荒凉。
　　很难想象这里曾经是沙漠星最繁华的地方。
　　夏时昭开的速度很快，但是还是花了一个小时才到那个实验室的门口。
　　一出车外边的高温热的夏时昭额头微微冒汗。
　　小白虎在她的背包里死活不出去，气的夏时昭只能把她带出来了。
　　“夏天穿棉袄，热死你。”
　　拿着手灯筒，夏时昭擦了擦额头的汗水，把小白虎扣在包里关好，开启保护罩，小心翼翼的往里面走。
　　这种恶劣的情况都不需要担心什么老鼠了，夏时昭主要是怕那些冷不丁冒出来的蝎子和蜈蚣，一个两个都还好，要是一群只能跑了。
　　踏入实验室的一瞬间，夏时昭推开门，走到漆黑冒着阴凉的味道。
　　找到电闸的位置看了一会线路。
　　不是坏了，被人剪断了。
　　从包里掏出东西，夏时昭敲鼓了一会，实验室的灯都亮了起来。
　　夏时昭微微眯起眼睛。
　　这里还有电？
　　警惕心一提再提，夏时昭缓缓往里面走。
　　门都是上锁了的。
　　夏时昭掏出撬门的工具，搞了半天发现打不开。
　　冷哼一声，打不开她还拆不开吗？
　　戴上保护指关节的手套，夏时昭朝着眼前的防盗门，双手握拳，对着门锤了几十下，最后一脚踹开大门，里面是一个监控室，有几十个屏幕，一瞬间让人看的眼花。
　　因为通电的原因，监控的画面夏时昭看的清清楚楚，在看见其中十几个屏幕的一瞬间，夏时昭瞳孔微微放大。
　　她倒吸一口凉气。
　　里面都是一些不能说是‘人’的东西。
　　有半身蜈蚣半身人的，有一双手都是蝎子钳的，还有些是老鼠耳朵。
　　部分身体部分动物化。
　　还有一个屏幕就比较血腥恐怖了。
　　里面有一堆堆到小山高的半身动物。
　　夏时昭凑到屏幕前仔细的看了看，还有许多圆柱体，里面是浑浊的绿水，还有不少奇怪的东西在里面蠕动。
　　纪录仪器在胸口闪出红光，一丝不落的记录了这些画面。
　　小白虎此时脑袋也从包里面探出，眼神严肃的盯着屏幕上骇人的一幕。
　　眉头死死的拧起来，夏时昭赶快走出监控室，在墙上仔细的看了看，找到了这个实验室的地图。
　　跟着地图把实验室逛完，夏时昭根本没找到监控室的地方，倒是又找到了一个监控室，自己明晃晃的出现在看监控上。
　　夏时昭深吸一口气，有机关。
　　得再找找。
　　小白虎跳下背包咬着夏时昭的裤腿，示意夏时昭跟着它走。
　　夏时昭头疼的要死，抱起小白虎，“别闹。”
　　“嗷呜嗷呜！！！”
　　小白虎急的都要说话了，毛茸茸的爪子指着一个方向，夏时昭顺着看过去，就是一颗夜明珠，刚刚过来的路上全是。
　　“你要玩？”
　　说着夏时昭要去拿夜明珠，拿不动，灵机一动，她又扭了一下。
　　暗道出现在旁边。


第117章 前往沙漠无人区4
　　“对不起，误会你了，回去给你买零食。”
　　一手拎起小白虎塞到包里，夏时昭把缠在衣服里的绷带又检查了一下，没有问题。
　　才安心的下通道。
　　砰——
　　暗道的门自动关上了。
　　脚步微微一顿，夏时昭扭头看了一眼，硬着头皮走。
　　在黝黑的通道走了十来分钟，夏时昭终于看见灯光了。
　　小心翼翼的探头，没人。
　　福尔马林溶液刺鼻的味道冲入鼻腔，夏时昭连忙拿出气味隔绝器给自己和小虎分别戴上。
　　定睛一看，各种各样动物的组织。
　　还有同类的组织。
　　夏时昭：…………
　　一脸菜色往里面走，走到了一个直径为两米的圆柱前，一个活着的生物拿着一坨不知道什么动物的肉在啃食。
　　夏时昭手上拿起能量剑，一手敲了敲圆玻璃，正在吃东西的生物抬起头，满脸鱼鳞，眼睛似乎要凸出眼眶，下半身类似青蛙的腿但是又是紫黑色的，抓着肉的手又是人的。
　　满口獠牙，牙齿上还有猩红色的肉沫。
　　胃里掀起巨浪，夏时昭一阵反胃，干呕了一下。
　　这半年荤菜她就不碰了。
　　砰、砰、砰
　　不明生物发了疯似的撞着玻璃，夏时昭拧着眉头后腿了一步，抑制住本能，减少视觉冲击，“听得懂人话吗？”
　　“啊！啊！”它发出愤怒的悲鸣，绝望又崩溃。
　　它张开嘴夏时昭发现它没有舌头，而且声带似乎被毒哑了。
　　绕着玻璃走了一圈。
　　“实验体1029号c级omega，毒蛙、食人鱼。”
　　看到标签夏时昭沉默了许久。
　　看着眼前已经没有人样的omega眼底闪过一丝无助。
　　要怎么办，救下来这副模样不会有人愿意接受他，但是杀了……
　　夏时昭闭了闭眼，不再看他，接着往里面走。
　　结果发现了不少和那个omega一样的，等级越往里面走越高。
　　夏时昭甚至发现了2s级的omega和alpha。
　　站在两个柱体前，夏时昭看着标签不可置信看着鱼尾的omega和蛇尾的alpha。
　　“15号ss级omega，鲛人。”
　　“15号ss级alpha，拾寒蛇。”
　　她猛的抬头看向眼前的两个人，倒退一步。
　　两个实验体齐齐睁开眼。
　　看着两个人有反应，夏时昭背后一凉，两人野兽般的目光直直的看着夏时昭。
　　小白虎站在夏时昭面前眼神敌视的看着她们。
　　“你们能……说话吗？”
　　夏时昭犹豫了一会。
　　15号的手往玻璃上一放，浅蓝色淡淡的蹼在手上十分好看。
　　警惕看着里面的两个实验体，还不知道要发生什么的夏时昭：看不懂
　　15号嘴一张，发出了刺耳又尖锐的高音。
　　夏时昭被震耳朵一痛，小白虎忽然变大，将夏时昭圈在怀里用庞大的身躯给她抵挡了这道刺耳的声音。
　　大脑一阵抽痛，“停下！我不是这里的工作人员！我是来调查人体实验的！”
　　15号不听，依旧把嘴张大发出声波。
　　白虎耳朵出现红色血丝，夏时昭目光扫向一边的操控台，跑过去看着上百个按钮，找到了15号的数字，下面有五颜六色的按钮。
　　神经病啊？你们做按钮的给个字会死啊，拆炸弹呢？！
　　夏时昭死马当活马医，点下了红色的，保命要紧。
　　至于实验体会怎么样，夏时昭可顾不上，自己的命要紧。
　　15号成功闭麦，昏迷了。
　　电的。
　　给小虎喂下药剂，夏时昭嘴角微微抽搐，又走向一脸杀气的15号。
　　“冷静，我不想伤害你们，咱好好谈谈。”说完夏时昭摸向口袋，拿出属于她管辖星球的身份牌插入光脑。
　　然后夏时昭气笑了。
　　有屏蔽仪。
　　只能把自己的学生证拿出来，“星联军大的，发现这里有不对的情况特地来查看情况的，你们能说话吗？”
　　15号蛇一样的竖瞳看向夏时昭，指了指自己脖子上的黑环，然后摇了摇头。
　　因为带着黑环才不能说话吗？
　　“你知道按那个按钮吗？”
　　15号比了个一排三号。
　　黑色的按钮。
　　夏时昭看着按钮纠结了许久，按还是不按。
　　水柱里面的15号就静静的看着夏时昭。
　　“……”
　　时间无声过了十分钟，夏时昭叹气，点了下去。
　　咔哒——
　　黑环从15号的脖子上松开，他一拳锤爆了关着她的玻璃，透蓝色的水找到发泄口一涌而出。
　　在夏时昭和他对视上的一瞬间浑身都绷紧了起来。
　　他快速的朝夏时昭的脖子冲去，在靠近夏时昭的一瞬间被变大的白虎一把扑在地上，在白虎张大嘴要撕咬下去的同时，15号张嘴咬向了白虎。
　　白虎小声的嗷了一下撕下15号身上一块肉，夏时昭瞳孔一缩，对着地上的15号的脑袋就是一敲，把人敲晕立马用束缚带捆上，又在他嘴里塞了两块不知道多久没洗的抹布。
　　然后立马去检查白虎的爪子，原本成年虎那么大的体型慢慢缩水变成了成年缅英猫的大小。
　　看着小白虎手背上两个圆圆的洞，眼前一黑。
　　怎么办？
　　没有带拾寒蛇的解毒剂。
　　夏时昭立马把脖子上的吊坠摘了下来绑在了它的手上。
　　小白虎身体轻微的颤抖着，皮毛一点一点脱落，可怜兮兮的依偎在夏时昭的怀里。
　　夏时昭眼里蓄满泪水，“小虎对不起。”
　　小白虎虚弱的嗷呜了两下。
　　怎么办实验体的毒性居然比直接的拾寒蛇强几倍，直接毒发到第四天的情况了。
　　雪白的皮毛一缕一缕的掉，小小的身体躺在血洼里面，呼吸幅度逐渐减弱，夏时昭脑袋一团浆糊，目光扫向水柱里面的15号。
　　传说鲛人的血有治疗的功能。
　　咬了咬牙，不管真不真，夏时昭内心说了句冒昧。
　　立马点开了15号的黑环把人捆的严严实实，嘴拿干净的纸堵住。
　　把她扛了下来放血，手腕的鲜血缓缓流动，一丝不落的全喂在小虎的嘴里。
　　不断撕裂的伤口缓缓愈合，但还是缓解了许多，夏时昭立马拿出补血药剂往小虎嘴里塞。
　　“呜！！”
　　15号从昏迷中醒来，看到脸色逐渐苍白的15号，双目通红，愤怒的像是撕碎夏时昭。
　　夏时昭现在没什么心情去安抚人，唰的一下就是一脚把他踢的眼前泛白，“给我老实点，小虎出事把你们都杀了喂外边的毒蛙。”
　　胸口的记录仪在夏时昭按下按钮的时候就被她关了。
　　她要是想，这里发了什么，将永远不会传出这片废城。
　　小白虎迷迷糊糊的睁开眼似乎恢复了些体力，依恋的舔了舔夏时昭的指尖。
　　夏时昭心疼的看着没地下手的小虎，都不敢揉它。
　　“好疼……”
　　嘶哑的女声传出，15号醒过来了。
　　她迷茫的睁开眼，看到夏时昭的下意识眼神凶狠起来。
　　夏时昭见小白虎的状态好了许多后，站起身俯视他们，“你们两个最好老实一点，暂时没心情理你们，我想把你们都杀掉。”
　　语气阴森森的，小白虎从来没见过她这个模样，跌跌撞撞的朝夏时昭走了过去。
　　走到小白虎身边，夏时昭盘腿坐下，静静的等待小白虎的伤口愈合。
　　等血止住了她就回去，这边调查不调查已经不重要了。
　　轰——
　　外边传来一声巨响，地动山摇。
　　夏时昭才记起齐团长他们在另外一边要炸实验室。
　　通讯器传出滋滋的声音。
　　“快跑！”
　　“哪里来这么多的毒虫！”
　　“跑啊！”
　　“啊！！”
　　“小游没事吧？”
　　“被蝎子咬了一口，姐快跑。”
　　……
　　听着那边的动静，“喂，齐团长？你们那边什么情况？”
　　没有人回应她。
　　那边本来还有惨叫声。
　　现在悄无声息。
　　像是死了一样。
　　15号听着通讯器的声音在地上颤抖起来，似乎在笑。
　　夏时昭冷眼看向她，直接朝她走了过去，能量剑抵着15号的脖子：
　　“告诉我你知道的一切，不然我不介意用非常规手段审讯你。”


第185章 实验室1
　　夏时昭冷着眉眼拿着干净的纸巾擦了擦指尖的鲜血。
　　看向哭的上气不接下气的15号，语气恶劣：“再不说15号就要死咯，你的alpha将会和你阴阳两隔。”
　　一旁是拾寒蛇被切下来的三分之一的蛇尾，夏时昭就这么静静地看着泪流满面的15号。
　　“我说过我没有恶意，你们这又是何苦呢？”
　　15号沙哑着嗓子，妥协了，“我说、但是你要给他先止血。”
　　夏时昭往15号的尾巴泼上了止血粉，过了一会，15号质疑：“你确定你真的是星大的学生？”
　　“如果我不是，我现在就会杀了你。”
　　“现在是离9135年多少年了？”
　　“六十年。”
　　夏时昭说完15眼睛微微瞪大，“50？居然过了这么久了？！”
　　她手猛地攥紧，手腕上止住的伤口裂开渗血，她看向夏时昭，似笑非笑的说：“我们曾也是星大的学生。”
　　夏时昭沉默不语。
　　15号接着开口说：
　　“我们是积分榜的前十，我和他是第一名和第二名，所以经常会组队出去执行任务，有一回，我们接到校长私下给的任务。
　　任务要求并不难，就是带着药剂送到沙漠星的这个实验室。
　　但是这才是灾难的开始，我和他接下这个任务的时候，就已经坠入黑暗。
　　药剂送到，实验室的工作人员突然惊慌的和我们说里面实验的动物突然窜逃出来，要我们两个去制服，可是这一去，我们成了那个实验的动物。”
　　她目光扫向自己的鱼尾，眼里闪过一丝厌恶，“他们在研究怎么变强和永生。
　　这是用一条条生命去堆积出来的实验。
　　不管天赋多好的人，都会被他们绞尽脑汁的抓过来进行实验，只是因为他们没有更好的实验体。
　　这几十年我都不知道有多少人死在这个地方？不少和我一样接受能力非常强的实验体，最初，他们都穿着星大的统一服装。”
　　听的夏时昭背后发凉。
　　如果是这样，那积分排行榜这个东西，那就是真的死亡榜。
　　夏时昭本来还想上报的，现在她不确定了，因为不知道有多少人默许了这个实验，再者，人性是不可猜测的，一旦上报就会打草惊蛇，其他没有被发现的实验室只会隐藏的更好，唯一一个方法，就是培养自己的势力进行调查，然后把那几个害群之马一个一个拎出来。
　　但是这样耗时太久，期间还会有更多无辜的人葬送于此。
　　“他们实验成功了吗？”
　　夏时昭问。
　　15号点头又摇了摇头：“成功又不算成功，因为想要永生，就必须和兽族的血液相融合成为一个怪物，我现在已经80岁了，你看的出来吗？”
　　夏时昭诚实的摇了摇头。
　　“但我现在已经不能像人一样走路了。”
　　15号神色悲哀。
　　“对了，刚刚通讯器里面传出来的声音，是他们叫人来炸了这里，对吧？”
　　15号问。
　　“嗯。”
　　“那他们死了，”15号神情冷漠，“这个实验室的夹层里面有定时释放的麻醉剂，还有许多有毒的生物，一旦炸开，人跑不掉，毒物会瞬间朝着新鲜的食物扑过去，附近千米无存活的可能性。”
　　夏时昭点点头，只是可惜那对姐妹了。
　　“像你们这样的实验体，这里还有多少？”
　　“前五个比较成功的，他们已经带走了，剩下的都是他们抛弃的。”
　　15号语气平平。
　　“比较成功是指？”
　　“和动物的血液融合的较为融洽，可以自行收回，并且成功的在大脑中植入了控制他们的芯片。
　　我不知道他们是什么时候成为实验体的，但是年龄肯定比我大，可他们也看不出来到底多少岁。
　　而且他们对自身能力控制极高，伤口愈合速度极快，痛感极低，可以说是五个人形武器，精神力等级也比较高。”
　　夏时昭了然，“所以他们身上实现了力量增强，寿命增长的目标？”
　　“应该是的，缺点就是他们的精神力容易暴乱，本来看起来像个人，一旦精神力暴乱，就会恢复半兽半人的形态，可吓人了。”
　　说着15号嘴里发出轻嘲，“被强制融合改造的身体，根本就不稳定，他们还丧心病狂的用虫族在做实验，好笑。”
　　夏时昭对这些了解完，最后只剩下沉默。
　　15号闭了闭眼，懒得看夏时昭，“你走吧，自己在星大注意点，那些上层的没几个好东西。”
　　夏时昭站在一边，看着已经痊愈到能走路的小秃虎，轻轻的抱在怀里，扭头想要出去，不再想和他们有牵扯。
　　结果小白虎死命挣扎，不愿意离开。
　　怕它剧烈挣扎伤口又裂开，夏时昭无视了这两个放出来的实验体，掉头往更里面走去。
　　那就接着看看吧。
　　15号在这里，还有5-14号呢。
　　他们会不会了解的更多。
　　夏时昭往里面走去，七八个巨大的圆形水柱出现在她的眼前。
　　其中有一坨不知道是什么肉的东西，在水珠里面浮动。
　　夏时昭眉凑过去看了一眼，8号，beta，虫族。
　　额……
　　夏时昭又仔细看了看这个‘人’，发现他已经彻底虫化了。
　　没有一丝人的样子。
　　扒在玻璃上观察了半天了，看到了一对人耳。
　　深吸了一口气，夏时昭双手合十，对不起，有点太恶心了。
　　最后，她发现越往里面走，是beta还是omega还是alpha已经不重要了，只要能看出来是个人的形态，就已经很不错了。
　　走到最里面，看到了未知编号，看了一眼标签。
　　鲛人。
　　没有实验体三个字，这个是供体吗？
　　夏时昭看着眼前浅金色泛着点点碎光，梦幻又锋利的鱼尾，鬼使神差的把手按到了玻璃上去。
　　鲛人缓缓睁开眼睛，茶色的瞳孔和她对视上，浅金色的鳞片覆盖在她的脸侧显得神圣又高贵。
　　夏时昭心头莫名有一种熟悉感。
　　鲛人的手对上夏时昭手的位置，黑色的指甲锋利又吸睛。
　　两双类似的眼眸互相凝视着对方。
　　夏时昭呼吸微微一顿，往后退了一步。
　　她怎么感觉，她和她长的有点像？
　　但，吃一堑长一智，目前不会把他们放出来。
　　扭头又看了看另外三个未知编号。
　　都是鲛人。
　　不过看起来已经死了。
　　漂亮的鱼尾已经失去了光泽，指甲也变成了灰白色。
　　无力的在水里漂浮。
　　接下来要往下一层的实验室走了。
　　夏时昭又找了许久的机关，终于找到了下一层的按钮。


第119章 实验室2
　　这一层的血腥味比上一层的浓重很多，地道的门也没有自动关上。
　　夏时昭顺着往下走。
　　来到了真正的炼狱。
　　她阴沉着脸，看着不断蠕动的虫子，每一个巨大的立方体里面都有一个‘人’作为它们的食物。
　　不少立方体里面还有许多堆积出来的的骷髅山。
　　还有一些四不像的实验体，像一堆烂肉一样堆在地上。
　　她看到了操作台，上面沾满了不同颜色的鲜血。
　　还有一堆分割工具。
　　药剂台的东西已经清理干净，什么都没有留下。
　　夏时昭摸了摸桌子，发现上面并没有明显的积灰，最多就半个月没有使用过。
　　更大的可能性就是因为有一批新到的实验体跑了，刚好“她”作为一名军校生出手了。
　　又刚好，她符合实验体的要求。
　　所以暂时没有动她。
　　可能他们也没有想到，她会因为莫名其妙的梦，追到这里来一探究竟吧。
　　“救……救我……”
　　夏时昭朝着声音源头看去，是个组合体，下半身腐烂，全是蛆在上面蠕动。
　　它嘴里此时吐着舌头，又长又细的两条，在空中宛若无骨的触手，不断挥舞着，扭动着。
　　明显没什么理智，只是单纯的求生本能，迫使他喊出救命两个字。
　　和最外面那个水柱里面的实验体不一样，这里面的生物明显没有什么思考能力。
　　能量枪，对准它的头，夏时昭扣动机板，送它离开了这个世界。
　　它在断气的那一刻似乎恢复了一些意识，轻声说了一句，“谢、谢。”
　　夏时昭抿了抿唇，发现实在找不到什么线索也就放弃了。
　　但是看着这一群还活着的生物她陷入的选择困难症。
　　救还是不救。
　　如果又像刚刚那两个人一样，怎么办？
　　但是不救。
　　内心有有点不安。
　　她慢慢走上楼，看了看闭着眼开始等死的15号和15号。
　　“你们可以和里面的人交流吗？”
　　15号睁开眼摇了摇头，“我们的语言不通，因为我混的是鲛人，所以才可以和你交流。
　　像15号，他现在、不太会说人话。”
　　夏时昭：……麻烦。
　　她又扭头朝那个水柱里的鲛人走去，数十个管子连接在她的身上让她并不能在里面大幅度的行动。
　　夏时昭敲了敲玻璃，“听得懂人话吗？听得懂点头。”
　　鲛人点点头。
　　“我把你放出来，但是你不能攻击我。”
　　鲛人又点点头，长长的头发在水里宛如海藻一样漂浮。
　　“如果你攻击我，我不介意杀了你。”
　　夏时昭警告完之后，走向了操控台。
　　点开了控制她的按钮。
　　宛如枷锁的管子从她的身上解开。
　　数十个窟窿在鲛人神奇的自愈能力下瞬间愈合。
　　鲛人的梦幻的鱼尾幻化成双腿着地，一手锤向了困住她的玻璃，正当她要走下去的时候，她脸上闪过一丝裂痕，双腿又幻化成了鱼尾。
　　看向前面警惕的盯着自己的夏时昭，“你有裤子吗？”
　　“…………”
　　夏时昭看了看她的身形，默默的掏了一套裙子出来，“我的裤子你穿不了。”
　　“裙子也行。”
　　鲛人三两下把衣服套在身上，才幻化出双腿。
　　她比夏时昭高了几乎一个头，微微屈身，盯着她看了许久，开口问了一句：“你妈妈是谁？”
　　“……”
　　夏时昭看智障一样的眼神看着她，“关你什么事。”
　　女人轻笑了一声，“我们的孩子性格果然不一样。”
　　“你被关了这么多年，脑子关出问题了？”
　　夏时昭这下立马警惕起来，能量枪指着她的脑袋，“你最好冷静一点。”
　　“孩子，我是你妈。”
　　女人话落的一瞬间，别说夏时昭被轰的五雷轰顶了，背后休息的小白虎都钻了出来。
　　“我是孤儿，你谁妈呢？”
　　“不可能，我的直觉告诉我，你就是我的孩子。”
　　女人伸出修长的食指晃了晃，满脸坚定，又追问了一句:“你妈妈是不是叫木桐。”
　　夏时昭被她这一声给喊蒙了，木桐？
　　她认识妈妈？
　　“你认识妈妈？”
　　鲛人坚定的点头，打了个响指：“她是我老婆啊！”
　　不对？
　　夏时昭比了个暂停的手势，“不管你是不是我妈，回归正题，你能和其他实验体交流吗？”
　　她摸了摸下巴，又看了看其他的水柱里面的生物，“你要救这些不算人的东西？
　　比起被救，我觉得他们更想离开这个世界。
　　人不人鬼不鬼的样子，哪个星球会接受他们？
　　而且他们不会允许这件事被大众所了解的。”
　　鲛人说完，夏时昭的目光又扭向八号那个实验体，此时，他已经睁开了眼睛。
　　豆丁大的眼里满是痛苦与绝望。
　　满是獠牙的嘴开开合合不知道他在说些什么。
　　“一但他们照镜子看看自己，求死欲只会加强。”
　　鲛人目光冷淡的看向其他实验体眼底毫无波澜。
　　鲛人的怜悯只对对同族或者爱人才会出现，其他人爱死不死。
　　夏时昭看向其他睁开眼睛的实验体沉默了许久，扭头走到15号和15号面前，“你们想出去吗？”
　　“能去哪？”
　　15号嗤笑，“我个怪物能去哪里？”
　　“我能把你们带出去，就问你们想不想活。”
　　本来躺在地上自暴自弃的15号立马坐直，眼底隐隐约约冒出一丝希望：“真的？”
　　“真的。”
　　夏时昭点头，“所以你要帮我问问还有人想不想走。”
　　“你们亲自去和他们商量，我对他们来说可信度不高。”
　　给他们解开捆绳，夏时昭耸了耸肩，找到了一个安静的房间，看着睡着的小白虎，静静的坐到椅子上等待结果。
　　而那个神戳戳的鲛人也坐在了她的身边。
　　15号被治疗好的蛇尾着地，双手抱着不能行动的15号，托着她朝里面走。
　　休息室。
　　“你妈妈这些年过的还好吗？”
　　夏时昭没搭理她。
　　鲛人也不生气，神情有点纠结，犹犹豫豫的问，“她……另外找了人没有。”
　　“没有找人，她过的并不好。”
　　“…………”
　　鲛人沉默了，嘴巴微微动了动，“抱歉。”
　　“不用和我说，如果你真的是妈妈的爱人，你可以回去和她亲自说。”
　　“嗯。”
　　一个小时后。
　　15号他们带了四个看得出来是人形的实验体出来。
　　而且年纪都不大。
　　看起来只有十多岁。
　　夏时昭什么都没问，语气平淡：“这里我要炸掉，先去把那些毒虫解决了，你们先上去。”
　　“不用，我们去解决。”
　　说完15号摸了摸一个小女孩的脑袋，温柔的说：“你去吧。”
　　小女孩点了点头，走向了暗道。
　　“她是紫沙蝎蝎王的融合者，能让那些紫沙蝎子听指挥。”
　　15号解释。
　　夏时昭点头，收起好奇的目光，没有多问。
　　女孩下半身是蝎子。
　　看着还是挺骇人的。
　　夏时昭估计了一下自己的资产，能买下一颗废星，现在在计算把他们运到废星的可能性。
　　找叶秋苓？
　　她的飞艇是私人的，不用白不用，而且星际没人敢检查上将的飞艇。
　　这样暴露的风险就小了许多，但是该怎么开口让人不产生怀疑呢？
　　夏时昭挠了挠脑袋。
　　脸上挂上淡淡的忧愁。
　　没过多久，小女孩安安静静的走了出来，夏时昭看向这七个人，“我要去东南方向看看，你们是在这里等，还是一起去？”
　　处理完族人尸体的鲛人从外边走进来，举起手，“我要去。”


第120章 原来是虚胖啊
　　此时，无人区西北方向突然传出一声剧烈的爆炸声，楼房崩塌发出轰隆声。
　　漫天黄沙飞舞，一辆黑车在破烂的道路上宛如闪电飞驰而过。
　　九个人，还有两个在车顶。
　　15号和15号，两条大尾巴车里塞不下。
　　他们两人吐了一口黄沙，默契的对视一眼都在怀疑夏时昭在对他们进行报复。
　　毒也解开了，他们尾巴也被切了，小猫的毛也长起来了，还没消气吗？
　　开车的夏时昭打了个喷嚏。
　　谁骂她。
　　等到了目的地附近，15号开口：“不要往前走，先把那些毒蝎子控制好离开。”
　　夏时昭看向后座的女孩，“小柒麻烦你了。”
　　小柒点点头，推开门下车。
　　一分钟后，黑压压在太阳下隐隐约约泛着紫光的蝎群在夏时昭眼前整齐有序的离开。
　　等蝎子群发了疯的开始自杀后，小柒的额头冒出细汗，脸色开始微微发白。
　　过了一会她微微舒了口气。
　　“辛苦了。”
　　夏时昭在她上来的时候说了一句，小柒害羞的摇了摇头。
　　汽车启动，继续向前行动。
　　等到的了东南的实验室，这边已经被炸为平底，地上还有许多被啃食干净的白骨。
　　夏时昭下车走到白骨的附近仔细观察，三十具白骨很快就看完了。
　　找到两具紧紧相拥的白骨，站在废墟上的夏时昭被忽然的大风刮起来的沙子迷了眼，夏时昭蹲下捡起她们两个人相同的的手串。
　　帮你们最后一次吧。
　　找到了他们的车，夏时昭看向鲛人，“你叫什么？”
　　“钰纾。”
　　夏时昭忽然记起最初见到妈妈时她喊的‘阿钰’。
　　嘴角微微抽了抽。
　　完蛋，真找到血缘上的妈了。
　　年龄对不上啊，回去路上得想想怎么圆过去了。
　　“那你开一辆车带两个人吧。”
　　“行。”
　　钰纾点头，丝毫没有怨言。
　　夏时昭犹豫了一会，“你能喝补充体力的药剂吗？”
　　“能啊。”
　　“接着。”
　　丢了两瓶药剂，夏时昭又指了指车顶上的两个大尾巴，“这俩个是你车上的。”
　　“行。”
　　夏时昭找到他们的车，拉开门发现车钥匙在上面。
　　到底还是大意了。
　　看着手机上的消息，夏时昭划开发现有锁，默默的手在口袋，准备带回去开一下。
　　再看看有没有他们和委托人发的消息。
　　小白虎从夏时昭的背包里面睡醒，迷迷糊糊的从夏时昭的包包里面爬了出来，呆头呆脑的看着四周，寻找夏时昭的身影。
　　夏时昭收好东西坐回位置上，薅起小白虎往副驾驶位一放，点开光脑看着叶秋苓的联系账号，支着下巴看了一会，又收了回去。
　　再想想别的办法吧。
　　难绷。
　　夏时昭可以用私人飞艇，但是那就意味着要经过星际检查员的搜查。
　　八个一看就不像人的东西她要怎么解释。
　　“……”
　　深吸一口气，夏时昭还是决定联系叶秋苓。
　　发了个消息就没搭理了，夏时昭就开车上路了，她在来的路上做了标记，迷路倒是不会迷路。
　　小白虎坐在一边眼里干着急。
　　但是在沙漠上它也没办法。
　　一连五天的路程，夏时昭都没收到叶秋苓的消息。
　　夏时昭一推开车门，原本老老实实的小白虎一下蹦跶下车没了影子。
　　立马吩咐完，先让他们在车上等待一段时间，下车立马就去找小白虎了。
　　夏时昭神情焦急，最先看到一个卖麦芽糖的老爷爷上前询问，“老板，请问你有没有看见一只黑白相间的猫？”
　　“没有，你要麦芽糖不？六十元一斤，纯天然无添加的手工制作。”
　　“不用了。”
　　夏时昭摆了摆手立马要走，耳边听到一声喊叫：“天杀的！老子新买的衣服还没穿过就被偷了！”
　　一个又高又壮的大汉气的跑出门扯着嗓子大声嚷嚷，“哪个贼偷老子衣服！没衣服穿吗！穷不死你！”
　　夏时昭光脑叮咚一声响了，“可以借给你，什么时候要？”
　　看了眼消息夏时昭顾不上回消息，她要急死了，小白虎呢？
　　一瞬间跑哪里去了？
　　叶秋苓那边又发来了一条消息，“在吗？我还有事，能不能快点。”
　　见人很着急，夏时昭只能边找边回，一心二用，“越快越好，这两天就要。”
　　“好，明天下午三点会到，到时候傅梓然会给你发消息。”
　　“行。”
　　在聊完天没一会，夏时昭焦急的问着周围的居民，甚至发布了天价悬赏，一群人都在找长的像老虎的猫。
　　夏时昭走到巷子里面，一块瓦砖忽然发出响动，她抬起头，小白虎出现在屋顶，讨好的摇了摇尾巴。
　　她眼里气的冒火，跳上人家屋顶把小白虎提溜了下来，对着它毛茸茸的屁股就是两巴掌，“乱跑什么！长的这么肥小心被别人抓走宰了吃！”
　　还处于被人打屁股的小白虎处于石化中，又被夏时昭一句‘长的肥’给刺激到了。
　　黑黝黝的眼珠子直愣愣的盯着夏时昭，眼底满是控诉。
　　你居然说我肥？！
　　结果下一句更是晴天霹雳。
　　“怎么这么喜欢乱跑，回去把你丢给你主人，我不要你了。”
　　刚刚找不到小白虎夏时昭是真的快急哭了。
　　小白虎四只爪子抱住夏时昭的胳膊，一副它不走的样子。
　　夏时昭气还没消，把小白虎提溜在手上气势汹汹的走了回去。
　　给他们一人买了一个手机递过去方便联系，他们的光脑早就被注销了。
　　只有手机不需要身份信息就可以购买，联网就能用。
　　收了一群黑户。
　　夏时昭揉了揉头。
　　躺到酒店的沙发上，这几天的事情搞的她好累，昏昏沉沉的闭上了眼，都不想去梳洗了。
　　小白虎守在她身边观察了她一会，走到夏时昭面前拿爪子推了推她的脸。
　　睡的很沉。
　　毛绒绒的脸叹了一口气。
　　隔天，夏时昭梦见勤劳的田螺姑娘帮她拿毛巾擦了擦脸和手脚，然后抱着自己睡到了大床上。
　　懵懵懂懂的睁开眼睛，夏时昭偏了偏头。
　　发现自己在床上。
　　大脑陷入宕机。
　　原来自己还有梦游的习惯。
　　果然受不得苦，累得要死还是爬上了床。
　　脑袋往左边侧了侧，光脑自动亮屏，上午十一点。
　　睡了个饱觉，夏时昭抓了抓头发去洗澡。
　　洗完澡她看了一眼蜷缩在沙发上的小白虎陷入沉思。
　　沙漠里面跑了这么多天，给它洗个澡算了。
　　夏时昭撸起袖子，说干就干。
　　温柔的摸了摸小白虎的脑袋，“乖乖，姐姐带你去洗澡。”
　　正在默默享受的小白虎猛的放大瞳孔，摇晃的尾巴夹在屁股后，扭头要跑。
　　但是小猫咪怎么能逃脱人类的手掌心呢。
　　夏时昭一把薅起它就走向了卫生间，“不怕，洗个澡很快的。”
　　小白虎怕伤着夏时昭，绝望的在她的怀里小幅度挣扎。
　　然后成为了一只落汤虎，任由夏时昭上下揉搓。
　　一副灵魂归天的模样。
　　夏时昭看着都被逗笑了，恍然大悟的看着小虎，感叹：“原来是虚胖啊。”
　　小白虎瞥了她一眼，满眼的委屈，在被搓向屁股的时候心如死灰的闭上眼。
　　宛如机器玩具似的被夏时昭折腾了许久，被洗的香喷喷，毛发蓬松的小虎终于躺倒了床上，夏时昭将脑袋埋到小虎的肚皮上，“啊，宝宝，你香香的。”
　　生无可恋的 小白虎：……上一秒胖猫，这一秒宝宝，真善变。


第121章 到家
　　“我到了，开了一辆大巴车，够装下你们的人吗？”
　　傅梓然提出疑问。
　　因为快下来的时候夏时昭说要辆大点隐蔽性好的车。
　　“够的，车上只有你吧？”
　　“那当然，只要我一个人来，我还是很有约定意识的，不过我这个知名的药剂师被你们当司机来使，啧。”
　　傅梓然在电话另外一头语气有点不满。
　　“嗯，辛苦了，晚点给你报酬，等会别乱叫。”
　　“瞧不起谁呢。”
　　傅梓然一下车就看见了夏时昭朝着她挥手，于是又回到车上把车开到她附近。
　　在小柒下来的时候，她面部表情微微扭曲了一下，又看向一脸波澜不惊的夏时昭。
　　看到了那个蛇人抱着人鱼下来的一瞬间，眼睛微微放大。
　　我的乖乖。
　　这都是什么？
　　“保密一下，叶秋苓喊你来是信任你，我对她的人品不保证，但是看人的眼光还是不错的。”
　　夏时昭笑着拍了拍她的肩膀，对叶秋苓做了一个又贬又褒的评价。
　　背包的小白虎不可置信的钻出包，圆溜溜的眼睛静静的盯着她的侧脸。
　　夏时昭弹了弹它的脑袋，“怎么，说你主人你还不愿意啊。”
　　小白虎嗖的一下缩回了包里面。
　　疑似生闷气。
　　夏时昭没搭理它，上车把花盆搬了出来，是一个qq人脑袋开了一朵小白花，下半身扎根在土壤里面，脸圆乎乎的，眼睛也是绿色的，小小一只，只有巴掌大，浑身绿幽幽的，不知道有什么用，很安静。
　　被夏时昭搬下去也没多大反应，就是眨巴着眼睛仰头看着她。
　　左手微微抬起，夏时昭轻轻的给她挡住了阳光，“没事。”
　　qq人头上的小白花一下子结了一颗又红又圆的小果子。
　　qq人双手捧起果子，示意夏时昭接着。
　　夏时昭看着指甲盖大小的果子陷入沉思。
　　这个qq人不会是想自己吃吧。
　　实验室研究出来的。
　　没毒吧……
　　钰纾在一旁看出了她的犹豫，献殷勤似的凑在夏时昭身边：“这个小家伙是融合了鲛人星球中精灵的血脉，他们结的果子看心情产生效果，一般黑色是不能吃的，其他颜色吃了一般没什么坏处，你可以试试。”
　　夏时昭看着这个不靠谱但又疑似自己的‘妈’默默的将果子收下，“我回去在吃，路上不安全。”
　　qq人似懂非懂的点点头。
　　然后闭上眼昏昏沉沉的睡了过去。
　　等人上齐了，夏时昭把它抱着放在膝盖上，小白虎见夏时昭不哄它，自觉的从包里面跳了出来，虎视眈眈的看着花盆里面的qq人。
　　夏时昭怕小白虎吓着qq人，把它的提溜到自己的后座。
　　小白虎呆呆的坐在位置上，然后跳了下去走到夏时昭腿边，肉眼可见的气急败坏。
　　无能狂怒的挠了挠地板，发出刺耳的声音，又被夏时昭拎到了后座。
　　它彻底放弃夏时昭怀里的位置，颓废的瘫在椅子上，看起来颇为可怜。
　　傅梓然站在小白虎前面，嘴角微微抽搐，天杀的，还以为死外边了，结果是在这里。
　　难怪联系不上。
　　小白虎形态解锁不了光脑，都不知道她是怎么联系上自己的。
　　而小白虎看见傅梓然一瞬间姿态从葛优瘫变的端庄又高冷。
　　傅梓然冷哼一声，坐到了她的旁边。
　　臭不要脸的东西，变成小白虎陪在喜欢的omega身边。
　　这脑子一天比一天傻了。
　　飞艇是钰纾在开，她说她好久没开了，想试试手。
　　飞艇一阵颠簸。
　　夏时昭以为自己又要遇见星盗了，警惕的站起身看向外边。
　　发现单纯是驾驶员技术不行。
　　额头青筋微微暴起。
　　夏时昭把qq人塞到傅梓然怀里。
　　去了驾驶室。
　　钰纾单手控制着方向盘，眼睛盯着操控台看，在研究是什么东西。
　　怎么二十多年没见过，高级了这么多？
　　钰纾眉头微微上扬。
　　夏时昭悠悠开口，“请问，你在干什么？！”
　　“开飞艇啊。”
　　钰纾理直气壮。
　　“去哪里？”
　　“星联啊。”
　　夏时昭皮笑肉不笑的说：“哦，回星联啊，不知道的以为你要送我们去阎王殿呢。”
　　“阎王殿在哪里，”钰纾下意识问了一句，随即又反应了过来，“相信我的技术好不好。”
　　说着她自己都有点心虚，“我认真开就是了。”
　　“一车人要是个蛋，早就给你晃匀称了。”
　　说着夏时昭指着飞艇上的按钮一一解释。
　　果然不纠结按钮的钰纾开的好多了。
　　但是夏时昭怕她又不集中注意力，索性坐在副驾驶位置看着她。
　　没办法，钰纾看起来十分不靠谱。
　　夏时昭有点不放心。
　　叶秋苓的飞艇不需要通过安全检查花，等会直接让飞艇停在妈妈家的后山上，那边是专门停飞艇的地方，就是这些实验体夏时昭在想是直接说，还是隐藏起来。
　　摸了摸下巴，夏时昭还是决定试探一下妈妈还有爷爷奶奶他们的接受能力。
　　长达二十小时的路程。
　　夏时昭和钰纾换着开飞艇。
　　夏时昭将飞艇稳稳的落地在后山上，走下楼梯看见了妈妈他们。
　　木桐抱着快一个月没见面的女儿亲了亲，热泪盈眶，“昭昭你可算回来了，去沙漠星都瘦了，妈妈给你补补。”
　　“好，晚上就等妈妈做饭了。”
　　夏时昭轻轻的抱住木桐。
　　“老婆！！！！”
　　一个黑影飞速的从飞艇上下来，在木桐一脸懵逼的情况下将木桐扑倒在草坪上，只不过木桐是躺在她怀里。
　　木桐震惊的看着死而复生的爱人，眼眶唰的一下红了，颤抖着声音：“你是人还是鬼啊？”
　　夏时昭默默的在心里补充，不是人也不是鬼，是条鱼。
　　钰纾眼眶也通红，声音超级委屈：“我是你娶回家的，你现在不认我了！？”
　　“你个死鬼去哪里了！！！”
　　木桐对着她的肩膀就是一拳，“这么多年你都不回来！你……”
　　她哽咽了一会，站起身抹了抹眼泪，拽着夏时昭就往家里跑，“我不要你了！你爱去哪里去哪里。”
　　“别啊！”
　　钰纾撒腿跑到木桐身边，“你听我解释啊老婆！”
　　“谁是你老婆，臭流氓，滚远点，昭昭带我跑，我不想看见她。”
　　木桐狂擦眼泪，扭头对着夏时昭说。
　　夏时昭点头，打横抱起木桐狂奔。
　　至于其他几个人，这座山很大，又没有野兽，以他们的情况，住在外边也不会死，还舒服一些。
　　而且15号万婉得泡在水里，山上有个天然湖泊，水可干净了，泡在里面正好。
　　而叶秋苓也说了小白虎被傅梓然带走，夏时昭也不用多管了。


第122章 爱人团聚
　　看着抱在一起哭成一团的妈妈们，爷爷奶奶也是泪眼婆娑，站在一边抱着流泪，不过不是伤心，而是喜极而泣。
　　“你这些年去哪里了？”
　　木桐不好意思在女儿面前一直哭，松开抱着钰纾的手，委屈的说:“我找了你好久……”
　　“对不起，对不起，宝贝，我错了。”
　　钰纾心疼的拍着木桐的后背，“我这不是回来了吗？”
　　“你去哪里了？”
　　“我……”钰纾在思考要不要说。
　　拿着纸巾擦了擦脸，木桐点了点她的肩膀，语气十分严肃：“不准骗我，当年你上战场我就不允许，生完孩子却得到的是你战死的消息，我当时都想直接和你走了，要不是……要不是……”
　　说着她又要哭起来了，“可是……最后我都没……都没保护好她。”
　　“别哭别哭，我错了，”钰纾心疼的亲了亲她的额头，“我没有战死，我是被人暗算了，把我偷摸着带到人体实验室的地方了。”
　　听到这里木桐对着钰纾浑身上下都摸了一遍，“动你哪里了？你没事吧！是不是很疼啊。”
　　语气里是止不住的心疼，满眼担心的看着钰纾。
　　“疼，超疼，他们天天抽我血，给我喂药失去反抗的能力。”
　　钰纾本来是想卖波惨，结果把木桐心疼坏了，眼泪断了闸似的流，哭的脸色都微微泛白了，她声音颤抖，十分内疚，“对不起，我刚刚……”
　　“没事没事，不是你的错。”木桐哭的她心脏微微抽疼，温柔低声的轻哄着:“你又不知道这些，不要伤心了，我这都不是回来了吗？而且如果不是你我早就死了，这些年全靠你我才撑起来，不要自责。”
　　“呜呜，阿钰你终于回来了，”木桐哭着哭着垂下了头，语气低落，“但是我没有守护住我们的孩子……”
　　站在门边的夏时昭揉了揉太阳穴，听着很快就要扯到自己的时候。
　　omg，怎么编，夏时昭头都大了。
　　自己本来是在垃圾星球流浪，但是被好心的夫妻怜悯，然后被收养的？
　　反正那个不存在的爸妈已经不存在了。
　　夏时昭随便编点，应该不会出什么问题吧。
　　“嗯？孩子，孩子你养的很好啊，强大又冷静，善良又正义，比我好多了。”
　　钰纾看着门口的夏时昭说，随即有点诧异，“但是我们的孩子怎么姓夏啊？
　　不应该是木或者书吗？”
　　木桐看向门口温柔的看着自己笑的夏时昭，断断续续的解释：“昭昭是我收养的孩子，我们的孩子……在我爸出事的那年一起被偷走了，至今都找不到她的痕迹。”
　　钰纾眉头微微拧起，不可能啊，鲛人对自己的血脉有感应，不可能会出错的。
　　目光朝着夏时昭开口：“你多大了？”
　　“20。”
　　夏时昭说。
　　钰纾眼睛微微放大，不对啊，按理说应该25才对，下意识说：“怎么可能？”
　　“怎么不可能。”木桐怕她这个语气让夏时昭不舒服，锤了她的手一下，眼神警告她语气温柔点。
　　“不是。”
　　钰纾看了看夏时昭又拿出镜子看了看自己的脸和老婆的脸，脑袋冒出了n个问号，“不是？不对啊！”
　　木桐见她傻不愣登的样子，“不是什么不是，不对啥啊，说话说一半干什么？”
　　“可，她就是我们的女儿啊！”
　　“瞎说什么？？”
　　木桐站起身看着她，稍微有点生气了：“她是我收养的女儿，我是真的喜欢她，不是我们孩子的替代品！”
　　钰纾脑袋上挨了一下打，扭头要找爸妈要个说法，结果发现他们也满眼不赞同的看着自己。
　　“昭昭虽然长的和你像，但你也不能随便认孩子呀，我去和桐桐做饭，你和昭昭好好相处，要让人家喜欢上你知道吗。”
　　书奶奶拍了拍她的头。
　　木爷爷也认可的点点头，转身去了厨房帮忙。
　　钰纾：……？不是，这个家还有没有我的位置了。
　　又看向抱着双臂脸上挂着温和笑容的夏时昭，“你？”
　　夏时昭坐到她的对面，“我不知道我之前也是被收养的。”
　　“你被收养？”钰纾大脑宕机。
　　“对，我之前是在一个旅游星流浪，卖点别人给的花生存，饱一顿，饿一顿，养父养母他们无法生育孩子，又看我可怜，就把我收养了，流浪的期间我也不知道我多少岁，而且当时我瘦瘦小小的看着严重营养不良，估摸着只有三四岁的样子，浑身病，养了一段时刻才给我送去上学，那个时候才给我上数据，六岁。”
　　说完夏时昭喝了一口茶，长长的睫毛微垂，似乎不愿意回想过去。
　　钰纾看着夏时昭的眼里满是怜爱，还有心疼。
　　一个出生没多久的孩子被偷走丢弃，没死还能活到现在已经很坚强了。
　　忽然听力极好的两人，听到了小声的啜泣声。
　　木桐又在哭。
　　她在偷听，两人对视一眼默默闭上嘴，默契的朝着厨房走去，齐齐的扒拉在门边上观察木桐。
　　她站在洗菜池伤心流泪，边洗边擦泪。
　　在两人眼里她的肩膀在微微颤动。
　　昭昭以前居然过的这么惨，想到路都走不稳的小团子还得拿着一个比自己大的篮子卖花，木桐越想越心疼，又想到自己的爱人天天被关在笼子里面鞭打抽血，哭的更凶了，肩膀微微颤动，眼泪无声的顺着脸颊流下。
　　夏时昭微微叹了口气，她是真的没有六岁以前的记忆，而真正的夏时昭日子过的也不好，但终究不是她的经历，卖花什么乱七八糟的她纯编的。
　　还把妈妈惹哭了。
　　愁啊。
　　夏时昭抓了抓脑袋。
　　钰纾走到木桐的身边，看到被拍稀碎的黄瓜咽了咽口水，果然她还是想错了，老婆一如既往的坚强。
　　木桐满眼怒火的看着钰纾，语气阴沉：“我要把死了的尸骨挖出来鞭尸！没死的都杀了！”
　　门外的夏时昭靠着墙打了个激灵，这是她那个平时细声细语，温柔如水的妈说的？！
　　她微微探头，钰纾站在她身边点点头，全力支持：“我浇油，我放火！你站在旁边看就行，不能累着。”
　　她嘴角微微抽搐，看着情绪好了不少的木桐微微松了一口气。
　　看来得去做个亲子鉴定了。
　　保不准就是亲生的。
　　她以前和妈妈上街逛街都有人说她俩长的很像，只是两人都没多想，因为好看的人相似点多多少少都有些相同的。
　　再加上对外报的年龄不对，妈妈他们更加没想这么多了。
　　话说妈妈他们知道钰纾是鲛人吗？
　　看看样子不像知道的。
　　双手抱臂，夏时昭瘫在沙发上思考。
　　钰纾宛如鬼一样的出现在她的上方，“我们晚点去做个亲子鉴定？”
　　“行。”夏时昭一口答应了。
　　钰纾坐在她的旁边打量着夏时昭，哪看都像自家的娃，但是她一想到夏时昭小时候的经历，那叫一个心疼，他们皇室鲛人的孩子哪个不是侯服玉食的生活，捧在掌心长大的，居然会被人丢到外边自生自灭。
　　她不抓出那些人她就不配当鲛人。
　　还有当年黑她一比害她被囚禁二十多年的人。
　　钰纾压下眼底的冷色，掰了掰手腕。
　　看着杀气腾腾。
　　突然，夏时昭戳了戳她，“妈妈叫你吃饭呢，傻坐着干什么。”
　　钰纾点点头，好哥俩似的搭在夏时昭的肩膀上，“喊声妈听听呗。”
　　夏时昭轻哼一声，没有回复。
　　本来以为在这个世界上还是个孤儿，结果误打误撞的找到了亲人，她心里多少还是有些没反应过来。
　　内心也十分不可置信。
　　吃饭时，夏时昭坐在妈妈的身边，看着钰纾给她剥虾。
　　看着大大咧咧的，感觉挺照顾妈妈的情绪的。
　　夏时昭想着碗里就落下一个白白胖胖的虾仁，木桐笑眯眯的看着她，“多吃点。”
　　钰纾朝她挑眉，“吃啊，看我干什么。”
　　夏时昭抿唇笑了笑，低头默默的吃了起来。


第135章 亲子鉴定
　　明月被乌云遮掩，空气清新的云香私人山庄，有两道猥琐的身影从山上快速下去。
　　夏时昭跟着钰纾走，一脸迷惑，问：“你为什么要这个点出来？”
　　“好不容易把你妈哄睡，我们赶紧去做鉴定。”
　　钰纾压着声音十分猥琐的说。
　　夏时昭无语，“那请问我们现在和做贼有什么区别？”
　　挡着脸，浑身黑，月夜风高，在山上鬼鬼祟祟的，不是很像偷东西的，更像是去抛尸的。
　　夏时昭沉默。
　　钰纾也沉默。
　　不靠谱的长辈。
　　不靠谱的小辈。
　　两人内心齐齐吐槽。
　　钰纾挺直腰杆，清了清嗓子，试图挽回自己的颜面，“走吧，约的车还在山脚下呢。”
　　“我有车……”说着夏时昭欲言又止。
　　意识到自己犯蠢的钰纾深吸一口气看向夏时昭：“孩子，给妈一点脸，就当我们去兜风，好吗？”
　　夏时昭比了个OK，示意她请。
　　等到了君家的医院，夏时昭和钰纾抽完血选择加急，半个小时就能知道结果。
　　坐在外边两位外貌出众的人大眼瞪小眼，不少人都借着路过的名义悄咪咪的观察她俩。
　　一个护士笑盈盈的出现在她们的眼前：“夏小姐，你们的检验单。”
　　护士说完，她俩同时接过报告。
　　夏时昭咽了咽口水不知道为什么有点紧张。
　　如果不是……
　　钰纾在旁边拍了拍她的肩膀：“别怕，不是我也把你当我的孩子，小桐认了你，我爱屋及乌。”
　　夏时昭微微一哼，“就算你不认我，我也不在乎。”
　　“嘿，臭丫头。”
　　两人同时翻开。
　　很显眼的数字，百分之九九点九的血缘关系。
　　“哈哈哈，我就说我不可能出错的。”
　　说完钰纾双手叉腰得意洋洋，她打了个响指，“我把这个放在床边，等小桐早上一醒，给她来一个大惊喜。”
　　“你自己看着办吧。”
　　夏时昭看着这个自己捡回来幼稚的妈欲言又止，“我们回去了。”
　　开车回去的路上，夏时昭突然想起问:“妈妈知道你的身份吗？”
　　钰纾双手支在脑袋后边，慢悠悠的说：“不知道啊，她只知道我很喜欢游泳，我不敢和她说我是鲛人。”
　　脸上闪过一丝无奈。
　　夏时昭好奇：“为什么？”
　　“鲛人身份一旦暴露，不管是谁，都很危险，再者外界对鲛人评价很差，唱歌蛊惑人食人心，真不知道哪个缺德的玩意传出来，还那么多人信。”
　　“还是有好处的，比如鲛人泪，里面蕴含大量能量。”夏时昭默默说。
　　钰纾发出嗤笑，“鲛人在出生和死亡才会有鲛人泪，导致许多人类大量捕杀，才害的鲛人逃离到另外一个星球，与其他人种分离开，原本都是生活在一片土地上的生物。”
　　夏时昭耸肩，“可不是嘛，所以你为什么会和我妈妈在一起的。”
　　她的八卦之心开始。
　　“你妈妈救过我，但是她不记得了。”
　　钰纾支着下巴享受着晚风的洗礼。
　　“当时我六岁，贪玩溜出了鲛人星，就遇到了人贩子，我当时蠢，被骗到了拍卖行。
　　而你的妈妈当时十岁也是个也蠢蛋，被人骗过去了。
　　她当时怕的要死还使劲安慰我，小小一只挡在我面前保护我，笑都笑死了。”
　　虽然说着笑，但是钰纾眼里透出盈盈水光，“我当时傲惯了，说话也毫不留情，被人打的最狠，要不是她挡在我前面，不等木上将来，我当时可能就被打死了。
　　后来我被赶来的族人带回到鲛人星，直到成年才放出来，当时我就立马找到你妈的位置追求她了，追了三年，挨了爸好多顿打嘿嘿。”
　　说完钰纾一副痴汉的傻样，夏时昭摇了摇头，暗自感叹，真没眼看。
　　爱情使人失去理智是真的。
　　“你们鲛人有定位的能力？”
　　夏时昭好奇的问。
　　钰纾点头说：“是，我被你妈妈救下来的时候亲了她的脸颊一下，通过肢体接触使用我们的能力就能定位了。”
　　“姓祁的你认识吗？”
　　钰纾眼神古怪，“你见过？”
　　夏时昭点头如实回答：“有一个来找过我。”
　　“如果是的话，应该是你的姐姐或者妹妹吧。”
　　钰纾摸了摸下巴，“我大名叫祁钰纾，但是祁在星联不是常见姓名，我注册身份的时候就去掉了。”
　　“这样啊。”
　　夏时昭大脑宕机，她还有远在鲛人星球的姐妹？！
　　那个脑子看起来不太好的，是她姐妹，想到这夏时昭欲言又止，看向脑子同样有点不好的钰纾，陷入沉思。
　　鲛人难道真的属于鱼科？！
　　“反正我是鲛人的事情你别和你妈妈说，到时候我自己会解释的。”
　　“我不会插手的，只要妈妈幸福就行。”
　　夏时昭目光直视前方，她不是很在乎钰纾，但是她在乎木桐他们，爱或者不爱，她能感受出来，这是她第一次拥有自己的家，即使不完美，妈妈很笨拙，但很真诚的想对她好。


第124章 深藏不露的妈妈
　　木桐早上一醒，看见了床头边的一个白色的本子，没多想，直接走到阳台，朝着晨跑的夏时昭打招呼，她喊了一声：“爸、昭昭早上好！”
　　跑步的爷孙二人组齐齐抬头，挥了挥手：“早。”
　　钰纾躺在床上眨巴眼，看了看她放在床头的检验单，又看向已经无视它要去熟悉下楼的木桐，一下子就急了，拿着检验单一个滑跪，眼巴巴的看着敷面膜的木桐：“老婆，这是我为你准备的惊喜。”
　　木桐疑惑的接过检验单，看着眼前傻乎乎的爱人，嘴里小声的嘀咕：“大早上的整这出干什么。”
　　当她翻开第一眼，眼睛唰的一下瞪大了，看了看钰纾，又看了看检验单，穿着睡衣脚踩拖鞋飞奔下楼。
　　面膜被无情的丢在了走廊。
　　下楼的木桐抑制不住兴奋和激动的尖叫。
　　“妈妈！！！”
　　喝着早茶看着新闻的书奶奶疑惑的抬头，看着匆匆忙忙下楼的女儿有点担心，“桐桐，慢点，别摔着了！”
　　木桐三步一小跳，五步一大跳，满眼激动，“妈！孩子、孩子我们已经找回来了，昭昭，她就是知知！她就是我们的知知！”
　　书奶奶明显有点没反应过来，“知知？时昭就是知知？”
　　“对！她还活着！她就在我们身边！”
　　木桐高兴的又蹦又跳，她真的要高兴疯了，短短两天，她的爱人回来了，失散多年的孩子也早就在身边。
　　书奶奶一把捂住胸口眼睛也闪出水光，嘴上呢喃着：“太好了，太好了。”
　　母女俩互相依偎着默默流泪。
　　当年孩子被带走是她一生的心结，照顾出生的孩子和大出血的女儿中，她只能选女儿，她不能再失去一个孩子了，大女儿已经死了，她只能选女儿，更何况当时木淮和钰纾齐齐从战场消失，娘家书家也被人陷害，内外都不安定，整个家支离破碎，她再怎么坚强也会手足无措。
　　等到女儿脱离生命危险后，又发现孩子不见，她都不敢和身体虚弱的女儿说，隐瞒消息花大价钱寻找孩子，消息瞒住半年，一直渺无音讯。
　　书奶奶失态的哭了起来，没人知道那几年她是怎么过来的，消失的丈夫和媳妇还有孩子，疯了的女儿，污蔑陷入动乱的书家，全都压的她喘不过气来。
　　她曾经跪在地上看着老天痛哭，她这辈子坚持做慈善就是为了上天能对她好些，他们一家人一生向善，大女儿为国牺牲，丈夫，媳妇都是，为什么最后会落得一个家破人亡的下场，他们没有对不起任何一个人，命运为何如此不公。
　　后来丈夫回来，孩子就成了她的伤心事，每天看到女儿疯疯癫癫的样子她满是内疚。
　　但又无可奈何。
　　书奶奶想到曾经的经历捂着脸压抑的哭了起来，木桐也知道母亲的辛苦，抱着她轻轻的拍着她的背，“妈妈，对不起，是我不孝。让你受苦了。”
　　书奶奶拿着帕子擦了擦眼泪摇了摇头，“不哭，妈妈没事，一切都好起来了。”
　　木桐点点头，钰纾站在楼上看着母女俩发泄完情绪才下来，她朝着书婉泠深深的鞠了一躬：“妈，辛苦你了。”
　　“你这孩子，还和我分生了。”
　　书奶奶一把止住她，“你平平安安的回来就好，好好和桐桐生活啊。”
　　“嗯。”
　　钰纾坚定的点点头，眼神闪烁，“我会弥补这些年我不在的这段时光的。”
　　夏时昭从外边推门而入，发现气氛有些怪怪的，看了一眼抱着木桐撒娇的钰纾，不出意外，她也把事情说了。
　　“妈，奶奶，可以吃早饭了。”
　　“嗯。”“哎。”
　　两人齐齐点头答应。
　　木爷爷早上喜欢喝点白酒，夏时昭在晨跑的时候就和他说了，现在吃早餐脸上都带着笑容，喝两口傻笑一下，被书奶奶锤了一下，还含情脉脉的看着书奶奶，两个夹起来一百五十岁的老人周边的氛围和热恋似的。
　　当然钰纾和木桐两人虽然很正常，但是有一种谁都插不进去的感觉。
　　夏时昭左看看，右看看，只有自己一个孤家寡人。
　　啧。
　　赶紧吃完给他们腾地方，坐在他们中间整的自己和个八千瓦的闪亮灯泡似的。
　　她无奈摇头。
　　低头扒拉饭，想到后山上还有几个人，别人不说，那个qq人她得去喂营养液。
　　给孩子饿营养不良就不好了。
　　昨天睡之前把红色的小果子给吃了，她感觉她的身体轻盈了许多，早上和爷爷对练的时候她感觉自己明显提升了不少。
　　所以夏时昭脑子里迅速配置好了合适qq人的营养药剂，等会出去的时候顺便给qq人喂一下。
　　废星现在还在修改，暂时不能住人，夏时昭打算去那边研究一下怎么培养土质，土好了就可以种菜了。
　　水源只要把最新款过滤器拿过去过滤个一两年基本没大问题了。
　　钱方面，夏时昭思考了一会自己配置的药剂，又有几瓶药剂达到了3s的标准。
　　可以短时间里快速凝敛财。
　　说干就干，夏时昭擦了擦嘴，“妈妈你们慢慢吃，我先走了。”
　　泡在了实验室开始制作药剂。
　　中午被钰纾强制拖出来吃饭。
　　木桐担心的凑在夏时昭看着她稍微疲惫的表情，问：“昭昭，你要什么东西啊，一大早就泡在实验室？”
　　“在做3s药剂。”
　　要翻新一个星球手头紧啊。
　　夏时昭欲哭无泪，她还特地买的最小的废星，才花了八十亿。
　　结果她算了一下，搞慢点三年恢复生态最少也要一千亿，一年三百多亿。
　　木桐似乎不觉得3s药剂有多么珍贵，挠了挠脸颊，语气轻松：“3s药剂啊，你要吗？家里好多，都是我以前做的。”
　　夏时昭唰的一下瞪大了眼睛，“妈妈你有吗？”
　　木桐挽住她的手笑眯眯的说，“嗯，都是以前做的，数量是挺多的，你奶奶应该给收起来了，吃完饭我们可以问问。”
　　“好。”
　　吃完饭书奶奶带夏时昭走到了存储室，里面有许多书画古董，书奶奶走到书架那边敲了敲，暗门打开，发出感叹：“要不是昭昭你说我都忘记还有药剂这个东西了，全是你妈妈在读书的时候做的。”
　　她蹲下打开了一个箱子，里面整整齐齐的摆着许多颜色透亮轻盈的剂，每个上面都贴着标签，保存完好，等级高的药剂的效果是不会随着时间消失的。
　　看向箱子，夏时昭内心算了一下，刚刚好一百瓶。
　　然后又见奶奶站起身打开了三个箱子，“这些也是，你要全拿走吧。”
　　雪中送炭啊，还有好多她做不出来的3s药剂。
　　夏时昭默默的看向奶奶，“谢谢奶奶。”
　　“多大点事情，这个暗室我都快忘记了，你不说这些药剂估摸着放着烂，我刚刚把把你的信录入，下次你可以随意进来了。”
　　夏时昭点点头，又看向书架，都是一些和机械有关的书籍。
　　书奶奶看过去，眼底闪过一丝眷恋：“这个都是你太奶奶的东西，我对这些不是很了解，你之前学过，对你来说应该是有用的，可以多看看。”
　　“了解。”
　　夏时昭点头，压缩戒把四个药剂箱收了起来，“那我先去学校了！”
　　“要不要我们送你。”
　　书奶奶问。
　　“不用不用，我去学校见个人。”
　　夏时昭摇了摇头。
　　实则开着车飞速奔向黑市拍卖会。
　　中午交货晚上立马开始拍卖。


第125章 柳如萱突然来访
　　一如既往穿着黑袍喝了易容药剂，夏时昭被人领着去包厢时冷不丁的看见一个人，面具下的嘴角微微抽搐。
　　冤家路窄啊，叶秋苓。
　　叶秋苓脸色不是很好，似乎受过伤似的，神情恹恹的不休息，还要来拍卖会，这次也没什么特别的东西拍卖来着。
　　夏时昭坐在椅子上翘着腿思考，这次除了自己比较喜欢的一个稀有水晶，似乎没什么东西了，卖家不想一口价，只能坐上来买了。
　　这还是最近喜欢上的。
　　因为沙漠星好多亮晶晶的小东西，当时给买给小虎戴着可好看，这次的水晶买到就送到珠宝工匠的手上做个小吊牌。
　　然后送给小虎。
　　叶秋苓思考了一下刚刚那个黑袍人，似乎就是上次坑了自己一次的女人。
　　但是她怎么感觉那个身形有点眼熟。
　　抬眼看向对面的那个包间，眉头微锁，坐在椅子上葛优瘫的夏时昭忽然感觉自己被盯上了一样。
　　不会又是上次那些人吧？叶秋苓行不行啊，这都不能解决。
　　吐槽归吐槽，夏时昭还是默默的掏出了自己攻击型的药剂揣在怀里。
　　这是最温和的手段。
　　跑不了就精神力伺候。
　　反正，又不是自己人，废了就废了无所谓。
　　夏时昭没心没肺的想。
　　“嘀嘀……”
　　光脑响起，夏时昭瞅了一眼，“怎么了？”
　　“你在哪里呢？不是说回来了吗？到你家没找着人啊。”
　　柳如萱看着眼前被自己打晕的变异人，“你家山上怎么有？嗯，怎么形容呢，半蝎半人？”
　　忽然想起实验体他们，夏时昭惊坐起，“等等，你没伤着他们吧？
　　不是，你没受伤吧？！”
　　“你知道他们啊？”
　　柳如萱嘴角微微抽搐，看着被自己打晕的半蝎人。
　　有点讪讪的抬起腿，“我倒是没什么事，就是这个……小家伙被我打晕了。”
　　夏时昭扶额，还好没惹到15号他俩，就是可怜小柒了，“你找个位置把她藏好，我现在过来。”
　　“啊，好。”
　　水晶再见了，小虎下次再送你更好的。
　　夏时昭内心默默道别，提前离开了拍卖会。
　　此时柳如萱眼睛瞪大，看着眼前蛇尾人身的人嘴上磕磕巴巴，“别误会，我是夏时昭的朋友。”
　　只见他眯起眼睛，盯着柳如萱一会，没有做出任何攻击，抱着地上的小柒就走了。
　　柳如萱挠了挠脑袋，满脸懊悔。
　　老天，她真的不是故意的，她还以为是虫族呢，结果打的手感不对。
　　不是邦邦硬的。
　　半个小时，夏时昭坐的直升机赶回。
　　自己开车回来太慢了。
　　调下直升飞机夏时昭喝了一口解开易容药剂的药剂，跟着定位找到了柳如萱的位置。
　　只见她坐在树上揪着花瓣玩。
　　“如萱，小柒人呢？”
　　看见救星似的，她跳下树，“被一个黑黝黝的蛇尾人抱走了。
　　他们什么情况，怎么成那个样子的？”
　　“我不是在沙漠星待了一段时间吗？发现了人体实验，他们就是不幸被抓去的人。”
　　柳如萱的大脑宛如被雷击中，“人体实验？？？这个不是早就被禁止了吗？”
　　“啊？你知道什么？”
　　夏时昭懵圈的看着她，柳如萱摇了摇头，“我不是很清楚，但以前听家里人说过，人体实验是三百年前就进行过一次大清查，涉及的人都被杀了。你爷爷奶奶应该比我了解的多一些，可以问问他们，不过你把他们放在这里不好吧。”
　　“没打算放多久，等废星的垃圾被清理干净就打算把他们送过去了。”
　　夏时昭说。
　　“那就好，你没上报吧？”
　　柳如萱有点担心的问。
　　夏时昭摇头解释：“没有，我调查不顺利，而且那个实验室已经成立最少一百年了，太蹊跷了，怀疑有上层的也知情的，我不敢上报。”
　　柳如萱松了一口气，神情严肃，“这件事不要和别人说，我们私下调查。”
　　“嗯。”
　　夏时昭点头，和柳如萱一起去找小柒，小柒胆小的缩在15号的身后，柳如萱尴尬的摸了摸后脑勺，“对不起，我不知道，我还以为有敌人入侵呢。”
　　说完她双手合十，语气诚恳：“实在对不起。”
　　小柒瘪了瘪嘴巴，指了指自己额头上的大包，柳如萱立马拿出药膏，连哄带骗：“姐姐给你上药，别怕，姐姐刚刚真的不是故意的。”
　　夏时昭也在一边帮柳如萱说话，小柒才磨磨唧唧的挪出来，接受柳如萱的道歉。
　　确定小柒没事后，夏时昭又嘱咐他们好好躲着点，才拉着柳如萱离开。
　　“今天找我有啥事吗？”
　　“我不是在找资质很好但是家庭不好的omega吗？现在找到了不少，也愿意吃苦，就是想问问你有没有减少信息素影响的药剂，他们因为之前用的抑制剂太劣质，导致对信息素的抵抗力特别弱。”
　　夏时昭摸了摸下巴，“我可以试试看，或者我问问我妈妈也行，她估摸着有办法。”
　　得到回答的柳如萱亲了夏时昭一口，“爱死你了，你简直就是我的贵人！”
　　“哼，那就要好好对我。”夏时昭傲娇的仰起头。
　　“肯定的！”
　　“吃晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　“走吧，我家刚好开饭了。”
　　“好耶!又可以吃到木阿姨和木爷爷的手艺了。”
　　“最近小珂有跟你联系吗？”柳如萱问。
　　夏时昭摇头:“没有哎，药剂系应该挺忙的吧，感觉她很久没有在群里说话了。”
　　“她都好久没有和我们出来聚聚了，叫也叫不出来，去一趟又被赶出来了，天天在实验室也不知道干啥。”
　　“研究药剂呗，她又不是你，喜欢天天打架。”
　　“嘿，什么话，什么话，我那叫提升自我的战斗力，什么叫打架，能不能好听点！”
　　“是是是，你是一个英勇无畏的战士！”


第125章 心平气和的聊天
　　一周后，夏时昭站在叶秋苓家门口低头思考要不要进去的时候，门有感应似的开了。
　　一瞬间四目相对，看着穿着十分休闲随意，睡眼蒙眬的叶秋苓，夏时昭愣了一下，“你、你好。”
　　“嗯，你好，有事吗？”一身居家服的叶秋苓明知故问。
　　“就是谢谢你借飞艇的事情，还有小虎现在怎么样？有没有什么不舒服的地方？”夏时昭歪了歪脑袋想看小虎。
　　叶秋苓眼神慌乱了一下很快又冷静了下来:“在楼上睡觉，你要见它吗？”
　　“嗯，给它带了个小挂坠玩。”
　　夏时昭晃了晃手上的小虎头，和小虎长的一模一样。
　　“我去喊它下来，你在沙发上坐坐。”
　　叶秋苓快速离开夏时昭的视线。
　　夏时昭坐在沙发上浑身刺挠，总感觉浑身不舒坦。
　　小白虎被叶秋苓拎下来，塞到了夏时昭怀里。
　　夏时昭看着小白虎总感觉它没有在沙漠星的那股聪明劲，挠了挠它的下巴，还是享受的扬起了头。
　　还是一样很黏着人。
　　夏时昭想。
　　叶秋苓端了一杯水给夏时昭，问：“你吃午饭了吗？”
　　夏时昭摇头。
　　站起身的叶秋苓微微低头看向夏时昭说：“正好，我也没吃，你想吃什么我去做。”
　　“去我家吧，我做给你吃，今天主要是想谢谢你借我飞艇的事。”
　　语气十分温和，说完夏时昭抱着小白虎往外面走。
　　叶秋苓眼睛微微一亮，屁颠屁颠的跟着夏时昭走了。
　　夏时昭把小虎放在沙发上，亲昵的摸了摸它的小脑袋，“姐姐做饭去了，”
　　小虎舔了舔夏时昭的手，乖巧的趴在沙发上又接着睡了过去。
　　叶秋苓走到夏时昭身边，“那个，我也来帮忙吧。”
　　“呃，不用，我请你来吃饭的，你动手干什么。”
　　夏时昭从冰箱拿出菜，把青菜丢在洗菜池先去处理肉。
　　这次都是叶秋苓能吃的东西，她站在一边看着夏时昭忙忙碌碌的样子，默默的走向洗菜池开始处理青菜。
　　不爱吃青菜，但是夏时昭爱吃。
　　“你想吃家常菜还是烤肉火锅什么的？”
　　夏时昭切完牛羊猪三类肉扭头问。
　　叶秋苓思考了一会，“烤肉。”
　　“那行，处理完菜我们端着菜去顶楼，我家的是烤肉和火锅的混合。”
　　夏时昭说完又从冰箱拿着不少丸子出来。
　　没办法，她平时训练强度很高，食量也不小，再加上alpha食量本来大，不多带点她俩吃不饱怎么办，
　　夏时昭又快速把土豆片和其他素菜给整理完，然后一手拿着一大盘子的肉，一手拿着一大袋丸子看向叶秋苓：“先这样，不够等会再下来拿。”
　　下巴微微抬，示意叶秋苓把那边的素菜端上去。
　　叶秋苓端着盘子走上去，小白虎也呆呆的跟着她们上楼。
　　对于叶秋苓，夏时昭说什么她都照办，老实的很。
　　吃烤肉的位置在落地窗旁边，往外看还是湖，阳光下水波光粼粼煞是好看，还有不少黑白天鹅在水中游荡。
　　夏时昭拉开楼上的冰箱，里面满满当当的酒，她扭头看向叶秋苓：“要喝酒还是果汁？”
　　“果汁吧。”
　　叶秋苓说完夏时昭熟练的拿下草莓汁，还有一瓶红酒。
　　她蹲下拉开桌子下的抽屉，拿出两个干净的杯子，然后调好两人爱吃的酱料放在桌上。
　　又拿出四双筷子，递给叶秋苓两双，嘱咐：“生熟筷子分开用，避免交叉感染。”
　　“嗯。”
　　叶秋苓点点头，看着熟练的给自己倒酒的夏时昭微微有点疑惑，“你能喝酒？不是说你一杯倒吗？”
　　夏时昭轻笑一声，“我爱喝啊，这么多年我肯定练出来了，现在可不是一杯倒。”
　　“嗯，我还是一杯倒。”
　　叶秋苓说着抿了抿唇，眼神有些落寞和复杂，看向窗户外，“没想到我还能和你一起吃饭。”
　　“我也没想到。”
　　夏时昭仰头喝完一杯红酒，拿起酒瓶又给自己续上，脸颊微微泛红，目光炯炯，看着有些娇憨，她同样看向外面的湖泊，“其实当初我是想和你出去吃饭的，可惜钱不够我去买易容药剂，当时八十万对我来说可不是小钱，其他药剂的成本又太高，就算做出来其他药剂，我没有资格证根本不能贩卖。
　　当时我俩的处境都挺难的，只不过我比你好多了。”
　　叶秋苓支着下巴看着她：“你和她是一个人吗？”
　　“你应该清楚不是吗？”
　　夏时昭反问。
　　“那你是自愿那样伤害我的吗？”
　　叶秋苓目光紧紧的盯着她，似乎只要夏时昭给她一个答案。
　　“当然不是，我当时想帮你，还要遭罪，索性就不在明面上帮你了。”
　　夏时昭夹起一块肉往酱料，“只不过你消失之后那个系统也消失了。”
　　叶秋苓目光疑惑，“什么消失了？系统？”
　　“就是我上一辈子，不幸的死了，然后这个系统说，我走剧情就能活，不走剧情死，然后我的剧情就是欺负你，推动你的成长，懂了吗？”
　　夏时昭说完，叶秋苓陷入沉思，“我把当时要和你说的梦说一说吧。
　　我被夏世父母接回来，遇上了两面人夏时昭，然后被污蔑关了禁闭室，梦到这里结束了。
　　第二个梦也就是我为什么会在根基不稳的情况下，对他们下手的原因，夏时昭和何二联姻，何二又是个不着调的浪荡子，而我当时还是一个没多大用的beta，夏时昭认为我生为夏家的孩子应该也要为家族争取利益，撺掇着夏家父母就将我‘送’给了何二身边的公子哥，而那个公子哥是出了名的变态嗜血，我性子和外貌都不是公子哥喜欢的，对我也不感兴趣，转手被那个公子哥丢入了斗兽场。
　　在斗兽场我第一次奄奄一息的解决了要吃掉自己的狼，又被养了一段时间，伤口愈合又开始厮杀。
　　日复一日，时间长达一年，最后一场我赢了，但是伤口很严重，斗兽场抛弃了我。
　　我转手被人体实验室带走，经历了长达三年的折磨，后来实验室被发现，我被解救出来，我的外貌和常人无异，就自己独自在外边生存，找到了第三组织，他们看上了我的能力，我一步步的往上爬，才成为首领，而夏家当时已经是赫赫有名的世家，梦中，我看到仇人报不了仇，而他们似乎也忘记了我。”
　　夏时昭听着和她脑子不符合的剧本大脑都宕机了。
　　怎么还有实验室的经历，不是85岁的时候夏家就该消失吗？怎么还混上去了？
　　不是夏时昭找人杀她结果误打误撞让她遇上贵人，然后被带去培养才激发的alpha的精神力吗？！
　　时间线都乱了啊。
　　夏时昭懵了，眨巴了一下眼睛，又问：“那你为什么分化了？”
　　“傅梓然说我本来就是alpha，但是因为身体从来没有得到过满足，营养不充分，一直导致我延期分化，后面营养上来了，要接受精神刺激才会进行二次分化。”
　　说着叶秋苓支着下巴，思绪回到当时：“当时被关禁闭室的时候做的这段梦，我怕到时候被卖，就立刻收拾东西跑到了第三组织，从底层做起，然后靠着不完整的梦爬到了最上面。
　　这些梦都是分散的梦见的，我陆陆续续把它拼成了一个完整的故事线。
　　最后一次梦就是虫潮了，所有星球都被入侵，许多没有准备的星球全部沦陷，军事力量本来就强的星球也损失惨烈，运作的工厂全部被摧毁，珍贵的文化断层，法律和秩序荡然无存，人类文明飞速衰败退化。
　　我的梦都很真实，所以就换了个干净的身份去星大，想做些什么。”
　　“你还挺忧国忧民，胸怀世界的。”
　　夏时昭是真的佩服有这种思想觉悟的人，以前她身边都是利益为主，这么无私奉献的人可少，就算星际也是一样的，处于名利场很少有人会保持初心，从柳如萱口中她知道叶秋苓在为这个世界不公平的现象努力的在做改变，而不是为了自己争夺利益。
　　叶秋苓垂眸，嘴巴轻轻的动了动，“不是你说要好好感受这个世界吗……”
　　夏时昭轻声笑了一下，“就算我不说，你也不会眼睁睁的看着这个世界毁灭不是吗？”
　　叶秋苓思考了一会，默默摇头，轻声说：“我不知道。”
　　两人都微微抬起头，又默契的错开了相触碰的视线。
　　夏时昭不自然的喝了一口红酒。
　　总感觉叶秋苓有点像小虎是怎么回事，总是喜欢用那个水灵灵的大眼睛真诚的看着自己。
　　想rua。
　　和朋友似的，两人一边吃着一边聊天。
　　饭后，叶秋苓坐在位置上看着夏时昭：“那现在，我能和你做朋友吗？”
　　夏时昭思考了一会，小虎救过自己，叶秋苓也帮了自己不少忙，犹豫了一会，夏时昭点头，“当然。”
　　叶秋苓眉眼挂上点点笑意，语气轻柔：“那明天我请你吃饭吧。”
　　夏时昭脸上迟疑了一下，叶秋苓乘胜追击，语气诚恳：“我们是朋友，吃顿饭没毛病吧。”
　　“嗯，行。”
　　将叶秋苓送出家，夏时昭沉着眉头，为什么和剧情不一样。
　　得尽快找到合适悠悠的能源，说不定能知道原因。
　　走到悠悠的房间，夏时昭看着机器狗在思考要不要拆开。
　　想了一会，算了。


第127章 夏某想炫技失败，负责吃就好了
　　次日，阳光明媚，风和日丽，微风徐徐，正是合适运动的时间，生物钟自动响起，刷完牙洗完脸，夏时昭照常起来晨跑，刚出门就遇见了提着菜回家的叶秋苓。
　　叶秋苓锋利的五官看见她一瞬间柔和了下来，冷漠的眉眼也带上了些许暖意：“早。”
　　“早。”
　　自然的打完招呼，夏时昭好奇的看了看袋子，“有啥好吃的？”
　　“你喜欢吃的我都买了点。”她拉开袋子给夏时昭看。
　　“哦豁，那我就期待一下，”歪了歪头，夏时昭眉眼弯弯的笑了起来，挥了挥手，“那我接着锻炼了。”
　　“嗯。”
　　锻炼完时间走到了九点，夏时昭微微喘着气，打算回家换衣服的时候被出来的叶秋苓喊住：“喝桂花酒酿吗？”
　　夏时昭指了指自己汗湿的背，点了点头说：“喝，不过我先去换身衣服。小虎呢，怎么不见它出来玩？”
　　“它在沙发上睡觉。”说着叶秋苓指了指客厅，小虎顺势站了起来，和夏时昭打了个招呼然后又躺了回去。
　　夏时昭感觉小虎总是没精神气，走过去摸了摸小虎的脑袋，有些担心的问：“小虎是不是不舒服啊。”
　　生怕被看出来不对，叶秋苓摇头，“没有问题，去宠物医院检查了很健康，它就是单纯的懒，你赶快回去换衣服吧。”
　　小虎翻身朝着夏时昭拜了拜，眼睛圆溜溜的看着她，元气很足，没有夏时昭想的不舒服，她放心的站起身回到家换衣。
　　夏时昭没看见叶秋苓站在她身后松了一口气。
　　她做饭没时间控制小虎做出反应。
　　头疼的摸了摸额头。
　　去把厨房的酒酿端了出去。
　　撩起袖子又回到厨房，里面是许多精巧的摆盘，看得出刀功很好。
　　夏时昭从外边走到厨房，低声哇了一下，她能做，但是嫌麻烦，不爱这样弄，好家伙，炫技啊。
　　因为天气微微凉，夏时昭穿的长袖衬衫，看着精致漂亮的百合酿虾滑心底产生一丝诡异的攀比心，兴冲冲的撩起袖子凑到叶秋苓身边，“我也来帮忙，我刀功也超好！”
　　叶秋苓眼疾手快的按住了她要去切豆腐的手，脸上有些无奈，：“你先去把酒酿吃了，等会来帮忙也行，好吧？”
　　“哦。”
　　夏时昭老老实实的走出厨房，拉开椅子坐到餐桌边，少许的桂花浇在表面，独特的酒香和米香交织在一起在鼻尖环绕，舀起一勺放入口中，软糯的米粒在舌尖瞬间融化，花香和甜而不腻的汁水完美的融合在一起。
　　她脸上露出幸福的表情，像是一只吃到好吃的小仓鼠，眼睛亮晶晶的。
　　戳了戳白丸子，夏时昭不喜欢吃白丸子，就算它在酒酿里面也不行，但是本着不能浪费的原则，夏时昭还是吃了。
　　下一秒她意外的眨了眨眼。
　　小丸子是芝麻馅的，这个当时就是她随口吐槽的没想到她还记得。
　　‘为什么酒酿丸子里面的丸子不能是芝麻馅的！！我不喜欢白丸子！好生气！太难吃了！还不能浪费白丸子。’
　　‘不生气，以后我给你做小芝麻丸子，出去吃到白丸子你都给我，我帮你吃完，这样就不浪费了。’
　　微微垂眸，夏时昭突然想起来秋梨当初和她出去吃东西的时候，她也点了酒酿丸子，但是秋梨好像说，‘我喜欢吃丸子，你要吗？不要我全吃了。’
　　她当时好像乐颠乐颠的答应了。
　　夏时昭挡住眼中的复杂，沉默的把小甜水喝了。
　　刚喝完，就像是算好时间，叶秋苓又端出了一盘晶莹剔透的虾饺，“诺，你的早餐。”
　　夏时昭疑惑的看着她，“你是不是不想我去厨房帮你？”
　　叶秋苓诚实的点头说：“对，今天你负责吃就好了。”
　　“行，我今天得把你做的菜全吃完。”
　　夏时昭煞有其事的点点头，一副打算把她吃穷的表情。
　　叶秋苓轻松的笑了一声，声音微微上扬：“好啊～”


第125章 吃瓜吃到自己头上来了
　　“嘿！爷爷～”
　　夏时昭突然出现在木爷爷的门边大喊一声，悠哉悠哉喝着茶看着书的木爷爷先是一愣，满脸惊喜扭头看着她说：“你这丫头半个月不见，气息已经隐藏的这么好了？”
　　知道爷爷没发现她的夏时昭满意了，要知道她之前偷摸着接不了爷爷的身，一下子就被他发现了。
　　“我一把泪一把汗训练出来的哈哈哈哈哈～”
　　夏时昭双手叉腰仰天大笑。
　　那天在叶秋苓家吃完饭，她扭捏了半天才问叶秋苓能不能和她对练。
　　第一天，她被叶秋苓一招无情的按在地上动弹不得，接下来的半个月，叶秋苓都是下的死手，每天挨顿暴打，夏时昭被碾压的自信心差点没了。
　　但是功夫不负有心人，在千锤万磨的打造下，她现在能在叶秋苓手下过个几十招的，再多练练，想打过她简直就是指日可待，夏时昭脑子里面正出现暴打叶秋苓的画面嘴角露出一丝得意的笑。
　　突然一道附有极大的穿透性的声音直击她的大脑：“昭昭！”
　　爷孙俩齐齐看向大声音的方向，木桐顶着炸毛头，眼圈微微发乌，左手拿着药剂轻轻摇晃的飞奔出来，语气是抑制不住的激动：“你要的加强信息素抵抗的药剂我研究出来了！！！”
　　说完满眼求夸奖的表情，夏时昭惊讶的看向妈妈手上的药水，反应过来猛的抱住她转圈圈：“哇，妈妈好棒！！！妈妈你简直就是天才中的变态！”
　　“……这话怎么像又夸又骂的。”
　　兴奋了一会的木桐冷静下来，听见亲亲女儿的夸奖陷入沉思。
　　“哪有呀～”
　　夏时昭掐着嗓子发出一道甜美的声音撒娇，手上还稳稳的抱着木桐。
　　反应过来的木桐想到自己和个小孩似的找女儿求夸奖，耳朵一红，小声的拍了拍她的手，“放妈妈下来，怎么这么不稳重。”
　　“听见妈妈的好消息太兴奋了嘛～”
　　夏时昭微微低头，古灵精怪的看着妈妈。
　　可爱的木桐双手捧着夏时昭的脸颊蹂躏，“你们要多少瓶，少的话妈妈晚上做好你就带过去。”
　　“三十瓶。”
　　夏时昭眨巴眼，现在人还不多，所以量小，后面人多了光靠妈妈也不行，但是自己做药剂。
　　药材有蛇皮啊。
　　头疼的揉了揉额头，算了，到时候再考虑吧。
　　“才三十，”木桐点点头，“不多。”
　　夏时昭满脸谄媚的推着木桐坐到沙发上，又是捏肩又是捶背，手法极其熟练。
　　和柳如萱学的，因为她也是这么找她办事的。
　　“如萱教你的？”
　　沉浸式享受揉头的木桐一下就感觉出来了。
　　“对，她说以前给家里长辈也是这么按的，上次她给我捏的时候，我感觉很舒服，索性就叫她教我了，特地为你们学的哦，等会去给奶奶揉揉。”
　　“爷爷呢？爷爷就没有吗？”木爷爷在一旁满脸幽怨。
　　“爷爷你还能拳打怪兽脚踢虫族呢，用不着按摩吧。”夏时昭嘿嘿一笑，但还是走到他身边给他捏了捏肩膀。
　　书奶奶从楼上下来，一巴掌落在木爷爷的头上，嘴上满是嫌弃，眼底带着打趣：“叫昭昭给你捏什么，要捏也是给我捏，浑身腱子肉，等会给你乖孙把手捏疼了。”
　　“哈哈哈哈。”木桐在一边发出无情嘲笑，木爷爷指着书奶奶和夏时昭打小报告，“昭昭你看你奶奶天天欺负我！”
　　“哪啊，我怎么没看见。”
　　说着夏时昭装傻的眨了眨眼。
　　“你们都是一伙的，都欺负我。”
　　木爷爷吹胡子瞪眼的看向三个捂嘴对视偷笑的人。
　　书奶奶笑盈盈的拍了拍他的手，“好了乖，少打盆。”
　　顺毛似的摸了摸木爷爷的脑袋又给了他一个亲亲。
　　木爷爷一下子表情柔和下来，满眼都是自己的爱人。
　　太好哄了。
　　夏时昭和妈妈对视一眼差点笑死，奶奶\妈逗爷爷\爸和逗狗似的。
　　“你今天有事吗？”木桐眉眼带着幸福的笑意，朝着身边的夏时昭问。
　　夏时昭摇头，“今天刚好没什么事情，所以就过来看看你们啦。”
　　“那行，等妈妈换完衣服，下午陪妈妈出去逛街。”
　　木桐说着又飞速的奔向楼上。
　　夏时昭看向你侬我侬的爷爷奶奶十分有眼色的跟着妈妈走上了楼。
　　才发现钰纾不在。
　　等妈妈换完衣服夏时昭好奇的问，“妈呢？”
　　换了一身浅蓝色的连衣裙，木桐挽起夏时昭手臂，“不知道哎，她有时候总是神神秘秘的，前几天和我说她有事出去一趟，可能要个三五天才回来，不管她，我们出去逛逛。”
　　“嗯，行。”
　　走到地下车库，木桐按了按车钥匙，夏时昭负责开车，她坐在副驾驶看着窗外的风景叽叽喳喳的和夏时昭说着话。
　　等车辆进入街道，木桐看这个渐渐变多的人流量，还有热热闹闹的小街，发出感叹，“太久没出来看看了，这里变的繁华了好多，还有好多小吃哎。”
　　“你要吃吗？要吃的话我们先去停车场。”
　　“要吃，走！”
　　木桐鼻尖动了动，闻到了路边的烧烤传来的幽香，一口答应。
　　“你要在这里下车还是和我一起去停车场？”
　　“我在这里下车先去买吃的，你来找我应该差不多就好了。”
　　“好。”
　　夏时昭等妈妈下车后调头去了最近的停车场，也就三分钟的路，还是很方便的。
　　停好车熄火，夏时昭看着烧烤摊围着的一群人有点奇怪，好像里面有人起争执，走上前发现是她的妈妈和一个老婆婆。
　　“你放开！谁是你媳妇啊，你是哪来的烂葱油饼！脸这么大！就你这丑陋的样子孩子能好看到哪里去！想娶到我这么好看的媳妇！你家里没镜子总有尿吧！咋的你家尿哑光的吗！”
　　木桐没什么力气扯开手上宛如树皮一样苍老的手，嘴上不断攻击着眼前哭的一把看起来可怜楚楚的老人，周围人的指责声把她气的脸颊潮红：“你以为谁哭就是有理！等我女儿来了收拾不死你！！！”
　　夏时昭抓着老妇人的手把她的手从妈妈身上拽下来，眼神沉沉，“这位阿婆，她是你儿子的老婆有什么证据吗？没有证据就别动手动脚！”
　　木桐一下子反应过来，假装不认识，双手紧紧的抱着夏时昭的胳膊：“好孩子，这人纯种的神经病！抓着阿姨就喊媳妇，脑子有问题，脑子没问题就是她是人贩子。”
　　被抓住的老妇人眼睛瞪大，怒目圆睁，“小孩子家家别捣乱，我这儿媳水性杨花，勾三搭四，向来不干净！你要是放跑了她我和你没完！”
　　夏时昭的猫眼微微眯起，喉咙发出一声冷哼，对着喋喋不休的老妇人一巴掌扇了过去，“老东西，谁允许你说我妈妈的，丑的像一桩冤案，还想有我妈这样的媳妇，脑子里的水晃一年都晃不干净吧。”
　　“啊！打人了！打人了！光天化日之下打人了！儿媳勾搭别人就算了，还叫人打我啊！”
　　老妇人坐在地上嚎啕大哭。
　　“这老婆婆真惨，媳妇出轨就算了，还得挨打。”
　　“看着人模人样的，怎么净干缺德事。”
　　“也不一定吧，这老婆婆家看着不像能娶的起那个阿姨的样子啊。”
　　“就是，孙女都认不出来吗？”
　　“说不定是那个女人的私生子呢。”
　　“你就不能往好点的方向想？就这么给人坐实出轨的名声。”
　　“三言两语的你就确定人家出轨了，你又没有亲眼看见。”
　　“就是，谁哭的惨谁有理吗？”
　　周围人围的水泄不通，在一旁互相争论。
　　夏时昭眼神扫向了骂的最大声的几个人一眼，见人害怕的闭嘴才心满意足的收回视线。
　　一手死死的押着老婆婆，一手拨打了星警的电话，嘴上警告要跑的老妇人：“你现在别走，我们去星警局。”
　　老妇人扯着嗓子嚷的声音小了许多，“家丑不可外扬!你这妮子是要我死吗？！你信不信我撞死在街头上。”
　　说完位置夏时昭挂掉电话，冷笑一声，松开手，指着旁边的墙，语气不屑：“来，去撞死，反正我赔得起。”
　　老妇人站起身就要跑，怎么可能跑的过夏时昭，三两下就被夏时昭追上压着，周围有人要说夏时昭，她反手掏出在职证件。
　　所有人都噤了声。
　　夏时昭单手扣着她：“今天你非得和我去一趟星警局，我倒要看看你靠着这个手段抓到多少‘儿媳’。”
　　做完笔录夏时昭才知道这老人皮下是个中年人，他用这个方法抓了不少年轻的女子走，因为木桐没有带止咬器，以为她是beta，才敢上来污蔑她，通过易容药剂躲开了好多次追捕。
　　“真生气了，出来玩玩到星警局来了。”
　　木桐坐在休息室瘪着嘴小声嘀咕。
　　“也算是一次神奇的经历了，去买买买，安抚一下不高兴的妈妈？”
　　夏时昭失笑的凑到木桐身边。
　　“小桐？”
　　一道男声突然传出，木桐扭头看过去，本来和女儿撒娇的模样一下子恢复的冷静又沉着。
　　夏时昭看过去，嗯。
　　挺拔的身姿，端正的五官，穿着星警服饰一脸正气，剑眉星目的一个熟男。
　　“老婆！”
　　闻着味跑来找老婆的钰纾看见了一个她讨厌的牙痒痒的人。
　　“怎么是你？！”
　　“你还活着？”
　　双方都十分诧异。
　　不理他们，木桐捂着脸拽着女儿，“昭昭我们快走。”
　　说完拽着夏时昭飞奔离开充满火药味的星警局。
　　夏时昭茫然：“怎么了？”
　　“大人的事情小孩子不要管，我们去逛街。”木桐神情莫测。
　　夏时昭一头雾水。
　　跟着自家妈妈后面有鬼似的买完了东西飞速回家。


第129章 古灵精怪的小孩
　　前脚到家后脚钰纾就进门了。
　　夏时昭在妈妈和钰纾脸上看来看去，感觉氛围不对，眨了眨眼，“我突然想起来我还有事，我先走了。”
　　“行，晚上我把药剂寄给你。”
　　说完木桐头疼的揉了揉太阳穴，看着眼前不高兴的钰纾叹气，牵着她往楼上走。
　　而夏时昭坐在车上思考，那个人是谁，她怎么没听到妈妈提过。
　　叮咚—
　　夏时昭点开光脑，悬浮屏飘在眼前，柳如萱的脸出现在她的眼前，她挥着手笑眯眯的说：
　　“昭昭～”
　　“怎么？叫的这么肉麻。”夏时昭摸了摸手上被嗲起来的鸡皮疙瘩。
　　“来御水星一躺呗。”说完她双手合十满脸祈祷，似乎十分期望夏时昭能过去。
　　夏时昭点头：“可以，晚点去，等我妈妈把药剂弄出来我给你带过去。”
　　“我靠，阿姨做出来！”屏幕里的柳如萱一把坐直，震惊的把脸凑到屏幕前，“阿姨也太厉害了吧！”
　　“我也觉得。”夏时昭自豪的点点头，五十二岁正是闯的年纪，不过妈妈比较摆烂，如果不是她想要药剂妈妈压根不会动手。
　　年纪大了就爱种点花花草草，还有享受和父母在一起的时光。
　　不过星际五十多岁，好像算是青年吧。
　　夏时昭想到这里嘴角微微抽搐，平均150岁，这换算下来相当于蓝星的30岁，怎么也说不到年纪大了吧……
　　锤了捶背夏时昭才想起来自己还没吃晚饭呢。
　　站在原地想到下午爷爷奶奶发来的消息，他们、好像出去旅游去了……
　　吃的什么好呢。
　　夏时昭开着车漫无目的往外边晃悠。
　　好纠结，吃什么是一个比做药剂还要难的题目。
　　停好车夏时昭下车，在来来往往的街道上走着，走着走着，她感觉裤子被人扯了一下。
　　低头一看，嚯。
　　一个衣服裁剪精致穿着精致的小孩拽住了她的衣摆。
　　夏时昭蹲下看她，温柔的问：“怎么了？”
　　女孩委屈的瘪了瘪嘴，翘的能挂个油壶，眼泪汪汪的看着她：“你知道姐姐在哪里吗？”
　　“姐姐？什么姐姐？”
　　夏时昭满眼疑惑。
　　“就是阿洳的姐姐，她离家出走好久了，一直不回家，阿洳想姐姐了就跑出来找她了。”
　　小女孩奶声奶气的说完。
　　咕噜。
　　小孩肚子发出强烈的反抗，水灵灵的大眼睛就这么看着夏时昭，眼底带着期待。
　　一排乌鸦从夏时昭头上飞过，脸上有些无奈，捂住额头想笑。
　　这孩子讹上自己了？！
　　“你就不怕我是坏人给你拐走卖了啊？”
　　“洳洳认人很准的。”
　　说完小女孩还有模有样的点了点头。
　　夏时昭：……
　　她牵着小孩，“带你去吃饭，等会把你送到星警那边去。”
　　“不要，我才不回家！！！”
　　小女孩听到要送到星警那边去撒手要跑。
　　夏时昭眼疾手快的把人拉住，“你不回家这么点大被人卖了都不知道。”
　　谁家的熊孩子啊。
　　夏时昭头都大了。
　　“放开她！！”
　　落后的是一对穿着管家和保姆服的两个人，跑在前面七八个人穿着保镖服饰，目标十分统一，全都朝着夏时昭的方向奔来。
　　感觉这是她家的人，夏时昭把小孩放地上。
　　小孩看着他们撒腿狂奔。
　　但是小短腿怎么可能跑得过训练有素的保镖，一下子就被拎在身上抱住。
　　小女孩拳打脚踢的嚎啕大哭。
　　夏时昭飞速离开麻烦现场，找了一家店买了个饭提溜回家吃了。
　　晚上七点，她拿好妈妈送来的药剂前往御水星。


第130章 再次发现废弃实验室
　　御水星和星联的时差不大，她到的柳如萱住的地方已经是晚上十点。
　　柳如萱笑盈盈的接过她的药剂箱子，“走走走，外卖都点好了，就剩你到了。”
　　她穿着睡衣，一手拿着一罐啤酒，一手拿着烧烤串，吃的格外潇洒像是许久没有吃过饭一样，吃着吃着开始和夏时昭大吐苦水：“叶上将叫我多做任务，局部动乱我也上，哪里的黑色产业嚣张我也上，新找到的星球难收服我也上，这几个月我忙的和条狗似的，现在池欣还在给新收服的星球布置边防呢。”
　　“能者多劳嘛。”
　　夏时昭好笑的看着虽然在吐槽但是脸上满满的自豪的柳如萱。
　　“这次我收的那批omega这次立大功，媒体昨天去采访他们了，过段时间他们就会出现在大众眼前。”
　　柳如萱语气有点兴奋：“谁再说omega不如alpha我一定要拧他的头！”
　　“嗯呢。”
　　夏时昭点头表示支持。
　　柳如萱收起脸上吊儿郎当的表情，身体微微坐直，语气严肃：“对了这次把你喊到这里主要是因为昨天我发现了一个类似沙漠星的实验室，里面似乎已经荒废许久了，少说个几十年，但是我还是不敢叫别人去查看，再过两个小时街上的人很少，等会我们去看看情况。”
　　意识到事情的严重性，夏时昭眼神微敛点头回答：“好。”
　　稍微休息了一下，夏时昭站起身，示意可以行动了，忙着开会的柳如萱比了个稍等的手势，她又顺势坐下来了。
　　晚上十二点。
　　两人准备出门的时候下起了大雨，冷冷的雨水被风刮过，溅到柳如萱的脸上，她仰头望着天气，沉默了一会，说了句：“倒霉，实验室在山上，这么大的雨，路上等会全是泥。”
　　“实验室在山上？”
　　“对，准确来说在山里面，我昨天想去山里放松尖叫一下，结果误打误撞找到一个有熊的山洞，联系人把熊送到动物园后。我又好奇的往洞那边走，结果一手按到了机关，出现了楼梯，我下去看了看，有你描述的水柱，以防万一我就先出来了，然后借着野兽出没的问题发通知让他们把山封着了。”
　　解释完柳如萱点击了一下光脑，车子自动开到了俩人面前，柳如萱走到车上小声祈祷：“上天保佑，希望不会半路出现山顶滑坡。”
　　夏时昭系好安全带靠着背靠闭上眼，语气懒散：“你少乌鸦嘴。”
　　“哼，我只是预料最差的情况而已，什么乌鸦嘴。”
　　柳如萱不服气。
　　夏时昭凝视着她的脸看了一会，“你还有妹妹吗？”
　　柳如萱目光呆滞了一会，挠了挠脸颊，“有、有的。”
　　夏时昭微微眯起眼睛，打量了一会，悠悠的说：
　　“好像没见过你说父母不在，也没喊我们去你家玩过，话说你个2s的omega家里是怎么答应你去全是alpha的机甲系的？”
　　柳如萱支支吾吾的了一会，看着满眼好奇的夏时昭，叹了口气：
　　“怎么可能答应，我离家出走的，他们威胁我断绝关系，我反手就拉黑了，反正机甲系我去定了，一个人在外边也能活，就是可怜我妹了，怕是看的更加严实咯。”
　　“你妹叫什么？”
　　“柳知洳。”
　　夏时昭沉思，又问：“现在多大了？”
　　“七岁，今年一年级。”柳如萱想都没想就答出来了。
　　夏时昭结合了一下下午遇见的那个小孩，大概一米二到一米三的样子，“你没有再和他们联系过吗？”
　　“说断绝就断绝，他们当初果断断掉我的卡，不怕我死在外边，我就心凉了，还和他们联系什么，送上去让他们把我卖掉吗。”
　　柳如萱脸上没什么波澜，甚至语气也十分平淡，“他们不让我去机甲系就是想把我当成资源，为家族发展添砖加瓦，等我位置再高点我要把我妹也带出来。”
　　夏时昭突然想到：“等等，柳上将是你什么人？”
　　“我大伯。”说着柳如萱又是冷哼又是翻白眼，“就是他想让我和另外一个没站队的上将联姻，好拉拢他们加强他们的势力，还得我跑得快，不然你就见不着这么英勇无畏的柳如萱了，跑慢点我就是一个一年抱俩娃的柳如萱了，而且还是老男人的孩子。”
　　夏时昭本来还替她不值，下一秒又被她逗笑了。
　　见她情绪好了些，柳如萱轻轻的哼了一下，傲娇的说：“不用可怜我，上层的omega基本都是这个处境，幸福不幸福不重要，利益到位就行，四年过去了，早就接受他们不爱我这个观念了，现在，自己强大才是最主要的。”
　　听到这里，夏时昭赞同的点点头，“确实，自己本身实力足够才是硬本事。”
　　实力不够就和当初的她一样忍气吞声的隐藏好，攒够了资本自然就可以逃离。
　　因为没人依靠的时候，自己就是最大的依靠。
　　雨点落在地上发出窸窸窣窣的旋律，雨刮器有规律的摇摆着，车轮碾压着树枝发出嘎吱的脆响，夏时昭看向被雨水模糊的车窗，风雨中摇曳的大树落在眼底模糊不清，车内陷入沉默。
　　夏时昭静静地撑着下巴看着不断变化的风景。
　　柳如萱认真的看着路上的情况。
　　两小时后车子还在蜿蜒的山路上行驶，在夏时昭以为她的迷路的时候，柳如萱停下了车，指了指远处的山洞，“就是那个山洞。”
　　“你这位置还蛮偏。”
　　“哼，我好歹也是一个小有名声的人了，怎么可以让别人知道我在山林里面尖叫发疯。”
　　柳如萱一边吐槽一边拿着东西递给夏时昭，两人做好全身防护对视一眼一起下了车。
　　柳如萱按着上次无意间发现的开关，咔哒一声，暗道出现在她们俩的脚下。
　　走到下面夏时昭示意柳如萱先别下去，自己找起了开关，在大门满满合上的时候夏时昭比了个OK，“下来吧，门有按钮，比我上次那个发现实验自动关门好，看来设备比较老。”
　　柳如萱点点头跳了下去。


第131章 惊人的发现
　　打开手电筒，带着防护面具，夏时昭嫌弃的在面前挥了挥，好多灰尘。
　　这都是什么时候成立的研究所。
　　找到电源发现这里的能源用完了，夏时昭想也没想拿了一块能量石放了进去。
　　昏暗的房间里灯光逐渐亮起，仪器发出滴答滴答的声音，冰冷的色调让夏时昭想起前世的停尸间。
　　“怎么和个停尸间似的。”
　　柳如萱小声吐槽起来。
　　夏时昭默默点头，两人同时关掉了头顶上的灯。
　　在研究所里面搜查了起来。
　　桌上东西很乱，积得很厚一层灰，像是连忙逃窜没来得及收拾一般，夏时昭看着桌上的资料出神，都是一些人体数据和分析，没有名字都是代号。
　　另外一边的柳如萱正在翻找抽屉，想看看有没有遗留下来的资料，找到一个文件夹翻开看了看，没看懂，全都是专业名词，但是大概看得出来是改造人。
　　拉开背对着自己的椅子想坐下翻的柳如萱吓一跳，一个穿着白大褂的骷髅垂着脑袋坐在椅子上，光秃秃的眼眶直直的看着她。
　　看的柳如萱一阵恶寒，唰的一下一巴掌扇上去，“大爷的神经病，吓老娘一跳，作恶多端的研究员死了也要造孽是吧！吃老娘一掌！”
　　下一秒骷髅直接散架了。
　　“嚯，和我没关系，这么多年你骨质早疏松了，肯定不经打。”
　　柳如萱小声嘀咕完翻了半天发现没有东西找了，拿着文件夹跑了出去。
　　夏时昭看着桌上散乱的资料陷入沉思。
　　这个实验室是三百多年前成立的，桌上的编号已经不是单纯的数字，是一条条鲜活的生命。
　　每一个下面都有一个大大的红色的叉。
　　掌心那么厚的资料，翻过去全是触目惊心的红。
　　几乎没有成功过。
　　即使能力强了，寿命也很短，也算是失败品。
　　还有许多根本扛不过他们药剂的药性直接爆体而亡的。
　　那会半兽人是主要的实验体。
　　到底是什么时候把手伸到人的。
　　眉头紧锁，一本文件夹出现在她的视线。
　　“这个里面我看不懂，你可以先收着，回去研究研究什么东西。”
　　夏时昭拿着粗略的翻了几页，柳如萱凑在她身边越看越心惊，实验不是毫无进展，在反人类的实验里面已经算是快的。
　　已经研究出外貌和正常人无异的虫族。
　　“啊！！？”
　　本来只是随便瞟了一眼的柳如萱诧异的叫出了声。
　　夏时昭猛地瞪圆了眼睛，正常人无异常的虫族？！
　　两人连忙往后翻一页，发现了寿命不长这几个字松了口气。
　　“太逆天了，为什么还会研究与常人无异的虫族出来？！疯了吗？”
　　柳如萱看的背后发凉，夏时昭合上文件夹，扭头朝着里面走，不紧不慢的说：“他们都做这个违背人性的实验了，你还祈祷他们还有什么正常人。”
　　柳如萱背后发毛，大步追上夏时昭：“也是，刚刚在放文件夹的房间里面还有一个穿着白大褂的骷髅，铭牌上还有字，我到时候去管理系统调查一下，感觉就是三百年前大消杀的实验室，那个人十有八九被通缉了不敢出去，在这里面熬死了。”
　　“你心里有数就好。”
　　夏时昭说完抬头漫不经心的抬起头看了一眼。
　　整个人僵在原地。
　　走在她后面的柳如萱撞到她，看着夏时昭整个人一脸菜色的表情，好奇的抬头，随即石化。
　　头上是重峦叠嶂的尸体，不知道是不是因为实验注射了许多药物的原因，身体还没有腐坏，黑黑的眼珠全都直直的盯着地面。
　　尸体被一层厚厚的蛛丝缠在上面不会掉落。
　　画面传入两个人的大脑一瞬间收到了巨大的视觉冲击，鸡皮疙瘩瞬间浮起。
　　“呕……”
　　柳如萱有点接受无能的撑着墙干呕。
　　夏时昭平复了一下呼吸，也扶着额头缓了缓。
　　太逆天了。
　　这画面谁看谁想吐，密集恐惧症都要被逼出来了。
　　柳如萱扶着墙干呕了好一会，感觉自己受到了极大的精神污染，“他大爷的，虫族都没这个画面有冲击力。”
　　头也不想抬起，一间间的房间搜索，不断朝着下一扇门走去。
　　半个小时后。
　　她们俩走到最后一扇门，是密码的，夏时昭和柳如萱找了一会决定暴力拆门，门被切割出一个大洞，里面像是蜘蛛的巢穴，到处都是银白色有韧性的蛛丝。
　　走到里面她们拿出能量剑将挡住视线的蛛丝迅速劈开。
　　最后发现一个蜘蛛人的尸体就静静地靠在墙角。
　　夏时昭示意柳如萱先别动，自己走向前用剑背推了推。
　　蜘蛛人啪嗒一下倒地。
　　夏时昭蹲下拉开他的眼皮，眼神涣散，饿的皮包骨，是死了。
　　不太放心，还是拿东西把他捆严实了。
　　柳如萱则是站在水柱前敲了敲玻璃，看见了里面漂浮的物体，疑惑的问：
　　“里面的药水是什么东西，还能保持里面的东西尸体不腐坏？”
　　夏时昭凑到水柱前看了一会里面只有一些死鱼，“感觉更像是喂给某种生物吃的，再找找这边的抽屉有没有笔记日记什么的，找完我们就该回去了。”
　　“哦哦。”
　　柳如萱又翻了翻抽屉，找到一张通体都是银白色看着科技感十足的卡，疑惑的走到门口刷了一下。
　　没被切割的门自动缩回。
　　不断鸣笛的警报声也在耳边消失。
　　她松了口气，闹腾的声音可算是关了。
　　夏时昭在操控台摆了摆手，“快过来，找到一本日记本。”
　　‘8794年，1月10号
　　实验出现异常，蜘蛛人出现不可操控的情况，即使带着操控卡，还是会攻击实验室的工作人员，疑似恢复人的理智。’
　　1月30号
　　蜘蛛人开始不再进食，精神力开始崩溃。
　　2月1号
　　新型药剂注射成功，根据十小时不间断观察，蜘蛛人恢复可控状态。
　　……
　　8800年
　　蜘蛛人实验成功，下一批实验开始。’
　　到8800年实验就没有接着纪录了，夏时昭和柳如萱对视，异口同声：“那会就是星际在大规模逮捕实验室的时间。”
　　柳如萱看着资料说：“这次资料很有用，你拿回去研究看看，到时候再暗地交给叶上将他们保管。”
　　夏时昭点头，“可以。”
　　叶秋苓他们也在找这些反常的实验室，他们负责收集寻找上层参与的人，而夏时昭他们负责寻找实验室和收集所有资料。
　　悄无声息的出了实验室，回到柳如萱的房子。
　　看着外边越下越大的雨，这次收获很大，夏时昭双目放空，又忍不住想到和人无差别的虫族，还可以自由转换形态。
　　这种‘人’会站在他们抵抗的那种虫族还是人类？
　　那些残余下来的反社会研究员又接着做了多久，这些他们都不清楚。
　　夏时昭拿出文件夹又看了一会，上面许多专业名词都要研究才知道有什么用。
　　但是她找到了一个东西，稳定精神力紊乱的药剂。
　　大孝子夏时昭决定给妈妈找点活干。
　　次日天一亮就跑回了家。


第132章 突然召唤
　　“妈，这个东西你好好研究一下，么么哒～”
　　因为提前说了有一个药剂要妈妈帮忙，夏时昭飞速的把稳定精神力的资料给了一份又立刻跑回在星大周边的房子。
　　路中，夏时昭提前问了问叶秋苓在不在家，知道在后家门都没回，立刻去找她，把手上和研究无关的资料递给她，“诺，实验室里面找到的东西，还有些资料是研究方面的，我到时候再给你。”
　　叶秋苓点头，接过文件夹看了一会，说：“这些都是几百年前的资料，那个实验室在御水星藏的还挺好。”
　　等她看完资料，又看向夏时昭问：“可以带我去看看吗？”
　　“可以，不过不着急，现在那边山顶滑坡了，得等天气好些才能去。”
　　说着夏时昭拿出相机，将她录制下来的东西递给叶秋苓，“里面没有什么活物，蜘蛛人的尸体已经被柳如萱带走，等傅梓然去检查，然后唯一一个研究人员我和柳如萱翻查过，除了名字，什么东西都没有。”
　　“研究员叫什么？”
　　看着视频的叶秋苓表情没什么波动，即使是夏时昭故意将镜头抬起录制天花板想吓人她也没什么反应。
　　看不到叶秋苓被吓一跳的表情，夏时昭撇嘴，老实回答：
　　“王仁虎，我推测死亡年纪在五十岁上下。”
　　叶秋苓轻轻的叩击了光脑，示意夏时昭站远一点，目光直视悬浮屏：“叶秋苓申请查看一级资料，调出三百点前非法实验室的追踪名单。”
　　悬浮屏上加载符号一直旋转，然后出现了一个类似机器人的小东西，对着叶秋苓全身扫描。
　　叮——
　　‘验证成功，资料较多，稍等一分钟。’
　　没过一会一长串看不见尽头的名单出现在她们的面前。
　　叶秋苓再次开口，“寻找未逮捕人员，寻找出所有叫王仁虎的人，然后年龄40至50的也分一份出来。”
　　不到五秒，出现了数百个个王仁虎在她俩眼前，将40至50的人物背景查看了一会。
　　叶秋苓将几个嫌疑最大的资料拷贝下来关闭渠道。
　　夏时昭坐在旁边，好奇的问：“一级资料还有谁能调查啊？”
　　“除了我就是首领，其他人都不允许调查。”
　　“那这个资料可以修改吗？”
　　“不行，一旦资料上传就不能修改，所以他们那些特殊的人群都用的自己研发的通讯器。”
　　叶秋苓说着把打印出来的资料整理了一下，“接下来的调查交给我的属下就行了，辛苦。”
　　“还好，就是眼睛比较辛苦，视觉冲击太猛了。”
　　夏时昭想到自己冷不的抬头就是一堆眼睛看着自己就瘆得慌。
　　叶秋苓从冰箱拿出一个小碟子，“焦糖布丁。”
　　“哇，谢谢。”
　　夏时昭拿起勺子拍了拍兔子布丁的屁股，玩了一会才慢悠悠的吃了起来，看了一眼小虎经常躺的位置没发现身影，“小虎呢？”
　　坐在沙发上，叶秋苓带着耳机看着悬浮屏，听到夏时昭又问小虎，摘下耳麦，偏头回答，“在楼上睡觉。”
　　“嗷，那就不吵它了。”
　　夏时昭安安静静的吃着布丁。
　　叶秋苓似乎在开会，静静地坐在沙发上听属下的上报的情况，过了一会，她开口说：“资料发下去了，你们暗地调查别被他们发现了。”
　　说完悬浮屏关闭。
　　夏时昭也吃的差不多了，“东西给你我就回去了，拜拜。”
　　“拜。”
　　叮咚。
　　出门的一瞬间，两人的光脑同时响起。
　　齐齐打开点开消息看了一眼，叶秋苓是星联的少将级别以上的都要去军事基地集合的消息。
　　夏时昭是学校校长召回，似乎有事。
　　两人对视。
　　夏时昭率先开口：“你要去哪里？”
　　“军事基地。”
　　“我去星大，顺路送我一程？”
　　“行。”
　　系好安全带，夏时昭坐在副驾驶上，看着上面几个玩偶，有两个是她以前送的。
　　送给秋梨的。
　　抱着一个娃娃，夏时昭坐在车上百无聊赖的问：“你怎么做了焦糖布丁放着啊？”
　　“最近比较想吃甜食，昨天就做了几个，碰巧你今天来了，就拿给你吃了。”
　　平时只爱喝点茶的人突然爱吃甜食很反常，而且蔷薇花的味道似有似无的溢出，夏时昭瞬间怀疑叶秋苓的易感期要来了，但这易感期也太频繁了吧。
　　夏时昭瞟了一眼神色正常的叶秋苓，目光又看向了窗外。
　　易感期就打抑制剂，出于好心夏时昭开口提醒：“你车上有抑制剂吧？”
　　“有omega的。”
　　“不是，我问你alpha的。”
　　“有。”
　　一个问一个答，夏时昭到了星大门口下了车。
　　有点奇怪学校为什么要叫他们回去。
　　踏入学校很多人都看着夏时昭，她目不斜视的走过去，耳边还听见有些人不知道是嫉妒还是羡慕的说：“精神力是2s真好啊，年纪轻轻的都混上校的位置了。”
　　“就是，不过我还是羡慕那个beta药剂师，现在应该是少校了，有几个beta能干到那个程度的，抱紧大腿的感觉真好啊。”
　　“就是命真好，要不然一个beta怎么可能……”本来还想突然的人突然噤了声，有点害怕的后退了几步，见好友还在你一句我一句的说话连忙扯了扯他们的衣服叫他们别说了。
　　夏时昭本来都懒得搭理他们，结果扯到了好友身上，她冷冷的朝他们撇过去，一步一步走向他们，气场十分压迫，周围一下子安静不少。
　　走到几人面前，夏时昭一字一句，条理清晰的说：
　　“她在落后星球免费支教差点回不来，即使这样她还是不要命的连轴多个星球，在前线为士兵日夜颠倒制作药剂的时候你们怎么不说她命好，现在人家地位比你们高就嫉妒，那不是命好，那是她拿命得到的成果，可不是你们这群废物口中的抱大腿能混上来的。”
　　原本讨论的几个学生讪讪的低下头，唯唯诺诺的不敢吱声。
　　夏时昭冷眼看了他们一会：“让开。”
　　几个人头都没敢抬让开了。
　　夏时昭认出来是顾珂同届的同学，嗤笑一声从他们中间走过，“与其诋毁还不如努力超越，自带天赋却不思进取。”
　　几人羞红了脸，脑袋就差埋到地下了。
　　“夏上校！！能给个签名吗？你是我的偶像！”
　　一个娇娇小小的女生拿着本子快速的跑向夏时昭，脸颊因为跑步泛着红，亮晶晶的看着夏时昭满眼膜拜，声音大声且明亮：“你是我的偶像！能不能给我一个签名！我是今年的机甲系的新生，也是omega！”
　　夏时昭微微一愣，摸了摸鼻尖，拿着笔给她签下名字，似乎有点不好意思，尴尬的咳嗽了一下：“加油，希望以后我们能成为战友。”
　　女生开心的点头：“好！”
　　夏时昭轻轻的嗯了一下，立马离开了，而女生笑眯眯的在她身后挥了挥手，“上校下次见！”


第133章 星联老首领
　　“报告。”
　　夏时昭一进去发现顾珂也在。
　　自然的走到她身边坐下。
　　周边也都是其他军团上校以上少将以下的军官。
　　没办法，没有到大校的官职位置的学生必须听学校召唤。
　　粗略看了一眼，有八十多个，不算少了。
　　所有人都坐的笔直安静地等待校长的发话。
　　“今天找你们也不是很大的事，是首领发话要你们在校生带着新一届直接训练，你们有什么意见吗？”
　　话落，所有人一片安静。
　　平时还要出任务，现在还得带学生。
　　坐着的人面面相觑，但这是命令不是协商，点点头全都答应。
　　校长点头开始给他们说注意事项。
　　军事基地——
　　“报告首领。”
　　清冷的声线从门口传出，叶秋苓像是行走的发光体，一身军装身姿挺拔正气，肩章上三颗亮眼的星星和下边一对带着花纹的翅膀也显示着她的地位，下一届首领候选人。
　　她无视其他人的目光，直直的朝着首领左手边的位置坐下，双腿微微交叠起，背脊直挺，带着白手套的手随意的搭在桌上，优雅又矜贵。
　　坐在主位的首领面无表情不怒自威，看见叶秋苓到位点点头，示意身边的属下打开悬浮屏，“人到齐了，很严肃的告诉大家，有人预测出未来会出现大规模的虫潮，那将是星际最危险的时刻，今天把大家召集起来主要是提醒各位要好好训练自己的士兵，加强各个星球的保护和管理，此外，我已经通知，各星球的军校生一年级开始就要进入实训状态，话就这么多，有疑问的可以问。”
　　听着首领的话，叶秋苓眉尾微微上扬，不着痕迹的看了首领一眼又快速恢复正常神态，脸上故作诧异。
　　耳边不少人都在问虫潮真的假的。
　　首领都肯定的回答是的。
　　场上的气氛变的稍微有些许凝重，坐在位置神游天外的叶秋苓突然被人问话。
　　“叶上将你没什么想问的吗？”
　　虽然很疑惑首领突然把事情公布，但叶秋苓也没反对的念头，点头，“首领发话属下照做，我能有什么好问的。”
　　一副全然支持首领想干什么干什么的表情。
　　“首领能问问是谁预测出来的吗？这个不现实，我们有经验的检测员有时候都预测不清楚虫族的入侵，虫潮他又是怎么知道的？可别是……”
　　“人我现在还不能说，但是你们要知道这个是为我们星联好。”
　　首领说完咳嗽了两声，拢了拢披在身上的披肩，“好好训练，我会定时派人去检查的，我先走了，你们要聊的聊。”
　　“是，首领再见。”
　　所有人站起身敬礼，目送他离开。
　　过了一会，叶秋苓想看看这些人会讨论什么，结果发现没什么意思。
　　无聊的打了个哈欠，抬腿走人，耳边还听见有人抱怨：“这军费开支得多大啊，说又要说，钱又不给。”
　　“你少说点，等会被首领身边那个狗腿子听见就麻烦了。”
　　“要不是她是3s精神力下一任继承人怎么可能是她，呸，软硬不吃迟早栽个大跟头。”
　　“你小声点不要命了。”
　　“这不是我俩说嘛。”
　　叶秋苓冷笑一声，也不想管，反正这些人她迟早都要收拾。
　　此时，顾珂和夏时昭也从会议室离开。
　　“这届孩子真惨，开始就封闭式管理，第二年就上实战。”
　　顾珂摇了摇头对他们充满怜悯。
　　夏时昭单手懒懒的搭在她的肩膀上，语气幽怨：“我们也惨啊，平时就会接任务现在还得管学生，得亏我们能自由行动。”
　　“夏上校，稍等。”
　　校长突然从她身后钻出，“我们这边比较希望你去带药剂系的学生，因为……”
　　夏时昭还没等他话说完就摇头拒绝了，“我还是想带机甲系，药剂我实在教不了。”
　　“那你负责信息素训练的阶段，全校就你一个2s精神力的omega有自保能力和时间。”
　　“这个没问题。”夏时昭寻思着不用带队也好，带队太累了，虽然可以戏弄一下学生。
　　“好，辛苦。”
　　校长笑眯眯的点头离开了两人的视线。
　　顾珂等人走远，“听说校长是首领的侄子，没有首领吓人，感觉挺亲和的。”
　　“首领的侄子。”
　　夏时昭看着他的背影陷入沉思。
　　“我先去准备要教的东西，走了～”顾珂挥了挥手。
　　夏时昭点点头离开了学校，信息素耐力训练新生入校也要三个月后才能开始训练，现在她还有空闲。
　　回到家她起身搜了搜校长的名字，姓吴。
　　他老婆的名字，搜不到。
　　夏时昭耸了耸肩，这个校长在位才二十年，沙漠星实验室成立的时间比他年纪都大，她在怀疑什么。
　　上一任的校长是被星盗杀的，在位期间也没有什么不好的评论。
　　后悔啊，早知道当初多套点话了，夏时昭头大。
　　“我来你家一趟。”
　　叶秋苓发的消息。
　　夏时昭正好有事想问立马答应了。
　　一开门，是军装都没换的叶秋苓，夏时昭侧身：“你这是刚下会议啊？”
　　“嗯，他们话有点多。”
　　非常稀奇的听到了叶秋苓淡淡的吐槽夏时昭莫名的扬起嘴角笑了一下。
　　叶秋苓无辜的看着她：“怎么了？”
　　夏时昭摇摇头，“没什么，有事要问你，我们去屏蔽室聊聊。”


第135章 怀疑
　　哒。
　　瓷器相撞发出清脆的声音。
　　夏时昭淡淡的开口：
　　“诺，茉莉花茶，无糖的。”
　　将手上精致的茶杯放在叶秋苓面前，茶水泡出来的清香从杯子中缓缓飘在空中。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　说完夏时昭走到拉开冰箱，倒了点糖浆到自己的杯子里面，才不紧不慢的坐到沙发上，慵懒的靠着，浑身放松：“怎么，今天开会有什么异常？”
　　“首领把虫族的入侵的消息和所有人说了，下令加强训练。”
　　勺子将糖浆摇匀，夏时昭沉默了一下，问：“这不是好事吗？”
　　“确实是，但是他之前一直不同意，这次也没和我商量，有点奇怪而已。”
　　浅浅的喝了一口茶，叶秋苓起身走到冰箱处拿出糖浆倒到杯子里。
　　夏时昭坐在位置上沉思。
　　抬眼看向拿着勺子在杯子里搅拌的叶秋苓，移向另外一个话题：“最近发现了几个实验室？”
　　“在一些废星上找到了三个，现在可以确定，他们消息是互通的，藏的更加严实了，没那么好找。”
　　叶秋苓说到废星，夏时昭忽然想起在一个废星上她遇到的那几个长毛人。
　　当时没怀疑什么，单纯以为是多毛症，现在看来到像是实验失败的实验体。
　　找出木联星附近的星球，夏时昭成功的找到了她被星到丢到的那个废星，双指点击放大，指着问：“这个废星你有叫人去检查吗？”
　　叶秋苓靠近看了看：“这个就是找出实验室的废星之一。”
　　“发现了活的实验体没？”
　　叶秋苓果断摇头：“当时去实验室已经人去楼空，还有焚烧的痕迹。”
　　“我之前看到过类似黑猩猩的人，没有的话估摸着已经死了。”
　　夏时昭说完有点可惜的摇了摇头，接着问，“你知道校长的妻子长什么样子吗？”
　　叶秋苓思考了一会，说：
　　“吴少将没有在视野下谈论过他的妻子，甚至宴会也不会带，好像说妻子比较内敛加上生完孩子身体一直不怎么好需要静养，听别人说是自己谈的初恋，很宝贝。”
　　“没有在大众视野下见过，身体不好？”
　　夏时昭挑出最重要的点，又问：“那你知道姓什么吗？”
　　“嘶……”
　　叶秋苓托着下巴，“好像也没听过，怎么你察觉到了什么？”
　　“嗷，我记起来了，我没和你说那些活着回来的实验体是怎么过去的，他们大部分是星大的学生，都是被上一任校长骗过去的，然后我就比较怀疑校长他们，我在学校调查了，出去执行任务出现意外的光是他在位期间都有一百多人。”
　　“我查查，稍等。”
　　夏时昭才发现自己刚刚被她圈在怀里，身边沙发微微一陷，叶秋苓自然的找出调查系统好像只是随意一坐，夏时昭目光扫向屏幕，发现现任校长的妻子那一筐是未知。
　　叶秋苓眉头微拧，随即又想到什么，不紧不慢的关掉页面：“忘记了，首领一脉的信息系统是不给看的，查不到。”
　　信息再次终止，夏时昭耸了耸肩，语气嘲讽：“万一他们也参与了，那真的有意思了。”
　　端起茶杯，叶秋苓垂眸看着没那么烫的茶，“那刚刚一查就打草惊蛇了。”
　　“确实，”夏时昭双手交叉抱臂，语气懒散，转移话题：“不过首领要加强训练，你手下的人不就不能到处跑了？”
　　“第三组织的人又不属于部队，他们现在是用着雇佣兵的身份在外游荡。”
　　“也对。”
　　夏时昭仰起头着脑袋看向天花板，“要是大部分人都参加了怎么办？”
　　“你怎么想的我怎么想，”叶秋苓回答的很冷静也很果断，“为群众服务才是初衷，很多人已经偏轨了。”
　　“我脑子里想的你要是说出去要被抓的。”
　　夏时昭瘫在沙发上侧脸笑着看她。
　　“嗯，所以你不会说的，对吧。”
　　夏时昭一个鲤鱼打挺坐直，目光直视叶秋苓，两根食指重叠比了个叉，朝着她靠近：“不对，我要报警抓你。”
　　“那你抓吧。”
　　叶秋苓嘴角衔着一抹淡淡的笑，双手一摊，一副放弃反抗任由你摆弄的样子。
　　“没意思。”
　　夏时昭站起身，“今天就谈到这吧，你自己小心点。”
　　走到门口她脚步微顿，突然想到在金星比赛的那段时间，扭头看向叶秋苓：“黑家和首领有关系吗？”
　　“没有。”
　　叶秋苓回答完，又问：“怎么？发现什么不对的了？”
　　夏时昭又坐到沙发上沉思：
　　“比赛期间不是很多星球上的机械师都去参加比赛了吗？按理说不会出现制作爆炸的情况，但是那天实力较好的基本都出现了爆炸的情况，爆炸就算了，但是那天，我在葛诗意身上抓到了一只虫子，比赛的房间内怎么会出现虫子？周边又没有大树。
　　并且虫子长度有半截拇指长，壳很硬，我当时还是用精神力碾死的。
　　更加诡异的是医院起火，那些爆炸受伤的学生全都烧死了。”
　　叶秋苓根据夏时昭的猜测利用第三组织的关系，快速找到了黑家的信息。
　　‘黑艏，黑家的大儿子，现黑家继承人，还有一个妹妹，黑羽，已婚，丈夫未知，很少在公众面前露面，只有一张看起来很稚嫩的证件照。’
　　读取完最简单的消息夏时昭的视线又落在经常在偏远落后的星球做慈善，赞助了许多因为经济情况不好而被埋没的天才。
　　总之，黑家的名声在星际非常好。
　　夏时昭还发现他在木联星做过慈善，又想起余露琴曾经说过，他们小村庄受到过好心人的赞助。
　　快速找出了时间，正好是余露琴小时候。
　　忽然她心下一慌，“不行，我要去木联星一趟。”
　　“冷静，我和你一起去，按照你自己的猜测，你现在也不安全。”
　　“行。”
　　见夏时昭答应，叶秋苓立马联系了下属，挂掉通讯后，安慰的看向夏时昭：“我叫手下的人打点好了，飞艇出去的时候喝易容药剂，还没到就不要想太多。”


第135章 发现
　　深夜，一辆车在荒无人烟的路上奔驰而过，卷起一片尘土。
　　车子目标直达私人建筑的墓园，夏时昭将管理员迷晕，熟练的走到好友的墓碑前，先轻抚了机械百合上面的灰尘，又伸手摸了摸土壤，很松软，眉尾下压，察觉到了不对劲。
　　叶秋苓蹲在她身边也摸了摸土壤，在指尖搓了搓 ，沉声道：“不对劲。”
　　她这话也证实了夏时昭的猜测，她后槽牙紧咬，太阳穴突突的疼，声音轻颤着：“我要挖出来看看。”
　　当时夏时昭入葬并没有火化而是选择传统的土葬，要是棺材没被动，那里面绝对还有尸体。
　　叶秋苓没有阻止，“挖，我陪你一起。”
　　凌晨一点多，天色黑沉沉的，周边全都是虫子此起彼伏的吵闹声。
　　两个人在一墓园地挖坟。
　　夏时昭擦了擦额间滑下的汗水，将棺材撩开。
　　空空如也。
　　胸口剧烈起伏，夏时昭急促的呼吸在黑夜里格外明显。
　　低着脑袋夏时昭表情阴沉，半响，空气中一片沉寂，她咬牙切齿的说：“……我要把他们都杀了。”
　　“好，”叶秋苓手搭在她的肩上，鼻尖动了动闻到了一股淡淡的花香，眼神微敛，“精神力和信息素收一收，我们从长计议。”
　　夏时昭眼前几乎快出现重影，深吸一口气，稳定了情绪，缓缓蹲下抱着膝盖伸出手轻抚着被打开的棺材。
　　叶秋苓轻轻的拍了拍她的背，安抚道：“把棺材埋回去，现在还不能暴露，我们该走了。”
　　闷闷的嗯了一声，夏时昭伸手擦了擦冒出的汗水，拿起铲子开始将棺材埋进去。
　　看着放着机械百合的卡槽，夏时昭心疼的阖了阖眼，站起身看向叶秋苓，声音平静：“走吧。”
　　叶秋苓看着面无表情的夏时昭叹了口气，伸手牵着她的手，她也没有拒绝，默默地跟着她走。
　　走着走着感受到掌上微微的颤动，叶秋苓看着微微亮起的天色，一言不发的陪着她走到车边。
　　夏时昭低着头坐到副驾驶位系好安全带，脑袋靠着背靠，微微泛红的眼眶直直的望着车外变换的风景。
　　叶秋苓安静的开着车，精神力放出无声安慰的安慰着她。
　　她渐渐地困倦的睡了过去。
　　耳边滴答滴答是冰冷的仪器，夏时昭发现自己被人拽着跑，前面突然出现了许多机器人 ，一个身影突然冲出挡在了她的面前拦住了机器人，模糊的脸果断又不舍的喊：“十号快逃，不要管我！往外跑，开始新的人生！”
　　夏时昭想看清楚她的脸，身体却朝着另外一个方向快速的朝着光亮处逃跑。
　　她跑出去了，而那个地方爆炸了。
　　心很痛，夏时昭捂着抽疼的心口睁开眼，恍惚的发现人已经在飞艇上。
　　看着天花板上的蔷薇，伸出手在空中挥了挥，眼前的重影消失，十号是什么。
　　夏时昭坐起身，毯子从身上滑落。
　　单手扶着额头，头疼的走出了房间，夏时昭到处找人，最后发现了训练场的叶秋苓。
　　她抱臂站在一边看着她和实力一比一的模拟人对打。
　　下手挺狠的，嘴角都被模拟人打出血了。
　　实力相当，叶秋苓暂时打不过，打了个平手，扑通的倒在地上休息。
　　一条毛巾出现在她的视线。
　　夏时昭顶着光站着，居高临下的看着她，叶秋苓看着她精致的脸庞和意味不明的神色，一瞬间有些恍惚，抬手接过毛巾，擦了擦脸上的汗。
　　单手支着地板坐起，“好些了吗？”
　　“嗯。”
　　夏时昭点头，拿出药剂递给她，“谢谢。”
　　“不用，朋友互帮互助应该的。”
　　叶秋苓接过药剂淡淡的说。
　　“喝完和我打一架。”
　　夏时昭语出惊人。
　　叶秋苓点头，“行，不会手下留情的。”
　　空旷的场地上，两个身影飞速的交换着位置，拳影交错，看的让人眼花缭乱，她们像犹如炙热的火焰和汹涌的波涛相互碰撞。
　　一个身形矫健攻击为主，一个步伐稳重防守为主。
　　夏时昭的眼神锐利宛如盯紧猎物的猎豹，时刻盯着对手的一举一动，空气被扬起来的拳头带动划过阵阵拳风。
　　叶秋苓抬手格挡住夏时昭毫不犹豫的一拳，只听见一声闷闷的“砰”响，瞬间夏时昭的手被反手抓住，她乘机抬腿朝着夏时昭踢去，夏时昭侧身一闪，敏捷的躲过，借力一个飞踢踢开了对方的手，稳稳落地。
　　两人招式层出不穷，身影交错，拳来脚往，汗水如雨水般挥洒，浸湿了两人的衣衫，脸上身上都挂了点彩，双方斗志昂扬，眼中熊熊烈火在燃烧。
　　双方僵持了许久，叶秋苓眼神闪过一丝兴奋，沉寂许久的心脏开始跳动，夏时昭的身手和战斗意识明显提高了许多，自从她成为上将，她好久没有这么酣畅淋漓的和人对打过了。
　　对面的夏时昭呼吸凌乱的喘着，目光盯着对面的叶秋苓，内心暗自吐槽，什么人啊，居然还不累，气都不带喘的，伪人吧。
　　忽然，夏时昭眼神呆滞了一秒，歇下战斗状态，站直了看着对面，鼻尖动了动，真的闻到了浓郁的蔷薇花香。
　　叶秋苓似乎还没有发现，但是看着夏时昭的状态，她担心的朝着夏时昭走去，“打不了了吗？”
　　夏时昭倒退一大步，右手食指顶住掌心，“停，你抑制剂在哪里，你怎么又易感期了？”
　　叶秋苓呆呆的站在原地，抬起手闻了闻，一股花香飘散着。
　　看着一脸浑然不知的夏时昭，她眼神微微慌乱，双腿一迈，跑了。
　　夏时昭：？
　　她开口大喊：“你跑啥？抑制剂带了吗？”
　　“带了！”
　　随之而来是门被关上发出的巨响。
　　夏时昭莫名其妙的站在原地，摸了摸脑袋，“神戳戳的，搞什么。”
　　此时房间内的叶秋苓连忙找出了加强版的抑制剂注入肩膀，靠在墙上捂住眼睛，三角形毛茸茸的耳朵从头上冒出。
　　抬手抓上冒出的耳朵，叶秋苓表情微微狰狞了一秒。
　　她也不知道为什么她现在易感期会长耳朵，去检查了她也不是半兽人，告诉傅梓然也没用，她不知道什么情况，药剂都不好配置，因为这一出，她易感期都是在家度过的，特地在家装修了一个隔离室。
　　扣扣。
　　门被敲响，夏时昭传入她的耳边，“我给你拿了点零食的，放门口了，你记得吃。”
　　叶秋苓沙哑着嗓子开口：“好。”
　　过了一会，拉开门发现夏时昭坐在外边的椅子上吃薯片，两人冷不丁的对视上了。
　　夏时昭目光缓缓上移，疑惑的看着那对可爱的三角耳朵，反应过来的叶秋苓蹭的一下关上了门。
　　夏时昭坐在沙发上眉头缓缓皱起。
　　猫耳朵？
　　叶秋苓怎么会长猫耳朵？


第135章 猫耳朵
　　本来情绪发泄完，心里舒服多了的夏时昭现在感觉手上的薯片都不香了。
　　猫耳朵？人怎么会有猫耳朵？
　　叶秋苓不是半兽人啊？
　　哪里来的耳朵？
　　夏时昭脸上大写的茫然。
　　而且那个耳朵和小虎的耳朵好像。
　　于是她站在叶秋苓的门口，轻轻的敲了敲门，语气平和：“你头上刚刚的是什么？”
　　叶秋苓没有回答。
　　“你说话，你头上怎么会有猫耳朵，还是黑白色的？”
　　门口的夏时昭的语气不明，持续追问。
　　咔哒。
　　门被打开，叶秋苓脸颊微微潮红，眼底带着若有若无的水色，卸掉了平日里的锋芒，一把拽住夏时昭的手腕拉进了房间。
　　脸上传来微热的鼻息，夏时昭微眯起眼，看着抵着自己的叶秋苓，她双手分别支撑在她肩膀两侧，夏时昭扬起眉头眼底闪过厉色，以为叶秋苓又要发疯的时候，就见着叶秋苓偏着头，漂亮的狐狸眼微微瞪圆变成了圆溜溜的杏眼，表情十分无辜，眉头微微下垂示弱，抬眼看着夏时昭的反应，语气可怜巴巴又带点撒娇的意味：
　　“昭昭，求求你…不要说出去、好不好？你要我怎么样都行。”
　　看着凑到面前的叶秋苓，夏时昭抿唇：……
　　她除了沉默还是沉默，伸手按在叶秋苓脸上把她的脸推开，语气十分冷静道：
　　“我不会对你怎么样，你离我远点。”
　　叶秋苓点点头，乖巧的站直，水汪汪的眼睛就那么无辜的看着她，一副人畜无害的样子。
　　“你这什么情况？”
　　夏时昭视线还是忍不住落到了叶秋苓的脑袋上，又忍不住看向了她的屁股，嗯、没有尾巴。
　　叶秋苓像是没有察觉到她的视线似的，站在一边老实的回答：“我也不知道。”
　　她真没偏软，她是真的不知道，一开始她也很疑惑。
　　但是这样还是有好处的，她并不讨厌，在夏时昭奇怪的眼神下她脸上露出了得逞的奸诈表情。
　　看的夏时昭浑身发毛，怎么感觉她像只吃到美味的食物的猫。
　　忽然，叶秋苓说：“你知道为什么吗？又或者、你要看看什么情况吗？”
　　夏时昭摇头，“你和傅梓然说过了我就不研究了。”
　　“你也来看看呗，她一个人有时候也忙不过来。”
　　叶秋苓眼睛微微眯起，像只骗人的大灰狼，“你可以摸摸看。”
　　说完她微微躬身，把脑袋凑到了夏时昭面前。
　　“……”
　　夏时昭沉思，又看了看Q弹的耳朵，思索了一会，在叶秋苓期待的眼神下果断拒绝，像个实验狂魔，冷酷又无情：“让我抽一管血去研究研究。然后我再回去翻翻长辈留下来的书，看看能不能找到你这个是什么情况。”
　　后退两步坐到椅子上，叶秋苓似乎有点失望，闷闷不乐的点点头：“嗯。”
　　夏时昭快速拿出压缩戒里面干净的针管走向叶秋苓，抽出了一管血，将东西收好，“好好休息，我就不打扰了。”
　　叶秋苓幽怨的盯着夏时昭果断离开的背影，无奈的叹了口气。
　　而回到自己的房间夏时昭躺床上又快速的搜了搜资料。
　　不查不知道，一查吓一跳，历史上3s精神力的alpha都不长命，最多活到50岁，而且几十年不见得能碰见几个，所以很遗憾，她看了半天，找不到一丁点的相关资料。
　　夏时昭只能把希望寄托在家里的那个老书架上面有了。
　　她一脚往身后一蹬，踹到了身边的墙上，蜷起身体抱住自己的脚嗷嗷叫，结果又扯到刚刚打架刮蹭到的伤口，龇牙咧嘴的在床上扭成了蛆。
　　飞艇到家后夏时昭立马飞奔到自己的实验室，将叶秋苓的血液放入检测仪，然后开始翻着自己高价收回来的药剂书。
　　一个小时过去，血液数据分析出来，一切都很正常。
　　早上太阳升起，夏时昭睡在旁边的小床将就补了个觉，下午肚子饿了才醒。
　　点了个外卖又拿着没看完的书接着看，吃完饭。
　　夏时昭摸了摸下巴，拿着东西去了妈妈家，那边实验室的配置也很齐全，主要是书多，这三个月她就当闭关修行了。
　　说干就干，开车立马回到了山庄上。
　　家里一片漆黑。
　　没人？
　　夏时昭给妈妈发了个消息，“你们不在家吗？”
　　“我在实验室。”
　　木桐发了消息，夏时昭两腿一迈也过去看妈妈做药。
　　透明的瓶瓶罐罐在实验室到处都可以看见，清澈干净的液体随便拿出去一瓶都是天价，此时的木桐没有她刚开始见到的精致模样，头发丝微微凌乱穿着防护服手上小心翼翼的拿着滴管。
　　夏时昭站在门口就听见妈妈发出尖锐的爆鸣声：“啊！他大爷的！又失败了！！！”
　　钰纾还在她身边安慰冷静冷静，这个药剂本来就不简单。
　　轻轻的扣了扣门，夏时昭伸手挥了挥，“嗨，妈妈。”
　　木桐扭头看向夏时昭，眼下乌青，有种很平静的疯感：“那些资料你是从哪里找来的。”
　　“嗯……”
　　夏时昭支支吾吾。
　　“很多实验都是基于人体身上才能得出结果，资料数据很完整，但很难做完美，还得调整。”
　　木桐指着那些比较浑浊的药剂，“那些都是最差的一批d级，我进行调整后，c级已经是很勉强了，c级以上的在这两天下来几乎都是失败品。”
　　夏时昭走到她身边拿起药剂看了一会，沉思，“意思是说要做出更加完美的药剂要在人身上进行实验？”
　　“对”，木桐神情严肃的点头，语气认真夹杂着警告的说：“这个药剂就到这里，你不准再碰了。”
　　夏时昭嘿嘿一笑，“当然，我才不会在人身上做实验呢，你放心。”
　　我不做，但是傅梓然可以做啊。
　　夏时昭暗戳戳的想。
　　“那就行，星际很忌讳这个，你也不要和别人说，免得有不怀好意的人接近你。”
　　摸了摸夏时昭的脑袋，木桐打了个哈欠，伸了个懒腰，双手环在钰纾的脖子上，示意她送她回去睡觉。


第137章 书架上的书
　　等妈妈他们离开后，夏时昭将药剂收起，又把重新修改的配方记了下来。
　　光脑直接通知傅梓然来山庄一趟，也没说什么东西。
　　开玩笑，夏时昭可不敢在光脑上和别人贸然说精神力稳定药剂，谁知道会不会泄露。
　　全智能时代还是存在弊端的，夏时昭可不敢赌光脑会不会把一些特殊的消息自动上传到监管局。
　　傅梓然看着一个把她当司机，一个把她当狗使唤的两个人嘴角抽搐。
　　天杀的，你们俩个逮着我使劲嚯嚯呢？！老娘天天忙的跟陀螺似的，还得抽空出来应付你俩，手上都没人用了是吧。
　　傅梓然心里吐槽归吐槽，但还是老老实实的朝着夏时昭家那边赶去。
　　她俩平时会交流药剂制作，夏时昭有时候的点子很不错，加上对药材十分敏感，帮了她不少大忙，虽然总是被挥之来挥之去，傅梓然还是很欣赏的她的。
　　夏时昭把这个实验给她做也是有原因的，首先第三组织叛徒和对手多。
　　首先，第三组织不缺人，实在缺人了，傅梓然那个疯子会在自己身上实验。
　　其次，叶秋苓在她头上压着，傅梓然也不敢作乱，虽然不知道叶秋苓手上有她的什么把柄，居然能让一个性格古怪又叛逆的天才在她手上老老实实的干活。
　　夏时昭摸了摸下巴，有点好奇，瞬间又压了下去，别人的隐私她还是少打量了。
　　走到藏书阁，夏时昭看着成千上百的书眼前黑了又黑，仔细瞅了一下，发现都分类了，她微微松了一口气，不需要一个一个找了。
　　在书架上寻找着精神力板块的分类，当她找到整整一排的时候，脸上的表情有点破裂，颤颤巍巍的伸出手指数了一下。
　　八十本。
　　夏时昭猛地按了按人中，给自己做了个急救。
　　她心如死灰的打开折叠梯爬上去，凑在上面看了一会，挑出了35本，又抬头看了一眼上面一层的机械类书。
　　一个一个的扫过去，发现大部分都是以前她看过的，还有两本比较破旧有关机械制作的书，夏时昭好奇的抽了出来翻了翻。
　　上面有许多手写的笔记，字体刚劲有力，锋芒毕露，蓬勃大气，充满了力量感和视觉冲击。
　　封面只有一个大写的‘芸’字，铿锵有力。
　　轻轻抚摸上去还能感受出字体的纹路。
　　打开第二本，封面也是‘芸’，夏时昭翻开里面内容，一张纸突然从翻动的书籍里面飞出，轻飘飘的掉落在地上。
　　夏时昭眼疾手快的关上了书，看了看书籍的装订方式，是无线胶订的，时间太久了散胶了，纸张散开，书页就从里面飞出了。
　　懊悔的拍了拍自己的脑袋，她连忙爬下楼梯将散落的那一页捡了起来，想看页码把它原路塞回，发现没有页码。
　　一串乌鸦加数个点从夏时昭的脑袋上飞过。
　　将精神力类的书，小心的放在一边，打开那本散胶的书小心翼翼的翻着。
　　找不到原来的位置了。
　　夏时昭找又看了一眼掉落的的那一页写的什么，发现是制作某种东西的步骤。
　　“……”
　　倒霉鬼喝凉水，夏时昭长记性了，下次他翻书之前，特别是放了很久的书，她一定要看看书籍合订的方式是什么样的。
　　无奈将掉落的这页放到第二本书的最后一页，夏时昭抱着一堆书回到自己了房间。
　　房间是妈妈特地给她弄的落地窗，浅蓝色的窗帘在微风下缓缓飘动，下午采光很好，夏时昭索性躺在地毯上看起了书。
　　因为更想把刚刚掉的那一页补回去，所以夏时昭把精神力类的书放在了一旁。
　　看着这本泛黄老旧的笔记，她渐渐的看入了迷，耳边似乎响起这位前辈缓缓道来清朗又大方的声音，为她解释着每一步的原理和步骤。
　　笔记简短，但十分精炼，点开了夏时昭有些疑惑了很久的问题，葛老师教的是不错，但有些东西夏时昭知道怎么做，但是不知道什么原因，每次问就是‘自己悟’。
　　和学英语老师说语感似的，自己悟。
　　夏时昭摇了摇头，又认真的看起了笔记。
　　看到了一个类似时光机的穿梭机，夏时昭猛地瞪大了眼睛，立马坐直，仔仔细细的看了起来。
　　发现许多制作材料都是她没听过的。
　　更重要的是能源石。
　　她没听过，没见过。
　　可望而不可即，夏时昭懊恼的捶了捶地板，破防了。
　　不是，以前物资这么足的吗？
　　然后往下一翻。
　　实验失败。
　　夏时昭眉尾抽搐，心情一上一下，宛如在坐跳楼机，看到这一页直接坠机了。
　　心情复杂的站起身，夏时昭站在茶几前沉默的倒着茶。
　　本来想和女儿聊聊的钰纾站在老远处感觉夏时昭头上似乎有一片乌云。
　　摸了摸鼻子扭头走了。
　　几个小时不见怎么就emo了。
　　钰纾摇摇头安静的下了楼。
　　夏时昭缩在角落画圈圈。
　　手腕的光脑突然振动，夏时昭目光移向屏幕，傅梓然。
　　现在想静静的夏时昭无奈叹气，飘着步子拿着东西出了门。
　　等人的傅梓然看着宛如幽灵飘过来的夏时昭嘴角抽搐，不着痕迹的往后一退，“你这受啥打击了？”
　　夏时昭摇了摇头，拿出压缩戒，“里面有二十瓶c级和三十瓶d级的精神力稳定剂，我把数据也放在了里面，回到你的实验室记得把东西藏好别让别人看见了。”
　　傅梓然眨了眨眼一脸惊讶的看着夏时昭，“你这么快就做出来？？”
　　夏时昭摇头，脸上闪过一丝骄傲，“我可没这个本事，是我妈妈做出来的。”
　　“你妈妈收徒吗？！”
　　傅梓然双手合十满眼星星的看着她。
　　“不收，就算收，那你也别想研究稳定剂了。”
　　夏时昭不想让这个神经缠上自己妈妈，急忙推着她走，嘴上说着：“靠你自己的实力也能研究出来的，我相信你！你天赋也不比我妈妈差。”
　　这话夏时昭说的是真话，没骗她，傅梓然就是吃了年纪小经验少的亏，研究出来是早晚的问题。
　　傅梓然撇了撇嘴，依依不舍的看了一眼山庄，“好吧，那我去研究了。”
　　“okok，期待你的结果。”
　　夏时昭笑眯眯的看着她上车，站在窗口挥挥手和她告别。


第138章 精神力实体
　　在研究室和实验室闭关修行的夏时昭三个月没出过山庄，离去学校给人做信息素训练的日子还有一周，她被妈他们合伙揪了出来。
　　夏时昭揉着脑袋坐到餐桌上不出意外的又看了一位客人。
　　叶秋苓。
　　她脸上闪过一丝无语，“你这是没钱了还是怎么着，还是太闲了没事干，隔三差五来我家吃饭？”
　　语气和态度那可叫一个恶劣。
　　木桐看了面无波澜的叶秋苓一眼，又看了一眼郁闷的女儿，安抚的拍着夏时昭的手，朝着叶秋苓笑盈盈的说：“秋苓，我家昭昭最近药剂和机械上碰到了些门槛情绪不太好，你别放在心上。”
　　叶秋苓做的板板正正，浅浅的笑了一下，轻声说：“没事的阿姨，理解，我和昭昭是朋友，您可以随意一些，我并无恶意。”
　　“是啊妈妈，别在太在意她，她要有恶意我们早完了。”
　　夏时昭手撑在桌上托着下巴，又接着说：“吃饭吃饭，饿了。”
　　现在她和、叶秋苓、柳如萱是绑在一条线上的蚂蚱，都在调查实验室和研究怎么平衡abo之间差异，随便抖一件事出去他们都要被不少人视为眼中钉。
　　暗杀肯定是少不了的。
　　就比如叶秋苓的第三组织建立的雇佣兵，被人发现了，天天都有人刻找茬上门挑衅或者发布一些有去无回的任务。
　　又或者在他们闲的无聊的时候有人暗杀。
　　雇佣兵本来就是灰色地带，星际法也不会保护他们。
　　但是不成立雇佣兵随意大规模执行任务会违反星际法。
　　吃完饭夏时昭示意叶秋苓跟着自己走。
　　走到研究室，夏时昭拿出一瓶深蓝色的药剂，丢给身后的叶秋苓，“你喝一下试试看，是强化精神力的药剂。”
　　叶秋苓开盖直接喝了下去。
　　然后夏时昭的目光静静的看着她。
　　食指微屈抵在下巴上，‘嘶’了一声，小声嘀咕：“不应该啊，怎么没反应？”
　　走到叶秋苓手拍了拍她的肩膀。
　　人啪嗒的倒在了她的身上，夏时昭慌忙的拖住她，手拍了拍她的脸，失声喊道：“喂？！你疼晕了？？？”
　　药剂夏时昭自己喝过，刺激精神力有效，但是效果不大。
　　“我真服了，疼晕了还一声不吭，是个狠人。”
　　夏时昭把人丢在她平时休息的小床上，又拿着仪器放在了叶秋苓的太阳穴周围，站起身认真的观察起屏幕上不断变化的数据。
　　都在向着顶点值发展。
　　夏时昭看到最高的数值有点惊讶，叶秋苓一直是2s的精神力？
　　完了药下猛了。
　　夏时昭心里一凉。
　　但是叶秋苓综合的实力早就超过2s了，怎么会还没3s，夏时昭眼神古怪的看向叶秋苓，看着被刺激出来的耳朵挠了挠头，双手不解的交叉抱臂，站在一旁沉思，总不能是因为这个实力会变强吧？
　　正在思索为什么，怀里忽然一软。
　　夏时昭低头一看。
　　“……”
　　是小虎。
　　她眼里的疑惑都要溢出来了。
　　小虎？？？
　　刚刚吃饭她没见着小虎啊？叶秋苓也没说她带过来了啊！
　　举起小虎夏时昭露出的了怀疑人生的表情，“你哪里来的？你从叶秋苓胳肢窝蹦出来的吗？我怎么刚刚没看见你？”
　　夺命三连问，小虎不会说话，飞机耳低着头。
　　夏时昭从一张毛茸茸的脸上看出来了些许心虚。
　　小虎是叶秋苓变出来的。
　　这个想法简直不可置信。
　　要在以前有人说自己能凭空变出一只小白虎，夏时昭只会送那人两个字，‘神经’。
　　一个人变出了一只摸着肉乎乎的动物给谁谁信啊。
　　但叶秋苓就这样凭空的变出来一只。
　　把小白虎放在实验台上，夏时昭居高临下的看着它。
　　没过一会，夏时昭拿出一个针管温柔的哄着瑟瑟发抖的小白虎。
　　“乖宝宝，姐姐抽一管血研究一下你是什么生物，别怕。”
　　夏时昭扎进去抽出一小管血，放在仪器上分析，结果得知和叶秋苓的血液重合度百分之九十九点九。
　　不是，小虎叶秋苓生的啊？！
　　夏时昭战略性后退，看着软萌的小虎满眼震惊，“有人能生小猫原来是真的？！”
　　“额……你想象力也太跳跃了吧，小虎是我的精神体化形了，不是我生的，嘶，不对，可能也算是我生的。”
　　晕了半个小时的叶秋苓醒了，看着眼神呆滞的小虎将其收回来，左手握拳抵在唇边干咳两下，似乎嗓子有些不舒服。
　　夏时昭端杯水递给她，好奇的说：“你再把小虎召唤出来我瞅瞅呗。”
　　叶秋苓清了清嗓子，点头。
　　沉默的把小虎召唤了出来。
　　小虎抬手朝着夏时昭挥了挥，又被叶秋苓收了回去。
　　“原来精神力还有实体的，你怎么知道的？”
　　“上次无聊随意抽了一本你放在大厅的那一摞书，上面说的。”
　　“嗯？”
　　夏时昭危险又笑眯眯的看着叶秋苓，“没有哪一页掉出来吧？”
　　似乎感觉有点危险，那天掉下来一页但是被自己原位放回的叶秋苓警惕的摇头。
　　夏时昭安心的点头，“哪本书啊？”
　　“就是……精神力的传说。”
　　夏时昭歪头：……
　　“等等，你看的不会是只有半臂高的那摞书吧？”
　　叶秋苓点头。
　　“不是、那是我妈妈拿出来看的神话小说啊……”
　　夏时昭浅浅的崩溃了，她看了那么多书结果还不如一本神话小说。
　　叶秋苓喉咙微微滑动，“那个、是神话小说啊？”
　　“对啊……神话小说归神话小说，但是这是极大概率的可能。”
　　夏时昭脱离崩溃状态思考起来，在叶秋苓安静的注视下，严肃的说了一句：“为什么我不行？我也想要毛茸茸。”
　　叶秋苓一瞬间有些汗流浃背：……
　　你要有那她到时候也完蛋了。
　　精神体是通感的，意思就是，夏时昭摸小虎脑袋的时候，她脑袋也会有感觉。
　　但是叶秋苓现在不敢说。
　　沉默的低下了头。
　　而且小虎算是她的情绪，有时候特别想夏时昭的时候小虎会自己冒出来，然后屁颠屁颠去找夏时昭。
　　当然，小虎大部分时间还是傻的。
　　因为她没那么多空闲的时间去控制小虎做出反应。


第139章 碰面吴校长
　　接连一周，除了研究怎么精神力实体化，夏时昭也正式开始给星大的学生做起了信息素耐力测试。
　　穿着专门送过来白色的训练服，推开门，夏时昭站在一边看着这些眼神充满清澈和好奇的大一生，微微一笑，直接切入主题：“大家好，我是你们信息素耐力训练的夏老师，准备一下要开始训练了。”
　　“是！”三十个学生声音整齐又洪亮，自信满满，完全不清楚接下来他们会多狼狈。
　　夏时昭听他们说是压榨到学生的极限，这才第一天就要这样，满眼怜悯，嘴角却扬起了一丝弧度。
　　仿佛一道柔和清凉的风吹走了室内的燥热，简约又普通的训练服在她身上都显得昂贵起来，血气方刚的小a们直接看痴了。
　　班长催促他们把手环带在身上，朝着夏时昭点头，“老师，可以开始了。”
　　夏时昭比了个OK，信息素瞬间铺满整个训练室，原本脸色正常的alpha一个两个都红了脸。
　　她双手交叠抱臂靠坐在桌边静静地看着这些学生，计时器在手边滴滴滴的计时。
　　大面积的控制信息素在空间流动没有丝毫不适，alpha被刺激的信息素全都泄露了出来，夏时昭闻着鼻子稍微有点不舒服，眉头微皱起，谁能告诉她为什么会有榴莲味的信息素。
　　面无表情的看着他们了一会，最后实在忍不住嫌弃的捂住了鼻子，好臭。
　　什么注意事项都说了，怎么不告诉她要带过滤器过来。
　　因为没有刻意去压制他们的精神力，这些人坚持的时间还是让夏时昭比较满意的。
　　五分钟才发狂，希望下一个班也能坚持五分钟。
　　一个人开始朝着自己的方向扑过来，一群人都扑了过来，夏时昭一键启动电击功，所有人都瘫软在地上，打了个哈欠收回信息素。
　　夏时昭揉了揉眼睛，这些天疯狂的补神话小说希望能有些灵感，都没怎么睡好。
　　“alpha老师马上来，omega信息素第二轮等会再来，我去隔壁班帮他们训练了。”
　　摆了摆手夏时昭留给瘫在地上要死的学生们一个帅气的背影。
　　几个恢复较快的学生支撑着地面坐直，“这个老师的信息素攻击性好强。”
　　“我还以为我被alpha挑衅了，脑子里面只想和她打一架。”
　　“我也是我也是。”
　　说话的是几个2s精神力的alpha，他们又问了问其他同学，他们就是单纯被信息素诱惑了，没有被挑衅的感觉。
　　一上午给每个班练习了几轮，夏时昭累的够呛，拿着一瓶精神力舒缓液当水喝了起来。
　　五分钟坚持到六分钟，还是进步蛮明显的。
　　夏时昭寻思着这也不是个办法，这么单独一个班一个班的效率太低了。
　　吴校长突然出现，和蔼的叫了一句：“夏上校。”
　　“吴少将。”
　　夏时昭站直敬礼。
　　“哎，不用这么客气，在学校我就是校长。”
　　吴校长挥了挥手表示不用这样。
　　夏时昭微微一笑，“好的，吴校长。”
　　“今天上午辛苦了。”
　　“应该的。”
　　夏时昭硬邦邦的回答，似乎不想多聊。、
　　吴校长也好像是突然出现在这里一般，又和其他老师打了个招呼就离开了。
　　夏时昭眼睛微微眯起，盯着吴校长的背影看了三秒，又快速收回视线。
　　他们的猜测都是猜测，看来得想个法子让吴校长好对自己下手了。
　　因为叶秋苓和首领关系好，柳如萱现在还在叶秋苓的手下，吴校长又是首领的属下，那自己不能表现的对吴校长太过警惕，不然会引起那些人的怀疑。
　　抬腿追向吴校长，“校长我能请个事吗？”
　　吴校长抬腿顿住，笑盈盈的看着夏时昭，“什么事情，只要我能做到就会尽力帮你。”
　　“就是信息素耐力测试十几个班一个班一个班练习效率太低，我想使用体育馆给他们进行训练。”
　　“这个……行到行，你的信息素和精神力能够覆盖体育馆的面积？”
　　夏时昭摸了摸鼻子脸上闪过一丝不自然，低声说：“校长你夸张了，体育馆那么大，我现在可能不太行，但是三个班的人目前是没问题的。”
　　吴校长神色晦涩的看着夏时昭，随即脸上挂上一丝温和的笑：“确实，星际没几个人能做，不过你现在这个能力也是远远超过许多人了。”
　　得到夸奖的夏时昭像是害羞似的，挠了挠脸颊，接着说：“嗯，我知道，但是我的偶像和目标一直都是首领和叶上将，他们当初都是同龄里面的佼佼者，相比之下我还是不够出色。”
　　吴校长欣慰的笑着说：“哈哈哈，年轻人还是有志向，我相信你一定会追上你的目标的。”
　　说完还想拍夏时昭的肩膀，夏时昭眼疾手快的抬起手看了一眼时间，急急忙忙的说：“学生的训练又要开始了，校长我先走了。”
　　说完她挥了挥手跑开，躲开吴校长手掌的全过程，行云流水毫无刻意的痕迹，吴校长似乎有些遗憾的收回了手，双手搭在背后悠哉悠哉的走了回去，时不时和路过的学生打招呼关心一下身体，似乎是一位十分平易近人关心学生的校长。
　　夏时昭跑到教室背后隐隐约约渗汗，好险，差点被碰着了。
　　感到危险的直觉告诉她不能让他碰到自己，脑袋灵机一动她立马扯了个要训练的事跑了。
　　深吸一口气，安抚了一下跳动加快的心脏。
　　太假了。
　　而且吴校长那张脸看久了像是一个套皮人。
　　夏时昭完成了今天的任务开车回去，再次联系叶秋苓，打算开始用纸条交流少见面。
　　不过这次的媒介物是小虎不是小机器人了。
　　他们已经盯上自己了，就不太合适让叶秋苓往自己家跑。
　　扣扣。
　　大门的门铃被点击，夏时昭警惕的点开了监控屏幕，然后看见了秋梨安静柔和毫无攻击性的脸。
　　“………………”
　　自己说不合适见面，她就换张脸见面是吧。
　　有点语塞，打开了门让人进来了。
　　一进门她就说：“叶秋苓现在在外边忙，没人会怀疑我的。”
　　夏时昭有点无语的凝视了她一会，摆了摆手，“随你。”
　　得到允许的叶秋苓跟着夏时昭上了楼。
　　夏时昭将钰纾弄到的资料递给她，“这个是我妈利用关系找到的，鲛人和兽人那边都有无缘无故失踪的孩子和青年，至今都没有找到踪影。”
　　看了一眼数额，大的惊人。
　　等叶秋苓看完后，夏时昭又说：“今天吴少将找到我了，似乎有想和我交好的意思。感觉他有点奇怪，有点……嗯，伪人的感觉。”
　　好奇怪的形容，叶秋苓沉默了一会:
　　“你在学校尽量避免和他单独接触。”
　　“这个我知道。”
　　叶秋苓欲言又止，压下眼底的担心，语气很随意的说：“要不要我帮你申请调离。”
　　“那可不行，调离他怎么对我下手。”
　　夏时昭果断拒绝，叶秋苓放在腿上的手收了又收，最后无力的散开，“好，那你自己注意安全。”


第140章 完了，不想还了
　　时间一点点流逝，零星点点的雪花慢慢悠悠在漆黑的夜晚里飘扬，雪花在白炽的灯光的照耀下像是在黑夜中翩翩起舞的白色精灵。
　　站在星大门口的夏时昭靠在树边等着秋梨来接自己。
　　今天虽然是初雪，走回去是不可能的，虽然现在不怕冷，这雪可不小，落在身上衣服一下就湿透了。
　　至于她现在为什么站在门口，因为她的车，坏了。
　　还是很莫名其妙的坏了，夏时昭都怀疑有人在她车里做了手脚，早上开来都好好的，下午要走就发现车子启动不了。
　　好巧不巧今天还下雪。
　　冷的搓了搓手，夏时昭原地奔达了几下，一辆黑色的小轿车停在她的面前，她熟练的拉开门坐到副驾驶的位置。
　　车内的暖气一瞬间覆满全身，微凉的指尖也不再那么僵，夏时昭舒服的躺着。
　　“久等了。”“你来的还挺快。”
　　叶秋苓和夏时昭同时开口。
　　“挺快的啊，我才出来一分钟你就到了。”
　　夏时昭把脖子上的围巾取下来，冷不丁的看见旁边放着的两瓶热可可，随意拿起来一瓶喝，“这个你刚买的吗？还是热乎的耶。”
　　“嗯，刚好在学校附近新开的超市逛逛，本来上车都打算回家了，你就来电话了。”
　　叶秋苓目视前方，顺手指了指后座的零食。
　　夏时昭探头去瞟了一眼零食袋，“酒心巧克力？我拿一包吃咯。”
　　叶秋苓轻笑一声，语气带着几分宠溺：“你吃吧，里面还有很多好吃的。”
　　“那我就不客气了。”
　　夏时昭直接掠过塑料袋翻了翻，大部分都是她爱吃的，语气疑惑：“不是我自恋，你这是买给我吃的吧？”
　　“嗯，我发现你最近很喜欢吃小零食，好奇什么味道，我也想尝一尝。”
　　“哦，这样啊。”
　　夏时昭抽出巧克力棒吃了起来，像只仓鼠似的嚼嚼嚼。
　　又喝了一口热可可，脸上露出幸福的微笑，“好像也是，最近超爱吃甜，可能因为不用天天给学生上课，心情好了很多。”
　　声音十分愉悦，叶秋苓都不需要看她的表情都能听出来她真的很开心。
　　“恭喜，事少了很多吗？”
　　“是的，这一届机甲系很多omega，精神力为2s的学生也很多，找到一些比较好学的omega特意教了他们，现在很多教室都不用我去了，他们既能锻炼精神力又能锻炼躲避能力，完美。”
　　说着夏时昭得意的打了个响指，“他们现在很期待能进入柳如萱的军团哈哈哈哈～”
　　叶秋苓：“他们不想进我的军团吗？”
　　夏时昭奇怪的瞅了她一眼，“你们军团全是群的alpha，他们去干什么，说不定还对omega有歧视呢，过去受气嘛。”
　　“嗯……也是，”叶秋苓顿了顿试图把自己甩出那个歧视圈，又说，“但是大部分还是没有歧视的，有歧视的都被柳如萱打的心服口服了。”
　　“谁知道呢～”
　　夏时昭贱兮兮的说。
　　开车的叶秋苓脸上闪过一丝无奈，转移了话题，“确实，你们军团确实更加合适omega，话说他最近有什么异常吗？”
　　“哼哼，我们军团还需要你多说。
　　”夏时昭骄傲的抬起头，看着一百二十秒的红绿灯陷入沉思，又说，“眨眼大半年过去了，学生今天全部都开始寒假，他们居然还没有动手的想法，是我们想多了？还是他在等我不慎的时候给我来一下。”
　　“不，首领有没有问题我不清楚，但是吴少将一定有问题，最近跟着黑艏的人发现他频繁去落后星球，他一到的地方孩子也会大量消失，而且有三次大型拍卖会，吴少将和黑艏都在私下单独碰过面，相处时间不长，几分钟，时间很短，像是在传递什么东西。”
　　叶秋苓开动车子，眼神冷淡沉声的说：“那几段时间，刚好首领的状态也不好，大家都以为他要不行了，很神奇的是，再次见面，他都宛如重获新生，精神饱满，感觉能在那个位置上又坐个几十年。”
　　夏时昭毫不惊讶，但又做作的配合了一下，捧个场：
　　“哇哦～好神奇。”
　　叶秋苓再次沉默：
　　“……你能不能不要用这样奇怪的语气。”
　　有点像在嘲讽我。
　　叶秋苓不敢怒也不敢言。
　　夏时昭摆了摆手打哈哈：
　　“活跃活跃气氛啦，你别这么严肃，怪吓人的。”
　　她正了正神色，身体微微坐直接着说：
　　“要是是那些实验室残留下来的余孽，做出让容貌焕发的药剂也不是不可能，因为通过毫无人性的实验得到的结果，比正常实验快是很正常的事情，再加上他们代代相传，药剂上的研究和效果肯定已经超过明面上的药剂，这点我和傅梓然都讨论过，所以你也别太紧张，这些阴沟里的老鼠不敢跑到大街上的。”
　　叶秋苓点头，目光扫向外边，柔声说：“到了，你下车吧。”
　　夏时昭看了看外边的积雪，突然犯懒了，“我不想做饭哎。”
　　“那到我家吃？”
　　“我想吃火锅。”
　　叶秋苓沉默了一会，脸上闪过一丝懊恼，但又很快恢复了波澜不惊的表情，艰难的说：“我家没有材料。”
　　“那我们出去吃吧～你请客，最近在做机甲穷的我想去抢劫了。”
　　叶秋苓嘴角开心的上扬了一丝，语气轻松：“我请我请。”
　　其实她还想说，没钱找她要，但是怕夏时昭不高兴，索性憋着了。
　　夏时昭迅速打电话联系了一家火锅店，直接预定，账记在叶秋苓的光脑上，没办法，她是真的穷，能源石是个吞金兽，穿梭机的材料也是。
　　赚不来根本赚不来。
　　她有时候从家里的实验室出来看见叶秋苓院子里摆的十几盆上百万的花盆都想偷回家卖掉换材料。
　　谁说机械师赚钱的，到底是谁！
　　完全就是吞金职业好不好。
　　郁闷的支着脑袋看着窗外的风景，她脑子一抽：“叶秋苓给我点钱花，你以前说要给我钱的。”
　　反应过来的夏时昭感觉自己脑子像是被打了一拳一样。
　　懊恼的抬手要拍自己的嘴，被叶秋苓温暖的手挡住了，拍在她的手背发出清脆的响声，夏时昭都愣住了，抬眼看向叶秋苓。
　　不知道是不是因为室外太黑，车内灯光浮着淡黄色的暖光，叶秋苓的表情十分温柔，眼底似乎有点点繁星，“多少你都可以找我要。”
　　夏时昭喉咙一哽，龇牙咧嘴的看向她：“一百亿！”
　　叶秋苓坐直身体，点头，抬手光脑对光脑。
　　夏时昭成功收到银行卡的消息。
　　“……”
　　一千亿，我靠，叶秋苓有钱是真给啊。
　　完了，真不想还了。
　　看见消息的一瞬间夏时昭脑子思绪万千，她欲言又止的看着她，宝贝似的捂住光脑，“给我我就不还了，我不会还的！！”
　　语气果断坚决。
　　叶秋苓点头，“不需要你还……”
　　随即她话锋一转，可怜兮兮的说：“但是我全身家当都给你了，这顿饭能不能你请。”
　　“当然没问题。”
　　虽然知道叶秋苓不可能真没钱了，但夏时昭还是抬手比了个OK，拿了这么多钱，请顿饭还是没问题的。
　　她很大气的嘿嘿。
　　圆乎乎的猫眼微微弯起，笑眯眯的像只开心的小猫。


第141章 又是一年冬天
　　一踏进餐厅，暖气扑面而来，寒冷刺骨的空气被隔绝在外。
　　穿着整洁，制服统一的服务员们挂着笑容热情的说着他们的口号：
　　“欢迎光临时悦餐厅。”
　　其中一位气质优雅的服务员迎了上来，礼貌的询问：“请问两位是否提前预定餐位了？”
　　夏时昭看了一眼光脑，给他们看了一眼。
　　服务员念出：“a501包间。”
　　“豪华包间，两位请跟我来。”
　　另外一位服务员微微欠身，比起这边走的手势，领着夏时昭她们缓缓朝着电梯的位置走去。
　　走到包间，一股浓郁的火锅香扑鼻而来，夏时昭随意扫了一眼包间，干净整洁，确实合适拍照。
　　而且包间位置很好，桌子刚好在落地窗边，外面纷纷扬扬落下鹅毛大的白雪，在夜色中衬托的煞是好看和唯美，下面是这个餐厅特意做的景区，很合适拍照和打卡，算是比较吸引人的地方。
　　加上景区是免费开放的，不少人聚在一起在打雪仗，还有小情侣蹲着堆雪人。
　　“今天的雪好大，在星际这么久第一次见到大雪，刚好又是放假的第一天。”
　　说完夏时昭目光恬静的望着窗外，安静又祥和。
　　听她的话，叶秋苓随意的看了一眼窗户外，说：“陨星雪也很大，虽然的贫困星球，但下雪时的景色十分很好看，你想看可以我们可以去一起去看看，而且离这里也不远，四个小时就到了。”
　　“那不是……算了，你要去到时候我陪你去，提前和我说。”
　　夏时昭说完拿着手机拍下窗外的风景，忽然，她镜头一转，对准一脸茫然的叶秋苓，挑着眉，微微歪头朝她笑着说：“来，随便说点什么，这一年快要结束了，记录一下。”
　　叶秋苓笑了笑，“回去再纪录也不迟，我现在还是秋梨。”
　　夏时昭寻思着也是，点点头，站起身把手机给她，“那你给我拍，要把我拍好看点。
　　拍丑了我会蛐蛐你，然后天天拍你丑照。”
　　眼神微微一晃，似乎想到了什么，叶秋苓认真的点点头，表示她会好好拍。
　　本来想把夏时昭拍丑的念头在看见镜头里面笑靥如花的人时，叶秋苓放弃了这个想法，找好角度帮夏时昭拍了不少照片。
　　接过手机的夏时昭满意的点头，比了一个大拇指，“不错啊，没见你拍过照，技术怎么这么好？”
　　“刚开始到第三组织是干侦探的，”说着叶秋苓摸了摸鼻尖，又解释道：“但很快就没干了，后面去当打手了。”
　　垂下眸子，夏时昭心情复杂，伸手揉了揉她的脑袋，不知道该说些什么，嘴巴抿了抿，说了句：“辛苦。”
　　叶秋苓低着头看不见表情，夏时昭还以为她生气了，正在思考怎么哄，结果叶秋苓扬起头，嘴角挂着一丝笑意，眼底宛如浩瀚银河，夏时昭一瞬间晃了神，揉头的手迅速收回，尴尬的捂着嘴坐下。
　　什么啊，笑的这么开心干什么。
　　莫名感觉有点热，把手当扇子扇了扇风，夏时昭看着窗外的雪景嘀咕了一句：“空调有点热，我调低一点。”
　　对面的叶秋苓点点头，然后目不转视的看着她。
　　一瞬间包间安静的只有火锅咕噜咕噜冒泡的声音。
　　“两位久等了，这是我们餐厅的餐前甜点，雪媚娘兔子冰激凌。”
　　三四个服务员热情的嗓音突然出现打破了空气中的沉默，夏时昭两人齐齐看向端着菜进来的服务员们。
　　他们保持着姣好的笑容，在两人无声的注视下快速的摆放完菜品。
　　留下一个倒饮料的战战兢兢的站在旁边给两个人介绍菜品。
　　“这道菜是……”
　　话说一半被夏时昭笑眯眯的打断，她可不想听介绍，她接过叶秋苓递给她的消毒好的餐具，朝着服务员说：“谢谢，接下来的我们自己来，你可以下去了，辛苦。”
　　“不辛苦、不辛苦，祝你们用餐愉快。”
　　服务员拿起碟子立马出了房间，刚刚那个气氛好诡异，安安静静的注视也太吓人了。
　　毫不知情吓到人的二人组则是快快乐乐的吃了起来。
　　“看着雪，吃火锅真的好快乐～”
　　夏时昭幸福的托住下巴，端起饮料，“干杯，祝我们平安。”
　　叶秋苓拿起杯子和她的杯子轻轻对碰发出‘叮’的脆响，她柔声的说：“平平安安。”
　　吃完火锅夏时昭擦了擦嘴，点开嗡嗡响光脑，发现是吴校长发短信给自己。
　　夏时昭盯着消息疑惑的开口：“五十岁生日？你有接到消息吗？”
　　同时，叶秋苓的光脑也震动起来，她挥了挥光脑，“这不就来了。”
　　点开消息果不其然，是生日宴会的邀请，时间在三天后。
　　一旁的夏时昭有点不高兴的撇了撇嘴：“大冬天的放假没两天还得去参加宴会。”
　　“没办法，到时候注意安全，宴会上的东西一般别碰，不好说是不是对付你的。”
　　说完叶秋苓眉间带着一丝不悦，但是没有办法，除非她找到真真正正的证据把他送走，不然只能虚与委蛇，维持表面的和谐。
　　“吃完了，走，回家去咯～”
　　一下楼发现雪堆积的有半个小腿那么高。
　　夏时昭沉默的看了一会，弓腰，捡起一大团雪，揉吧揉吧快速朝着叶秋苓的方向一丢，见人抬手挡住了，在她弓腰做雪球的时候立马撒丫子狂奔。
　　叶秋苓失笑的摇了摇头，快速抬腿追上夏时昭将手上的雪球往她后背一砸。
　　当然，没砸到，被夏时昭一个闪身躲开了，顺便还丢了个雪球给她。
　　两人一边跑一边打，最后因为天气太冷，她们跑的太快，气喘吁吁的上了车，坐上车的同时，她们不经意的对视上，齐齐噗呲一声，笑了起来。


第142章 宴会1
　　“夏上校，这边。”
　　侍卫看到夏时昭的身份牌立马领着人走向她的停车位。
　　夏时昭下车一看，走到门口经过搜身，目光看向里面，这次宴会有不少人，至于学生，粗略看了一会，似乎没有，基本都是有些身份的人还有和首领交好的人。
　　但是不少人都带着伴侣和孩子。
　　灯光交错的宴会里，男男女女手持着精致的杯子，装着酒水在杯中摇晃着，杯壁相互碰撞发出清脆利落的响声，悠扬的钢琴曲里面还夹杂着他们交流暧昧的低语。
　　不少年轻有为的未婚alpha们四处邀请游走着，然后邀请被长辈带来的omega共舞一支。
　　自己来的夏时昭一脸黑线，在拒绝n次舞会的邀请后叹了一口气长气，内心微微羡慕因为太忙而不用来这种场面的柳如萱。
　　而忙着处理公事的柳如萱此时奄奄一息的趴在桌上羡慕着夏时昭，天晓得她好想去宴会。
　　夏时昭穿着燕尾西装，慢悠悠的靠近了香槟塔旁边的沙发。
　　她不想社交，这些人她不认识，也不想认识。
　　要不是为了搞清楚吴少将卖得什么葫芦，她才不来呢，研究机械和药剂多舒服。
　　静静等了十分钟，人员应该是陆陆续续到齐了。
　　宴会的主人终于露面了，旁边还站着一个温婉的女人，脸色有些不健康的白，气场安静祥和，安静的和夜晚吹过的微风似的，你去不看她不会察觉到她的存在。
　　夏时昭挑了挑眉，微微偏头，视线对上了在另外一边同样坐着观察宴会的叶秋苓。
　　然后双方又不经意的错开了视线静静地看着讲台上的两人，他们身边还有保护他们的侍卫，看起来毫无不妥。
　　等吴少将的讲完话，不少人带着自己的礼物上去祝贺交谈。
　　夏时昭坐在沙发上思考了一会，等人少的时候她再去还是现在就去。
　　纠结了一会，就见叶秋苓站起了身，夏时昭利索的站起来隔着不远不近的距离朝着吴少将走过去。
　　在叶秋苓送完礼物后，夏时昭立马插队到了她的身后把礼物送了过去，又说了几句好听的话就走了。
　　全程无事发生。
　　刚好侍者端着酒盘子路过，夏时昭顺手拿了一杯红酒下来。
　　这么多人应该不会对酒水下手吧。
　　夏时昭犹豫的看了红酒一眼，沉思了几秒后，果断把酒杯当装饰品在手上摇晃起来。
　　万一这个老贼打算对所有人下手呢。
　　以防万一夏时昭还是不打算喝下去了，眼睛一抬，发现叶秋苓被人围住了，一群娇羞的omega站在他们长辈的身后，一个两个都满目含情的看着叶秋苓。
　　围着叶秋苓的是其他上将，星联上将其实不算少，但是上将之间的地位还是有区别的，管理的星球数量不同地位不同，毕竟只要能成功一颗星球，也算是上将，叶秋苓管辖的星球是最多的，经济发展也是最好的，地位高很多人巴结她还是很自然的。
　　但是身后的那些男男女女是干啥的，茫然的看着被一群人围住的叶秋苓，夏时昭思考了一会，想明白了。
　　原来这是打算给叶秋苓介绍对象，也是，颜值超高，实力超强，到现在都没有配偶，然后加上显赫的地位，完全就是一块移动的肥肉，啊不对，肥肉有点恶心了，算是五花肉。
　　夏时昭百无聊赖的坐在沙发上看着他们，看了一会觉得没意思，这些人和她上一世看见的人一模一样，眼神淡漠的扫向波光粼粼的吊灯。
　　过生日为什么要放在晚上，搞不懂。
　　想了一会后夏时昭抬手挥了挥，把在宴会边静站的侍者招了过来，把酒杯放了上去，抬眼看向他：“果汁在哪里？”
　　侍者微微侧身，指向舞台的方向，“在舞池对面。”
　　隔的好远，夏时昭站起身要过去。
　　“夏上校。”
　　熟悉的声音在耳边响起，夏时昭扭头看过去，是洛初熠，她笑的眉眼弯弯，颇有绅士风度的弓下腰，“请问能邀请您跳一支舞吗？”
　　夏时昭好笑的双手交叉抱臂，脑袋向一旁侧了侧，语气带着调笑：“我要是不答应呢？”
　　“那我就只能遗憾退场了。”
　　洛初熠垂下脑袋语气暗淡的说。
　　夏时昭噗呲的笑出了声，好笑道：“那就勉为其难的答应你吧。”
　　“我的荣幸。”
　　洛初熠满眼喜悦。
　　轻轻的牵着夏时昭的手走向舞池，一前一后的随着节奏跳了起来，两位颜值出众的人在舞池里依旧闪闪发光，灯光似乎也被她们所吸引。
　　被人群围着不能脱身的叶秋苓眼神暗了暗，身边的磁场更加冻人了起来，但是眼前围着她的人似乎没有察觉似的，最后被黑着脸的叶秋苓出声表明态度后才欣然离开。
　　在夏时昭和洛初熠跳完一支舞有说有笑的走到沙发上一起坐着聊天。
　　夏时昭感觉身边的沙发一陷，扭头看了眼来着，又忽视她接着和洛初熠兴致勃勃的聊了起来。
　　“你的意思是白少将到现在还没追到小南？”
　　“是的，当初詹南半夜离家出走，打算和他私奔，结果他接到人反手被他送回家了。听说她当时被她姐姐硬生生关在家里关了大半年才把人放出来。然后短短几年，他拼死拼活爬上点位置出来，谁知道他现在追人家人家脑袋一歪，不答应，天天在人面前晃，嬉皮笑脸的凑上去问两句还得被凶。”
　　说完洛初熠想到好友喝闷酒嗷嗷哭的样子就想笑。
　　“不过那个omega胆子是真的大，很少见到有钱人家的omega不娇气，有主见，不过这种行为还是很不安全，谁知道她私奔的人对不对呢。”
　　洛初熠语气有赞美和不赞同，又说：“我妹妹要是这样干我得打断她的腿。”
　　夏时昭听着詹南日子过的很好，也很开心，点头，语气稍微有点责怪，“但私奔确实不理智。”
　　洛初熠摸了摸下巴：“对，她的好朋友也比较的……厉害？当了战地记者，看着柔柔弱弱的到是必须多alpha和beta坚强，就算遇见突发情况也十分理智，也和普通的omega不一样。”
　　夏时昭若有所思的点点头，又问：“omega在你眼里什么样？”
　　“娇气，瘦弱，身体差不抗打，容易受到惊吓。”
　　洛初熠不假思索的说了出来。
　　夏时昭点点头，幽幽的看着她：“可…我也是omega。”
　　“额……”
　　洛初熠语塞，支支吾吾半天来了一句：“你和他们不一样。”
　　我还你和他们都一样呢。
　　夏时昭喉咙一哽，无奈扶额，端着果汁喝了下去，她发现叶秋苓也喝了，那就是安全，没别的，她相信女主气运。
　　“我出去透口气。”
　　说完站起了身，洛初熠本来也想跟着去，被叶秋苓喊住去干别的事情，挪走碍眼的人，叶秋苓才不紧不慢的跟着夏时昭瞎溜达，结果被夏时昭发现跟丢了。


第143章 突发情况
　　猫着身子一个拐弯，正在得意甩开叶秋苓的夏时昭冷不丁的和吴少将的爱人碰了个正着。
　　夏时昭看清人后连忙道歉：“不好意思，夫人没事吧？”
　　女人似乎受到惊吓往后撤了一步，微微点头，柔和的看着她：“没事，刚刚我见过你，你很漂亮，也很强大，我很喜欢。”
　　突如其来的夸奖忽的夏时昭不知道说啥，稍微警惕的后退两步拉开了彼此的距离：“你、你也是漂亮。”
　　夏时昭没说假话，吴夫人说话声音不紧不慢轻轻柔柔，双目柔情又认真的看着你，五官毫无攻击性但格外精致吸睛，组合在一起让人看到就感觉岁月静好，像是素雅的白瓷，洁白美好又易碎。
　　但话又说过来，夏时昭感觉她的脸色不像是能活到五十岁的样子。
　　她见过不少皮肤白的人，也见过病态的惨白，但是眼前的人有一种死人一样的白，看着让人内心发毛。
　　“怎么在外边吹风，今晚的宴会你不喜欢吗？”
　　吴夫人眨了眨眼睛又开口问。
　　果断摇了摇头，夏时昭挠了挠脸颊，“还行，还称不上不喜欢，我就是单纯的喜欢安静的环境，想出来静静。”
　　吴夫人轻笑两声，点点头，语气雀跃，“我也是，也不知道那个家伙干什么突然邀请这么多人来，还非得我出席。”
　　最后一句有一种亲昵的抱怨，夏时昭不好做评价，干咳了两声，点点头，“夫人，我突然想起来有事，先走了。”
　　然后调头朝着原路绕回。
　　天杀的什么狗运气，一出门遇到其中一位正主。
　　内心骂骂咧咧，感受到背后的视线一直跟随着自己，夏时昭脚步越走越快，直到一个拐弯那种盯着猎物般的注视才正式消失。
　　什么玩意。
　　夏时昭暗自感到晦气。
　　重新回到宴会，里面依旧载歌载舞。
　　叶秋苓稍微慌乱的神色看看见人的一瞬间冷静了下来，她刚刚发现吴少将和他夫人不见了，问了一声，找到了吴少将，他说他的妻子在后院转悠，而夏时昭当时甩开她就不知道跑到哪里去了。
　　半个小时迟迟没见着人。
　　但是夏时昭的脸颊怎么有点红。
　　抬腿朝着她走去，看着夏时昭的眸子是满满的担心，小声的问：“你不舒服吗？”
　　夏时昭感觉自己有点热，抬手稍微给自己的脸颊扇了扇风，抬头看向暖气装置，“可能是暖气开太足了了，外边太冷一进来有点闷。”
　　夏时昭突然感觉周边瞟向自己的视线增多了，是一种非常不友好的视线。
　　夏时昭嘴角微微抽搐，扭头看过去，不少白白净净的omega目光都幽怨的聚集在自己的身上。
　　多一事不如少一事，夏时昭后退一大步，声音不大不小清脆利落，也刚好让他们听见：“谢谢叶上将的关心，属下没有事情。”
　　夏时昭笑眯眯的看着她，示意两人保持安全距离。
　　叶秋苓眼神暗了暗，点头扭头往后走了。
　　站在原地的夏时昭眨眨眼，走到沙发边上有点摸不着头脑，咋就生气了。
　　然后左边一股淡淡的香味涌入鼻尖，吴夫人坐在她的身边来了。
　　吴夫人笑盈盈的看着她想挽住她的胳膊，“我们聊聊天吧，我和你很聊的来。”
　　不太喜欢和陌生人有身体接触的夏时昭不着痕迹的往后侧了侧躲开了她的手，没过几秒，她右手边的沙发又陷了下来，扭头一看，是叶秋苓坐在她的右手边。
　　她眼神淡淡的看着夏时昭，语气十分不虞：“洛初熠找你有事，叫你去找她。”
　　夏时昭赶忙站起来，看向吴夫人，满脸歉意：“你们聊，我先去找人。”
　　电光火石之间夏时昭离开了吴夫人的视线范围。
　　她被面色冷淡似乎不高兴但是又不闭嘴的叶秋苓稳稳的拖住一起唠家常。
　　吴夫人一脸尬笑，有点搞不清叶上将为什么会拽着她聊儿女情长。
　　好巧不巧，刚脱身的夏时昭拐弯又和吴少将见面了，还没暗自吐槽倒霉呢，就被看起来儒雅的吴少将强行拽住和其他军官们互相认识一起聊天。
　　宴会持续三个小时，终于是结束了。
　　夏时昭被迫和不少人喝酒，此时也喝的有点恍惚了。
　　喝多了清醒药剂效果也没那么有作用，头疼的揉了揉太阳穴，酒都是好酒，就是第一次喝的想吐。
　　蔷薇花的香味涌入鼻尖，叶秋苓身上带着点酒香，抬手将步子飘忽的夏时昭扶稳。
　　她也没躲过，后场首领不知道怎么回事也来了，她也被拉着喝了不少。
　　意识还算清醒。
　　“叶上将，夏上校，你们今晚在小吴家休息，都怪我拉着你们喝了不少。”
　　首领也喝的耳面赤红，被吴少将扶着，说话都有些大舌头捋不直。
　　叶秋苓抬手稳稳的扶着夏时昭，以一副对夏时昭占有的姿态，眼神淡漠的看向眼前要拦住她们走的三人，“抱歉，我答应昭昭要把她送到亲人身边，得回去。”
　　“啊，这、这样啊……那、你们、回去吧！”首领挥了挥手又抬手搭在吴少将的脖子上，“走！我们接着喝！”
　　吴少将无奈的跟着他走，又喊了一声迟迟站在原地盯着叶秋苓她们背影妻子，“羽，你该休息了！”
　　吴夫人缓缓转身，慢慢点点，影子在月光的映射下有些诡异和狰狞。
　　叶秋苓打横抱起夏时昭，发现她的皮肤意外的滚烫，紧张的低声喊：“昭昭，你醒醒，不舒服吗？”
　　将夏时昭放到后座叶秋苓打开了车子的自动驾驶，又坐在了夏时昭身边。
　　抬手摸了摸她的额头，也很烫。
　　发烧了？
　　正在叶秋苓陷入疑惑的时候，她鼻尖忽然传来一股清新的花香。
　　连带着她的信息素都不稳定来了起来。
　　她瞳孔微微一缩，低头看着浑然不知的夏时昭，只见她脸色通红，迷迷糊糊咂了咂嘴。
　　叶秋苓头疼的揉了揉眉心。
　　打开通风系统，让自己尽量不靠近夏时昭。
　　支着脑袋闻着外边的空气，叶秋苓感觉自己紧握的手被软软的触感贴了上来。
　　低头一看夏时昭的脸在蹭着她的手，整个人还在低声哼唧，“好热，别动。”
　　叶秋苓呼吸一顿。
　　整个人僵坐在位置上，慌乱的抽出手，结果又被夏时昭扯回去，越拉越紧。
　　“冰激凌别跑！”
　　夏时昭眼睛都没睁开嗷呜咬了一口。
　　感受到手指湿软的啃咬，叶秋苓低声咒骂了一句，一只手捂着脸望着窗外，整个人耳朵通红。
　　快到家的时候叶秋苓死死的抵住越来越近的夏时昭，她颤着声有点磕巴：“时昭、你你
　　醒醒。”
　　夏时昭此时只是觉得很热，抱着的大冰块一直在跑，有点不高兴委屈的和哼了哼。
　　水汪汪的眸子睁开，整个人涌入叶秋苓的怀里，“别跑，好热。”
　　叶秋苓此时的信息素布满整个空间，将怀里的人整个人都沾满了她的味道，眼神晦暗的看着眼前的脖子咽了咽口水。
　　最后攥紧拳头忍了一路。
　　在到达家里的时候连忙下车，靠着车子冷静了许久，然后拉开车门准备把夏时昭送回去。
　　她瞳孔微微放大。
　　猛地又合上了车门。
　　此时再没发觉不对劲她就是傻子了 。
　　她深吸一口气连忙拨通了傅梓然的电话，在说明一切之后，傅梓然声音轻佻，“这个药解药剂不了，找个alpha轻轻松松就解决了，不然就泡冷水澡吧。”
　　然后咚的一下挂掉了电话。
　　唯独留下留下雪中凌乱的叶秋苓。
　　站在车门外站了许久，叶秋苓脱下外套往夏时昭身上一搭，两眼一闭抱着人往楼上走。
　　夏时昭此时难受的直哭，不知道是不是因为信息素的安抚，她一直在叶秋苓身上乱动。
　　把人丢在沙发叶秋苓迅速跑到浴室放冷水。
　　放完水要出门抱着夏时昭进来的时候，夏时昭稍微清醒了点，看着衣不蔽体的自己，抬手给了她一巴掌，“你、你对我做了什么？”
　　叶秋苓舌尖抵住被打疼的脸颊，气笑了，“你还不信我？”
　　你不信我不会对你做什么。
　　夏时昭没有说话，只是拉着大衣挡住身体。
　　得不到回答的叶秋苓深吸一口气，语气冷静，一步一步靠近夏时昭，躬身将她圈在怀里，语气偏执又委屈：“如果我想对你做什么，不用等到现在，我一直都在等你的原谅，你没有原谅我之前，我不会轻举妄动的。”
　　夏时昭眼神怔了怔，抬眼看向叶秋苓，发现她黝黑的眸子里带了些水光。
　　耳边听见她清冷的声音：“冷水在浴室放好了，你去吧。”
　　然后转身出了房间。
　　夏时昭抿了抿唇，站起身走向浴室，发现水放好了。
　　整个人躺进去，感受身体的异常舒缓了许多，稍微有点内疚。


第144章 匆匆离开的叶秋苓还有留在家的小虎
　　坐在浴缸里，自我反省了一会，夏时昭慢慢将自己埋入水中，双目放空的吐着泡泡。
　　“……”
　　还没内疚多久，她意识到一件很严肃的事情，她没带衣服进来。
　　找人送衣服过来吗？
　　但是她刚刚扇了人家一巴掌，现在找人拿衣服不太好吧。
　　唉，这手怎么就下意识神经反射扇过去了呢。
　　只能把东西赶紧做出来赔罪了。
　　看了一眼空空的手腕。
　　哦吼。
　　光脑被丢在外面了。
　　夏时昭目光移向挂在墙上的大衣，犹犹豫豫的走了过去，看着叶秋苓的大衣。
　　长度刚好能挡住大腿。
　　探头出去，微微低头发现门口有干净的衣服。
　　‘干净的，我没穿过。’
　　看到纸条夏时昭尴尬的脚趾抠出三室一厅。
　　默默地走下楼，夏时昭发现人不在，带着丝丝歉意的找人。
　　没找到。
　　发现了一只小虎委屈的缩在角落。
　　看的夏时昭头都大了。
　　叶秋苓这么委屈吗，小虎都成这样了？
　　叶秋苓以前和她说过，要是主人情绪波动太大也会影响精神体的情绪。
　　“……”
　　啊！！头疼！
　　夏时昭坐在小虎身边，小虎委委屈屈的抬头看了夏时昭一眼，委屈的屁股对着她。
　　“……小宝贝，理理姐姐呗。”
　　夏时昭戳了戳小虎的屁股，荣获一枚愤怒和指责的眼神。
　　尴尬的咳了两下，夏时昭抱起小虎，拿着光脑看了一眼，叶秋苓刚刚发的消息，‘小虎放你家一段时间，有事先走了。’
　　emm，低头看着小虎，夏时昭愉快的抱着它回到了家。
　　对着小虎又抱又摸，又给小虎做了好多零食，才安安心心的去干活。
　　走到机械研究室，看着快三米高的机甲伸了个懒腰。
　　拿着从蓝星找到的石头陷入沉思。
　　悠悠不能吸收这个石头，里面似乎没有能量，但是很坚硬抗打，巴掌大的东西也不能用于全身，不做又浪费了，怎么办呢。
　　夏时昭拿着打磨器坐在地上看着眼前的机甲，忽然，她眼前一亮。
　　做成能源石的卡槽算了。
　　刚好能做一个。
　　夏时昭站起身说干就干。
　　时间在不知不觉中一点点流逝，研究室的门忽然传来咚咚声。
　　夏时昭的状态从实验中迅速脱离，警惕的看向门外。
　　凌晨三点了。
　　这么还会有人敲门？
　　而且警报器没有响。
　　抽出能量枪夏时昭谨慎的打开了门，外边空无一物。
　　忽然，裤脚被什么东西拽了拽，低头一看，是小虎。
　　夏时昭：……
　　蹲下身子摸了摸小虎的脑袋，“怎么是你丫，居然找到实验室来了，你不睡觉吗。”
　　小虎嗷呜了两声，抬手指了指金属墙，夏时找懵逼的看向墙面。
　　“墙？”夏时昭更加疑惑了，“墙怎么了？”
　　然后小虎又抬起爪子，指了指自己黑黑的毛。
　　夏时昭看着它柔顺的毛发，上手摸了一把，“你要摸摸？”
　　小虎摔。
　　好像有点生气了，咬着她的裤脚往外扯。
　　夏时昭茫然的跟着它走，走着走着走到了自己的卧室。
　　失笑的摇了摇头，蹲下摸了摸小虎的耳朵：“你要我睡觉啊？”
　　小虎猛地点点头。
　　看着床夏时昭打了个哈气，眼底闪出点点泪花，紧绷的神经突然松懈下来，困倦的说：“是有点累了，收拾一下就睡，我去实验室把灯关了，你去你的小窝里睡吧。”
　　关完实验室的灯，夏时昭快速洗了个澡躺在了床上，掀开被子，发现小虎正蜷缩在她的床里面。
　　夏时昭看着懵懵懂懂睁开眼睛的小虎，心下一软，算了，精神体不掉毛，溺爱一下吧。
　　躺倒床上，小虎挪了挪身子，示意夏时昭睡它的位置，夏时昭伸手上去摸了摸，那一块被它睡热了。
　　然后赏了小虎一大口亲亲，“宝宝你真好。”
　　小虎似乎一下子情绪了不少，害羞的捂了捂脸，尾巴不自觉的缠上了夏时昭的手腕，然后陷入带着茶香的怀抱，夏时昭沐浴露的味道，香香的，闻着让它烦躁的内心一下子宁静了不少，找了一个合适的位置，小虎在她的怀里迷迷糊糊的又睡了过去。
　　夏时昭看着小虎乖巧的样子被萌的一脸血，高强度干了六个小时的疲惫感一瞬间被它治愈。
　　随着呼吸逐渐平缓，缓缓陷入梦中。


第145章 说曹操曹操到
　　正在测试机甲灵活性的夏时昭感觉到肩膀上一热，一个沉甸甸的东西挂在她身上，熟练且无奈的喊了一句：“小虎你怎么这么粘人……”
　　把小虎从脖子上拽下来，抱在怀里戳了戳，“叶秋苓为什么还不回来接你，忙了大半个月没见着人，明天就过年了喂，还想她来测试适配度呢，人一直没空。”
　　说完夏时昭扯了扯小虎的脸。
　　小虎的耳朵动了动，从夏时昭怀里蹦跶下去，家里没什么危险的东西，夏时昭索性随它去了，接着调试机甲进行最后一步的检查。
　　今天不来，明天来，过年就不测试了，她要给自己放个假，反正机甲又不着急。
　　叮。
　　光脑响了。
　　'我回来了，小虎我可以接到家里了。'
　　看到消息的夏时昭撇嘴。
　　卡点大师。
　　捞起在门外准备袭击自己的小虎，夏时昭熟练的走到门口点开了按钮。
　　看见来人：“正好，给你做了个东西，来试试吧。”
　　说着招了招手示意人跟着。
　　门口的叶秋苓抬腿老实的走在后头，和她一起到了研究室。
　　一进门，看着机甲眼底闪过惊艳。
　　正好被夏时昭收入眼底，她语气得意，下巴微抬，也很满意的看着机甲：“给你量身打造的哦，我老师都不一定能做出这个程度的机甲哦。”
　　精细程度做了几乎半年，前前后后少说的投入一百亿，就做这么一台，她完全是下了血本。
　　因为叶秋苓的战斗力很高，夏时昭用的全都是稀有材料，武器的精准度和灵活度被完全开发，再加上和叶秋苓对招了那么久，招数她都熟悉，也在上面加了强化。
　　夏时昭走到机甲前拍了拍，扬起眉毛得意的看着叶秋苓，“要去训练场试试吗？绝对让你满意。”
　　看着她这个表情，叶秋苓轻笑一声，轻轻点头：“好，我很期待。”
　　——半个小时后训练场。
　　叶秋苓在夏时昭的示意下将手掌按向机甲的胸口。
　　‘滴，数据读取中，数据录入，瞳孔扫描，全身扫描……稍等十秒钟……数据录取成功。’
　　三米多高的机甲单膝跪地，脑袋轻轻下垂，“你好，我是代号01。”
　　很智能，但不意外，叶秋苓比较诧异的是机器人的声音。
　　一旁的夏时昭轻轻的干咳了一下，感觉自己脸上似乎有点臊：“那个……程序是我编写的，声音我懒得编就用自己的了，等会你自己可以换。”
　　说完夏时昭懊恼的动了动脚趾，都怪自己当初嫌麻烦，现在听着有点尴尬啊。
　　“没事，我很喜欢。”
　　叶秋苓说完进入了操作仓。
　　坐在上边目光扫向控制台。
　　点击开关，能源槽发出幽幽的亮光。
　　净化过的虫族晶核，还是挺好看的，叶秋苓暗想。
　　‘注入精神力进行绑定。’
　　两个贴片似的东西从机甲上方掉落，叶秋苓熟练的将它们固定在太阳穴两侧输出精神力。
　　动了动身体。
　　巨大的机甲灵活的跟着动了动。
　　夏时昭看着灵活的机甲嘴角微微上扬。
　　不是她自恋，她真的太厉害了。
　　做机械类的东西就像是天生会的，有些原理她真的不清楚，但是直觉告诉自己要怎么做，然后就成功了。
　　不像是天赋，像上辈子没忘干净。
　　夏时昭暗自吐槽，但是上辈子她也没接触过机械类的东西过。
　　站在安全区，耳边一声轰隆的巨响。
　　夏时昭看向叶秋苓的位置，灰尘满天飞，等灰尘散开，只剩下一片废墟。
　　一架黑色的机甲在上空静静的站着。
　　看清状况的夏时昭嘴角微微抽搐，不是，老大。
　　机甲训练场一般在郊区，因为机甲的破坏性较高，这边防护做的也很好，但郊区不是荒山野岭，这里还是有植物和山的。
　　全被叶秋苓打穿了。
　　一群乌鸦从头上飞过。
　　笔直的站在原地，夏时昭无语的看着叶秋苓的机甲。
　　看清楚下面什么惨状，上空的叶秋苓在机甲内尴尬的摸了摸鼻子。
　　嘶，这威力有点大啊，她还没用力呢。
　　而场地负责人木着脸站在夏时昭的身边。
　　夏时昭笑眯眯的看着一脸淡淡的崩溃的工作人员，“你放心，叶上将会赔偿的。”
　　工作人员熟练的摇摇头，“没事，叶上将在很久之前就把赔偿的钱付清了。”
　　她欲言又止。
　　最后还是忍不住吐槽，“你劝劝叶上将能不能换个场地摧残，每次都要修，咱这都第三次了，附近的山都快被她炸完了。”
　　夏时昭笑眯眯的点头，内心暗自吐槽，人家都把钱交清了不就是要逮着你这薅嘛，再去别人的地炸还得赔钱呢。
　　把人打发走后，夏时昭站在下面看着叶秋苓控制着机甲在空中飞了一会。
　　然后挥了挥手，示意叶秋苓可以下来。
　　机甲挺稳夏时昭的走过去，笑嘻嘻的问：“怎么样，用着顺溜不？”
　　“很顺溜。”
　　叶秋苓十分满意的点了点头，攻击的她不太敢再试了，但是刚刚在空中做了一组军体操完全没问题。
　　“我出手包稳妥的。”
　　夏时昭猛地原地调了一下，欢欢乐乐的跑了起来，马尾随着跑动的幅度摇摆。
　　“好！放假了，回家吃饭去咯～拜拜。”夏时昭扭头笑盈盈的看着叶秋苓，“上将你们就去值班吧，辛苦啦嘿嘿，会给你送新年祝福的，拜拜～”
　　对于夏时昭语气里的微悦，叶秋苓站在原地无奈的耸了耸肩。
　　没办法。
　　他们没有假期，年假都被自己休完了。
　　目送人离开后，站在原地的叶秋苓陷入沉思。
　　啧，没叫人送自己一趟的。
　　浪费了。
　　于是联系了部下来接自己。
　　她总不能开机甲回去，城市上空没有允许是不能开机甲的。


第145章 平静被打破
　　过年的一天，家里布置的非常喜庆，红红火火格外热闹，夏时昭开开心心的陪着家人一起凑到观月台上。
　　星联统一放的烟花，瞬间点亮了天空，绚烂又美丽。
　　炸开的烟火宛如闪着星光的丝带一点点向四周散开。
　　钰纾和爷爷两人坐在围棋桌边上悠哉悠哉的喝着小酒，脸上都挂着淡淡的笑意，下着棋。
　　而夏时昭挽着奶奶和妈妈的手幸福的看着天空。
　　一道红色的流星闪过，红的格外耀眼，当它和星联球的防护罩相碰撞时，剧烈的响声炸起。
　　观月台的夏时昭眼神一凝。
　　与此同时，耳边闪起防空警报，星联球的防御系统发出警报，星球遇袭了。
　　“滴滴滴！！！”
　　夏时昭手腕上的光脑发出滴滴的警报声。
　　军队和谢谢通知发下来紧急集合。
　　看了看家人担心自己的眼神，夏时昭扬起微笑，眼神坚定，边跑边挥挥手，“放心，我会安全回来的。”
　　因为紧急召唤，城市交通全部优先他们通行，通知说了能多快就多快，不限制交通工具。
　　夏时昭索性开着机甲飞速赶到军队报到。
　　不止她一个人这样干，她到位置的时候同时也有不少机甲落地。
　　恰巧看见神情严肃的柳如萱在和其他几个少将说话。
　　她今天休息，正好在星联球上，本来躺床上睡觉呢。
　　突然光脑发出警报，一看消息立马赶到部队了。
　　她负责的星球也遭到袭击，立马和其他军官联系了一会。
　　又知道很多小星球断开了联系，情况不明。
　　很危险。
　　像是一场有计划的入侵。
　　但是虫族的智商能高到这种地步吗？
　　首领不知道是因为年纪大了还是什么情况迟迟未出现，事情紧迫，不少人内心都有些焦急。
　　但碍于规则都静静地有秩序的站在原地等待。
　　最后出现的是一个悬浮屏。
　　是神色冷静的叶秋苓的脸，但夏时昭看出来她有些许暴躁，事情似乎很棘手。
　　眉头微微拧起，该不会是虫潮吧……
　　脸上面无表情内心惊涛骇浪，就听见叶秋苓语速十分快的发布任务，速度很快，但是咬字清晰，很多人都能够听清楚任务。
　　“首领身体出问题，由我来给你们发布任务，这次虫族是有组织的发动袭击，大面积虫潮，尽最大的能力保住人，星球能舍的舍，将幼儿尽快转移到安全星球。
　　现在安全星球权限已经给所有星球的救援飞艇开启，各位负责各个星球尽快将人员转移，虫族不计代价消灭。
　　武器库权限已经下放。
　　事情结束后，再统计损失。
　　警惕身边人，有奸细在给虫族传递消息，这次是一次有秩序的入侵，虫族在一点点占领正常星球。”
　　悬浮屏唰的一下挂掉了，所有人压下内心的惊讶，有条不紊的开始进行手上的安排。
　　军队里有每个星球的传送阵，许多人都走向他们的位置。
　　柳如萱看见夏时昭挥了挥手，“时昭，和我走。”
　　夏时昭点头，立马跟在她身后。
　　“我们手下负责的星球有十个，但是目前有两个星球失联了，其他八个星球不是最外围，目前情况没什么问题，手下的人能解决，但是失联的两个，我俩去那里。”
　　柳如萱脸色很沉重，说完十分抱歉的看了一眼夏时昭。
　　夏时昭嬉皮笑脸的撞了一下她的肩，又抬手轻的拍了拍她的肩膀，“能者多劳～我们的福气还在后头。”
　　见柳如萱还是缓不下来有些自责，夏时昭深吸一口气，眼神坚定：“我躲不开，不去支援其他星球，最后星联也会沦陷。
　　那就。
　　祝我们顺利。”


第147章 虫潮1
　　“滴，抵达雨星。”
　　夏时昭从传送阵出来后看着眼前阴雨绵绵的星球。
　　抬起头，目光凝聚在一个不断朝星球涌入虫族的洞口。
　　雨星的防护系统被破坏了，大量机甲在上空阻挡虫族，但还是有不少虫族通往生活区。
　　还有不少机甲在往下坠落，但机甲一般都有逃生舱，不会出现死亡，怕的是精神力耗尽导致的精神力崩溃。
　　但救人是首要任务，夏时昭驾驶机甲飞速赶往城市中心。
　　楼房坍塌，一只又一只肥硕的虫子啃食着楼房，不少人因为逃跑速度太慢而被吃入腹中 。
　　所有人都在四处逃窜，一片混乱中夹杂着无数人的尖叫和哭喊。
　　一个孩子双目惊恐的瞪着看着眼前的血盆大口，呆呆地坐在地上忘记了哭泣，浑身发抖的看着这只巨大的怪物。
　　一架银白色的机甲在灰暗的城市中宛如发着光，飞速的冲入城市将几十只虫族全部斩杀，捞起孩子丢到安全区又飞速离开冲向下一个区域。
　　时间紧迫。
　　浪费不得。
　　无数的机甲快速的在城市上空寻找幸存者送往安全区。
　　而夏时昭在确认不怎么需要自己后，迅速连接了上方机甲的系统：
　　“林上校，需要支援吗？”
　　“不能，数量太多，需要支援。”
　　林上校的声音沉稳带着些许虚弱，似乎快要撑不住了：“不少人精神力已经使用过度，快顶不住了，防御系统还要十分钟才能修复完成。”
　　夏时昭点开机甲开关，点点荧光出现在机甲周围，机甲宛如一颗子弹朝着上空快速飞去。
　　和巨大的虫族相比银白色的机甲简直小的可怜，能量剑闪着冷光出现在机甲两侧，夏时昭的操控着机甲宛如无情的生命收割机，将一只又一只虫族切割，绿色的血水宛如雨点向下洒落着。
　　虫族没什么智商，但是也知道畏惧，很快夏时昭身边出现了一圈安全地带。
　　杀红眼的夏时昭很快突破重围杀到了战友身边，带着舒缓的精神力瞬间扩散，稳定住不少精神力临近崩溃的alpha们。
　　原本散乱的队伍渐渐恢复了秩序。
　　3s精神力的夏时昭视力很好，她眼睛微微眯起，目光扫向了最后一排的一只飞行的大虫上。
　　那只虫子身上，似乎有个……人？
　　披着黑色斗篷和虫子快融为一体了，她差点没看见。
　　因为虫族似乎有撤退的意识，所有人为了保持体力，都没有轻举妄动。
　　治疗着精神力崩溃的精神力瞬间收回，变得十分有攻击性，所有人都没反应过来，夏时昭一个弹射冲向了虫族大队内部，目标很明确，直奔黑袍人。
　　她一个人硬生生撕出来一条血路。
　　黑袍人似乎没有料到有人会发现自己，猛地站起身抬起手。
　　原本缩在一侧的虫族发了疯的挡在了夏时昭的前面。
　　抬手的一瞬间，夏时昭看见了他灰白色的皮肤和带有虫族口器的嘴。
　　夏时昭咬了咬牙，想追过去，防护系统瞬间开启。
　　她被拦在了里面，眼睁睁看着那个黑袍人朝她挥了挥手扭头走到黑洞里面离开了。
　　而其余被困在雨星的虫族则被其他人快速消灭。
　　雨星似乎安全了。
　　但是交通和网络基本瘫痪。
　　夏时昭坐在治疗仓修复因为高速挥动导致溢血的胳膊。
　　“夏上校，多谢，如果不是你这次士兵得折损不少。”林上校朝她道谢。
　　“不用，你们好好休息，我去支援另外一处了。”
　　拿起星联上校的浅蓝色外套，站在传送阵的夏时昭有些疑惑。
　　虫族为什么要撤退，明明还有那么多。
　　因为断开了联系，夏时昭也不知道具体什么情况，只能传送到下一个星球才能知道其他星球的状况。
　　繁洛星的传送阵失效了。
　　夏时昭眼神一沉。
　　又点向了云朵星。
　　也是失效了。
　　又点了其他星球。
　　只有几个本身实力就强的星球亮了起来，实力较弱的基本都没有反应。
　　瞬间心中警铃大作，连忙跑出传送阵，“林上校！将所有人送到救援飞艇前往下一个安全星球！”
　　“啊？可是这边安全了啊，不用大费周章的……”
　　轰隆！
　　防御系统上方传来一声巨响。
　　能量炮？
　　“为什么虫族会有能量炮？！”
　　林上校诧异的喊了出来，来不及多想，立马跑了出去：“快！立刻组织所有人上救援飞艇离开这里！”
　　能量炮一般是国与国的战争才会使用，在空中根本用不了，主要是机甲带上能量炮行动不便，容易遭到攻击，机甲上的装置的能量炮和地面的能量炮攻击力完全不是一个等级。
　　想着夏时昭皱起眉头，看向不断被能量炮连轰荡起一圈一圈波纹的防御系统，为什么虫族会有能量炮。
　　谁做的。
　　虫族？
　　夏时昭感到有些许荒谬。
　　但是目前的情况想不了这么多，只能转移人员。
　　能量炮的辐射很大，真用起来，普通人根本抗不了多久。
　　非战斗人员被送礼。
　　驻守星球的军人们都在等着防御系统被打破。
　　热武器也被启动，只要虫族进来他们就会点击毁灭开关，然后统一踩到传送阵上离开。
　　啪。
　　防御系统完全破碎，虫族大肆涌入这个星球。
　　各个区域的自毁系统在林上校手上，等它们靠近的一瞬间她点击按钮，能量炮朝着上空的虫族用去，高喊：“撤！”
　　所有人齐齐按下按钮，赶到传送阵里面离开。
　　很多士兵都是这个星球的人，全都眼含泪水的看着自己的家乡被不断炸毁。
　　看向虫族的眼神满是怨恨。
　　夏时昭目光直直的看着刚刚那个黑袍人。
　　他似乎有些懊恼，目光也满是怨恨的看着他们。
　　雨星的东西基本都被炸毁，重新建筑也是十分困难。
　　他们似乎是想占有资源好的星球。
　　夏时昭思考了这个可能性。
　　这些能控制虫族的人似乎想要个居住地？
　　有计划的，统一发动的。
　　不单纯是想要居住地。
　　应该是想统治。
　　想到这，夏时昭目光微微闪了闪。
　　这些“人”会不会是那些已经成功了的实验体。
　　安全星目前还算安全，可能因为资源不是很丰厚，虫族并没有着急攻击。
　　夏时昭回想了叶秋苓以前说的话，最后的战场似乎是星联球、雨联球和月联球。
　　三个主导星球。
　　实力最强资源最丰富的星球。
　　哪里似乎有虫族喜欢的东西，它们不到目的不罢休。


第148章 虫潮2
　　赶往其他星球支援的夏时昭在途中联系了一下家人，听到他们都被转移到安全基地也就松了口气。
　　星联球有一块地方无人区，占了三分之一的区域，那里格外招虫族的喜爱，索性划分出来专门留给和虫族作战。
　　基本所有星球都遭到了攻击，能调动的人员基本不多，虫族因为繁殖能力强，他们杀多少都和没杀似的，有一种无力感。
　　星联球是战斗人员最多的地方，也是虫族最多的地方。
　　叶秋苓冲在最前头仿佛是扛着镰刀的死神，去一个地方空一块区域。
　　周边的虫族肉眼可见的减少。
　　夏时昭赶到星联已经是两天后了。
　　落地目标直奔后勤部，因为虫族源源不断的涌入，精神力消耗过度导致崩溃的alpha太多。
　　beta控制机甲战斗由于没有精神力，击败虫族的速度慢了许多，战斗力直接下跌一半，源源不断的伤员被送过来，舒缓精神力的omega根本忙不过来，他们满头大汗，旁边是一堆堆的精神力补充液。
　　几乎是能做舒缓的omega都出来了，做药剂的beta在实验室忙的手都要抡起火星子，库存早被用完了。
　　夏时昭将手搭在脸色苍白的詹南肩上，“你去休息，我来。”
　　“詹少校，你快去休息吧，药剂已经补充不了你的精神力了。”
　　旁边一个脸色稍微好一点的omega也催促到。
　　精神力越强的omega治愈速度越快，詹南几乎治疗了在场人都两倍。
　　精神力完全超负荷。
　　夏时昭强势的把人批晕放在了一边，闭上眼实施精神力覆盖。
　　整个治疗区域的alpha都感觉到抽痛的大脑得到了舒缓，暴动四肢也逐渐冷静下来。
　　夏时昭收回精神力眼前微微一晃，拿了一瓶药剂抬头喝了起来。
　　刚刚释放全覆盖，她感觉自己的精神力一瞬间被抽空了。
　　但是没有很难受。
　　揉了揉太阳穴，那些的到舒缓的alpha又爬了起来，朝外边冲了出去，夏时昭冷声开口：“全都坐着休息五分钟再出去，刚好就去用机甲再崩溃可没人治得了了。”
　　不少人停下脚步看向很多神情虚弱的omega，目光又看向夏时昭：“叶上将还在战斗，我们不能休息。”
　　敬完礼他们又快速的跑了出去。
　　夏时昭微微叹了口气，思考出去战斗还是当后勤。
　　没过两秒，又有源源不断的alpha被扛着进来。
　　夏时昭最终选择出去战斗，早点结束就不会一直有人要治疗了。
　　架上机甲，夏时昭也冲入了前线。
　　机甲身上的材质是防沾的，血液溅到上面就滑落了下去，夏时昭在操控台看着眼前源源不断的虫族心下有些暴躁。
　　好了没多久的胳膊隐隐约约开始泛痛，偏头看了一眼，又出血了。
　　啧。
　　夏时昭冷哼一声。
　　擒贼先擒王，但是王在哪里他们都不知道，还得预防能量炮。
　　他们似乎不想损坏星联的总防御系统，能量炮一直没有被用上。
　　从某种程度上看，他们目前还算安全。
　　看见熟悉的机甲一直在往中心飞。
　　因为两架机甲都是夏时昭做的，ai相互之间能够相互沟通，不用输入机甲号就能直联。
　　夏时昭按了左手边一个按钮点击了叶，开口直接问：“你也看见最后面一个人了？”
　　叶秋苓的机甲微微顿了顿，躲开了高级虫族的攻击。
　　沉默了一会，回答：“看见了。”
　　夏时昭心想这样就好办了，开口直接说：
　　“等会我冲到你身边，然后你借力把我送过去，我的机甲比你的轻，飞行系统做的比你的强一些，靠近的会更快，说不定能解决那个‘人’。”
　　几乎想都没想，叶秋苓果断拒绝：“不行。”
　　她这些天一直在试图靠近那个黑衣人，但是每次快靠近的时候都会被大量的虫族挡回，如果不是机甲防御性高加上她反应速度快，她早就没命了。
　　她绝对不允许夏时昭冲过去陷入这种危险情况。
　　又想到当时，叶秋苓眼底闪过一丝痛苦。
　　“……”
　　没有想到会被拒绝，夏时昭沉默了一会，得意的轻哼了一声：“那这就不是你能决定的了。”
　　话落，叶秋苓就看见夏时昭的机甲像自带保护罩似的毫无阻碍的冲到了她身边，短短几秒，她下达所有指令：“01，接住10号，用最大的力气朝七十五度方向丢，看中10号锁定目标。”
　　机甲师有最高指令权。
　　只要距离够，制作出的机甲会无条件的听从制造者的指令，但历代机甲师不上战场，所以很多人都忽视了这一点。
　　叶秋苓瞳孔微缩，看着自己的机甲捧着夏时昭的银色机甲朝着虫潮中心飞去。
　　黑袍人似乎都愣住了，站在高级虫族头上直愣愣的看着机甲朝自己飞来。
　　反应过来的他抬起手，掌心出现一张嘴，一条湿滑的舌头伸了出来，快速的跳到了另外一只虫族的头上，动作轻盈又随意，在这些虫族的头上穿梭，如履平地。
　　机甲的能量炮需要时间，夏时昭每次在攻击出去后黑袍人又快速的逃开。
　　虫族中心只有她一架机甲，夏时昭现在很危险，她深吸一口气猛追黑袍人，现在出不去了，如果不把人解决了她只有死路一条，而且，就算死，她也要把黑袍人解决了。
　　星际一共有几百颗星球，这些黑袍人数量应该不多，要不然就不是每个星球派一个人来了。
　　能快速把这些没什么脑子的虫子大量聚集起来可不是什么善茬。
　　来三颗主导星球的黑袍人不出意外是他们里面最强的，现在不解决后患无穷。
　　夏时昭大脑飞速运转，目光分寸不移的盯着黑袍人的轨迹。
　　提前预判到了位置，夏时昭将人击中，没有领头人的虫族一瞬间开始毫无秩序，阵型十分散乱。
　　夏时昭得意还没有两秒。
　　忽然感觉身后不对劲。
　　朝身后一看，红色的光聚集在一起目标直奔自己的机甲。
　　喉咙微微滚动，夏时昭不合时宜的想。
　　不管什么时候，关键时刻，她这运气都差的可以。


第149章 虫潮结束，希望你能原谅我
　　一堆没有思考力的触手无秩序的按在控制着能量炮的发射器上。
　　不过可能是因为智商不高，方向都很散乱，没有明确的目标，但是能量弹很密集，离它们最近的夏时昭情况十分危险。
　　扭头看着能量弹不断朝着她的方向追来，夏时昭浑身绷紧，全神贯注的操作机甲判断前方的情况。
　　机甲移动的速度快出残影，但能量炮的速度更快，夏时昭诡异的发现有个能量炮装置了追踪效果。
　　那个是近一年才被研发出来的功能，怎么虫族会有？
　　能量弹一直紧紧的追踪着夏时昭银白色的机甲不放。
　　机甲在检测到危险安全仓自动弹出，毁灭性的能量一瞬间将机甲彻底摧毁，但夏时昭的安全仓依旧在能量炮的攻击范围。
　　看着快追上自己安全舱的能量弹，夏时昭缓缓闭上眼，彻底死心了。
　　除非有不长眼的虫子出现给自己挡挡，让能量弹换个对象追踪，不然能量弹能追到她落地止，不过很可惜，那些虫子对危险感知倒是很准，一个两个全跑了。
　　长的是丑了点，智商是低了点，但是随意穿梭空间的能力还真方便。
　　夏时昭脸上露出了自嘲的苦笑，暗自调侃自己也是心态好，还能想这些乱七八糟的东西。
　　对于死亡，夏时昭情绪十分平淡。
　　平淡到有些离谱，就像是对死亡毫不在意，就像是喝水一样，很简单的事，很容易接受。
　　忽然安全仓一阵剧烈的颤动，她睁开眼，带有蔷薇花纹的机甲出现在她安全仓的前面。
　　安全舱被用力的抛向星联安全防护罩里面，而机甲却纹丝不动的挡在能量弹的前面。
　　因为自己的机甲已经被损坏，人工智能不在，夏时昭不能直接联系01号机甲阻止叶秋苓的行为，她急躁的拍了拍透明的防护罩，目光直直的盯着前方的机甲，大声喊着：“快躲开！！！”
　　夏时昭急得跳脚，但是安全舱在没有检测到安全环境是不会解开的。
　　脖子上的项链忽然传出声音。
　　是叶秋苓的声音。
　　她弱弱的开口似乎有些心虚：
　　“很抱歉又瞒了你一件事，手腕上的那个手链是定位器加通讯器，但我很庆幸给你了，因为这可能是我们最后一次的对话了，希望你能原谅我，不要讨厌我了。”
　　说完叶秋苓自嘲的笑出了声。
　　她和夏时昭虽然看着相处的很好，但那都是因为她们有共同的敌人和目标，她能感觉的到夏时昭并没有原谅自己，所以一直在克制自己对她的占有欲，按耐住自己的躁动。
　　默默地在她身边跟着。
　　她相信时间会让夏时昭改变对自己的看法，可惜……人算不如天算。
　　夏时昭瞳孔微微放大，颤抖的声音问：“为什么……”
　　叶秋苓很轻松的笑了笑，没有回答：“新年祝福还没和你说，祝你快乐，幸福，昭昭，如果……”
　　不是，不是的。
　　下意识摇头，夏时昭还没来的及说话。
　　正要开口时。
　　碰！
　　巨大的爆炸依旧波及到了远处安全仓的夏时昭，耳朵感到一阵刺痛，湿漉的液体流出，意识一片模糊，她努力的想发声回复叶秋苓，说她没有讨厌她，但是声带收到冲击开开合合说不出一点声音。
　　眼前视线逐渐扭曲，在完全失去意识之前，她只看见那架玄色的机甲扭头冲向了能量弹，发出一声震耳欲聋的爆炸声，消失在一阵火光里。
　　安全舱因为冲击重重的砸向地面，许多在空中没来得及撤离的机甲也纷纷掉落在地上砸出巨响，留下一个一个深坑。
　　失去率领的虫族宛如无头苍蝇，很快被赶回来支援的部队消灭。
　　等战场彻底平息，救援队才开始大面积的寻找幸存下来的伤员，收拾残局。
　　因为情况十分特殊，星联所有的医疗资源都优先战士们，但还是有不少人因为治疗不及时和伤势严重而死亡。
　　另外一边，穿着防护服的詹南在一片废墟中朝着最危险的位置四处搜索了许久，终于看见一个人后眼神缓缓一松。
　　走到安全舱身边点开按钮，拿出急救箱给夏时昭做了一个快速的急救。
　　先保命再治疗。
　　星联军医的规则。
　　快速处理好夏时昭溢血的伤口，喂了一瓶药剂，她站起身朝搜救队的人挥手，“这里有一个做好紧急治疗，需要快速带去医院，来人。”
　　“来了！”
　　失去意识的夏时昭被小心翼翼的抬出治疗仓，轻轻的放在悬浮担架车上，点开防护罩赶往星联第一军医院。


第150章 醒来
　　脸上被被湿软的毛巾擦拭着，没过一会，温热的触感消失。
　　鞋子踩着地面发出哒哒哒的声音。
　　在她离开的没一会。
　　床上昏迷许久的夏时昭睫毛动了动，眼皮微微的颤动着。
　　肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　好饿。
　　眼神恍惚的睁开了眼，对视上雪白的天花板，涣散的目光逐渐清醒起来，她才想起来发生了什么。
　　勉强的撑着床坐直了身子。
　　夏时昭想下床上厕所，身上一动就疼，难受的皱起了眉头。
　　被出门一会回来的木桐及时发现，门口的她神色惊慌快速的跑向夏时昭说：
　　“别乱动！别乱动，昭昭你想要干什么，妈妈扶着你！骨头愈合没多久别动！”
　　“妈、叶秋苓呢？”
　　费力的撑着床边，夏时昭看见她下意识开口询问。
　　木桐神色微微一怔，扶着在床边站不稳的夏时昭，磨蹭了一会，看着眼神执拗的女儿，微不可见的叹了口气，说：“叶上将最后将所有能追踪的能量炮台摧毁……牺牲了。”
　　听完妈妈的话，不知道怎么回事，夏时昭感觉脑袋晕晕的，喉间一阵干涩。
　　低下头呐呐的嗯了一声。
　　女主怎么会死……怎么会……
　　不、不可能。
　　夏时昭满脸疑惑的跌坐到床上。
　　明明叶秋苓经历过虫潮后坐上了首领的位置……怎么会死……剧情人物的主线完全偏离了啊…………
　　搜了许久的新闻和词条，全都是哀悼叶秋苓的报道。
　　灰都没有了，怎么可能。
　　坐在躺在病床上的夏时昭拉起被子埋过头顶，执拗的认为叶秋苓没死。
　　木桐端着粥坐在夏时昭的身边：“你昏迷了两个月，一直没有进食，先吃点清淡的缓缓胃。”
　　夏时昭探出被子，床自动挺直，夏时昭靠着靠在床板上神色恹恹的喝着粥，“如萱他们没事呢。”
　　“如萱他们情况比你好多了，躺了一个星期就出院了，等会估摸着会来看你。”
　　“那些黑衣人有抓到的吗？”
　　木桐听见这个，眼神稍微暗了暗，“似乎抓到了一个，但是……”
　　夏时昭等了许久，还是没有得到答案，疑惑的抬起头看向妈妈：“怎么了？”
　　木桐欲言又止，最后哈哈一笑，“但是具体什么情况我也不清楚，这是军事机密，我也是偶然一次听小怜说漏嘴的。”
　　有事情瞒着自己，夏时昭微微低下头。
　　喝碗粥后，木桐替她拉了拉被子，眼神犹豫的看着夏时昭，但是又什么都没说，站起身倒了杯水放在她的床头，“你刚醒没多久，算妈妈求你，先别想那些事情好吗？”
　　声音有些沉闷。
　　她坐在旁边伸出双手包住夏时昭的右手，眼底满是担心，“我曾经和你争吵是有原因的，我不想你去机甲系，我不希望再有人离开了，你的小姨……就是牺牲在战场上的。”
　　所以小君被送到了药剂系。
　　这是她干的，从小就刻意引导君钰垣从医从商，因为钰垣小时候说的是她要当一名军人。
　　破坏了别人的梦想，她不后悔。
　　因为那是唯一一个和妹妹有血缘的孩子。
　　想到过往，木桐眼神复杂的低下头，她知道自己很自私，但她只是想要家人好好的待在自己的身边，仅此而已，难受的泪水在眼哐里打转。
　　夏时昭微微垂眸，嘴上挂着一丝温和的笑意，将手盖在妈妈的手背上，轻声安慰：“好，等我恢复了再想，辛苦妈妈，让你们担心了这么久。”
　　星际每个星球建筑损失都十分严重，有些失守的星球也被放弃摧毁，社会的治安明显加强了许多。
　　这次虫潮损失很严重，所有星球元气大伤，因为星联球有提前准备了一些，损失还不算特别严重，但一时半会也恢复不了往日的繁华。
　　夏时昭利用光脑将大概了解的差不多，微微叹了口气。
　　还好都守住了。
　　只不过……
　　夏时昭眼神微微一凝。
　　首领在虫潮来的时候就死了。
　　那么生龙活虎的让一瞬间死了，很可疑，可是所有资料都显示的是正常死亡。
　　咔哒。
　　门被推开，夏时昭下意识关掉悬浮屏躺下闭眼装睡。
　　“是我，不是阿姨，骗骗她得了，可骗不了我。”
　　柳如萱吊儿郎当的坐在她身边，目光上上下下的打量她，确认真的恢复后松了一大口气：
　　“那么危险的情况都撑过来了，你真的福大命大。”
　　“哼。”
　　夏时昭微嘲的轻哼一声，福大她没有，但是命是真的大。
　　视线微微转移，有点疑惑：“你这黑眼圈怎么这么重？”
　　柳如萱一愣，食指挠了挠脸，“哈哈，有吗？可能是太忙了吧。”
　　“首领死了，叶秋苓也不在，现在是谁在做出决定？”
　　夏时昭目光淡淡的看着她。
　　柳如萱叹了一口气，“没有人，首领的位置是空的，血蔷薇是支持的人最多的，但是两位副将似乎没有要坐上那个位置的打算，叶上将的位置也一直空着在。
　　几个老上将现在争的欢，但因为这次虫潮他们出力不大，社会不支持，上头也不支持，不少人这次立功的人都蠢蠢欲动，要不是叶上将身边的两个副将能力够强，血蔷薇都要易主了。
　　这几个月什么牛鬼蛇神都出来了，乱的很，还有人找到我这里来，我可不是什么忘恩负义的人，我坚定的站在血蔷薇一支的。”
　　柳如萱摊开手。
　　夏时昭嘴角微微上扬，“不止这些吧，这些还不至于让你夜不能寐长黑眼圈，你在瞒着我什么。”
　　柳如萱人都麻了。
　　肩膀一跨，脸上露出郁闷的神情。
　　早知道听池欣的话不来了，一下就被看出来有事瞒着她。
　　昭昭太能观察人的微表情和情绪了，什么都瞒不住。
　　懊恼的抓了抓后脑勺，连忙站起身，撒腿就往外面跑：“唉唉唉，我突然想起有急事，先走了，你出院好了点我们再见面啊，拜拜宝贝。”
　　看着她离开的背影，夏时昭眉头微微下垂。
　　什么情况。
　　怎么一问就支支吾吾说不出话了。
　　顾怜也不和她多说，说到一半也跑人了。


第151章 被抓住的黑袍人
　　又在医院瘫着住了一个月，夏时昭才正式能丢掉拐杖等辅助用品。
　　“躺在床上躺了一个月感觉都快不认识土地是什么样子的了。”
　　夏时昭小声嘀咕。
　　得亏钰纾从鲛人星带的特产，不然按照她那个恢复情况还得躺半年。
　　“妈呢？”夏时昭看向妈妈。
　　木桐想到钰纾，“不太舒服，没出来，这个月她好像特别虚，怎么给她补都没什么用。”
　　夏时昭忽然想起来，鲛人的血有极佳的恢复效果。
　　走路的步伐微微一顿，随即恢复了正常，挽起妈妈的手笑盈盈的说：
　　“那我们快回去照顾她吧。”
　　“你的紧急通知刚解除没多久，她就倒了，我们家真的是多灾多难。”
　　木桐脑袋微微垂下，依着夏时昭的肩膀，似乎有些忧愁。
　　“不会的，以后再也不会有这些事情发生了，妈妈。”
　　夏时昭抱住妈妈拍了拍她的背。
　　她不会再把自己放入危险的位置。
　　太多人为了她牺牲，太沉重了。
　　回到家她看见神情恹恹的钰纾，眼眶一红，猛的抱住了她。
　　“哎唉唉唉？！”
　　沙发上的钰纾人都懵了。
　　双手伸在空中四处晃荡，求救的眼神看向木桐，“老婆老婆，救命啊，女儿要勒死我了。”
　　“我这点力道还勒不死你，一天天都没几句好话，真破坏气氛。”
　　抱着她的夏时昭吐槽的声音有些闷闷的。
　　钰纾挥在空中的手微微一顿，落在夏时昭的肩膀上轻轻的拍着，脸上带上一丝温柔的笑意，“我的好话都是给你妈妈的，多大的人了，快起来，你妈我还没死呢，哭哭唧唧的像什么样子。”
　　夏时昭没呛声，站起身伸手擦了擦脸，抬起头看向满脸茫然的妈妈告状：“妈妈，你看她！”
　　“老婆，你看她！”
　　“哈哈，你们的事情我可不插手哦，自己解决，我去帮妈做饭了。”
　　靠在门边的木桐看着两个水汪汪的大眼睛看向自己，有些招架不住，往后撤退一步，离开了是非之地。
　　夏时昭看向她，“你给我吃的什么？”
　　抬手看了看自己尖尖的指甲，钰纾懒懒散散的支着脑袋：“鲛人血啊，不过还好没有排异反应，让你活下来了。”
　　说着她招了招手示意夏时昭坐到她身边。
　　尖尖的指甲划向她的皮肤，就划出了一道浅色的红痕，满意的点了点头。
　　说：“过段时间你和我一起去鲛人星一趟。”
　　夏时昭茫然的问：“为什么？”
　　“你要想在你妈妈面前变成鲛人也行。”
　　钰纾笑眯眯的说。
　　“嗯？”夏时昭更懵了。
　　“鲛人和人生出来的孩子，只要鲛人没有激活孩子的血脉，孩子都会是人类的模样，但是一旦激活，就得去鲛人海经历洗涤，不然会一直是鲛人形态。
　　只要通过鲛人海的测试，就能自由转换形态。”
　　“那要是不能通过呢？”
　　夏时昭懵圈的问。
　　钰纾眼尾瞥了她一下，“那就待在鲛人星待到能通过为止。”
　　“那得多久啊？”
　　夏时昭眼睛微微瞪圆。
　　“一次得一个月，没通过得在半年以后才能参加。”
　　“那妈妈那边怎么办？！”
　　“所以你要一次过啊！”
　　两个相似的脸互相盯着对方一言不发，一瞬间空间像是静止了一般。
　　“你俩凑这么近密谋什么呢？”
　　双手交叉抱臂，木桐疑惑的从门口看向母女俩。
　　两人齐齐扭头看向她，脸上挂上笑容，异口同声：“没有密谋什么，就是正常的交流。”
　　十分有默契的将事情隐瞒了下来。
　　也不怪木桐怀疑两人有什么秘密，毕竟之前她俩都干过一件事，大半夜悄咪咪的跑出去拼酒，找到的时候两个酒蒙子全喝醉了，给她气的够呛。
　　“真没说什么，吃饭吃饭。”
　　钰纾从沙发上站起来，笑眯眯的靠着木桐的肩膀，拉着她走，黏黏糊糊的说：“相信我们嘛~”
　　见人的注意被转移，夏时昭也老老实实的跟在后边走。
　　一个月后去鲛人星。
　　得先去部队一趟，她倒要看看什么情况。
　　而且她对那些‘人’也很好奇。
　　因为虫潮表现出色，夏时昭的军衔现在已经是上将，看那位黑衣人的权限还是够的。
　　这次她不和任何一个人说，打算悄咪咪的去看看情况。
　　老老实实的待在妈妈身边一周，夏时昭借着想一个人出去透气的借口一个人跑出去，目标直奔军事基地。
　　将身份卡给门卫看了后，夏时昭一路毫无阻碍的进入了关押特殊人员的大牢。
　　柳如萱从关押室一出来看见夏时昭都懵了。
　　夏时昭也懵了。
　　异口同声：“你怎么在这？”
　　柳如萱不可置信：“你不是在陪阿姨逛街吗？”
　　夏时昭满是茫然：“你不是在家睡觉吗？”
　　柳如萱看了看关押室，咽了咽口水：“你是来看那个黑袍人的？”
　　“对啊，不能看吗？”
　　夏时昭走到她身边，探头一看，整个人僵在原地。
　　原本带着微笑的嘴角垂了下来，瞳孔微微打颤。
　　满眼不知所措。
　　余……余琴露？！
　　她一只眼睛是紫色的一只是黑色的，四肢被铁锁镶入拴在关押室。
　　夏时昭往后退了两步，看了看关押室的防御。
　　只要没有叛徒，关押在这里的犯人就逃不出去。
　　柳如萱扶着脸色白了许多的夏时昭，语气沉重：“昭，冷静，她不是她。”
　　一模一样的脸出现在夏时昭眼前她情绪很难稳定下来。
　　她颤抖着身体深深的吸了一口气：“我要进去亲自问问。”
　　“不行，你不能和她接触。”
　　几乎在一瞬间，柳如萱眼神冷了下来，态度完全变了，强势的拽着夏时昭的手腕往外走。
　　“你放开。”
　　“昭，你不能和她接触。”
　　说着柳如萱脸上带着一丝疲惫，语速有些急促：
　　“再等等，过段时间我再告诉你好吗？我不会隐瞒你的，再给我一段时间。”
　　她的语气带上了一丝乞求。
　　看着为难的好友，夏时昭抿了抿唇，心口有些难受。
　　原本要挣扎的手一瞬间失去了力气，无力的点点头，“好，只有两个月，过后，不管你允许还是不允许，我都会亲自去审问她。”
　　柳如萱如释重负般松了口气，“好，到时候我也不会阻止你。”


第152章 抵达鲛人星
　　坐在前往鲛人星的飞艇上，夏时昭双手抱臂，看向一边不断看着光脑的妈。
　　语气有些幸灾乐祸：
　　“别看了，回去包被骂的。”
　　一个人被训可能会很悲伤，但是两个人不一样，会互相挖苦嘲讽。
　　钰纾一收光脑阴阳怪气的说：“呵，你妈妈不理你把你也拉黑咯。
　　还嘲笑我，半斤八两，回去一起面壁吧。”
　　母女俩呛了两声齐齐扭头不理对方。
　　夏时昭打了个哈欠，拉下眼罩昏昏沉沉的睡了过去。
　　不知道是不是因为血脉觉醒的原因，最近格外嗜睡，她今年一年都放假，没啥借口可以单独跑出去，所以她俩做了一个很离谱的行为。
　　就留了一个视频和纸条，母女俩天还没亮悄无声息的溜了。
　　困死了。
　　眼角渗出眼泪，夏时昭迷迷糊糊的睡了过去。
　　梦中两个稚嫩的声音在对话。
　　一个语调丰富看起来格外活泼，一个语气平淡的像是没有感情。
　　“你为什么叫十号，你没有名字吗？”
　　“名字是什么？称号吗？”
　　“啊……嗯……也、也算。”
　　“十号不能是名字吗？”
　　“哎……这个……似乎……好像也没有，但是十号更像一个代号，不像名字。”
　　“那我不知道。”
　　“哎，算了算了，我们聊聊别的，你会折纸飞机吗？”
　　“不会。”
　　“那我教你啊！”
　　“不要、那个是……”
　　脸上一痛，夏时昭迷迷糊糊的睁开眼，钰纾揪着她的脸颊，“我还以为你被下药了呢，喊半天喊不醒。”
　　毫不客气的拍开钰纾的手，夏时昭揉了揉脑袋，站起身：“在做梦，所以没听到吧。”
　　那个是什么啊。
　　夏时昭下飞艇的时候脑子还在想。
　　十号又是谁，说话的语调咋和机器人似的，声音很好听，但是毫无波澜，像一滩死水，美丽又毫无生机。
　　做了好多次梦都有十号。
　　什么情况啊。
　　她这是梦到连续剧了。
　　古怪的揉了揉太阳穴，夏时昭抬眼看向鲛人星。
　　入眼基本都是蔚蓝的海水，空气似乎都飘散着属于海洋的味道，但是也有建筑在路上的房子，只不过和海洋面积相比，少的快没有了。
　　而且好冷，寒风入骨，从头到尾都被照顾到了。
　　穿的还算厚实的夏时昭身体微微抖了抖。
　　一扭头，钰纾脸颊两侧被星星点点的金色鳞片覆盖，耳朵都变成了尖尖的，指甲不长但是已经黑了。
　　看见自己眨巴眼睛的女儿看着自己，挽起因为形态转变变长的头发，钰纾挑眉，“又不是没见过，这么诧异干什么，鲛人星湿气和寒气很重，原形态最舒服，人形黏糊糊的又不抗冻。”
　　夏时昭不是诧异，夏时昭是在求救，她吸了吸鼻子，几乎有崩溃的开口：“不是，我要冻死了，你有没有法子让我抗一下，不然我在路上就冻死了！”
　　钰纾恍然大悟，从口袋掏出烈火草，“拿着就好了。”
　　夏时昭接过烈火草陷入沉思。
　　她是不是应该把烈火石的项链挂脖子上的。
　　哎，现在不是想这个的时候，走了半个小时，越走越靠近大海。
　　感觉十分不对劲的夏时昭看着一望无垠的大海，深吸一口气，看向她不靠谱的妈问：“鲛人海在哪里？走了这么久还没到？”
　　摸了摸下巴，钰纾指了指眼前的大海，“下面。”
　　“……嗯？”
　　夏时昭看向大海，又看向钰纾，疑惑：“下面？”
　　钰纾点头，笑眯眯的踹了夏时昭屁股一脚。
　　毫无防备的夏时昭瞬间跌入海里。
　　“……？！你……咕噜咕噜……”
　　夏时昭一开口被海水呛个正着，反应过来的她瞬间调整好了呼吸。
　　眼睛圆溜溜的盯着变成人鱼形态的钰纾游到自己身边，比划着手语的手快出残影。
　　天杀的，谋杀啊！！！！
　　回家我要告你状！！！！
　　下个月你别想和妈妈睡觉！
　　钰纾看着手和做法似的女儿摸了摸自己的耳朵，感觉背后微微发凉：“干啥呢，施法对鲛人没用的。”
　　手语给了一个瞎子，夏时昭无力的翻了个白眼，我在骂你。
　　游了一会，夏时昭看见有两个鲛人守在一个类似门口的位置，他们看见钰纾表情和语气都十分尊重，身体微微一侧，放两人进入了水下世界。
　　他们递给了夏时昭一颗珠子，接过珠子的夏时昭感觉有一层薄薄的膜将她圈了起来，然后发现自己不用憋气了，她嗷的一下咬住钰纾的手臂：“我咬死你！”
　　没有用力，但还是硌到了牙，疼的眼泪一飙。
　　钰纾要被夏时昭逗的笑死了，但又不敢放肆嘲笑，捂着脸背着夏时昭肩膀一颤一颤的。
　　夏时昭捂着自己的牙齿阴恻恻的看向钰纾，“要笑就笑吧！”
　　回去我就告状！
　　“哈哈哈哈哈哈！！！你怎么这么逗啊，鲛人身体就是武器，可不好咬啊。”
　　钰纾笑的眼泪都流了出来，她抬手擦了擦眼尾的泪珠，拍了拍夏时昭的脑袋，箍着夏时昭的脖子：“好了，咱不闹了，带你去见见我妈，她要是态度不好你别理她，反正就是带你来鲛人海测试的，不需要和他们有过多的交集。”
　　夏时昭听到这里心里一紧，“他们讨厌我？”
　　“哎，鲛人找个人类，他们是比较、额……讨厌我吧，但孩子应该态度还好……吧？”
　　钰纾摊了摊手心不确定的说。
　　夏时昭欲言又止的看着她，无言以对。
　　一位面容姣姣眼尾带着细纹的鲛人出现在她们身边，身后还跟着一堆穿着护卫服的鲛人，女人看着十分威严，她神情淡漠的看着她们，缓缓的说：“你也知道我讨厌你还敢带你有血缘的孩子回来？”
　　钰纾干咳了一声，摸着脑袋转身看向女人，“妈。”
　　然后手肘捅了捅夏时昭，不知道她想表达什么，夏时昭看着眼前这位尾巴金灿灿的鲛人，不确定的开口喊了句：“外婆……？”
　　女人的脸似乎黑了一些。
　　夏时昭欲哭无泪，完蛋，喊错了。
　　却见女人恶狠狠的刮了钰纾一眼，然后缓缓走到夏时昭身边，夏时昭屏住呼吸任由女人打量。
　　女人看了半天：“长的还挺像，性子倒是稳重，跟我走吧，带你去鲛人海。”
　　钰纾推了推愣在原地的夏时昭，催促道：“跟着外婆走啊。”
　　女人身形一僵，语气带些许咬牙切齿：“我是把你嫁出去了吗？喊奶奶！”
　　“我自己把自己嫁出去了啊。”钰纾莫名其妙的摸了摸耳朵。
　　十分有眼力见的夏时昭笑眯眯的走到女人身边，甜滋滋的喊：“奶奶！”
　　“哎，乖，脑子比你妈好使多了。”
　　鲛人奶奶满意的摸了摸夏时昭的脑袋。
　　留下被亲妈骂的满脸懵逼的钰纾在后面看着她们离开。
　　看见孙女想夸就夸呗，骂我干什么。
　　莫名其妙。
　　钰纾撇了撇嘴，回到了自己的房间。
　　每次见面都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，房间还不是被安排的干干净净。
　　哼，傲娇。
　　往床上一躺，变成人形，开始使用光脑骚扰老婆。


第153章 为什么是个孩子！
　　痛……
　　为什么还有意识……
　　我没死？
　　叶秋苓难受的睁开眼睛，从地上支撑着坐起来。
　　抬眼看向眼前一个与星际十分不同的建筑有些许茫然。
　　低头看了看自己的手，不可置信的闭上了眼睛又低头看。
　　循环了三次动作。
　　叶秋苓才确定了一件非常恐怖的事。
　　为什么……
　　她现在是个孩子？！
　　猛地站起身往外边跑，发现她现在处于一个荒无人烟的山上。
　　找不到镜子。
　　但是身体只有五六岁大的样子。
　　跑了没一会她累了，支撑在树旁边喘着气。
　　发泄似的捶了一拳大树。
　　该死，到底什么情况。
　　这里是哪里，她为什么会变成一个孩子。
　　叶秋苓坐到地上休息，头疼的捂住了脑袋。
　　“哟，路上居然还有一个？”
　　一对戴着口罩穿着防护服的人开着车上山。
　　坐在副驾驶吹着口哨的防护服人冷不丁看见了坐在树边休息的叶秋苓，喊了伙伴一声，两人齐齐对视。
　　最先发现叶秋苓的人语气充满着恶意：“反正博士他们要一堆小孩，没说具体数量，再抓一个也行。”
　　“可以。”
　　开车的人点头附和，将车停稳，两人同时下车。
　　叶秋苓警惕的看着眼前两个穿着防护服的男人，牙关紧闭，目光朝着四周打量，发现没有可以藏身的地方。
　　该死，恰好体力不支，没想到会遇上歹人。
　　叶秋苓在他们靠近自己的时候就发现他们身上带着一股普通人没有的煞气，那是一种人命出来的气场。
　　但是她跑不开，这副身体太弱了，跑不了多远。
　　当迷药喷向叶秋苓时她眼前一黑，陷入了昏迷。
　　再次睁眼是在一个类似斗兽台的地方。
　　许多孩子脸上都带着惶恐和无措，有些互相拥抱着哭泣。
　　叶秋苓搞不懂现在是什么情况。
　　扶着墙缓缓的站起身。
　　噔——
　　头顶的灯忽然亮了起来，硕大的屏幕亮起，一对年轻的夫妻出现在所有孩子的眼里。
　　镜头缓缓下移，对准了一个八九岁的孩子。
　　看清楚人后叶秋苓瞳孔猛缩。
　　夏时昭！？
　　五官十分相像，但是神态完全不符，没有一丝人气，冷漠的像个假人。
　　和气场温和的夏时昭完全不一样。
　　孩子眼神冷淡的看着屏幕，说话声音毫无波动，对着屏幕里面的孩子似乎毫无兴趣还有些厌烦。
　　嘴巴开开合合说了些什么。
　　他们听不到，但是叶秋苓靠着唇形读出来了，她说：
　　“不要浪费我的时间，我的研究还没做完。”
　　那对夫妻嘴巴咧开似乎在笑，脑袋偏着对她说些什么。
　　然后叶秋苓就见着那个孩子似乎思考了一会，点点头坐了又看向了屏幕。
　　眼神依旧十分冷漠，有一种对生命的漠视和不在乎。
　　呲、呲——
　　麦克风刺耳的声音从上头传出，一个年轻男人的声音从里面播放：“你们20人只能活一个，然后留下来当我女儿的玩具。
　　柜子里面有武器，限量五把哦，先到先得～”
　　语气轻佻随意，似乎把这残忍的行为当成了普通的游戏。
　　听完他的话，叶秋苓就觉得他们是个疯子，把生命当游戏的疯子。
　　场上一些年纪大的孩子已经反应过来了，有的害怕的哭泣，有的目标柜台抢夺武器。
　　清醒了一段时间的叶秋苓听着他们说话，得知这些孩子似乎都是孤儿。
　　没有人会来救他们。
　　没有人会发现他们的失踪。
　　所以……为了活命，他们会不择手段的开始互相残杀。
　　最开始的目标对准的都是年纪小的孩子，他们一个两个都毫无还手之力。
　　叶秋苓不想杀这些年幼的孩子，只能不断闪躲着他们的攻击。
　　时不时抬头看向大屏幕。
　　那个孩子眼神依旧毫无波澜，对屏幕前血腥的场面似乎没有丝毫不适。
　　场上已经杀疯了。
　　叶秋苓看着那些年幼的孩子毫无生气的躺在地上眼底闪过一丝无奈。
　　身不由己，她现在的能力也只够自保，去救人简直就是在做梦。
　　还有两个大孩子，他们浑身血，对视了一眼，不约而同的把没有武器，看起来最弱的叶秋苓放在最后开始互相撕打了起来。
　　叶秋苓看见他们互相给了对方一刀，然后齐齐倒地。
　　鼻尖一股血腥味。
　　还有十几个失去生命的孩子。
　　她神色晦暗的站在墙边的阴影处看着眼前的画面。
　　屏幕传来激烈的鼓掌声，男人又开口说话了：“恭喜这位小朋友活到了最后，等会会有人来接你的。”
　　叶秋苓想不明白，为什么会有人觉得一个孩子看到同龄人互相残杀后精神状态还会正常，还敢放在他们的女儿的身边。
　　有病吧。
　　算了，没病的人干不出这些事。
　　没过一会，门被打开，一个穿着白大褂的女人踩着高跟鞋走了进来，有些嫌弃的踢了踢挡在她路上的尸体，手上拿着一瓶药剂，语气高傲又不屑：“把这个喝下。”
　　叶秋苓看了看药剂管，闻出来了味道。
　　居然是修改记忆的药剂……
　　那个不是夏时昭研究出来的东西吗？！
　　她震惊的抬起头，看向女人，就见她不耐烦的捏着她的嘴把药剂灌了进去。
　　叶秋苓眯了眯眼睛，左手用力的掐着自己的腰肉。
　　“药剂有缺陷，只要保持疼痛就不会忘记记忆，这个是我后来发现的。”
　　夏时昭把药剂递给她的时候说的。
　　她也见过药剂发挥的作用，眼神慢慢变得呆滞，只要别人编个故事就能替补原来的记忆。
　　女人把药剂喂完后嫌弃的拿出帕子牵着眼神呆滞的叶秋苓出去：“你是一个活泼开朗的孤儿，因为十号很喜欢你，所以就把你带回来陪着十号做伴，平时十号要你做什么你都会做。”
　　叶秋苓呆滞着眼神缓缓点头。
　　女人满意的站起身，牵着她走向另外一个地方。
　　按下一个浅绿色的开关，暗道出现在他们面前，隧道漆黑看不清东西，眼神恢复正常的叶秋苓对刚刚喝下的药剂陷入了疑惑。
　　到底什么情况，为什么会有篡改记忆的药剂。
　　昭昭不是说那是她发明出来的吗，为什么这些人会有。
　　而且这里的科技明显比星际落后许多。
　　怎么会出现这种药剂？


第154章 你有点笨
　　女人领着叶秋苓换完了一身干净的衣服。
　　衣服面料垂感很好，轻盈柔软又凉爽。
　　主要是很方便。
　　叶秋苓老老实实接过白色大褂套上。
　　但是因为年纪太小，身高不够，白色大褂有点拖地。
　　女人看着拖地的衣服稍微不耐烦的翻了个白眼，语气十分不悦看着叶秋苓说：“你待着别动，十号有强迫症，你这样她看到会生气，先别进房间。”
　　扭头离开了这个房间，嘴里小声嘀咕。
　　“什么杂活都是我来干，浪费时间。”
　　看着女人这么不愿意，叶秋苓嘴角微微抽搐。
　　耐心也太差了。
　　这真能做研究吗……
　　目光移向眼前的金属门，叶秋苓站在原地思考了一会，缓缓抬腿走到门口敲了敲。
　　女孩比她高了快一个脑袋，微微低下头看着叶秋苓。
　　叶秋苓下意识露出一个笑脸，“十号！我回来了～”
　　没有理眼前的笑脸，十号视线移向白大褂拖在地上的褶皱，眉头微微攥紧：……
　　仿佛毫不知情，叶秋苓继续挂着微笑眨巴着眼睛看着她。
　　目光凝向了因为搭在门上微微滑落的袖口，手腕的位置有一颗浅红色的痣，眼神微微一暗。
　　十号冷声开口说：
　　“脱下，进来。”
　　叶秋苓唰的一下把衣服脱掉，丢在了一边的椅子上。
　　十号才露出稍微满意的神色。
　　身体微侧，示意叶秋苓进去。
　　抬腿进去后，叶秋苓看见了一个到处都是器皿的房间，东西虽然多，但是很有秩序，看着也很整洁，看了一会所有东西的摆放顺序，叶秋苓内心的疑惑越发重了。
　　忽然听见‘滴’的一声门合上了。
　　十号拿着一件白色的小外套出来，眼神淡淡的看着叶秋苓：“你是我的助手，就要听我的，我做实验你要穿好外套戴好手套，没让你动的东西不准碰。”
　　然后丢给了叶秋苓一本书。
　　她翻开书看了看全是器具的样子和名字，内心有种不祥的预感。
　　然后就听见了一句。
　　“三天内全部背完。”
　　好冷酷，好无情的一句话。
　　叶秋苓看着五厘米厚的书头都大了。
　　三天背完。
　　这不是背书，这是要命。
　　这具身体太小，容易犯困。
　　好多都是蹲在夏时昭怀里见过的，但是她不知道名字。
　　翻开书看了没一会，叶秋苓感觉自己的眼皮子已经开始打架了。
　　十分钟后。
　　叶秋苓脑袋小鸡啄米似的一点一点。
　　感觉有人注视着自己，叶秋苓瞬间警惕的睁开了眼睛。
　　十号拿着药管正静静地看着她。
　　生气了站在原地一声不吭看着别人的这股劲和夏时昭一模一样。
　　叶秋苓看着小大人十号莫名想笑。
　　不过也脸上确实洋溢起了笑容。
　　“对不起，我太困了。”
　　嘴上说着抱歉，实际上没有一点心虚。
　　目光坦坦荡荡的看着十号。
　　十号眼底闪过一丝嫌弃，拿着药剂递给她，“困了喝这个。”
　　叶秋苓好奇的接过药剂问：“这个是什么？”
　　十号罕见的没有露出不耐烦的表情，还有一丝丝的得意：
　　“提神药剂。”
　　听到这四个字，叶秋苓瞳孔微微放大，转瞬间脸上带着一丝疑惑和新奇的问：“你买的吗？”
　　“不，我最近研究出来的，但没在人身上试过效果。”
　　十号说完目光紧紧的看着叶秋苓似乎在等待着她喝下去测试效果。
　　叶秋苓：……合着我过来当小白鼠的呗。
　　闭上眼仰头一口喝完。
　　原本疲倦的状态一扫而空，眼皮打架的感觉消失。
　　叶秋苓双手鼓掌，表示夸奖：“你好棒！很有用。”
　　十号似乎有些疑惑，问：“你为什么要鼓掌？”
　　叶秋苓笑眯眯发看着十号：“这个表示夸奖和鼓励的意思，拍的很激烈就是我觉得你非常厉害和优秀。”
　　十号拿着玻璃管站在原地摩挲了一会，了然的点点头，然后没管叶秋苓 让她接着学习了。
　　看着书的叶秋苓对十号做出了最初的评价，不难相处，没有极端的情绪波动，冷漠到甚至有些单纯。
　　就比如她刚刚看着那一幕血腥的样子，她不知道发生了什么。
　　那她的药剂是怎么实验出来的，总得有小白鼠吧？
　　叶秋苓的目光又移向了整个房间。
　　只有一些冷色调的机器，墙面都是银色的金属做的。
　　还有一个门，那个应该是卧室。
　　叶秋苓低着头看着书飞速的做出猜想，然后果断合上书，走到十号身边看着她目光认真的做着实验。
　　汁液提取的很纯粹。
　　但是这次实验要失败。
　　还是小虎的时候叶秋苓见过夏时昭做药剂的手法，虽然十号提取和精准度不错，但是手法十分生疏。
　　应该是接触药剂没多久。
　　叶秋苓等十号做完步骤开口询问：“你这个是刚开始学吗？”
　　十号点头，有问必答：
　　“刚开始接触两天。”
　　“那你之前在学什么呢？”
　　“做机器。”
　　十号说完指了指实验台下面的柜子，看向一脸单纯的叶秋苓：“里面有我做的成品，你要看吗。”
　　“我可以吗？”
　　叶秋苓故作惊讶。
　　十号没有拒绝，点点头，语气平淡：“你以后还要协助我，所以可以看。”
　　“这里的只有我看过吗？”
　　“对，这里面只有小东西，大东西爸爸他们拿走了。”
　　“大东西是什么？”
　　十号陷入思考：“很多，爸爸妈妈最喜欢的是一个提取能量的机器。”
　　“提取能量是指的什么能量？”叶秋苓对这个能量提起了警惕心。
　　“什么都可以。”
　　听到这个答案，叶秋苓呼吸一屏，认真打量起眼前的十号。
　　智若妖异这个词非常合适形容十号。
　　加上没有道德感，简直就是移动的危险武器。
　　叶秋苓蹲在柜子前拿出来一个手表，点开一看。
　　悬浮屏。
　　！
　　吓得叶秋苓连忙关掉放到了柜子里面。
　　见她会用，似乎有些意外，十号眨了眨眼，蹲在她身边，歪头看着她：“他们现在看不到我在干什么，你怎么会用？”
　　“我……我直觉告诉我……这样做的。”
　　进来的时候就发现房间有监控，不小心点开悬浮屏叶秋苓下意识就那样关掉了，结果真的和光脑一个用法。
　　“你合格了，以后可以和我一起实验了。”
　　十号满意的点点头。
　　叶秋苓看着她有点懵，“那我要是不合格……呢？”
　　“虽然你有点笨，但是你有点天赋，不会换掉你的。”
　　说着十号煞有其事的点点头。
　　你有点笨……
　　叶秋苓第一次听见笨这个词在自己头上，内心很复杂，接着问：
　　“之前还有其他人？”
　　“嗯，不过爸爸妈妈说送他们走了。”
　　十号似乎毫不在乎，站起身走到研究台的位置开始对自己实验失败进行分析，陷入了自己的世界。
　　对她观察和试探了一会，叶秋苓发现她似乎没有生死的概念。
　　没有人教她，从小到大都是接触机器类的实验书籍。
　　她甚至分不清性别上的差异。
　　问就是。
　　“他们说那些没有用，纯属浪费时间，不需要知道。”
　　而她也不好奇，说不用知道也不去了解。
　　单纯的爱研究机器。
　　最近才开始接触药剂。
　　才开始真正的接触生物知识。


第155章 意外的暴露，妈妈酱冷静
　　“钰纾！！！！女儿去哪里了！还有你们人在哪里！”
　　木桐暴躁的声音从光脑里面发出。
　　看着屏幕对面的人，钰纾为难的挠了挠脸颊，底气不足，虚虚的说：
　　“亲爱的，你听我解释。”
　　“你说。”
　　木桐双手交叉抱臂，一副我听着，你最好说实话的表情。
　　“额……那个……这个、就是……”
　　支支吾吾半天钰纾都没说出个所以然出来，一脸为难。
　　说还是不说呢。
　　这娃子怎么在鲛人海待了三个月还不出来。
　　唉……
　　咚！
　　门唰的一下被推开。
　　“钰纾！我回来了！！！”
　　夏时昭就这么大大咧咧的闯入了钰纾的房间，没有给房内的人一丝丝准备。
　　浅金色的鳞片在水下泛着点点虹光煞是好看。
　　好看到没有给木桐一丝缓冲的机会。
　　她在屏幕对面呆呆的看着换了物种的女儿陷入震惊。
　　钰纾头疼的捂住额头。
　　没想到最后还是瞒不住。
　　还是如此意外的暴露。
　　看着悬浮屏里面的妈妈，夏时昭眨了眨眼。
　　默默地退后，关上了门，试图撤回自己的存在感。
　　“回来。”
　　木桐的语气平静的像是要疯了。
　　夏时昭干咳一声又默默地推开门，慢悠悠的游了进去。
　　她看着脸黑的妈妈弱弱的说:“妈妈酱，冷静。”
　　漂亮飘逸的大尾巴时时刻刻的刺激着木桐的眼球。
　　木桐闭了闭眼，又睁开眼睛，看向自己身世是‘孤儿’的爱人，“说吧，给我个、合、理、的解释。”
　　钰纾咽了咽口水，“我……我叫祁钰纾。”
　　“嗯。”
　　声音平淡，钰纾和夏时昭乖巧的坐在床上看不出木桐生气还是不生气。
　　“我……额、鲛人。”
　　“嗯。”
　　“我是额……鲛人族最小的呃、公主。”
　　“…………”
　　木桐听到这倒吸了一口凉气，头疼的捂住太阳穴：“这些先不说了，你们不会因为这个受伤吧。”
　　书家是书香门第，有百年历史，他们知道很多世人不确定的事情，鲛人曾经和他们是一片星球的，因为一些药剂师，鲛人一族惨遭逮捕才逃离了这里，建立鲛人星。
　　钰纾嘿嘿一笑，精致的脸凑到大屏幕前讨好：“放心，不会有事的。”
　　夏时昭在一边疯狂点头，“我们会保护好自己的。”
　　看见孩子，木桐眼神微微放软，叹了口气，揉了揉太阳穴，有些无奈：“先挂了，你们回来再说，我先冷静一段时间。”
　　“好！”
　　“好~”
　　“让你不敲门。”
　　钰纾敲了夏时昭的脑袋一下。
　　夏时昭：…
　　“冤枉啊，不是你吩咐人和我说一出来就叫我来的吗……”
　　“也没说叫你不敲门啊！”
　　“错了错了，下次一定敲门。”
　　夏时昭欲哭无泪，天知道，她刚刚推开门看见人感觉天都塌了。
　　不过还好，妈妈接受能力极高，看得出来，心理承受能力很好。
　　此时星联球。
　　清水山庄。
　　钓鱼的木爷爷看着木桐一脸阴郁的坐在他身边。
　　“咋啦。”
　　“没咋。”
　　木桐眼神盯着水池里面的鱼，像是想把水面盯出来一个窟窿出来。
　　木爷爷欲言又止的看着女儿：“小桐啊。”
　　“嗯？”
　　“你吓着我鱼了，等会又钓不上来。”
　　木桐冷哼一声，站起来双手叉腰：“一天闲坐着也没见你钓上来过，还我吓着鱼。”
　　扭头要走留下一脸心碎的木爷爷，木桐似乎还有些不高兴，又扭头，眉头微微上扬，嘴角扬起一丝恶劣的笑：
　　“而且，昭昭上次一根草都钓上来一只。”
　　坐在河边的木爷爷心上再中一箭。
　　谁惹她了。
　　呜呜呜呜。
　　木桐哼着小曲慢悠悠的回家，走到书房开始查阅资料。
　　而夏时昭则是在鲛人星被强行押着学着相关鲛人的护理知识。
　　好多书啊……
　　好多……
　　被鲛人奶奶丢了一箩筐的书过来，夏时昭从书堆里面探出脑袋，满头黑线。
　　为什么还要测试啊喂！
　　夏时昭看着眼前密密麻麻的鲛人文字，感觉眼前有一个又一个，拿起幼儿鲛人启蒙书开始看。
　　学、学无止境……
　　看着一堆像是一条条鱼组成的字，夏时昭扶着额头只能这么安慰自己。


第155章 重担
　　看报纸的门卫抬头一看监控，发现了一辆许久没见过的车，“夏上将，好久不见，身体好些了吧。”
　　夏时昭笑眯眯的点了点头，“谢谢关心，好很多，现在基本可以自由活动了。”
　　通过鲛人海的测试什么都好了。
　　她知道鲛人的身体很抗造。
　　但是没想到这么抗造。
　　骨折几天就痊愈了。
　　至于怎么骨折的……
　　往事不堪回首，夏时昭头疼的扶住额头，她什么时候还有梦游这个臭毛病了。
　　走到关押室，看着空无一物的房间，夏时昭挑了挑眉，眸色沉沉，直接点开光脑：“如萱，关着的人呢？”
　　柳如萱支着下巴撇了撇头，抿唇，似乎有些抑郁：“现在我们都不能和她有接触了。”
　　“怎么了？”
　　柳如萱欲言又止，最后深吸一口气，神情似乎有些崩溃，语气满是不可置信几乎是喊出来的：“顾珂她、她劫狱！”
　　“……”
　　“怎么可能？”
　　夏时昭下意识否定。
　　“我也觉得不可能，但是、但是……监控显示的就是她，她没成功，现在被关押起来了，我都不知道在哪里，甚至我和池欣也停职了半年。”
　　柳如萱说完肩膀一垮，神色焉焉。
　　语气还有丝隐约的担心。
　　能见到人还可以知道什么情况，现在见不到人，直接生死不知。
　　对背叛她很厌恶，但她同样很难受，感情不是一瞬间能放下的事情。
　　“那你们现在可以自由活动吗？”
　　柳如萱摇了摇头，“不能，出门会有人监视，而且现在不能离开星联球。”
　　说完她有些烦躁的抓了抓脑袋，“反正你最好也别来找我们，不然你也会被监视的，现在两派斗争太激烈了，很多人都被拖下水，你最好也别掺和，明哲保身最好。”
　　听着她嘀嘀咕咕讲了一堆现在的情况，快速做完分析后，夏时昭若有所思的点点头。
　　洛初熠他们在等什么呢，现在不上血蔷薇可是要被搞下去的。
　　滴滴滴滴——
　　光脑发出急促的响声，夏时昭点开消息。
　　洛初熠：“夏上将你终于出现了，请立马来血蔷薇一趟！十万火急！！”
　　疑惑。
　　满头疑惑。
　　夏时昭挠了挠脸颊，还是开车赶向血蔷薇的总部。
　　瞳孔识别身份，夏时昭推开总部大门。
　　会议室有五个人。
　　洛初熠，白璟，苏溢白，闻修，傅梓然。
　　都是叶秋苓信得过的人。
　　奇怪的看着他们五个人，夏时昭随便拉开一把椅子坐了下去，“找我有什么事？”
　　洛初熠将回忆盒推到夏时昭面前，语气十分严肃：“您看完就知道了。”
　　神神秘秘的，夏时昭打开回忆盒，空中悬浮着叶秋苓的样子。
　　叶秋苓眼睛的高度刚好和坐着的夏时昭眼睛高度在一个位置，十分猝不及防。
　　一瞬间，不在同一时间的人跨时空和对视上了。
　　夏时昭愣了愣，就见叶秋苓眼中挂起浅浅的笑意，有些许温柔，认真的看着她说话。
　　听完叶秋苓说的话。
　　整个会议室陷入沉默。
　　夏时昭摸了摸后颈神色有些复杂，原本就疼的脑袋更疼了。
　　叶秋苓这边不是胡来吗……
　　接手血蔷薇。
　　这个担子也太重了。
　　抿了抿唇抬眼看向其他几个人，“你们也觉得我可以？”
　　“是的。”
　　他们异口同声的回答。
　　夏时昭食指微微抵住额头。
　　合上的眼睛又睁开，站起身接过洛初熠手上的盒子，里面是叶秋苓的执行徽章。
　　复杂的凝视了一会。
　　夏时昭将象征着血蔷薇首领的徽章扣在左肩膀上。
　　看向回忆盒，将东西收好，等叶秋苓回来之前，血蔷薇她会守住的。
　　不过现在………
　　她似乎有权限可以去看看顾珂是什么情况了。
　　背叛还是……


第157章 再见
　　“夏上将，这边请。”
　　夏时昭微微点头，推开了三道门，又走了几分钟。
　　才看见被关押的顾珂。
　　监狱环境还挺好，居然还有书架。
　　夏时昭隔着玻璃敲了敲，坐在地上看书的顾珂抬起头看向她，原本冷淡的神色忽然放出光彩，“昭昭！”
　　不对。
　　夏时昭眉眼微微下压，观察着眼前一脸期待的顾珂。
　　她语气雀跃，把书往旁边一丢：“你来救我了！”
　　看着陌生的好友，夏时昭眉头挑了挑。
　　神色古怪的看着熟悉又陌生的顾珂。
　　开口质问：“你是谁？顾珂在哪里？”
　　顾珂歪了歪头满脸疑惑：“昭昭你是不是受伤失忆了？我就是顾珂啊！你快进来让我看看。”
　　没有搭理她，夏时昭的目光移向顾珂随手丢在地上的那本书。
　　因为是特殊性质的犯人，顾珂在上次虫潮几乎是拼了命的支援。
　　所以没有给予死刑，但是一辈子也别想从这里出去了。
　　这书架上面都是用来打发时间的小说，看着还有不少是从顾珂家里找来的。
　　而丢在地上的那本，就是顾珂最喜欢的小说。
　　买到的时候珍惜的很，不仅是绝版，书上还有作者的亲签。
　　当时在自己面前又蹦又跳宛如获得珍宝。
　　现在说丢就丢。
　　“再问一遍你是谁，你最好老实交代。”
　　夏时昭皮笑肉不笑的看着眼前的‘顾珂’。
　　顾珂满脸委屈，“昭昭你干什么，你不记得你开学怕黑我给你留下小夜灯的事情吗？”
　　夏时昭嘴角的弧度更高了，眼神冷的几乎要结冰，目色沉沉的看着眼前说着她们过往的顾珂。
　　做出了一个大概的判断。
　　记忆共享。
　　不出意外，余琴露也是这个情况。
　　难怪最开始柳如萱不愿意让自己接触余琴露。
　　夏时昭喉咙发出闷闷的冷笑声，眼睛微微眯起，“别和我打感情牌，你劫狱的目的是什么？”
　　顾珂神色淡定，声音委屈：“琴露她好不容出现还要被抓着研究，太可怜了，我放不下这么多年的感情，就想放她出去。”
　　“你脑子没问题吧。”
　　听到这个几乎是胡扯的理由，夏时昭诧异的开口嘲讽。
　　不仅如此，夏时昭还瞬间捕捉到顾珂表情微微扭曲了一下，又看见她快速隐藏好不悦的情绪，朝她可怜兮兮的开口说：
　　“真的，我也是鬼迷心窍，我知道错了，昭昭你找洛上将他们行行好吧，好歹让我出去，我可以随时接受监管的。”
　　“…………”
　　夏时昭沉默了许久，目光深深的看了一会顾珂，垂在身侧的手死死的攥紧，扭头离开了关押室。
　　她不是她。
　　当时是晚秋，外边渐起阵阵寒风，而她们当时一起看完一个影片从电影院出来，她说：
　　“故事中的人也太惨了，一生都在被监视着，我顾珂这辈子最向往的就是自由，没有自由我宁可死，一直活在他人的眼光下太可悲了，完全隐私的一个人，点点滴滴都被人知晓，太可怕了。”
　　其实夏时昭对这个影片没什么感触，觉得被监视就监视呗，又不影响她正常生活。
　　但在顾珂说完，她似乎隐隐约约有些感触。
　　自己的一举一动生活习性兴趣爱好都被别人收入眼底，那不是人，那是一个被凝视的玩具，也是供人欣赏的宠物。
　　走到另外一间禁闭室，夏时昭看着余琴露眼底闪过一丝复杂，推开门走到了余琴露的身边，看着她微微躬身：“你有她的记忆？”
　　“昭昭，我好痛啊。”
　　余琴露眼中闪过丝丝泪光，“奶奶和妹妹他们都死了，你也不救我吗？”
　　夏时昭看着这张脸伸手摸了摸，眼中有些许动容。
　　余琴露猛的瞪大眼睛，清脆的巴掌声从她脸上传来。
　　“啪——”
　　“我不允许你用她的脸做出这个表情。”
　　夏时昭面无表情的说。
　　要是余琴露活着，才不会用他们来挑起别人心口的伤痛，还做出一种泫然欲泣让人觉得她很可怜的表情。
　　捏着被打蒙的‘余琴露’的下巴，夏时昭看着她一字一句威胁的说：“别做这种屈辱她的模样。”
　　暴虐的精神力朝着眼前的人疯狂冲去，‘余琴露’喉间发出赫赫痛苦的低吼。
　　站在一边领路的alpha都想朝夏时昭下跪，双腿被波动出来的精神力压的微微打颤，如果不是扶着墙他怀疑自己要坐到地上了。
　　“上、上将……请、请住手，博士还需要她做实验……”
　　属下战战兢兢的说完，夏时昭收回精神力，看着晕过去的人，不紧不慢的给她整理好发型。
　　慢悠悠的站直，朝一旁双腿打颤的士兵看了一眼，关心的问了一句：“没事吧。”
　　士兵摇摇头，劫后余生的后退了两步，看着夏时昭的目光里带着一些畏惧。
　　夏时昭疑惑的看了他一眼，结果见眼前这人猛地一下站的笔直朝她敬礼，然后像是有鬼在他身后撵似的跑走了。
　　她也莫名其妙的摸了摸鼻子，扭头看了一眼余琴露。
　　抬腿离开了关押室。
　　坐上车后，夏时昭坐在后边揉着太阳穴。
　　头好痛。
　　不知道为什么，从鲛人海里面出来后脑袋时不时的抽痛。
　　揉了一会头，夏时昭又开始想，顾珂什么时候被寄生的。
　　又或者说……什么时候死了。
　　对于身边人的死亡，夏时昭感觉自己几乎快要麻木了，眼神有些恍惚。
　　眯起眼看向天空的太阳。
　　冬日的暖阳，很舒服。
　　但身体还是抵御不住自然给予她的寒意。
　　到底从什么时候开始不对的……
　　对了。
　　夏时昭忽然想起一个被遗漏的不妥处。
　　虫潮时，老首领失联找不到人。
　　然后叶秋苓才开始直接下达指令进行防卫。
　　后来怎么就死了？
　　什么时候死的？
　　更疑惑的点，老首领死在自己家的一个机密性极高的地下室。
　　如果不是光脑警报根本没人能找到他的尸体。
　　而且尸体这个东西。
　　似乎只有吴校长见过，也是他第一个发现首领去世的。
　　好多疑点。
　　像是一团散乱不堪的毛线球，线缠线怎么都理不清，想到后面，夏时昭脑子想懵了。
　　…………
　　坐到叶秋苓的办公室，夏时昭自然的接过第三组织送过来的资料翻阅起来。
　　看完了一叠，夏时昭目光移向封面为机密的资料。
　　打开，看了一会。
　　没几秒。
　　夏时昭倒吸一口凉气，满眼错愕。
　　如果不接手第三组织的资料，她根本发现不了叶秋苓帮自己做了很多事
　　比如隐瞒了自己制作机甲的技术，又比如她疯狂抬价坑月联和星联人买药剂的缺德行为
　　感情叶秋苓第二次被坑的时候就知道神秘的药剂师是谁了。
　　嗯……
　　夏时昭低下头，神情复杂，食指无意识的揉了揉耳根，下次再见就……
　　给叶秋苓点好脸色吧。


第158章 茫然的十号
　　“垃圾，居然敢咬我。”
　　穿着白大褂戴着黑镜框的女人愤怒的擦着手从实验室离开。
　　浑身不舒服有些疲惫的十号看着她歪了歪头，“你在我房间干什么？”
　　“唉！唉……十号、你怎么……”
　　女人站在门口一愣，往后退了两步，神色有点慌张，但是突然想到什么又冷静了下来，语气平缓：“博士让我拿一份报告出来。”
　　“嗯。”
　　听到博士两个字十号眼神里的不满微微弱了许多，错开女人走了进去，在门口站着：“下次我不在的时候，没有我的批准，不要到我房间，我讨厌陌生人的味道。”
　　“嗯。”
　　背对着她的女人听到陌生人三个字咬了咬牙，眼里满是怨怼，果然，怪物就是怪物，好歹相处了四年，居然说我是陌生人。
　　要不是她，我早就升职了。
　　还至于当个打杂的助手吗！
　　女人内心充满怒火但又不敢表现在脸上，只能讨好的朝着十号笑了笑然后离开。
　　进到房间的十号揉了揉太阳穴。
　　为什么每次和爸爸妈妈出去回来脑袋就好痛。
　　眼底闪过一丝迷惘。
　　十号打开实验室的灯。
　　见着叶秋苓缩在一个角落发抖。
　　朝她走过去站在叶秋苓面前，歪着头看着她，似乎有些不理解。
　　“你怎么了？”
　　叶秋苓耳边都是刺耳的声音，眼前白茫茫一片。
　　为什么感觉好熟悉，好像她曾经经历过一样……
　　好吵，听力像是放大了百倍，耳边全是东西互相摩擦发出来的杂音。
　　看着她这个样子，十号似乎想到了什么，走到她锁起来的小柜子里面拿出了一个耳罩。
　　轻轻的给叶秋苓戴上，蹲在她面前眨巴着眼睛看她的反应。
　　声音一瞬间被隔绝，叶秋苓闭着眼眯了一会，眼前缓缓清晰才看清眼前好奇的看着她的十号，沙哑着声音问：“你……”
　　十号耸了耸肩，不以为意的站起身：
　　“这个戴两天就好了，我之前也有耳鸣的情况。”
　　叶秋苓摸了摸耳罩，能清楚的听见人讲话，也听不到杂音。
　　好神奇。
　　“你也是被注射了药剂？”
　　“什么注射药剂？”
　　十号茫然的问。
　　叶秋苓微微皱眉，摇头笑了笑：“没什么，就是好奇问问。”
　　她刚刚被那个女人拿着针管注射药剂才出现耳鸣的情况。
　　等会……
　　她突然意识到整个实验室十分安静，甚至机器都没什么声音，但是十号每次都能精准的察觉到哪个机器制作完成然后及时进行下一步。
　　上次她看书看着看着思考问题去了，就被十号悄无声息的靠近注视着：“十分钟都没动，你怎么不往下翻，有什么不会的吗？”
　　“所以你现在也听得清很远的声音？”
　　十号点点头，从耳朵里面摘出了一个小小的类似挂钩的东西，“这个是我发明出来的，能够隔绝外界干扰，等会给你做一个。”
　　叶秋苓咽了咽口水点头，又发现十号好像很累，“你怎么看起来很累？”
　　“嗯，有点。”
　　十号神情淡淡的，一动不动的盯着自己手上的仪器。
　　每天都观察着她的叶秋苓瞬间发现了不对劲。
　　十号的感情波动又小了许多，明明之前还会出现一些灵动的表情，现在越来越像个机器人了。
　　在这待了三个月，每个月她都会被带走一趟，他们到底在对她做什么？
　　“博士他们每次叫你，你都要去吗？”
　　“……”
　　沉默了一会，十号没说话，只是点点头。
　　“那叫你出去干什么？”
　　十号脑子忽然有些迟钝，对啊。
　　不是说带她去监视一些仪器吗？
　　怎么她脑袋里面没有记忆。
　　脸上出现了一片空白的表情，十号似乎不知道怎么回答，只是睁着眼睛看着叶秋苓。
　　叶秋苓只能转移话题，“那你知道记忆篡改药剂吗？”
　　十号脸上的茫然更加明显了：“那又是什么？”
　　“清醒药剂呢？”
　　“……？”
　　十号还是懵的。
　　微微拧起眉头，“我好像有些印象，但是好奇怪，脑子里糊糊的。”
　　十号记忆被篡改了。
　　叶秋苓捏了捏拳头，那记忆篡改药剂不是她研究出来的，而是那两位博士的手笔。
　　“不想那么多了，你需要休息一下。”
　　“可是爸爸妈妈他们要我做飞行器。”
　　“什么飞行器？”
　　“就是类似平衡滑板，但是飞行器是可以悬浮在空中使用的。”
　　“这个东西很难吧？”
　　叶秋苓问。
　　十号点点头，脸上露出了罕见的失落，“其实我一直在做这个，但是做不出来。”
　　因为时代和这个科技明显不符，这个是星际才会有的东西。
　　叶秋苓没说，只是摸了摸她的脑袋。
　　十号和只小狗似的蹲在地上，由着叶秋苓摸头，也不生气。
　　过了一会，她开口问：“你能接着和我讲星际的故事吗？”
　　叶秋苓勾起嘴角微微一笑：“当然。”
　　…………
　　过了几分钟。
　　十号躺在榻榻米上睡了过去，叶秋苓站在一边双手抱臂，眼底有些疑惑。
　　为什么刚刚使用精神力连接……
　　居然感觉和十号连上了？
　　叶秋苓再次调动精神力。
　　没有丝毫感觉，调动失败。
　　失笑的捂住脸，果然还是自己想太多了。
　　要是精神力能使用，她估摸着就能带十号出去了。
　　叶秋苓见人睡过去后拉起上衣，露出被掐的青紫的小腹。
　　疼的咧了咧嘴，刚刚被灌药剂，为了保持清醒，下手太狠了。
　　还被那个女人拿棍子打了腿。
　　撩起裤子，也是一块狰狞的青紫色。
　　叶秋苓不耐烦的啧了一声。
　　这个日子什么是个头。
　　就算天天锻炼，最少也要十年才有能够出去的能力。
　　按这些人的手段，她能活过一年都算她命硬。
　　得找个办法让十号自己察觉到不对提起警惕心。
　　这个房间能上网的只有十号的平板，平板的内容也被设置了，只能出现机器和草药相关的东西，其他的一律查不出来。
　　对了！
　　叶秋苓眼前忽然一亮。
　　她想到办法了。


第159章 好朋友
　　“十号～”
　　叶秋苓笑眯眯的从一旁打断看资料的十号。
　　十号不高兴的抬头看着她。
　　叶秋苓双手合十搓了搓，引诱道：“想不想听星际的故事？”
　　十号迟疑的看了看手上的资料，又看了看叶秋苓，脸上闪过一丝挣扎。
　　叶秋苓在一旁再接再励，故作思考的站直，在一旁摸着脑袋自言自语的嘀咕：
　　“上次讲到了能飞在太空的机甲和虫族，这次该讲人鱼和鲛人了吧？”
　　人鱼和鲛人。
　　捕捉到关键字。
　　十号缓缓合上资料，坐在椅子上双目清澈的看向叶秋苓，十分乖巧的开口：“我要听。”
　　“哼哼～”
　　叶秋苓打了个响指凑到十号面前，“你想不想知道我从哪里知道的？”
　　“不想。”
　　语气十分果断。
　　叶秋苓汗颜。
　　轻轻哼了一声，“那我偏要告诉你，这是我从小说里面看见的，你要是看小说也能知道这么多东西哦～”
　　十号歪了歪头：“这种奇奇怪怪的东西也会有吗？”
　　“当然会有，但是奇奇、怪怪的？”
　　叶秋苓不可置信的看着十号。
　　“就是很奇怪，虫族能出现人形不就是人都一种，如果人鱼都能接受，那虫人和人天天打来打去的很奇怪。”
　　“虫人是在对人进行资源掠夺星际人才会反抗的。”
　　“为什么要反抗？”
　　“…………因为生物都有属于自己领地。”
　　“就像我的实验室一样？”
　　“对！”
　　十号点点头：“那我懂了，我讨厌别人到我的实验室。”
　　“你看你有这么多不懂的东西，可以多接触感情和心理类的书，这样你就会懂了。”
　　“好麻烦。”
　　说着十号似乎不情愿，看着十分抗拒，嘟囔着说：
　　“为什么要有感情，感情是最不值钱的东西。”
　　“那什么东西值钱？”
　　“我做出来的机器。”
　　十号还拍了拍手下的q版小机器人，“这个他们说一个五百万。”
　　很好，灌输的冷冰冰的金钱观。
　　叶秋苓扶额。
　　从小到大在一个没有人情味的实验室，思想很难掰回来，叶秋苓已经没有相信能让十号恢复正常人有的感情了。
　　她现在知道表达开心和不满就已经很不错了。
　　就怕以后会越来越像个机器人。
　　喜怒哀乐一点都没有。
　　忧愁的看着十号，叶秋苓陷入疑惑，夏时昭明明很正常，难道她猜错了，这个不是夏时昭，这只是平行时空长的像她的人？
　　但不可能啊，怎么会有人小动作会是一模一样的。
　　想不出来步骤就坐在机器面前疯狂查阅资料，烦了会阴沉沉的看着书似乎想把书盯出一个窟窿。
　　喝完水下意识抿唇。
　　喜欢随地大小坐。
　　还有些强迫症，东西摆放的顺序全都对应上了。
　　见人不讲故事就盯着自己，十号有些不高兴的鼓了鼓嘴，“你怎么不讲。”
　　“我不知道故事的下一章是什么，你让我看看那本小说呗。”
　　“你自己搜。”
　　十号把平板递给她。
　　叶秋苓随便输入了顾珂书架上的一本小说。
　　真假千金的爱恨情仇。
　　404。
　　显示在面前。
　　“…………”
　　叶秋苓故作神色为难的样子，将平板递给十号，“搜不了，算了，我们就当故事结局了吧。”
　　十号眯着眼睛盯着404脑袋缓缓出现了一个问号。
　　这个是什么东西？
　　没见过。
　　处于奇怪，十号又输入了记忆篡改药剂的几个字。
　　还是404。
　　为什么不能查？
　　又搜了搜，机器百科全书。
　　出现了。
　　嗯？
　　十号疑惑的嗯出了声音。
　　叶秋苓趁机凑过去，“哇，为什么这个能查出来？”
　　“……不知道。”
　　十号罕见的皱起了眉头。
　　手指在平板上点来点去。
　　最后找到了权限设置。
　　本来想打开权限的十号发现平板设置了很多东西，瞬间熄灭了屏幕。
　　这个动了会被设置权限的人察觉到。
　　爸爸妈妈为什么不让自己查阅其他东西。
　　“你说每个人都会有好朋友，那有人没有吗？”
　　十号忽然开口问。
　　叶秋苓思考了一会，“没有……吧。”
　　“你有吗？”
　　“你不就是吗？”叶秋苓反问。
　　“好朋友到底是什么？”十号不解。
　　“额、嗯……就是会一起哭，一起闹，一起笑，互相帮助。”
　　“不懂，还有别的解释吗。”
　　叶秋苓笑眯眯的看着眼前的十号有些牙痒痒。
　　糟心孩子，太为难她了。
　　她没有好朋友，对自己很敬畏佩服的好属下倒是不少。
　　叶秋苓绞尽脑汁想到一个能让十号快速理解的东西，但是感觉有些不恰当，硬着头皮说：
　　“好朋友就是……你对实验室的占有欲……那样。”
　　“你对我也是这样？”
　　“嗯。”
　　见着人似乎有些理解了，叶秋苓深吸一口气，皮笑肉不笑的牵强点点头。
　　真是该死的实验室。
　　每次都是她最喜欢的东西。
　　她没有情敌，唯一的情敌不是人不是鬼，而是冷冰冰的实验室。
　　而且还毫无战胜的可能性。
　　因为她爱实验爱的深沉。
　　叶秋苓在爆炸的时候，怀疑自己要是一直温水煮青蛙，夏时昭永远不会答应和自己在一起。
　　那天要是炸了她的实验室，她估摸着能被夏时昭记一辈子。
　　有时候她偏激的想，让她恨自己一辈子算了，但是考虑了一番，被喜欢的人恨也太悲哀了。
　　愁。
　　太愁了。
　　叶秋苓本来带着一丝微笑的笑脸瞬间乌云密布，心情不佳起来。
　　一旁看着叶秋苓表情丰富的十号歪头：……？
　　好复杂的变化。
　　但是比爸爸妈妈他们的怪异笑容相比，叶秋苓的让人感觉舒服很多。
　　十号不懂原因。
　　十号暗戳戳观察。
　　像是有小乌云在头上的叶秋苓忽然站直，走到十号身边，“你会折纸飞机吗？”
　　“我会做飞机。”
　　“……”
　　叶秋苓嘴角微微抽搐，“不是，纸飞机。”
　　“纸做的飞机模型？”
　　“不，简易版的，我做给你看。”
　　说完叶秋苓立马抽出桌上两张草稿纸纸开始折。
　　由于发生的太快 十号看清纸上面是什么后，开口想要阻止：“那个……”
　　叶秋苓奇怪的看向她，却见十号神色纠结了一会，摇头：
　　“算了，你折吧。”
　　好朋友想折纸，那就让她折吧。
　　反正草稿已经在脑子里面存好了。
　　是的，十号简单的脑回路已经认为叶秋苓是她的好朋友了。
　　因为叶秋苓在实验室，而实验室的东西就是她的东西。
　　实验室是自己的好朋友，四舍五入，叶秋苓也是她的好朋友。


第150章 获得进展
　　星联，军事基地总指挥部。
　　夏时昭眉眼弯弯的坐在主位上，不紧不慢的说：“何上将，年纪大了，也该退休了。”
　　何上将挺直许久的背脊终于弯了下来，小孙子锒铛入狱，大孙子被自己不挣钱的部下牵连停职。
　　一年时间。
　　群龙无首的血蔷薇被突然出现的夏时昭接手。
　　在此期间，夏时昭的声望和知名度在星际暴涨，先有杰出的机甲大师，后有药剂师的身份双重叠加。
　　最轰动星际的是，她研发出来了一个削弱信息素对人体影响的药剂，还有一个加强身体素质的药剂。
　　制作的配方和流程免费公开，甚至对那些技术不足的星球，算入了医保中，几万一瓶的药剂最后只要几十，全都是书家和君悦集团捐赠的。
　　背后有富豪榜前十的书家，和兴起的君悦集团全力支持，药剂协会也站在她的那边。
　　提前退休隐世许久的木老上将也出面支持。
　　时隔一年，首领一位的争夺终于结束。
　　结果是好的，但夏时昭也把自己推在了风口浪尖上。
　　星联内斗不断，自己还上了暗杀榜，每天都有人来暗杀，没有成功过就是。
　　百无聊赖的抵着下巴，夏时昭抬眸轻轻的扫了下面大换血的人。
　　全都是年轻的面孔，那些老东西都被她搞下了台。
　　因为叶秋苓收集的资料很足，所以夏时昭在给这些人下套的时候也很顺利，成功的将蛀虫换下去，有能力的拎起来。
　　不过他们野心也很明显。
　　但是有野心有动力。
　　只要不做出伤天害理违背道德的事情夏时昭也不想多管。
　　接下来就是吴少将了。
　　夏时昭拿起一旁的茶杯悠悠的喝起。
　　“首领，人带来了。”
　　“夏上将！你什么意思？”
　　吴少将被人扣着走到她的面前跪着。
　　夏时昭嘴角衔着笑歪着脑袋看向他：“人体实验这事足以让你千刀万剐。”
　　吴少将眼神微微一晃，随即镇定了下来，“您在说什么，我怎么听不懂，什么人体实验？”
　　“就知道你不承认。”
　　夏时昭将资料摔在他的脸上，“你在位期间，许多优秀的学生都会在任务期间出现意外，最少一千名a级精神力以上的学生离奇失踪。”
　　即使证据确凿，吴少将依旧嘴硬：“出任务难免会遇上意外。”
　　很多人都看过资料，此时默契的没有出声。
　　他们的会议现在是全球直播。
　　所有人都坐的格外板正严肃。
　　柳如萱翻开资料帮夏时昭补充：
　　“星联军大是最出色的一所军官学校，学生的战斗力和观察力是最出色的，但是出现意外的概率却比其他星球的军大大的多。
　　而我不巧找到了一些幸存下来的学生，您想看看他们吗？”
　　“…………我没有，你们这是屈打成招。”
　　“可别乱冤枉人。”
　　说着柳如萱冷哼一声，挥了挥手，示意属下带人进来。
　　有十个人，他们都穿着黑色的斗篷，看不清样子。
　　其中一个人摘下帽子露出脸，在场没见过他们的人心里都微微一惊。
　　半兽头，半人脸，看着格外诡异，一边嗬嗬的呼噜声，一边是清晰的人声，他语气满是怨恨：
　　“老师，二十年不见，您看着过的很好啊。”
　　因为提前给他们注射过冷静剂，所以他们见到罪魁祸首情绪没有很激动。
　　柳如萱挑出来的其实都是还能见人的，不能见人的多了去了。
　　很多被救出来就自杀了。
　　想到那些人的绝望，柳如萱的怒火瞬间涌入眼底。
　　丧心病狂的变态。
　　畜牲形容都算是轻的。
　　其他几人都摘下了帽子，字字泣血的诉说着他们这些年受到的折磨和痛苦。
　　几乎所有人都听到了他们那些毛骨悚然非人的经历。
　　而看见这些人的吴少将脸色瞬间苍白起来，瞬间失去力气，瘫坐在地上，一副灰败的表情。
　　主位上的夏时昭挥了挥手，直播瞬间被关闭。
　　她站起身，“好了，把这位罪人带到监狱接着审问，其他人可以散了。”
　　“是。”
　　“柳上将和我来一趟。”
　　“是。”
　　离开了众人的注视，夏时昭挺直的背脊一瞬间放松下来，没骨头的搭在柳如萱肩膀上，“等会我们去审讯室，现在带你去看看他们现在的情况。”
　　“嗯。”
　　柳如萱也懒懒的回答。
　　顾珂和余琴露在两个巨大的营养液里面，前面是拿着本子记录资料的木桐，看见两人进来微微一愣，“这么快就开完会了？”
　　“嗯。”
　　夏时昭眼睛亮亮的看着营养液，“她们还活着，只要将寄生的虫子抽离出来她们都会恢复。”
　　“嗯……嗯？！”
　　柳如萱傻了，磕磕巴巴的说：“琴、琴露不是？”
　　“这也是我和妈妈在后续的实验中发现的，”夏时昭双手插兜看着她们，“当时我在给1号做精神施压逼迫她说出他们的弱点，谁知道1号的紫瞳突然消失，阿琴的意识忽然出现了。”
　　那天她十分意外和惊喜，但想到余琴露那天痛苦的表情，夏时昭的眼神黯淡下来，抿了抿嘴。
　　‘杀了我昭昭……好难受……求你……我不想再、再、伤害无辜的人了……啊！’
　　睫毛微微下垂，夏时昭闭上嘴脸上微微有点阴郁。
　　柳如萱不懂这些，眼神复杂的看着眼前的营养液，叹了口气，手搭上夏时昭的肩膀，欲言又止的看着她说：
　　“实在不行……算了吧。”
　　夏时昭摇摇头，几乎有些偏执的说：
　　“琴露里面的虫子不能拎出来，但是可以研究压制的方法，这样她就能活下来，不……是复活。”
　　说着夏时昭顿了顿：“顾珂体内的虫子很麻烦，必须找出来，顾珂的意识战胜不了它。”
　　“……嗯，我不懂，但你心里有数就好。”
　　柳如萱神色复杂的看着营养液里的两人，同时对她们的能力感到震惊。
　　“木阿姨，你去休息吧，我来接手。”
　　傅梓然从房间推门而出，一边穿着实验外套一边揉着眼睛使自己清醒。
　　“好，辛苦小然了。”
　　说着木桐迅速脱下外套扑到女儿身上撒娇：
　　“好宝贝，送妈妈回家。”
　　“妈说来接你。”
　　“现在应该到门口了。”
　　木桐可怜兮兮的捂着嘴：
　　“啊，亲爱的你知道你好久没有陪妈妈说话了吗？你真的不陪你亲爱的妈妈休息吗？”
　　“额……这周我休假回去陪你，这两天还有点忙。”夏时昭有些无奈。
　　靠在女儿身上的木桐脸一垮，站直有些许无奈：
　　“哎，算了，你忙吧，好好休息，别仗着你恢复能力强了许多就熬夜工作。”
　　“嗯嗯。”


第151章 入梦
　　打发走妈妈后夏时昭揉了揉额头，带着柳如萱离开了这里，前往审讯室。
　　洛初熠摘下手套走出来，看见夏时昭点点头，“上将。”
　　“问出些东西了吗？”
　　洛初熠耸了耸肩回答：“嘴很硬，不愿意说。”
　　“那你们出去吧，我和柳上将来。”
　　夏时昭盈盈一笑，其他守着的人都离开了审讯室。
　　她和柳如萱同步走到审讯室内，夏时昭波澜不惊的看着浑身伤痕的吴少将，“年纪这么大了居然还挺抗揍。”
　　“可能皮厚耐打吧。”柳如萱配合冷嘲。
　　吴少将不为所动。
　　夏时昭走到一旁拿起手套戴好，捏着吴少将的下巴看着他的眼睛，又用精神力向他压过去。
　　没一会眼底露出一丝疑惑，奇怪，没有被寄生，“你没有被寄生，那你为什么会把追踪器给虫族，希望人类灭亡吗？”
　　“……”
　　没有回答，夏时昭也不期待有回答，光脑从口袋响起，下意识点击接听：“报告上将，吴少将的妻子死了，而且尸体表现的状况很奇怪，似乎死了很久。”
　　“嗯？”
　　夏时昭疑惑。
　　吴少将不可置信的抬起头：“不可能！你们对她做了什么？”
　　“额……没做什么啊，就是正常的看管，不让她离开行动区域。”
　　“不可能！不可能！”
　　一声比一声痛苦的崩溃声从他喉咙里面溢出，怒目圆睁的盯着夏时昭似乎想杀了她，柳如萱唰的就是一脚事情把人踢到蜷缩起来。
　　“叫叫叫，叫你大爷的叫，小心老娘把你舌头拔出来喂狗！”
　　一只脚毫不客气的碾在吴上将的脸上，没有外人的面前柳如萱恢复了吊儿郎当没有一点正经的样子，行为和语气充满恶劣。
　　“小、小羽怎么了！”
　　口齿不清的吴少将依旧不放弃说话目光死死的盯着走到外边的夏时昭。
　　检查尸体的法医和夏时昭说完后，夏时昭开口：
　　“你先别乱动，让我看看她的尸体。”
　　法医照做，将镜头对准尸体，墨羽安安静静的躺在床上
　　看到她死后的模样，有些疑惑，“扒开眼睛看看。”
　　属下照做，结果眼皮一把开，密密麻麻的小虫在眼眶里面蠕动，镜头微微一晃，似乎被吓着了。
　　“没事，别怕。”
　　安抚了一下法医，夏时昭眼底闪过一丝了然，“把尸体烧了，我派人去接你，你来1号监狱这边一趟。”
　　“是。”
　　夏时昭顿了顿，又问：“除你之外，没有人接触过尸体吧？”
　　法医思考了一会，摇头回答：“没有。”
　　“那到时候你一个人过来。”
　　“是！”能见到偶像，法医声音有些许雀跃，脸颊激动的微微泛红。
　　法医身上的防护做的很好，但是以防万一，夏时昭还是决定给她检查一下。
　　扭头她又回到审讯室，“居高临下的看着吴少将，你夫人死了。”
　　“不可能，她不可能会死。”
　　“眼睛里还都是可怕的虫子哦，它们在里面不断蠕动挣扎。”
　　说着夏时昭长叹一口气，“可惜啊～夫人生前应该挺爱美的，要是虫子在她体内钻来钻去会疯的吧。”
　　“闭嘴！你闭嘴！”
　　见人精神状态十分癫狂，夏时昭把刚刚截下来的照片放在他面前：“你那位多活了十多年的夫人，不过是被虫子操控的尸体罢了。”
　　说完这句话空气瞬间安静了不少。
　　不仅是吴少将变了脸色，说出这句话的人脸色也变了许多。
　　何苦呢昭昭。
　　柳如萱内心微微发出叹息。
　　“昭昭，我来审吧，你先回去休息，你最近几个月都没怎么好好休息。”
　　微微点头，夏时昭沉默的站起来扭头离开了这里。
　　上车后夏时昭支着下巴看向窗户外。
　　神情复杂。
　　好烦。
　　为什么情绪多了以后会这么烦。
　　这个想法一出来，原本烦躁的夏时昭眼神一怔。
　　奇怪……为什么她会有这种念头。
　　头疼的揉了揉太阳穴，面无表情的夏时昭眼下微微泛的乌青显的整个人有些阴郁。
　　得休息了。
　　嘶，真不知道叶秋苓都是怎么熬过来的。
　　给赶过来的人做完检查，夏时昭就坐车回家休息了。
　　一个小时后，车停稳。
　　机器人的电子音在耳边响起。
　　躺在后座的夏时昭缓缓睁开眼走下车，回到家前瞟了一眼对面的房子，微微垂下眼睫，站在门口停顿了一会。
　　有些许疲倦的走到客厅，夏时昭扑通一下倒在沙发上。
　　抬起左手搭在脸上挡住太阳从窗户照到房内的光。
　　一年多了……
　　意识逐渐恍惚，呼吸缓缓平和，漂亮的猫眼缓缓合上，家庭机器人检测到主人入睡，将被子找出给夏时昭盖上，迷迷糊糊睁开眼扯了扯被子，夏时昭像只在外奔波后疲倦的小猫懒懒的蜷缩起来，缓缓入梦。


第152章 梦还是……
　　这是哪里？
　　夏时昭站在一个陌生的街道有些茫然。
　　整个街道破旧不堪，旁边的房屋看起来有不少历史的痕迹，水泥地面有些许脏乱和裂痕，看起来安全性极低，和星联球完全不像。
　　话说，我不是在睡觉吗……
　　瞬间意识到自己在做梦，夏时昭警惕的意识倒也放松了许多，慢悠悠的在这条陌生但有一些熟悉的街道上走着。
　　这里也没来过，怎么会梦见，而且莫名其妙的熟悉感是从哪里来的。
　　感觉自己好像在这里生活过一样。
　　漫不经心的走在路上散步。
　　突然。
　　一个稚嫩的声音从前面的小巷子传出来：“姐姐！这里！！”
　　“你慢点，别摔着了！”
　　夏时昭站在原地看着听着声音莫名有些熟悉感，在那两个人跑出来时，看过去，发现她们的脸都是雾蒙蒙的看不清模样。
　　然后她就这么直愣愣的看着她们朝自己檫边而过。
　　看着追小孩的身影，夏时昭一种很诡异的熟悉感。
　　奇奇怪怪。
　　她没见过这些人啊。
　　这个地方是哪里？
　　漫无目的瞎逛，夏时昭忽然看见了一个海报。
　　瞳孔微微一缩，这个地方是叶秋苓以前待的贫民星球，但是在叶秋苓有能力后完全被改造了。
　　后来到这颗星球，她也只是见过繁华的样子，为什么梦中会出现曾经残破衰败的模样。
　　难道她以前做任务的时候来过这里？
　　为什么自己没有印象。
　　摸不着头脑，夏时昭还想接着走下去的时候，闹铃声忽然在耳边炸起。
　　睁开眼睛一手拍在光脑上边，拿起来瞟了一眼。
　　下午五点。
　　睡了三个小时。
　　应该关掉闹钟的，夏时昭打了个哈欠懒懒散散的从沙发上坐起。
　　抱着枕头往后倒了下去。
　　雇佣兵发来的消息。
　　“时老板，星际已经没有其他没被发现的能源石了，委托可以结束了。”
　　看着这一行消息，夏时昭发出叹息。
　　没有能当能量弹东西了。
　　悠悠的能量到底是什么东西啊 谁发明的东西，太莫名其妙了。
　　忽然想到上次那个没有一点能量的石头，除了给叶秋苓的机甲做了能量卡槽，还有些边角料她就给小虎做了吊坠。
　　结果她去叶秋苓家找吊坠的时候没找到。
　　倒是找到了几本叶秋苓的日记。
　　虽然不礼貌……但是她那天鬼使神差的翻开看了看。
　　想到她写的那些内容，夏时昭的表情一言难尽。
　　还好叶秋苓足够理智，按她日记上那样做，她绝对要和她打个天翻地覆。
　　右手食指无意识轻叩起来，夏时昭左手支着下巴，看了一眼日期。
　　时间好像也快了。
　　叶秋苓你也该回来了吧……
　　不知道为什么，夏时昭内心有些不安。
　　滴滴。
　　柳如萱的光脑发来消息，夏时昭点击接通。
　　“精神看起来好了不少，忘记和你说了，再过一周，就是叶上将的……”
　　柳如萱顿了顿，眼神飘忽，“你是不是该去了，不去会被舆论说的。”
　　夏时昭抱着枕头蹭了一下，情绪似乎不太好，垂下眸子冷声回答：“不去。”
　　“额、好、好吧，那你休息。”
　　柳如萱关掉悬浮屏看向白璟和洛初熠，默默摇了摇头，表示她无能为力。
　　他们对视一眼也只能作罢。
　　“唉，夏上将一直不承认叶上将战死，忌日不去，马上九月三十了，烈士纪念日也不去……”
　　说了一半洛初熠不想说了，头有点疼。
　　外边在传一些谣言猜测，说什么夏上将是故意害叶上将的，虽然传播谣言的被抓了，但传谣容易，辟谣难。
　　再加上夏时昭一直没去过叶上将的墓园。
　　谣言愈演愈烈。
　　“……算了，夏上将会想明白的，我们去一样的。”
　　白璟也没办法，总不能把人绑过去吧，而且，他们打不过夏时昭………


第153章 你也会陪我吗？
　　“秋秋。”
　　十号看着给自己穿袜子的人忽然开口喊道。
　　“怎么了？”
　　给人穿好鞋子，蹲在地上的少女抬头看向她，疑惑的眨了眨眼。
　　十号淡淡的说：
　　“我对情绪的感知好像又弱了许多。”
　　叶秋苓站起身抱住神情木木的十号，在实验室待了三年，因为她身体十分抗造，所以她也被博士们注意到了。
　　改造成功后，现在也是研究室打杂的一员，她才知道，这里的人大部分都是由实验体变成的工作人员。
　　她现在主要负责十号的生活和陪十号实验，所以，两人在这三年几乎形影不离。
　　十号也依赖上叶秋苓，喜欢黏着她，对她很信任，慢慢的发现了不对劲。
　　但是随着十号年纪的长大，她就没有接触过能做出伤害性很高的材料，研究所对她的看管也越发紧密。
　　她们只能潜伏隐藏起来。
　　叶秋苓就是安排在十号身边的眼线。
　　只可惜这些人对篡改药剂太过自信，以为对自己的记忆篡改很成功，但是叶秋苓知道药剂的缺陷，每次都有记忆。
　　上报的都是些半真半假的消息。
　　虽然一直在研究所的边缘，但是叶秋苓收集资料的本事可不是吹的，三年时间，她大概摸清楚了那两位博士在干什么。
　　只是比较让人诧异的事。
　　人体实验这么早就形成了不小的规模。
　　十号是由两位博士通过营养液养出来的人。
　　大脑被多次开发，还种植了芯片，所以年纪轻轻智商超群能做出许多让人感到震惊的物品出来。
　　星际其实曾经也使用过芯片，但是人是个复杂的动物，实验了一段时间，发现许多人因此都不会再去思考，就取消了芯片种植的政策。
　　芯片种植有利有弊，对于喜欢思考问题的人简直就是利器。
　　所以那两位博士，他们害怕十号认知太多，强大后脱离掌控和报复，所以从小就给她洗脑催眠，将她变成一个只知道做实验的机器。
　　芯片是个麻烦，但还好，不是会自动爆炸的芯片，只是存储知识的，不是脱离研究所自动爆炸的。
　　根据她的调查。
　　研究所许多人被种植了离开这里就会爆炸的芯片。
　　所以没有人敢跑出去。
　　她也被种植了这种芯片。
　　想到这里叶秋苓神色暗了暗，抿嘴温柔的安抚着十号：
　　“没事，等小十离开了这里，就会恢复了。”
　　“是吗。”
　　十号微微低头，任由叶秋苓给她梳头发，像个任人摆布的玩偶。
　　“是的，到时候没有人能关住你，你会是自由的。”
　　三年前种下疑惑的种子终于开花，十号学会了用自己的方式求救。
　　叶秋苓也不断在旁边给她做出引导和支持。
　　“到时候你会陪我一起看花，看海吗？还有你说的萤火虫。”
　　十号眨着眼睛懵懂的问，还歪了歪脑袋。
　　天，乖乖的，好可爱。
　　神情十分淡定的叶秋苓内心暗自尖叫。
　　然后被扯了扯衣袖，十号细声细语的说：“秋秋回答我呀。”
　　反应过来的叶秋苓低低的嗯了一声。
　　摸着她柔顺的黑发，将下巴抵在她的脖子边，脖子上的项链垂下，她轻声的说：“会的，有机会我会和你一起去的，还会带你去看我喜欢的向日葵和你好奇的蔷薇花。”
　　没有回答，十号注意力被一颗磨成小老虎头的黑色项链吸引，拉着项链看了看，仰头看着叶秋苓问：“这个是什么？”
　　“一个很珍贵的石头做出来的项链。”
　　叶秋苓看向项链，这个是夏时昭送给小虎的项链，她直接贪下来了。
　　只是没想到跟着自己来这里了，索性就戴在脖子上，不过她很小心，一直没被人发现。
　　十号看了一会石头眼神微微动了动，目光转移，看向叶秋苓的脸：“你已经安排好了？”
　　“快了，三天后，你和博士他们出去一趟的时候叫他们回来给你找东西，接下来靠我，不管发生什么，到时候你只管往外走就行。”
　　吩咐完叶秋苓顿了顿，又说：“我教的你都会了吧？”
　　“嗯嗯。”
　　十号点头，“遇事不会找好人求救。”
　　“不是好人，是警察。”
　　“哦。”
　　看她这个样子叶秋苓有些担心，但是很无奈，她出不去这个地方，研究所完全和外界隔绝。
　　所以外界什么情况她也接触不到，但是根据十号每次出去回来的描述。
　　看起来很正常，应该不会有什么危险。
　　而且教的防身术十号学的很好，应该没什么大问题。
　　揉了揉毛茸茸的脑袋，叶秋苓笑眯眯的抱着十号。
　　真可爱啊，怎么长大了那么倔。
　　“以后要开开心心好好生活呀。”
　　叶秋苓给她的祝福。
　　十号歪头似乎有些不懂，但还是认真的点点头。
　　然后学着刚刚叶秋苓的动作，也伸手摸了摸她的脑袋抱住她。
　　一套动作下来给叶秋苓萌的心尖打颤，“好了，姐姐去忙，你在研究室待着。”
　　“嗯。”
　　乖乖的目送人离开，十号看向房间的角落那颗拍卖会买下来的石头走过去摸了摸。
　　好像，这个石头和秋秋脖子上的石头好像。
　　站在原地发呆，这个是博士送给她的，因为有段时间她在收集各种各样的稀奇古怪的石头。
　　后来不知道为什么没有收藏了。


第154章 秋秋是骗子
　　“爸爸我有一个手环掉在研究室了，你帮我去拿吧，那个里面的资料很重要。”
　　十号看向眼前的男人说。
　　男人没有怀疑什么，扭头回到了研究室。
　　然后十号又扯了扯妈妈的衣角，“妈妈我要吃秋秋做的蛋糕。”
　　“啊、你很想吃吗？”
　　女人半蹲下来问。
　　十号点头，眼神平淡且认真的说：
　　“吃不到我就不去了。”
　　“那你别乱跑哦，喝牛奶在这里等妈妈。”
　　女人说完也快速的朝着研究室里面走，对十号很放心，楼上还有一层才能出去，十号没有权限。
　　走进去还没有几步，迎面碰上了叶秋苓。
　　“博士你怎么回来了？”
　　叶秋苓故作疑惑。
　　女人看了看她手上的蛋糕，“正好十号要吃，给我。”
　　“嗯，好。”
　　叶秋苓笑眯眯的点头。
　　女人扭头嘀咕着男人怎么拿东西拿这么久，对身后的叶秋苓毫无防备。
　　被她冷不丁的一下电晕了。
　　十号出品，必是精品。
　　叶秋苓看着手上的笔发出感叹。
　　内心默默地数了一段时间。
　　她预估十号已经跑远了，毫不犹豫的按下了按钮。
　　嘭！
　　基地瞬间被炸毁，地面剧烈震动，一块地咚的一下塌陷了下去，出现了一个大坑。
　　乌黑的烟雾慢慢的朝着天空飘去，不远处的十号怔忪的站在原地。
　　她眼睛微微瞪大，猛地朝基地跑去。
　　炸弹威力很大，地下室被炸的面目全非，加上表面的土壤随着爆炸塌陷了下去。
　　十号小小的身体跪在废墟上面，毫不犹豫的抬手扒着一堆废墟，声音有些恐慌的喊着，似乎有些哭腔：“秋秋……”
　　叶秋苓身体剧烈疼痛后忽然发现自己站在十号的身边。
　　她想触摸十号却穿过了她的身体。
　　看着白净的脸上带着恐慌叶秋苓有一些心疼。
　　对不起，姐姐失约了。
　　“秋秋坏蛋……秋秋骗我……”
　　十号面无表情的说完眼眶渗出了泪水，有些无助的蹲在废墟上面，因为扒石头手被划出来不少的伤痕。
　　忽然脚下一阵震动。
　　十号站在的废墟塌了下去。
　　叶秋苓猛地凑过去想把她拽出来但她现在是灵魂体，碰不到她，只能眼睁睁点看着十号被埋到废墟下面。
　　同时叶秋苓也失去了意识。
　　再次醒来的时候，十号已经被人发现救了出去。
　　因为一问三不知，她被救援队暂时带着。
　　因为长的好看再加上反应呆呆的，每天接受不同的哥哥姐姐的投喂。
　　一个星期后，救援队将里面所有的人都找出来，三十人只活了十号一个，死亡的人很多都是失踪许久的被判定死亡的人。
　　事情非同寻常，救援队和搜查队开始大量寻找爆炸区的资料，皇天不负有心人，半个月他们把爆炸区查了个遍，翻到了一个保险箱。
　　本来打算暴力拆开的，但是想到有些保险箱有自动销毁的功能，所有人都放弃了这个方法。
　　十号坐在沙发上喝着珍珠奶茶，看着眼前的大姐姐眨巴着眼睛。
　　穿着警服的女生看着乖巧的十号声音不自觉的夹起来，温柔的问：
　　“十号，你知道这个保险箱的密码吗？”
　　十号扭头看向保险箱，她做的，“不知道。”
　　女人失望的低下了头，递给十号一颗糖，“不知道那就算了，吃糖，可甜了。”
　　“谢谢，”十号把糖放在嘴里，感受到葡萄味酸酸甜甜的冲击，像只小猫似的微微眯起眼睛，又说：“但是我能拆开。”
　　“唉？！”
　　警察要走的步子一顿，又扭头看向她，“你能拆？！”
　　十号点头。
　　专业人员要三天后才能到，警察们死马当活马医，先递给了十号。
　　然后又按照她的要求找了一堆工具，就这么坐在一边看着她拆保险箱。
　　一个小时后……
　　他们大眼瞪小眼的看着十号从光滑的保险箱上面拆出来大大小小的零件发出疑惑。
　　不是，哪里来的，这是魔法吗？
　　咔哒——
　　保险箱彻底报废。
　　里面是一沓纸。
　　十号没什么反应，而是缩回沙发上坐着，开始喝她刚刚没喝完的奶茶。
　　而阿飘叶秋苓看着那些资料要碎了，围在十号身边干着急。
　　完了，十号暴露了。
　　警察们看着资料表情越来越黑，互相对视一眼，这些不是他们能处理的了。
　　四个警察立马跑了三个。
　　还有一个怜爱的看着十号，摸了摸她的脑袋，坐在她身边陪着她。
　　“你想吃炸鸡吗？”
　　“……？那是什么？”
　　十号疑惑。
　　警察眼眶瞬间红了，可怜的孩子，从小遭到改造，吃也没吃好，从小都没没朋友天天被监控，过的什么苦日子啊。
　　她立马拿出手机，吸了吸鼻子：“姐姐买给你吃，让你全尝尝，小孩子都很喜欢的。”
　　说完她看着十号歪着脑袋看着她，“姐姐眼睛为什么有水流出来？”
　　找不到秋秋的那天她也是这样。
　　警察更想哭了，可怜的孩子，书也没读点抽了两张纸擦了擦眼泪。
　　这么大了还是个文盲。
　　文盲十号满眼茫然：文盲……我、吗？
　　警察耐着性子回答：“这个是眼泪，也就是哭。”
　　“为什么哭？”十号又问。
　　“傻娃娃，姐姐心疼你啊。”
　　“心疼……”秋秋被埋在下面的时候她也是心疼吗？
　　十号不懂，很多东西她还需要学。


第185章 祝好运
　　雪花纷纷扬扬的落下，世界被雪白绵软的落雪覆盖，大街小巷都是银装素裹的模样。
　　路上有丢着雪球追逐打闹着的儿童，还有年轻的小情侣手牵手在漫步，美食街全是各个摊位老板的呦呵声。
　　小街熙熙攘攘满是烟火气，虫潮给人带来的阴影在时间流逝中淡去，大家一片欢乐和睦。
　　喝了易容药剂的夏时昭慢悠悠的在这充满人气的地方闲逛着。
　　“姐姐！买花吗！买花送给你心爱的人吧！”
　　夏时昭低头看着小女孩拿着的一篮子花，不是玫瑰，而是炽热灼眼的红蔷薇。
　　小女孩见她低下头，眼睛微微一亮，满脸期待：“姐姐，这个是我妈妈种的哦，你要买吗？”
　　看着开的正艳的蔷薇夏时昭嘴角微微上扬，这孩子回去要挨揍了，这么冷的天蔷薇开的这么好，养花人应该费了不少心思。
　　“多少钱？”
　　“五块钱一支！”
　　因为今天不是什么节日，只是初雪天，小女孩卖的花也不算贵，不少人都买了，脸盆大的篮子里只剩下几朵蔷薇。
　　“都给我吧。”
　　“嗯！六枝三十块钱。”
　　小女孩猛的点头，本来想直接把五支蔷薇都给她的，突然想起什么，从篮子底下拿出几张好看的报纸，将剩下的花给夏时昭抱起来然后递给她，“给你，姐姐要开心呀。”
　　夏时昭接过花微微躬身，摸了摸她的脑袋，眉眼微阖，轻声说：“谢谢，祝你好运。”
　　祝你不被你妈妈暴揍一顿。
　　热闹的大街上每个人都是主角，原本浑身疏离，似乎游离在世界外的夏时昭因为这束花也融入了街上，成为一道靓丽是风景线。
　　身材高挑穿着米白色的大衣，修长的手指抱着一捧蔷薇，血一般的红衬托着夏时昭的肌肤如同羊脂白玉般细腻润滑。
　　“哇～送我的？”
　　声音大大咧咧，充满活力，夏时昭不用看就知道是谁来了。
　　今天是柳如萱约她出来的，也喝了药剂，所以两人也都比较随意。
　　夏时昭抱着花束一个旋转，完美的躲开了柳如萱要抢花的手，拉开了一个安全距离，懒懒散散且随意的回答：“你想得倒美，这是给我自己买的。”
　　“真过分～”
　　嘟了嘟嘴，柳如萱死皮赖脸的抱着夏时昭的胳膊，眼睛直溜溜的看着花朵：“这花真好看啊。”
　　“好看也不给你。”
　　“哼，小气鬼。”
　　夏时昭抵住柳如萱越来越近的脸，皮笑肉不笑的说：“从我家薅走的死了多少你自己心里没点数？”
　　柳如萱哼哼唧唧有些心虚，半天一句话也没说成，眼珠子一转，拽着夏时昭狂奔起来，“不管啦，好不容易放假，吃火锅吃火锅，池欣他们应该已经到了。”
　　转移话题十分生硬，夏时昭满脸无奈只能由着她。
　　“昭昭如萱你们可算来了，再不来我们几个都要饿死了。”池欣支着脑袋谴责的望着姗姗来迟的两人。
　　“上菜上菜！”见人来的白璟立马挥了挥手，他身边还坐着詹南。
　　夏时昭和她对视上的一瞬间，詹南轻轻的朝她点了点头，说：“夏上将你好。”
　　夏时昭嘴角微微上扬，语气温柔：“私下可以叫我时昭或者昭昭。”
　　“嗯，昭昭。”
　　詹南说的很顺口，有一瞬间她自己都愣住了，不着痕迹的看了一夏时昭，她似乎很习惯。
　　忽然手上光脑滴滴两声。
　　穆琴晚：你人呢，去你家找你没找着，大忙人，想约你吃饭还挺困难哈。
　　詹南：……我在外边。
　　穆琴晚：是不是外边有人了！居然不带我，我要和你绝交！
　　詹南：幼稚，我在和夏上将他们吃饭。
　　穆琴晚：姐！南姐！我也要去，求求你了，让我去吧！姐！
　　詹南：我问问，成不成我可不管。
　　穆琴晚：我爱你baby～
　　凑在一边眼巴巴望着她的白璟看她回完消息，“是不是琴晚找你？”
　　詹南犹豫了一下点点头，“她……她想过来一起吃。”
　　“来呗，反正包间大位置够，今天就是一起吃顿饭，人多热闹。”
　　白璟无所谓的说。
　　詹南没搭理他，看向夏时昭和柳如萱，“夏上将，柳上将，我朋友是你们的粉丝，想和你们一起吃顿饭可以吗？”
　　“可以。”
　　“来呗，人多热闹～”
　　见人同意，詹南立马发了消息给她。
　　另外一头的穆琴晚开心到飞起，开着车就往詹南发给她的定位跑。
　　在场除了詹南，几乎都是大胃王，上的菜也多。
　　穆琴晚到的时候菜刚好熟了。
　　她脸颊通红，似乎是跑上来的，站在门口平复了一下呼吸，矜持的敲了敲门。
　　詹南挑着眉给她开了门，看着打扮精致的穆琴晚默默在心里给她点了个赞。
　　十分钟赶过来还换了一身衣服，动作真迅速啊。
　　因为都是熟人，夏时昭他们的易容药剂都解开了，穆琴晚看见夏时昭和柳如萱眼前一亮。
　　支支吾吾的凑到她们俩身边，声音轻如蚊蚋：“你、你们好。”
　　“你好啊，穆琴晚同志！”
　　说话的柳如萱比她还小一些，喊姐姐感觉她会怕，喊妹妹，她又比她大，只能喊同志了。
　　“你、你好，柳、柳。”
　　“叫我如萱就好啦。”
　　“嗯嗯！”
　　穆琴晚红着脸蛋又看向夏时昭，“夏上将好！”
　　“叫我名字就好了，私下不需要这么客气的。”
　　夏时昭笑得眉眼弯弯，穆琴晚的脸更红了。
　　一旁的詹南、洛初熠和白璟三个人宛如见了鬼的表情看着扭扭捏捏的穆琴晚。
　　像小霸王一样的穆琴晚现在这么害羞？这是她们认识的人，不会被夺舍了吧？
　　池欣左看看右看看，发出抗议，有些幽怨：“可以吃饭了吧～我要饿死了～”
　　“哈哈哈哈哈”
　　“吃吃吃，别把孩子饿傻了～”
　　“啊！洛初熠你抢我下的丸子！”
　　“什么叫抢，这叫先到先得～嗯，好吃。”
　　热热闹闹吃了一顿晚饭，他们这些人还喝了不少酒，最后在场稍微清醒的就只有夏时昭和詹南。
　　詹南嘴角微微抽搐，将傻大个从自己的脖子上扯下去，要不是她也练过，要换以前她早就摔了。
　　“夏上……昭昭，如萱，我先带白璟回去了。”
　　“嗯，路上注意安全，记得发消息给我。”
　　“好，你们也是。”
　　池欣和洛初熠两个人已经趴桌上睡着了，柳如萱和穆琴晚还一副好姐妹俩抱在一起喝着。
　　头疼的揉了揉太阳穴。
　　夏时昭意识很清晰，只是有些微醺，也懒得喝清醒药剂，懒懒的支着下巴看着她们。
　　她安排了人来接，现在只需要等就好了。
　　叩叩。
　　门被敲响，穆琴晚的光脑响起。
　　她迷迷糊糊的看了一眼光脑，对着门喊：“进来吧！”
　　来者神色冷淡的扫了一眼餐桌 然后看见了窝在柳如萱怀里的穆琴晚。
　　额头青筋微微跳了跳，走到穆琴晚身边被她抱了个满怀，原本有些怒气的女人瞬间像被抚平了炸毛，稳稳的拖着穆琴晚，朝着唯一一个清醒的人问好：“夏上将，失陪了。”
　　“嗯，药剂在琴晚口袋，要是很闹腾你可以喂给她喝。”
　　夏时昭笑眯眯的目送着她们离开。
　　又等剩下的人被各自的属下接走，才慢悠悠的坐上了自己的人工智能车。
　　喝什么清醒药剂，让她们难受一段时间就知道节制了。
　　而且偶尔喝醉一次还是很爽的。
　　夏时昭慵懒的靠在靠背上，一只手撑着下巴看向窗外不断变换的风景有了一丝倦意。
　　等车停好后后，也没看大门，迷迷瞪瞪的走到了二楼。
　　躺在了一个色调温暖的房间昏昏沉沉的睡了过去。
　　嘴里小声嘀咕着些什么。


第155章 夏时昭
　　清晨阳光明媚，小动物发出叽叽喳喳的叫声。
　　十号从床上醒来，长长的头发从肩膀滑落，她迷糊的揉了揉眼睛，修长洁白的手指随手拿起手机看了一眼。
　　九点钟。
　　今天起的好晚。
　　“主人，你今天想吃什么？他们说你醒了和他们说，他们给你送过来。”
　　十号抬头看向机器人，懒散的走下床，“烤鸭饭，不要青菜，味道……爆辣的。”
　　“收到。”
　　十号，不对，现在她叫夏时昭，为什么叫这个名字呢。
　　其实很简单，她逃出来的那天是初夏，阳光明媚，她习惯了十号的名字，所以就取了个时。
　　而且秋秋……喜欢叫她小十。
　　虽然过了四五年，夏时昭的情绪依旧起伏不大，但比在实验室好了很多。
　　现在的身份……是一名被看管起来的博士。
　　为什么被看管。
　　很简单，情绪波动不大，对所有东西都很淡漠。
　　简单点说。
　　道德感太低，智商太高，是个潜在反社会。
　　怕她搞出什么危害的社会安全的东西，所以被看管起来了。
　　不过她这些年老实安分，国家想研究什么她就研究什么，对她的看管也松了下来。
　　再加上每年心理的测试结果都在变好，再过一段时间就会撤掉对她看管的人员。
　　刷着牙的夏时昭长长的睫毛微垂，眼底闪过一丝精光。
　　到时候再收集一些东西她就能找到她想要的人了。
　　眼底有一些势在必得。
　　看的阿飘叶秋苓心惊胆战。
　　这孩子又想整什么啊！
　　随时跟着夏时昭乱跑的叶秋苓每天都看着她在干什么，有时候神神秘秘的会贪下一些金属材料收起来。
　　而且还有有一本笔记本上是一个器具密密麻麻的模拟推测。
　　虽然没有实验，但以夏时昭的水平，一个东西推测四五年，只要材料到齐，她就能制作出来。
　　而且她知道夏时昭的同情心都是伪装出来的。
　　夏时昭自从被看管起来就天天观察人类的微表情，还有收集了各种各样有关心理学的书。
　　有时候还能看见她在模仿书里人的情绪。
　　她能骗过许多人，但是骗不过一直和她相处的叶秋苓。
　　在这期间叶秋苓也算是发现夏时昭身上若有若无的疏离感是哪里来的了。
　　她从来就没有把自己融入这个世界，像随时能够抽离一般。
　　而且她和夏时昭同时在的那个世界，夏时昭似乎没有十号期间的记忆，一直以为她就是那个世界的人或者是认为自己是一个普通人。
　　所以气场很平和近人。
　　而且她怎么到星际的。
　　叶秋苓有些许忧愁，不会恢复记忆，然后又变成没什么情绪的机器人了吧……
　　就算恢复，会有她和她的记忆吗？
　　一切都是猜测，叶秋苓也不确定，这很像平行世界。
　　莫斯乌比环，无限循环。
　　希望她记起又不希望她记起。
　　但是很无奈，不管那个时空的她，她都死了。
　　现在每天无所事事的跟在眼前的夏时昭身边乱跑，不知道为什么，有时候她会强制关机。
　　看不到人，但是几年下来她都习惯了。
　　只要眼前的小时昭别闹什么幺蛾子就行了。
　　很可惜，叶秋苓如此简单的心愿在一年后彻底被摧毁。
　　爆炸声从耳边发出巨响。
　　夏时昭消失在火海里，叶秋苓眼前一脸扭曲。
　　不知道过了多久，再次睁开眼睛，叶秋苓感觉自己浑身宛如摔散架般，艰难的坐了起来。
　　发现房间有些许眼熟。
　　这里是……？
　　石楼星的孤儿院。
　　也就是她小时候待的贫民窟。
　　虽然星球很落后，抢劫频繁，但星际法很保护儿童，她小时候也没有被苛刻过。
　　就是吃不太好和没有教育需要干累活而已。
　　叶秋苓不可置信的瞪大了眼睛，低头看了看自己的手掌心，小了一大圈。
　　又摸了摸地面。
　　她是实体的？
　　她现在变成小时候的模样了？
　　然后身体自动动起来了，叶秋苓的意识到这个是小时候的她，她现在算是“她”小时候的视角来看过往。
　　“今天有人要来领养小朋友，你们要乖乖的好好表现知道吗？千万不要调皮。”
　　“是！”
　　叶秋苓听见自己的回答充满活力。
　　会是养母收留自己的那一天吗？
　　话说养母的样子她都不记得了。
　　自己真不孝。
　　暗自唾弃了两口自己。
　　咔哒……
　　孤儿院大门被推开，叶秋苓抬头看见人瞳孔猛地一缩。
　　昭昭？！！
　　怎么会是她。
　　只见夏时昭眼前一亮像是看见了心爱的玩具，步子朝着叶秋苓直直走去，“找到你了～秋秋。”


第185章 短暂的幸福
　　…………
　　小孩看着自来熟的人直接傻了，呆呆地站在原地，懵圈的问：“你认识我？”
　　夏时昭点点头，伸出手摸了摸她的脑袋，“我是专门来找你的。”
　　“啊？”
　　小秋苓下意识后退一步，“我不认识你。”
　　“我认识你就好啦。”
　　办理完所有手续，夏时昭愉悦的抱走了叶秋苓，戳了戳满脸茫然的叶秋苓：“我比你大，叫姐姐。”
　　“姐、姐姐？？”
　　“乖。”
　　夏时昭开心的rua了rua小秋苓的脑袋，莫名有一种爽感。
　　这手法和摸小狗似的。
　　将一切收入眼底的叶秋苓默默吐槽。
　　幼稚。
　　“带你去吃炸鸡~”
　　“这里没有炸鸡、但是山上有野鸡，你会抓吗？”
　　蹦跶的夏时昭停住脚步，她从来没有自己做过饭。
　　低头看着怀里的娃娃，大眼瞪小眼，面面相觑。
　　小秋苓莫名有一种不祥的预感，“你、你会做饭吗？”
　　沉默。
　　夏时昭眨着眼睛不吭声。
　　“…………”
　　看着不靠谱的夏时昭。
　　小秋苓再次沉默。
　　在一旁叶秋苓也沉默了。
　　她小时候过的这么抓马吗？
　　她怎么没印象。
　　小秋苓欲言又止，最后长叹一口气：“我带你去抓，你在一旁看着吧。”
　　“你会啊？”
　　夏时昭好奇的问。
　　小秋苓脸上闪过一丝害羞：“会一点点，因为山里面比较危险，有时候想吃肉会在山脚抓野鸡或者兔子，运气好会遇见，里面具体什么样子，我不知道，因为不敢往里面走。”
　　“没事，姐姐带进去玩。”
　　夏时昭脸上闪过一丝狡黠的笑，“等会你要亲亲姐姐～要说姐姐最厉害。”
　　叶秋苓捂脸。
　　小秋苓：……好幼稚的领养人。
　　夏时昭很多的行为都是模仿的秋秋。
　　叶秋苓陷入自我怀疑。
　　我干过这么丢人的事情？
　　这是身体变小了脑子也小了吗？
　　好幼稚。
　　叶秋苓暗自吐槽完又接着看她们一起出去玩。
　　到达目的地，找到有水源合适休息地方，夏时昭拿着帐篷指使者小秋苓帮忙，在两人的合作下快速的搭设完毕。
　　而山上的fitness宛如野兔收割机，拎了几只兔子和山鸡出来，仔细看过去，极个别的被电的冒烟。
　　夏时昭嫌弃的看着fitness，fitness圆圆的小脸上透出害羞和不好意思的表情。
　　ヾ(ヮ)”：
　　“第一次干这个，有点不熟练。”
　　真的不是它笨。
　　深知主人德性的fitness默默解释。
　　正当小秋苓以为夏时昭大显神通的时候，就见夏时昭就地而坐翻出了一本食谱大全。
　　不明所以的小秋苓：？不是，现学啊？
　　夏时昭看了看食谱的步骤，若有所思的点点头，合上书，指使者fitness去把兔子和山鸡处理干净。
　　于是小秋苓和叶秋苓就看到眼前混乱的场面。
　　兔毛和鸡毛乱飞，fitness的显示屏上面显示的是哭泣的表情。
　　做好准备工作后，把烧烤架子搭好，小秋苓被安排去串肉串。
　　没事干的夏时昭看了一会书，又弄个锅想弄干锅兔，结果对星际的锅不是很熟悉。
　　点火太大一下子把锅烧了。
　　“…………”
　　沉默。
　　夏时昭懵逼的眨了眨眼，吹了吹不小心被火烤到的头发。
　　淡定的关掉了火，看向一边目瞪口呆的叶秋苓说：
　　“还是吃烧烤吧。”
　　小秋苓欲言又止，最后叹气，拿着串串放在烤架上边，戳了戳fitness：“你数据还没读取完吗？”
　　“主人制作我的时候没有输入做饭功能，fitness正在搜索大师手艺学习中。”
　　小机器人呆呆的说。
　　夏时昭坐在一边看着小秋苓翻肉的手开口提醒：“要糊了。”
　　小秋苓顾不得和小机器人聊天，立马开始翻肉，过了一会，发现周围有些安静，头一扭，夏时昭抱着星际的器具介绍书在看。
　　fitness不知道什么时候又跑去山里逮了野兔回来，掏出来一个新锅。
　　代替刚刚夏时昭没有完成的活。
　　烤好肉后小秋苓看着盐，孜然粉和辣椒粉陷入沉思，开口问:
　　“这几个怎么放？”
　　以前没这个条件，没放过。
　　夏时昭走到她身边，看过食谱的她对数据掌握的非常准确，自信开口：“这个我会。”
　　放盐和孜然的时候都很正常，然后小秋苓就见着夏时昭面无表情的放入了致死量的辣椒粉。
　　小小的身体大大的疑问。
　　看着红彤彤的烧烤，小秋苓双目瞪圆：？？？
　　而夏时昭喜滋滋的拿了一串开始吃，又拿了一根递给她：“好吃，快尝尝。”
　　鼻尖动了动，烧烤属实很香，小秋苓沉默了几秒，还是接过签子，毫无防备咬了一口下去。
　　叶秋苓不敢想自己会被辣成什么样。
　　然后夏时昭看着小秋苓肉眼可见的变红了。
　　夏时昭不解的看着她戳了戳有些懵的小秋苓：“耶，怎么红了？”
　　“好……好……”
　　“好吃吧～”
　　“辣啊！！！！”
　　稚嫩的童音发出尖叫。
　　声音大的山里的鸟雀都被惊动了。
　　夏时昭揉了揉被吵得有些疼的耳朵，眼疾手快的拿出一瓶冰酸奶拧开递给她，“喝。”
　　以前和别人出去吃的时候他们尝过她的烧烤都会喝这个，应该有用。
　　被堵住嘴的叶秋苓安静了许多，夏时昭暗地松了口气。
　　拿出干锅兔递给她：“对不起，你吃这个吧，这个应该不辣。”
　　反正对她来说不辣。
　　夏时昭想。
　　缓和了许多的小秋苓又吃了一块干锅兔，好吃，微辣。
　　但是很辣的烤串也很好吃。
　　咽了咽口水，小秋苓伸手去拿着签子，小口的吃了起来。
　　然后夏时昭就获得一个嘴都肿了，依旧边吃边哭的小哭包。
　　虽然夏时昭带孩子不靠谱，但是她愿意学，从不熟练到熟练，而小秋苓从原本干巴巴的样子逐渐变得雪白圆润，像个糯米丸子。
　　夏时昭把她养的很好，基本是小秋苓想要什么她都会给她，不想干的可以不干，除了学习。
　　至于饮食，不知道是不是因为小秋苓被辣的通红的一人一机器人都印象深刻。
　　家里的饭菜都是顺着小孩子能接受的程度做的。
　　但是她再也没有吃过特辣的菜，也没见过夏时昭吃。
　　随着时间一天天过去，家里东西逐渐增多。
　　原本冰凉的房子也变得温馨像个家。
　　小秋苓写完作业站在阳台欣赏着夏时昭养的各种各样的花，它们都在阳台摇曳灿烂的盛开。
　　“好幸福。”
　　小孩摸着阳台的蔷薇，眼底亮晶晶的看着花朵，“姐姐说今天过生日，买完蛋糕晚上带我去看萤火虫和花海。”
　　看着眼前一幕幕温暖幸福的画面。
　　叶秋苓感受到小孩内心的雀跃和期待，心里却奇怪。
　　为什么昭昭还没回来，而且这些她都没有记忆。
　　小秋苓趴在阳台等了夏时昭几个小时，喊了几次fitness，但它似乎出现了故障，一直没有吱声，不像以前那么吵闹。
　　小秋苓察觉到了不对劲。
　　有些慌张的跑下楼开始去找人。


第158章 熟悉的声音
　　“姐姐！”
　　“昭昭姐姐！”
　　整条大街只有小秋苓在路上奔跑，四处回荡着她的喊声。
　　乌云遍布似乎要下大雨，空气十分潮湿，温度也很冻人，家里一直都是恒温的小秋苓出门忘记加厚衣服，短袖跑出来被冷的有些打哆嗦。
　　她吸了吸鼻子，在路上喊着夏时昭的名字，内心十分恐慌。
　　叶秋苓也很着急，但是她离不开这具身体，只能由着小秋苓漫无目的寻找。
　　一手拿着小蛋糕，夏时昭撑着墙眼前有些恍惚和扭曲。
　　该死。
　　是因为隐瞒了有人调查的叶秋苓身份的剧情，然后没找到，被这个世界的意识察觉到了吗？
　　胸口有些发闷，夏时昭似乎听见小秋苓喊着自己的声音。
　　跪坐在地上的她缓缓站直扶着墙朝着外面走去。
　　忽然天空发出巨响，电闪雷鸣，狂风呼啸，世界瞬间变暗。
　　大雨倾盆。
　　黄豆般大小的雨点砸向地面溅起高高的水花。
　　夏时昭一瞬间被雨水糊住了眼睛。
　　突然变得湿润的地面让奔跑的小秋苓猝不及防的摔倒在一个小巷子处。
　　似乎有些巧合，夏时昭扛着不适走了出来，原本没想哭的小秋苓鼻尖一酸，泪水隐没在大雨中。
　　她跌跌撞撞爬起来奔向夏时昭，却见一道刺眼的白光朝着夏时昭奔去。
　　小秋苓崩溃的喊着不要，夏时昭似乎没有闪开的力气，扶着墙跌坐在地上。
　　带有十二岁生日牌的蛋糕洒落在地上和雨水混合变得泥泞不堪。
　　宛如末日的世界忽然变亮，雨水渐渐停止。
　　狼狈不堪的小秋苓抱着乌黑的身体嚎啕大哭，几乎要哭到晕厥的喊着：“姐姐！”
　　将一切收入眼底的叶秋苓心底发寒。
　　怎么会和记忆中养母发生意外的一模一样。
　　她记忆里面一直没有养母的脸，而且没有任何被养母照顾的记忆，脑子里只有一个很疼爱她的人被雷劈死在了自己的眼前。
　　昭昭……
　　你想做什么。
　　忽然眼前一阵扭曲，时间回溯。
　　叶秋苓回到了被领养前的时间。
　　又是熟悉的话语，但推开大门的不是夏时昭，而是另外一个陌生的面孔。
　　小秋苓又被领养走了。
　　领养人很温柔，但这些都是表面。
　　原本开朗调皮的小秋苓一天天变得沉默阴郁，最后她跑了，跑到一个商店打黑工。
　　因为书家找人，进行人口调查，检查到她的异常。
　　然后，她被夏家找回。
　　又回到了和夏时昭见面的第一天。
　　叶秋苓似乎掌控了身体但是又没控制住，夏时昭的水依旧泼到了脸上。
　　重复了她和夏时昭相遇的那天。
　　然后。
　　她听见一个熟悉的电子音。
　　fitness原本活泼开朗的声调变得冷漠：
　　“我很抱歉，因为我的失误将你拉入了这个世界。”
　　“你把我送回去啊？！”
　　夏时昭似乎没有原本的冷静变得有些咋咋呼呼。
　　听到这一切的叶秋苓明白了，似乎跳转时空的时候。
　　夏时昭他们失去记忆了。
　　而她则是这本书的主角。
　　一旁的叶秋苓把东西听得清清楚楚。
　　但身体不受控制，再次重温了一遍她一直后悔的事情。
　　又到了夏时昭跳崖的那一天。
　　她想拽住夏时昭，在夏时昭跳崖的一瞬间。
　　身体控制权变成了她。
　　看着再一次错过的双手，叶秋苓双眼通红，雕像似的跪在悬崖边看着悬崖下面。
　　然后在一众人茫然的情况下。
　　跪着的叶秋苓站起身，毫不犹豫的跳下去了。
　　这次换我来找你了。
　　不明所以的属下发出尖锐的爆鸣：
　　“老大！”
　　“老大！”
　　君钰垣伤心的表情看着眼前的一幕陷入了呆滞。
　　叶秋苓神经病吧。
　　飞速下坠的叶秋苓眼前的画面陷入扭曲，天空一点点分解，所有人的样子宛如游戏里面的虚拟人物出现bug。
　　一点点朝着四周消散。
　　耳边出现。
　　“人物死亡时间出现差异，数据错误……”
　　“数据错误……”
　　“注意！注意！
　　有外来者入侵攻击！
　　数据异常！
　　数据异常！
　　结局更改即可修复！”
　　好吵，最后一道声音也好耳熟。
　　伴随着许多杂音，叶秋苓意识逐渐模糊。


第135章 一切的一切
　　耳边突然传来刺耳机器声。
　　捂着耳朵夏时昭猛地从床上坐起，看了一遍发出警告和流泪表情的机器人无语了一瞬间。
　　她嫌机器太吵把声音关了，真不知道为什么她做这个机器人的时候会把性格设置成话唠。
　　改又懒得改。
　　然后夏时昭身体微微抖了抖。
　　察觉到自己又冷又热的，抬手摸了摸额头。
　　发烧了。
　　真稀奇。
　　淡定的拿出一瓶药喝了下去。
　　药到病除。
　　就是想吐。
　　夏时昭百无聊赖的敲了敲机器脑袋。
　　把机器人推倒，机器人一脸控诉的看着夏时昭要求主人道歉。
　　夏时昭朝它做了个鬼脸，翻了个面接着闹它，玩了一会机器人觉得没意思。
　　好无聊。
　　忙太久了一时间不忙她都没事干，机器也不想看，书也不想看。
　　去看萤火虫吧，晚上刚好合适。
　　脑袋一瞬间蹦出这个念头。
　　夏时昭是个行动派，说干就干。
　　瞬间爬起来收拾东西，一个人带着小机器人往淮市生态环境最好的大山上跑。
　　听说山上有野兽。
　　但是她不怕。
　　小机器人不高兴的用屁股对着夏时昭，“别以为主人你带我出来玩，我就会原谅主人，哼！”
　　夏时昭恶劣的咧嘴一笑：“谁说我带你出来玩的，我是带你出来干活的。”
　　机器人不可置信的扭头看向夏时昭，脸上闪过一个大大的哭。
　　然后把自己缩了起来。
　　糟糕，玩过头了。
　　夏时昭看到变成一颗球的机器人，“好球球，你别生气，主人知道错了，等会主人给你上点最新款的油做个美容怎么样？”
　　小机器人探出了一个脑袋，“真的假的？”
　　“主人说话算话，对不起啦～”
　　夏时昭可怜兮兮的双手合十道歉。
　　“那、那勉为其难的原谅你了。”
　　球球十分没有骨气，整个机器人靠着夏时昭蹭了蹭，轻而易举的原谅了让它生闷气一下午的夏时昭。
　　真好哄，夏时昭暗自感叹。
　　她做这个机器的时候把性格设置的和人很像，但是比人单纯。
　　平时也挺好玩的，聊天解闷干活完美陪伴宠物。
　　还不掉毛。
　　给她妈妈也弄了一个，现在也不和她打电话了，把机器人当娃一样养。
　　不过还好，分散了想要弥补女儿的母爱，减少了对自己的关注度。
　　夏时昭已经成年了，总被妈妈当小孩照顾也有点不合适。
　　宝贝，这个是妈妈给你做的玩偶喜欢吗！
　　被这句话支配了许久的夏时昭想到这里就抖了抖。
　　无奈的揉了揉太阳穴，她床上和地上全是妈妈做的玩偶。
　　精致是很精致。
　　但……再有玩偶她都要去买套房专门放玩偶了。
　　叮铃铃——
　　君钰垣的电话，夏时昭想了想，好像没什么事。
　　凌晨一点的打电话过来有什么急事吗？
　　一接通就听见君钰垣担心的声音：“你现在在哪里？”
　　“啊？在去淮市的路上，怎么了？出什么事情了？”
　　夏时昭听着她虚虚的声音看着她凌乱的发型有些担心的问。
　　就看见君钰垣眼神似乎清醒了很多，她沉默了一会。
　　揉了揉额头。
　　“喝多酒了，做了个噩梦，梦见你跳崖了。”
　　“额……嗯？”
　　夏时昭疑惑。
　　她确实跳过崖，但是君钰垣他们不是被悠悠修复了吗？
　　就见君钰垣捂住脸，声音有些懵：“更见鬼的是还梦到了叶上将。”
　　夏时昭心中一紧，怎么还梦到她了？
　　就听到下一句，“她也跟着跳崖了，梦里的我哭的正伤心呢，被她跳崖给整懵了，然后就醒了。”
　　欲言又止夏时昭沉默了几秒：“…………你，少喝点酒吧，喝傻了都要。”
　　好莫名其妙的梦。
　　“嗯，你现在去淮市干什么？”
　　“看星星呗。”
　　“凌晨一点你跟我说看星星，你看日出我都信。”
　　“我看什么，你知道干什么？咋的，你也要过来？”
　　“不了，酒喝多了，还没清醒，接着睡了。”君钰垣打了个哈欠，躺回到床上，一副半死不活的样子。
　　夏时昭看着眼前的为情所困的人，翻了个白眼：
　　“行，晚安。”
　　她心情也不好，因为昨天就是叶秋苓回来的时间。
　　但是。
　　她没有回来。
　　她派人私下去找她可能出现的地方，但毫无音讯，有些疲惫了。
　　莫名的心里有些压抑。
　　感觉就像自己在做一个测试，反复实验一直在失败，而且这是最后一次机会。
　　但又失败了的感觉。
　　心里有些空落落的。
　　夜晚的森林到处都是水汽，天色漆黑看不见五指，夏时昭开着车到了出现萤火虫最多的地方。
　　因为里面没有修路，把车停好，她带着球球朝着湖边走去。
　　撩开灌木，带着光亮的小精灵在湖泊和草木中嬉戏玩闹。
　　夏时昭静静地背靠十人才能围住的大树，放松的看着点点萤火在眼前闪烁着。
　　周围一片安逸，微风吹动树叶和草丛发出簌簌的挥动声。
　　在这片宁静的环境里，夏时昭闭上眼享受着大自然赠予的礼物。
　　“主人，好久不见！”
　　夏时昭怀里的球球突然变了一个声音，她疑惑的睁开眼：“悠悠？”
　　“是fitness！！主人我回来啦！！她我也带回来了哈哈哈哈哈哈！快夸我快夸我！”
　　“你电线板是坏了吗？”
　　夏时昭发出质疑。
　　fitness陷入沉默，显然有些自闭。
　　忽然想起什么，显示屏的眼睛一亮：“等等，我忘记你忘记了，稍等，我立马开始数据传送。”
　　夏时昭要问的话还没说出口，就陷入了一片黑暗。
　　许多熟悉的记忆疯狂涌入大脑。
　　等她醒过来的时候已经是两点了。
　　她揉了揉额头，她全都想起来了。
　　在蓝星的她和叶秋苓相遇，是因为虫潮产生的黑洞将叶秋苓传送到她身边了。
　　叶秋苓确确实实的失忆变成了一个小孩，但是她做上将的警惕心一直是存在的。
　　最后发现十号是她能出去的唯一关键，就想方设法在她身边留下来当助手。
　　她们一起相处了十二年，互相依靠。
　　后来叶秋苓知道自己出不去，做了一个决定，十号出去就行。
　　离开的时机时机不是很成熟，但她还是成功了，把还很对感情很懵懂的十号送了出去。
　　因为再晚点她们都会死，博士他们突然改邪归正，怕被发现，想把所有实验体毁尸灭迹。
　　她只能率先下手，在他们想带夏时昭去做销毁的那天。
　　引爆实验室。
　　之后的一切她都不知道了。
　　离开实验室的夏时昭因为能力出众，被国家看管起来。
　　看着温顺无害，但博士他们有一点说得对。
　　十号是一个研究出来的怪物。
　　她很固执也很偏激，她对一个事情一旦上心，会不惜一切手段的把事情解决。
　　离开实验室的她，执着的要找到叶秋苓。
　　她表面很正常的融入了社会，实际上一直在研究一个系统，短短几年时间，她完成了一切工作。
　　将自己炸死，意识和系统融入，利用时空缝隙的异常。
　　穿梭各个时空，寻找叶秋苓的痕迹。
　　第一次她去的时间线晚了，叶秋苓已经死了一年。
　　第二次她找到幼年的叶秋苓，好景不长，自己被雷劈死了。
　　第三次她又去找幼年的叶秋苓，还没去孤儿院就被劈死了。
　　第四次她没有干涉，在叶秋苓干黑工的时候塞入了fitness的意识，只要抓住时空波动的一瞬间就可以把叶秋苓带到她生活的时间。
　　但这样会导致很严重的后果，夏时昭自己都不知道，她还是干了。
　　过程很曲折。
　　结局很完美。
　　她把叶秋苓必死的结局改写成功了。
　　意识到一切的夏时昭愣愣的靠着大树，扬起头看向身后。
　　穿着制服的叶秋苓气喘吁吁的撑着树皮，明显是用最快的速度赶来的。
　　两人互相对视。
　　叶秋苓猛地抱住她，一声不吭的靠着夏时昭的肩膀，很快将她的肩膀打湿，哽咽的说：“对不起，对不起，昭昭对不起，对不起。”
　　除了对不起叶秋苓不知道说些什么，她在被fitness带回来的时候将所有发生过的事情全都收入眼底。
　　第一世她遭到很多不公，最后也死于同伴，忘记了一切。
　　又在另外一个时空找到了她的归属，送她的归属离开了牢笼。
　　但她又成了牢笼困住了她。
　　对感情已经了解很多的夏时昭眼眶红红的反手抱住了她。
　　一声不吭的默默流泪。
　　好艰难。
　　但是，她找回了她的太阳。
　　夏时昭闷声闷气的说：“我还没有原谅你。”
　　叶秋苓呼吸顿了顿，不再贴着夏时昭，低着头内疚又痛苦的说：“我知道。”
　　“但是我给你一次赎罪的机会。”
　　“！”
　　叶秋苓有些激动，但是很快又冷静下来，单膝跪地，右手放在心脏的位置，这是星际朝国家表达忠诚的行为。
　　她仰头专注的看着夏时昭。
　　仰视她的夏时昭将她眼底的自己看的清清楚楚。
　　叶秋苓语气认真又虔诚的说：“我会好好珍惜，早日得到你的原谅。”


第170章 邀请函
　　“…………”
　　沙发上帮着处理业务的叶秋苓一抬头，就看见打扮精致要出门去参加自己‘忌日’的夏时昭，表情复杂。
　　欲言又止，“非去不可吗？”
　　“嗯哼～”
　　夏时昭心情很好的点点头，“今年是第二年，不去不行，等会名声都臭了。”
　　你还在乎名声？
　　叶秋苓不敢吭声，只能苦逼的埋头干活。
　　自从她回来后，夏时昭手上一堆累积下来的业务全都丢给了她。
　　带着总指挥官徽章抱着一堆文件回来的夏时昭站在她的面前理直气壮的说：“本来就是你的活，我只是代劳。”
　　原本悠哉悠哉被金屋藏娇的叶秋苓：死了都不安生，还得干活。
　　叶秋苓第一世死于虫潮，但是被人陷害的，一直不知道是谁，两人讨论了一番，决定先不出现在大众的视野，暗自调查。
　　对于叶秋苓回来的事情，夏时昭谁也没说，把人放自己家养着。
　　能不养着吗，叶秋苓所有的资产都被转移到她的名下了。
　　现在的叶秋苓，不仅是身无分文，还是一个被注销信息的黑户。
　　虫潮跟着叶秋苓的人基本没有背叛她的可能性，但万一呢？
　　夏时昭带着白花走在最前排。
　　不着痕迹的打量在场所有人的微表情。
　　只有沉重和尊敬。
　　为首的夏时昭单膝跪地开始听君主念追悼词。
　　军商政，相互关联，相互监督，共同维护国家稳定。
　　但星际因为虫族干扰，安全十分不稳定，情况复杂，许多安排和政策都是军队自己决定，在权威一方。
　　军明显压过了政。
　　夏时昭将怀疑的目光移向了从气质儒雅温和的君主。
　　又争又抢的不可怕，不显山不露水的才是最可怕的。
　　但仔细想想，叶秋苓身边的人都不是贵族王权出生，和君主他们应该没有什么关系。
　　念完追悼词，所有人低头默哀。
　　为死去的英雄祈祷祝福。
　　几个小时过去。
　　终于散场了。
　　夏时昭内心发出感叹。
　　“夏首领。”
　　君主在她身后喊。
　　“君主贵安。”
　　夏时昭微微欠身表示问好。
　　全都是夏母他们教过的礼仪，她当时听的耳朵都要起茧了，想忘记都难。
　　这群贵族真麻烦。
　　“不必，我不是那群守旧派的作风。”
　　君主抬手制止住她的动作温和的笑了笑，眼角的浅纹显示了他的年纪。
　　“嗯。”
　　冷淡至极，夏时昭又看向君主：“请问君主有什么吩咐吗？”
　　“嗯，吩咐到没有，就是想邀请夏上将参加一次聚会，之前叶上将和老首领都不爱来，所以能赏个脸吗？”
　　君主笑眯眯的说。
　　“好啊。”
　　夏时昭欣然答应。
　　似乎有些意外，君主笑了笑，说：“邀请函稍后送到您家中，夏首领现在去忙吧。”
　　“客气。”
　　夏时昭也笑眯眯的回答。
　　两人带着虚伪的面具相视一笑，同时转身离开。
　　回到家中的夏时昭闻到一股饭香，走到厨房看着家里的田螺姑娘忙碌的身影：“做什么好吃的了？”
　　“你喜欢的，和我能吃的。”
　　叶秋苓神神秘秘的回答。
　　“主人！！！fitness欺负球球！呜呜呜呜呜！”
　　圆圆的机器人被小狗身体的fitness追的支吾乱叫。
　　“fitness你少欺负球球。”
　　“主人你偏心！你又养了一只小机器人就算了！你还偏心它！大坏蛋！！！”
　　总能源回到身体原本的悠悠就恢复了，读取到失去记忆的自己对主人的伤害，fitness自闭的快要自我销毁，
　　还是夏时昭拎着它说：“我都不生气你有什么好生气的。”
　　然后fitness重新恢复活力，逮着呆呆的球球欺负。
　　无奈的摇摇头，夏时昭也懒得管，fitness现在有些害怕她要球球不要它，天天闹球球。
　　天地良心，有了记忆之后，她真没怪谁。
　　毕竟一切因果都是她自己决定造成的，后果她自然愿意承担。
　　把死人复活本来就是一件逆天的事情，fitness强行改变叶秋苓的结局带回她的身边已经被意识注意到了。
　　和他们相遇的那天夏时昭就感受到那股若有若无的注视，但她没有和他们说。
　　只是哪天要是她又被雷劈死了她都不意外。
　　能活一天是一天。
　　可惜，余琴露的结局一直都是死亡，如果哪天飞往学校的飞艇只有她一人，结局是一飞艇的人都会丧命，那群劫艇的人本身就是一群恶霸，即使拿到了钱他们也会杀掉一飞艇的人。
　　只不过这一次，她在飞艇上，改变了余琴露和其他人死亡的结局。
　　有记忆后她又寻找了那一飞艇上人的消息，都因为其他的原因离世，世界意识在修复bug。
　　只有顾珂，是因为蝴蝶效应的影响。
　　顾珂她本来应该是接管她妈妈开的酒庄，但因为她，选择发生改变，走向了另外一条路。
　　意识如果检测到不对劲，那顾珂还有生的可能。
　　夏时昭坐到沙发上揉了揉脑袋。
　　她的脑子好像死了。
　　今天不太想转了。
　　淡淡的蔷薇花香涌入鼻尖，温暖的指尖轻柔的按向她的太阳穴，“怎么了？今天很累吗？”
　　“没有，就是用脑过度有点头疼。”
　　“少想点，等会傻了。”
　　“会不会说话。”
　　夏时昭瘪嘴，仰起头看向嘴角衔着笑的叶秋苓，站着的叶秋苓撑着右侧的沙发，微微弓下腰，“那……对不起，姐姐想对秋秋怎么样都行。”
　　脑袋一扭，夏时昭冷哼一声，“色诱对我不管用。”
　　然后毫不留情的把手揉向了叶秋苓的脸颊拉扯，感叹：“真好摸，没有经历过风吹雨打的脸就是软。”
　　叶秋苓微微眯起眼，不动声色的靠近夏时昭和她的脸挨的十分相近，声音有些旖旎暧昧，无数情愫在她眼中流转，浓烈又炽热：
　　“真的吗～可是姐姐看着也很软唉，我能试试吗？昭、昭、姐姐～”
　　叶秋苓悦耳的声线一字一句的说着，每一寸都带着勾引的意味。
　　室内温度开的常温，夏时昭耳根微微泛红，看着叶秋苓精致优越的脸莫名有些口干舌燥。
　　“你……”
　　叶秋苓轻轻的咬住夏时昭朝她的脸推过来的手指。
　　好不要脸！
　　“非礼勿视非礼勿视！”
　　fitness煞风景的声音突然冒出打断了她们两人之间变得有些灼热的气氛。
　　fitness拉着显示屏冒爱心的球球狂奔二楼。
　　被打断好事的叶秋苓恨的咬了咬后槽牙，但是又不能骂，这俩小玩意夏时昭宝贝的很。
　　夏时昭拿着纸擦了擦指尖的水，低着脑袋整个人通红。
　　叶秋苓不肯罢休，黏黏糊糊的靠着夏时昭想撒娇。
　　叩叩——
　　门被敲响。
　　再次被打断好事，叶秋苓要炸了。
　　到底是谁！！
　　夏时昭忽然想起君主的对话，猛地站起身，走到门口看了看。
　　送邀请函的。
　　推开叶秋苓，夏时昭点开门口的通讯器：“你放在收信箱就行，我等会拿。”
　　“抱歉夏首领，君主吩咐得送到您手中。”
　　“稍等片刻。”
　　夏时昭等身上的蔷薇花味散了才走出房间。
　　送信人闻到一股信息素的味道愣了愣，夏时昭拿着邀请函立马回到家中。
　　叶秋苓怎么和条狗似的，标记地盘吗？
　　“姐姐该吃饭了。”
　　穿着围裙的叶秋苓端着菜和饭走出来，满脸温柔贤惠。
　　头上还有猫耳。
　　看清楚一切的夏时昭：…………


第150章 宴会
　　欲言又止，神色复杂夏时昭扶住额 脑袋偏向一边。
　　真没眼看。
　　无视白虎耳朵和尾巴，夏时昭坐在椅子上开始吃叶秋苓精心准备的晚餐。
　　最后叶秋苓再也没有下手的机会，因为她也开始忙了，夏时昭把第三组织又丢给她管理了。
　　周末，王室宴会。
　　夏时昭感觉君主更加奇怪，心下提起警惕，拿着杯子百无聊赖的晃着。
　　鬼使神差的将杯子递在嘴边。
　　一瞬间，耳边吵吵闹闹的听的她头疼。
　　“就是她！就是她在这个世界捣乱，害所有人的生命线变得乱七八糟，我怎么修复都修复不完！！”
　　该死，她不是在宴会吗？
　　喝了一杯酒眼前黑了一片。
　　君主还真有问题。
　　一睁开眼看着几颗圆乎乎光亮的小球在自己眼前跳来跳去。
　　和跳蚤似的。
　　看的有些心烦，夏时昭一巴掌拍了下去。
　　原本吵闹的声音一瞬间安静下来。
　　被她拍了一巴掌的小球愣了几秒炸了。
　　“你居然还敢打我！你把我的世界搅的乱七八糟还敢打我！你这个人类太过分了！抹除！立刻抹除！”
　　“冷静冷静。”
　　“不要生气不要生气。”
　　其他的小球纷纷安慰那个变得通红的小球。
　　夏时昭皱着眉头看着它们：“你们什么玩意？”
　　“我们是管理各个小世界的意识，负责维护小世界的稳定，但是……最近发现十一号的小世界出现异常差点溃散，我们就在找异常是什么，观察了一段时间，找到了你。”
　　“…………”
　　夏时昭沉默。
　　偏了偏脑袋，不承认也不拒绝，淡淡的回答：“哦。”
　　小光球沉默了一会，又说：“我们本来想抹除你的……”
　　夏时昭一只手摊开，说出自己的猜测：“但是发现我已经完全融入了小世界成为其中的一员。”
　　“好讨厌太聪明的人类。”
　　“是个麻烦。”
　　“唉。”
　　听着他们的话，夏时昭嘴角微微抽搐，有些许无语的打断了他们的讨论：“谢谢夸奖，我听得到。”
　　其中一个小球尴尬的咳嗽了一声：
　　“我们希望你能重新修复小世界的异常。”
　　“我不。”
　　夏时昭拒绝。
　　“那、那你的家人、爱人、朋友也会消失！”其中一个小光球跳了跳说。
　　“一起死也行。”夏时昭摸着下巴说。
　　“你！！”
　　十一号小光球要被眼前的无赖气死了，“你干的坏事，你就要负责修复，你为什么还要如此无赖！”
　　“嗯……”夏时昭沉思三秒，打了个响指，回答：“可能因为我是人！”
　　“啊啊啊啊啊啊！我要抹杀她，我和她一起死！气死我了！”
　　“冷静冷静。”
　　其中一个小光球慢悠悠的飘到夏时昭面前：“你有什么要求才能答应我们的请求。”
　　“复活我的朋友。”
　　夏时昭语气坚定。
　　“不行！”
　　“哎呀你闭嘴！”其中一个安慰十一号的小球猛的跳起来一屁股压着十一号强制闭嘴，示意他们接着说。
　　“只要复活我的朋友，然后你们不找我事就行了，没别的要求。”
　　“……你不要求长生？”
　　原本提问的小光球问。
　　“我能接受正常死亡。”
　　小光球沉默了一会又说：“顾珂可以复活，余琴露不行。
　　不是我们不答应你，叶秋苓的生命轨迹已经被更改，违背了正常的秩序，再改变一个人的生命小世界会直接崩溃。”
　　夏时昭呼吸顿了顿。
　　点头：“好。”
　　“那么等会会把信息给你，可以回去享受宴会了。”
　　夏时昭举起的手一瞬间动了起来，茶杯塞入嘴里。
　　抬眼看向君主。
　　没有那种奇怪的感觉了。
　　原来是那些小光球附身让她产生的怀疑。
　　看了一会表演和那些人的客套话，夏时昭拿起酒杯摇了摇，鼻尖微动，酒很香，有一股淡淡的水果味。
　　半信半疑的将醇香的酒水顺着喉管喝下。
　　夏时昭脸色沉了沉。
　　好辣。
　　好难喝。
　　白酒真的好难喝。
　　她再也不喝了，每次都被香味骗。
　　抿了一大口的夏时昭把酒杯放回桌上。
　　坐了一段时间，脑袋有些晕乎，她站起身，“君主，时间不早了，我先离场了。”
　　“好，注意安全，需要我安排人送你吗？”
　　夏时昭摇摇头，“有人来接我。”
　　这酒后劲好大。
　　fitness连接车的系统一路赶向夏时昭，控制着车停在夏时昭面前。
　　夏时昭脑袋晕乎乎的拉开车门坐了上去。
　　叶秋苓凑上去观察了一会夏时昭的脸色担心的问：“你脸怎么这么红？”
　　手背靠着夏时昭的脸颊摸了摸，滚烫。
　　“那个酒……度数好高……”
　　夏时昭感觉眼前恍恍惚惚的眼神有些不聚焦，手摸着叶秋苓的脸上下蹂躏。
　　叶秋苓由着她在脸上作乱，无奈的搂着乱动的她：“轻点，脸扯坏了我可是要你赔的。”
　　“你、你怎么一天天的没个正经，不要脸！我才不陪你！”
　　莫名其妙又被说不要脸的叶秋苓：？？
　　委屈巴巴的开口：“我怎么不要脸了，真不要脸的事情我都没敢做呢。”
　　“哼哼……”
　　夏时昭枕着她的大腿上蹭了蹭，“不要说话……好吵……”
　　“我不吵了，睡吧。”
　　叶秋苓撩了撩她有些凌乱的头发轻声说。
　　一睡睡到晚上八点整。
　　夏时昭从叶秋苓怀里醒过来，叶秋苓将她紧紧的搂在怀里，尾巴缠着她的腰间。
　　夏时昭一动叶秋苓就醒了。
　　她眼神还有些迷糊不太清明，但还是格外认真的看着夏时昭说：“饿了吗？我去给你做点吃的。”
　　晚上没吃饱的夏时昭点点头：“好。”
　　好可爱。
　　叶秋苓温柔的摸了摸她的脑袋站起身离开了房间。
　　夏时昭抱着枕头愣愣的看着叶秋苓离开的背影。
　　她是十号的时候偶尔会被叶秋苓摸脑袋。
　　当时没什么感觉。
　　现在……感觉挺好的。
　　夏时昭脸颊蹭了蹭柔软的枕头，眼睛微微眯起像个弯起的小月亮。


第172章 你想听什么
　　叮咚。
　　夏时昭挥手示意叶秋苓躲着点，叶秋苓有些郁闷的出了餐厅，坐在沙发上浑身冒着怨气。
　　一接通视频，夏时昭就听见妈妈激动的嗓音：“昭昭！你快来实验室！小珂恢复意识了！！”
　　“哇，真的啊！我立马来。”
　　夏时昭语气和表情非常惊讶。
　　演技十分精湛，成功骗过了妈妈，但在一旁看着新闻的叶秋苓却感觉出来一丝不对劲。
　　奇怪。
　　怎么感觉昭昭好像早就知道了。
　　叶秋苓压下心头的不对劲，拿起外套递给她：“要我当司机吗？”
　　“不用了，fitness开就行，你在家好好休息吧，文件半个小时送到～”
　　紧接着，夏时昭拿起钥匙笑盈盈的挥了挥朝着一脸菜色的叶秋苓说：“加油。”
　　“……现在是晚上十点啊。”
　　“明天早上处理啦。”
　　说着夏时昭咔哒关上了门，叶秋苓身边的球球忽然响起：“对了我的花今天没浇水，记得。”
　　“是是是，小的这就办。”
　　叶秋苓无奈又宠溺的回答。
　　赶到实验室的夏时昭看着妈妈，木桐指了指隔壁的休息室。
　　夏时昭点头抬腿朝里面走去，推开门就看见脸色惨白的顾珂坐在沙发上默默喝着水。
　　走到她身边坐着，夏时昭看着她声音轻柔：“欢迎回来。”
　　放下茶杯，顾珂双手紧紧的环在夏时昭腰间，她有些恍惚的说：“我……好像做了一个很长的梦。”
　　“嗯，什么。”
　　“我的意识被控制，变成了一只恶心的虫子，那些虫子还会在我脸上蠕动爬行，最后我干了一些违背本意的事情……”
　　沉默了许久，顾珂哽咽的说：“我害死了好多人……好多人……”
　　虫人需要能量补充，最直接的方法就是捕杀alpha和omega，能量越高越和人很像。
　　寄生在顾珂身上的虫人每次都能躲过检查，夏时昭微微垂下眼睫，“一切都过去了那不是你干的。”
　　只剩下痛苦和内疚的哭泣声，夏时昭安静的抱着她。
　　“我想回去继承妈妈的酒庄了。”
　　顾珂说。
　　夏时昭抬手撩了撩顾珂许久未打理长的已经遮住眼睛的刘海，“都可以，只要你不后悔。”
　　顾珂抿了抿唇，意志有些不坚定，“但我还是舍不得离开药剂研究。”
　　“开酒馆和研究药剂互相不影响吧。”
　　顾珂眨了眨眼，“对哦。”
　　犹豫了一会顾珂又问：“我是不是还要坐牢？”
　　“……嗯，三年，军衔被剥夺。”
　　顾珂微微叹气，“到时候记得来接我。”
　　“我们会经常来看你的。”
　　夏时昭摸了摸她的头，接着补充：“到时我会让阿姨她们也来和你聊天的。”
　　“好。”
　　时间一到，顾珂就被人带走，夏时昭微微叹了口气，走出实验室才发现外面的雨停了。
　　彩虹在蔚蓝的天上若隐若现。
　　木桐闻到女儿身上若有若无的香味，凑到她身边闻了闻，狐疑的打量了一会她：“你喷香水了？”
　　“嗯？”夏时昭愣。
　　“蔷薇香，还挺好闻的，什么牌子给妈妈也买一瓶呗。”
　　木桐说。
　　反应过来的夏时昭：…………
　　“我不太记得了，别人送的，改天回去看看。”
　　不对劲。
　　木桐微微眯起眼，随即笑靥如花的挽着夏时昭的手：“现在发展终于迈向了好的方向，可能小露不久应该也能恢复了。”
　　夏时昭叹了一口气，“不用了，琴露已经死了，就这样吧。”
　　因为她擅自改变了叶秋苓的人生路线，导致人体实验没有被叶秋苓及时发现销毁。
　　现在的任务就是杀死这些进化成功的虫人。
　　那些小光球也会给她线索，倒也不麻烦。
　　只是要将容器彻底销毁才能完全消灭那些进化成功的实验体。
　　看着眼前毫无生气的余琴露。
　　夏时昭兴致不高的离开了。
　　“fitness。”
　　“在，主人有什么事吗？”
　　“没什么。”
　　夏时昭揉了揉太阳穴，最后还是将话咽回嘴里，“你开慢点，朝着江边开，我想散散心。”
　　“收到～”
　　fitness经过搜索直奔湿地公园。
　　“停在这边，我下去走走。”
　　夏时昭撑着下巴说。
　　“要我陪你吗？”
　　“不用了，我自己走走。”
　　下车后往公园里面的湖走，发现还有不少人在钓鱼。
　　看了看天色，又看了看湖面。
　　真有毅力。
　　找到一个空位，夏时昭就地而坐，在一边看着这些爷爷奶奶钓鱼。
　　没过一会，一直没反应的收东西准备走的奶奶头一扭，看到夏时昭眼前一亮，放下工具又坐了下来。
　　开始唠嗑：“哎，小姑娘你也是来钓鱼的吗？”
　　夏时昭左瞄瞄右看看，只有她一个小姑娘，“嗯……出来散心的。”
　　“哎呦，这个点出来散心和家人吵架了？”
　　“没有。”
　　“那是和心上人吵架了？”
　　“也、也不是。”夏时昭面对如此热情的连环问有些招架不住。
　　老奶奶也是不拘小节自来熟，随便格外热情的坐在夏时昭身边，“那是啥，忧心忡忡的你和奶奶说，奶奶说不定能给你解解忧。”
　　“……就是我的一个朋友，她为了她的好朋友能够留下来陪她，违背好朋友意愿一直挽留，在这期间，好朋友很痛苦，我的朋友不知道应不应该放手。”
　　“嗯……这个……”
　　老奶奶拧起眉头吸了一口气，旁边竖着耳朵听的老爷爷老奶奶也七嘴八舌的开始讨论。
　　“想要好朋友留在身边有什么错。”
　　“但是好朋友不愿意，好朋友有什么错！”
　　“就是就是，留下来痛苦还不如离开呢。”
　　“…………”
　　“都别说了！”
　　最先朝夏时昭搭话的老奶奶大声吼完，又温柔的看向夏时昭：“如果好朋友留下来会快乐，幸福，那就可以留下来，但一直是痛苦的，那就要放手，人不是玩具，有自己的想法和情绪，在一起或者不在一起都要遵循双方的选择，你只要记住曾经快乐过就好了，毕竟很多人最后都是过客。”
　　“……那如果很舍不得呢？”
　　奶奶轻轻一笑，又问：“强行留下好朋友，她会恨你朋友吗？”
　　这个问题说完，夏时昭沉默了一会，回答：“她人很好。”
　　“那就是不会，但是你的朋友忍心看到自己的好朋友痛苦的生活在这里吗？”
　　夏时昭摇摇头，“不会。”
　　“哎呦，天色真不早了，外孙居然找上来了。”
　　老奶奶忽然撑着地爬起身。
　　夏时昭一扭头发现是柳如萱。
　　因为喝了易容药水加上天色太暗，柳如萱没认出她，只是疑惑的看了一会夏时昭。
　　然后挽起老奶奶的手，小声埋怨：“奶奶！我和爷爷吵架你离家出走干什么？年纪大了别一个人乱跑。”
　　“哼，你爸妈都不在了，你俩吵架起来都没人拦，我看着心烦就出来了，不行啊！”
　　“好好好，下次我和他在外边吵，不吵着您好吧。”
　　一老一小随着离开的背影，声音也渐渐减小。
　　夏时昭站起身拍了拍身上的灰，溜达溜达回到车上回家。
　　快到门口的时候，大门自动打开，叶秋苓穿着睡衣靠在门槛边，室内暖黄色的灯光撒在她的发丝上，看着她说：
　　“累了吧，给你热了牛奶。”
　　夏时昭大步走向她，牵住了她的手指，也不说话，湿漉漉的大眼睛就这么直直的注视着叶秋苓。
　　叶秋苓愣了愣，然后轻声笑了一下，微微曲下身子，歪头：“怎么了？”
　　一手撩起夏时昭耳边的碎发，一手若有若无的摩挲夏时昭牵着她手的指尖，侧脸靠在夏时昭的耳边：“或者……你想听什么？”


第173章 是妈妈
　　“……”
　　莫名有些羞耻，夏时昭在听完叶秋苓缠绵又刻意点声音脸颊晕染上丝丝粉红。
　　“你……”
　　“昭昭，开门，是妈妈～今天晚上我们娘俩聊聊天。”
　　木桐的声音从外边传过来，原本快要贴在一起的两人瞬间分开。
　　还没等叶秋苓回神，夏时昭眼疾手快的把人推到了浴室，然后打开了大门把妈妈接到了家。
　　动作异常丝滑，行云流水，不给人一丝反应时间。
　　床着浴袍，叶秋苓发丝凌乱，双手抱臂脸色阴沉的站在浴室里。
　　她怎么感觉自己是来偷人的。
　　见光死的那种。
　　“妈妈带了一只鸡来，你奶奶养的，可壮实了，帮你补补身子。”
　　“嗯。”
　　木桐拉着夏时昭又说了好一会，夏时昭看了看浴室，有点心虚。
　　轻咳一声：“妈妈，该休息了，时间不早了。”
　　木桐低头看了一眼时间，“哎呦，12点了，我去睡了。”
　　“嗯嗯，你房间里的东西很干净，可以直接睡，衣服我也买了新的挂在里面了。”
　　“好嘞，谢谢宝贝。”
　　木桐直接亲了一口夏时昭的脸颊：“那妈妈上去睡觉了，你也早点睡哦。”
　　“收到。”
　　夏时昭目送妈妈上楼后松了一口气，站起身拉开浴室的门，看着表情不虞的叶秋苓小声道歉：“对不起，神经反射了。”
　　“姐姐，我这么不能见人吗？”
　　叶秋苓凭借身高优势将夏时昭压在墙面，表情阴郁。
　　“额……也不是。”
　　犹豫了一会，夏时昭十分诚实的回答，“你已经可以见人了。”
　　因为小光球告诉她，那个害叶秋苓死的人，在她接受血蔷薇洗牌的时候就被她弄死了，所以她可以出现在大众面前。
　　但她不想告诉叶秋苓而已，所以没主动说。
　　但是叶秋苓问都问了，那就告诉她吧。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，现在就是。
　　本来想讨点好处的，结果要被撵出家门了。
　　叶秋苓人都麻了。
　　“怎么了？你不高兴？”
　　夏时昭碰了碰她的脸。
　　叶秋苓扯出一抹比哭还难看的笑，“高、兴、极、了。”
　　可是听着不像，夏时昭暗想。
　　下一秒。
　　“你们在干什么！”
　　木桐尖锐的声音出现在她们的耳朵里。
　　捧着叶秋苓脸蛋的夏时昭僵硬的看向楼梯，叶秋苓背对着楼梯不敢转身。
　　“谁家的猪拱我家白菜！”
　　木桐摘下隐身仪双眸冒火的走下楼扯着叶秋苓的手不让她跑。
　　不看不知道，一看吓一跳，木桐双眼瞪圆，手一松，颤颤巍巍的说：
　　“叶、叶上将……？”
　　然后咻一下抱住夏时昭，双目紧闭，害怕的喊，“有鬼啊！！！”
　　夏时昭抱着鬼精鬼精的妈妈无奈的叹口气：“不是鬼，真的是她。”
　　扭头看了一眼灯光下的影子，木桐尴尬的咳嗽了一下，有些不好意思的靠着夏时昭。目光看向叶秋苓：“您不是被炸成灰了吗？”
　　“没有，关键时刻我躲开了，但是伤害还是波及到了我，在一个废弃星球沉睡了很久，后来醒了又失忆了，前不久被昭昭找到在养伤。”
　　“哦。”
　　木桐听完她这话拉着夏时昭走上楼，一脸复杂的看着女儿，小心翼翼的说：“你不会是怕叶秋苓抢你的位置把她囚禁了吧？”
　　“？”
　　夏时昭脸上大写的疑惑，“妈妈你最近少看点电视剧，我怎么可能会囚禁她啊……”
　　说完夏时昭回想了一下，渐渐发现不对。
　　嘶，怎么感觉确实和囚禁一样，她不让叶秋苓和别人接触，光脑也不给她买一个，不允许她擅自出门。
　　钱也不给她花。
　　还天天奴役她干活。
　　想着想着眉头微微皱起。
　　短短几秒夏时昭在自我反思，就见木桐语重心长的拉着她的手说：“妈妈知道你喜欢好看的，但是也不能藏着瞒着人家叶上将不让别人知道啊，再加上现在大众也只承认你在位。”
　　帽子越扣越大，夏时昭一手搭在妈妈的肩膀上，有些无力的说：“我真的没有囚禁她。她自己不想被人发现我才没告诉你们的。”
　　“伯母，昭昭真的没有囚禁我。”
　　叶秋苓扒拉在门口探出头，“是我想休息一段时间才叫她别说出去的。”
　　“哦，这样啊。”
　　木桐瞥了叶秋苓一眼，“那你这个点待在昭昭家干什么，孤a寡o的。”
　　“……昭昭今天挺累的，我来送夜宵。”
　　“十二点多你来送夜宵？”
　　木桐嘴角微微抽搐，她要信吗？
　　“真的，”叶秋苓为了加强可信度，不情不愿的说：“我现在就回家。”
　　穿着睡衣哒哒哒的下楼，动静大的让人很难不注意到她。
　　但是没有一个人挽留她。
　　离开的背影更凄凉了。
　　夏时昭被妈妈拉着提醒。
　　她满脸严肃：
　　“昭昭，你刚到这个位置，很多人都盯着你出错，人心隔肚皮，一定要警惕。”
　　知道妈妈担心，夏时昭点头表示知道。
　　她没说的是，叶秋苓两次舍命救她，就算她想要这个位置，她也可以给她。
　　折腾半天夏时昭终于上了床，窗户边传来异响。
　　抬眼望过去，一只小白虎。
　　夏时昭警惕的问：“小虎？”
　　小虎呜呜叫。
　　夏时昭犹豫了一会，觉得叶秋苓应该不至于这么不要脸变成小虎和她睡觉。
　　把小虎放了进来。
　　夏时昭拿着毛巾把小虎是四只爪爪擦干净才放在床上。
　　熄灯的一瞬间，她没看见小虎得逞的眼神。
　　如果看到，夏时昭会毫不犹豫的把小白虎踢到地上。
　　等人睡熟后，某个不要脸的突然出现，欣赏了夏时昭安静的睡颜后，心满意足的抱着睡熟的她也缓缓入睡。


第174章 要不要脸
　　生物钟自动响起，夏时昭睁开了眼睛，感受到怀里的毛绒绒没了。
　　显然有点懵。
　　下一秒。
　　“咚——”
　　“嘶……”
　　夏时昭面无表情的把搂着她的人踹了下去。
　　叶秋苓摸着发疼的屁股。
　　完了，睡过头忘记变回去了。
　　夏时昭两手撑在身后，坐床边在居高临下的望着她，一只脚懒散的垂在一边，一只脚抵着叶秋苓的肩膀，懒洋洋的问：
　　“你要不要脸。”
　　脚上一热，叶秋苓笑眯眯的捂上了她的脚，斩钉截铁的说：
　　“我不要。”
　　耳根唰的一下通红，夏时昭猛的把脚收回，娇嗔的看了她一眼：“赶紧走，等会妈妈拿扫把打你我可不拦着。”
　　“妈妈这么好不会的～”
　　“那是我妈妈。”
　　“你妈妈就是我妈妈。”
　　叶秋苓十分不要脸的说完，眼疾手快的抓住了夏时昭要下床的脚丫子，熟练的从身后的衣柜拿出袜子给她套上，“家里虽然很干净，但还是别光脚走路，对身体不好。”
　　“是是是，谢谢叶姐姐的嘱咐。”
　　夏时昭说完就见叶秋苓用一种诡异的眼光看着自己，蹲姿变为站姿，一手将夏时昭推倒在床上，将人圈在怀里眼神炽热哄着喊漏嘴的夏时昭说：“再叫一声。”
　　夏时昭装傻，眼睛瞪得圆乎乎的：“叫什么？”
　　“别装傻再叫一声。”叶秋苓狭长的丹凤眼微眯。
　　夏时昭看着她眨眨眼天真无邪的说：“我没有装傻哇，你要我叫什么？”
　　“叫姐姐。”
　　“叫什么？”
　　“姐姐。”
　　“哎，乖。”
　　夏时昭心满意足的揉了揉她的脑袋。
　　叶秋苓：……美色误人，中计了。
　　下一秒，夏时昭环住她的脖子将她压到身下，凑在她耳边暧昧的吹了吹气，木香花的信息素从身上溢出缠在叶秋苓的身上，轻柔的喊：“叶姐姐～”
　　突然的热情让叶秋苓没反应过来，等她要伸手拽人的时候，夏时昭猛的站起身，快速的遛到门口，拉开门没心没肺的朝她挥了挥手，笑的格外灿烂的说：“记得走窗户哦。”
　　咔哒，冰冷的关门声就像叶秋苓的心。
　　没良心的，点完火就这么丢着她跑了。
　　看着人出去，叶秋苓又瘫回夏时昭床上，鼻尖闻着床上的木香花占有欲大爆发，信息素快速布满了夏时昭的房间，直到各个角落都沾上了她的味道才肯罢休。
　　人不能出去，猫总可以吧。
　　叶秋苓唰的一下变成了小虎，优雅的走出了门。
　　下楼夏时昭正在吃着妈妈做的爱心早餐，听到了喵喵叫的声音一低头。
　　果不其然，小虎。
　　木桐怀疑的看着小虎，把叶秋苓看的汗流浃背。
　　妈妈不会看出来了吧？
　　“昨天不见你在啊。”
　　拎着小虎脖子放到椅子上，摸了摸小虎的脑袋，笑的阴森森的：“我猜猜你是谁呢？”
　　小虎佯装淡定，夏时昭看着僵硬的叶秋苓嘴角微微上扬，然后被叶秋苓看见，给予她一个埋怨的眼神。
　　“妈妈，是小虎，叶秋苓没有那么不、要、脸，”
　　最后三个字夏时昭看着小虎特意加重了说。
　　但木桐没在意，放弃了对小虎的恐吓，解除了对小虎的怀疑，说：“也是，好歹是个上将，应该不会干流氓的活。”
　　夏时昭只是笑笑，不予评价。
　　————————
　　某叶·今日成就：标记了一处地点。


第175章 知晓
　　星联大街小巷到处都在庆祝。
　　时间回到一天前，阳光明媚的下午，小风吹着树叶发出簌簌的白噪音。
　　沙发上睡觉的夏时昭忽然睁开眼睛，看着给自己揉肩的叶秋苓：“明天把你回来的消息放出去。”
　　“随你安排。”叶秋苓都行。
　　相关部门接到消息人都懵了，立马将消息放出去，加急安排场地。
　　叶秋苓的回归的消息瞬间引起星际轰动。
　　早上八点。
　　耳边是工作人员维护秩序的声音。
　　夏时昭领着人走到前面时，在场的人神色各异，有的满满的好奇，有的满满的兴奋，有的包含恶意。
　　他们猜测，两位实力相仿的人会不会又开始新的争斗。
　　毕竟星联所有人都知道夏时昭是被叶秋苓指定继承的。
　　现在叶秋苓回来了会怎么样呢？
　　夏时昭漫不经心的坐到椅子上，叶秋苓也跟着坐在她身边，周围的新闻记者站在一边面面相觑。
　　半天不见着有人上来提问。
　　夏时昭挑眉：“怎么，没什么问的？人不在这呢。”
　　话落，记者纷纷开始提问。
　　不过是朝着叶秋苓提问。
　　夏时昭撑着下巴在一边看着平时对着自己笑眯眯的叶秋苓，现在脸冷的可以冻死一个人。
　　看到陌生人就冷脸的大猫咪。
　　想着因为妈妈在家叶秋苓每天晚上只能变成小虎的样子来找她就很好笑。
　　本来面无表情的夏时昭嘴角诡异的弯了一下，在散场时两人一前一后的离开，似乎有些避嫌的意思。
　　然后就被有些不良媒体捕捉到开始了阴谋论。
　　而夏时昭一到车上就蔫巴了，把椅子放下来倒头就睡了过去。
　　叶秋苓坐在一边眉头微微下压，将车内温度微微调高了点，发现夏时昭眼下有些乌青，因为职业的问题她们休息时间还算是健康，加上这段时间她都是和她一起睡觉的，没见过夏时昭熬夜干活。
　　但是怎么感觉她没有休息好。
　　到了目的地夏时昭都没有醒，阻止了fitness要喊夏时昭的动作，叶秋苓小心翼翼的把人抱起来。
　　稳步的走到了夏时昭的房间，把人轻轻放下后出门。
　　表情和善，一手抓住要跑的fitness，阴森森的说：
　　“来解释一下？”
　　叶秋苓知道夏时昭的能耐很大，很多事情不愿意和自己说，那她就不问，但是夏时昭现在这个状态已经影响生活和安全了。
　　回到小狗身体的fitness被她无情的拎了起来无力的挣扎了一下。
　　“主人不让我告诉你。”
　　“那你告诉我不告诉你主人不就行了。”
　　“不行。”
　　“你不是说我是你的小主人吗？小主人的话你不听？”
　　“额……”
　　fitness陷入沉思。
　　好像也是，小主人也是主人。
　　“那我和你说你不要告诉主人哦。”
　　叶秋苓凑到fitness耳边之后眼前一黑，晕倒在地。
　　彻底失去意识之前听到fitness说：“启动最高防御系统。”
　　确保主人们的安全。
　　“报告上将，夏家两位、何二少、何上将等人逮捕成功，但是被何上将护着逃跑的夏时昭，我们追到最后发现她在一个没有尽头的巷子里自刎了。”
　　叶秋苓瞳孔一缩，这是她的第一世。
　　“呵，便宜她了，夏家的人压到我面前来，其他的入狱吧。”
　　摆了摆手，叶秋苓坐在椅子上揉了揉太阳穴。
　　咔哒——
　　枪抵在了叶秋苓的脖子上，一阵清香扑到叶秋苓的鼻尖，她声音清冷，有种公事公办的态度：“上将，我们合作一个事。”
　　被枪指着的叶秋苓翘起腿，丝毫不畏惧：“这不是合作的态度吧。”
　　“你性格不太好，我觉得这样的态度刚刚好。”
　　“啧。”
　　叶秋苓眼神一狠，开始朝着威胁她的人发起进攻。
　　拿着枪的人不敢开枪，只能互相肉搏。
　　第一世的叶秋苓下手一下比一下狠，像是不要自己的命似的攻击对手，夏时昭渐渐有点招架不住，枪唰的一下抵在她的额头上。
　　面罩被叶秋苓冷着脸扯了下来。
　　看见夏时昭的叶秋苓眼神微微一愣，“你是那个剿灭非法实验室的人。”
　　夏时昭没有回答，而是说：
　　“还有三年虫潮就会来，早点做好防护。”
　　“我凭什么相信你，你的目的是什么？”
　　小光球警告自己不能告诉这些人原因，夏时昭沉默了一会：
　　“……无可奉告。”
　　然后，扳机扣动，砰。
　　叶秋苓的瞬间脱离，她猛的从地上站起身，脸色煞白的飞奔到卧室看夏时昭。
　　身体微微发抖的手握住了夏时昭的手。
　　夏时昭还是没醒，fitness在外边把叶秋苓扯出去：“在小世界受伤或者死亡会对本体造成伤害，主人这些天嗜睡是在自愈。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为……”
　　“是我吗，为什么？”
　　“就是……为了救你，主人打乱了世界线，她要去弥补犯下的错误，将你没有执行的事情全都执行一遍，然后改变一些人的结局。”
　　“那还有多少没完成？我可不可以去？”
　　“这几个月主人基本天天都在执行任务所以看着会有些累，刚刚让你看到的是最后一个任务，现在全部都完成了，嗜睡时间可能会持续一两个月，你要好好照顾她哦。”
　　“…………”
　　得到答案的叶秋苓回到夏时昭的房间紧紧的抱住她轻声抱歉，她知道她的性格很差，听不进去别人的话，不相信任何人，只相信一定的利益才会有稳定的关系，所以失去夏时昭的那些年她一直在改。
　　脖子痒痒的，夏时昭迷迷糊糊的摸了摸她的脑袋，缠住叶秋苓，霸道的说：“不准走，好困，陪我睡觉。”
　　“睡吧，我会陪你的。”
　　一个轻柔带着爱意的吻落在她的额头上。
　　不太舒服的夏时昭又昏昏沉沉的闭上了眼。
　　叶秋苓变出来的尾巴死死的缠绕在夏时昭的腰身上。
　　侵略性很强的信息素变得十分温柔，轻柔的安抚着怀里的人。


第175章 官宣（完）
　　白天的发布会是直播形式。
　　夜里，星联的互网热搜上悄然出现了一个词条。
　　‘别阴谋论了，没人觉得她们真的很好磕吗？’
　　睡醒的夏时昭戳了戳摸自己头发的叶秋苓：“好饿。”
　　然后夏时昭眼神一凝，捧着叶秋苓的脸仔细看了看，在叶秋苓被看的都有些不自在后，她严肃的开口问：
　　“谁欺负你了？”
　　“没有啊。”
　　“那你眼睛怎么肿了。”夏时昭疑惑。
　　叶秋苓挠了挠脸颊：“可能是水喝多了吧。”
　　“真的吗？”夏时昭紧紧的盯着她，怕被看出异常，叶秋苓后退一步，“我去做饭。”
　　奇奇怪怪。
　　夏时昭点开互网看着热搜榜第一好奇的点了进去。
　　是她和叶秋苓。
　　有人怀疑她俩在一起了。
　　这怎么看出来的，她和叶秋苓为了避嫌都是一前一后的离开的。
　　好奇的往下翻了翻，发现叶秋苓在讲话的时候总是偷偷瞄自己，只不过当时自己太困了没注意到。
　　我磕的cp一定he：‘yql看xsz的眼神不单纯，肯定有一腿。’
　　我的直觉超准：‘要是没一腿我倒立洗头。’
　　玻璃渣里面扣糖：‘就是就是，x嘴角微微上扬肯定不是因为y枪风头，那眼神溺爱，和我那对热恋的妹妹似的，怎么可能会是要那个y嘞。’
　　一言不合骂骂咧咧：‘无良媒体一天到晚就知道乱写。’
　　无奈小狗：‘害，那样有流量呗，再者又没点名道姓的。’
　　我说的都对：‘那谁知道呢，媒体猜测也没错啊，倒是你们在这里乱磕。’
　　玻璃渣里面扣糖：‘谁乱磕，倒是你们这些人一天到晚阴谋论，烦不烦啊，还有滚回你们的帖子阴谋论去，这边是磕cp的，逆天玩意。’
　　接下来的评论渐渐的歪楼了，夏时昭耸了耸肩，关掉屏幕。
　　“吃饭啦。”
　　叶秋苓穿着围裙笑眯眯的开门。
　　躺在床上的夏时昭抱着枕头静静地看了她几秒，伸手：“抱我。”
　　“哎？”
　　“不愿意？”
　　夏时昭微微撅嘴有些不高兴了。
　　叶秋苓蹭的一下抱起夏时昭，满脸开心的看着她说：“超愿意的。”
　　看着被自己奴役的人还在傻笑，夏时昭眼中也止不住荡起笑意，一手环着叶秋苓的脖子，一手戳了戳她的脸：“傻子。”
　　叶秋苓看着怀里的人脸上洋溢着满足：“傻子也是你的。”
　　“嗯，你永远是我的。”
　　夏时昭说。
　　吃完饭前，夏时昭看着厨房忙碌的背影，拍了一张照片，登陆了互网上传并且配文：
　　“重逢不易，苦尽甘来，你是我的。”
　　然后关掉了屏幕，完全不在乎互网被卷起了多大的风浪。
　　大晚上维护系统的工作人员本来还在犯困，头一抬，看着崩掉的网站：…………？
　　有人狂欢有人疑惑，还有人在加班加点的崩溃。
　　吃完饭又和夏时昭出去散步，一片岁月静好。
　　夏时昭看着叶秋苓笑了笑，勾了勾手指示意她凑近一点，叶秋苓蒙圈的靠近她，脸上一软，猝不及防的被夏时昭亲了一口。
　　整个人直接傻站在原地，得逞的夏时昭做了个鬼脸笑盈盈的跑了。
　　叶秋苓抬腿追人，悄无声息的光脑忽然响起。
　　有点奇怪的看着光脑显示。
　　是傅梓然。
　　边追边接通，耳边是傅梓然嗷嗷叫的嗓门：“你是不是个alpha啊！对象官宣了你半天半天没回复？？”
　　叶秋苓：……什么玩意。
　　“我靠，时昭自己发的没和你说啊？你快去互网。”
　　看着跑没影的夏时昭，叶秋苓又看了看互网。
　　热搜是“官宣了！！！但没回复？”
　　叶秋苓猛的瞪大眼睛，官宣？
　　手指快速的点进页面。
　　是她在把甜品端出来的时候拍的。
　　当时昭昭似乎是在玩光脑，但是她转身的时候她瞬间放下来了，当时朝她笑的特别乖。
　　手指瞬间登陆互网，验证成功后叶秋苓点开相册，发了一张在从床上拍的十指相扣的图，她趁着昭昭睡觉偷拍的。
　　配文：“感谢有你的重逢，我的生命属于你，我很幸运。”
　　与此同时。
　　夏时昭的光脑和叶秋苓的光脑都接到许多人的祝福消息。
　　她们边回消息边往外走。
　　同时关掉光脑，两人在夜里互相对视。
　　月光挥洒在地面，树叶被微风吹动，沙沙作响宛如交响乐，斑驳的影子随着风的节奏摇曳，有两人在紧紧的相拥。
　　叶秋苓打破了夜的安静说:“昭昭。”
　　夏时昭疑惑的看着她正想说些什么的时候，下巴被叶秋苓强势的微微抬起，炽热的呼吸和信息素的味道朝她涌去，嘴上一软，气息交织，温暖又撩人。
　　夏时昭看着叶秋苓亮晶晶带着无尽的爱意和眷恋的眼睛，双手抱着她的脖子，闭上眼温柔的回应着。
　　几分钟后，两人互相分开，叶秋苓平时看着大胆，耳根和脸此时已经通红，有些许羞涩。
　　但目光还是紧紧的盯着夏时昭被吸吮着泛着水光微红的唇。
　　夏时昭耳根有些红，但看着叶秋苓反应比自己大，一些恶劣的心思突然冒出：“还想亲吗？你技术不行耶，要不要看书学学。”
　　叶秋苓眼神暗了暗，微微示弱：“我不喜欢看书，姐姐要不要教教我？”
　　说完又压着夏时昭亲了起来。
　　“呜、呜……”
　　相比第一次青涩的吻，这次更加激烈主动带着侵略性，从尾椎骨逐渐到大脑，夏时昭感觉到了一阵阵酥软，双腿有些发软，又被叶秋苓快速拖住。
　　她只能无力的抵住叶秋苓的肩膀，力度可以忽略不计，像欲拒还迎。
　　叶秋苓抓住她的手腕加深了吻，夏时昭被亲的眼角微微渗透出一丝水光。
　　暧昧的水声在耳边一整整响起，透色的银丝从艳红色的唇上牵扯出。
　　夏时昭被撩的春色满面，低着头不敢挑衅了。
　　抱着老实的夏时昭回家，叶秋苓也回到了自己的家。
　　不走电梯，不走楼梯，从阳台上跳下去的。
　　有点像落荒而逃。
　　缩在床上的夏时昭眨了眨眼，噗呲的笑了出来。


第177章 番外一 野炊
　　“昭昭！你不声不响的就脱单了？居然不告诉你的好姐妹！！！太过分了！我生气了！！”
　　柳如萱看见人闭着眼飞扑过去要撒泼，结果落空了没挨着人差点摔了。
　　等她站稳看了看拽着夏时昭的人，结结巴巴的说：
　　“叶上将、您怎么也来啦？”
　　“怎么我不能来？”叶秋苓有些好笑的看了她一眼。
　　“没有没有没有。”柳如萱连忙摇头，主要是叶秋苓看着不像会出来和一群人野炊的。
　　像是会出来找野兽干架的。
　　柳如萱挠挠脸颊打哈哈。
　　“不用这么紧张，可以无视我，你们正常相处就行了。”
　　说完叶秋苓贤惠的开始她们带来的东西。
　　因为打算在山上过夜，一伙人带了不少东西。
　　夏时昭和柳如萱两个人被安排在一边看着她们干活。
　　柳如萱嗑着瓜子吐槽：“不声不响干大事，先是找回叶秋苓又是宣布在一起，还是不是好友了，也不通知一下。”
　　“事发比较突然嘛。”
　　夏时昭那天也是脑子一热发的，但她不后悔。
　　因为叶秋苓只能是她的。
　　“叶上将……”
　　“叫我叶秋苓就行。”
　　对于夏时昭的朋友，叶秋苓表情和语气十分温和。
　　池欣心底嚯了一下，以前冻死人的声音都变了。
　　白璟和洛初熠面面相觑，两年不见，大变性啊。
　　因为人不少，烧烤架有了两个，锅碗瓢盆一样不缺。
　　叶秋苓烤出来的烧烤率先递给了夏时昭，其他人也没啥怨言。
　　人家小情侣，他们吃狗粮呗，再说了，要不是时昭谁吃的到叶上将做的烧烤。
　　“昭昭～我们也来啦！”
　　穆琴晚的声音从大老远传过来，她的爱人也跟在她身边走。
　　“快来快来！这边烧烤做好了好多！”
　　柳如萱率先站起身挥挥手，穆琴晚蹭的一下凑到了她们身边，丢下她家的老婆混入了好朋友里面。
　　“冷总。”夏时昭朝她笑了笑。
　　“叫我冷夜舒或者夜舒就好了。”
　　“好的冷总。”
　　穆琴晚在旁边贱兮兮的开口说。
　　“哦，穆记者吃的挺开心啊。”
　　冷夜舒淡漠的表情溅起一片涟漪，伸手擦掉沾在她脸边的酱料，“吃的和只花猫似的。”
　　“哼，看看人家手艺比你好多了！”穆琴晚偏头做鬼脸。
　　“是吗？”
　　爱人说别人的菜好吃，冷夜舒被激起了一丝胜负欲，也加入了烧烤大队。
　　穆琴晚脸上露出一丝奸笑：“等着吧，小草莓手艺可好了～”
　　“小草莓？”
　　柳如萱抓住关键点。
　　穆琴晚尴尬的咳了两声示意她小声点，然后悄咪咪的看了一眼不远处的冷夜舒，刚刚一不小心把爱称喊出来了，夜舒知道了不会怎么样我吧。
　　詹南端着新鲜出炉的烧烤凑到夏时昭身边，看着前面忙碌的几人发出感叹：“叶上将倒是有点人味了，你也是。”
　　夏时昭眨眨眼，有些好奇的问：“怎么这么说我。”
　　“不知道啊，反正直觉，我直觉一直挺准的。”詹南挠挠脸颊哈哈一笑的说。
　　白璟将杯子摆好朝着她们挥手喊：“你们几个谁要喝酒？“
　　“我要！”
　　“我也要！”
　　“我要一瓶！”柳如萱豪迈的嚷嚷。
　　夏时昭看着她们失笑的摇了摇头，一群人菜瘾大的。
　　桌椅和食物全都摆好后，坐在一聊天的omega才姗姗起身走过去。
　　“哇哦，好香。”
　　柳如萱搓搓手，垂涎欲滴的看着桌子,双眼发光：“多亏你们,不然我哪里吃的到这么多大佬的手艺啊。”
　　“可不咋的，特别是叶上将的哈哈哈哈。”
　　穆琴晚抱住夏时昭蹭了蹭：“昭啊，叶上将的手艺真好，平时能去蹭饭不？”
　　“你得问她，毕竟我不是做饭的那个。”夏时昭捏了捏她的脸颊。
　　软乎乎的，真舒服。
　　挽着袖子的叶秋苓端着餐盘放在桌上，听到夏时昭的声音看着她说：“要来的时候提前说，我好准备饭菜，可以常来陪昭昭聊天。”
　　“那多不好意思呀。”
　　穆琴晚嘿嘿一笑，在桌下和詹南击掌。
　　“昭昭到时候可别嫌我们烦呀~”
　　柳如萱在一边挤眉弄眼。
　　看的夏时昭轻轻拍了她一下：“少贫。”
　　池欣走到她们身边忽然咦了一声，“昭昭你被蚊子咬了啊？”
　　夏时昭抬头满眼疑惑：“什么？”
　　“你脖子上有个红色的包。”
　　柳如萱偏头一看，毫不犹豫的对池欣发出嘲笑：“你个呆子，快去谈个恋爱吧，哈哈哈哈~”
　　有对象好多年的穆琴晚和詹南一看就知道是什么，纷纷憋笑起来。
　　留下一脸懵的池欣和意识到谁干好事的夏时昭。
　　夏时昭大步走到叶秋苓身边，戳了戳她的腰：“你属狗的吗？！怎么不告诉我！”
　　叶秋苓一脸无辜，“我以为你知道。”
　　毕竟真的很明显，就在颈侧，刷牙的时候就能看见。
　　“…………”经过这几个月的忙碌，原本作息正常的夏时昭已经变成了懒癌患者，八点根本起不来，早上起床衣服都是叶秋苓帮她穿的。
　　刷牙的时候她眼睛都没睁开。
　　夏时昭小声嘀咕：“反正都是你的错！”
　　“是是是，我的错，不生气，呼呼毛。”
　　叶秋苓看着她生动的反应，笑着哄。
　　在场有几个听力差的，穆琴晚贱兮兮的往冷夜舒怀里扑：“小草莓，我被小情侣伤害到了~”
　　冷夜舒掐了掐她的腰，凑到她耳边：“在外边喊我小草莓？”
　　穆琴晚一僵，完了，得意过头又喊出来了。
　　她撇了撇嘴，有些嘴硬的说：“怎么你不喜欢我的爱称吗？”
　　“没事，下次多喊点。”
　　冷夜舒眉眼温和的说，穆琴晚一脸灵魂升天的窝在她怀里。
　　“你俩窃窃私语啥呢，别腻歪了，再不吃我给你们抢走给南南吃了啊。”
　　一旁的白璟毫不客气的说。
　　“自己想吃还扯我。”
　　詹南嘴角挂着不变的弧度拧了拧白璟腰间的软肉。
　　“嗷嗷嗷，轻点，我错了老婆。”
　　“哎呀你们这些有对象老婆的收敛点，这边都是单身狗呢！”
　　柳如萱听到白璟造作的声音恶寒。
　　“嗨嗨嗨，别闹了，来干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“你们几个别一口闷啊！醉了可就丢在这里不管了！”
　　……
　　吵吵闹闹的吃了一两个小时，一伙人把带上来的食物吃的干干净净。
　　fitness任劳任怨的给他们收拾残局，看着主人他们开心的样子也嘿嘿笑了。
　　“来，fitness姐姐抱抱。”
　　柳如萱一把抱住圆圆的小机器人，“真想把你拐回去给我做家务。”
　　“不行，我是主人的。”
　　fitness察觉到柳如萱喝大了，还是果断拒绝了。
　　“长的这么可爱真冷酷啊。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“嗷嗷啊，昭昭你家机器人欺负额啊！泥要为额找回公道吖~”
　　“你小心点，一杯倒还喝半瓶，大舌头了吧。”
　　夏时昭走到她身边把人扶稳，朝着圆乎乎的小机器人温柔的说：“fitness辛苦啦。”
　　“应该的嘿嘿，主人去玩吧，玩的开心哦。”
　　fitness的机器手伸出来比了个爱心。
　　一伙人丢掉包袱在山间撒野尖叫。
　　“我做到了！我喜欢你！”
　　白璟双手比成喇叭，站在高山上大喊。
　　没说名字但在场的人都清楚是在和谁说。
　　詹南有些不好意思，但也没阻止他的行为，抿着唇在一边笑盈盈的看着他。
　　穆琴晚也比着喇叭的手势，声音丝毫不弱于一旁的白璟，大声又真诚：“小草莓我超喜欢你！！！”
　　一遍又一遍的喊生怕冷夜舒不知道一样。
　　冷夜舒也不在乎小草莓这个称呼被人知道，怕她扯着嗓子，抱着她摸了摸头，小声交谈起来。
　　相比他们俩的外向，另外一对情侣倒是显得有些内敛了。
　　柳如萱他们抛掉对叶秋苓的畏惧在旁边拱火：“上将也喊一个！喊一个！喊一个！”
　　“喊一个！”
　　夏时昭见叶秋苓真想喊，拽着她狂奔。
　　跟着她跑的叶秋苓见着她耳尖通红知道她害羞了，轻笑一声，大声表达自己的爱意。
　　“昭昭，我喜欢你！”
　　声音在山谷间回响，后边追逐她们俩的人在后边发出狂叫。
　　跑到山顶，体力再好的几人都累瘫了。
　　全都不顾形象的躺在地上，看着蓝天白云，偏头互相看着发出阵阵笑声。
　　夏时昭凑到叶秋苓身边小声的说：“我也是。”
　　看着满眼真诚的夏时昭，叶秋苓眼底的情绪像是天上软绵轻柔的云朵，一簇簇一团团的只集中在夏时昭一人身上。
　　夜晚，繁星点点，不断闪烁的星星像是眨着眼睛看着底下四处跑动的小人。
　　放飞自我的几人也累了，快十点才回到原来的小溪边，开始吃两个小机器人做出来的夜宵。
　　饭后有的直接去帐篷里面休息，有的去散步消食。
　　夏时昭被叶秋苓牵着漫无目的走着。
　　“繁花星环境好了许多，被解救出来的实验体也在那边开始正常建设家园，你什么时候去看看？”
　　叶秋苓问。
　　夏时昭伸了个懒腰：“这小半年忙的晕头转向的，你不说我都快忘记繁花星了。”
　　繁花星是她买的垃圾星，投入大量资金去改善环境给被改的不人不兽的实验体居住的，但是小世界的事情太忙她就丢给叶秋苓负责了。
　　“傅梓然她喜欢那边的环境也搬过去了。”
　　“随便呗，她一个又不占地。”
　　“兽人星和鲛人星对繁花星开放自由通往的权限了。”
　　“嗯，清栗和妈和我说了。”
　　“累不累？”
　　叶秋苓忽然问。
　　夏时昭莫名其妙的看她：“这才哪和哪呢？”
　　“好吧，我想抱你。”
　　叶秋苓坦白，眼底亮亮的。
　　受不了这个眼神，夏时昭偏了偏头，“想抱就抱呗，和我说干什么？”
　　“你说的哦。”
　　叶秋苓说完，夏时昭一个腾空被她打横抱起。
　　“天色不晚了，我们该休息了。”
　　“好。”


第178章 番外二 一言为定
　　叮铃铃——
　　光脑响起的一瞬间被人挂掉。
　　夏时昭伸出被子的手被藏回被窝中，迷迷糊糊的，声音有些嘶哑的问：“谁啊……”
　　叶秋苓看了一眼名字没什么情绪的说：“骚扰电话。”
　　然后哄着要看消息的人睡了过去。
　　微微低头看着怀里人看脖子上深深浅浅的红痕眼底划过一丝满足。
　　现在我们永远不会分开了。
　　看着又响起来的的光脑她不耐烦的轻啧了一下。
　　摸了摸夏时昭的耳朵轻柔的说：“我去做饭，你再睡会。”
　　“嗯……”
　　晚上闹腾的太晚，夏时昭没什么劲，迷迷糊糊的睡过去。
　　彻底睡清醒后夏时昭一个激灵坐了起来，什么骚扰电话，她的光脑根本接不到骚扰电话，看了一眼消息。
　　又往床边凹陷的一块一摸，那个位置不知道凉了多久。
　　怕叶秋苓和祁茉打起来，夏时昭潦草的收拾了一下走下了楼。
　　发现下面一片祥和。
　　有些许诧异。
　　祁茉一头银发坐在沙发上安安静静的喝着茶，叶秋苓坐在另外一个沙发上看着报纸。
　　时间回到一个月前，她们和柳如萱野炊完。
　　祁茉又找上了她，清澈的双眸直直的看着她说：“你可以做我的伴侣吗。”
　　鲛人星对血脉并没有很重视，王的位置属于是能者上，祁茉是下一任王，虽然她姓祁，但确实是另外一支鲛人族的族人。
　　就算有血缘关系，也隔了十几二十代了。
　　所以她追起夏时昭来毫无阻碍，就算她知道夏时昭此时已经有了伴侣，鲛人的性格还是和普通的星际人不一样，他们崇尚强大，某些方面和动物的想法差不多，结局未定，他们不到目的不罢休。
　　她那天是这样说的：“伴侣又怎么样，永久标记可以洗掉，没有结婚就不一定会在一起，就算结婚了也不一定不离婚，就算不离婚也不一定不可以在外边找人。”
　　把一边的叶秋苓气的脸都黑了，她似乎没有感觉似的一直叭叭。
　　最后还挑衅叶秋苓，两人直接动起手来。
　　夏时昭当时直接傻了，以为她们下手有分寸，结果发现两个野性未改越打越凶，劝谁停都没用，她不可能凑上去挡，所以果断拿起无力药剂手动暂停了两人互殴的情况。
　　结果没力气站都站不稳的两人都是一副不打死对方不罢休的样子，看的她眼前一阵烦躁，全都丢到医院眼不见心不烦。
　　不过还是喊鲛人星的人来接祁茉回去了。
　　听说关禁闭了。
　　眼下不知道祁茉什么法子跑出来了。
　　夏时昭随意套了一件外套在手上，有些头疼的看着祁茉：“你出来他们知道吗？”
　　“嗯，知道。”
　　看着夏时昭脖子上的痕迹祁茉眼神闪了闪，“我这次不是来骚扰你的。”
　　经过一个月的人类思想与道德教育，祁茉的道德明显高了许多，这次上门会提前说，也不翻窗户了。
　　“王给我找了一个合适的伴侣，我是来给你发请帖的，她很乖，很合适我，三个月后我们会联姻。”
　　夏时昭挑了挑眉，“所以……恭喜？”
　　祁茉笑了笑放下茶杯，“谢谢，希望你们到时候能来。”
　　“没问题。”
　　“既然和人家结婚就好好对她。”叶秋苓在一边悠悠开口提醒。
　　祁茉扫了她一眼又看着夏时昭：“我该走了。”
　　“不留下来吃午饭？”
　　“不了，你家这位怕是不乐意。”
　　祁茉说完，夏时昭好笑的看着故作若无其事的叶秋苓。
　　她腰酸背痛的实在不想动，慢慢悠悠的躺倒沙发上：“那我就不送了，你路上注意安全，秋秋麻烦你送下人类。”
　　“好。”
　　翌日冷面阎王的叶秋苓笑眯眯的洗掉了手上的辣椒子，“来，我送你出门。”
　　下次别来了。
　　祁茉轻哼一声：“你照顾好人就行了，我不需要送。”
　　“我当然知道，我老婆我自己会关心，你也要多多关心你的未婚妻，毕竟会相处好多年呢。”
　　两人说话一来一往夹棍带棒火药味十足。
　　叶秋苓直接安排fitness把人送到机场，立马回厨房做饭。
　　却发现夏时昭带着围裙接着她刚停下来的步骤继续。
　　但是隐隐约约有些站不住，她连忙抬腿走过去：
　　“你去休息，我来。”
　　叶秋苓稍微有些心虚，快速把人放到沙发上坐着。
　　夏时昭想到昨晚她嗓子都哑了她还不停就生气，一脚踹她小腿上说：“这个月分房睡。”
　　“不要啊，宝宝我错了，我下次不会了。”
　　喊完夏时昭把旁边的抱枕拉到身上挡着，抬腿把人抵远了一些：“抗议无效，快去做饭我好饿！”
　　“收到。”
　　吃完饭叶秋苓老老实实的给浑身酸软的夏时昭按摩，夏时昭拿着光脑办公：“过段时间我们可以搬去繁花星了，你怎么做的，那边空气比星联球的还好。”
　　“钱能解决一切，第三组织啥都缺，就是不缺钱，”叶秋苓说着顿了顿又补充道：“不过还是你之前研发出来的空气净化器作用更大。”
　　夏时昭摸了摸下巴，“那个成本太高，压不下价格，无聊就做出来一台玩玩的，没想到大面积使用效果这么好。”
　　“……随便玩玩。”叶秋苓听到她这话脸上划过一丝呆滞，但是想了想夏时昭都能做出fitness那个bug，这个好像也不足为奇了。
　　“你易感期是不是要到了？”
　　夏时昭身体微侧看着她问。
　　“……嗯。”
　　“难怪最近这么粘人。”
　　夏时昭小声嘀咕。
　　叶秋苓忽然抱住她，脸放在她的颈侧，小心翼翼的问：“你好像没有发热期。”
　　“我让fitness改了，没有很正常，而且鲛人血脉觉醒后，闻得到别人的信息素，对信息素不敏感。
　　你怎么突然对这个上心了？”
　　夏时昭好奇的问。
　　叶秋苓情绪似乎有些不好，抿了抿唇静静地抱着她不说话。
　　夏时昭思考了几秒钟，手摸向她的脑袋，捧起她的脸认真的说：“你担心我喜欢别人？”
　　“没有。”叶秋苓有些嘴硬的回复，但是在夏时昭安静柔和的目光里她满满的软了态度，有些不安：
　　“我怕你不要我。”
　　omega不需要alpha的信息素安慰，但是alpha的易感期需要omega的安慰，她能离开她，但是她不能离开她。
　　“不会的，我找了你这么久，怎么可能放你走。”
　　夏时昭笑盈盈的捧着她的脸揉了起来，“抱歉，我不太懂星际中信息素的影响，如果需要我可以学。”
　　叶秋苓将脸放在她的掌心，锋利的五官变得格外柔和：“不用学，这样就很好，我只是易感期来了，容易多想。”
　　阳光正好，气氛也刚刚好，温热的呼吸在脸上轻抚，夏时昭慢慢的凑上叶秋苓的唇。
　　叮铃铃——
　　夏时昭一顿，扭头去接通叶秋苓的光脑，叶秋苓就这么被她放在了一边。
　　叶秋苓满眼怨气的看着自己的光脑，想把它砸了。
　　“叶秋苓！研究出来了，我研究出来了！拾寒蛇的解药我研究出来哈哈哈哈哈哈！你终于可以解毒了！快谢谢我！！！”
　　傅梓然显然很兴奋短短几秒就说完了这句话，叶秋苓都没来得及反应。
　　夏时昭眉头微皱，冷声开口：“什么毒？”
　　傅梓然一下熄了声，含含糊糊的挂掉了光脑。
　　留下叶秋苓僵硬的坐在沙发上。
　　夏时昭温柔的看着她：“坦白从宽，抗……”
　　叶秋苓怕又被赶出房间，连忙开口：“我说，你让我酝酿酝酿。”
　　夏时昭点头，一副洗耳恭听的模样。
　　叶秋苓深吸一口气：“当年夏家从事过的佣人我都抓到身边一一审问……当时的我发现真相后、崩溃了，解决完曾经欺辱过我的人，我吩咐了所有人别来打扰我，然后拿着拾寒蛇的蛇毒给自己注射然后静静地等死。”
　　叶秋苓苦笑了一下：“但我从小到大命硬，硬生生让我熬过去了七天，傅梓然发现不对来找我，我已经昏迷了，又被她强制送到医院治疗……”
　　夏时昭嘴角的弧度没有了，只是静静地看着她，如果那个时候的叶秋苓死了，那么她就再也救不回她了。
　　“我很恨当时什么都听不下去只想着报仇的我，但凡听你解释，我们都不会如此坎坷。”叶秋苓脸上露出一丝痛苦，眼眶通红，她抱住夏时昭声音颤抖：“你离开的那些天，我天天都在想你，我想去死，但是发现我怎么样都死不了。
　　后来我宛如死尸一般活着。
　　再后来我遇见了你，我很高兴，死去的心脏变得鲜活，但是你很怕我。
　　你不理我的那段日子我在想你捅我两刀消消气，可我的身份又会给你惹麻烦。
　　我没有办法，我很痛苦我只能不停的让自己忙起来，默默守护你就好……
　　可是我不甘心。
　　你说的对，我骨子里就是和夏父他们一样，为了想要的东西不择手段，但是我怕你又像以前那样离开我，我硬生生的抑制住了自己的本能。”
　　脖子渐渐被泪水打湿，夏时昭叹了口气，语气满是宠溺：“怎么年纪小了，还更爱哭了呢？叫你叶哭哭好不好？”
　　叶秋苓也不抬头也不反驳，闷声闷气的说：“我没办法原谅自己曾经做的一切，你是我在最孤独无助的岁月中唯一的太阳。”
　　夏时昭强硬的把她的脸从脖子上扯出，认真的看向她说:
　　“我是人类非法研究出来的生物，被他们不断监视着长大，我没有常识和普通人的情绪，像是一个被做好的机器，除了给实验室带来金钱价值没有任何用处。
　　你教会了我，也让我懂了什么是朋友，家人还有……爱人。
　　所以你不要担心我不要你。
　　你也是我的太阳，因为你，才有我，不然我早就被销毁了，也不可能有自己的名字，死亡也会是一个冷冰冰的代号 ，十号。
　　但是我很偏激，喜欢的东西一定要得到，得不到我就会毁掉。”
　　说完夏时昭打量着叶秋苓的表情，食指轻碰在叶秋苓的心口：“如果哪天你不要我了，我会带着你和我，一起离开。”
　　“好，一言为定。”


第179章 原书 夏时昭篇
　　唉，下课太晚了，爸妈他们肯定已经在吃饭了。
　　但是没关系，姐姐接到我亲手做的礼物肯定很惊喜。
　　夏时昭从高墙上翻出学校，没有和任何人说。
　　悄咪咪的打车飞速赶往家里。
　　“爸妈，你们说的都是真的？”大姐往日底气十足的声音忽然变得有些忐忑的说。
　　“是啊，你看你从小到大身体都不好，昭昭一到家，你身体肉眼可见好多了，等你明年的生日过了我们肯定会好好补偿她的。
　　而且我们也不缺她吃穿，想要什么就要什么，飞机豪车豪宅都送过，啥都惯着她，如果不是因为你的身体她怎么可能会享受到这么多。”
　　夏爸爸的声音依旧儒雅随和，咬字清晰。
　　站在门外的夏时昭心却一节节的冷了下来，原本红润的脸色变得煞白。
　　嘴唇开始打起哆嗦，精美礼袋被她攥了又松，变得又丑又皱。
　　什么意思。
　　自己因为能挡灾才被收养的。
　　夏时昭眼泪一瞬间涌入眼眶，难怪他们不在乎自己的成绩，难怪自己逃课旅游不会被骂，难怪说自己只要做自己感兴趣的事情就好，姐姐却得挨骂，难怪公司的一切都不让自己接触说什么太辛苦……
　　难怪……
　　他们一直在防着自己。
　　他们不是因为还想要一个女儿的陪伴而选择的她。
　　他们只是需要一个为亲生女儿挡灾的防护道具。
　　夏时昭站在门口浑身冒汗，突然意识到，一直没有人爱自己。
　　自己一直都是没人要的孩子。
　　原本明亮活力的眼睛变得黯淡，像是被灰蒙蔽的明珠，黯淡无光，一片死意。
　　她表情淡定的和门卫叔叔打了个招呼，走出门的一瞬间，中午太阳正烈，晒在她的身上这没有一丝暖意。
　　她将礼物反手丢到了垃圾桶。
　　打上车到达了全市最高的大桥。
　　因为是炎日和工作日，周围十分安静，路上只有车在不断穿梭的声音，桥上除了夏时昭没有别人。
　　江面被风吹起一阵又一阵波澜，波光粼粼的，十分好看。
　　夏时昭站在江边发呆。
　　“冷却时间还有十分钟，主人你知道这里是哪里吗？”
　　“我不知道。”
　　因为到错地方天气还很热，夏时昭的脸十分臭，面无表情的回答fitness。
　　“哇，主人主人，前面有人要跳江。”
　　“关我什么事，你少说点话。”
　　“可是她身上有您需要的能量耶。”
　　fitness语气弱弱的开口，听到这里夏时昭猛地抬腿跑过去，将人拽了上来。
　　是一个十六七岁的女生，哭的满脸泪痕，被她拽上来的时候痴痴的看着她。
　　夏时昭原本不耐烦的脸因为fitness的话变得十分温柔，磕巴的安慰着眼前寻死的少女。
　　耐心陪着女生聊天说话，描述了一个温暖快乐的未来。
　　等女生情绪好了很多后，夏时昭摸了摸她的脑袋：“回家吧，未来还很长，期待一下不是坏事，未来还没发生，知道结局，我们努力去改变就好。”
　　女生吸了吸鼻子，点头：“谢谢姐姐，我好很多了，这个项链给你，再见。”
　　然后快速的拦了辆车跑了。
　　哄好人的夏时昭叹了口气，好累，以前她怎么能那么有耐心的哄自己的。
　　“哇，主人你……和谁学的啊？”fitness语气夸张，也不是它故意这样，主要是她的主人感情就是很冷漠，除了她要找的那个人，其他人死她面前，她怕是眼睛都不会眨一下。
　　比它还像个机器人。
　　“主人主人，能量好了，我们下一个世界去啦。”
　　“嗯，你好吵。”
　　“嘤嘤嘤嘤。”
　　夏时昭在外边兜风冷静不少后又顺着墙翻回了学校。
　　因为是学校午休是回宿舍的，她出门的时候和朋友打过招呼，刚好上课铃响起的时候她踩点到班。
　　熟练的走到最后一排。
　　夏时昭拉开椅子坐下，看了一眼进来的老师，拿出了课本，开始认真上课。
　　没办法，她实打实的学渣，来这所学校还是砸了一栋教学楼才进来的。
　　上数学课的老师诧异的看了一眼角落的她，这孩子变性了，居然开始听课了。
　　察觉到这道目光，夏时昭一瞬间了解了目光的意思，有点不好意思的挠了挠脸颊。
　　她数学课听不懂，所以一直在睡觉。
　　现在想想，她也太不尊重老师了。
　　自从知道真相那天起，夏时昭不再当一个纨绔子弟，开始拒绝无用社交，好好学习。
　　夏时昭高考结束的那天，感觉考出来的成绩还不错，反正比她没学那会好多了。
　　看着阳光明媚的太阳，夏时昭感觉自己马上就能获得新生，只要度过了明天，她就可以自己独立去生活了。
　　熬夜熬到凌晨一点，等死的夏时昭撇了撇嘴，不是无事发生吗。
　　点开手机的一瞬间，她眼前黑了，手无力的垂下。
　　次日，推开夏时昭房间的保姆发出尖叫，夏家手忙脚乱的开始给她准备丧事。
　　明明需要等待几天才送入火葬，但他们却快速将小女儿的尸体火化了。
　　“夏小姐的死亡时间是凌晨一点，可能是心脏猝死。”
　　法医判断。
　　这句话一直萦绕着夏家人的耳中。
　　夏爸爸擦了擦莫须有的冷汗，凌晨一点，刚好是女儿的出生时间。
　　夏妈妈本来还有些对不起夏时昭的，一瞬间感觉他们这样做值了，保住了他们的亲生女儿。
　　夏瑜悲伤的看着妹妹的相册，怎么会这样。
　　无神论者的夏瑜迷茫了，难道昭昭真的是为她挡灾死的吗？
　　想起那个天天粘在她身边姐姐长姐姐短的妹妹，夏瑜感觉自己的呼吸要喘不过来了。
　　蹲在地上痛苦的呜咽。
　　看着悲伤的大女儿，夏父夏母眼神也哀伤起来，养了十几年的孩子死了，他们怎么可能不伤心。
　　虚伪。
　　fitness和夏时昭站在一边看着他们的反应同时做出来的评价。
　　“所以你能给我一个释释，为什么我还在这个世界吗？”
　　“我……我不知道啊……”
　　fitness也傻了。
　　时间回到一个小时，他们俩正要走，进入下一个世界，结果一睁开眼就在他们曾经救了那个女孩的葬礼上。
　　“好可惜，还是死了，白救了。”
　　“没有白救，”夏时昭波澜不惊的看着眼前的一幕，扭头问：“现在可以跳转了吧？”
　　“耶，真的可以了，走咯！”
　　…………
　　“这孩子怎么不动啊？”
　　我不是死了吗？
　　夏时昭一睁开眼看见两张好看的脸。
　　你们谁啊？
　　“啊啊啊啊？”
　　奶声奶气的声音从喉咙里发出，夏时昭愣住了。
　　她变成了一个婴儿？
　　她有亲生父母了？！
　　一直渴望爱的夏时昭努力伸手要去扯住眼前逗她的手。
　　“还挺顽皮。”女人的声音有些虚弱听着十分矜贵。
　　“像我夏家的孩子。”
　　“那是当然，我们俩的孩子必然是优秀的。”
　　幼小的夏时昭以为她得到的是幸福，后来才发现她从另外一个地狱踏入了一个更深的地狱。
　　被从小虐待到大的夏时昭性格变得十分扭曲，有人格分裂，时常很善良，时常很疯狂。
　　家里的佣人都不怎么敢惹她。
　　谁知道哪天发疯。
　　她看着原本应该承受亲生父母折磨的叶秋苓发出冷笑。
　　凭什么我要一直遭罪？
　　我要你也下地狱。
　　强烈的恶意从夏时昭的眼中露出。
　　但她发现叶秋苓十分能忍。
　　也渐渐失去了兴趣，但他带起头的恶意却没有消散。
　　不会反抗的猎物一点意思都没有。
　　夏时昭想。
　　放学的夏时昭差点被虫族杀死，闭上眼等待死亡的瞬间，她被人救了下来 。
　　男人身上有一股淡淡的薄荷味，喉结微微滚动，他眼神有些疑惑：“跑都不会吗？”
　　回过神来的她，连忙点点头撒腿跑。
　　在离开危险区的时候，她深深的注视了一眼救她人的背影才彻底离开。


第850章 原书 何墨篇
　　“老大，你要娶更好的，奶奶的愿望就交给弟弟了。”何老对着刚回家的何墨说。
　　“爷爷，我和弟弟婚姻的事，你还是不要插手了。”
　　“哎呦，爷爷是为了你们好，明天你有空吗？夏家做的产业生刚好弥补了何家的缺陷，你奶奶喜欢那个的丫头也是个乖巧懂事的，孩子也肯定教的不错。”
　　“……随你，我明天上午要执行任务。”
　　“那中午有空吧？”
　　“嗯。”
　　“那行，到时候到裕华餐馆吃饭。”
　　“好。”
　　……
　　任务执行结束后，何墨衣服都没换就赶到了餐厅。
　　他要饿死了。
　　然后他看见他曾经救过的那个女生，她长的很漂亮，温顺无害，安安静静的站在母亲身边，像一只毫无攻击力的小绵羊，笑起来甜丝丝的。
　　然后就听见爷爷开口说弟弟婚姻的事情。
　　女生听到自己未婚妻的身份被换了也不生气，只是安安静静的坐在一边小口吃着东西。
　　何墨遇见的omega好像胃口都很小，但是看她吃的东西格外少，难怪瘦瘦弱弱一拎就起来了。
　　再后来遇见已经是三年后，那个omega成年了，她姐姐不知道怎么逃婚了。
　　她被夏家嫁给了自己的弟弟，弟弟虽然能力不错，但却不是一个好的丈夫，经常在外边沾花惹草，甚至有些都会带到老宅来。
　　她也不生气，在何家安安静静的待着，经常看见她望着下面的红玫瑰发呆。
　　他和她偶尔在一起吃过饭，她总是拿着一种奇怪的眼光看着自己。
　　不知道出于什么心情，他经常会回家陪着这个看起来有些可怜的弟媳。
　　她刚开始有些不好意思 和他说话声音小小的，后来他们能正常交流，他发现她很聪明很有能力。
　　两人不禁话多了起来。
　　再后来，渐渐的相处模式有些奇怪，何墨察觉到了自己的不对劲，默默地减少了两人之间的联系。
　　她似乎也发现了他的疏离，又变成了那个爱看着窗户外发呆的人。
　　直到有一天，叶上将的庆功宴，她突然拽着他说：
　　“何墨哥，明天的宴会你非去不可吗？”
　　“不去的话别人会有闲话。”
　　“那、哪个家里的产业你有碰过吗？”
　　她似乎只是好奇的问了一句。
　　“没有，都是沐城在管，我对哪些字和数字有些头疼。”何墨看着她抓着自己的手腕，没有挣脱开。
　　“嗯 那……你明天能不能不要去……”
　　“怎么了？”
　　她似乎不知道怎么说 支支吾吾的看了他一会：“明天能不能陪我去医院，我一个人太久没有和外界接触了，有些怕。”
　　“……这”何墨有些为难，但是看着她要哭不哭的表情，叹了口气，答应了她。
　　她瞬间笑了起来，开心的说：“谢谢墨哥哥。”
　　笑得很好看，以至于他一直忘不了。
　　次日一早。
　　爷爷和弟弟都去了庆功宴。
　　而他则悄无声息的带着她去了医院。
　　何墨不知道自己为什么不和弟弟说，明明他才是她的丈夫。
　　他斜眼看了一次副驾的夏时昭，心里默念，最后一次。
　　下次他申请去偏远星球驻扎。
　　夏时昭看着窗户外边不断闪过的风景，眼底有些苍凉，轻声开口说：“墨哥哥。”
　　“怎么了？”何墨问。
　　“我……你、会不会后悔救了我。”
　　她欲言又止。
　　何墨不懂：“为什么这么说。”
　　“如果……算了……”
　　她撑着脸看向窗外，似乎有些留恋又有些释怀。
　　何墨不知道为什么总觉得她似乎好像终于要解脱了。
　　这个认知让他有些慌张。
　　“怎么了？”
　　语气中有着他都不知道的紧张。
　　她低头看了一眼新闻头条 轻声笑了一声，眼角流出泪水。
　　眼泪汪汪的看着何墨说：“墨哥哥……一切都结束了，对不起……”
　　何墨找了个位置停好车，摸了摸她的脑袋：“怎么了？”
　　她看着他担心的眼神心脏微微抽痛，托着他的脸亲了上去。
　　何墨大惊失色，又不敢推开她。
　　但是她也没亲多久，猩红的唇亮晶晶的，表情有些病态：
　　“墨哥哥再见，如果你恨我，那也是我应得的，恨比无感要好。”
　　她拉开车门跑了。
　　何墨想要两人都冷静冷静没打算追。
　　抓着头发猛地揉了揉。
　　在外面一待就是几个小时，他有些暴躁的开车回到了家，发现何家被星军看守起来了。
　　在他满脸茫然的情况下，他被人扣押了。
　　“何上将，何沐城的产业涉及叛国，何老也在接受审讯，麻烦配合一下。”
　　再后来，他无罪释放，但是他爷爷和弟弟却锒铛入狱被判了死刑。
　　他想起她当时眼底的决绝。
　　出来的时候忍不住问了一句她怎么样。
　　畏罪自杀。
　　她承认了一切罪行，把夏家也拖入了水中。
　　风光一时的何家和夏家一夜之间坍塌，被钉在了耻辱柱上。
　　后来何墨明白。
　　她恨他们，所以她要毁掉一切。
　　十几年的潜伏就为了一次性摧毁他们。
　　他最后并不恨她，因为这是他们应得的。
　　他被剥夺了上将的职位，离开了星联球，找到了一个山水很好的星球隐居起来，并且在后院种满了红玫瑰。
　　他这一生都在爷爷的控制下度过，他曾经试图反抗但是失败了。
　　他不想参军，但是要有人稳定这个家的地位。
　　只有他能上。
　　从小到大被抑制了喜好，后来弟弟却什么都能得到，喜欢的都会拥有，但是他却不被允许拥有喜欢的一切。
　　渐渐地他也变得无趣。
　　每天两点一线。
　　他对家的感情早就被坠入名利场的家人消耗完。
　　有时候回家也会面对爷爷的道德绑架，所以经常早出晚归，能不回家就不回家。
　　直到某天，他发现家里出现了一个曾经的‘他’。
　　她没有能力离开这里，只能在这个家里郁郁寡欢逐渐凋零。
　　他对她产生了怜悯。
　　但怜悯从接触后慢慢变质。
　　他深知这样不对，又会被她眷恋的眼神吸引。
　　后来他知道，他爱她。
　　只不过他们阴阳两隔，他从上将变成了一个种花的。
　　而她也永远保持了在30岁。


第851章 番外三 婚礼
　　三年后。
　　咔哒——
　　柳如萱穿着一身白色连衣裙，裙身上有这若有若无的碎钻点缀，看着温婉动人十分淑女。
　　她笑得贱兮兮的凑到夏时昭身边，开口打碎了这份气质：“哇哇～昭昭好漂亮呀！”
　　顾珂拿着包从她身后钻出看着打扮精致，安安静静的坐在梳妆台被人打扮的夏时昭眼底闪过一丝惊艳。
　　“平时不打扮就很好看了，一打扮尤为惊人啊宝贝。”
　　夏时昭看着镜子里面的自己抿着嘴浅浅一笑，“且看且珍惜，平时我可不弄这么多东西在脸上。”
　　一大早就被妈妈她们带人薅起来梳妆打扮，又是弄头发又是化妆，给她折腾的够呛。
　　要知道她平时洗把脸就出门了。
　　“嘻嘻，我们昭昭天生丽质，我也喜欢，要不是我打不过叶上将，嘿嘿。”柳如萱食指微微挑起她的下巴。
　　夏时昭好笑的拍开她的手：“别瞎动，小心被她知道你又得挨揍。”
　　“叶秋苓呢，她在哪里？”
　　“她在她家那边。”夏时昭说完轻声笑了一下。
　　叶秋苓提前一周被赶走了，天天晚上做贼似的来找她，天亮没一会又悄悄咪咪的跑回去。
　　也是难为她了。
　　“我还以为她会偷摸着过来看你呢，毕竟……”
　　咔哒——
　　房内的人齐刷刷的看向窗户外。
　　柳如萱指着爬窗的叶秋苓朝顾珂笑着说：“你看吧，我说了，绝对会来，请我吃饭哦。”
　　“没问题。”
　　叶秋苓看着房间内的人干咳一声，有些没想到这么多人，淡定的从窗户上走到夏时昭身边，眼睛亮晶晶的看着夏时昭：“你今天好美。”
　　“我平时不美？”
　　看着一身洁白西装的叶秋苓，夏时昭眼睛微微一眯，看似不高兴，但语气像撒娇。
　　“你什么时候都很美。”
　　叶秋苓自觉说错话，眨了眨眼，像个痴汉似得看着她说。
　　看她这傻样，夏时昭噗呲一笑，不逗她了，“等会他们可能会灌你酒，少喝点。”
　　叶秋苓点头痴痴地看着她傻笑，和只二哈似的猛地点头，“好。”
　　傻里傻气的。
　　“那你赶快回去，傅梓然他们打电话过来了，等会见。”夏时昭推了推粘在她身边的叶秋苓催促道。
　　叶秋苓不太愿意走，一步三回头的看着她。
　　一旁的柳如萱看不下去了，推着她走：
　　“哎呀呀，等会结婚天天粘一块都没人说你们，别这么腻腻歪歪的，考虑一下我们好不好。”
　　柳如萱这几年身为夏时昭家的常客，对叶秋苓的胆子和刚开始相比大了不少，对叶秋苓毫不客气。
　　叶秋苓恋恋不舍的又从窗户那边跳下去原路返回。
　　顾珂嘴巴微张，疑惑的问：“为什么不走大门？”
　　夏时昭扶额。
　　这人平时走窗户走习惯了。
　　“嗯……习惯了吧。”
　　“平时没名没分木阿姨她们不准人家在这过夜，看来某人没少干哦～”
　　“嗯，我让的。”夏时昭笑盈盈的回答。
　　“咦，三年了怎么还有一股恋爱的酸味。”
　　柳如萱靠着顾珂的肩膀叹气，“你知道我这些年怎么过来的吗～”
　　“我想我应该知道，”顾珂好笑的推了推柳如萱，“站直点，你属下看到你就没有形象了。”
　　“哎呦，我啥德性她们都知道了，无所谓啦～”
　　柳如萱摆了摆手，几人正在斗嘴耍宝。
　　然后被木桐带来的造型师和化妆师抓走。
　　她说：
　　“今天昭昭和小叶结婚，你们都要漂漂亮亮的。”
　　夏时昭收拾好了，支着下巴看着她们坐在那里被人敲鼓。
　　“如萱别乱眨眼呀，人家给你画眼线都画不好。”
　　“小珂你别抿嘴笑呀，口红都给你抿没了。”
　　“夏首领，你别逗她们笑了！”化妆师无奈的看着夏时昭说。
　　逗够人的夏时昭耸了耸肩，“好的。”
　　fitness头顶蝴蝶结从外边进来：“主人，我可爱吗！”
　　“超～可爱。”
　　“我也觉得我超可爱！”
　　夏时昭好笑的点了点它的显示屏。
　　“昭昭我们下去啦！叶上将她们来咯～”
　　“来了！”
　　…………
　　阳光透过彩色的玻璃窗照下五颜六色的炫光，轻轻的洒在铺满花瓣的通道上，仿佛为新人铺就了一条通往幸福的梦幻之路。
　　夏时昭身着洁白的婚纱，裙摆随着主人的移动步步生花。
　　手中捧着娇艳的鲜花，轻盈地走向大厅等待着的叶秋苓。
　　她的眼中起一抹笑，浅浅的梨涡在脸上浮现，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，如同翩翩起舞的蝴蝶。
　　叶秋苓眼神中满是期待与喜悦的等待着她不断的靠近。
　　她站在圣坛前，身姿挺拔，目光紧紧地锁定在夏时昭的身上，眼中只有那个朝她不断走来的身影。
　　眼神中充满了爱意和温柔，嘴角微微上扬，难掩心中的喜悦。
　　在夏时昭走到她身边时，叶秋苓自然的牵起了她的手，十指相扣。
　　牧师庄重地宣读着誓言，新人彼此凝视，眼中只有对方，叶秋苓和夏时昭同时念着誓言，语气十分庄重认真，似乎都在好好记住这一天的宣言。
　　fitness和球球两个小机器人带着戒指盒子慢悠悠的凑到主人面前，气势昂扬，格外自豪。
　　叶秋苓指尖微微颤抖，拿起戒指虔诚的替夏时昭戴上，轻轻的在她的手背上落下一个吻。
　　夏时昭笑盈盈的看着她，也拿起戒指，认真的捧起她的手。
　　在交换戒指的那一刻，全场寂静，她们所在意的人，共同见证着这一美好的时刻。
　　他们见证她们的爱情。
　　“呜呜呜，女儿结婚了。”木桐靠在钰纾怀里拿着帕子擦着眼泪，有点舍不得。
　　“你哭什么？叶秋苓是上门啊。”钰纾看着台上的两人脑袋冒出问号。
　　反应过来的木桐手一顿：
　　“哦，对哦，你不早说。”
　　“嗯，我的错，我的错～”


第852章 番外四 小白虎露馅了
　　“秋秋？”
　　夏时昭朝着眼前坐在沙发上，浑身酒气的叶秋苓戳了戳，问：“还能动吗？”
　　“老婆～”
　　看见人是叶秋苓眼前一亮，黏黏糊糊的贴在她的身上。
　　夏时昭有点嫌弃的推了推她：
　　“离我远一点，一股酒味，都和你说了少喝点，他们又不敢灌你。”
　　“开心～”
　　叶秋苓牛头不对马嘴的说，但是夏时昭理解了她的意思。
　　因为开心，所以喝多了。
　　她无奈的捏了捏鼻梁，下一秒，叶秋苓毛绒绒的耳朵蹭的一下弹了出来。
　　狐狸眼被叶秋苓瞪圆成了杏仁眼，眼睛亮晶晶的看着夏时昭说：
　　“你摸摸。”
　　夏时昭看着Q弹的耳朵也毫不客气，上手又捏又摸。
　　虽然叶秋苓的精神体是猫科，但是很多行为总和犬科似的。
　　尾巴又冒出来了。
　　绕在她手腕上不放。
　　夏时昭看着她的尾巴突然来了兴趣：“你尾巴能比爱心吗？”
　　叶秋苓整个人不知道是不是因为醉了，反应慢的像是手机信号接触不良。
　　尾巴在空中扭了扭，立起来的耳朵变成飞机耳，表情一下有些委屈，可怜兮兮的说：
　　“比不了……爱心比不了…不是笨……”
　　好可爱。
　　被萌到了，夏时昭偏着头捂着肩膀一颤一颤的。
　　叶秋苓看到她这个反应有些着急的抱着她：“我会努力的，你不能嫌弃我！”
　　夏时昭笑得快喘不过气了，脸憋的通红，眼角还有泪花。
　　叶秋苓脑子现在不清醒，看到她的样子整个人一下就慌了：“你别哭呀，我不是故意的，过两天、过两天我就能给你比爱心了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　夏时昭实在憋不住了，扑着她压倒沙发上，齐肩的头发轻轻的扫过叶秋苓茫然的脸上：“怎么傻兮兮的。”
　　“不傻！”
　　“嗯？”夏时昭故意压低嗓音。
　　叶秋苓有些委屈巴巴的看了她一会，不情不愿的说：“傻……”
　　“喝醉了怎么这么可爱呀～”
　　夏时昭眉眼弯弯的笑着，食指轻轻的戳着她的脸颊，“你还知道我是谁吗？”
　　“我最喜欢的昭昭。”
　　“那你是昭昭最喜欢的吗？”
　　“不知道。”
　　叶秋苓摇了摇头。
　　夏时昭眉眼一扬，手上毫不客气的揪着她的耳朵：“不知道？”
　　“不知道。”叶秋苓有点痛但是不敢还手，还是嘴硬的回答。
　　“不知道我和你结婚？”夏时昭看着油盐不进的叶秋苓气笑了。
　　叶秋苓抿嘴表情有些不高兴：“她只喜欢实验室。”
　　“……”
　　无语了一瞬间，夏时昭无奈的扶额，“我不就是这两个月在实验室久了一点点吗，你至于这么惦记吗？”
　　“她还因为实验总是不吃饭。”
　　“你送过来的我不都吃完了吗？”
　　“她还不搭理我。”
　　“这个才是你的重点吧？”夏时昭嘴角微微抽搐。
　　下一秒，叶秋苓开启碎碎念模式：
　　“她总是通宵做实验。”
　　“实验到天亮就算了，还不吃早餐就睡到晚上，喊她还凶人，本来胃就不太好。”
　　“我不在就不喜欢穿鞋。”
　　“比我还挑食。”
　　“给花浇水浇多了还怪我。”
　　“还指示fitness欺负我。”
　　谁欺负发了你啊，每次都是fitness跑她面前告状。
　　…………
　　夏时昭听着一长串自己的罪证，手动闭麦，捂住脸喋喋不休的叶秋苓，诚恳的回答：
　　“我错了。”
　　甚至有些许尴尬。
　　她觉得她平时事不多来着。
　　叶秋苓乖巧的被她捂着嘴，双手伸向夏时昭将她代入自己怀里。
　　语气雀跃且得意：
　　“但是我都喜欢，她这个样子只有我知道。”
　　像只骄傲的猫咪。
　　得意的扬起她的脑袋。
　　夏时昭猛地抱住她的脖子。
　　下一秒她往沙发上一扑。
　　空了。
　　她疑惑的看向沙发。
　　小虎？
　　叶秋苓？
　　小虎？
　　小虎＝叶秋苓？
　　等式成立。
　　夏时昭把晕乎乎的小白虎拎起来：
　　“好啊、还藏着这一手呢？”
　　被提溜起来的一瞬间。
　　叶秋苓彻底清醒了。
　　小白虎毛绒绒的脸肉眼可见的看见了心虚。
　　好了，这下真成夹着尾巴做人了。
　　叶秋苓卒。
　　新婚之夜成功被老婆丢出了房间。
　　睡的fitness的房。
　　大晚上被人霸占床的fitness坐在一边陷入疑惑。
　　“你怎么大晚上被主人丢出来了。”
　　来自灵魂的拷问。
　　叶秋苓冷哼一声：“反正我等会会回去的。”
　　房间门她又不是进不去。
　　fitness此时是博美犬的样子，狗脸一脸鄙夷：“谁好人半夜爬床。”
　　“我现在又不是人。”
　　“真不要脸。”
　　“呵，不和不是人的东西争论。”
　　“我合理怀疑你在骂我。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“切，找球球玩去了。”
　　fitness变成机器人慢悠悠的晃出了门。
　　凌晨一点。
　　一只小白虎扒拉在窗户边。
　　听着平稳的呼吸，小心翼翼的从窗户缝挤进了房。
　　床上的夏时昭嘴角微微上扬，故意翻了个身，小白虎站在窗户边一动不敢动。
　　发现只是单纯的翻身，乐颠乐颠的爬上了床。
　　找了个合适的位置缩了进去。
　　贴着夏时昭也慢慢的睡了过去。
　　闭眼的人忽然睁开眼睛，借着外面微弱的光线，看着怀里熟睡的小白虎。
　　点了点小白虎粉粉的鼻子，轻声说：
　　“傻兮兮的，以后给你录下来，大屏幕播放让你丢人。”
　　说完将手搭在小白虎的肚子上，脸靠着小白虎的脑袋也进入梦乡。


第853章 番外（完）
　　“研究室目前发现精神力提升需要受到极大刺激且意志坚定的人才能成功。
　　alpha精神力紊乱的原因也找出。
　　自身体质与精神力不匹配会遭到反噬。
　　但是很疑惑为什么omega没有，这个找不到头绪。”
　　听着实验室给的结论，夏时昭也给了他们一个猜测：
　　“你们疑惑omega没出现这种情况。
　　大概率是alpha的精神力大部分为攻击性才会出现这种情况。
　　不是随意猜测，这是根据数据调查得出来的结果。
　　很多温和型的alpha即使精神力比体质高两级都没有出现紊乱的情况。”
　　实验室的人点头沉思，在下边讨论，夏时昭见没什么事情也就关掉了会议。
　　她虽然是首领，但管理的活都丢给了叶秋苓干。
　　她比较喜欢实验室做实验，实验室每次都会给她汇报一些新的发现。
　　朝阳缓缓升起，蔚蓝的的大海披上了一层浅浅的金光，波光粼粼煞是好看。
　　但叶秋苓站在甲板上满脸惆怅。
　　盯了两秒，她猛地扭头满脸幽怨的看着夏时昭的房间。
　　夏时昭刚好从房间出来。
　　“我们俩来度蜜月的一周，你开了三次会议，其中没开成的两次还是我挂的。”叶秋苓悠悠说道。
　　“我错了。”
　　夏时昭认错态度良好，但是叶秋苓知道。
　　“反正也不改是吧。”
　　“对不起嘛～好秋秋。”
　　夏时昭眨着大眼睛抱住她的腰身，朝着她的胳膊蹭了蹭。
　　“接下来的一周我保证不会再开了，我的时间全属于你。”
　　叶秋苓看着她原本装出来的表情瞬间消失，脸上荡起一抹绚烂的笑：“不，是属于我们两个的时间。”
　　低头亲上了喝完水还水润的唇。
　　侵略性的蔷薇花从甲板上溢出，又随着海风消失。
　　朝阳缓缓升起，金光洒向甲板上亲密无间接吻的一对爱人。
　　叶秋苓的易感期来的太突然，夏时昭完全没有准备就被她打横抱起大步走向房间。
　　太阳东升西落，海水潮起潮落。
　　一架私人游艇在海面上四处飘荡。
　　其中一间休息室的灯迟迟未熄，窗帘也随着海面的晃动而晃动。
　　“不……”
　　“乖。”
　　一只带有红痣的纤纤玉手伸出洁白的床单，被死死抓住床单上出现了许多不平的褶皱，没过一会又被另外一种相媲美的手随之拽入被中，还带走了空气中破碎的呜咽声。
　　粘腻的水声被淹没在大海中。
　　梅花在雪白的肌肤上一朵朵绽开。
　　——————完结——————
　　下一本准备中
　　天然钓小天使x假温润如玉真阴暗批
　　（甜文x救赎）
　　体弱多病的纪汐苒家里破产，被赶出无菌室死亡，意外被救赎系统绑定。
　　系统答应她可以帮助家人走出困境，希望家人能够脱离困境的纪汐苒果断答应。
　　最开始纪汐苒是黎若初枕边的玩偶小熊，目睹了黎若初遭受所有的欺辱，被所有人善待过的纪汐苒要好好决定帮助她。
　　后来。
　　“黎若初！我没有朋友，你能不能当我第一个朋友！”
　　脆生生的声音像是黑暗中突然出现的一道光，打破了黎若初冰封已久的心。
　　………………
----《公众号：gn5853 》获取资源----
