《漂亮老婆非要让我吃软饭》作者:她姜

简介:
　　直播公司总裁越蕾破产了，她不想拖累老婆莫映雪，主动写了封离婚协议书放在桌上。
　　莫映雪矜贵漂亮，是她年轻时用钱砸来的白月光。
　　同床共枕七年，两人除了合约上定期过夜的日子，见面都说不上几句话，现在也该放她自由了。
　　刚走出民政局，越蕾就穿到了白手起家时期。
　　这下她银行卡里只有个位数，还比莫映雪大八岁，更配不上她。
　　准备先去找份工作时，越蕾看到莫映雪背着画板，一步一步朝自己走来。
　　她的眼睛里充满了越蕾几乎只在床笫之间见过的兴奋：“姐姐，你长得好漂亮，能给我当模特吗？”
　　越蕾：“可以，工资一天五百，要包食宿。”
　　她知道两人未来的结局不好，所以打算当个下头女，提前打消她的念头。
　　谁知莫映雪清冷美丽的脸上挂着淡笑：“好啊，我妈常年不在家，正好你跟我住。”
　　越蕾莫名其妙端起了老婆的软饭。
　　这回，是莫映雪先控制不住，在弥漫的夜色里吻上了她的唇，要她抱。
　　【赖皮蛇装高冷X清冷偏执大小姐】
　　#1v1甜文，同性可婚，重要角色全女#
　　【预收《和认识三天的女人结婚了》文案如下】
　　谷清禾的独立游戏大卖，跟大厂签下代理协议，过上了躺平拿钱的日子。
　　母亲见她天天研究怎么煎牛排、酿红酒、闲的发慌，开始热衷于给她介绍对象。
　　谷清禾把她发的男嘉宾全部否决，坦白自己喜欢女生。
　　母亲愣了愣，脸上又带起笑容——
　　“你早说呀，给我看牙那个路大夫也喜欢女生。”
　　“她说话可温柔了，白白净净的逢人就笑，小孩找她看牙都不带哭的！”
　　谷清禾正好喜欢清纯挂，当即答应去见面。
　　谁知席上，路医生烟熏妆、破洞袜、身上金属配件叮当作响，点了支烟递给她：“这里面的爆珠很凉，尝尝？”
　　谷清禾感觉自己被诈骗了，这跟小白花有半毛钱关系啊！
　　当晚却没出息的做起了与路鸢有关的春梦，只一眼就被反差牙医开发出了新XP……
　　醒来刚拿起手机，就见路鸢发来消息——
　　我家催婚催的挺紧，你长得挺顺眼的，要不咱俩假装谈了？先应付一阵。
　　谷清禾脑海里全是梦里旖旎的画面，她恶狠狠的回道——
　　要来就来真的，明天领证，后天结婚。
　　路鸢——
　　这个真结婚包含上床吗？
　　谷清禾颤抖着手回道——
　　当然包含。
　　路鸢那边等了很久才回——
　　行，今晚来我家。
　　婚后。
　　谷清禾才发现，路鸢清纯是真的，热辣也是真的。
　　老婆的每一面，都是她的XP。
　　内容标签： 都市 穿越时空 重生 甜文 直播 轻松
　　主角视角越蕾互动莫映雪
　　其它：下午六点前更新！
　　一句话简介：重生后被老婆领养了
　　立意：重启人生，挽回遗憾。


第1章  今天就离是吗？
　　越蕾提着包站在车库，嚼着积木软糖等好友把车子一一检查过去。
　　去年她识人不清，全公司费劲心力捧的网红，在她不知道时候跨越了法律底线。
　　头部网红被政府点名批评，罚款名头一条接一条。
　　整个公司都被蚕食着倒下了。
　　春雷网红孵化公司即将宣告破产，她这个老板虽然退隐二线，只拿分成，但也有坐牢的风险。
　　她今天要把未被冻结的车跟房子都过户到老婆名下，然后离婚。
　　她朋友林知夕是保险公司的区域负责人，这活干的轻车熟路。
　　手底下一边记录着车况，一边扭头看向越蕾：“小蕾，你不是跟嫂子关系挺好的吗？
　　你也是被坑的，说不定判个缓刑就放了。
　　好好干以后肯定能东山再起，为什么非得离呢？”
　　越蕾嚼软糖的动作一顿，等把刚塞进嘴里的糖全部吞进肚子才开口：“我答应过莫妈妈，不会让雪雪跟我受一天苦。”
　　她的雪雪，这辈子含着金汤勺出生。
　　幼时被家人宠爱，长大被同龄人的喜爱环绕，最后被她厚着脸皮砸钱求娶回家，一天苦日子都没过过。
　　越蕾怎么舍得让她跟着自己过一穷二白的流亡生活。
　　林知夕抬眼端详这个女人，总觉得她这个借口不实在。
　　她皱眉啧了一声：“你不会是过腻了好日子，早就想离婚了吧？我跟你说咱们不能那样，结婚了就得对老婆好，别犯浑！”
　　越蕾一下就急了，她对雪雪的真心天地可鉴！
　　她快步走过去，把手伸进车里就要揍林知夕，“放你爹的狗屁，你当我想离？要是公司没出事，老娘这辈子都不离婚！这辈子活着是莫映雪的人，死了是莫映雪的鬼！”
　　林知夕见她这样，也知道自己想岔了，她们离婚肯定是因为客观原因。
　　她一边躲一边打哈哈：“行了行了，知道你是缠着嫂子的阴湿女鬼。
　　但是你离婚也得问问嫂子的意见嘛，万一她不觉得没钱的日子苦呢？
　　有情饮水饱，更别提你俩关系那么好。”
　　“你懂个屁！”越蕾气的拍了一下车前盖。
　　如果她们的关系真的那么好，那她绝对不会考虑离婚。
　　两个真正相爱的人，就算在出租屋里，空气里也充斥着香甜跟温柔。
　　但……
　　这不是因为这份感情全靠自己强求嘛！
　　而自己曾经唯一的优势就是有钱，能创造很好的环境让雪雪过她想过的生活。
　　但现在她的钱全赔没了，又怎么好意思跟癞皮狗一样死缠烂打？让矜贵的公主跟自己一样流浪呢？
　　再年轻几岁她兴许会那样。
　　但她现在虚岁二十八，马上奔三，再在爱人面前哭的一把鼻涕一把泪是实在拉不下那个脸。
　　越蕾的脸色晦暗不明，长长的睫毛在灯下洒落一片阴影。
　　她把软糖袋子用力攥在手心。
　　语气冷冷道：“弄快点儿，一会儿还得去接雪雪去民政局。
　　过了今天，下一个黄道吉日得一个月，到时候黄花菜都凉了。”
　　“神经病！”林知夕看她执意要离婚，忍不住骂了一句，“人家结婚才挑好日子，你们离婚爱什么时候去什么时候去。”
　　越蕾又想揍她了。
　　当即呛声道：“就得今天离！随便的日子风水不好，破了我俩的缘分，以后我又有钱了，雪雪不愿意跟我复婚怎么办？”
　　越蕾无视林知夕翻到天上的白眼。
　　看了一眼时间，已经下午三点了。
　　她心道不好，转身朝远处走去。
　　“你先弄着，时间来不及了，我得去接老婆。”
　　^
　　越蕾赶回家的时候，莫映雪刚洗完澡。
　　微卷的长发湿漉漉的搭在肩上，给她精致美丽的面庞又染上了一层拒人于千里之外的雾气。
　　她先天气血不足，养了这么多年稍微好了一点。
　　但是洗过澡后脸上的血色也还是会比平时更淡一层，只有眼尾跟唇瓣带着一抹薄红。
　　这个画面每每都会让越蕾又爱又怜，即想把她抱在怀里仔细珍爱，又恶劣的想做一些让红色加深的事。
　　莫映雪坐在沙发上吹头发。
　　听到声音瞥了一眼越蕾，随即收回目光，脸上的表情一如往常。
　　离婚这件事好像跟她一点儿关系都没有，想来也没有在她心里留下半点烙印。
　　越蕾心里的苦涩又浓了一层。
　　不过莫映雪本就是冷情的人，结婚多年，全靠自己倒贴。
　　刚在一起时，莫映雪很羞涩，床上总放不开，而越蕾欲望又很强烈，一有空就想弄她。
　　因为床上生活不和谐，两人吵了不少的架。
　　当时越蕾记得自己不知道从哪儿生出的胆子，竟然恬不知耻的列了一份恋爱合约，把钱全部转到莫映雪账户上表忠心，扯大旗说那是她的倒插门彩礼。
　　越蕾还记得自己是这么说的：“你看我表面抱得美人归，实际上结果却连自己老婆都满足不了。
　　这要传出去，别人都说越蕾不行，要给莫映雪介绍新老婆。
　　到时候我可就人财两空，只能眼馋的在暗处一直视奸你了。老婆你想看到我那么可怜，活的跟下水道老鼠一样吗？”
　　每每想起这段话，她都为自己的不要脸点个赞。
　　莫映雪脸皮薄，面对这番诡辩，果然一个不字都说不出来。
　　她就打蛇随棍上，趁机定好了除去生理期，每周必须做三次、排卵期再加两天的荒诞要求。
　　此外还勤学苦练，总算能在床上把莫映雪伺候满意。
　　越蕾最爱的就是老婆被她抱到失控时的模样。
　　莫映雪这人讲道理的很，结婚七年，老老实实按着越蕾放在床头的日历执行亲密行为。
　　到点就会提早回家，几乎没耽误过。
　　强扭的瓜也足够甜，越蕾本以为这辈子就这样过去了，自己捧着求着，到死也不放过莫映雪。
　　结果还是走到了这一天。
　　越蕾本来留了时间跟莫映雪解释离婚原因，但是看到她不太在乎的样子，想了想就又闭嘴了。
　　她们这段婚姻本身就是一头热的关系。
　　现在自己破产了没本事继续维持婚姻，只好放莫映雪自由，她在这儿多嘴纯粹是给人平添不快。
　　莫映雪自顾自的吹头发，吹完又抹精油，卷造型。
　　慢条斯理的，一点儿也不着急。
　　她有一头跟黑色绸缎一样的美丽长发，平时花心思也是这样花心思照料的。
　　越蕾终于忍不住开口：“老婆快点儿，一会儿民政局关门了。”
　　莫映雪这才如梦初醒般停下对头发的折腾，语气淡淡的：“今天就离是吗？那我去换衣服。离婚协议书在书房，你去拿。”
　　越蕾看到离婚协议书上已经签好名了。
　　底下有几滴水渍，应该是莫映雪洗完澡才签的名，不小心把发梢上的水滴了上去。
　　两人赶到民政局的时候都快下班了。
　　头一次离婚，越蕾什么也不清楚。
　　稀里糊涂的跟着走流程，离婚证上的照片甚至都是笑着拍的。
　　明明她一点儿都不想离婚，现在看上去倒像是急不可耐一样。
　　她还看了莫映雪的那本。
　　莫映雪的照片就很正常，一如既往的疏离冷清，让人看不透她在想什么。
　　她老婆就是好看，证件照都拍的那么美。
　　没来得及多看几眼，莫映雪伸手过来，拿走了她的离婚证。
　　等走出民政局，两人站在门口的小喷泉边上发呆。
　　她们之间隔了一米多的距离，再近一步好像就不礼貌了。
　　忽然冷淡下来的气氛，终于让越蕾有些自己真的跟老婆离婚了的实感。
　　喷泉的水波折射到莫映雪比常人要白一个色号的脸庞上，衬的她比以往更加冷艳。
　　就像是一朵精致透明的冰凉雪花，远观时是最美的，稍微靠近一步就会融化消失。
　　明明莫映雪只比自己小半岁，但时光好像不会在她脸上落下任何痕迹，身上的皮肉还是细细嫩嫩的，摸起来也很柔软细腻，塞到学生堆里一点儿都看不出来。
　　她实在不想跟她离婚，但是也没办法。
　　“一会儿要一起吃个饭吗？证拿到了，从今天晚上起我就不回去住了。”
　　越蕾说完这句话，静静的看着莫映雪，期待着她的回答。
　　莫映雪抬起头，视线今天第一次与越蕾对上，她抿了抿唇。
　　“不了，我还有约。”
　　语罢像是很着急似的，转头就走，身影越来越远。
　　老婆跟人有约？
　　什么人？她怎么没听说过？
　　听到这话，越蕾下意识就想追上去缠问，但下一秒她想起这里是民政局门口，她们已经离婚了，她没有资格也没有立场去追问。
　　她的步伐停住，深呼吸一遭，换了个方向离开。
　　刚拐过一个弯，天旋地转的感觉就涌了上来。
　　越蕾今天忙着弄这弄那，一整天就只吃了点软糖，现在应该是低血糖了。
　　她蹲坐在路边，眼前一片漆黑，她就着黑暗开始摸包里还没有剩下糖或食物。
　　谁知这次的眩晕比以往加起来都要严重。
　　恍惚间越蕾失去了所有的意识，彻底晕了过去。
　　越蕾是被电话铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊的按下接通键，那边的声音熟悉又陌生：“喂，小越啊。咱们不是说好我儿子要回来结婚，那个房子不续租了吗？你什么时候开始搬家，需不需要帮忙呀？”
　　越蕾蹭的一下爬起来，疑惑道：“周姨？”
　　她八年前租过周姨的房子。
　　房子住的挺舒心的，就是退租的时候发生了一些事情，弄的场面不太好看。
　　“对，是我。你先别睡觉了，房子的事还挺着急的，你尽快搬啊。”
　　挂掉电话，越蕾揉揉脑袋，环顾四周。
　　越看心里越咯噔。
　　这是一个被隔成了好几个单间的大平层，每个隔间都是精心装饰过的直播间。
　　此时有主播还没下播，跟大哥大姐嬉笑逗乐的声音不断传出屋子。
　　又看了一眼手机上显示此时是八年前的5月14日，越蕾大脑一片空白。
　　她一下子回到了八年前，网红孵化事业刚起步，还不认识莫映雪的时候。


第2章  这个时间，她们还没离婚。
　　越蕾爬起来想了很久，都不理解为什么自己低血糖一下就能穿越到八年前，一下思考了很多很多。
　　直到一道甜美的声音，猝不及防的闯入她的耳朵——
　　“姐姐们，小泡芙要下播啦！么么么，明天见！梦里也要和小泡芙相见哦！”
　　越蕾垂下眼眸，意识到现在已经快要中午了。
　　她捏了捏眉心，搬家这事得尽快。
　　上一世周姨表面说她儿子要回来结婚，房子不能租给她们。
　　但其实是因为她儿子刚从监狱放出来。
　　她不想跟他一起住，所以给他另寻了一个落脚点。
　　上一世她们想着房租还没到期，搬的动作稍慢，没成想就跟周姨那个儿子碰上了面。
　　越蕾招的都是女主播、女运营，平时氛围很好，大家在公司呆着也互相不设防。
　　谁知小泡芙下播推开门，就看到一个形容猥琐的男人在客厅坐着。
　　拿着不知道谁丢在哪儿的T恤衫在脸上一边蹭一边嗅，她整个人都快吓疯了。
　　越蕾记得那时候自己作息混乱，也是刚睡醒。
　　听见有人大叫，她立刻推门出去。
　　上一世幸亏大家团结，主播们壮着胆子拿出应对直播间大哥的招数哄着周姨儿子开心，转移了他的注意力。
　　越蕾趁机拿出防狼喷雾喷到他眼睛里，然后及时报警，这才没人受到伤害。
　　但两方就这样结下了梁子。
　　周姨她儿子眼睛都快被辣椒水喷瞎了。
　　临收房时，自然看她们哪儿都不顺眼。
　　一会儿要求她们把房子装修成原来的模样，一会儿又说墙壁脏了柜子坏了，花式要求赔钱。
　　临时搬家本就费事，又有周姨从中阻挠。
　　她们为此耽误了不少时间。
　　弄的几个主播好几天开不了播，大哥大姐没留住，眼看事业要黄，也顺势要辞职。
　　那时候华国直播事业还在起步阶段。
　　越蕾念着大家关系不错，就没有跟主播签正式合同，只是简单承诺了工资分成。
　　结果这桩事出来，她好不容易培养起来的几个大主播说走就走，先前的投入全都成了泡影。
　　因为搬家这事，刚起步的网红孵化公司就跟被人扒了层皮、啃噬殆尽了一样。
　　按照上一世的时间线，周姨儿子明天就该上门找茬了。
　　虽然上一世越蕾受教训后以此为戒，重新招人时都按部就班的签合同走流程，没有再做为她人织嫁衣的事。
　　顺着互联网飞速发展的劲头做大做强，赚了好多钱。
　　但她最后也输在了这上面，还差点进监狱。
　　越蕾脑子里一团乱，根本没想好这一世要不要继续走这条老路，但也知道赶紧召集大家搬走才是正事。
　　周姨儿子那么恶心的家伙，不跟他碰面再好不过。
　　想到这里越蕾拿出手机准备在群里发消息。
　　她习惯性的输入密码，却显示解锁失败了。
　　越蕾拧起眉头盯着锁屏看了很久很久，忽然一拍脑袋：“哎，这时候还不认识老婆呢，密码是我的生日。”
　　^
　　两小时后，全公司上下八位主播，以及其余不上镜的运营、会计、保洁等十三人齐齐聚在客厅。
　　越蕾倚靠在长沙发上，两腿交叠翘着，讲出她想解散公司的念头。
　　“越总，真的不干了？为啥啊？”上辈子出事后跑路最快的运营问道。
　　越蕾看见她就不太顺眼，语气冷冷道，“医生说我压力太大，血压比正常人高，血糖比正常人低，继续这样昼夜不分的生活下去容易早死。
　　而且周姨这房子不给租了，一想到要重新装修，重新开播，重新起步。
　　我就一个头两个大，还不如不干了，养养身体。”
　　在她手底下工作的人都知道这个老板比较神经，说话老是不客气。
　　互联网行业本来压力就大，她们公司虽然没有压基础工资，但是业绩跟奖金也拖了几个月没发。
　　不少人都在暗地里寻找其他出路了。
　　听到这话，看到越蕾肃杀的表情，大家意识到她可能是铁了心要提桶跑路。
　　一时间有人欢喜有人忧。
　　“那工资跟奖金今天能发吗？我该交房租了越总。”这是刚入职的小主播问的。
　　越蕾对她没什么印象，想来此人应该是出事后一起跟着跑路的。
　　大家没有一起共事多久。
　　越蕾点头：“发，今天就都给你们发，大家好聚好散嘛。”
　　看着年轻姑娘们议论纷纷，一副前路茫茫的模样。
　　越蕾拍了拍手，道出自己的计划：“今天晚上我就准备给周姨交钥匙了，所以每个隔间里的装潢，你们看得上就拿回家吧，不拿也便宜她了。
　　电脑的话想要也带走，配置都是最新的，我也不多要，给你们按五折算，可以拿工资抵，主播想要优先。”
　　她们公司最红的主播小泡芙不知为何眼泪就落了下来，带着哭腔道：“越总，真的要解散吗？太突然了，我不想走……”
　　小泡芙越蕾记得很清楚，她是她们公司现阶段最火的主播。
　　嘴很甜，会来事。
　　平时越蕾老带她出去吃饭、谈合作。
　　这次风波后她还在，后来又播了五年才和平解约。
　　自己突然要求停播，对小泡芙这类上一世一直跟着自己的主播也不太公平。
　　越蕾垂眸忖思，“账号是公司的财产，我要交运营费用的，这个你们不能带走。
　　但是要想继续播，我可以签分成约，公司不再给你们提供帮助，只要一成抽成，剩余播出来的钱都归你们自己。”
　　主播私人跟平台签约，那就只能五五分。
　　通过公会之后，可以谈到更好的价格。
　　去掉公司的一成，到手的钱还是比单干多。
　　想保留原来的粉丝跟账号继续直播的几个人，此时也有了想法。
　　“还有什么问题，都说出来，今天必须得搬。”越蕾一锤定音道。
　　之后她又回答了几个问题，当场跟会计一起开始给大家转账发工资。
　　监督着女孩们该收拾东西收拾东西，该签合同签合同。
　　忙活到了晚上十点钟，被沉沉的夜色笼罩，越蕾请一行人去楼下吃烧烤。
　　一下子发生了那么多事，冲淡了回到八年前的不安。
　　席间越蕾的心情非常平静。
　　上一世闹的沸沸扬扬的主播遇袭事件没有发生，跟众人的缘分也算是了结了。
　　送走大家，越蕾放好钥匙，给周姨发了个视频，自己也提着行李箱往外走。
　　她在楼下商店想买积木软糖没买到，最后只买了几包果汁软糖当平替。
　　余光瞥到一道陌生的影子，鬼鬼祟祟的猫在大楼边上不知道在干什么。
　　越蕾啧了一声乐了。
　　原来周姨儿子提前一晚就开始在周围潜伏，闯进屋子是早有预谋。
　　可惜这回越蕾技高一筹，提前把姑娘们打发走了。
　　想了想，她躲到暗处假装自拍，录了一段周姨儿子躲在草丛恶狠狠的用棍子敲她们窗户的视频。
　　路过警局时，越蕾直接走进去。
　　她做出紧张的神情，一边连连往后看，一边对值班民警道：“警察姐姐，我们公司楼下好像有奇怪的人出没，他敲我家窗户简直吓死人了。我这儿有视频你看看。”
　　警察姐姐对辖区内有前科的人都很了解。
　　一下就认出来这是刚放出来的那位，见他又在做违法行为，当即开始采取措施干预。
　　从警局出来，越蕾只觉神清气爽。
　　这件事一直在她心里是根刺，现在总归没有污了女孩们的眼。
　　只是现在去哪儿，越蕾还没想好。
　　她自己早早没了爹妈，本身就没有家。
　　唯一的朋友林知夕现在应该在外地上学，根本指望不上。
　　算来算去，整个世界能让她在意的，竟然只有同在西南市上大学的莫映雪。
　　这个时间点，她们还没离婚。
　　当然，也并不认识。
　　^
　　在西南艺术学院附近的宾馆订房间时，越蕾看着‘余额不足’几个字攥紧了手机。
　　她遣散员工时说的好听，未到月底就给大家发满了一个月的工资，之前说好的奖金也一分不落的转账了。
　　却忘记了自己八年前事业刚起步，生活表面光鲜，实则非常拮据这件事。
　　注册公司的运营成本、房租设备都很贵，收入基本上只够持平。
　　现在才到月中，不能把账号里打赏的钱提出来就算了。
　　她是万万没想到自己连个258的大床房都开不了。
　　早知道吃烧烤的时候就该让大家AA一下……
　　不过想归想，越蕾本身还是个性情中人。
　　就算她提前知道了自己的家底不丰，估计也做不出让员工散伙饭A钱的事。
　　顶多是少点几道菜吧。
　　越蕾木着脸拿回身份证。
　　跟前台姐姐脸不红心不跳的编瞎话：“老婆原谅我了，叫我回家住，给你添麻烦了不好意思。”
　　走出宾馆，越蕾认真的站在路边查余额。
　　支付宝有175.48，微信有22.35，各个银行卡里基本只有一两块，可以忽略不计。
　　越蕾抽抽嘴角，看来自己全身家当加起来都住不了一晚大床房，是她高攀了。
　　想想也是有点好笑。
　　穿越前她濒临破产，穿越后更是直接破产。
　　今时还不如往日。
　　望着自己硕大的行李箱，越蕾放弃了在长椅上凑活一晚的想法。
　　要是一觉醒来换洗衣物没了，那她恐怕哭都找不到门。
　　越蕾开始导航最近的青年旅社，不管怎样先对付一晚再说。
　　今天她运气不错，虽然订的是最便宜的六人间。
　　但这里目前只住了一个人，而且人家已经睡下了。
　　房间里就没有想象中那么闷。
　　越蕾简单洗漱后，轻手轻脚的把自己的床单拿出来铺上。
　　躺到床上，她的大脑终于能放到穿越时空这件事上了。
　　她思索片刻，搜了一下莫映雪的微信号。
　　越蕾心里明白自己虽然重生到了自己更年轻的身体里，但内里的灵魂是比莫映雪大八岁的。
　　根本配不上她的年轻和鲜活。
　　而且跟上辈子一样，在变得有钱之前，她什么资本都没有。
　　她也不应该去招惹莫映雪。
　　但越蕾告诉自己，她只是想看看老婆的ID和头像，聊解相思。
　　莫映雪很恋旧，这些个人标签十多年都没改过。
　　她只要看一眼就够了，连加好友都不会点的。
　　可惜她老婆保护隐私的意识太强，竟然什么也搜不到。
　　忽然，越蕾看到手机提醒她有一条桃宝消息。
　　点开一看，对面客服说道：“亲，能动动小手点个好评吗？好评饭小虹包哦。”
　　越蕾睁大眼睛，没想到还有这种好事。
　　当即开始给曾经那些被她完全忽略掉的店铺挨个点好评，领返现。
　　找工作并非一朝一夕能完成的事。
　　青年旅社一晚就要二十块，再加上吃饭，她还不知道要靠那两百块活多久呢。
　　现在不光这些羊毛要薅，路上看到的瓶子她也得捡。
　　越蕾认床，早上七点多就醒来了。
　　同屋的女孩比她起的还早，两人都没打上照面。
　　越蕾想了想，还是决定直接退房。
　　万一运气好找到包吃住的工作，今天这二十就还能省下来。
　　买了两个素菜包子当早饭，越蕾提着行李箱走在街头。
　　任谁看过去，都会觉得这位修长美丽、衣着光鲜亮丽的女人生活应该过得不错。
　　此时提着行李箱一定是因为刚从外地回来，而不是因为没地方搁。
　　吃菜包子只是因为她爱吃或者保持身材，而不是买不起肉馅儿的。
　　忽的，越蕾觉察到一道视线。
　　她抬头望去，怔愣住了。
　　马路对面站着一位背着画板的女孩。
　　越蕾最着迷的那头长发扎成了高马尾，让莫映雪整个人散发出一种同床共枕七年后几乎见不到的清纯至美。
　　她今天穿了一条浅蓝色的牛仔长裙，裙摆上有几点不规则的颜料色块。
　　铬黄、洋红、群青，不知道是自己画上去的还是衣服本身的设计，总之非常好看。
　　那双黑葡萄一样的眼眸，此时正好落在她身上。


第3章  你不用叫我同学！
　　纵然在心里告诉过自己一万次，人不能在同一棵歪脖子树上吊死。
　　越蕾还是没有说服自己，驱动双脚离开此处。
　　她不知道莫映雪为什么要那样看着她。
　　只知道此时自己整个人都呆住了，甚至不敢呼吸。
　　直到越蕾背后传来一道雀跃的声音：“小雪！等一下，我马上过来！”
　　她吓了一个激灵。
　　绿灯亮了，一个提着早饭的女孩儿像风一样从她身边穿过，毫不留情的掠走了莫映雪的注意力。
　　越蕾这才知道原来她不是在看着自己。
　　她心底燃起的火焰倏然熄灭，只留下灰烬和余温。
　　等那两人说说笑笑的走远了，她才想起现在不是暗自神伤的时候。
　　现在不跟老婆见面是对的。
　　她什么也没有，又怎么敢染指天山上最纯净的雪呢。
　　当务之急是找份包吃住的工作。
　　越蕾在心底暗暗告诫自己。
　　另一边，吴佳佳把早餐递给莫映雪。
　　见她一副神游天外的样子，忍不住问道：“小雪，你怎么啦？大清早起床就心不在焉的。”
　　大学生一般按照不同宿舍区分关系远近，他们班只有她俩是走读生。
　　所以自然而然的混成了朋友。
　　莫映雪最近很喜欢吃吴佳佳家附近的灌汤包，请她帮自己带早饭，俩人总在这个路口会面。
　　听到这话，莫映雪朝她摇头。
　　她垂着眸，眼底的情绪不太真切：“没事，不用担心。我刚才好像看到熟人了，我在想那是谁。”
　　这个朋友对人的态度总是冷冷淡淡的，吴佳佳早就习惯了。
　　不过能让她想这么久，说不定真是什么很重要的角色。
　　她提议道：“那咱们回去看看？反正时间还早，说不定人还没走呢。”
　　“不用。”莫映雪已经彻底搜寻了自己的记忆。
　　她确定自己从来没有见过那个女人。
　　说不定只是觉得她很合眼缘，那个女人确实很美。
　　“佳佳，你下门课的画材买了吗？没买的话咱们放学去看看？”莫映雪转移话题。
　　^
　　也许是大学城附近的在校生和毕业生太多了，像是服务员、售货员这种基础工作，居然都不缺人手。
　　又一次试图给小饭馆端盘子被拒后，越蕾斟酌着要不要离开西南艺术学院范围去找新的工作机会。
　　忽然，一个齐刘海、瓜子脸的矮个子女生叫住了她。
　　“你这是在找工作吗？”
　　“嗯……”越蕾不记得自己认识这号人物，眼神藏着警惕。
　　女孩笑嘻嘻的自来熟道：“那你帮我上两天班呗，我老家有事，正愁找不到代班呢。”
　　见越蕾越来越警惕、几欲先跑的模样，她一拍脑袋。
　　右手食指在自己脸上虚空画圆：“咱俩昨晚睡一间房子！你忘啦？”
　　“哦哦，我记起来了，凳子上好像放着你今天穿的衣服！”越蕾打消疑惑，主动伸手自我介绍道：“你好，我是越蕾。”
　　“我叫方丹，你叫我丹丹就好啦。”方丹笑嘻嘻的求她，“有没有兴趣，帮我代个班？”
　　越蕾：“你先说是什么工作吧。”
　　“模特。”方丹回道。
　　“哎呀，不是你想的那种。”见越蕾露出了狐疑的表情，她脸上一红。
　　“我是写生模特，光坐在那儿就行了。你放心，不是裸模，是穿衣服的那种。
　　工资现结，半天120，怎么样？”
　　也是因为越蕾昨天跟她住了同一家青年旅社，想想就有可能很缺钱。
　　不然她也不好意思给这个冷艳好看、自带气场的女人介绍工作。
　　本身越蕾不太想应下。
　　但此时此刻，光是工资现结几个字就让她没有拒绝的理由。
　　越蕾：“丹丹，你回老家要待几天？”
　　她决定赌一下。
　　西南美术学院那么大呢，她不一定能碰到莫映雪。
　　但这几百块她是真的缺。
　　见越蕾提出问题，方丹就知道这事成了。
　　她喜滋滋的伸出右手比了个OK的动作：“三天！我待会儿十点的票，咱们快走吧。我给你讲一下当模特的要点，确定没问题了再回。”
　　写生模特长得漂不漂亮倒是次要，最重要的是要稳，得长时间保持一个动作不动。
　　越蕾被方丹带到画室，她跟素描老师看样子很熟，说了几句那边就同意换人了。
　　趁着学生还没入场，方丹抓紧时间开始调教她的动作。
　　她左右端详：“你这样正经端坐着容易累，一会儿动作变形就不好了。放松一点嘛，腿往前伸，腰靠在后头。”
　　越蕾当即调整姿势，直到自己觉得舒服。
　　方丹看了一眼时间，朝她双手合十：“我差不多该走了。辛苦辛苦。”
　　直到学生陆陆续续进场，一双双眼睛落到自己身上，越蕾这才后知后觉的开始喉头发紧。
　　她上辈子虽然是靠直播行业发家的，但一直都是在做幕后工作，几乎没有抛头露面过。
　　此时面对这些或探究、或好奇、或玩味的目光，实在是有些不太适应。
　　好在她不是那种温吞性格。
　　如果有人看她，那她就大大方方的看回去。
　　越蕾做人的气势很强，赚钱后更是拽的目中无人。
　　大多数时间，都是与她对视的人会率先因为不好意思而移开视线。
　　此时此刻，适应了一会儿她就恢复了之前那副模样。
　　在学生们观察她的时候，越蕾也在观察学生们。
　　慢慢的她的心就静了下来。
　　不管怎么说，她比在座的各位活的时间都长，社会经验更丰富。
　　到社会上还不知道谁骗谁呢。
　　对越蕾来说，真正值得在意的另一个好消息，是她赌对了！
　　莫映雪不上这节课！
　　三个小时坐着一动不动是件苦差事。
　　虽然中间隔一个小时能休息十五分钟，但是等下课铃声真正响起时，越蕾还是感觉自己的骨头都要酥了。
　　她活动了几下筋骨，拍了张学生们收拾画材的照片发给方丹，领了报酬。
　　现在正好是中午，越蕾在吃食堂省点钱跟可能被莫映雪发现之中，挣扎着选择了后者。
　　现在她们还不认识，这辈子的第一印象还未定下。
　　越蕾想在意气风发的时候再与老婆相识。
　　而不是用现在这幅灰头土脸的样子去见她。
　　^
　　西南美术学院附近开了不少卖画材画具的店，莫映雪跟吴佳佳进了常去的那家。
　　两人很快就挑选完颜料，站在门口结账。
　　莫映雪余光忽然瞥到什么，她拍了拍吴佳佳的肩膀：“佳佳，你先帮我结一下账，待会儿我把钱转给你。”
　　语罢，她追着那道影子，快步跑出门外。
　　全然不知老婆的视线紧紧粘在自己身上，越蕾仰着头看饭店的价目表，斟酌着以自己此时的财力能吃得起什么。
　　感觉自己的肩膀被撞了一下，她拧起眉，转身冷眼望去。
　　下一秒，越蕾整个人怔住。
　　整个世界好像都失去颜色，隐匿在了阴影中。
　　只有眼前这个女人是鲜活明亮的。
　　莫映雪像是不小心撞到她的一样，抱歉的点了点头：“不好意思。”
　　“没事没事。”老婆身上的香气，一下子就让越蕾忘记了自己姓甚名谁。
　　她的大脑一片乱麻，身体也酥了半边，不知道此刻该作何表情。
　　像是被她看的不好意思了。
　　莫映雪视线往下，落在越蕾唇上：“同学你决定好吃什么了吗？我能不能先点单？”
　　“你先点吧！”越蕾立刻后退两步，让出位置。
　　她的大脑飞速运转。
　　这次她们离得这么近，连彼此眉毛有几根都能看清，那么自己计划里的完美第一印象已经泡汤了。
　　那接下来是继续当陌生人？
　　还是更进一步成为朋友，然后再温水煮青蛙呢？
　　自己能忍得住吗？
　　越蕾很是怀疑。
　　没几分钟，莫映雪让出刚才的位置：“我点好了同学，你点吧。”
　　“我不是美院的学生！你不用叫我同学！”越蕾嘴比脑快的反驳道。
　　说完这句话她就暗暗后悔，称呼而已，有那么重要吗？
　　死嘴，说的真快！
　　“那……”莫映雪眼里带着淡淡的笑意：“姐姐，你准备好来点餐了吗？”
　　老婆竟然把自己叫姐姐，这是以前从未有过的体验……
　　越蕾脑袋晕乎乎的。
　　一会儿感觉要飞起来了，一会儿又羞耻的想躲在被窝里大叫两声。
　　眼看着店里客人越来越多，被迫成为play一环的收银员坐不住了。
　　她露出笑容，提高音调夺回越蕾的注意力：“你好客人，请问要吃点什么？”
　　越蕾赶紧答道：“和，和她一样吧。”
　　等她点完餐，回头一眼就看到莫映雪坐在四人桌的卡座里，托腮盯着自己。
　　四目相对的时候，莫映雪侧着头瞥了一眼自己身边的空位。
　　下一秒，越蕾就跟被绳子牵着一样，不受控制的跟过去，坐到莫映雪的身侧。
　　“谢谢你帮我占位置。”她故作深沉的朝莫映雪点头。
　　接着用尽所有力气收起视线，故作认真的拿起点餐小票看个不停，好像上面藏着通往宝藏的路线图。
　　越蕾极力避免在最落魄的时候，给莫映雪留下太深刻的印象。
　　然而，她上辈子清冷到两个人一天面对面吃两顿饭。
　　但是期间一个字都不说的老婆，此时托腮看着她。
　　她好像会说话的眼睛眨啊眨。
　　须臾，轻轻的笑了。
　　莫映雪：“姐姐，今天咱们见了两面吧，还挺有缘分的。你既然不是学生，那是在附近工作吗？”
　　越蕾，越蕾根本说不出话。
　　莫映雪的膝盖好像不小心碰到她了。
　　热乎乎的贴在她腿上，存在感颇强。


第4章  你随时都要给我当模特。
　　见莫映雪还看着自己，越蕾嗯了一声，绷紧了大腿。
　　随即又担心被发现，于是装作社恐、不敢理人的样子，偷偷把腿往里收了收。
　　明明她不是故意的，却有种做贼心虚的感觉。
　　越蕾眼观鼻鼻观心，甚至都不敢去嗅老婆身上的香气。
　　她想凭自己冷淡的态度，把莫映雪吓退。
　　谁能知道一向冷清，不食人间烟火的老婆，大学时期居然这么粘人呢。
　　然而下一秒莫映雪又蹭了过来，半边身子都靠在越蕾身上。
　　视线有意无意的朝她颈子上看。
　　越蕾今天穿了件黑白细条纹的衬衫，最上面两个扣子都敞开着。
　　此时那片裸露的皮肤像是被视线灼烧了一样，在微微发烫。
　　越蕾实在摸不清眼下的情况。
　　她摸了摸脖子，用手扶住莫映雪，让两人之间保持一定的距离。
　　天知道，当她年轻鲜活的爱人美丽的面颊忽然靠近时，她差点没控制住，条件反射的想闭眼吻上去。
　　莫映雪那样子太像讨吻了。
　　好险好险。
　　上一世两人关系虽然一般，但是床上挺和谐的，也会经常接吻，越蕾差点没反应过来。
　　越蕾的声音一度因为紧张变得喑哑：“怎么了同学……”
　　莫映雪好像完全没有发现自己此时的动作过于亲昵了。
　　她眼睛弯起来，声音清甜，像一杯夏日冰茶。
　　“你戴的这个项链是一片小雪花。好巧，我叫莫映雪。”
　　在越蕾的计划中，两人此时不应该有太多交集。
　　但眼下逃也逃不掉，只好勾唇答道：“那我就叫你小雪吧，我是越蕾。”
　　莫映雪朝她点头，毫不吝啬的称赞道：“姐姐你的名字很好听，像是花蕾徐徐盛放一样，很美。”
　　上一世越蕾听惯了她在床上骂自己无耻，叫自己流氓，还有平日里不带任何称呼的呼来喝去。
　　这样难得的赞美，听的她心弦聒噪不已。
　　越蕾摸摸鼻子，在脑海里拼命组织夸老婆名字的句子。
　　谁知还没来得及开口，莫映雪就后退一步，站起来去端饭了。
　　华国人本就讲究食不言寝不语。
　　在这种不太相熟的情况下，大家更是不太好意思在吃饭时说话。
　　这餐饭两人都很斯文沉默，越蕾只敢用余光去偷看老婆。
　　她觉得自己做的非常小心，谁知还是被莫映雪发现了。
　　她笑了笑，把面前的小菜往前推推，“套餐送的小菜是随机的，我这个几乎没动过，姐姐你不嫌弃的话，要尝尝吗？我看你一直在看。”
　　越蕾这下解释也不是，不解释也不是。
　　只好默默戴上嘴馋的帽子，含泪大吃老婆递过来的小菜。
　　莫映雪吃的比较快，但是她并没有告辞，懒洋洋的坐在一旁玩手机。
　　越蕾摸不清她的意思，只能放宽心走一步算一步了。
　　谁知她刚放下筷子，莫映雪目光就投了过来。
　　她指尖轻点，收起手机：“你终于吃完啦。”
　　这一世的莫映雪好像对自己很感兴趣的样子。
　　越蕾决定勇敢出击一下，“嗯，你在等我吗？”
　　她望着老婆，想从她的眼眸中看出些什么。
　　然而莫映雪只是耸耸肩：“也不算吧。下午还有课，我现在还不想回学校。”
　　越蕾：“那我送你回宿舍？”
　　莫映雪摊了摊手：“我不住校，回家又挺无聊的。”
　　这一点越蕾倒是第一次听说。
　　上一世莫映雪大四下半学期时她们才互相认识，那个时期的学生要么忙着找工作要么忙着考研考公，不在学校住很正常。
　　但她现在才大二，居然就开始走读了。
　　正当越蕾想说些什么时，莫映雪探头好奇道：“姐姐，你一会儿要去上班吗？”
　　这算戳到越蕾软肋了，但她没有隐瞒：“没有，我现在是失业状态，在找工作。”
　　莫映雪像是看到了什么特别稀罕的事物一样，饶有兴趣的望向越蕾：“现在就业形势这么严峻吗？姐姐你这么好看都会失业。”
　　“我这算是创业失败吧。”越蕾简单说了一下自己公司倒闭的事。
　　最后，她无奈笑笑：“我也没料到，之前压的提成跟奖金给大家一发，换我自己身无分文了。”
　　见莫映雪流露出担忧的目光。
　　她及时悬崖勒马，“不过我运气还是很好的。今天有好心人给我介绍了兼职，能赚个饭钱跟住宿费，我相信东山再起肯定不难。”
　　听着这番话，莫映雪眼中的情绪晦暗不明，不知道在想什么。
　　再抬起头，两人四目交错时，越蕾发誓她从老婆眼中看到了兴奋。
　　她跟莫映雪结婚七年，但共同语言其实并不多。
　　后来几乎只有一起睡觉时，给她弄舒服了才能看到那种程度的情绪。
　　“姐姐，那我也给你提供一份工作吧。”
　　莫映雪忽然握住越蕾的右手，轻轻捏了捏。
　　“你长得好漂亮，很和我眼缘，一定能激发出我很多绘画灵感。能不能给我当模特？做我的灵感缪斯？”
　　越蕾呼吸一滞，没想到还是被老婆A了上来。
　　如果上一世莫映雪能这样热情，她们的关系恐怕会好很多。
　　然而以前她是花钱又出力的那个，舔到最后也没办法留住莫映雪。
　　这辈子她连钱都没有，结局恐怕更是凄惨。
　　想到这里，越蕾的心口突然刺痛了一下。
　　她最难看最窘迫的样子都被老婆看到了，那不如就做个下头女吧。
　　先把莫映雪吓退，打消她的念头。
　　以后的事，以后再说。
　　越蕾咬了一下嘴唇内侧的软肉，脸上露出市侩爱钱的表情：“好啊，我现在正好在做写生模特的兼职，私人包下的话，一天收五百吧，包食宿。”
　　她说这话时，视线只敢看着两人面前的残羹剩菜。
　　不敢抬头，怕被莫映雪看出她眼中的仓惶。
　　越蕾是在单方面斩断两人的尘缘。
　　她心里空落落的，感觉失去了很大一块儿拼图。
　　约莫半分钟后，冷香拥了过来。
　　莫映雪抱住她一边手臂，脸上挂着清冷的笑意：“好啊，我答应你。正好我妈常年不在家我一个人住，以后你陪我。”
　　越蕾还沉浸在自己恍若跟心爱之人提了分手一样的痛苦中。
　　“你不同……啊？你同意了？”
　　她皱起眉，桀骜的眉眼染上了一层不解。
　　莫映雪一步一步蚕食着越蕾的私人空间。
　　此时不光抱住她的手臂，还得寸进尺的把下巴搭在她肩上：“我当然同意啦。姐姐长得这么好看，一定能给我的画作添色很多，一天五百根本不贵。”
　　见越蕾半天没有接受这份offer，莫映雪嗔她一眼：“我是不是答应的太痛快，你开始后悔开出的价格太低了吧？”
　　她眉毛竖起，作恶狠狠状：“我们说好了，就不许坐地起价。一天五百，一个月给你一万五。
　　这个价格比一般模特高多了，所以没有休息日。
　　只要我有需要，你随时都要给我当模特，要摈弃所有事情，把我放在第一位才行。”
　　莫映雪像这样不考虑他人感受的骄傲和任性，才是越蕾熟悉的样子。
　　上一世她在外是越总，但回家就是老婆的舔狗。
　　莫映雪让她往东，她绝不往西，怕老婆怕的人尽皆知。
　　就算再在兴头上，只要莫映雪让她停，她都会咬牙放手。
　　眼下老婆都这么说了，越蕾自然也说不出什么不同意的话。
　　她的心情五味陈杂。
　　一方面替老婆心疼钱包。
　　她上一世的莫妈妈，也就是莫映雪的母亲，虽然是手握多项专利的不差钱教授，但是对孩子并不溺爱。
　　莫映雪上大学的零花钱一个月好像也就几万块吧，当时她还喜欢搞收藏逛拍卖，想要的字画总是拍不起。
　　不然也不会被她的鲜花礼物攻势追到。
　　一个月给自己开一万五的工资，她能自由支配的就更少了。
　　另一方面，越蕾又很怀疑。
　　自己的魅力……
　　真的有这么大吗？
　　她知道自己个子高，体态修长，面部折叠度高，算是普罗大众眼中长得比较好看的。
　　但如果莫映雪觉得她的脸跟身材值一万五，那上辈子自己都倒贴白给了。
　　为什么老婆又总会对她看不顺眼，冷眼相向呢？
　　在她怔愣期间，莫映雪掏出手机：“姐姐，联系方式给我。”
　　加上好友后，一万五千块直接转账过来。
　　越蕾抬头看着莫映雪，“小雪，你这样不怕我收钱跑路吗？”
　　“你说的对。”莫映雪打开摄像头对着她咔嚓咔嚓连拍几张，表情严肃道：“你跑了我就报警。”
　　^
　　莫映雪下午有课，四点半才放学，两人约好放学后再一起回家。
　　越蕾一个人推着行李箱进了一间咖啡馆。
　　跟早上不同，她现在兜里有钱了，心中重拾自信，不再彷徨。
　　点了一杯双倍枫糖拿铁，越蕾把行李箱里的电脑拿出来接上电。
　　此时的电脑界面，跟八年后差别并不是特别大，顶多是软件图标风格不太一样，常用的还是那几个。
　　越蕾插上耳机，进入直播平台。
　　她的账号本身就关注着之前公司里的主播们，有五个人已经把名称跟头像换回初始，在签名上写着已退圈之类的告别话语。
　　越蕾仔细观察了一下，发现三个人是真的要退，另外两个是在把粉丝引流到新账号上。
　　还有两个主播只把名字改掉了。
　　说是退出公会变成了个人主播，现在正在筹备新节目新活动，拉新的粉丝群，跟公司割席了。
　　只有小泡芙，她什么都没改，依旧是之前的头像和昵称。
　　越蕾找遍她的主页，都没看到宣布退出公司的蛛丝马迹。
　　“她不会是懒得改吧，回头得催一下。”越蕾不喜欢维持那些无意义的社交。
　　既然不在一起公事了，她也希望之后不要有过多的联系。
　　她不死心的继续刷新页面。
　　忽然，右上角跳出开播提醒。
　　【你关注的主播‘小泡芙-Y’开播啦，快来围观吧！】
　　越蕾想了想，点进直播间。


第5章  你穿什么码？
　　耳机里传来女孩动听的声音，温婉可人的女主播，抬手向摄像头飞吻。
　　“欢迎越总进入直播间，越总好久没来啦，小泡芙很想你哦！家人们快给我越总点个小心心！”
　　知道小泡芙这是在营业，越蕾无声笑笑。
　　她点开礼物页面划拉两下，送了辆跑车。
　　越蕾用的是公司账号，上面有很多之前充值的礼物币。
　　她这个号一直扮演的是富婆角色，专门用来刷礼物刺激观众消费的。
　　小泡芙眸色微闪，像是在思考为什么公司解散后，越蕾还来看自己直播了。
　　但嘴里一点儿也没闲着，一个劲儿的感谢。
　　小泡芙朝着镜头可爱的比心：“谢谢我越总的跑车，越总破费了！有一阵没见了，最近越总过的怎么样呀？”
　　给大家把工资发完后，越蕾就直接退出工作群了。
　　虽然没有删好友，但她没有发朋友圈的习惯，基本上等于失联。
　　越蕾猜出小泡芙是用话术来旁敲侧击自己眼下的状况。
　　以往她刷完礼物就走，但今天想了想打字回复道：“挺好的，加油。”
　　小泡芙露出惊喜的表情，正好这会儿直播间里没有大哥大姐，她开始找话题跟越蕾有一搭没一搭的聊了起来。
　　从跑车之后，越蕾给她刷的礼物都不怎么贵，只是偶尔刷几个表示自己还在。
　　过了半小时，她点开礼物榜单一看，发现零零散散的加起来也有四百多了。
　　而她的帐号上还有8542504个礼物币，折合成人民币就是85万块……
　　越蕾忽然意识到自己兜里其实还是有钱的，只是以数据的形式陪伴着自己。
　　她找到小泡芙的微信号，将余额截图给她。
　　【越蕾：公司的礼物号你要吗？上面还有币，扣掉手续费和税费，九折给你。】
　　这个直播平台禁止在未开播期间空投礼物，开播时一下投的太多还会引人围观。
　　刷完礼物就注销帐号，还会被扣洗钱的帽子。
　　麻烦事太多。
　　不然她就自己注册成主播，不去做这个中间商了。
　　只是这会儿小泡芙在全神贯注的直播，没看到她发的消息。
　　越蕾就关掉声音，缩小窗口，看起了新闻。
　　八年前的世界与八年后虽然差别不是特别大，但总归有差距。
　　她得多了解了解，以免露出马脚。
　　忽然，越蕾收到一条消息。
　　【雪雪：姐姐你在哪儿？】
　　越蕾看了眼时间，距离莫映雪放学还有一个多小时，老婆应该是在上课开小差玩手机。
　　一边觉得她这样很可爱，一边心里又盛满罪恶，觉得自己耽误了莫映雪的学习。
　　越蕾望着对话框，半天没想好怎么回复。
　　【雪雪：你在哪儿？告诉我。】
　　【越蕾：好好上课，#定位#我在这里等你。】
　　莫映雪那边不说话了。
　　越蕾刚准备关掉电脑时，小泡芙发来了一长串消息。
　　【小泡芙-Y：越总真的不干这一行啦？居然连压箱底的号都不要了！】
　　【小泡芙-Y：既然越总撒钱，那这些币我要啦。】
　　【小泡芙-Y：简单算了一下，四六分我能拿11万多，那我给你10万块吧。】
　　【小泡芙-Y：正好平台有暑期活动，有这些币我可以闯闯榜单。先在你那儿存着可以吗，需要的时候越总动动手指帮我投一下。】
　　【小泡芙-Y：知道越总的时间很值钱，但是我现在没有运营没人给我帮忙呀。拜托拜托，全投航空母舰，十分钟就能投完，耽误不了越总多少时间。】
　　她给的比越蕾要的多了五百块。
　　十分钟换五百块，这个活越蕾现在很愿意去接。
　　她当即放下咖啡，敲打键盘跟小泡芙沟通。
　　咖啡馆的茶色玻璃之外，提早放学的莫映雪找到了越蕾的身影。
　　隔着玻璃，她好奇的窥探着越蕾的电脑屏幕。
　　玻璃反光让她的视线受阻，但还是能看到一些画面。
　　待看清屏幕上面展露可爱笑容，不断散发魅力的女主播时。
　　她脸上的笑容凝固住了。
　　莫映雪垂着眼眸，觉得自己刚才因为早放学，想给越蕾一个惊喜，高兴早了。
　　她担心越蕾等自己等的太无聊，着急的跑出校门。
　　结果人家现在正忙着享受生活呢。
　　真有闲心，还在看女主播。
　　吴佳佳走的比她慢，也跟着探头朝里面看。
　　“小雪，你朋友是在里面吗？”
　　是人都爱吃瓜。
　　但莫映雪一直都是那种跟所有人类保持距离的关系，以前听说她被男生女生都追过，但都没有下文。
　　吴佳佳太好奇今天遇到的是什么样的人了。
　　竟然能让莫映雪拨动心弦，在上课时明显神游天外，唇角时不时就勾起。
　　听到这话，莫映雪收回视线，她生怕自己的情绪外露。
　　勉强的笑了笑：“在的，我看到她了。你先回家吧，我去找她。”
　　吴佳佳：“好，那明天我还给你带早餐吗？”
　　莫映雪摇头：“不用，最近有点吃腻了，咱们明天到学校再见吧。”
　　她径直推门走入咖啡馆。
　　越蕾鼻尖刚嗅到一股淡香，接着就感觉腰上一沉。
　　回头一看，莫映雪不知什么时候来了，跟树袋熊似的挂在她身上，脸上没有表情，不知道在想什么。
　　越蕾受宠若惊，看她这样还以为她是在学校心情不好了。
　　她拍拍莫映雪的肩膀：“雪雪，还没到时间怎么出来了？”
　　“今天提早放学。”莫映雪再抬头时，眼中阴霾全然消散。
　　她贪婪的靠在越蕾肩上隔着衬衫蹭了蹭，可是没停留几秒就放开了。
　　语气如常道：“姐姐等我等的无聊了吧。”
　　越蕾觉得有点儿奇怪，但是仔细想想也不是需要戳破的那种程度。
　　她老婆不是什么都挂在嘴上的性格，同床共枕七年了，她一直都没有摸清楚莫映雪到底是什么性格，两人之间总隔着一层壁障。
　　面对莫映雪无端的亲昵，她又开心，又有些患得患失。
　　越蕾笑笑，忍住了揉莫映雪脑袋的念头：“没有，刚才在忙工作呢。”
　　对于这个时期莫映雪的过多接触，她在努力适应并接受。
　　那边跟小泡芙正好谈的差不多了。
　　她直接把笔记本一合，把电脑、充电器、鼠标一一拔下来放进电脑包。
　　做这些事时，莫映雪就坐在边上看着，还端起她没喝完的咖啡嗅了嗅。
　　刚才咖啡馆里只有陌生人，越蕾从行李箱里拿东西时，心如止水没有任何波澜。
　　但此时莫映雪盯着，她的脸颊就浮起一层热意。
　　前几天收拾东西走的太急，她箱子里面乱糟糟的没有好好收拾，内衣更是大大咧咧的占据了最显眼的位置。
　　被看到怪不好意思的。
　　越蕾试图用话题转移注意：“小雪，咱们之前只谈了工资，那什么时候工作、什么时候休假，这些细节要进一步谈谈吗？”
　　“我待会儿把课表发你，没课的时候画，一般周三周五下午，还有周末时间比较多。”
　　出乎越蕾意料，莫映雪好像思考过这些问题，回答很利索。
　　但是她的转移注意战略失败了，她继续看着她整理行李箱。
　　没办法，越蕾只好努力用身体遮住箱子里露出来的蕾丝胸罩和花边内裤。
　　她年轻的时候穿的还真够花哨。
　　后来跟莫映雪结婚了，这些东西都是老婆置备的，全是纯棉亲肤的料子，跟箱子里这些妖艳贱货不是一个画风。
　　她越藏，莫映雪越好奇。
　　只听莫映雪哼笑一声，蹲了下来，她用食指勾住箱子里露出来的内衣肩带，然后露出揶揄的表情。
　　越蕾在心里暗骂自己关电脑关太迟了，早点收拾就没这么多事。
　　她一把撤回自己的衣服：“我自己来就行了，小雪你稍微等一下。”
　　莫映雪捻了捻摸过肩带的指节，脸上的表情冷冷淡淡的：“对了，还有晚上。夜晚是我灵感最多的时候，我要你的每个夜晚都属于我。”
　　这话说的太容易引起歧义了。
　　越蕾从她手里把自己的贴身衣物解救回来，红着脸道：“知道了，知道了。我晚上一定在家待着。”
　　莫映雪眼神晦暗的望着她。
　　半晌开口问道：“你穿什么码？”
　　“什么？”越蕾没太听清。
　　“我问你穿什么码的内衣，我帮你买几套。给我当模特你总不能全脱了吧。”
　　莫映雪凑近她的耳朵，痒意染上越蕾半边身子。
　　“虽然全裸更能看到清晰的肌肉和骨骼走向，但是有点尴尬吧姐姐。”
　　看她确实是一副一本正经说正事的样子。
　　越蕾终于松了口气。
　　她还以为老婆有别的企图呢……
　　但是怎么可能嘛！
　　这一世她们才刚认识，她还没有展开追求攻势。
　　莫映雪要是对她有好感就鬼了。
　　“姐姐不告诉我，我就要自己看咯。”莫映雪跃跃欲试着。
　　越蕾克制住捂脸的冲动，红着耳尖回答她：“85C。”
　　周内下午四点一点儿也不堵车，两人很快就赶到了莫映雪家。
　　上一世莫映雪家就在水岸天穹别墅区住着，但越蕾几乎没怎么去过她家。
　　莫映雪可能是什么不会跟人建立亲密连接的性格。
　　越蕾知道她和她母亲的关系也很冷淡，对那个家也没有什么留恋的。
　　所以刚谈恋爱没几天，她就使小心机软磨硬泡的求老婆跟自己同居，半推半就的把人从水岸天穹骗走了。
　　后来也就莫妈妈生日跟过年的时候会来走动走动，每次还都是当天来当天走，没在这儿住过。
　　没想到重活一世，自己第一次真正要住进这个三层别墅了。
　　越蕾跟在莫映雪屁股后面，在枪灰色的雕花大门旁录入开门指纹和人脸识别时，心里不由升起几分感慨。
　　莫家有住家保姆，之前莫映雪好像都交待过了。
　　越蕾把行李箱交给王妈，跟着莫映雪一起走到客厅。
　　莫映雪扑到沙发上，两条长腿懒懒的交叉翘起。
　　白如葱根的手指无意识的卷头发玩：“姐姐跟我一起住在二楼，平时可以随意出入。但是晚上和我没课的时候尽量在家待着，可以吗？”


第5章  洗个澡睡觉吧。
　　得到肯定答复的莫映雪，心情似乎很不错。
　　她从沙发上跳下来，朝越蕾勾了勾手：“走，姐姐。我带你去我家逛逛。”
　　整栋别墅装修的都很简约、很现代化。
　　线条黑白冷硬，没什么人气儿，想来应该是莫妈妈的审美。
　　一楼是会客厅、起居厅、餐厅还有客房，客房的被褥蓬松程度跟样板间一样，越蕾怀疑它可能从建成起就没有人住过。
　　到了二楼，才能感觉到这是一个家。
　　采光最好的地方是莫映雪的画室，彩色琉璃花窗上，是一幅幅美轮美奂的圣母像。
　　阳光一照进来，就会在地面上投射出更美的光影。
　　上一世越蕾刚到这儿就被惊艳过，她厚着脸皮请莫映雪站在花窗下让她拍照。
　　彩色的光影落在莫映雪脸上，好像给她这样冷情的人都染上了许多温柔。
　　像是女神走向人间时，洒下的迤逦辉光。
　　那张照片在很长一段时间里，都是越蕾的手机锁屏。
　　那天拍完照片，越蕾就色心大发，在这里跟莫映雪黏黏糊糊的亲吻。
　　结果手刚伸进衣服，老婆莫名其妙就生气了，还在她肩膀上咬了好几个印子，后来再也没有让她进过这个房间。
　　越蕾站在花窗前，心里酸酸涨涨的。
　　她晕倒过后回到了八年前，日子一天天往下流淌，又重新和年少的老婆相识，有了重来一次的机会。
　　但是不知道上一世自己是死了还是彻底消失了。
　　也不知道自己无端失踪后，老婆有没有难过。
　　如果可以让越蕾选择，那她自私的希望那边能够时间暂停等她回去，亦或者让老婆彻底忘记自己的存在，就当她们从来都没有在一起过。
　　“这里漂亮吗？”莫映雪见她半天不出声，忍不住走过来问道。
　　越蕾恍若初醒，从粘稠的悲伤里脱出。
　　她点点头：“嗯，花窗很华丽很漂亮，跟西方教堂里的一样。”
　　“不一样。”莫映雪打断她，她的眼眸上折射出斑驳美丽的彩光：“这是魔女莉莉丝，是传说中上帝创造出来的第一个女人。”
　　越蕾皱眉：“第一个女人不是夏娃吗？在伊甸园被毒蛇引诱吃了苹果的那个。”
　　她虽然没上过多少学，但一直都都没有停止学习。
　　初次接触到圣经时，饶有兴趣的把那当成小说看了不少，亚当夏娃的故事写在最前面呢。
　　莫映雪摇头笑笑：“不是，夏娃只是一截肋骨，莉莉丝才是一个完整的女人。
　　她认为自己与亚当一同诞生，拥有同等权利，所以不愿臣服于亚当，一直都在争吵与反抗。
　　但上帝始终站在亚当那边，最后莉莉丝就窃取神力成了恶魔，也是那条蛇。”
　　越蕾还是第一次听到这番理论。
　　目光落到雕花玻璃上人物优美的线条上，她重新变得坚定。
　　越蕾：“我不觉得她是恶魔。”
　　“我也不觉得她是。”莫映雪弯起眼睛，拉起若有所思的越蕾，“走了，下一个房间。”
　　整体逛完后，越蕾能感觉到整个二楼都是属于莫映雪。
　　无论是绘画室、游戏厅还是偌大的衣帽间、过于豪华的按摩浴缸，那都是莫映雪用来享乐的。
　　上一世她们一起生活的时候，莫映雪并没有展露出这一面。
　　越蕾不禁有些怀疑，她上辈子真的给莫映雪提供了她想要的生活条件吗？
　　终于，在她越来越怀疑人生中，逛完了这一层。
　　莫映雪朝她眨眨眼睛：“这是你的卧室，和我只有一墙之隔，希望你睡觉不要打呼噜。”
　　越蕾手指向天花板：“三楼不去了吗？”
　　莫映雪：“三楼就算了。那是我妈住的地方，全是她收藏的古籍、洋酒还有各种杂七杂八的东西，咱们平时不用上去。”
　　王妈是白班保姆，晚上六点半做完饭就离开了，偌大的别墅里，只剩下越蕾跟莫映雪两个人。
　　莫映雪说她要做小组作业，越蕾就回到了给她分配的卧室里整理行李箱。
　　这里的布局跟她刚才扫了一眼的隔壁的主卧几乎一模一样，有卫生间有飘窗，只是完全轴对称。
　　越蕾琢磨了一会儿，自言自语道，“两张床好像头对头放着，离得真的很近！不过我睡觉应该挺老实的，老婆从来没嫌弃过。”
　　上一世莫映雪矜贵娇气的很，不让她头发剪太短，说摸着扎手，所以她一直留着中长发。
　　不让她应酬时吸烟，嫌味道难闻，所以她改吃积木软糖了。
　　她嫌弃过自己的很多臭毛病，但从来没说过她睡觉不老实的问题。
　　越蕾的行李箱怪简单的，连衣服都没拿几套。
　　她的灵魂比现在的躯壳多活了八年，跟着莫映雪一起生活，泥腿子过习惯了养尊处优的生活。
　　所以除了几套换洗的衣物，搬家时一些材质剪裁不好的都直接扔了捐了。
　　前两天没钱时，也并不后悔这个决定。
　　越蕾三两下就把衣服都挂到了衣柜里。
　　闲着也是闲着，她打开电脑，习惯性的进入到直播软件里。
　　此时小泡芙已经下播了，关注列表里也没有正在营业的。
　　越蕾随意刷了一会儿主页，觉得没什么意思就打开了一部看了不知道多少遍的经典电视剧。
　　怕吵到莫映雪，她老实戴上了耳机。
　　另一边，莫映雪什么也没干，紧紧盯着手机屏幕上的监控画面。
　　她一方面允许自己出格，允许自己释放无处安放的掌控欲。
　　另一方面，又硬是将摄像头避开了床的方向，没去窥探越蕾的所有。
　　须臾，她好像终于满意了。
　　把手机扣在胸口，闭上眼睛，心情无比的宁静和平和。
　　越蕾看了几集电视剧。
　　见天色已晚，于是三两下爬到床上，在床头的位置敲了敲。
　　但是那边半天都没有发出任何声音，像是已经睡了，她又悻悻坐回到电脑桌前。
　　本身睡前想骚扰一下老婆，让她跟自己出去转转，呼吸一下新鲜空气。
　　但是没想到老婆作息这么稳定。
　　期待的心情落空后，好像电视剧对她来说也没有什么吸引力了。
　　越蕾懒懒的伸展了一下筋骨，“那我也洗个澡睡觉吧。”
　　语罢，她就开始一件接一件的褪去衣物。
　　去浴室里脱太麻烦了，她也不想让衣服染上潮气。
　　反正房间里只有她一个人，别墅的安全性也很高，不用担心楼间距太高有人偷窥。
　　确定浴室里什么都有，准备好换洗内衣后，越蕾直接进去洗澡了。
　　莫映雪没想到自己居然能看到这样刺激的画面，很多记忆深处模糊存在的画面都回到了眼前。
　　莫映雪知道越蕾对自己的脸和身材喜欢到了一种近乎痴迷的地步，只要逮住机会就要亲亲摸摸。
　　可是她不知道。
　　自己愿意和她结婚，自然也喜欢她的一切。
　　一股股熟悉又陌生的热浪翻涌，像是要把她烧着了。
　　监控里女人赤着走来走去的画面明明只持续了半分钟，但在她脑海里翻涌了很久很久。
　　一会儿和越蕾赤着趴在自己身上的身影合在一起，一会儿又是挥之不去的、她求欢时讨好的眼眸。
　　听着那边淅淅沥沥的水声，莫映雪在脑海中勾勒出了所有画面。
　　在与越蕾重逢前，时间已经过了太久太久。
　　莫映雪认为自己是那种对这种事不感兴趣的人，现在却怀疑起了自己。
　　情欲越来越盛，她的脸庞依旧苍白，眼角却染上了几抹刺目的绯红。
　　莫映雪的表情依旧冷冷淡淡的，只有唇瓣上因为克制而咬出的红印在欲盖弥彰。
　　这才和她重逢第一天……
　　以后的日子可怎么过呢？
　　一时间有些后悔装监控了，但是她也知道自己不可能不装。
　　莫映雪平躺在床上，手臂捂住眼睛，不敢再看手机一眼，轻轻地调整呼吸。
　　她一遍一遍告诉自己不要沉溺，万一这不是她要找的人呢？
　　直到隔着墙壁都能听到嘈杂的吹风声，热意退潮，莫映雪才重新有力气。
　　她掀起眼皮，又看了一眼手机。
　　越蕾衣服已经穿好了，盘着腿在吹头发。
　　一看就把风调到了最大，毫不吝惜。
　　都这样了好像还嫌干不够快，用手掌在哪儿把湿哒哒的头发暴力的拍来拍去，好像那不是她身体的一部分，而是什么多余的累赘。
　　莫映雪捏了捏眉心，实在看不下去。
　　她敲响隔壁的门。
　　可是吹风机的声音太大了，莫映雪把指关节敲的发疼，里面的人都没有听到，她只好推门而入。
　　听到门开了的声音时，越蕾正在一边吹头发一边神游天外。
　　看到门旁的影子，她先是吓了一跳，等反应过来，急忙拉过被子把自己盖住。
　　她洗完澡随意套了件洗到褪色变薄、跟透视装无益的T恤衫，因为穿着舒服才没扔。
　　但是衣服早已走形，两条长腿光着露在外面，胸前的轮廓和凸起也一清二楚。
　　面对越蕾又羞又愤的目光，莫映雪表情淡淡的。
　　她抱臂靠在门框上，“我敲门了，你没听见。”
　　越蕾没想到莫映雪这个点儿还没睡，十分不好意思道：“小雪，是不是我吵到你了？对不起对不起，我以后去楼下吹头发。”
　　“没事，不吵。”莫映雪神色如常的走进来，好像没看到越蕾此时的衣着不整一样，这让后者的心情淡定了不少。
　　她坐在床边，朝越蕾递过一个东西，“这边好像没有发膜，你下次记得用。”
　　越蕾正想道谢，莫映雪就起身往外走了。
　　只留一个背影。
　　莫映雪：“别用太大的风力吹头发，写生模特的头发也是作品的一部分，发质太差画出来也不好看。”
　　这是在说我发质差吗？
　　等老婆都贴心的把卧室门关上，走了好一会儿了，越蕾才反应过来。
　　她尖叫一声跑到镜子前，着急忙慌的照来照去，确定只有发尾比较干枯，根本不会影响画画效果后，这才舒了口气。


第7章  姐姐闻起来的味道跟我一样。
　　乳胶床垫舒服的不可方物，跟昨夜的青年旅馆完全是一个天上一个地下。
　　但越蕾躺在床上半天才睡着。
　　一会儿是跟老婆重逢的兴奋，一会儿是对过往的缅怀，一会儿又被对未来占据所有心情。
　　年轻的身体好像让她这个原本奔三的女人重新变成了黄毛丫头，重拾了许多冲动和勇气。
　　越蕾睡前定了闹钟，第二天早上洗漱完，几乎跟莫映雪差不多时间走出卧室门。
　　感受到审视跟好奇的目光，她急忙解释道：“我之前的兼职还没结束，还要当两天画室模特！昨天忘了跟你说，这个都是早上的，时间不冲突！”
　　越蕾越说越心虚。
　　她感觉自己怪无耻的。
　　同时打两份工被老板当场抓包，场面一度非常尴尬。
　　然而莫映雪只是淡淡的点了点头，“既然是之前跟人约好的，那就不要食言，继续做吧。”
　　早上王妈不来家里，但冰箱里放了好几份做好的食物，加热就能吃。
　　今天时间比较紧，没空出去吃早餐，莫映雪就主动过去弄了几份食物。
　　蜂蜜山药南瓜粥、腌好的小菜、肉饼、还有她刚刚煎到焦黄的鸡蛋和培根……
　　莫映雪并不是那种十指不沾阳春水的艺术家。
　　她上一世在家偶尔就会做做饭，这对她来说似乎也是一种艺术创作，是一种她放松身心的消遣方式。
　　只是越蕾经常在外应酬，回来就只剩下了残羹剩饭，没什么机会吃到而已。
　　莫映雪用夹子把乌黑的发丝慵懒的束在脑后，一口一口吃着早餐。
　　吃到一半，她抬起头：“我之前一个人，就没叫王妈早上也过来。以后你在家，我让她早点上班来做饭吧。”
　　平心而论自己跟王妈是同等阶级，都是来给莫映雪打工的。
　　没道理为了服务自己，让王妈多干活呀！
　　越蕾头摇的跟拨浪鼓一样，“不用不用，就像现在这样在冰箱里留点吃的，我醒来自己热热就行。”
　　说完这话，满室宁静。
　　见莫映雪低头停下了吃饭的动作，越蕾心里又开始打鼓。
　　她这么说分明是在照顾她，她好像太不领情了……
　　还好她并没有因为这些小事计较，又开始搅拌山药南瓜粥：“也行，你也可以晚点起床，王妈一般十点就来了。”
　　饭后，想起两人正好顺路。
　　越蕾抢在前面掏出手机打车，“小雪，你去收拾东西，我来叫车！”
　　莫映雪神色微顿，反问道：“你没有驾照吗？”
　　“有呢有呢！”越蕾这才反应过来，莫映雪家住别墅区，地库肯定也有车，只是她平时不开而已。
　　自己虽然是以模特的身份被招进来的，但是平时确实没什么事可以做，那给老板当一下司机，拿工资才拿的心里安稳。
　　正在她纠结要不要取消叫车时，莫映雪轻轻的笑了一声。
　　“算了，新车都要磨合。早八要赶时间，咱们今天先打车过去吧。”
　　越蕾终于不再纠结，她拍拍胸脯，打包票道：“以后我给你当司机！”
　　莫映雪上下打量了她一眼：“你先去吧，我换个衣服，记得帮我拿画板跟包。”
　　“那不是都穿好了吗？是不是刚才吃饭不小心撒上去了……”越蕾看车子已经快到了，一边嘀咕，一边往外走。
　　她现在账户有钱了，怕车里有烟味，让莫映雪呼吸不畅，特意打了比较贵的专车。
　　让司机师傅稍微等一下时，对方好说话的很，还给她递了苏打水。
　　不过莫映雪也没让她等太久，很快就出来了。
　　越蕾看清她的模样，不由低头看了看自己的穿着。
　　之前方丹跟她说过，有的学生可能会画的比较慢，所以这三天尽量不要换衣服。
　　所以她还穿着从烘干机里取出来的条纹衬衫跟阔腿裤，早上还对着镜子精心把衣领还有褶皱调整成了跟昨天差不多的模样。
　　莫映雪本来穿的是淡蓝色连衣裙，这会儿竟然也换上了白色小衫和跟她衬衫衣料差不多的条纹半裙。
　　裙摆刚好到膝盖上面的位置，露出来的膝盖骨感可爱，越蕾偷偷看了好几眼，她走近了才收回眼睛。
　　虽然很有可能只是巧合，但她还是忍不住偷着开心。
　　莫映雪和她一起坐在了车子后排，密封空间且过于靠近的环境，好像都能嗅到老婆身上的冷香。
　　为了不沉迷进去，越蕾只好转过头看向窗外。
　　只是莫映雪竟然又靠了过来，她毫不设防的把脑袋放在越蕾肩头，“姐姐我没睡好，现在还有点困，借我靠一下好不好？”
　　越蕾因为紧张，微颦的眉舒展开来：“可以。”
　　今天莫映雪要上一整天的课呢，结果从早上就开始困了，真叫人心疼。
　　想到这里，她当即调整姿势，把肩膀支到恰到好处的位置，让莫映雪睡得更舒服一点儿。
　　她感觉世界一下就安静下来了，只剩下莫映雪轻轻浅浅的呼吸。
　　等快到了，越蕾拍拍莫映雪的大腿，把她唤醒。
　　莫映雪好像真的睡着了，现在脸颊红红的，她睡眼惺忪的靠近越蕾，又在她颈间嗅了嗅。
　　等越蕾心提到嗓子眼儿了，才反应过来自己这样好像有点过分，后退两步笑道：“姐姐闻起来的味道跟我一样。”
　　越蕾昨夜确实用了房间里准备的沐浴露和洗发水，身上也染上了淡淡的兰花香。
　　只是她没想到莫映雪用的也是这个。
　　“拿好东西，准备下车了。”她木着脸假装高冷的转移话题，成功掩饰住了微红的耳尖。
　　刚才有点堵车，所以现在时间挺紧张的。
　　下车后打了声招呼，越蕾就迈起长腿，准备闷着头往画室赶。
　　谁知莫映雪叫住她：“姐姐，你能帮我把画板拿到你那个教室放着吗？我第一节课是体育，没地方放。”
　　为了方便起见，越蕾已经把莫映雪的课表换成自己的手机屏保了，知道她八点到十点都是体育课。
　　她当即点头：“可以，你都给我吧。”
　　一回生二回熟，昨天坐在教室中间，第一次当写生模特时，越蕾心里还挺紧张的。
　　今天她的状态就很放松了。
　　课间休息时，有几个女学生凑过来，叽叽喳喳说什么的都有。
　　“老师你也是学美术的吗？我们看到你带着画板过来了。”
　　“老师悄悄透露一下，写生模特的工资高吗？
　　专业课老师天天说我们画的烂，毕业了肯定找不到工作。
　　我看不行以后我也当写生模特混口饭吃算了。”
　　越蕾举起瓶子大口大口的喝完水，这才笑着摆了摆手。
　　她笑的很张扬：“这你们可问错人了，我既不学美术，也不是职业写生模特。这次只是帮人代班，后天你们的方丹老师就回来了。”
　　有学生不依不饶，指向墙角的位置：“但是你明明带画板了呀，在那边靠着呢，我刚才就看到了。”
　　越蕾无所谓的摊摊手：“那是我另一个朋友的，她是你们的学姐，画画特别特别好看。”
　　“那我们能看看吗？”女学生们的注意力都被转移，眼睛亮晶晶的祈求道。
　　越蕾自己都不知道莫映雪画板上画了什么，更是不敢做这个主，把她的作品给别人看。
　　她急忙看了一下时间，说自己要上厕所，从教室逃走了。
　　等她重新回到教室时，已经快打上课铃了。
　　越蕾看到里面的场景，一下愣在门口。
　　莫映雪不知道怎么来了，此时占据了最中心的位置架起画板。
　　见她回来了，唇边勾起一抹淡笑，挥了挥手。
　　越蕾是没想到竟然会有人翘体育课。
　　但人来都来了，也马上上课了，她不好意思去问，只好悻悻跑回中间的凳子上坐下。
　　明明前一个小时，她神情自若，心情悠哉悠哉。
　　现在在莫映雪的注视下，她却变得如坐针毡，身体越来越僵硬。
　　要不是写生模特不可以乱动，恐怕她现在会因为尴尬一秒八百个小动作。
　　越蕾在脑海里努力分析。
　　素描是大课，她还要再在这里坐两个钟头，但莫映雪下节课是理论课，她应该那时候就走了。
　　越蕾悄悄在心里给自己打气，只要再捱过四十多分钟就好。
　　说起来，她还是很好奇莫映雪会把自己画成什么样的。
　　可能是看到了自己偷偷往那边瞟，还没下课，莫映雪就开始收拾画纸跟画材了。
　　越蕾一下课就往她那边跑，但还是扑了个空，什么都没看到。
　　少女狡黠的笑笑，撂下一句“中午我们一起吃饭”就转身离开了。
　　她一走，接下来两个小时越蕾就轻松了。
　　中午两人在校外吃了顿烤鱼，越蕾席间借口要上厕所，偷偷跑去付账。
　　结果莫映雪在下单时就已经付过了。
　　越蕾有些不好意思。
　　之前报价时狮子大开口，不但要了超出行情的工资，还要人家包食宿。
　　当时她只想着有口饭吃有个地方睡，结果没想到莫映雪把她养的这么好……
　　回到席间，刚想跟莫映雪提议以后不用这么见外，就听她单手托腮看着自己。
　　口中说道：“姐姐，我叫王妈把所有车钥匙都放在门厅了。你一会儿回去试试哪辆开的最顺手，下午来接我放学好不好？”
　　被需要的感觉涌上心头，越蕾一下又支棱起来。
　　她扬起笑容：“好，以后我就是你的专属司机！”
　　饭后陪莫映雪在街上又转悠了一会儿，越蕾这才抱着老婆给她买的奶茶往回走。
　　每一口奶茶都甜滋滋的，她感觉自己不用抹粉脸都变白了。
　　老婆莫名其妙的逼她吃软饭，她还不要脸吃的越来越得心应手……
　　忽然，手机铃声响起。
　　好友林知夕一通电话打了过来，她跟同学去山里玩了，这会儿在给越蕾绘声绘色的分享加炫耀。


第8章  我想开直播。
　　越蕾吸了一口奶茶，笑着问林知夕：“你还挺爱跟人出去玩的嘛，这次是去哪儿了？”
　　林知夕在镜头前哈哈大笑，把摄像头调成后置，让越蕾也能看到清新翠绿的大自然。
　　离林知夕最近的小伙伴看到她在打视频，害羞的朝摄像头招了招手，接着逃也是的离开了。
　　林知夕找了个石头坐下，一边拧矿泉水瓶盖子一边说道：“上次小组作业得了第一名，奖励组员来爬酒虎山，打算晚上在山上露营，现在才到外围。”
　　“酒虎山？”越蕾脸色一白。
　　她眉头紧皱，怒斥道：“你们出发前不看天气预报吗？那边要下暴雨呢！”
　　上一世林知夕这个时间点也给她打过电话。
　　当时越蕾刚跟周姨一家撕完，紧接着又被员工背刺，整个人心力交瘁，根本没心情跟林知夕东拉西扯。
　　没聊几句就匆匆挂断了。
　　后来发了朋友圈没见林知夕给她点赞，她才给她发消息骚扰。
　　可是那边半天没人回消息，越蕾心里不由发慌的紧。
　　她当即给林知夕导员打电话，这才知道她们小组六人去酒虎山夜爬落难的事。
　　天公不作美，暴雨带来的山体滑坡把几人埋了足足两天才被搜救人员找到。
　　虽然没人失去性命，但林知夕的心选姐从蝶为了保护大家被砸断了腿。
　　原本明媚温柔的女孩子，后半生都不得不用义肢跟轮椅代步，变得阴郁寡言。
　　除她之外，其他组员也有受伤的。
　　林知夕背上更是划了一道贯穿腰腹的狰狞疤痕，眼角更是缝合了几针。
　　越蕾对时间不算特别敏感，她只记得林知夕是在读大学时一次爬山中遇到了这场浩劫，没想到现在一切还没发生。
　　她还能及时挽回！
　　越蕾在林知夕面前经常口无遮拦大小声，但像这样莫名其妙开骂，还是惹恼了林知夕。
　　她毫不留情的回击：“当然看了啊！温度适宜、天气晴好，可能会下点小雨，但是我们也都带帐篷了！我又不是三岁小孩，你管那么宽呢！”
　　越蕾拧紧眉心，想告诉她天气预报也不是十拿九稳的。
　　自从上一世林知夕遇难后，她曾经认真了解过。
　　知道酒虎山是个跟神农架类似的野放山脉，没有可供大家行走的道路，一旦扎进去就跟鬼打墙一样，根本分不清东南西北。
　　但林知夕这家伙性子跟她一般硬，逼她回家肯定是行不通的。
　　越蕾的大脑飞速运转，思考着自己天高皇帝远，到底该怎么办才能阻止她。
　　忽然，越蕾福至心灵。
　　她目光朝下看，眉头紧锁，做出难过的神情，“对不起，是我刚才逾越了……其实是我有事要求你帮忙，所以想让你赶紧回家。”
　　林知夕那边的人见她生气了，也都凑过来安慰，场面一度十分尴尬。
　　不过越蕾鲜少在她面前露出这样的表情，这倒提起了她的兴趣。
　　她走出人群，这才扬起下巴问道：“什么事，你先说。”
　　“我的公司倒闭了。”越蕾扔下一个重磅炸弹。
　　林知夕当即疑惑道：“怎么回事？上次不是说新招的主播跟运营都挺能干的吗？”
　　为了把事情闹大，越蕾决定按照上一世的发展说，这一世根本没有跟周姨母子俩吵起来，肯定吸引不了林知夕的注意。
　　她顿了顿：“我那个房子不是租的吗？但是房东她儿子从监狱出来了，非要提前结束租约，我不同意，他就拿钥匙闯进来，可把女孩们吓坏了。”
　　果不其然，林知夕的注意力被彻底吸引住，也顾不上跟她置气了。
　　林知夕面露担忧的问道：“没人受伤吧？你们那儿都是软软糯糯的妹妹，就你一个能打的。”
　　上一世越蕾这边焦头烂额，林知夕那边心选姐生死未卜。
　　两人那几个月都各忙各的，等一切走上正轨后，也都没心情提起，她们从来都没有聊过这两件事的细节。
　　时隔八年，越蕾终于把自己事业上曾经的巨大滑铁卢告知了好友。
　　她适时地摇了摇头：“还好，我拿防狼喷雾喷他了，但是房东也气坏了。这两天一直在跑警察局。”
　　感觉越蕾说的不够清晰，林知夕皱眉继续问道：“那你有没有需要帮忙的？”
　　“有。”越蕾清了清嗓子，“我的员工基本上也都不想干了，所以我现在在想要不要转行。
　　但是转行的话，我手里还有几个账户有很多直播币，我想把这个用掉。”
　　林知夕：“你说吧，姐们能怎么帮？”
　　想到接下来要说什么，越蕾感觉自己的脸颊都因为尴尬而变得木木噔噔。
　　但为了好友能取消这次爬山活动，她不得不这么做。
　　穿过一个街道，阳光适时照在她脊背上。
　　越蕾开口道：“我想开直播，让你帮我把这个币刷掉。”
　　“啊？啊？啊？”林知夕连啊好几次，接着捂着肚子笑的几乎直不起腰，“天呐，你这个老板终于要下海了！”
　　越蕾黑着脸点头：“是，今天下午六点就开播。一共有七八个账号，我得回去整理一下，不知道能不能麻烦你跟你的小组成员来捧场。”
　　听到这个时间，林知夕就犯了难。
　　她回头看了一眼在旁边说说笑笑的朋友们：“就不能改下次吗？我们刚到酒虎山哎，这边风景真好，我感觉呼吸可畅快了，大家都准备好大展身手开始爬山呢。”
　　“不行，我买了推广位，时间都是固定的。”越蕾语气十分坚定。
　　而且从今天晚上雨势就会一反常态越来越大，她不能让她们继续呆在山上。
　　越蕾垂眸再接再厉道：“肯定不让你们白干，一个人200块劳务费怎么样？拿这个当做小组作业奖不寒掺吧。也就播两个小时，时薪有一百了。”
　　听到这话，林知夕有些意动。
　　跟苦哈哈的爬山比起来，当然是一边看好友‘下海’，一边赚钱更好玩。
　　“你等一下，我去问问。”她随即挂掉了电话。
　　越蕾在路边找了个地方坐下，一颗心紧紧攥着，十分担心那边人的安危。
　　好在林知夕的朋友们都很乐意为了这两百块折腰，约好后，她们当即就往回赶了。
　　越蕾先联系到小泡芙，给她发消息。
　　【越蕾：小泡芙，不好意思，我现在打算自己开直播，这些直播币也有别的用处了。
　　我补偿你一千块跑单费，你参加活动有需要的话，重新找人买币来得及吗？】
　　没等那边回复，就又打开直播后台，开始实名注册成为主播。
　　她之前合作的是正规平台，审核的非常快，没几分钟就成功了。
　　只是越蕾的账号之前绑定过微信，她成为主播的消息，一下子推送到了朋友圈。
　　一边念叨着工作时间大家千万不要刷朋友圈啊，她快速删除这条消息。
　　小泡芙那边也很快回复她。
　　【小泡芙-Y：已收款】
　　【小泡芙-Y：谢谢越总撒钱！那个活动还有半个月，到暑假才开始呢，我找人完全来得及！】
　　【小泡芙-Y：其实我也没想好要不要参加那个活动，之前也只是为了帮越总把币尽快用掉嘛。
　　现在想想，正好可以不参加了，万一官方不做人不给我推流，一下就血本无归啦。】
　　【小泡芙-Y：越总也在我们平台播的话，需不需要帮忙呀，无论是连麦还是PK，都一句话的事。越总之前帮了我那么多，现在终于能回报你咯！】
　　看到这些话，越蕾不由笑了笑。
　　跟会来事的人打交道就是很舒服。
　　忽然，越蕾想起答应莫映雪要接她放学的事，一下子犯了难。
　　她六点半放学，这个时间刚好跟直播冲突了……
　　而且自己无处可去，还要借用她家的房子直播，这都得提前打招呼。
　　看看时间，马上就到课间休息的时候了。
　　越蕾这下也不急着回家，当即迈起步子朝西南艺术学院走去。
　　^
　　又一次回到学生时代，莫映雪对画画这件事依旧充满热忱和喜欢。
　　不过为了不用自己的阅历和手法碾压同学们，在画要对外展览的画时，她甚至熟练的学会了藏拙。
　　但莫映雪就是很喜欢很喜欢画画时全神贯注，进入心流的感觉。
　　之前纵然老师并不强求大家一天就能把画画完，她还是喜欢在放学后继续呆在画室画点东西，就当消磨时间了。
　　但自从跟越蕾相见后，她只想尽快把作业完成，然后第一个回到有她的家中。
　　也许人越想做什么，就偏偏做不成什么。
　　今天莫映雪的心情很开心很浮躁，画布展开许久，却连草稿都没打上。
　　实在是没有创作的心情，她拿出手机开始划拉，美名其曰寻找灵感。
　　看到唯一的特别关注新发了条朋友圈，莫映雪当即点了进去。
　　【越：今天开始成为一名骄傲的轻音直播新人主播啦，欢迎大家前来围观撒花哦！】
　　莫映雪挑起眉头，实在看不懂越蕾葫芦里卖的什么药。
　　但还是手比脑快的点进那个链接，记住了她的头像和ID。
　　莫映雪划动轻音直播APP，欣喜的感情涌上心头。
　　她自言自语嘀咕道：“原来昨天在咖啡馆是在看同行的直播学习呀，是我错怪她了么？”
　　她知道抓这种事情抓现场的效果应该是最好的，所以一直想等到越蕾看女主播时推门闯入。
　　可是昨晚她只是在看电视剧，没给莫映雪这个机会。
　　现在看来，还好自己没有提起这茬。
　　越蕾这一世并没有被女主播勾去了心神。
　　莫映雪满意的勾起唇角，心情变好许多。
　　她正想关闭手机，打一打草稿，就见越蕾给她发了消息。
　　【越：雪雪，我有很重要的事情要跟你说，下课的时候来小花园这边一下。期待小狗.jpg】
　　不知她葫芦里卖的什么药，莫映雪还是朝着定位走了过去。


第9章  你家有很多豪车吗？
　　每次见到莫映雪，越蕾的唇角就会无意识的勾起。
　　等人走近了，她面上才恢复平静。
　　“姐姐就这么想我吗？我们才分开了……”莫映雪揶揄的瞥了她一眼，随即掏出手机看了下时间，“才分开52分钟。”
　　越蕾脸上一热，想说自己不是为了她而来的。
　　不过课间时间短，来来往往的人又那么多，她也没空去解释。
　　最后只好摆摆手道：“我今天下午有点事，所以可能不能来接你放学了，对不起……”
　　听到这话，莫映雪的笑容瞬间凝固在脸上，不过她掩饰的极好，没让越蕾觉察到她情绪的变化。
　　而是继续仰着头，等待着她的解释。
　　越蕾重重的叹了口气，“你知道我之前是做直播行业的，手里免不了就有很多账号充值过直播币。
　　我现在手头紧，想把这些钱弄出来，今天就拜托我朋友帮忙操作一下那些账号，帮我送送礼物。”
　　联想到自己之前刷到的朋友圈，莫映雪心里就有猜测了。
　　她垂眸问道：“是我开出的工资不够花吗？”
　　“不是不是，绝对不是！你别多想！”越蕾的脸一下子更烫了。
　　她怀疑自己刚才说的有那么像是在暗示涨工资吗？
　　在莫映雪好奇的注视中，她继续硬着头皮解释：“就是，就是那些钱放着也是放着，与其是让平台拿着，我想着还不如变现呢。”
　　越蕾哂笑两声，“也是临时起意，我在直播行业干了这么多年，从来都没想过有朝一日自己上阵开播呢。”
　　想到自己这一世好像也刚踏足直播行业不到半年，根本不存在‘这么多年’的说法，她小心的看了一眼莫映雪，生怕被她觉出异常。
　　好在莫映雪神情淡淡，并没有抓住她话里的错处。
　　越蕾稍稍松了口气，继续保证道：“不过你放心，我签的是保底约，一个月直播时长满20小时就行。
　　我会尽量在你上课的时候播，过了今天绝对不会影响做模特的事。”
　　她有今天必须要开播的理由，可是这个理由不能向任何人说。
　　莫映雪若有所思的点了点头，她自顾自的走到一旁的木质长椅上坐着。
　　接着抬眼看向越蕾，拍了拍一旁的空位。
　　越蕾会意，立刻走过去坐在她身侧，继续希冀的望着她。
　　“你下次最好提前说，我都做好姐姐来接我放学的准备了，这下又要打车。”莫映雪跟她保持着一臂的距离，不会太近，但也足够亲密。
　　莫映雪问：“而且时间仓促，你想好播什么内容了吗？”
　　“我还没想好，不行就播点日常，教大家化妆吧。”越蕾毫不害臊的指了指自己的面容。
　　“直播这一行很简单，脸在江山在。不过可能要借用一下你给我分配的卧室，我会尽量收拾一下，不暴露出私人信息！”
　　此举成功把莫映雪逗笑了，她笑的就像风吹过花丛一样，轻轻的、香香的。
　　等她笑够了，抬起头垂着眼出主意道：“既然决定当主播了，那姐姐要认真对待呀。初次开播还是要弄点噱头，吸引一下大家的眼球。”
　　越蕾在这一行足足浸淫了八年时光，懂的自然比莫映雪要多。
　　不过她还是做出愿闻其详的神情。
　　“你来的这么快，应该没回家练车吧。”莫映雪点点下巴，眼睛弯起：“所以你也没见到那些车钥匙。”
　　越蕾捕捉到了关键词：“那些？你家有很多豪车吗？”
　　莫映雪点头，神色自如道：“嗯，有一阵子我很喜欢车子的机械美，所以稍微买了一些，车库里停了十几台，现在已经不上头了，但是还有两台没落地。”
　　说完这些，她摊了摊手：“不过我不喜欢开车嘛，画过几张写生后就丢在那儿了，会有人定期来保养。”
　　越蕾大脑嗡的一声，再看向莫映雪时，她的目光格外复杂。
　　是自己重生了的蝴蝶翅膀在扇动吗？
　　上一世的老婆对车子完全不感兴趣，钱都投在了那些有价无市的翡翠玉石、古玩字画里。
　　每当她兴高采烈的给老婆炫耀新车时，她都会摆出一副兴趣缺缺的表情。
　　接着发出一串或毫无感情或冷嘲热讽的评价。
　　“内饰用真皮太土了，你又不是中年男人。”
　　“真不知道你为什么要定制炫彩呼吸灯，好好地车都变成了鬼火。”
　　“这个香氛的味道浓的呛人，你该不会先叫其他女人坐过副驾驶吧？”
　　好在强行入侵老婆的人生，让她跟自己死死捆绑，是上一世越蕾未曾说出口的座右铭。
　　所以不管老婆是夸是贬，她都高兴。
　　每次提完新车，载上老婆去街上飙车，也是她最爱做的事情之一。
　　“你可以走炫富或者测评路线，这样光用手机也能拍的画面清清楚楚。
　　你的行李箱虽然大，但是里面只有电脑，没有补光灯、摄像头之类的东西。”
　　马上上课了，由南天竹、灌木海桐围合的半开放半隐蔽小花园里也没有了其他学生的影子。
　　莫映雪忽然靠近越蕾，脑袋在她肩上浅尝辄止的枕了几秒钟，随即又快速分开，在她耳边如是说道。
　　越蕾听到这话，心里是一万个抗拒，都顾不上去想莫映雪为什么又忽然离她那么近了。
　　她攥了攥手心：“用你的豪车炫富吗？这事我做不来……”
　　莫映雪玩味道：“可是喜欢香车宝马的人很多吧，我觉得那些车也想要被看见，它们跟着我只有住在地下车库落灰的份。
　　而且你可以直播的时候帮我宣传宣传，万一遇到有缘人，还可以把车子帮我卖掉，我已经不喜欢它们了。”
　　莫映雪这么说，越蕾一时间也说不出什么拒绝的话。
　　她有些烦躁的抓了抓头发：“我再想想，应该还有更好的办法！”
　　上课铃倏然响起，莫映雪一边朝教室走一边回头问道：“姐姐你在哪里直播，我去给你捧个人场。”
　　见越蕾还在那儿坐着，她眼神微眯，神情变得危险：“你不说我就不去上课。”
　　越蕾可不敢耽误老婆，只好服软：“我把链接发给你。如果真用了你的车，我会给你钱的！”
　　莫映雪不置可否，背对她朝教室走着，挥了挥手。


第10章  你这个朋友也太那个了！
　　对外说的时候煞有其事，但是对于主播这份工作，越蕾并不打算一直做下去。
　　和轻音直播签约的最低时限是三个月。
　　所以在她的计划中，只要今天能把林知夕等人从酒虎山叫回学校，那剩下的日子就随缘开播了。
　　回到别墅后，她只是扫了一眼王妈拿出来的车钥匙，选定了下次用哪台接老婆放学，接着就回到了卧室。
　　她手里的几罐冰镇精酿啤酒以及从莫映雪家书架上顺的实体书，就是今天直播的所有素材。
　　提前在小群里把账号密码发给林知夕她们，越蕾看看时间支起手机，对着光线调整角度。
　　她把毛绒地毯移到了飘窗前，懒洋洋的坐在毯子上，抱着抱枕开启直播。
　　现在直播间只有那几个当托的人，所以她也没说话。
　　越蕾不想露出全脸，于是就将摄像头横过来，对准嘴唇以下、锁骨以上的位置，一边装模作样的翻书，一边惬意的小酌。
　　另一座城市，林知夕跟朋友们三小时前就从酒虎山撤退了。
　　为了更好的支持越蕾的直播，她们集资开了一间网速一流的电竞酒店。
　　众人或守在电脑旁，或打开手机或启动平板。
　　忽然有个卷发女生激动道：“老大！开播了开播了！我关注的越总已开播！咱们怎么办呢？直接点进去二话不说就送礼物吗？”
　　林知夕此时跟心选姐一起头靠着头趴在床边，脸红红的，气氛正热络着。
　　听到这话，她抬起头想了想。
　　林知夕之前也干过替越蕾当托的活，此时一回生二回熟。
　　“大家先进直播间，跟她打字聊聊天，感觉合适了再起哄送礼物。”
　　说完，她用肩膀撞了撞趴在自己身侧的从蝶。
　　看着她的平板页面，小声念道：“小蝶，咱俩用的账号币最多，你一会儿假装点歌刷两个跑车。
　　然后我不同意，非要听别的歌，就给她刷游艇。就这样你来我往的，可以吗？”
　　“可以可以，你想听什么歌？”从蝶头一次做这种出格的事，脸颊红扑扑的，一看就很激动。
　　林知夕把她这样可爱的一面尽收眼底。
　　晃了晃神，才摸摸鼻尖开口道：“你看你想听什么吧，我们随机应变！”
　　越蕾看书本来只是装装样子，谁知刚看了几页，她就被吸引住了，这内容和看到标题时她猜测的完全不同嘛。
　　她饶有兴致的挑眉，又翻回到前面去看扉页上写的简介，开播后一句话都没说，足足吊了大家五六分钟的胃口。
　　忽然，她抬起头，一条条评论飘过。
　　【主播下午好，是第一次开播吗？看你没有设置主页，一片空白，好神秘！】
　　【主播你在看什么书呀？别看书了，看看我们！】
　　【主播你是在晋江文学城开播的吗？离摄像头这么近，看不见脸，也没有脖子以下的部位。】
　　一想到林知夕她们绞尽脑汁在找话题的样子，越蕾就忍不住想笑出声。
　　她装作才发现的样子，脸颊逐渐凑近手机摄像头。
　　镜头里的直播画面，一下就从越蕾线条深邃的锁骨，变成一只巨大又好奇的眼睛。
　　卷长的睫毛根根分明，瞳孔里的纹路也看的清清楚楚。
　　越蕾盯了一会儿摄像头才退后几步，露出整张面容。
　　她慵懒的笑笑，口里迷蒙的嘀咕道：“怎么提前开播了，我还没准备好播什么……”
　　越蕾的视线一一扫过面前的物品，对着镜头粲然一笑，“那就播看书吧。观众小姐们有看过《动物农场》的吗？这本书我拿到的时候还以为会跟《夏洛特的网》一样是动物拟人的可爱治愈作品，结果没想到里面的隐喻那么多，真是看的我头皮发麻。”
　　结合一旁她慢吞吞喝掉半罐的酸艾尔，一时间有种酒不醉人人自醉的微醺感。
　　电竞酒店内，众人先是沉默三秒，随即有人捂脸、有人抱头、有人手放在键盘上，半天不知道该输入什么。
　　作为知情人，她们都不相信越蕾此时不知道开播了的事。
　　但那种弄假成真的窥视感、惊艳感，在众人脑中久久盘桓，激起层层涟漪。
　　电脑前的小唐忍不住大叫一声：“天呐！夕姐你这个朋友也太那个了！”
　　小静把她的话接下去：“对啊！太会演、太会搞节目效果了！
　　我要是真的无意间刷到这个直播，说不定真的会被勾起好奇心，给她刷礼物！”
　　“对对对，而且她好会展示自己啊，脸那么漂亮还藏起来不给人看。搞得我自己偷感好重，凑近摄像头的时候我心都快跳出来了！”
　　见大家聊得热火朝天，林知夕轻咳一声：“她专门搞运营的，狗着呢。大家别光顾着聊天，你们看过那本书吗？没看过快搜一搜！”
　　她对越蕾这一套是又恨又爱。
　　她们是小学同学，因为家住的近，老一起玩，自然而然成为了朋友。
　　这些年看着越蕾无数次装大尾巴狼，现在已经免疫了。
　　只要她不设计到自己身上就没事。
　　越蕾此举不仅吸引到了她们的注意，等众人回过神来，弹幕里已经有路人跟她聊起来了。
　　【Z：那本书很值得让人深思，以动物来比喻人，常看常新。】
　　从蝶点开Z的个人页面，犯了难：“这个像是新号，会给越总刷礼物吗？”
　　林知夕一锤定音道：“不管了，咱们先吹捧刷礼物，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　她当即埋头打字——
　　【一般路过富婆：这本书没看过哎，现代人根本静不下心，我都好久都没看书了。我看那个书名的时候，跟主播猜的一样哈哈】
　　【一般路过富婆：为我们的默契自罚三杯！主播长得这么好看可以走颜值路线嘛，为什么要拼才华！】
　　【一般路过富婆：干杯X555】
　　【一般路过富婆：节日欢庆X1】
　　动动手指，就花掉了15550个直播币，她满意的点点头。
　　有她带头，众人顿时开始群魔乱舞，想法设法的找由头送礼物。
　　随着从蝶打字用三个跑车让主播站起来给大家跳段舞，之后又打赏了一个人气宝箱后，直播间的观看人数已经升到了1000多人，超出所有同期首次开播的主播。
　　随着气氛升温，一直蹲守在直播间里暗中观察的莫映雪，也按耐不住充了点钱进去。
　　【Z：别光感谢小天使、小可爱、小富婆了，叫声老婆听听。（超级弹幕）】
　　【Z：万家灯火X1】
　　这是平台最贵的礼物，实打实的价值一万元人民币。
　　前面的超级弹幕也是付费的，在有人刷的付费弹幕前，它会一直飘在那里，刺痛所有人的眼眸。
　　林知夕这边一室寂静。
　　半晌她抓着头发开口道：“Z是你们谁的账户？干嘛要上爱情票啊，她回头下播了跟咱们算账怎么办……”
　　“阿夕，这好像是路人。”从蝶面色复杂的看着她，讲出摆在眼前的事实：“越总用她的人格魅力吸引到了爱情票……”


第11章  越总又美又飒。
　　与林知夕她们一样，越蕾此时也被那句‘叫声老婆听听’弄的乱了心神。
　　要知道她这辈子、上辈子加在一起，也只把一个人视作要携手走过一生的老婆。
　　但右上角的观众数是真实的，现在无数双眼睛注视着她。
　　越蕾是个俗人。
　　她现在很穷，而这个来路不明的Z把一万块实打实的塞到了她兜里，她不收下纯属脑子有病。
　　稍稍转换了一下心情，越蕾就放下了心理包袱。
　　她端起啤酒朝着摄像头碰了碰，恬不知耻扬起红唇，道：“谢谢ZZ老婆，ZZ老婆对我真好。
　　看你应该跟我一样是轻音直播新人吧。还没点关注呢就上这么大的礼物，ZZ老婆给阿越点个关注、再上个灯牌好不好。
　　这样阿越就在你列表最上面挂着了，是置顶呢。”
　　只要在‘老婆’前面加上ZZ两个字，她就可以骗自己这不是在称呼雪雪。
　　越蕾一边打起精神营业，一边在心里暗道：“还好这辈子跟雪雪还没结婚，不然现在真不知道该怎么办……”
　　不过她现在确实有些后悔把ID告诉莫映雪了。
　　一想到莫映雪此时也许也在直播间里待着，她心里就害怕的很。
　　既怕莫映雪因为自己为钱折腰这件事，眯起眼睛、露出嘲弄的神色。
　　又怕她心里根本没有自己，听到这话也只是一副无所谓的表情，一点儿醋也不吃。
　　好在林知夕她们懂事的很，很快就发了新的付费弹幕把Z的那条刷到下面去了。
　　【一般路过富婆：哎呀，才发现我也没点关注。真是的，一进来就被越总的脸迷住了，大家查漏补缺，快看谁还没点关注！】
　　【春雷一号机：主播现在这么热闹能开个PK给姐们儿长长见识吗？还没见过你打PK呢，不知道有没有节目呀。】
　　【主打陪伴：是呀是呀，开播了就好好营业，等下播了你再自己认真看书，现在有一点点无聊。】
　　越蕾心里直呼上道。
　　打PK向来是主播营业的最佳手段，林知夕她们肯定能趁此机会一下子刷很多币。
　　而且一旦打起PK，大家的注意力就都会被转移，不用纠结Z小姐这个‘爱情票’了。
　　越蕾顺了顺头发，把书合起放到一边。
　　修长的手指灵巧的轻叩露台大理石台面，像是在弹奏一首无名的曲子。
　　她对着摄像头满不在乎的笑了笑：“既然大家想看，那咱们就开一把PK试试。不过我丑话说在前面，我今天第一次开播，什么也没准备。”
　　“要是输了PK，对面让我跳舞唱歌，我可能表现的很拉胯，到时候你们不要掉粉，还要守护我哦。”
　　虽然之前说了不想把直播这件事当成肩头必须要做的压力。
　　但既然已经开播了，那她就会自然而然的投入其中，享受这个过程。
　　观众小姐们适时刷起了鼓励和支持的话。
　　有的是熟悉的ID，一看就是林知夕她们操纵的账号。
　　但更多是真正萍水相逢的过客，见她们的情绪也被撩动起来，让越蕾心中有种难以言说的激动。
　　这感觉和越蕾上一世挣到第一个一百万，买到第一辆豪车，拿到第一间属于自己的房子的钥匙一样。
　　都是能够填充她人生空白的一座里程碑。
　　早知道亲自上阵开直播这么好玩，越蕾上辈子就把所有资源砸在自己身上。
　　不去捧什么脑袋不清不楚，还敢迈出法律界限，拖所有人下水的狗屁主播了。
　　目光瞥到【Z：打PK吧，我有票。】这行话上，越蕾不由勾起唇角。
　　如果观众们没有起哄那是‘爱情票’就再好不过了。
　　她的眼中交错着对未知风险的期待和畏惧：“我也不认识什么大主播，所以咱们先来一次随机PK吧。”
　　不一会儿，PK接通。
　　对面是一个在室内还戴墨镜，油头粉面一脸横肉，看着就很不好惹的老男人。
　　看清这边是个坐在阳台上吹风的女人，他的二郎腿晃得更凶。
　　一双挤在肉里的眼睛，色眯眯的上下打量：“哈哈兄弟们，是个大美女！今天运气真好！
　　妹妹，快跟哥说你输了有什么活儿？能大大方方站起来秀身材做深蹲吗？能的话咱就玩儿。”
　　越蕾最厌烦这种丑的跟山猪一样的老男人。
　　心里方才那点被自家观众激起的柔软，全都化成了粉末。
　　她冷呵一声，无情开麦：“现在长的这么抽象都能开直播了，山猪室内戴墨镜多此一举。
　　多看你一眼，我的眼睛都要长针眼。
　　轻音直播，别再给我推这种伪人了，赶快换人。”
　　没等对面回嘴，越蕾就完成了禁言、拉黑、切换PK对象一条龙。
　　上一世她就给旗下的主播立了个规矩，绝对不要为了流量去或主动或被动的承受来自互联网上的恶意。
　　如果刚才被那个形容猥琐的墨镜山猪男调戏，是最能激起观众的愤怒跟保护欲，让她们自愿上票。
　　但越蕾上一世就不让主播们跟这样的人玩，现在她自己更是不会去用那种方式博人眼球。
　　观众们见她进入PK排队，这会儿都在复盘。
　　有人给她刷礼物夸赞她的勇气，有人偷偷观察战局归来在给她汇报那边的人有人气急败坏。
　　还有人一看就是从山猪男那边过来了，在评论区用污言秽语骂她玩不起。
　　然后又引起了更多的争吵，林知夕她们禁言都禁言不过来。
　　【Z：你跟他玩，不会输。（付费弹幕）】
　　Z小姐这句染着金钱气息的话语忽然飘在主页，无端给越蕾带来了很多自信和勇气。
　　她心里一暖，抬手在身边比划出一个矩形：“谢谢ZZ老婆，我知道你有票，但是PK要分屏呢，我真不想让那个丑人的脸待在这里。我怕丑人基因顺着互联网爬到我脸上。”
　　谈笑间，越蕾真的打了个激灵。
　　没办法，她对那只山猪真的是生理性厌恶。
　　越蕾不好意思的喝了口水：“不吵架了宝宝们，我发个红包。别人不尊重我们，那我们也没必要给他们好脸色，咱们等下一场PK吧。”
　　观众小姐们领红包时，都会自动关注主播，并刷新一条【越总又美又飒】在评论区。
　　不一会儿就把从对面过来带节奏的人的评论，刷的无影无踪了。
　　更好笑的是不少刚才还在义愤填膺骂她关PK玩不起的人，现在也成了她的观众，刷起了她的名字。
　　不一会儿，PK排队结束。
　　这次对面是一个清清爽爽、做中学生打扮的女孩子。
　　她抱着课本，穿着校服站在那里，一看就让人赏心悦目。
　　越蕾看了一眼她的ID，弯起眼睛十分友善道：“松果泡泡，有空和我打打PK吗？”
　　“好呀越总。”松果泡泡读出她的ID，忍不住笑了起来，“哈哈哈，好奇怪哦。这么霸气的名字，结果是个温温柔柔的姐姐。刚才连上的时候可把我吓坏了，生怕遇到了什么互联网霸总。”
　　跟她老婆是个极端，越蕾这人完全没有什么艺术细胞。
　　这么多年注册的各个平台时，在起名环节都是输入‘越蕾’这个大名。
　　现在‘越总’这个名字，也是她开播前想起来实名上网可能会被开盒，临时修改的。
　　上辈子被人这么叫习惯了，她真没觉出有什么尴尬。
　　这会儿被松果泡泡弄的都有点不自信。
　　【Z：你告诉她，女人也可以当总裁。（付费弹幕）】
　　目光扫过这条消息，越蕾一下又找回了主心骨。
　　越蕾摆出一副理正词直的表情：“松果泡泡，你这是刻板印象。
　　世界上有各种各样的泡泡，自然也有各种各样的总裁。
　　不是所有总裁都是小说里说的那种冰山扑克脸，还有我这种温柔体贴、美丽大方的类型。”
　　谁曾想这番话更是戳到了松果泡泡的笑穴，她直接笑的腰都直不起来，整个人都快笑出画面了。
　　这下给越蕾整的更不好意思。
　　她直接恼羞成怒道：“松果泡泡，玩不玩！我这边规则简单的很，输了的表演才艺！”
　　松果泡泡半晌笑够了，才恢复情绪：“玩儿，既然开直播了那自然要玩儿。就按你说的做吧，我们和平一点。”
　　PK开始，双方闭麦拉票。
　　越蕾观察过，松果泡泡那边的在线观众人数并不高，礼物榜单也没有很突出的大姐。
　　她这边六个号的托，当然可以赢得轻轻松松。
　　但她不想太欺负小朋友，于是暗示道：“咱们第一次玩PK，就随机应变一点吧。
　　一人一朵小红花，努力一下不要让我输的太难看，但是如果能赢也尽量赢。”
　　于是，双方血条就跟拔河一样，你涨一点，我就拉回来一点。
　　五分钟的PK，礼物刷的格外稳妥，血条几乎一直是一比一的情况。
　　眼看着PK就要结束，越蕾这边比松果泡泡高了一千分。
　　她已经在心里选歌了。
　　结果还没来得及高兴呢，势均力敌的血条一下被打成了血皮。
　　越蕾忘了提前给林知夕她们交代PK最后要守塔这件事，眼睁睁看着松果泡泡摇来了大姐上票。
　　望着屏幕上灰暗的失败二字，越蕾的笑容僵在脸上。


第12章  爱情票还有，再来一局。
　　【Z：蔷薇花海X1】
　　【Z：对不起，接了个电话，爱情票没刷出去（付费弹幕）】
　　【Z：万家灯火X1】
　　越蕾还没反应过来发生了什么，弹幕就开始疯狂了。
　　【主打陪伴：啊啊啊礼物掉地上了，这样的事情补药啊！！】
　　【春雷一号机：对面用5200币的幸福满屋守塔，咱们加上这5555币必赢的！！可恶啊！！Z小姐的爱情票（尔康手）】
　　【一般路过富婆：Z小姐太宠了！又是一个万家灯火！】
　　【Z：不难过好不好（付费弹幕）】
　　【Z：999朵鲜花X1】
　　【Z：荷塘月色X1】
　　本来松果泡泡还在庆祝胜利，等她看到越蕾这边非PK期间接二连三的大礼物，眼睛都睁大了。
　　只见她拍拍胸口，眼睛亮晶晶道：“好险好险，越总的爱情大姐太有实力了，还好我们家网速更胜一筹！谢谢泡泡糖们！”
　　越蕾心里那点阴霾一扫而光。
　　她后退两步，露出腰部以上的位置，认真鞠躬道谢：“谢谢ZZ老婆，ZZ老婆破费了。
　　我也没有那么难过啦，只是有点惊讶哈哈。
　　愿赌服输，我给大家唱个《关键词》吧，这首歌我挺拿手的。”
　　越蕾本来就不是那种玩不起的人，这下被Z小姐狠狠宠爱了一下，更是输的毫无怨言了。
　　在双方一一感谢完礼物后，她开始播放音乐。
　　“……落叶的位置，谱成一首诗……”
　　悠扬沉静的歌声，像融化的雪水，冲溃了逐渐变得湿漉漉的夜。
　　在她唱歌期间，对面的松果泡泡很给面子，不停的夸夸，气氛非常热烈。
　　说是惩罚，但越蕾出色而又富有感情的表演，实际圈了不少粉。
　　结束后，观众们都激动的喊着再来一局，弹幕刷的飞快。
　　现在观众人数越来越多，她都快认不出来哪个是林知夕她们的号了。
　　不过Z小姐的消息还是一眼能看到。
　　毕竟她要么不说话，一说话就会发付费的置顶弹幕，想不在意都不行。
　　目光扫过【Z：爱情票还在，再来一局（付费弹幕）】，越蕾垂眼又看了一眼时间，还有二十来分钟就八点半了。
　　莫映雪肯定早就放学回来了。
　　也不知道她家隔音效果怎么样，自己有没有将她吵到。
　　她拢了拢头发，脸颊微热的开口道：“那就再来最后一局吧。泡泡，这次我要是赢了，我们互关一下，以后经常一起玩怎么样？”
　　跟她刚开播相比，粉丝一万七的松果泡泡算得上是个大主播，所以这是她在蹭人家的流量。
　　松果泡泡答应的很痛快：“好啊，这次我们打前十。”
　　前十的规则是不看第一名、不看血条，只看礼物榜第十名的分数。
　　这对有基础粉丝盘的主播来说，不是什么大难题。
　　但越蕾是今天刚开播的新人主播，这对她来说是很难的事。
　　刚才礼物榜上就只有前几名送得多，后面几乎全是最便宜的小花花和爱心。
　　越蕾听到这话，也皱起了眉头。
　　她知道林知夕她们手里只有六个账号，再加上Z小姐这个似乎被她人格魅力吸引住了的富婆，似乎是凑不齐前十的。
　　不过跟刚才可以操控票数相比，这一局好像更有挑战性。
　　犹豫几秒后，她真的很想知道愿意给自己垫票的人有多少。
　　一半是肾上腺素的刺激一半是对自己魅力的好奇，越蕾答应了下来。
　　PK开始，越蕾先给大家讲解了一下十人的规则。
　　接着她深呼吸一遭：“宝宝们我们不能光靠Z小姐了，能搭把手的都搭把手。
　　我们先找十几个人垫个1000币的跑车，最后一分钟垫了跑车的宝宝再继续加礼物好不好？”
　　话音未落，Z小姐就上了个价值5555币的蔷薇花海占了第一，这是她刚才落在地上的礼物。
　　现在颇有给越蕾撑场面的意思。
　　殷红的花瓣随风卷起，浪漫的花海铺开，刺激着所有人的神经。
　　林知夕她们那边也陆续开始送跑车，越蕾也继续鼓励大家。
　　很快，真的激出来了两个愿意慷慨解囊的路人观众，送上跑车占位。
　　但第十的位置，迟迟呼唤不出来。
　　“我知道了，你们就想听我唱歌对吧，等赢了这把PK，我私下偷偷唱给你们听好不好？
　　有实力的宝宝支持一下越总，不要让Z小姐、一般路过富婆、主打陪伴……她们的努力白费。
　　上了跑车的宝宝有能力的也继续送点小礼物支持一下，她们家也用的跑车占位，我们的分还不知道稳不稳。”
　　最后三十秒，越蕾把跑车占位的观众ID都念了一遍。
　　在她觉得没戏时，又一个新账号空降过来。
　　【轻音用户8508425：幸福满屋X1】
　　默认的昵称、默认的头像，却给她刷了5200币的礼物。
　　一下空降前五名，让这次PK守门成功。
　　最后结算，她这边的第十名是8535分，而松果泡泡那边是1535分。
　　她赢了！
　　越蕾本来以为必输，都在脑海里思考该说些什么话挽尊。
　　看到这副画面，一股复杂又真挚的感动涌上心头。
　　“谢谢大家，已经感谢过了，但是还要再感谢一遍……”这次她念感谢名单时，眼角似乎都侵着泪花。
　　屏幕那边的松果泡泡懊恼的揉乱头发，将青春期女生的娇憨诠释的淋漓尽致。
　　“哎呀，输了！看来越总也学会偷塔了，以后泡泡跟你PK要危险咯。”
　　刚才她们只是说越蕾赢了互关，没有约定其他惩罚。
　　但除了点关注外，松果泡泡也很给面子的表演了一段元气宅舞。
　　看的越蕾脸上不自觉带上了被小萌物击中的痴女笑容。
　　【Z：口水要流出来了，注意一下（付费弹幕）】
　　越蕾不敢相信的摸摸嘴角，发现什么都没有之后才松了口气。
　　跟松果泡泡告别后，她关闭PK功能。
　　听到隔壁有人走动的声音，越蕾抬眼瞥向门外。
　　她伸展了一下胳膊，做疲累状：“准备休息咯，喜欢我的宝宝可以点点关注。我的主职不是直播，所以开播的时间并不固定，点了关注，我们才能有缘再见……”
　　【Z：你刚才答应PK结束后唱歌。（付费弹幕）】
　　【Z：麦霸X100】
　　Z小姐发话，越蕾的逃跑计划失败，于是又打开歌单。
　　跟观众们又笑闹了十多分钟，越蕾终于关掉了直播间。
　　月光洒到屋里，一室冷清将她笼罩。
　　刚才的热闹突然没了，一种难以戒断的感觉在心里翻涌。
　　目光落到一旁还没喝完的精酿啤酒上，她鬼使神差的又开了一罐。
　　林知夕这边，越蕾关直播后，她们的兴奋还持续了好一会儿。
　　从蝶懊恼道：“哎呀，我账号里的币连一半都没花掉，一直找不到送大礼物的理由啊！”
　　“我号上币少，刚才刷完跑车，把小礼物又点了点就没币了。”
　　“我还有三百多的币，下次再刷吧。
　　知夕，你跟你朋友说一声下次叫我哈，这次活没干完，下次就不收钱了。”
　　林知夕一一答应下来，她目光看向窗外，眉头紧锁。
　　“雨今天居然下的这么大吗？”
　　窗外黑蒙蒙一片，噼啪的雨点粗暴的击打着屋檐和树稍。
　　明明傍晚才开始下，现在居然已经织成又急又密的雨幕了。
　　众人刚才注意力都在电子设备上，这会儿都惊呼一声，跑到窗前。
　　打开窗，潮冷的空气和着雨点一拥而上，冻得所有人都打了个激灵。
　　“天呐，还好我们从山上下来了。”望着楼下宛如汪洋的积水，从蝶被吓得嘴唇都开始发白，“这次雨下的这么猛，咱们肯定会被困在山上的！”
　　众人心有余悸：“是啊，酒虎山是土山，特别容易有山体滑坡跟泥石流，还好咱们回来给越总刷礼物了……”
　　“还好我们回来了，真得谢谢越蕾，下次请她吃饭！”
　　林知夕望着雨幕，不好的可能性不断划过心田。
　　在慌乱中，她握住从蝶的手，用力攥了攥。
　　^
　　上一世，越蕾的酒量相当不错。
　　但她忘记了，那是她持之以恒参加应酬活动练出来的酒量，而八年前的身体尚不具备千杯不醉的特征。
　　直播前她喝了半罐啤酒，直播时为了解渴又喝了几罐。
　　再加上直播结束后，为了缓解情绪，一口气灌下的这两罐。
　　她成功的上头了。
　　越蕾大脑晕乎乎的，整个人幸福的像是住在云端一样。
　　心里莫名的激动，但是又不知道为什么这样。
　　在床上躺了半天，心还是静不下来。
　　目光落到墙壁精美的挂画上，她决定去隔壁犯个贱，看看老婆回来在做什么。
　　被微醺的越蕾找上门，还没说话就先嗅到了酒气时，莫映雪整个人都不好了。
　　很多不好的回忆涌现，她沉着脸后退几步保持距离。
　　捏着鼻子凶道：“你到底喝了多少？”
　　“两、两三罐啤酒吧，不碍事的，没醉。”越蕾像只快乐的大狗，喜悦的情绪外露，对莫映雪怎么看怎么喜欢。
　　身体不受控制的想接近她，用她身上的冷香填补心里的空白，大脑仅剩的几根弦又告诉她那是个错误。
　　莫映雪太熟悉这样的越蕾了。
　　这是她喝醉了耍赖，想要做什么的表情……
　　莫映雪脸色一变，怕自己招架不住，手指向内攥紧，用尖锐的痛感做出警示。


第13章  醒醒，不许睡了！
　　不知是不是为了掩饰心底这团火，莫映雪黑着脸凶道：“以后不许喝那么多酒了，没见过有人能自己把自己灌醉的！”
　　“我好开心呀。”越蕾的脸颊被酒精染上了暧昧的红色。
　　本身就很多情的眼眸，此时更像是含着两汪清泉，深邃又温柔。
　　被这样的目光看着，莫映雪险些动了情。
　　她别过头，稳了稳心神。
　　纵然知道自己跟一个醉鬼理论不清，莫映雪还是忍不住想嘲讽她：“高兴什么？直播赚钱了，就不用给我当模特了是吗？”
　　恍惚间，越蕾有些分不清面前站的，是她那个天天对自己呼来喝去的暴躁老婆。
　　还是跟她不那么熟，但是对她特别好、特别温柔的女大学生老婆。
　　她后退两步，靠在冰冷的墙上，笑眯眯道：“模特是主职，直播只是兴趣……只要雪雪需要，我就会给你当模特，直到你不喜欢我的身体那一天……”
　　越蕾这话说的真好听，莫映雪都开始怀疑她是不是装醉了。
　　她狐疑道：“所以你不会因为直播赚钱了就离开我？”
　　“不会。”越蕾像是想起什么高兴的事一样，靠在墙上笑的不断耸肩。
　　莫映雪对她这个模棱两可的回答不太满意。
　　她恶狠狠道：“你又在高兴什么？没见过你这样的女人，骂你你还高兴。”
　　越蕾眼睛弯弯的看着她：“雪雪给我送礼物了。”
　　‘叫声老婆听听’、‘爱情票’、‘有我在’……
　　想起自己直播期间仗着“这里是互联网，谁都可以放荡”名头说的话，莫映雪脑袋嗡的一声。
　　在她的预想中，自己不应该这么早就被发现。
　　莫映雪心跳不停，目光瞥向别处道：“你认出我了？”
　　看到老婆这样，越蕾心里更是笃定了那个猜测。
　　越蕾：“对呀！你是那个在打前十的时候，最后一分钟进来送幸福满屋的新账号对不对？甜蜜520，谢谢小雪！”
　　她越说越雀跃，没忍住走过来接着酒劲抱住莫映雪的腰肢，把莫映雪抵在墙上。
　　越蕾把脑袋埋在她颈窝，瓮声瓮气道：“谢谢雪雪及时赶到，不然我就又输了，连输真的好丢人……”
　　莫映雪脑袋空白了几瞬，最后认下了这个马甲。
　　“……嗯，那是我。”
　　夜风送入走廊，带来了浓烈的香水百合香气，这是王妈准备的鲜花。
　　之前莫映雪从来都不觉得那种素色清丽的百合存在感有多强。
　　但今天她忍不住别过头，看着那水淋淋的泡在营养液里的盛放花朵，又觉得好像这样简简单单的就很美了。
　　颈侧越蕾的呼吸越来越粗，莫映雪也跟着惴惴不安着。
　　既期待又害怕。
　　可是她迟迟没有任何动作，就这样一直抱着。
　　这个拥抱甚至算不上紧密。
　　感觉抱的太久了点，越蕾也好沉。
　　装稻草人一动不动的莫映雪终于转过头，看向仗着喝醉肆无忌惮，几乎把所有重量都压在自己身上的女人。
　　灯光照在越蕾长长的睫毛上，洒下一片倦怠温柔的阴影。
　　认出这是她安静的睡颜，莫映雪暗暗咬牙。
　　她带着怨气摇了摇她的肩膀：“醒醒，不许睡了！你好沉！”
　　然而回答她的只有越蕾清浅的呼吸。
　　莫映雪又抬手捏了捏她的脸颊，使了劲儿应该会疼，但这个女人明显睡熟了，还是没有任何反应。
　　被她身上的酒气笼罩着，莫映雪感觉自己也快要醉了。
　　她的理智跟着出走，终于反抱了回去。
　　右手不安分的钻进越蕾的衣摆，顺着她因为弯腰而凸起的背部脊椎，一节又一节、暧昧的数着。
　　数过一半肋骨时，天知道莫映雪多想把手往前探，多想滑到前方的起伏上，贪心的揩几抹柔软。
　　可以说如果现在越蕾不会醒来，那么莫映雪恨不得撕开她的领口，在上面留下几个牙印。
　　但她不应该，也不能那么做。
　　腰背那么敏感的地方像是被小动物皮毛拂过一样，越蕾不舒服的开始扭动，想摆脱那个位置来源的骚扰。
　　见她要醒来了，莫映雪这才意识到自己的失礼。
　　她面上一白，装作什么都没有发生一样，急忙后退一步。
　　“啊！”忽然的失重让越蕾吓得彻底苏醒，瞥到莫映雪阴晴不定的脸色。
　　她一刻不停的开始道歉：“对不起对不起，小雪我不小心睡着了，直播好耗费精神，我今天太困了！”
　　莫映雪转过身没有看她，但也不像她猜的那样生气。
　　语气淡淡的：“下次不要再自己一个人喝个烂醉，早点休息。”
　　……
　　在酒精的镇定下，越蕾睡得又香又甜。
　　翌日醒来，她下播后喝醉的回忆就不剩多少了。
　　越蕾坐在床上想了很久很久：“应该没跟雪雪说什么奇怪的话吧……”
　　整个早餐期间，她都在暗中观察莫映雪。
　　还好直到开车送她到学校，她的神色都一如往常。
　　冷冷淡淡的，像是有心事，但那心事深埋谷底，绝对不会对外人说。
　　观察半晌，昨晚喝醉好像真的没发生什么奇怪的事，越蕾终于安心不少。
　　今天是她给方丹代班的最后一天，摆好姿势，越蕾坐在凳子这才有空复盘昨天的直播。
　　她终于想了起来。
　　上一世，松果泡泡也是清纯学生塞道上的大主播。
　　每次带着自家主播参加各种轻音直播平台的活动时，越蕾都能看到她的身影。
　　只是她们从来没有直接联系过。
　　而且松果泡泡跟春雷网红孵化公司旗下的某个主播走相同塞道，成绩也差不多，是实打实的竞争关系，总被有心人拿出来横向拉踩。
　　越蕾更不可能跟她有什么深刻的往来，见面不绕着走就不错了。
　　这一世能跟松果泡泡成为列表好友，确实出人意料。
　　忽然，越蕾整个人愣住。
　　她好像……
　　下播后光顾着自嗨，忘了维护给她刷礼物的富婆啊！
　　尤其是那个Z小姐，昨晚加起来给她刷了足足十多万，却连微信都没加上！
　　她一个刚起步的小主播，还远远不到对富婆视而不见的态度吧！
　　把联系Z小姐这一项计入待办事项，越蕾焦灼的熬完了这个早晨。
　　刚一拿到手机，她就看到了莫映雪的消息。
　　【雪：我放学了，你在哪儿。】
　　越蕾眼睛急忙在课表上瞅。
　　今天是周五下午，莫映雪从现在到星期一都是自由的！
　　跟陪老婆比起来。
　　在网上因为一时上头，给自己狂刷十万块的Z小姐好像也不那么重要了。
　　她当即回道：【小雪你往校门口走，我提完车去接你。】


第14章  ……你想得美。
　　周末王妈要请两天假带小孙女去游乐场玩。
　　中午吃过饭，她就过来拜托越蕾这两天照顾一下大小姐。
　　越蕾很痛快的答应了。
　　王妈走后，她特意到莫映雪那儿转了一圈。
　　跟她说这两天有需要直接叫她就好。
　　莫映雪模棱两可的点点头，疏离的关上房门。
　　她这副态度，弄的越蕾不上不下的。
　　她讪讪回到卧室猫着，打开轻音直播主页漫无目的的翻看，思考着下次播什么内容。
　　没过多久林知夕的电话打了过来。
　　她那边信号不太好，一直有滋啦声，说话也断断续续的。
　　林知夕：“越蕾、越蕾，听得、听得见吗？”
　　越蕾：“听得见，怎么啦？”
　　林知夕心有戚戚：“你看新闻了吗？芬城大暴雨发特大洪水，好多地方都淹了。”
　　越蕾：“看到了，你们没事吧？”
　　林知夕：“没事没事，多亏你要开直播，把我们叫回来了，不然呆在酒虎山上肯定凶多吉少啊！”
　　越蕾稍稍放心：“那你们现在在哪儿，回学校了吗？”
　　林知夕：“我们学校地势太低了，中心还有个湖，现在湖水倒灌淹到了宿舍二楼，导员快忙死了。
　　不过我们几个都没事，昨天想着用校园网看直播太卡了，就出来找了个电竞酒店，这个酒店是新建的，特别安全。”
　　越蕾松口气：“酒店不知道有没有趁乱涨价，你们有钱吗？”
　　林知夕笑了：“我们住的早，所以没涨价。没事的，我们六个人住一个套房，你昨天给的劳务费够住五天了。
　　这边的雨一直不停，大家心里也很不安，这会儿打电话过来，主要是她们想跟你说一声谢谢。”
　　自从确切的知道自己的穿越能帮林知夕她们躲过一劫，越蕾心里就已经被安心填满。
　　听到这话，她更是不好意思：“我也要谢谢大家昨天真心实意的来帮我控评！
　　大家演技都特别特别好，号上的币用完了也要来凑热闹、撑场子哦！不过那时候千万不要用自己的钱刷礼物了哈！”
　　林知夕这边，众人听到扬声器里传来的声音，心情也跟着安定许多。
　　从蝶嘿嘿笑了两声，抢着回答道：“好，等号上的币用完了，我们看你的直播就分币不花，主打陪伴！当铁杆粉丝！”
　　跟大家插科打诨一会儿，越蕾心情放松不少。
　　终于想起去维护富婆了。
　　她打开轻音直播后台，斟词酌句的给Z小姐发了条私信。
　　【越总：ZZ老婆在不在呀，昨天晚上我宿醉睡着了，早上又有点忙，没来得及加你的微信号，ZZ老婆不会生气吧？】
　　越蕾盯着聊天框，在心里暗暗夸赞自己的脸皮真厚。
　　最开始Z小姐调戏她，让她叫声老婆听听。
　　她还怪不好意思的，每次叫出口，心里都很紧张。
　　但一晚时间过去，叫了那么多声ZZ老婆，她的内心已经毫无波澜，只剩营业！
　　Z小姐那边没回话，可能是在忙。
　　但令人意外的是雪雪给她发了一条消息：【给你买的东西马上送到府，去取一下。】
　　【越蕾：哎呀，谢谢小雪。不过你不用给我买东西，我现在有钱，需要什么自己会买。再这样下去，我就成吃软饭的了！】
　　越蕾身上臭毛病不多，好面子就是其中一条。
　　上一世她不仅喜欢在林知夕面前犯贱，会特意秀出老婆给她买了什么礼物。
　　更是在合作伙伴跟下属面前，营造的都是资产全部上缴的老妻子形象。
　　无论莫映雪是想豪掷千金购入古玩字画，还是心血来潮突然给贫困山区捐款，她都是毫无怨言的百分百老婆奴。
　　饶是那样，莫映雪也不怎么对她有好脸色。
　　越蕾之前一直怀疑，如果不是自己强制要求。
　　莫映雪绝对会跟她分房睡，而且不会给她任何甜头。
　　【雪：……你想得美，那是画画用的。】
　　越蕾本以为自己只是取个普通快递。
　　谁知站在那里的是三位妆容精致、身着深色套裙的品牌柜姐。
　　每人手上都大包小包提了一堆袋子，看见她之后，大家都言笑晏晏的。
　　“这是护肤品礼盒跟全套化妆品，越小姐要试一下吗？”
　　“这是衣服和配套的搭配物，具体怎么搭已经配好了，当然你也可以自由选择。”
　　“你俩先走吧，我跟顾客单独待会儿。”
　　“越小姐，这是我们店里的限量款季度主打内衣，您先看一下喜不喜欢……”
　　被三位精致到头发丝的女人围绕着，越蕾感觉脑袋都有些发晕。
　　她上一世身价过亿时，对这些奢侈品都不感冒。
　　衣服只要材质好，十五块的白短袖都能当睡衣穿两年。
　　现在更是有种自己是只山猪，对细糠难以下咽的感觉。
　　光是看供货单上的数字，就够她头晕好几天。
　　越蕾给莫映雪连发好几条消息，告诉她这些太贵重了，自己不能收。
　　结果小雪不知道在干嘛，愣是一个字都没回复。
　　她也试着给柜姐们说过：“这是我朋友买的东西，我不确定能不能带她收下，要不你们先带回去？”
　　结果这几个柜姐一个比一个能说，硬是不肯拿走。
　　实在没办法，越蕾就代替莫映雪收下了这些东西。
　　正当她想上楼问问小雪这是什么意思时，她一通视频电话打了过来。
　　莫映雪：“越蕾，我买的东西你都检查过了吗？”
　　“嗯。”越蕾认命的点了点头。
　　莫映雪：“我给你发个列表，你一会儿把这些衣服下水洗一下，然后烘干，自己选一套换上。”
　　她明明用的是毫不客气的命令语气，但听的越蕾心里反而放松几分。
　　被老婆冷脸对待，是她更熟悉的相处模式。
　　像刚见面那样，小雪突然靠近她对她好，越蕾就很不适应。
　　等越蕾挂掉电话，看到列表整个人却傻眼了。
　　莫映雪列出来的，怎么都是内衣啊……
　　跟上一世她给自己买的主打舒适的内衣套装完全不同。
　　刚才柜姐展示时，那可全都是设计感十足，这边雕花、那边挖洞、另一边又镶钻的绝美性感内衣。
　　光是看一眼，就让人口干舌燥。
　　忍不住幻想那样美丽的小布片穿到身上，又会把女人本就柔软丰盈的胴体，勾勒出多么浮想联翩的线条。
　　要不是越蕾脸皮厚，刚才内衣柜姐给她展示这些小衣服时，她就该缩进地缝了。
　　越蕾一边洗衣服，一边努力在心里劝诫自己放轻松：“老婆是艺术生，对人体肌肉走向最了解不过。
　　她上辈子说过，在她眼里，我脱光了和一具人体模型没什么区别。
　　画画时穿内衣是为了更好的展示身体线条。”
　　这些内衣布料脆弱、装饰繁复，不能直接扔洗衣机，只能手洗。
　　越蕾给自己洗即将要穿上的内衣时，才终于有种自己这么辛苦，这一万五月薪拿的一点儿不亏的感觉。
　　她越洗脸越红，不得不感慨设计师的小巧思。
　　表面正经的布料下面，居然这边能打开、那边能挖洞，简直涩情到没边。
　　但饶是这样省布料，它还是不会露点，穿在身上可以骄傲的说自己穿了内衣。
　　如果上一世越蕾关注过这种衣服，她一定会不遗余力的求老婆穿上。
　　这一世，却要自己先穿上给莫映雪看……
　　饭后，衣服都洗好了，烘的暖融融的。
　　越蕾挑来挑去，红着脸换上了那套看上去布料最多的梅花仙境套装。
　　她看着镜子里的自己，忍不住嘀咕道：“老婆的画主题是什么，这正经吗？”


第15章  蕾丝花边有点扎。
　　一墙之隔，莫映雪黑漆漆的眼眸紧盯着监控画面。
　　看到越蕾穿着清凉的在那里照镜子，她心里也跟着升起了一团火。
　　但继而涌上心头的，竟然是隐秘的怒火和妒火。
　　越蕾的表情泛着躁动，做了好几个展示曲线的动作，看来她自己对这种富有情趣意味的性感内衣喜欢极了。
　　但她却从来没让自己穿过。
　　正如那些人所说家花要端庄，野花要骚浪一样吗？
　　不知道她让旗下的女主播穿衣服在一起鬼混的时候爽吗？
　　眼底划过几丝嘲讽，莫映雪重重锤了一下床上的树袋熊玩偶。
　　树袋熊不受控制的飞出去掉到地上，可怜的倒在那里。
　　她咬了咬唇，又赶紧把孩子捡回来，轻柔的拍了拍灰。
　　现在距离她们约定的画画时间还有十来分钟，莫映雪想了想，打开轻音直播后台，回复越蕾。
　　【Z：之前在忙，你播什么我看什么，联系方式发过来。】
　　越蕾照镜子照的口干舌燥，听到手机响了，立刻做贼心虚的拿起浴袍套上。
　　还煞有其事的捂了捂领口。
　　看到Z小姐的消息，她顿时打起精神，把联系方式发了过去。
　　Z小姐的微信头像和昵称都和轻音直播平台一样，头像是不知道那里的雪景，昵称简简单单一个大写Z。
　　朋友圈没有内容，背景是个女孩在沙滩上散步的背影。
　　身材高挑、穿着纱裙，一看就让人感觉是个有钱有闲的大美女。
　　越蕾想了想，客套了几句开始劝退：【我开直播只是兴趣。所以直播内容跟时间都会随心所欲、成绩忽高忽低。Z小姐要是想从零开始养小主播，那可能不太适合看我。】
　　能对新号一掷千金的人，一般除了一眼喜欢。
　　还会是那种养成小主播，看着她一步步做大做强的事业粉。
　　越蕾不想让她失望。
　　【Z：下次开播是什么时候？】
　　越蕾挑了挑眉，没想到自己都这么说了，Z小姐居然还想看自己。
　　心里暗爽了一下，她诚实的回复道——
　　【越蕾：还没想好，准备好了就开播。】
　　【Z：开播的时候叫我。】
　　发完这句话，越蕾拿着手机等了好一会儿，Z小姐都没有继续说话。
　　这股冷淡的态度反而让越蕾心里放松不少。
　　她特别害怕Z小姐跟在直播间里一样存在感十足，想要强势侵占自己的现实生活。
　　或者仗着自己花钱了，想进一步发展关系。
　　越蕾自觉底线较低，但不管怎么样她还是有一条线的。
　　交朋友可以，别的免谈。
　　不管是这一世还是上一世，她都不会考虑跟莫映雪之外的人发展亲密关系。
　　刚松了口气，就听到莫映雪敲门。
　　声音清冷，却击溃了满室寂寥，“姐姐，我休息好了，来画画吧。”
　　“就来！”越蕾应了一声刚想出去，就见Z小姐忽然一通视频电话打过来。
　　一股电流直冲天灵盖，越蕾也不知道自己在害怕什么。
　　总之她赶紧挂掉电话。
　　边朝外走，边快速打字。
　　【越蕾：有事要忙了，不好意思现在不方便接电话。】
　　不用猜都知道，此举一定会惹Z小姐生气。
　　但她并不在乎。
　　敲门时，莫映雪整个人都在发抖。
　　她阴暗的想要看看在越蕾心中，‘Z小姐’跟自己的分量孰轻孰重。
　　好在没让她等，那扇门忽然就开了。
　　越蕾披着月白色的真丝睡衣，面上微热的看着她：“走吧，正好我也换好衣服了。”
　　莫映雪的感官全部回笼。
　　之前的惶恐跟懊恼都融化成水，滴滴答答的浇灌着她枯萎的心田。
　　越蕾根本没看出老婆的表情有什么变化。
　　她光在暗中边走边观察自己这睡袍够不够厚，走路时会不会透光，料子这么软会不会透出内衣的花纹。
　　以及，今天画画要不要脱掉睡袍的事……
　　为了掩饰紧张，越蕾流里流气的开口道：“咱们是去画室吗？傍晚的光线真好，穿成这样怪不好意思的，好想知道小雪的灵感是什么，正不正经。”
　　莫映雪面上毫无波澜：“画好给你看。”
　　到了画室，画布跟颜料都准备好了。
　　越蕾习惯性的往中心的凳子上一坐，懒懒散散的找了个舒服的姿势。
　　暖黄的夕阳透过琉璃彩窗，在她身上洒下万花筒一样美丽的光影。
　　她翘着腿，看着莫映雪笑：“小雪想好让我摆什么姿势了吗？”
　　莫映雪：“……现在这样就可以，外套脱掉。”
　　爱人之间天然拥有欣赏对方身体的权利，上一世越蕾不记得自己多少次洗完澡不带浴巾，就那样光溜溜的在家里走来走去。
　　但眼下这个情景，她还是紧张害羞的快要爆炸。
　　她看着莫映雪，发现她丝毫没有想要回避的念头后，咬了咬牙，快速脱掉了真丝外套。
　　好在莫映雪的目光没有在她身上落多久，自顾自的提笔开始描画。
　　不知道是不是这几天在学校里当写真模特习惯了，越蕾并没有那种被强烈注视的感觉。
　　她开始有心情想些别的事情。
　　一会儿看看天花板上的壁画，一会儿又用眼睛追逐彩窗的影子。
　　甚至在莫映雪调颜料时，还胆大包天的转过身快速调整内衣，鬼使神差的把软肉往中间拨了拨。
　　莫映雪的声音忽然传来：“你在干什么？”
　　“哈哈，蕾丝花边有点扎。”越蕾以为自己动作够快，没想到还是被发现了，尴尬的打着哈哈。
　　然而令她没想到的，是莫映雪放下画笔朝她走了过来。
　　她在越蕾面前站定，居高临下的看着她，皱眉道：“扎的厉害吗？质量要是不好就换回你自己的吧。”
　　谈话间，莫映雪竟然想伸手来摸越蕾胸口的花边。
　　好像想检查一下那一小绺布料的质量。
　　越蕾脸巨红的避开她的触碰：“没有没有！纱是软的，内衬比我的衣服舒服多了！就是有点痒，可能是线头磨的，现在已经好了！”
　　“那就好。”莫映雪目光从胸前移回她脸上，莫名其妙的笑了一下，又回到画架前。
　　老婆差点就摸到她了，为什么要躲呢？
　　越蕾不由想起上一世。
　　莫映雪会毫不芥蒂的跟自己接吻，却在做爱时从来都没有碰她的敏感部位。
　　只在受不了的时候抓着她的腰或者臂膀，好像那是她可以求救的浮板。
　　却不知道只要离开自己，外面根本没有汪洋。
　　越蕾还跟林知夕抱怨过这事。
　　两人当时都猜测她老婆要么没开窍，要么性冷淡，要么就是实打实的枕头公主。
　　但是越蕾不敢在老婆面前提起，所以到离婚都没有答案。
　　莫映雪又专心致志的画了一会儿。
　　夕阳越来越沉，光线越来越差。
　　越蕾想去开灯，但被莫映雪发现了她的意图。
　　莫映雪：“我去开灯，你坐着别动，不然姿势会变形。”
　　越蕾应了一声，焦灼的坐在原地等着。
　　然而一连调整了好几种光线，老婆好像都不太满意。
　　莫映雪最后直接臭着脸，取来东西把画板盖住：“光线不对，先不画了。”
　　越蕾：“刚才不是说让我看看画的什么吗？”
　　莫映雪转过头，带着威胁意味反问她：“没画完的你想看？”
　　“不看了不看了。”这一世还没见过老婆真正生气的样子，越蕾缩了缩脖子。
　　莫映雪笑了一下，又朝她走来，每一步好像都踏在越蕾心上，让她忍不住想要颤栗。
　　“姐姐，把衣服穿上吧。”莫映雪拾起一旁睡袍，将其展开，站在越蕾背后。
　　俨然一副要帮她穿衣服的模样。
　　如果是上一世，老婆这么服务她，越蕾当即就要化成色狼，转身把她的衣服也扒掉。
　　现在却只能乖乖伸手。
　　老婆服务越蕾把两只袖筒套上后，她快速抽回衣服，手忙脚乱的在腰间打了个结。
　　穿过走廊回到卧室的路上，越蕾努力在脑海里寻找话题。
　　但现在的她与莫映雪的共同话题约等于零。
　　一连偷看她好几眼，死嘴都没说出什么话来。
　　她们住在一起，关心私事太假，嘘寒问暖又太刻意。
　　还是临回到卧室前，莫映雪打破宁静。
　　“早点休息吧，明天我要出去一趟。”
　　越蕾下意识问道：“什么时候回来？”
　　问完她才意识到自己好像管的有点宽，雇主并没有给她汇报日程的义务。
　　为了找补，她挠头笑道：“我想知道明天还画画不。”
　　莫映雪看了她一眼：“可能要到晚上，明天就不画了。你想去哪去哪吧，开直播也可以。”
　　越蕾摇头：“不想开播，你不在我明天自己去街上转转。”


第15章  她越看越眼熟。
　　莫映雪跟王妈都出去了，整个别墅只剩下自己一个人。
　　清幽、寂寞，让越蕾有些不习惯。
　　虽然平时在一起大家也不怎么说话，但光是想着家里还有其他人在，做事就会很安心。
　　醒来躺到十点多，越蕾饭都没吃，就溜出去了。
　　莫映雪告诉她，地库的车可以随便开，都上过保险。
　　但她还是决定打辆车。
　　越蕾是那种难以忍受寂寞的性子。
　　一个人开车的时候，太无聊了，她的路怒症会频繁发作。
　　要是自己的车，她骂就骂了，不管多难听的话，监控都随时可删。
　　但眼下还是不太合适，她还要在小雪面前维持形象了。
　　现在一切步入正轨，但越蕾还是想弄清楚自己穿越的原因是什么。
　　她坐了很久的车，直奔民政局。
　　越蕾在这儿研究半天，差点被排队领证的人当成恨嫁的可怜虫或者奇怪的八卦大王，但还是一无所获。
　　但看着跟八年后的高楼大厦毫无关联的城郊建筑，她还是忍不住萌生出了想买几套房放着等升值的想法。
　　这里的房价不是很贵，她攒一攒还是能买得起的。
　　然而问过好几家后，越蕾得出一个悲伤的消息。
　　有消息灵通的大财团提前截胡了这片区域，收购了所有有卖房意向的房子。
　　眼下在这儿住着的，大部分都是租户。
　　越蕾膨胀的自信心一下又全被击溃。
　　她忍不住感慨道：“人果然不能拥有认知以外的钱啊，竟然有人在八年前就看出这片地的潜力了。”
　　回程时，越蕾突然觉得打车走直线好无聊，反正都要浪费时间，那不如给自己找点乐子。
　　上一世自己天天绕着莫映雪跟公司转。
　　在外是工作狂，在内是老婆奴，几乎没有属于自己的闲暇时光。
　　现在虽然感觉前路一片迷茫，但她的心情却非常安稳。
　　好像这样守着莫映雪，陪在她身侧就够了。
　　随手查了查西南市本地人爱去的地点，她开始了今天的游览计划。
　　先到市井文化村逛街，假装自己是外地游客，跟雕像打卡，跟门楼合影。
　　然后去贞慈庙许愿求签，求她和莫映雪这一世能够平安顺遂，和和满满。
　　最后她看看时间，准备再去北城第二中学转一圈。
　　过两年那边就要重建了，再也不是她记忆里的模样。
　　周六这里也有高二高三的学生补课，越蕾现在是实打实的成年人模样，被门卫盯着没办法混入其中。
　　她蹲守了好一会儿，才见到眼熟的老师，一个微胖的和蔼女人。
　　越蕾当即大喊一声：“张老师！是我！”
　　张老师定定的看了一会儿，一拍脑袋道：“你、你是前几届毕业的历史课代表吧？那时候老见你往办公室跑呢。”
　　越蕾十分惊喜：“是我！没想到张老师还记得我！”
　　张老师摇摇头笑道，“你们历史老师对你又爱又恨，那时候天天挂在嘴上呢，我记得你还有个好朋友，不过我忘了名字，好像姓林是吧。你们现在在哪儿上学呢？”
　　提起这茬，越蕾就有些心虚。
　　她脸上挂着假笑，摆摆手道：“林知夕去了芬城大学，我没再继续读了。”
　　越蕾上学时成绩不错，高考上了一本线，但最后却因为种种原因没有选择继续读书，这一直是她自卑的地方。
　　还好张老师不是那种很古板的性格。
　　她温柔的笑道：“没事，人生并不是只有一条路可以走，你现在过得好就好了。”
　　语罢，张老师朝越蕾招招手，“来都来了，要不要进学校转转？忆苦思甜一下。”
　　越蕾当即点头，她正是奔这个而来的！
　　顺着张老师的面子进入校门，越蕾最先去办公室看了一下。
　　结果大部分老师都是新面孔，唯一几个认识的又不太熟，她又讪讪离开了。
　　自己一个生面孔在学校里走，自然吸引了很多学生的目光。
　　越蕾绷着脸大步朝前，顺着楼道逛了几圈。
　　她看似高冷，其实在心里悄悄对比各个教室跟记忆之中的区别。
　　拍了些照片和视频，时间已经来到下午四点半。
　　越蕾把学校留在自己的记忆里，准备回家。
　　结果被一道焦急的声音叫住了：“那位学生家长，麻烦过来帮个忙！”
　　越蕾：“……”
　　我有那么老吗？
　　心里吐槽着，她还是认命的转过头。
　　等看清眼前人的状况后，却吓了一跳。
　　一个女孩完全失去了力气，瘫软的晕倒在戴眼镜的女老师怀里，病气的模样看着格外吓人。
　　越蕾急忙跑过去帮忙扶住人，“怎么回事？叫救护车了吗？”
　　女老师摇头，跟她一起卖力的把苍白虚弱的女孩往起扶，“突然晕过去没意识了，还没来得及打电话。
　　周末校医不在，她同桌说她有低血糖的毛病，今天一直喊胃痛，早上跟中午都没吃饭，可能是饿晕过去了。”
　　听到这话，越蕾当即从包里取出积木软糖往女孩嘴里塞。
　　她回头看了一眼，教室里的学生们都在探头探脑，俨然失去了上课的心思。
　　越蕾心一横，拉起女孩的胳膊盘到自己脖子上，打横将她抱了起来：“打电话来不及了，现在就带她去医院。”
　　公主抱这个姿势平时看起来很轻盈美好，但只有这么做过的人，才知道当被抱的一方不配合时，得有多沉。
　　越蕾险些没直起腰来，退了两步才没让女孩的脑袋撞到墙。
　　“不行，不能让你一个人带她离校？”见她这么费劲，女老师咬了咬牙，“你先去拦车，我给学生交代几句。”
　　一番手忙脚乱后，两人终于把女孩搬到了急忙拦住的出租车上。
　　越蕾刚才使了大劲儿，现在整个人都有些脱力。
　　端详着晕厥女孩的睡颜，她越看越眼熟。
　　越蕾眉头皱起，问女老师：“这女孩是赵子橙吗？”
　　“是啊，你认识她？”
　　岂止是认识。
　　此人就是上一世把越蕾害的差点进监狱、不得不跟老婆离婚的春雷网红孵化公司头部主播——橙子心。
　　越蕾忍住给她睡颜来一拳的念头，“认识，她是我妹妹的同学。”
　　“那我就放心了。”女老师不疑有他，把好友二维码递过来，语气真诚道：“谢谢你同学家长。
　　我待会儿还有课，只能把她送到医院了，咱俩留个联系方式，一会儿她有什么情况你都跟我说一下，我给你转几百块，医药费你先垫付一下。”
　　越蕾皱眉道：“她父母不来吗？”
　　女老师瞥了一眼还在昏迷的赵子橙。
　　见她还没醒来，这才压低声音道：“她爸酒驾肇事逃逸现在在坐牢，妈跟人跑了，现在家里就一个爷爷……”


第17章  那我资助你吧。
　　如果没有上一世的经历，越蕾听到这条DEBUFF叠满的消息，对赵子橙肯定会生出几分怜爱。
　　但在经历了那么多事情后，她现在只想速速远离。
　　原因无他，赵子橙是个疯女人，谁沾谁死。
　　赵子橙是她们公司最能赚钱，最会哄富婆的主播，同时也是一个贪心不足蛇吞象的家伙。
　　她绕过运营和中控，私下跟无数大哥大姐频繁来往。
　　先是搞些回款迅速的小项目博取信任。
　　几个月后，就开始骗她们说自己要办个什么度假区大项目，一年时间非法集资数百亿。
　　赵子橙做这些事时，打的都是春雷网红孵化公司的名头。
　　越蕾的公司旗下鼎盛期有上百位日赚十万的主播，一个月流水过亿也是常事。
　　那些有钱人就被她画的饼给唬住了。
　　要不是有人看过政府公文，得知赵子橙之前公布的度假区地点压根就是一片礁石和烂泥潭，完全没有开发价值。
　　估计这事还能像滚雪球一样，继续骗下去。
　　越蕾作为春雷公司控股80%的公司法人，被赵子橙给害惨了。
　　所有人都不相信她会被蒙在鼓里，无论是警察还是法官都觉得是越蕾指示赵子橙做的这些事。
　　网上没有查出任何聊天记录，他们就觉得两人肯定是私下往来，布下天网调查两人路径重合迹象。
　　越蕾是个慷慨大方的老板，她时不时就会带上女主播出去天南海北的玩，放松她们被直播间磋磨的身心。
　　所以从赵子橙签约后开始查，查出来的路径痕迹足足好几本卷宗……
　　除了林知夕，没人相信她是无辜的。
　　连越蕾自己的辩护律师都旁敲侧击的问她这些事到底有没有做过，如果主动交代，说不定能从轻发落。
　　在越蕾穿越前，基本上就已经是跳进黄河也洗不清的状态。
　　她折腾半年都无济于事，所以才破罐子破摔和老婆离了婚。
　　赵子橙倒是潇洒的很，卷钱润到了国外，自在逍遥。
　　所有人都盯着越蕾，想看她会不会跟过去。
　　越蕾背黑锅倒是无所谓，她有时候就很极端。
　　觉得自己横竖是烂命一条，人跟人只有早死晚死的区别。
　　但是被人质疑她要抛弃妻子跟女主播逃跑，越蕾真的有一头撞死、以血明志的冲动。
　　此时望着躺在病床上打点滴、瘦的只剩一把骨头的赵子橙，她的心情五味杂陈。
　　越蕾这一世不想继续开直播公司，主要问题就是这家伙让她PTSD了。
　　所以赵子橙不管在开始行骗前多么招人喜欢，多么能赚钱。
　　越蕾都不想跟她有任何交集。
　　但一想到此女未来有徒手诈骗上百亿的能力，她就心有余悸。
　　一种想要为民除害的冲动，在越蕾心脏里徘徊。
　　她忍不住去想，如果赵子橙的生活没有那么惨，心里的欲望是不是就会有限制。
　　越蕾上一世账户上有几千万时，钱对她来说就只是一串数字。
　　白手起家的人就是这样务实，钱够花就很满足。
　　所以她特别不理解赵子橙的心怎么那么大。
　　一个人敛财上百亿，那道沟壑却依旧填不满。
　　“咳咳……这是哪里？”
　　在她思绪万千间，赵子橙像是醒了。
　　虽然心里对她恨得不得了，越蕾还是认命的给她端了杯热水过来。
　　现在那一切都没有发生，恩恩怨怨都留在上一世。
　　现在的赵子橙只是个病弱的小姑娘，胳膊上还有烫的烟疤和小刀划过的痕迹。
　　唯一的爷爷对她应该也不怎么管顾。
　　越蕾可不想落下个虐待未成年病人的恶名。
　　“你是？”女孩警惕的目光投过来。
　　越蕾：“我是大你几届的学姐，今天正好回校探望老师，看到你晕倒就搭了把手。白老师回去上课了，她拜托我照顾你一会儿。”
　　赵子橙的眼珠咕噜噜的转，将信将疑。
　　越蕾没心情安慰上一世的仇人。
　　十分高冷道：“你有什么需要叫我，我给白老师录个视频说一声。”
　　现在还是上课时间，白老师不方便接电话。
　　越蕾没跟她扯太多，直接打开后者摄像头对着赵子橙：“白老师你看她醒过来了，点滴还有半瓶，打完我送她回家。”
　　话音未落，赵子橙就错开脸叛逆道：“不用你送，我自己会回去。”
　　“我今天刚捡回你一条命，可不想让你死在路上。”越蕾实实在在的朝赵子橙翻了个白眼。
　　想起医生的话，她抱臂冷笑道：“说实话，你怎么搞的？检查报告说你长期营养不良，这么小就十二指肠溃疡了。”
　　这话明显戳到赵子橙的痛处，她脸上一阵红一阵白。
　　最后夹带着恨意开口：“……没钱吃饭。”
　　之前在路上白老师就说过她家里的情况。
　　那可跟上一世面试时说的父亲是公司高管、母亲是钢琴家的千金小姐人设差远了。
　　所以越蕾是故意问的。
　　换句话说，她在揭赵子橙的伤疤泄愤。
　　结果没想到这个答案出人意料的坦荡。
　　越蕾又看了一眼赵子橙看起来十分苍白的脸颊，跟倔强的眼眸。
　　她在心里长叹口气，暗骂自己还是太善良了。
　　上一世这家伙进了社会不知道经历了什么事，认识了什么人，最后才想出那个牢底坐穿的生财之道。
　　这辈子让她的生活轻松点，是不是就不会走到坑害千万人那一步呢？
　　越蕾垂头思索半晌，咬住下唇内侧的软肉，啧了一声。
　　在赵子橙又要开启防御模式前，她开口道：“那我资助你吧，现在的高中生一个月八百够吃饭不？”
　　“你说什么？”赵子橙不太相信自己的耳朵。
　　大家萍水相逢，她凭什么愿意给自己钱花？
　　越蕾：“你家里的情况白老师跟我简单说了一下，我以为你爷还管你呢，但是现在看来他也不靠谱。”
　　她抓了抓头发，别扭道：“不提别的，你先说你的学习成绩怎么样吧。
　　要是能考上大学，那我直接资助到你大学毕业。不过也不是白给的，等你以后赚钱了，连本带利还我，我不养白眼狼。”
　　赵子橙眼中闪过一道轻蔑，没想到她这么轻易就相信了自己“没钱”的说辞。
　　她装作无辜，带着看乐子的心情回道：“我现在稳定年纪前二十，正常发挥应该能上个一本吧。”
　　“那你学习很不错啊！”越蕾不疑有他。
　　北城第二中学是公立重点学校。
　　一个年级有两三千人，稳定前二十基本上可以985、211随便挑了。
　　越蕾的父母早逝，从小就要为生活奔波。
　　她高考分数堪堪上了一本线，但没有好学校好专业可选，最后就选择了辍学谋生。
　　林知夕学习成绩比她好，平时是年级前百。
　　高考超常发挥，考上了她们这边最好的位于邻省的芬城大学。
　　明年赵子橙恐怕都能跟林知夕做校友了。
　　见女孩坐在病床上，低着头不知道在想什么，一副心思很深的样子。
　　越蕾：“你不用担心太多，我这人就是比较随性，今天既然遇到，那就是有缘。
　　高三生时间紧张，所以咱们现在也不用联系，我回头跟白老师说，上大学前资助的钱从她那边走。”
　　“那等上了大学呢？”赵子橙问。
　　越蕾奇怪的看她一眼：“到时候又没人管你玩不玩手机，你直接找我啊。”
　　谈话间，她电话响了，拿起来一看——【雪】


第85章  交给别人管吧。
　　越蕾一刻不停的跑到走廊接电话。
　　那边的莫映雪开口就是：“姐姐，你在哪儿？”
　　医院里的消毒水味道有些呛人，越蕾回头瞥了一眼病房。
　　老老实实的答道：“我在北城二中这边，今天可能要晚点回去。我回学校探望老师，遇到学生晕倒了，现在在医院陪着呢。”
　　想起曾经自己调查到的消息，莫映雪瞳孔危险的缩了缩。
　　她的语气变得冷冰冰的，讥讽道：“那个学生没有家长跟老师吗？需要你来帮忙？”
　　越蕾觉察到异样，心里咯噔一声：“怎么了小雪？”
　　莫映雪沉默片刻道：“现在光线好，我想继续画画，你马上回来。”
　　她们之前就说好了，只要莫映雪有需要，她马上就要赶到。
　　越蕾抓了抓头发，犹豫几瞬：“好的，我现在就叫车。”
　　她挂掉电话，重新回到病房。
　　看了一眼病床上的赵子橙，抿了抿唇没有说话。
　　见越蕾着急忙慌的收拾包包，赵子橙忍不住咳嗽两声，问道：“你不是说要送我回家吗？怎么现在又要走了？”
　　她的吊瓶还得打上一会儿呢。
　　“你自己回吧，我老板叫我回去工作。”越蕾没跟她说太多，转身准备离开。
　　越蕾长得好看，又很热心肠的样子，使得赵子橙本来对她提起了很多兴趣。
　　现在看出自己在这个女人心里完全没有分量，她之前发的善心只是习惯性中央空调后，赵子橙甚至觉得有些恶心。
　　她叫住越蕾，嘲讽的笑道：“我有钱，你不用资助我。”
　　“你说什么？”越蕾止住脚步，回头看她。
　　赵子橙冷笑两声，阴沉沉的看着越蕾：“我有的是钱，不吃饭是在使苦肉计。我爷是赵之原，他的公司最近行情好，就没时间陪我了。
　　所以我就不吃饭，故意把我的胃搞坏，看他还敢不敢不管我。”
　　赵之原这个名字越蕾可太熟了。
　　他是本地企业排行前五的老牌公司老板，年纪很大了还在努力工作，经常登上本地新闻。
　　原来是因为儿子坐牢，媳妇跑路，这才不得不拼上这把老骨头。
　　越蕾想起上一世顶着那个公司名字的官方号。
　　总是突然空间直播间，一下给橙子心刷很多礼物。
　　她每次点名表扬橙子心时，她都只是勾唇笑，并不解释。
　　当时公司其他主播都羡慕疯了，天天在群里插科打诨，接有钱官号看上自己，多爆点米。
　　结果现在看来，只是爷爷宠孙女。
　　赵子橙说的这事是真的……
　　一想到自己凭赵子橙消瘦的身躯跟营养不良的诊断结果，判断出她家庭条件不好。
　　真的相信了她说的‘没钱吃饭’，越蕾就想再穿越一次了。
　　这次穿到两小时前就好，她一定不会脑子抽抽回到北城二中。
　　更可气的是自己还捏着鼻子当滥好人，一门心思要资助她上学，越蕾就感觉呕的慌。
　　世界上果然有天生的坏种，这人上辈子也太会演了。
　　虽然不懂赵子橙为什么之前演的都很好，此刻却要撕开伪装，露出心黑的一面。
　　但越蕾还是迅速收起自己可笑的，想要为民除害的想法。
　　如果是后天造成的恶，她的计划是有用的。
　　但这人这么小就又坏又狠，越蕾不跑就等着跟上一世一样身陷泥淖吧。
　　她面色变了又变，最后僵硬的勾起唇角：“那挺好的，我也不用担心了。咱们之前说的全当放屁，我得赶紧走了。”
　　等坐到回家的车上，越蕾心里无数个庆幸。
　　尤其是庆幸小雪那通电话来的及时，自己还没跟白老师说要资助赵子橙。
　　她现在非常怀疑，这个人在学校也隐瞒了自己的身份，比如把她的老总爷爷描述成乡下老头。
　　不然白老师不会对她那么关心，还真以为她没人管，主动垫付了医药费。
　　当一个不需要帮助的学生假装自己过得很惨时，就会自然而然得到更多老师的关注，侵占了其他本该受到照顾的真正贫困学生的利益。
　　想了想，越蕾在网上订了两个豪华果篮和一个锦旗寄到北城二中，时间就选择在下周一早上升旗仪式。
　　她以赵之原的名义送礼，大张旗鼓的感谢了老师对孙女的照顾。
　　为了让这一行为变得合理化，越蕾在网上找到这间公司的公共关系部门，用虚假电话联系上他们，说了老板孙女现在重病住院这回事。
　　她假装自己是赵子橙的同学，添油加醋道：“听赵子橙说她家人不管她，不在乎她生不生病。
　　所以她要故意不吃饭，故意把身体弄坏，来报复所有人。这是真的吗？你们要多关心关心赵子橙同学呀。”
　　董事长办公室，秘书看着底下传来的消息，将信将疑的拨通了北城二中赵子橙班主任的电话。
　　得到她确实晕倒住院的消息后，秘书立刻原原本本把电话内容告知老板。
　　听清来龙去脉，赵之原衰老的脸上一阵红一阵白，整个人都更沧桑了。
　　他这是造了什么孽。
　　生的儿子不成器，一天光知道花天酒地，还敢酒驾肇事逃逸。
　　他上下打点都没有用，最后还是坐进了监狱。
　　儿子自由恋爱找的老婆也是趋炎附势的性子。
　　那边刚进监狱，这边就沸沸扬扬的闹离婚。
　　离完婚就不见踪影了，完全不记得她还有个亲生女儿。
　　他一个糟老头，跟小姑娘能有什么共同语言？
　　管也不敢管，骂也不敢骂，要星星不敢给月亮，惯得骄纵的不得了。
　　前一阵赵子橙闹着要当网红，注册了账号。
　　但未成年人必须要家人同意，让孙女抛头露面去卖笑，自己的脸往哪儿搁。
　　他死活不同意，那边马上就开始作大死。
　　什么年代，居然还能把自己饿进医院……
　　“小郭，你去看看橙子。”赵之原抹了把脸，对秘书说道，“最近麻烦你照顾她一下。等她胃养好一点，你帮忙挂心，把她送到德国读书去吧，最好弄个本硕连读。”
　　小郭一瞬间以为自己幻听了：“德国？那边毕业出了名的难啊，大学念七年毕不了业都是常事。”
　　赵之原长叹口气，好像把自己的精神气也全吐没了。
　　“难点好，这孩子从小就喜欢有挑战性的生活。我管不了她，交给别人管吧。”
　　赵子橙得到自己要去德国留学的消息，整个人天都塌了。
　　但是老头子这次下了决心，不管她怎么哭怎么闹，甚至割腕威胁都不管用。
　　不过礼拜一升旗后，赵子橙马上就同意留学了。
　　只因校长在上面给老师颁发锦旗，一下就暴露了自己爷爷是赵之原这件事。
　　周围投来无数道或好奇或怀疑的目光。
　　同班同学还凑过来问她：“你家这么有钱怎么还要申请贫困补助啊？”
　　赵子橙这些年装可怜博同情的小白花形象荡然无存，里子面子全都丢光，这个学校她一分钟都待不下去了！


第19章  只有紧张，没有愧疚。
　　等越蕾回到家，莫映雪正缩在沙发上看一部老电影，面前摆着果切和奶茶。
　　电影在播放，她的注意力却不在上面，一副心不在焉的样子。
　　越蕾心里一咯噔，小心的打招呼道：“小雪，我回来了！现在咱们换衣服去画画吗？还是我先洗个澡？”
　　莫映雪冷冷的看了她一眼，像是在赌气道：“不画了。你赶回来的时候太长了，已经错过了最好的光线。”
　　“可是昨天差不多也是这个时间开始画的呀。”越蕾看了一眼时间，“不对，昨天开始的比现在还晚……”
　　她这下真的觉察到莫映雪在生气了。
　　都怪自己多管闲事，差点把自己坑了不说，还耽误了老婆画画的兴致！
　　越蕾哄老婆雷达开始尖叫。
　　她当机立断放下手里的东西，快步冲到沙发跟前。
　　只见越蕾半蹲下来，视线与莫映雪平齐。
　　接着委屈的攥住她的衣角轻轻拉扯，接着像猫一样缓慢的朝她眨眼睛：“小雪，我们今天继续画画好不好？我很期待呢。”
　　本来在等她回家的时间里，莫映雪心里的火越烧越旺，一会儿闪过一个可怕的念头，每个念头都足以将她灼烧成灰烬。
　　但看到她后，那股火气却熄了大半。
　　莫映雪没应声，自顾自的从越蕾手里把自己的衣角扯回来。
　　用水润的黑眼珠盯着越蕾，像是要看到她的灵魂一般：“没心情画了。姐姐，告诉我你今天去哪儿玩了？”
　　觉察到她态度稍有软化，越蕾才敢起身坐到沙发上。
　　说实话蹲的腿有点麻。
　　但是不能在老婆面前粗鲁的甩腿抖手吧。
　　于是她努力控制着自己的身体，不着痕迹的一边伸腿缓解一边回答道：“我今天就一个人在城外逛了逛，之前没机会嘛，现在倒是有钱有闲了。主要是去了北城的市井文化街、贞慈庙还有北城二中。”
　　为了证明自己所言不虚，越蕾直接拿出手机，大大咧咧的把相册里的照片展示给她看。
　　莫映雪忽然靠近，把头搁在她肩上，在她耳边呵气道：“你说遇到学生晕倒帮忙送到医院去了，这么热心，是漂亮妹妹吗？”
　　越蕾心中警铃大作，头摇的跟拨浪鼓一样：“人都晕倒了，我还能注意那些！”
　　觉得自己好像反应太过了，她又摆摆手找补道：“你是没见，那女孩瘦骨嶙峋、是饿晕了，而且胳膊上还有划痕和烟疤。漂不漂亮不知道，精神小妹肯定是算的。”
　　莫映雪嗯了一声。
　　越蕾刚松口气，没想她又追问道：“她叫什么？姐姐都帮老师陪床了，肯定知道她挂号的名字吧。”
　　纵然知道这一世的莫映雪肯定不认识赵子橙，但越蕾上一世可没少在她面前提起这个公司头部摇钱树主播。
　　越蕾跟她老婆没什么共同语言，但她觉得炫耀自己的财力是可以的。
　　所以每当公司主播直播流水又创新高时，她就会故意提起。
　　越蕾一时间竟然有些心虚，但又觉得没必要撒谎：“赵什么橙吧，好像是赵子橙还是赵一橙。”
　　莫映雪听到这个名字时，眼神就变得更冷了。
　　但她面上不显，只是整个人顺着越蕾的肩膀滑到她大腿上。
　　脑袋枕在上面，语气懒洋洋道：“算了，不重要，她家里人肯定更着急。我好困，姐姐让我躺一会儿可以吗？”
　　越蕾今天穿着宽大的T恤陪牛仔短裤，莫映雪约等于直接躺在她的肉上了。
　　她的腿让头发弄的痒呼呼的，脸颊微热的去够桌上的遥控器：“当然可以，我把电影声音关掉。”
　　上一世越蕾经常耍赖皮，要莫映雪给她当膝枕，成功的概率跟被撂眼刀子的概率一半一半吧。
　　这一世两人调转了身份，自己成了被压住的那个，却更让人心猿意马。
　　闭上眼睛的莫映雪看起来好乖好乖，皮肤娇嫩的像天鹅绒一样、嘴唇柔软带着淡淡的粉色……
　　越蕾为了能够成功抵抗心里想吻她的冲动，也跟着闭上了眼睛。
　　感觉到越蕾呼吸真的变得绵长后，莫映雪小心翼翼的拿起她的手机。
　　她试了下越蕾的生日，一下就输对了锁屏密码。
　　莫映雪快速翻了一下联系人名单和社交软件新好友，确定没有看到赵子橙这号人物后，这才真真正正松了口气。
　　在她的计划中，这两个人就不该相见。
　　现在她们既然已经见过面，那就应该到此为止，不要再有任何联系。
　　莫映雪做这些事时，心里只有紧张，没有愧疚。
　　^
　　翌日。
　　想起周日莫映雪没事做，越蕾吃早餐时就问她想不想画画。
　　谁曾想昨天下午要求自己必须马上回家给她当模特的女人，现在咬着培根煎蛋思考了好几秒，“再看吧，今天有点累，不想动脑子。”
　　“好吧。”越蕾心里扬起几分失落，这么久了才干了一次正经当模特的活，她这份工资拿着太烫手了！
　　莫映雪抬眼看向她：“姐姐，你今天要不要开直播？”
　　这倒是个打发时间的好办法，越蕾思索片刻：“那就播吧，今天播美妆，正好我买的快递都到了。”
　　莫映雪想了一下，专门联系越蕾的手机电量是满的：“那你播吧，我用私人影院看电视，绝对吵不到你。”
　　越蕾诧异道：“小雪不来看我的直播吗？你可以呆在我的房间里看第三视角，只要不发出声音就好了。”
　　据她所知，大部分人对主播这个职业都很好奇，如果有围观的机会，那肯定不会错过。
　　上一世跟莫映雪相识时，她告诉她自己是直播公司的老板，她都很感兴趣的来参观过几次。
　　发现自己并不上阵直播后，就没再来过了。
　　忽然发现这么一问，好像有点讨要礼物的意思。
　　越蕾急忙补充道：“小雪你想看就看，来了也不用给我送礼物，就算看我打PK快输了也别送！
　　干我们这行就是有赢有输，哪有人一直赢呢，输的不卑不亢才能虐粉固粉！”
　　谁知莫映雪低着头，一边偷笑一边看她，“感觉多少还是有点尴尬吧…看熟人直播这种事……”
　　她都这么说了，越蕾也跟着尴尬，恨不得能用脚趾抠出三室一厅住进去。
　　“你说的对，我也觉得挺奇怪的哈哈哈。”撂下这句话，她立刻逃也是的出去取快递。
　　开播前，越蕾给林知夕她们打了声招呼，接着就是发消息联系Z小姐。
　　毕竟是要从人家口袋里掏钱的事，越蕾故意说的很腻歪。
　　【越蕾：ZZ老婆，人家要开播啦，两点有空吗？轻音直播等你哦！熊猫啵嘴.jpg】
　　【Z：好，就来看你。摸头.jpg】
　　楼下的私人影院内，莫映雪打开轻音直播平台，挂在越总直播间里。


第20章  没化妆直接开播。
　　【哇，主播今天是没化妆吗？皮肤状态真好啊！】
　　【嗐，一看就是伪素颜啦，仔细看眉毛、美瞳线、假睫毛一个不落的。】
　　【我感觉就是真素颜啊，除非主播手真的有那么巧，可以做到一点儿化妆痕迹都没有。】
　　望着弹幕上的争论，越蕾心里毫无波澜。
　　她今天没化妆直接开播，就预想到了会有这种杠精出没。
　　等化妆品都准备的差不多了，越蕾这才开口说了今天第一句话：“宝宝们中午好，今天我们来播美妆。所以第一步就是从清洁皮肤开始哦。”
　　接着她凑近正在直播的手机，把它取下来，一路走到浴室。
　　越蕾把手机放到浴室柜上，稍微调试了一下视角。
　　接着她按部就班开始展示洗面奶，用清水打湿面部，再揉出绵密泡沫开始洗脸。
　　【喊伪素颜的人去哪儿了？你家伪素颜可以这样不卸妆就洗脸吗？乐。】
　　【不是，真洗啊！要我说洗脸也算不了什么，最好用卸妆水再擦一遍看看。洗面奶的清洁力度根本不够。】
　　【前面你在说什么？没化妆还用卸妆水，你当主播的皮肤是铁打的吗？】
　　【主播哪里人？你们那边天生毛发茂盛，睫毛不假而翘，眉毛不画而黑吗？】
　　越蕾洗完脸用擦脸巾吸去水分，在抹护肤品时，抽空看了一眼弹幕。
　　她没管吵架的，手指在自己脸上比划两下：“我这些特征是天生的，本地人这样的也不多，羡慕吧。”
　　等洗完脸，越蕾回到飘窗前坐下，开始整理头发，把多余的发丝拢到脑后，准备化妆。
　　观众们也眼尖趁机的开始对比刚开播的截图。
　　她们惊奇的发现，主播洗脸前后居然没有任何区别，她真的是素颜开播！
　　刚才疯狂叫嚣的人被打了脸，但有人还是没舍得退出直播间，脸皮薄的刷了点小礼物表达歉意，脸皮厚的依旧在寻找能够抬杠的机会。
　　越蕾开始进入正题，她先给大家展示了她用电脑做了几个转盘程序，按类别和她现有的彩妆颜色分类。
　　“今天来做个随机化妆挑战，转到什么颜色是什么颜色！防晒跟隔离颜色区别不大，所以我已经提前涂好了。”
　　她打开均分为十个颜色的粉底转盘，说出规则：“现在开始第一次选择，粉底液！转到什么观众来决定，我们发个投票，按那个调整转盘比例。”
　　越蕾发了条时长一分钟的快速投票，上面写着转盘比例。
　　参加投票就能参与直播币抽奖活动。
　　她把自己购买的最白可以无痛cos吸血鬼，最黑可以cos挖煤工的十瓶粉底液一字排开，手指在桌上来回轻叩。
　　【Z：送什么礼物可以指定？（付费弹幕）】
　　越蕾挑了挑眉，注意到这是Z小姐今天第一次开口。
　　她立刻开始热情营业：“欢迎ZZ老婆，ZZ老婆中午好，你一直没说话我当你没来呢。”
　　打完招呼她也没有冷落其他观众，继续说道：“规则是大家都可以来玩，第一个妆面不用送礼物，动动手投票就好啦，投票我给你们发直播币。
　　今天播的时间长一点，至少可以化三套妆面吧，咱们留到最后一套再指定。”
　　今天开美妆直播，主要就是想跟大家一起玩。
　　越蕾在准备期间，用了半个小时把所有用到的产品都用贴纸粘住了品牌名字。
　　直播成本还是很高的，她今天确实想赚点钱。
　　果然，黑粉找到关键词，马上就激动起来。
　　【这是逼氪啊，你家直播送礼物才能看吗？】
　　【就是就是，不就是直播化个妆吗？当谁没见过似的。居然还要收礼物，吃相难看！】
　　不过这种程度的恶意，根本不用越蕾开麦。
　　林知夕她们自然会骂回去，把舆论重新拉到正常轨道上。
　　一分钟过去，投票结束。
　　因为刚开播十来分钟，直播间里的人也不多，只有五十多个人投票。
　　越蕾：“现在我把大家投的票数加到粉底转盘里，这个八票、这个两票……哈，你们是不是想看我出丑？”
　　此时的扇形已经从均分变成了有宽有窄的模样。
　　最白跟最黑的粉底色号加起来占了半壁江山，其他相对比较正常的八个色号分了剩下半个扇形，几乎只有两三个人投票。
　　弹幕洋溢着快活的气息。
　　【哈哈哈哈，我想着别人会投正常色号，我真的很想看黑皮辣妹】
　　【对不起越总，来都来了，我也想看个没见过的】
　　越蕾虽然扶额作苦笑状，但心里还是很高兴的。
　　她长得好，什么样的妆面都能救回来，就怕太平淡，吸引不了路人的注意，在大家脑海里留不下印象。
　　【Z：早说让我指定吧。（付费弹幕）】
　　【Z：999朵鲜花X1】
　　又被Z小姐宠了一下，越蕾适时停止哀嚎：“愿赌服输愿赌服输，谢谢ZZ老婆的花花。那现在就开始抽吧，万一我运气很好呢。”
　　越蕾对着镜头开启粉底转盘，接着双手合十作祈祷状。
　　闭上眼睛，嘴里念念有词：“普通色号，普通色号……”
　　她刚睁开眼，就被更绚丽的礼物晃花了眼眸。
　　越蕾：“啊啊啊，谢谢ZZ老婆的皇家庄园，这个礼物特效我还是第一次见，好华丽好好看。”
　　接着她冷静下来：“不对不对，你现在突然送我礼物干什么？我得先看看抽到了什么粉底色号。”
　　看清转盘上的内容后，越蕾的笑容彻底僵在脸上。
　　倒霉催的，她抽到了倒数第二黑的色号。
　　原来Z小姐的礼物是在安慰她……
　　“本来做美妆直播是想吸一吸颜粉，但是现在我觉得我可能想多了。”越蕾挤出一泵粉底液在手背上推开。
　　浓醇的深巧克力色在她白皙的手背上根本抹不开，怎么看怎么显脏。
　　越蕾哭笑不得道：“我该说你们疼我吗？居然不是黑炭色，谢谢父老乡亲，给我留了个展示五官的机会。”
　　不过木已成舟，这时候也来不及反悔。
　　尤其是在直播间蹲了个虎视眈眈、随时要用礼物砸她、用金钱诱惑她改变原则的Z小姐的情况下。
　　如果自己一抱怨，Z小姐就送礼物。
　　那自己的抱怨就显得像撒娇一样……
　　“接下来选眉毛色号吧，不过我感觉可能选了也白选。”越蕾举起手背，给大家展示，“在这个颜色的衬托下，我准备的眉粉、眉笔可能都不怎么显色了，只有染眉膏还能打一打。”
　　这下不用她呼吁，观众们就自发开始拉票，评论刷的嗖嗖快。
　　一分钟后，越蕾按大家的投票填入转盘中。
　　她狐疑的看向镜头，好像要顺着镜头看到她的观众们到底想干什么。
　　现在的投票结果，她都不知道该说什么好了，“又是最黑最白占比高，今天不会跟黑白两色撞上了吧？还是咱们家宝宝平时化妆也这么野吗？”
　　【Z：医生说我是异食癖，就要吃点野的（付费弹幕）】
　　弹幕跟着起哄。
　　【这不都是怕不显色吗？黑皮白眉是仙品！】
　　【没错没错，粉随蒸煮，我出门也是一天大白脸、一天大黑脸，就跟我们家越总一样野。】
　　【你怎么知道我是学变脸的，不光是黑脸、白脸，红脸、蓝脸、黄脸，你喜欢的颜色我都有！】
　　有了这个深咖色粉底开头，其他彩妆好像都成了添头。
　　越蕾现在都没心情祈祷了，她的眼睛紧盯着转盘。
　　“啊！真抽到了白色！白色还好，我真怕抽到个不显色的，给我化成无眉大侠了。”
　　这回的答案也很猎奇，但越蕾反而笑了起来。
　　“接下来是眼妆，我买了好多盘眼影，颜色加起来有上百种，咱们就按色系来分吧。”越蕾把提前预设好的投票发了出去。
　　“天呐，蓝色！好吧，蓝色就蓝色！”
　　“然后还有什么？哦，修容。”
　　“黑皮白色修容，我在想腮红的投票还有必要吗？”
　　“最后是口红……有了前面的摧残，现在我觉得什么颜色我都能接受了……”
　　不得不说，喜欢看乐子的人真多。
　　而人一多，投票的结果就越猎奇。
　　随着第一轮投票结束，随着答案一个一个揭晓，直播间的观看人数也越来越多。
　　大家好像都想看看用这些颜色，她能把自己化成什么样。
　　越蕾选好要用到的化妆品，觉得自己就像一位即将上战场参加恶战的将军！
　　她斗志昂扬的拿出粉扑，“姐要开始化妆了！虽然今天抽到的色号都不尽人意，但是姐现在就要告诉你，什么叫做脸在江山在！”
　　【Z：嗯，我知道（付费弹幕）】
　　【Z：万里江山X1】
　　怎么感觉几日不见，Z小姐送礼送的更夸张了。
　　简直是在不讲武德的刷礼物！
　　越蕾尖叫一声：“NO！！！ZZ老婆，我不是这个意思！”
　　【哈哈哈哈，又触发Z小姐送礼物关键词了！】
　　【快来领礼物红包！什么时候我也能这么有钱啊！心选主播说脸在江山在，我就啪，给她个万里江山！好爽好爽！】


第21章  老婆我们喜欢你！
　　越蕾的化妆技术不是特别厉害，但好在她比别人多了八年化妆经验。
　　所以就算是菜鸟，也可以笨鸟先飞。
　　上一世越蕾就是自己除了参加重大活动外，几乎都是自己化妆的，她喜欢女人，又结婚了，所以经常会主动避嫌。
　　像是让人靠的离她很近，在脸上仔细描画这种事，就显得有些过于暧昧。
　　虽然莫映雪从未说过什么，但越蕾自己守了这份妻德。
　　唯一让别人化妆的几次，好像都是参加活动化妆师不在，就请公司手最巧的女主播帮忙化了。
　　越蕾一边在镜头前给自己上妆，脑海里一边胡思乱想着。
　　本身随机化妆挑战这种题材，做成视频会更震撼一些。
　　前面都是选各种颜色，后面音乐一换，直接变妆结束，给观众的视觉造成巨大冲击。
　　像她开直播，什么事都在观众面前做，神秘感就不存在了。
　　于是越蕾边化边说：“不知道粉丝宝宝们有没有擅长剪辑的，我突然想招个剪辑师，给我的直播做点切片视频。”
　　【嚯，BOSS直聘啊！我恨我学的是酒店管理啊啊啊啊】
　　【举手问问剪辑师是招线上还是线下呀？线上的话我可以，要是线下咱俩好像不是一个IP，我不太想搬家】
　　【前面的你糊涂啊，越总要是招线下剪辑师，你直接搬过去让她包食宿，四舍五入就是过上了被富婆美女包养的生活！想想就好牛逼！】
　　【天呐，越总你等我一下，本人即将从现在开始学剪视频！】
　　【好好好！本来有一个六险一金的工作放在我面前，可是因为我不会剪视频错过机会，再来一世，我要从小学一年级开始学剪视频！！】
　　看她们越说越离谱，把话题一下就扯到了天边上，越蕾一下子就急了。
　　她开口道：“我招的是线上兼职剪辑师，工资咱们回头详谈，感兴趣的宝宝可以给我发私信哦！”
　　至此她的妆容已经快画完了。
　　越蕾拿起镜子左右端详，深咖色皮肤、白色细眉、蓝绿截断眼妆、青蓝色金属质感的口红，只差之前抽到的白色修容了。
　　“现在就是见证奇迹的时刻，修容我们留在最后。”越蕾自信的勾起唇角，拿起显色度超好的白色眼线笔，开始在脸上顺着骨骼描画起明显的轮廓起伏。
　　【JO厨不请自来，老师什么时候真正COS个我家角色啊！浪漫满屋X1】
　　【啊！居然还能这样，让你逃上课了！可恶！小心动X10】
　　【我刚进直播间，原来今天直播的主题是JOJO角色仿妆吗？】
　　【当主播拿起眼线笔的时候，我就寻思这东西不是用来画修容的吧。现在看了成品，我只能说我还是见识少了……跑车X1】
　　越蕾没怎么看过JOJO的奇妙冒险，但那本漫画的作者太神了，他独特的作画方式，只要见过一次就不会忘记。
　　上一世她公司里有个主播是专门搞二次元文化的，直播时经常COS成各种角色。
　　有几次就画着跟此时她脸上差不多的妆，越蕾当时就惊呆了，好奇的跟她聊了很久。
　　她双手合十，对着镜头做抱歉状，“我其实也不是很懂JOJO那部作品，之前见别人COS过，现在稍微讨巧了一下。要是有冒犯到的地方，非常对不起。”
　　【啊啊啊！什么时候真正COS一下吧，老婆我们喜欢你！】
　　【老婆我来了我来了，这是什么超绝骨像！脑海里一下涌出来了好多适合COS的角色！要是这是变装博主就好了，我一定死在你的评论区里！】
　　因为越蕾的成妆，直播间又涌入了一批人。
　　不过这批人发的文字，看起来都怪怪的，特别热情，特别自来熟。
　　直到看到【Z：你什么时候多了这么多老婆？（付费弹幕）】时，越蕾才知道哪里奇怪了。
　　“大家太热情了，非常感谢大家的喜欢。不过这个直播间目前只有一个老婆，那就是ZZ老婆哈！这是本人官方认证的！”
　　越蕾打着哈哈，快速转移注意，“妆好不容易画完了，我现在去换件衣服，大家稍微等一下哦！”
　　她离开屏幕，殊不知弹幕此时已经闹成花了。
　　【主播这是什么意思？礼物榜第一的是老婆，其他观众就是草芥呗？本来以为是个美女，现在看来也是看人下菜碟啊，晦气！】
　　【也不能那么说吧，因为Z小姐送礼物特殊要求过，所以主播才叫老婆的。她平时把大家叫观众宝宝，我感觉这个称呼也很可可爱爱啊。】
　　【那还好，跟当老婆相比，我也更想当宝宝。宝宝可以无忧无虑被宠，老婆还要躺下艾草】
　　【姐们，话糙理不糙，你的话也太糙了！Z小姐跟主播是清清白白的关系啊！我们这么多双眼睛看着呢！】
　　莫映雪看着直播间里的吵闹，眉头微微皱起，嘴里叼着桃子果汁，想着自己该说点什么。
　　忽然，她看到自己的付费弹幕被别人顶了下去。
　　【樱子：主播长在我审美上了，这个必须娶。送多少礼物能被叫老婆？这个够吗？（付费弹幕）
　　【樱子：万家灯火X1】
　　竟然这么快吗？越蕾的直播就被其他有钱人注意到了。
　　一股异样的感觉在心头涌起，酸涩又悸动。
　　莫映雪攥紧拳头，忍了好几瞬。
　　才成功告诉自己这是越蕾努力工作换来的喜欢和礼物。
　　她那么好，本应受到万众瞩目。
　　看开的同时，莫映雪好像又有些解脱，似乎可以正式将Z小姐与自己解离了。
　　【Z：够了够了，我上次送的也是这个。^ ^（付费弹幕）】
　　【Z：我说的是‘叫声老婆听听’你想让她叫你什么，再发条付费弹幕，待会儿让越总看到就好。（付费弹幕）】
　　此言一出，观众全都一片哗然。
　　【Z小姐大气，这是什么正宫气度啊！辞牌子，封皇后！】
　　【我们家Z小姐太宠了，这就是格局！】
　　【主播换衣服怎么这么慢啊，都是自家人，到镜头前面来换！再顺便看看Z小姐给你收的二房老婆！】
　　【樱子：我懂了，这个直播间送礼物可以自由冠名！那以后叫我樱子女王吧，我更喜欢这个！（付费弹幕）】


第22章  别浪费，先打个PK。
　　等越蕾找好合适的衣服回到镜头前时，看到的就是这样一条弹幕。
　　“先不管发生什么事了，我们来展示妆容吧。”越蕾调整灯光与视角，让自己的上半身出现在镜头内。
　　她开始摆动作，给自己拍照。
　　【好辣好辣！高马尾扎的太好看了，教教我！】
　　【看了半天衣服怎么穿的，后知后觉的发现那可能是格子衬衫倒着穿？主播好多小巧思，衬衫变辣妹背心，我下次出去玩也要试试！】
　　【截图干嘛，愣着呀！本以为看两次直播就对越总的美貌免疫了，没想到当你故意勾引我时，我还是被钓的七荤八素的……】
　　【主播真的不懂JOJO吗？搭配的好时尚啊，这么鲜亮的颜色，我一瞬间真觉得是JOJO里面的角色走出来啦！】
　　一边直播一边自拍，越蕾感觉自己脸都要笑僵了。
　　她等了好一会儿，都没见Z小姐发付费弹幕或者投礼物，心里莫名有些失落。
　　以前自己做相应的事情时，Z小姐都夸她夸的可热情了！
　　“那第一套妆容暂时就这样啦，我先看一下历史弹幕，然后卸个妆咱们就准备下一套吧。”越蕾跟大家说了一声，快速滑动鼠标中键获取信息。
　　等她看的七七八八，心里的石头终于落下。
　　Z小姐没说话应该是怕顶了樱子的留言！她还在直播间里挂着呢，没有离开！
　　越蕾脸上的笑意更深，张开双手做迎接状：“欢迎樱子女王加入我们这个大家庭，刚才忙着走流程没有顾得上你，别生气呀！
　　樱子女王、樱子大王、樱子国王，你想让我叫什么？”
　　【樱子：浪漫花海X1】
　　【樱子：哈哈哈哈哈都可以，感觉这些称呼从美女嘴里出来一下就变得更嚣张了。请问可以连麦吗？（付费弹幕）】
　　越蕾挑了挑眉，有些诧异。
　　不过她今天多少也算是半个聊天主播了，纯化妆是万万不可的。
　　于是她当即微笑道：“可以呀，你申请，我在这边接一下。”
　　很快连麦接通，画面右下角多出了一个樱子的头像。
　　对面是个元气可爱的女声：“听的到吗？听的到吗？”
　　越蕾微微一笑：“可以可以，樱子女王要吩咐什么？小的都听着呢。”
　　“我想请老师COS我推！”樱子冲上来就是一顿彩虹屁，“从在直播间外面看到你的素颜开始，我就沦陷啦！
　　怎么会有人长得这么好看，骨相美、皮相也美。事实证明我果然没有看走眼，老师化妆也很厉害！”
　　越蕾被这么直白的夸赞弄的有些脸红，“樱子女王的嘴是刚喝完蜜吗？你先说说看，你推是谁？”
　　樱子：“是我原创的角色嘿嘿，我把设定发到你后台，你看看行不行。”
　　越蕾切到后台看了一眼，那是一张躺在玫瑰花里的血族亲王，白色长发、血红的眼眸、嘴唇染着鲜血，给人带来巨大的心灵震撼。
　　她对着镜头点头：“可以COS一下试试，感觉我的身材长相都蛮搭的，如果能够扮演她，那感觉会是很有趣的体验！但是可能要准备一段时间，头发、衣服没有现成的。”
　　“我有！”因为兴奋，樱子超大声的回答道，“我定制了COS服跟假毛，越总回头把地址发给我就好！
　　咱们离得有点远，我不好意思让你跑，所以这就算是隔空委托吧，拍点照片视频就好，我会付你报酬的！”
　　这不仅能拿钱，还会有节目效果。
　　越蕾稍加思索就答应了下来。
　　樱子那边好像特别激动，一连压着声音尖叫了好几次，这才嘻嘻哈哈的笑着下了麦。
　　越蕾微笑着又对镜欣赏自己脸上的妆容：“真没想到有朝一日会接到COS委托，这次就感谢一下荒木老师吧。
　　那咱们开始准备下一套妆容，我去卸妆咯。”
　　【Z：花田喜事X1】
　　【Z：别浪费，先打个PK。（付费弹幕）】
　　越蕾看到Z小姐唇角就不受控制的弯了起来。
　　Z小姐真的不介意她媚别的富婆，她刚才跟樱子聊的时候，真怕Z小姐气跑了。
　　但Z小姐是第一个选择她的人。
　　就像小孩喜欢身边有个阿贝贝安慰自己一样，Z小姐不知不觉也变成了越蕾直播时的必需品。
　　“ZZ老婆说的好像有点道理！”越蕾当即点头，“咱们今天这个妆感觉还蛮小众的，真不知道别人会是什么看法，那就小玩一把！”
　　今天越蕾的开播时间跟上回不大一样，列表里唯一的主播朋友松果泡泡也不在线，于是她便又选择了随机匹配模式。
　　倒计时结束后，她边上也出现一位美女，一袭白裙、柔柔弱弱的、脸上画着惹人心疼的白开水妆。
　　正常情况下，越蕾会很欣赏这种美女。但今天她的雷达始终没响，怎么看怎么奇怪。
　　结果对面一出声，她就知道怎么回事了。
　　像是一个男人夹着嗓子说话！
　　木木硬糖主动打招呼道：“姐姐下午好哦，我是木木硬糖，玩儿吗？”
　　越蕾点了点头：“玩儿一局吧，你的规则是什么？”
　　木木硬糖眼中闪过一丝轻蔑：“比榜一，输了的人卸妆。姐姐刚开播没多久，不会不敢玩吧？
　　要是不玩的话，那就念十句‘我不敢跟木木硬糖PK我是孬种’发到作品好了。”
　　话音刚落，越蕾的直播间就有间谍回来通风报信了。
　　【对面是个男娘，天天就爱叫人卸妆，然后经常用小号上票，故意偷塔，场面可难看了。】
　　本身越蕾就准备要卸妆了，这个惩罚对她不痛不痒。
　　但是看到这条消息，一股无名怒火在她心口烧了起来，这不是故意欺负人吗？
　　她今天不在乎，但平时不播美妆的话，被卸了妆岂不是又要再化一遍？
　　那简直是奇耻大辱。
　　但不玩直接就要开始惩罚，越蕾更不可能接受，她面上不显，但也明白今天算是碰到硬茬子了。
　　【樱子：靠！又是他，上次我看的小主播好不容易画了个美美的妆，他非要人家卸，小主播都被弄哭了，讨厌的家伙！】
　　【樱子：打地鼠X10】
　　【Z：那就跟他玩，樱子正常上票，我来偷塔。（付费弹幕）】
　　越蕾忖思片刻：“你提的惩罚我可以加码吗？”
　　木木硬糖没想到她这么一个粉丝才三位数的主播就感应战，愣了一下才道：“加什么？你说。”
　　越蕾勾起唇角：“输的人不仅要卸妆，还要关美颜。”
　　她已经看出来木木硬糖让她觉得不舒服的点在哪儿了。
　　他的骨骼跟女人走向不同，硬要走清纯路线就不得不开很强的美颜效果，才能让脸部线条柔和，所以动起来画面就很不自然。
　　所以跟卸妆相比，关美颜才是他的命脉。


第35章  怎样能早点下播？
　　樱子，也就是季宝婴本人是个富三代兼二次元，因病常年卧在家里。
　　平日里的爱好就是搞原创人物设定。
　　不是在软件上扒拉画师约稿，就是在轻音直播上刷刷美女，然后砸钱请美女接她COS委托。
　　她热衷与让自己一手创造的虚拟人物，一个生活在首都四合院、每晚都会开门穿越到外国打打杀杀维持正义的猎魔吸血鬼张珍妮真正存活于世。
　　但到目前为止，季宝婴约了好几个美女主播。
　　得到的视频跟照片都不是特别像她想象中的张珍妮。
　　要么P图太夸张，得到的照片跟直播画面完全不是一个人。
　　要么没办法完全表现出张珍妮的狂妄、美丽、自负还有那种活了上千年却始终天真的傻里傻气。
　　上次砸礼物求来的女主播COS视频，她居然穿着自己定制的衣服在那里扭腰擦边，吐着舌头撒娇……
　　那是张珍妮绝对不会做的事，人设崩塌的季宝婴整个人浑身发麻，差点把手机扔出去。
　　她一度开始害怕活人，季宝婴完全放弃了在网上找代餐的想法。
　　改给娃场投钱，试图定制出一个张珍妮的等身硅胶玩偶了。
　　但她今天准备卸载轻音直播时，不小心点了进去，一下就在小角落看到了越总的直播间。
　　当时直播封面没有及时更换，是越蕾刚开播清汤寡水的素颜状态。
　　在其他浓妆艳抹、精心打扮的女主播中格外不起眼。
　　但季宝婴一下就被那张脸吸引住了。
　　这个女人有一种张扬不羁的美丽。
　　封面上的浅浅一笑，又带给季宝婴一种静水流深、难以捉摸的神秘感。
　　季宝婴鬼使神差的点了进去，一下就被这个麦色肌肤、张扬洒脱的女子，吸引住了。
　　她家张珍妮为了隐藏自己的吸血鬼身份，平日也会去做美黑！
　　季宝婴越看越觉得惊艳，越总眼神里的自傲和自洽，简直和她心里的张珍妮如出一辙。
　　于是，她瞬间就忘掉了自己立下的不在直播间花钱的念头，直接拉到最下方，扔了个最贵的万家灯火出去。
　　令她惊喜的是，这个直播间的氛围也特别好。
　　榜一大姐不会因为她砸钱夺走了风头而冷嘲热讽，其他观众看热闹的时候也给面子的很，疯狂夸夸。
　　才来没多久，季宝婴就感觉跟回家了一样，跟大家嘻嘻哈哈的打成了一片。
　　更令她惊喜的是越总的态度，虽不过分亲昵，但也足够热情。
　　连麦提出自己的要求后，更是痛痛快快的接下委托。
　　这让季宝婴心里愈加妥帖。
　　所以当Z小姐提出PK时让她来上榜的请求时，季宝婴没怎么思考就同意了。
　　看直播嘛，图的就是情绪价值，她在这里得到了充分的情绪价值，这份钱也花的开心。
　　季宝婴几乎是故意卡着木木硬糖那边的礼物榜追票数的。
　　那边上500票，她就上520。
　　那边上1000票，她就上1314。
　　刚刚好压一头，但是又不压太多，给对面一种能追上票数的错觉，就像是代替张珍妮执行一场酣畅淋漓的猎魔猫鼠追逐行动。
　　眼看PK时间还有半分钟，季宝婴停下不再选礼物，转而发了一条弹幕。
　　【樱子：轮到你了@Z】
　　放下鼠标，季宝婴这才发现自己此时心跳的格外的快。
　　她已经很久没有这么激动过了。
　　而另一边，看着一路紧紧咬住的票数，越蕾也捏了把汗。
　　“对面肯定要偷塔，但是不知道他的实力是多少，宝宝们跟上樱子跟Z小姐的步伐，最后几秒把礼物也上一上，多拉开点票。”
　　现在她比对面多了两千多票，但只要两个跑车就能拉平这个差距。
　　所以无论是心理压力还是钱包压力都非常大。
　　但这边Z小姐迟迟没有动静，只能看到大家送上的小礼物。
　　越蕾不由紧张的握紧了手心。
　　最后三秒，右边的分屏开始出现灯火通明、人头攒动的万家灯火特效，自己这边的血条一下被压掉了一小截。
　　木木硬糖已经开始对着屏幕比心，露出势在必得的得意笑容。
　　但下一秒，越蕾这边也出现了相同的特效。
　　而两人头顶的血条，狠狠的压了过去。
　　127449：32550。
　　越总这边的分数足足是木木硬糖的四倍！
　　越蕾感觉自己就像刚从水里打捞出来的一样，手心汗津津的：“啊！ZZ老婆谁教你用十个万家灯火守塔的，太浪费了吧！”
　　【这就叫实力！我们Z小姐守塔再也不会失败了，望周知！】
　　【怪不得Z小姐提议打PK，合着钱早就充好了，都怪主播不上班，不然这些币也不会学会生崽儿】
　　【Z小姐你别太宠她了，你看她嚣张的嘴角都要裂到天上去了，越总今天又幸福了是吧！】
　　【我在对面直播间挂了小号，对面气急败坏的都开始骂榜一了，真招笑啊】
　　【樱子：啊啊啊好紧张，我都准备继续冲了，还好看见咱们这边出了特效！赢得太酷啦！】
　　【Z：不知道对面拿什么守塔，还好没输。（付费弹幕）】
　　看到这条弹幕，越蕾的心情才镇定下来。
　　她好像都能幻视到Z小姐骄傲又矜持的模样。
　　不知为何，她脑补出来的形象居然有些熟悉。
　　不去想那个形象到底是谁，越蕾温柔的弯起眼睛：“大家太厉害啦！咱们这把赢得超级超级漂亮！谢谢ZZ老婆，谢谢樱子女王，谢谢我就看看不充钱，谢谢……”
　　等双方感谢完礼物列表，这才到了正餐环节。
　　木木硬糖顾左右而言他，迟迟不肯开口，光是在装傻充愣，试图逃避过去。
　　但据‘间谍’所说，他PK赢了可不是这副霜打茄子样，把人家小主播欺负的哭了好几次，甚至还有卸完妆直接退圈的。
　　木木硬糖首页右上角的数字，就是他的战绩，现在竟有三百多人。
　　那确实不能放过他，越蕾两手撑在下巴底下。
　　神情看似和善，眼神却很阴冷的开口道：“木木硬糖，正如你所见，你输了。咱们约定输了的人要做什么呢？你不记得了吗？”


第24章  吃我的软饭就得听话。
　　木木硬糖的白眼都快翻到天上去了。
　　他拿起手机不情不愿的往卫生间走, 嘴里嘀咕道：“输了卸妆嘛，卸就卸嘛。不就是赢了PK，有什么好了不起的, 光知道偷塔算什么本事。”
　　但越蕾根本不吃他这一套。
　　她冷笑道：“姐这把可不是偷赢的。没记错的话, 我这边的票数一直比你高，只是你最后偷塔偷失败了而已。我这边有录屏, 你记性不好一会儿可以剪辑发你。”
　　本来被木木硬糖气的忍不住要飙脏话的观众们，一下又爽了起来。
　　【就是就是, 他那边全都在带节奏，咱们这边也有混进来的串子】
　　【纯搞笑呢搁着, 都来打PK了, 赢了的人不牛逼，难道输了的是爹？下头男】
　　【最烦这种输了光知道叽叽歪歪，半天不做惩罚的。快让他卸, 卸完关美颜下一位！】
　　越蕾嗯了一声, 补充道：“对，输了的人卸妆、关美颜。”
　　洗了一半脸的木木硬糖抬头狡辩道：“太过分了吧！我们打了一次PK，为什么要做两次惩罚？”
　　他现在可以说跟清纯小白花没有任何关系，整个人戾气十足，一看就是攻击性很强的男人。
　　越蕾看见他这样就烦：“你先卸妆，一会儿泡沫流嘴里, 又要怪我了。”
　　木木硬糖被她说的一愣，低头又开始洗脸。
　　不过等他洗完, 就又开始一边抹护肤品，一边梗着脖子狡辩：“妆我卸了, 美颜不可能关，关美颜要再来一局。”
　　这就是在纯粹胡搅蛮缠。
　　刚才那把已经能测出来了, 他那边撑死就是这么多票。要求再打一局就是想激起观众的愤怒，再捞一笔。
　　卸完妆木木硬糖的男相全部显露，痘肌配上他无理取闹的可恶嘴脸，越蕾越看越反胃。
　　她把一边的眼角向下扯，吐舌朝他扮了个鬼脸，讥笑道：“不来了，你没实力。”
　　越蕾关连麦关的很迅速，弹幕也跟着纷纷叫好。
　　【我就知道跟着越总能吃到好的，美女不跟丑人玩儿！】
　　【不是姐妹，对面搞半天是男的啊！我说怎么看怎么怪，平时这种小白花都可招人疼了，那个什么糖就只能用清秀来描述，神态也很矫揉造作，我们女生哪有夹着腿走路的啊】
　　【真让他给混过去了，美颜还没关呢，真可恶！】
　　【没关就没关吧，原皮都长这样了，关美颜我真怕他被超管用影响市容罪抬走】
　　“我不跟他玩的主要原因，是他胜负心太重了。”越蕾没有跟大家细说直播行业的门门道道。
　　她摊开手，无奈道：“他应该叫牛皮糖，不应该叫硬糖。输了就要继续打，他要是一直输，今天咱们的时间就全部耗到他那儿去了。我还想继续咱们的化妆挑战呢。”
　　【Z：一天连续化三张妆面对皮肤不好吧，怎样能早点下播？（付费弹幕）】
　　在这群情激奋期间，Z小姐还在关心自己的皮肤，越蕾心里一暖。
　　她勾起唇角，对着镜头比了个心形：“没事啦，我的好皮肤是天生的！美妆主题短期内也只做这一次，既然决定要画三套妆面，那咱们就好好弄吧。”
　　深咖色粉底挺难卸的，越蕾和大家一边聊天一边卸，顺便测评了一下新买的各自卸妆产品。
　　第二张妆面的流程和之前一样。
　　先开一个一分钟的投票，之后再按投票结果填入转盘，开始抽取颜色。
　　刚才那把PK让她空降全站前五十，直播间一下涌入了好几千人。
　　光是参与投票的就有三千五百位！
　　观众们好像看腻了她的黑皮。
　　这次投票票数集中的几乎全在最白到正常肤色之间，连单纯的乐子人都不想投黑皮肤了。
　　在这种情况下，越蕾很幸运的抽到了比她平时用的粉底液再白一个色号的粉底液。
　　这次还抽到了浅灰眉粉，红色修容，粉紫色眼妆，以及黑色口红。
　　看着投票结果，越蕾单手托腮道：“这次感觉没什么挑战性啊，还都蛮正常的。”
　　【樱子：庄园古堡X3】
　　【樱子：我忍很久了，但还是忍不住！要不要现在就来试一下我的OC印象妆，好适合啊妈妈！（付费弹幕）】
　　“可以哎。”越蕾眼前一亮，“我记得是猎魔吸血鬼对吧，等我再看一眼你发的图。”
　　樱子闻言又激动的跳上麦，跟她热火朝天的聊起了妆容细节。
　　楼下的私人影院内，莫映雪微微抿着唇，黑漆漆的眸子在昏暗的房间里显得愈加沉静。
　　她让越蕾提前下播，她说不行。
　　樱子让越蕾化她想要的妆容，她一下就开开心心的同意了……
　　她给她的自由，是不是过火了？
　　越蕾并没觉察出来Z小姐此刻在生闷气。
　　她跟樱子越聊越害，脑海里对这个妆面的理解很快就丰富起来。
　　她搜了一些哥特妆容教程，结合着别人的妆造，对着镜子一点一点的将自己的想法表达出来。
　　一边化妆，越蕾一边看着观众们发的夸赞之词。
　　她们说她是美妆艺术家，此时是在用自己美丽的皮囊作画，彩虹屁吹得一套一套的，特别让人飘飘然。
　　越蕾不得不在心里回想上一世莫映雪给她展示过的那些恍若神迹的画作。
　　跟自家老婆相比，自己这根本算不上什么。
　　很快，越蕾就把自己的妆面完成了，她在镜头面前稍微展示了一下。
　　跟刚才的JOJO风格妆相比，这又是另一种全新的感觉。
　　【好美好美，眼妆画的好漂亮，主播刚才的五官都被吃掉了，现在才发现这种微微上挑的眼型好冷艳啊！】
　　【我靠，一个人的脸怎么可以这么多变，刚才还是野性奔放的美洲花豹，现在就变成我见犹怜的小寡妇了！！】
　　【总觉得越总对吸血鬼有什么独特的见解，好阴湿，好喜欢……老婆我要永远追随你！】
　　【妈妈再也不用担心我的口红不显白了。我就看着越总的口黑一上嘴，脸上其他地方都变成了反光板。气场全开太飒了 ，以后我也要涂口黑出门】
　　【樱子：花田喜事X1】
　　【樱子：跑车X3】
　　【樱子：浪漫满屋X1】
　　【樱子：啊啊啊啊啊，太贴了，就这个看狗的眼神，再来点！！（付费弹幕）】
　　直播间其乐融融，越蕾也乐得看她们夸自己。
　　等到一一感谢回去后，她这才发现好像缺了点什么。
　　Z小姐呢？她怎么光是挂在直播间，没见说话呀！
　　越蕾对这个妆容比之前的黑皮更满意。
　　她上一世一直都是这种气场十足的妆容，只是没有今天这么夸张而已，现在算是回到了舒适区。
　　越蕾看了一眼时间，此时都快到下午饭点了。
　　也许Z小姐是去吃饭了，现在没在看直播吧。
　　这种扮相可不是每天都有的，错过真的很可惜。
　　越蕾稍加思索，拍下很多照片跟视频，百忙之中偷偷选出两张发给了Z小姐。
　　目光略过置顶的小雪，越蕾也给她发了一份。
　　想了想觉得不够，把刚才的黑皮照片也给她一并发了过去。
　　莫映雪烦躁的心情，被面前的两部手机接连发出的叮咚提示音打断。
　　她打开看了一下，眉头终于舒展开。
　　【Z：刚才在忙，你这样很好看，下一个妆怎么指定？（付费弹幕）】
　　越蕾手点在下巴上想了想：“不知道哎，要不然就黑箱给榜一吧？”
　　此言一出，观众又磕上了。
　　【哈哈哈哈，我猜Z小姐现在肯定在看榜单，不用看啦，不管是今天还是累积礼物榜，都是你刷的最多！十个万家灯火是什么水平？顶的上小主播一年的进项了！】
　　【完了，我们又成榜一大姐跟女主播play的一环了！我只能边抹眼泪边说：好看，爱看！】
　　【怪不得Z小姐刚才没说话，原来在这儿等着呢。这个答案可太好听了，你满不满意？】
　　【樱子：如果是越总化这个妆之前，我肯定要争一争榜一。但现在这个妆容就是我最满意的，我一时半会也没有别的想法了，这次就勉为其难的让给你吧。（付费弹幕）】
　　越蕾双手放在脸边，做开花状。
　　她对着摄像头不住的眨眼睛，故意勾引道：“Z小姐想好了吗？你想看到什么样的我？”
　　【Z：化个成熟一点的吧，如果现在三十岁，你会长什么样？（付费弹幕）】
　　越蕾从来没听过这种要求，她的笑容愣在脸上，表情呆呆地。
　　就算是对年长的自己长相感兴趣，那也应该想看六七十岁那种跟特效妆一样的效果吧。
　　她过了一会儿才反应过来，“真的要三十岁左右吗？万一我保养的好，三十岁长得跟现在一模一样怎么办？”
　　难道Z小姐现在已经三十岁了，想对比一下自己跟她的区别？
　　还是她其实是个姐控，就是天然喜欢成熟可靠的女性？
　　【Z：你先试试。（付费弹幕）】
　　【Z：万家烟火X1】
　　“既然ZZ老婆都这么说了，那我试试就逝世吧。”越蕾又去卸了妆。
　　抹完护肤品后，她坐在桌前，美眸略过一众化妆品，最后挑了上辈子自己常用的那些出来。
　　这个妆是她最顺手的，不到十分钟越蕾就已经是全妆状态了。
　　她照照镜子，又取出淡色的眉笔，画上了淡到几乎看不出的法令纹和鱼尾纹。
　　有一瞬间，越蕾甚至感觉自己回到了穿越前。
　　跟老婆一起和平离婚那天，她就长这样。
　　【Z：下唇右侧补颗痣吧。（付费弹幕）】
　　“什么？是这样吗？”越蕾将信将疑的拿出唇线笔，在她说的位置印上一个淡淡的印子。
　　下一秒，她愣在当场，眼眶有股淡淡的酸涩感。
　　这个印记有些过于暧昧了。
　　她上一世喝醉了回家，看见莫映雪在睡觉，缩成一团儿可爱的不得了，忍不住强吻她时，把她吓了一跳，被她咬破了嘴唇。
　　之后就留下了这个印子，不仔细看根本发现不了。
　　【天呐，Z小姐的审美绝了，女人唇上的小痣看起来太好亲了吧！我看你直播，不看别人直播，心里肯定有你，来嘴一个嘴一个！】
　　【不是，Z小姐说的那句话我都没看懂什么意思，越总提笔就画上了？你俩超绝默契！双向奔赴！】
　　【谁被色到了我不说，嘿嘿嘿……越总是一款做姐做妹都精彩的大美女】
　　越蕾被大家的讨论冲淡了心里那股苦闷，她对着摄像头图臭美了两下：“我也觉得好看，ZZ老婆喜欢吗？”
　　【Z：嗯。（付费弹幕）】
　　虽然回答的很冷淡，但只要知道她在看，越蕾心里就感觉很安定。
　　就像一位来自远方、看着她成长的朋友一样。
　　她今天做了很多事，这会儿也不想去打PK了，就跟观众闲聊了一会儿。
　　等到小雪给她发消息，问她什么时候去吃晚饭。
　　越蕾毫不留恋的对着摄像头挥了挥手：“那今天的直播指标就到这里了，大家下次再见！”
　　王妈不在家，越蕾跟莫映雪也没有任何做饭的想法，两人就准备出去下个馆子。
　　吃饭时，越蕾明显感觉到小雪的目光一直往自己脸上落。
　　想起小雪今天没看自己的直播，她起了逗弄的心思。
　　越蕾直接看看她，笑问道：“小雪，今天能感觉到我哪里不一样吗？”
　　小雪在她脸上端详片刻：“姐姐化妆了。”
　　越蕾：“你是搞美术的，能看出来我化了哪儿吗？”
　　小雪捂着嘴噗嗤笑了起来：“出门化的就是日常妆吧，跟你给我发的照片不一样。但是姐姐你的化妆技术好像有点差，把自己化老了。”
　　越蕾哼笑一声：“你不懂，这是观众点餐的。现在可能正流行这种。”
　　正因莫映雪没去看自己的直播，她才能吊胃口问她这些话，不然就没有任何悬念了。
　　
　　她正得意呢，就见小雪点了点自己的嘴唇，眼睛直勾勾的看着她：“这里，很好看。”
　　只是简简单单的一个小动作，却引的越蕾起了邪火，特别想吻上去。
　　正好汤品送了上来。
　　她装作无事发生的样子，先给莫映雪盛了一碗。
　　接着又给自己盛了一碗，埋下头用白瓷小勺子一点一点的舀着喝。
　　她做贼心虚，接下来就很沉默，不知道该说什么。
　　两个人呆在一起时，越蕾本身就是更热情的那个，当她也不说话，就只剩下了安静。
　　饭后虽然还想跟小雪再待一会儿，但越蕾好像找不到什么理由。
　　上一世她们俩就是硬凑在一起的，这一世自己不好意思出手，更是连强扭的瓜都吃不到了。
　　越蕾拎着包在那儿打车，伤春悲秋着，夜色给她又盖上了难以言说的冷寂。
　　忽然，她感觉胳膊被扯了一下。
　　吃饱喝足后的莫映雪整个人呈现出一种温煦的满足感，这会儿倒是更像一个女大学生了。
　　她搀着越蕾的胳膊一副不想撒手的样子，眼睛水汪汪的请求道：“姐姐，我们走回去吧，不打车了。”
　　喜欢的人把半边重量都挂在自己身上，刺激的越蕾根本说不出完整的句子，只好把包移到另一只手，把这半边胳膊都给她。
　　两人的影子被路灯拉的很长，紧紧的贴在一起。
　　微凉的夜风吹过。
　　越蕾扭头看着女孩儿光洁的额头，柔声问道：“小雪，你是不是看出来我当时很落魄？”
　　莫映雪：“什么？”
　　越蕾无奈笑道：“就是咱们之前第一次见面。我的公司破产了，提着行李箱在街上走，单其实根本没地方去。”
　　莫映雪定定的看着她的眼睛，半晌摇头笑道：“没有，我就是觉得你好看，想把你装进画里。”
　　
　　那附近是大学城，好看、年轻的人有那么多，自己的颜值并不是最突出的吧。
　　越蕾心里一暖：“还是要谢谢你，不然我现在可能不知道在哪儿当苦力呢。”
　　“那你现在直播能赚钱了，要辞职了吗？”莫映雪扯她的袖子的力道忽然加大了，坠的越蕾差点没站稳。
　　越蕾老老实实的回答道：“是想重新找个地方住，我在你家住了那么久了，才画了一次画，但拿那么多钱。我心里实在过意不去。”
　　“我画画有我的节奏，总之我不同意你辞职。”莫映雪松开她，垂着头，两人之间的距离一下变远很多。
　　“你别生气，我只是这么想，没说一定要辞。”越蕾下意识就过去哄她，她牵着她的手，轻轻挠了挠手心。
　　她狡辩道：“我是为你着想呢，既然你不嫌工资贵，而且好心的愿意继续把房子给我住，那我就勉为其难的答应吧。”
　　莫映雪抽回手，抬眼看着越蕾：“其实下午的时候没找到好看的电视，我又想画画了，但是你要直播我就没跟你说。”
　　“哎呀，你可以给我发消息的。”越蕾揉揉头发，感到很是棘手。
　　现在直播得到的收益好像更多，但那总归要看别人脸色吃饭，朝不保夕。
　　万一哪天Z小姐跟其他富婆把她看腻了。
　　那她就颗粒无收，没资本像现在这样嚣张，不得不在网上夹着尾巴做人。
　　而莫映雪管了她的基础吃住，工资还很稳定。
　　所以给她当模特，是优先级更靠前的事。
　　“所以我什么时候都能找你画画吗？就算是在直播，就算是在睡觉？”莫映雪忍不住问道。
　　越蕾郑重其事的点头：“那当然，咱们之前不是说好了吗？一切都以你为主。”
　　“姐姐你真好！”莫映雪再也忍不住，拥抱了过来。
　　接下来几日，越蕾照常接送莫映雪上下学。
　　而且每天下午，两人都会去画室待上一会儿。
　　越蕾终于有种自己在努力工作的感觉，不觉得那个钱拿的烧手了。
　　周三下午，她忽然收到一条消息【雪：早点来接我。】
　　她没说具体原因，但越蕾收到消息立刻就拿着车钥匙走出门。
　　到学校时，越蕾给她发了好几条消息都没人回复，打电话也不接。
　　一股不安涌上心头，越蕾不再在校门口守着了，按课表上的教室寻了过去。
　　莫映雪这个时间应该是在上一个好几个专业混在一起的大课，阶梯教室，里面坐满了人。
　　她装作不经意的路过门口，但完全没看见莫映雪在不在里面。
　　实在没办法，她只好走到后门，悄悄推开一道门缝，猫着腰趁老师不注意钻了进去。
　　本身坐在后排的就是不怎么爱学习的，看见突然多了个人，大家也都没说什么。
　　越蕾本想坐在最后一排慢慢找，奈何这里已经坐满了。
　　她只好顺着最旁边的走廊一路潜行，偷偷摸摸的终于在被老师发现前找到了莫映雪。
　　她坐在比较靠中间的位置，边上的位置正好是空着的。
　　越蕾松了口气，小心翼翼的在她身边落座。
　　谁知刚一坐下，还没嗅到莫映雪身上的冷香，她微凉的手就跟八爪鱼似的伸了过来。
　　非常强势的跟她十指紧扣，细细的手指就跟锁子甲一样，把越蕾牢牢捆住了。
　　越蕾打死都想不到莫映雪叫她来是做这事！
　　大课上坐了至少两百人，她偷溜进来就很引人注目，现在更是堂而皇之的跟女大学生牵起了手，太大逆不道了吧！
　　她试图把手抽出去，但莫映雪攥的很紧，她试了半天都没成功。
　　越蕾只好俯低身体，极力降低存在感，压低声量问她：“这是干嘛？”
　　莫映雪投过一个噤声的眼神给她：“别说话，有人看着呢。”
　　一瞬间，越蕾脑海里思绪翻飞。
　　这间教室好像都变得不安全了。
　　但她实在想不出到底有什么事，必须要自己在莫映雪上课时出现，还跟她手牵手的。
　　不过好不容易能牵到老婆的手，越蕾心里还是很高兴的。
　　直到越蕾感觉手心都出汗了，弱弱的控诉了好几声，莫映雪这才肯放开她。
　　现在距离放学还有半小时，越蕾不敢说话打扰老婆上课，只好目视前方，假装自己也在听课。
　　谁知没过多久，莫映雪的手又伸了过来。
　　谁能想到这个清冷美丽的女人，看似面无表情的在上课，实际上手不安分的在她大腿上乱扫，摸索她的手呢。
　　“你这样我要申请精神损失费了！”越蕾敢怒不敢言，怕她摸到不该摸的地方，赶紧把手伸过去，让她握着。
　　既煎熬又幸福的半小时终于熬了过去，越蕾发誓下次不管莫映雪说什么，她都不到教室来了。
　　学生们陆陆续续的走出教室，她坐在一旁乖乖等着莫映雪收拾好背包。
　　忽然，越蕾感觉有几道视线好像盯着自己。
　　她直接转头望过去，果然抓到了几个偷看她们的女生。那几个人不知道在想什么，放学了也不走，坐在那儿嘀嘀咕咕，眼睛一直不礼貌的朝这边看。
　　越蕾碰了碰莫映雪的膝盖，指向那边问道：“那是你们班的人吗？”
　　“不是，是其他班的。那个高个子在追我，我拒绝了她还在死缠烂打。所以我只好说我有女朋友了，谢谢你。”莫映雪回答的十分坦荡，也终于解答了越蕾的疑问。
　　带着醋意的妒火在越蕾心中蔓延。
　　但是莫映雪这么好，肯定会有人想她一样被吸引。
　　越蕾大脑飞快运转，见其他学生走光了，那边还不走，心里的火气更胜。
　　她咬咬牙，手扶在莫映雪后脑勺上，让她的脸靠近自己。
　　同时低声念道：“光牵手证明不了什么。你别躲，假装我们在接吻。”
　　莫映雪微微睁大眼睛，她的皮肤很薄、脸颊几乎一下就变红了。
　　像是不好意思似的，她轻轻闭上眼睛，不愿意再看。
　　但也如越蕾所愿，没有不配合。
　　越蕾一边借位假装在亲吻，一边抽空用眼神去瞟那几个女生，见那个个子最高的真的铁青着脸，心里莫名暗爽起来。
　　那几人终于不在教室里赖着不走了，越蕾这才放开莫映雪。
　　她得意洋洋道：“哈哈哈，这种事你下次提前跟我说，我肯定演的更好。
　　刚才上课的时候手忙脚乱的，演的肯定不像，还好我机智，最后又加了一场戏。”
　　莫映雪的脸颊依旧微红，不知是热的还是羞的。
　　她咬住下唇：“刚才情况紧急，跟她关系好的女生坐在我后面，我不敢打太多字，怕被看见。”
　　越蕾一边跟她往外走，一边道：“那个女生一看就不是你喜欢的类型，还好不是一个班的，用不着天天见面，不然要尴尬死了。”
　　莫映雪不置可否，好奇的回过头：“你知道我喜欢什么类型？”
　　越蕾本来想说像我这样的。
　　但她转念一想，上一世她们在一起八年，她都不能确定莫映雪心里有没有她，现在又哪敢自信呢？
　　见越蕾一副卡壳的模样，莫映雪笑了笑。
　　她撩了撩落到腮边的发丝，云淡风轻道：“我其实没有什么固定的择偶类型，但那个女生我就是对她没什么感觉。”
　　这话中肯。
　　越蕾跟她想的一样。
　　她这两世加起来，也就在还没遇见莫映雪时，对其他漂亮女生短暂的心动过。
　　但那时也只是看看，过过干瘾。
　　她那时候事业刚起步，混的跟刚穿过来时一样惨，那敢去谈感情，指望人家跟她有情饮水饱呢？
　　但越蕾也知道，自从见到莫映雪之后，她的心就告诉自己，就是这个人了。
　　两人一起往停车的地方走，越蕾听见说话声，转头一看，又是那个高个子女生。
　　这回她的跟班不在边上，就她一个人，步伐犹豫的跟在她们身后，不知道跟了多久了。
　　越蕾心中警铃大作。
　　她快步凑到莫映雪身边，压低声音道：“小雪，牵手。”
　　本来莫映雪不太理解，但看到她不停使眼色的样子，立刻心领神会，在人行道上跟她十指相扣，并肩走。
　　本以为这样就万事大吉了，谁知那个女生比她们想象的还要固执。
　　高个子女生在后面喊道：“小雪，等我一下！我有话要跟你说！”
　　越蕾不想表现的太善妒，只好不情不愿的在原地站定。
　　女孩先是看了一眼两人交握的手，接着才把目光移到她们脸上。
　　她脸上带着痞气的笑容，挑衅的看了一眼越蕾：“小雪，能借一步说话吗？”
　　没等小雪说话，越蕾就扯起嘴角，用更有压迫感的语气说道：“有什么事就在这儿说吧，一会儿饭就凉了。”
　　高个子女生朝她飞了个眼刀子：“我问她没问你，社会闲散人员。”
　　没等越蕾发作，莫映雪就沉下脸，漂亮的脸上带着怒意。
　　因为这怒意不是朝着自己来的，越蕾看了觉得特别赏心悦目。
　　莫映雪：“朱怡，你好好说话，有什么事就在这儿说吧。”
　　朱怡阴沉着脸，十分不屑的看了一眼越蕾，好像她是什么游荡街头的危险分子。
　　“这个女的是看上你家的条件才跟你在一起的，小婷之前见过她住青年旅社，还给素描班当过速写模特！”
　　
　　在她看来，这个女人光鲜亮丽的背后，说不定藏着各种见不得人的东西，根本不配跟莫映雪这样的高岭之花、正牌大小姐在一起。
　　那并不是越蕾这辈子最落魄的时候，但从别人口中说出来，还是挺刺耳的。
　　她小心的观察了一下莫映雪的脸色。
　　依旧是面无表情、冷冷清清的一张脸，但这张脸，此时却给她带来了很多力量。
　　越蕾感觉手心被轻轻攥了一下，不知道是不是来自小雪的安慰。
　　只见莫映雪奇怪的上下打量了朱怡一眼：“你说的这样我都知道，然后呢？”
　　朱怡感觉自己天都塌了，“她…她都这样了，你还愿意跟她在一起吗？她在吃你软饭呀！”
　　莫映雪走到越蕾身后，从背后抱住她的腰肢，把下巴搁在她肩头。
　　唇角微微勾起一个弧度，目光沉沉的望着朱怡：“长着这样一张脸，她当然配吃软饭了，怎么、你很羡慕？”
　　朱怡气急败坏，没想到莫映雪根本不吃这一套。
　　她转而攻击起了越蕾：“不是姐，你都没有尊严的吗？识相点就别当小雪的吸血虫！”
　　越蕾这回倒是真心实意的笑了起来，“谁告诉你我在吃软饭，我自己有工作的。住旅社、当模特都只是兴趣。
　　我接下来的兴趣是骑马跟赛车，一个比一个烧钱，你要是看到这些是不是就觉得我配得上她了？”
　　她出身不好、无父无母，这是无法改变的既定事实。
　　但她并不会因为钱而自卑。
　　上一世越蕾赚够自己能花几辈子的钱，心底对钱的渴望早就填平了，那些自卑也早就不复存在。
　　再说用金钱来衡量一个人，是她最不齿的事。
　　从看到越蕾的那一瞬起，朱怡跟朋友们就在疯狂蛐蛐。小婷告诉她那些事情后，她立刻就觉得自己抓到把柄，找到机会拆散她们了。
　　谁知自己冲上来一顿输出，最后反而被这两人气的够呛。
　　再看向莫映雪，她潜藏于冰封湖面之下的温柔，她孤高清冷恍若天边雪莲的美丽好像也不复存在了。
　　朱怡啐了一口，气狠狠的看着她。
　　不满的撂下狠话：“算我识人不清，没想到你宁愿选择一个社会闲散人员都不选择我。后会无期，你也不配再被我喜欢！”
　　这番话简直是莫名其妙，好像她的喜欢很值钱似的。
　　看着她离去的背影，越蕾忍不住笑出声，她凑近小雪说道：“你们学校的小孩还挺好玩的，有种初出牛犊不怕虎的蠢感。小雪，你跟我说说她怎么喜欢你的呗？”
　　正因为知道莫映雪不喜欢朱怡。
　　所以她才有恃无恐，把这当成八卦谈资。
　　如果小雪真的对朱怡有好感，现在就轮到她吃飞醋，厚着脸皮说酸话了。
　　莫映雪被她这话恶心的打了个激灵。
　　她拉扯着越蕾快步就往停车场走：“你快别打趣我了，我跟她一点儿都不熟！
　　也就上学期跟这学期的大课在一起上过，鬼知道她看上我哪儿了，跟她说也说不清，妥妥的恋爱脑。”
　　等坐到车上，越蕾想了想，“既然你们不熟，那她纯粹是骚扰，你可以跟她导员说，让她导员管管。”
　　她用一种过来人的身份说道：“小雪，你完全没必要非得给自己捏造一个女朋友，这样会把其他喜欢你的正常人也筛选掉，这个方式太极端了。
　　大学期间的恋爱还是很纯粹的，全靠一门心思的喜欢，没有社会上那么多利益和利用。”
　　“我又不是小孩子，有事就告家长。而且女生喜欢女生，对老师来说也是一种冲击吧。”
　　莫映雪撇了撇嘴。
　　她想了下那个画面，告状免不了就要对导员出柜。
　　莫映雪之前对她母亲早早就出柜了，也不觉得有什么。
　　但导员是她人生中无关紧要、离了学校就永不联系的人，她根本没必要知道太多自己的隐私。
　　届时一定要跟导员解释很多，莫映雪隐隐感觉身上有蚂蚁在爬，不舒服的很。
　　至于越蕾说的校园恋爱，她则是完全没有考虑过。
　　在一个红绿灯路口，她抠了抠越蕾的手背，幽黑的眼眸盛满了她的影子。
　　“姐姐，你比我年纪大，也进社会了，有阅历，那你有喜欢的人吗？”
　　越蕾一时间不知道该怎么回答。
　　半晌时间才露出苦笑，“算是有吧，但是我们应该不会有结果。就算非要在一起，那结果应该也不好，倒不如不要开始。”
　　转过头见莫映雪若有所思的表情，越蕾急忙打着哈哈转移注意力。
　　她挠挠头问道：“刚才她说我吃你软饭的时候，你怎么不反驳？难道在你心里我真的是那样的人吗？”
　　没想到莫映雪真的好好想了一下答案，语气认真：“我倒希望你是。
　　就跟倒插门的一般都得听老婆话一样，你要是吃我的软饭，那就得听我的话。”
　　虽然知道莫映雪说的，应该是有关给她当模特画画的事。
　　但还是戳到了越蕾的□□，光是这句话就激的她起了生理反应，不受控制的小腹一紧，躁动的差点握不住方向盘。
　　她调了一首更加急躁的摇滚乐，跟着暴风骤雨般的鼓点节奏，在回家前冲淡了那股邪火。
　　转眼又是一个周五。
　　今日天气阴沉灰暗、云层厚重，低气压弄的人心情很差。
　　怕要下雨堵车，越蕾提前出发去接莫映雪放学。
　　不过就算这样，她还是在放学铃响之后才抵达。
　　隔着大老远的距离，她就看到莫映雪跟几个女生蹲在走廊上举止亲密，其中一个人还疑似在她面前放过狠话的朱怡。
　　越蕾皱起眉头，一只手拿伞另一只手插兜，高跟鞋踏在地上发出哒哒的响声，一步一步朝她们靠近。


第25章  小雪，谢谢你的慷慨。
　　像是听到了自己的脚步声, 莫映雪转过头，惊讶的问道：“越蕾，你怎么这么早就来了？”
　　越蕾快步往她身边走, 语气淡淡的：“我怕下雨堵车。”
　　自从见面后, 莫映雪就一直叫她姐姐，今天居然直呼姓名, 是因为有外人吗？
　　不过等她靠近后，心里那点醋意就烟消云散了。
　　只见几个女孩围着两只咪咪叫的小猫崽, 一只脑袋和身体是白的尾巴是黄的，另一只是正开脸奶牛猫。
　　它们看上去还不到一个月, 眼睛上的蓝膜还没褪去, 像是看不清东西一样。
　　走路颤颤巍巍的，一步一抖可怜的不得了。
　　小奶牛胆子明显要大很多，被她们几个一碰, 就虚张声势的哈气。
　　另一只被抓起来就变成直直一条, 眼里只有恐慌。
　　越蕾暂时收下那些不满。
　　她放轻脚步，也跟着蹲下来：“猫妈妈呢？”
　　一个之前好像在蛐蛐她跟莫映雪的女生回道：“好像跑了，那只母猫是个玳瑁，第一次当妈妈。生完崽后吓得不轻，母性不强。
　　天天给小猫喂奶喂着喂着就生气了，抱着小奶猫狂踢。
　　它生了五只, 这两只是最小的。”
　　朱怡打量了她一眼，“今天上课的时候这几只小猫就在走廊上。我们想着可能母猫在带小猫搬家, 把两只忘记了，结果放学了还没见它把这俩小家伙带走。”
　　越蕾挑衅的看了她一眼, 亲昵的把手搭在莫映雪肩上，“学校不让养猫吧, 你们打算怎么办？”
　　朱怡不太确定道：“先带回宿舍？周末宿管不巡楼，能藏两天是两天。”
　　这话带着大学生特有的过了今天没明天的天真，越蕾笑了笑没应声。
　　她握了握莫映雪的肩膀问道：“小雪，你能接受猫咪吗？我时间多，可以养它们。”
　　上一世她们俩在一起七年，没有孩子也没养过动物，但有时会一起去动物救助站帮忙，或者简单粗暴的捐东西。
　　越蕾很喜欢小动物，路上看见别人的狗狗总想摸两把。
　　但她上一世总在忙公司里的事，把旗下主播当小孩儿养着，操心这个操心那个。
　　后面两年管的少了，却也总是天南地北的旅游玩乐，没有分出时间跟经历养猫养狗。
　　莫映雪看了一眼她搭在自己身上的手，没有躲开，“我刚才就在想要不要带回去，但是我要忙学业，带回去基本都要你来管了。”
　　“那就带回家吧。”越蕾将包里的东西移到一侧，直接脱下衬衫外套，把两只小猫一裹塞了进去。
　　她抬头看了一眼愈来愈沉的天色，目光扫视周围：“天气预报说要下大雨，咱们找一下剩下的小猫跟猫妈妈吧。”
　　莫映雪还没说话，朱怡就提高声量：“一共六只呢，你都要？”
　　越蕾：“先养着，养大了找领养。连续要下好几天雨，我怕它们撑不住。”
　　语罢，她挽起莫映雪朝小花园走，很不客气的给朱怡她们说：“我俩去这边找，你们去那边。”
　　朱怡气不过，但又觉得她确实在做好事，气的跺了一下脚才带着朋友们离开。
　　找猫靠的是玄学还有眼力，越蕾牵着莫映雪一起朝前走，两人都在忙着用目光扫视灌木丛跟草丛，根本没来得及说话。
　　等绕过两处弯，莫映雪才抽回被她挽住的手。
　　越蕾暗道一声惋惜，跟着解释道：“不好意思，刚才忘记了。”
　　她头朝刚才朱怡她们走的方向偏了偏：“朱怡她们以为咱俩还在一起呢，所以我就表现的亲昵了一点。
　　要不然人家以为你才谈几天就分手，这样对你的风评也不好。”
　　莫映雪没接话：“等会得带小猫去看宠物医生。”
　　“我一直以为你不喜欢动物，不然我早就养了。”话说到半截，越蕾才意识到，她们这一世认识的时间并不长，这番话并不成立。
　　见莫映雪探究的目光照过来，她急忙找补道：“我这人爱猫也爱狗，咱们家地方那么大，我一住进就觉得应该养点小毛孩，带来一些生气。”
　　莫映雪点点头，认可了她的说辞：“你到时候把它们要管好了，别让去三楼。”
　　“阿姨不喜欢吗？我记住了。”
　　越蕾把包敞开摸了摸蜷缩在里面的两小团，“你们也要听话，不然把家拆了我可赔不起。”
　　莫映雪扭头看她：“你直播赚的不是挺多的吗？榜一榜二都刷了不少礼物。”
　　“哎？小雪你又来看我直播了？”越蕾正当她在夸自己，有些不好意思，“我以为上次播美妆你没来呢，那天气氛还挺好的。”
　　莫映雪：“……”
　　她说那句话的本意是刺激她一下，免得她翅膀硬了要飞走。
　　谁知这家伙根本抓不住重点，这下还显得自己很在意她一样。
　　于是莫映雪只能道：“你给我发完照片我才去看的，见你在卸妆就又走了。”
　　“嘘……”
　　越蕾根本没听她说话，注意力一直在找猫上，她恰好看到红花檵木底下躲着的黄黑色尾巴了。
　　只见她凑近莫映雪，在她耳边轻声道：“我看到那边有东西在动，你帮我拿一下包。”
　　下一秒，越蕾就把衬衫从包里掏出来，跟离弦的箭一样蹿出去了。
　　徒留莫映雪愣在原地。
　　她们俩的运气真不错，真的遇到了玳瑁猫妈妈。
　　越蕾用衣服把它裹住捏住后颈皮，猫妈妈拼命挣扎。
　　一人一猫僵持不下，越蕾过一会儿就被哈两声，玳瑁猫简直跟一条精神奕奕的活鱼一样，疯狂来回扭动。
　　好在它不挠人，不然真控制不住。
　　猫咪突然哈气是很可怕的事，好在越蕾意志力坚强，没被吓到，也没有把猫妈妈放走。
　　等她回到莫映雪身边，就看见她已经把两只小猫拿出来放在一边，把她的托特包空了出来。
　　越蕾无比庆幸今天带了只容量比较大的包出门，她一边把玳瑁猫往里塞一边赞道：“真机智！我正发愁怎么带它去医院呢！嘶，别骂我了，救你呢！”
　　漆黑狭小的空间，带给猫妈妈一定的安全感。
　　把包的拉链拉上后，它只是呜呜叫，挣扎的没有那么凶了。
　　越蕾正想去继续找小猫，莫映雪出声问她，“姐姐，你没受伤吧？”
　　“没有！”越蕾把衣袖往上撸了两把，给她看自己光洁的胳膊，笑道：“可能在学校长大的猫就比较亲人，它光是害怕，不知道要抓人咬人。”
　　事实证明玳瑁猫只想扔掉她们之前捡到的两只，越蕾很快就在附近找到了想逃但是腿太短逃不掉的剩下三只小宝贝。
　　正好朱怡她们也绕到附近了，感觉雨落到了脸上。
　　越蕾急忙跟她们告别，和莫映雪一起驱车去宠物医院。
　　这回莫映雪坐在后排，一边防止母猫从托特包里挣脱，一边用越蕾的衬衫抱着五只小奶猫。
　　外头的雨不住的下着，听的人心里发毛。
　　但还好它们几个能活下来了，此行不算白费。
　　越蕾开着车呢，忽然听到莫映雪在笑，她目视前方，“小雪，你笑什么？”
　　“咱俩现在也算同居养猫了。”莫映雪没头没脑的回了一句。
　　越蕾不懂她什么意思，只能硬着头皮接话道：“对，希望我能多赚点钱吧，不然到时候干不下去了，小猫们也要跟着我流落街头。”
　　莫映雪不想跟她争辩那些。
　　想了想，她问道：“那你有没有想过买房？我们院子有人要卖毛坯别墅。”
　　这个提议一下就说到越蕾心坎里了。
　　如果能在这里买房，那以后就算她跟莫映雪结束雇佣关系，那两人还是能时常见到。
　　要是上一世破产前有这样的机会，越蕾肯定会毫不犹豫的答应。
　　只要房子没什么大碍能住人，她就直接交定金，越早过户越好。
　　但现在她囊中羞涩，这里又是别墅区，家家户户都是独栋别墅，起步价两千万……
　　跟她的可用余额还差三个零的关系。
　　越蕾不卑不亢的回答道：“以我现在的能力，买下这里的房子简直是天方夜谭。不过买房还是要买的，等我先攒个首付。”
　　谁知莫映雪铁了心似的要把那栋别墅安利给她。
　　自顾自的说道：“那栋房子只有两层楼高，所以应该没有那么贵。就在我家右前方，两栋别墅隔着一个中心花园。
　　那家很久没住过人了，但是雇了园艺师打理花园，一年四季院子都很好看。
　　里面应该也挺干净的，你要是没钱我可以借给你。”
　　她越说，越蕾心里越是泛起酸涩。
　　她紧盯着前方车辆的牌照，语气冷冰冰道：“我知道它好，如果你喜欢你可以买下。但是借钱的话不要再说了，我还不起。”
　　“我不是这个意思……”
　　莫映雪没想到越蕾会这么说，她攥了攥衣摆，心情一下变得跟雨天一样。
　　“对不起。”越蕾也没想过让自己的自卑刺伤莫映雪，她长舒一口气，“小雪，谢谢你的慷慨。”
　　“但是我一个人就算带着猫也住不了那么好的房子，跟你们这的房子相比，我的想法可能更务实一点。在赚大钱之前，我只会把那种我能负担的起的房子列入选择。”
　　“我知道了。”听到这话，莫映雪终于心里好受一些。
　　她垂头看着怀里的小猫，暖融融的五小只，挤在一起，像是永远也不会分离。
　　她也想这样。
　　于是鼓起勇气，莫映雪坚持道：“那如果你看上哪里的房子了，一定要记得告诉我，到时候我买你家隔壁的。”
　　“小雪……”越蕾心里忽然升起一团巨大的欣喜，她感觉自己的血流都加速了。
　　她直接靠边停车，转过身跪在驾驶位上，跟莫映雪面对面。
　　嗓子发紧的问她：“你的意思是想和我一起住，以后就算我搬走了，你也要跟我一起搬走吗？”


第25章  为什么要对我这么好？
　　“我总不能一直赖在家里, 迟早得搬出去住。”
　　面对越蕾的问话，莫映雪显得格外冷静。
　　她淡淡的勾起唇角：“跟不确定因素很高的陌生人相比，我当然更想跟你一起住, 但你不同意在我家附近买房, 我只好跟着你到处跑了。”
　　语罢，莫映雪侧着身子往驾驶座上看, 一脸疑惑：“姐姐是不是车子坏了，要是启动不了咱们先下车, 回头再给保险公司打电话。”
　　莫映雪回答的滴水不漏，也浇灭了越蕾的一腔热血。
　　不过转念一想, 她又高兴起来。
　　至少莫映雪没有像上一世一样时刻嫌弃她！
　　她现在就算搬出去了也想着要带上自己, 这是一桩喜事啊！
　　不过自己得继续努力，争取买个环境好一点的房子，不然大小姐就得降低生活质量了。
　　“是啊, 这车子怎么突然熄火了。”越蕾顺着这个台阶, 赶紧回到座位上。
　　她装模作样的折腾了两下，“好了，咱们继续出发。”
　　金金是爱宠医院的前台，她们老板很好说话，平时没有客人的时候，她可以坐着看手机。
　　不过她们医院挺忙的, 一天下来能够摸鱼的时间并不多。
　　刚送走给自家狗狗做周年体检的小情侣，她就看到有两个女孩急匆匆的朝这边赶。
　　个子高的那位一手撑着伞, 一手拎着一个看上去沉甸甸的托特包，另一位则抱着一团疑似衬衫的东西。
　　金金一下就看出来这是潜在客户, 当即跑出门迎接。
　　她撑着伞，一边帮她们开门一边问道：“二位是捡猫了吗？”
　　越蕾侧身抵着门让莫映雪先进去, 点头道：“对，一家六口，猫妈妈跟小猫一锅端了。”
　　一听是野猫，金金一下就紧张起来。
　　她拿出登记表：“好的，你们先在这儿登记一下，记得不要把猫放出来。我叫医生过来接你们。”
　　两人拿着纸笔来到角落，填完两行信息就卡住了。
　　越蕾：“宠物姓名，这怎么写？情况紧急，来不及起名啊。”
　　莫映雪看了一眼门外淅淅沥沥的雨点，“要不然猫妈妈叫下雨，小猫就写小雨、中雨、大雨、暴雨、毛毛雨吧。”
　　“可以可以，一看就是一家。”越蕾觉得这个名字非常不错。
　　结果她思维发散，写着写着忍不住嘻嘻笑了出来。
　　越蕾这副模样太傻了，而且一边笑一边看自己，一副没安好心的样子。
　　看的莫映雪简直莫名其妙！
　　她恼羞成怒的用肩膀撞了撞她：“你高兴什么呢？”
　　越蕾一本正经的胡说八道：“它是下雨，你是下雪，那我就是打雷。咱们都是恶霸，一出现天气就变差。”
　　莫映雪万万没想到越蕾偷着乐的时候，居然能把她自己也编排进去。
　　黑漆漆的眼珠盯着她看了半天，才终于憋出一句：“幼稚！”
　　正巧医生来了，她们跟着走入诊疗室。
　　六只猫一系列检查做下来，花了一千多块。
　　这还是听她们说这是流浪猫，医生特意给了流浪猫体检折扣的情况下。
　　好在五只小猫都挺健康的，除了被猫妈妈丢掉的暴雨跟毛毛雨有点脏兮兮跟营养不良之外，基本没有什么大碍。
　　至于猫妈妈，它的情况就有点不太好了。
　　从包里一放出来，它就开始在诊疗室里乱窜，三个人废了半天劲才把它控制住。
　　宠物医生叫来帮手才给它成功抽上血。
　　等拿到化验报告，给它做完驱虫。
　　医生顺了顺下雨的毛：“她还不到一岁就生了宝宝，极度营养不良，快被小猫吸干了。眼睛发炎，之前生崽伤了子宫，身体里也有一些炎症，建议住院观察几天。”
　　刚才在学校里抓猫的时候，越蕾都没有这么紧张。
　　她看了一眼莫映雪，回头问医生：“那小猫怎么办呢？”
　　医生：“一个月的小猫一般人很难养活，你们之前也没有养宠物的经验。所以我觉得最好还是一起留在这儿。
　　不过鉴于之前就有遗弃现象，它自己应该也只能接受三只。”
　　见她们又露出难过的神情，医生急忙补充道：“我们院里正好有母猫在养胎，我可以试试看它能不能接受小猫。但是你们得出点营养费。”
　　越蕾问过价格，一大五小六只猫分两笼，寄养一周是一千四百八。
　　她觉得自己尚且能接受，于是就痛快的掏钱了。
　　离开前，越蕾很心机的把自己的衬衫留在了猫妈妈下雨的隔间里。
　　她盯着它绿油油的眼睛，认真说道：“你可要熟悉熟悉我的味道，下次见面不许再哈我了。”
　　约好明天再来看它们，两人往回走。
　　越蕾的心情颇为惆怅，“难道这就是当妈的感觉吗？还没怎么呢，就又操心又花钱的。”
　　莫映雪看了她一会儿，掏出手机。
　　【支付宝到账：三千元。】
　　越蕾打开看了一眼，顿时睁大眼睛：“啊？小雪你给我钱干嘛！”
　　莫映雪：“咱们之前说好的，我雇佣你，然后包吃包住。你的猫自然也归我养。”
　　“话不能这么说……”
　　越蕾脸上一红，试图把钱给她转回去。
　　结果莫映雪下一秒，又给她转了双倍。
　　越蕾的家底可不够两人来来回回翻倍转账的，她只好十分心虚的收下钱。
　　郑重其事道：“那我先收下了，下个月你记得少付我六千块。”
　　^
　　既然家里添女了，这个周末，越蕾很有事业心的准备大干一场，好好直播赚钱。
　　结果周六刚睡醒，莫映雪就起了作画的兴致。
　　吃完饭就支起了画架。
　　越蕾没办法两头兼顾，只好遗憾的打消念头。
　　她穿着布料清凉的性感内衣坐在凳子上充当模特，跟莫映雪有一搭没一搭的聊天。
　　莫映雪看她一副昏昏欲睡的样子，“你要是觉得无聊可以把电视搬过来看。”
　　“还是算了吧。”越蕾稍微想了一下那个画面，就立刻摇摇头。
　　这间画室布置的这么美丽，阳光照耀进来，洒下的七彩琉璃光就是最好的风景。
　　而且她知道莫映雪画画要保持安静、集中注意，她在里头吵吵嚷嚷的看电视，实在是不妥。
　　莫映雪见她实在坚持：“那你再忍一忍，从下一幅画开始，我搬张床进来，到时候你睡着就能画了。”
　　这样听来，摆个假人在这里完全就能代替自己了。
　　越蕾忍了又忍，还是开口问道：“小雪，你为什么要对我这么好？”
　　莫映雪喉头滚动，板着脸问她：“有吗？”
　　越蕾连连点头：“当然有啊，工作内容又少又轻松，还给我开这么高的工资、还让我住这么好的房子，我都怀疑我家是不是祖坟冒青烟了。”
　　“我也不知道。”莫映雪放下画笔，一步步朝越蕾走来。
　　抬手抚上她的脸庞，“可能因为你好看吧。”
　　上一世自己死缠烂打了很长时间，莫映雪才答应跟她试试。
　　这一世只靠脸就过上了这么舒坦的生活，越蕾心跳的很快很快，她忍住想要在她手心蹭一蹭的念头。
　　半晌才抬起头看着莫映雪：“你要把我惯坏了，我以后怎么继续找工作。”
　　莫映雪：“……我给你提供的条件还不够，你还想跳槽吗？”
　　“我没有这个意思！”昨天库库转钱的画面又出现在脑海里。
　　怕她以为自己对这份工资不满，越蕾连忙摇头，“你现在还是学生，能凭自己的兴趣，花家里的钱雇佣模特。
　　但是等以后毕业了，肯定就要自己努力了，到时候这就是最先需要削减的开支。”
　　“谁告诉你我花的是家里的钱？”莫映雪唇角勾起似笑非笑的弧度，面色变得更冷。
　　看她这样，越蕾心里猛地一跳。
　　作为拿钱办事的人，她好像管太宽了。
　　越蕾：“对不起对不起，都是我乱猜的。可能是德不配位吧，这份钱我总觉得拿的不安。”
　　她紧张的抠着手指，垂着头等待莫映雪的审判。
　　“其实这份钱不单是雇佣你当模特用的。”莫映雪果真靠近她。
　　只见她在椅子扶手上坐下，很亲昵的用胳膊环住越蕾，把下巴搁在她肩头，跟撸猫一样有一下没一下的摸她的头发。
　　“不要妄自菲薄，你还接送我上下学，帮我收拾东西，陪我一起生活了。”
　　老婆的香气和轻柔的抚弄，让越蕾明明没有喝酒，却像喝醉了一样晕乎乎的。
　　半晌，她才想起以自己的身份，不该这么坦然的沦陷于她的怀抱。
　　越蕾挣脱了两下，但没能成功从莫映雪的怀里走出。
　　她忍不住问道：“小雪，你是在害怕孤独吗？”
　　“你就当我是好心吧，舍不得让你流落街头。”莫映雪很明媚的笑了笑，又使劲儿揉了两把她的狗头，这才终于肯松开怀抱。
　　被宠爱也会勾起火气，这是越蕾上一世不曾知道的事。
　　身上传来的热意，全都昭示着她美人在怀萌生的索求。
　　不用照镜子，越蕾就知道自己的身体变得更涩情，脸恐怕也红透了。
　　看着莫映雪转过身一步一步朝画板走去的背影。
　　越蕾忍了又忍，才没有冲过去把她抵在墙上，上下其手。
　　想起画画时自己穿的这么单薄，身体的异样绝对会被发觉，越蕾脸上的热意就淡了几分。
　　趁莫映雪没看到自己此时狼狈的模样，她快速用脚勾起落在一旁的真丝睡袍。
　　鞋都来不及穿，光脚往画室外面跑：“时间不早了，咱们去医院看下雨吧。”
　　对于越蕾的变化，时刻关注她的莫映雪早就看在眼里。
　　她很满意自己带来的改变，并期待看到她不为人知的另一面。
　　谁知，这个没出息的东西竟然扭头跑了！


第27章  下雨是咱们的猫。
　　越蕾回到卧室, 红着脸用最快的速度换了身深灰色带蝴蝶暗纹的西装套裙。
　　剪裁得当的线条，包裹性强的布料成为了她的盔甲，成功让越蕾的安全感回笼。
　　她对着镜子照了照, 调整完配套衬衫的领口袖口, 又骚包的多松了颗扣子。
　　确定此时的自己既有都市丽人的优雅，又有女人的线条美, 越蕾这才终于露出满意的表情。
　　差点被莫映雪看到凸点的尴尬消失无踪，她又成了那个高傲睥睨的越总。
　　越蕾拿出手机对镜凹姿势拍了几张日常穿搭记录, 发在轻音直播平台给粉丝们欣赏。
　　她们都没见过她禁欲矜持的这一面，想必肯定会赞不绝口。
　　看着手机上的照片, 越蕾不由在心里感慨。
　　真是人靠衣装马靠鞍, 像自己这样对时尚圈一窍不通的土狗，换上得体优雅的衣服，一下子就能变得很精神漂亮。
　　这套西装裙还是刚搬进来时莫映雪叫柜姐送来的。
　　越蕾穿回来还没买过衣服, 而且在她二十岁时, 审美并没有这么高级，也不舍得在衣服上花这么多钱。
　　等到她终于走出卧室，才发现莫映雪已经把画架撤掉了，现在在一楼一边浇花一边跟王妈闲聊。
　　当模特当到一半逃跑，确实是自己理亏。
　　越蕾扶着别墅二楼朝向大厅的护栏扶手，心虚的朝她喊道：“小雪, 我去看下雨，你去不去？”
　　莫映雪先是抬头看了她一会儿, 在越蕾以为她没听清，正想再问一遍时, 才开口道：“去呢，正好王妈给它做了猫咪营养餐, 顺手给它们一家带上。”
　　老婆还愿意跟自己说话，那证明她压根没有生气！
　　意识到这一点后，越蕾第一反应就是高兴。
　　等听到后面，她反而不好意思的朝王妈笑道：“哎呀，谢谢王妈，又给你添麻烦了。下雨就是小土猫一只，有猫粮啃就不错了，毛毛雨它们才一个月，也不知道能不能吃东西。”
　　王妈乐滋滋的朝她挥挥手：“大小姐第一次养宠物，可不得精细点儿嘛。”
　　越蕾动了动嘴，正想反驳那是自己的猫，等从医院接回来，也只是暂养在这儿。
　　等到雇佣关系结束，她肯定要带走，王妈不必太上心。
　　就见莫映雪放下水壶，黑漆漆的眼眸望着她。
　　一副不耐烦的样子：“你快下来。”
　　王妈明显认真做过养猫功课，煮的肉跟一丁点配菜都是猫咪能吃的，而且没有放任何调味料，闻起来只有淡淡的肉香跟奶香。
　　越蕾用勺子戳了戳饭盒里的东西，好奇道：“这怎么都是肉糜？打碎了吗？”
　　看了一眼她在干嘛，王妈笑着点头道：“嗯，很多猫都是舔舔怪，不会嚼东西吃，这样适口性比较好。另一盒羊奶糕是给小猫猫的，你让护理师给它们喂一下。”
　　越蕾疑惑道：“这样会不会太惯着猫了，下雨之前是流浪猫，它应该会自己吃东西。”
　　见她们聊起来没完没了的，莫映雪扯了扯越蕾的袖子：“王妈家里好几只猫呢，她比你会养，快走。”
　　这下就显得自己在班门弄斧了，越蕾嘿嘿赔笑，不再质疑王妈做的猫饭。
　　在温暖舒适的房间肚子饱饱的住了一天，玳瑁猫妈妈的脾气也没有之前那么差了。
　　越蕾隔着笼子逗它时，只挨了两句哈。
　　给喂猫饭时，它甚至还让她摸了会儿头！
　　小雨是只跟她妈妈差不多的玳瑁猫，中雨跟大雨是两只看起来一模一样，只有深浅有区别的橘猫。
　　这三只小猫可爱的很，脾气跟下雨比起来好多了。
　　只有抱起来脚悬空的时候会惊恐的咪咪大叫，待在笼子里时，就算越蕾坏心眼的把它们翻得肚皮朝上，也不会闹得很生气。
　　不过莫映雪及时阻止了她的恶趣味，“待会儿等下雨吃完饭看到你欺负它孩子，绝对又要哈你。”
　　逗弄完这一家四口，越蕾快速扫视了一遍其他猫笼，没在里面看见哺乳期的母猫。
　　于是她问宠物医院前台金金：“我们家暴雨跟毛毛雨呢？”
　　金金：“在另一个房间，你俩要过去看的话得小心点，我们那个猫妈妈虽然接受了小猫，但是母性很强比较怕人。”
　　听到这话，越蕾跟莫映雪对视一眼。
　　越蕾提醒道：“这次咱们就别动了，光用眼睛看一看就好。”
　　这纯粹是多嘴，莫映雪没好气的瞪了她一眼：“你看我进来摸过哪只猫没，你自己别手贱就行了。”
　　令越蕾惊讶的是，医院里养的母猫居然是一只体型巨大的银虎缅因，名字叫银元宝。
　　听金金说，缅因妈妈的宝宝也是一个多月大，但在暴雨跟毛毛雨身边，它们简直就像是两三个月的猫了！
　　越蕾跟莫映雪挤在笼子边上，咬耳朵道：“我之前还良心不安，担心咱们家宝宝抢了医院母猫家孩子的口粮。
　　现在我觉得完全是多虑了，它们两个加起来吃的都没有一只小缅因吃得多。”
　　莫映雪嗯了一声，“我问过金金了，医院的猫不能吃来路不明的食物，咱们带的猫饭只有下雨能吃。你记得给银元宝买点营养品。”
　　自己说的时候没什么感觉，但从莫映雪口中说出来，越蕾心里就忍不住荡漾。
　　她嘿嘿笑道：“你说下雨是咱们的猫？”
　　莫映雪被她贼兮兮的眼神看的脸上一热，抿了抿唇：“那当然了，咱们一起捡到，一起照顾。”
　　从医院出来，越蕾看了一眼时间，现在才下午三点多。
　　她看向身边女孩：“小雪，你下午还想画画吗？”
　　“不画了，有点累。”莫映雪没有追究她的落荒而逃，回答的十分坦然。
　　越蕾：“那正好，我打算去拍一下我粉丝点餐的cos图，你来不来玩儿？”
　　莫映雪对樱子津津乐道的猎魔吸血鬼虚拟人物设定并不感兴趣。
　　事实上，一想到这是越蕾给自己找的兼职工作，她就说不出的心烦。
　　有种事态脱离掌控的不爽。
　　而且那个妆面她已经见过了，拍摄行为在大厅广众之下进行，也做不了什么。
　　莫映雪可没有屁颠屁颠去给人当后勤的爱好。
　　她直接回绝：“我不去了，你把伞带上。”
　　莫映雪不去，越蕾心里反而放松很多。
　　“好，我先送你回家，然后换衣服，联系摄影师。”
　　^
　　越蕾联系的摄影师是方丹。
　　就是那个之前在青年旅社一间屋睡过一宿，之后介绍她在学校里当了三天模特的女生。
　　方丹看起来平平无奇，但实际上是个资深二次元。
　　上次直播完，越蕾把自己的三套妆容发到了朋友圈，方丹在底下疯狂给她的颜值打call。
　　越蕾看了一眼她的主页，这才发现这家伙是个二次元，这边一有大型漫展，她就扛着相机冲到前方。
　　那天收到樱子寄来的衣服，越蕾第一时间联系方丹，约好周末出来拍正片。
　　这周预报有雨，越蕾本来都打算放弃了。
　　谁知昨天雨下的很大，但是今天一起床就放晴了。
　　这会儿虽然天气还有些阴，不似晴日明媚，但这种昏昏沉沉、捉摸不透的感觉，恰好更适合樱子喜欢的这个角色。
　　拍摄地点是方丹选的，是大学城附近的一个艺术街区。
　　上一世越蕾在这边活动时，这里几近荒废，一间间小店破破烂烂，看上去经营不善随时要倒闭。
　　但这一世这里却刚刚建好，四条街区分别装修成了不同风格，街区中心的哥特式教堂看上去庄严肃穆、巍峨高耸，非常适配猎魔吸血鬼的身份。
　　跟那天直播roll到的彩妆颜色相比，越蕾今天自己画出来的银红截断眼妆搭配牛血色唇釉的妆容，看起来更加和谐。
　　她穿着中二十足的西幻cos服，白着一张脸在路上走，吸引了不知多少人的注目礼。
　　但越蕾的气场很强，那副谁也不怕、谁也不爱的模样，高冷的不得了，弄得路人都觉得跟她很有距离感，都绕着她走。
　　除了两个女孩觉得特别帅特别好看，很有礼貌的求她合影留念之外。
　　其他人顶多就是看上几眼，没有不长眼过来说三道四的。
　　越蕾的牙齿上贴了吸血鬼牙片，看上去很帅，但有点影响她说话。
　　她问方丹：“教堂里面有神父跟修女吗？我穿成这样能不能进去啊？”
　　方丹先是愣了一下，随即哈哈大笑。
　　“你现在这幅模样，我都忘了你不是真的二次元！”
　　见越蕾一脸懵逼，她解释道：“二次元都知道那不是真的教堂！那是搭出来的景，里面是一个个摄影棚，专门给人拍照片用的。不过你不用担心，我跟负责人熟，一个小时只收五十。”
　　越蕾其实只听懂了在里面拍照要钱，她跟着紧张道：“既然这样，那咱们拍快点。”
　　“没事，超过四小时就不另外收费了。”方丹拍了拍自己身后鼓鼓囊囊的包，“咱们说好了哈，先拍你的，然后再拍我的。”
　　越蕾满口答应。
　　虽然是第一次尝试拍摄cos正片，但越蕾表现的非常不错，她长了一张350°无死角的脸，而且方丹也很会引导动作。
　　走走、停停、调灯光、摆动作……
　　不到三个小时，两人就把猎魔吸血鬼张珍妮这套片子拍完了。
　　越蕾拍摄时不忘用手机支架录了一些视频。
　　回头可以一起打包发给樱子，让她高兴高兴。
　　休息室，方丹兴致勃勃从背包里掏假发和cos服：“咱们之前说好了互免，我帮你拍你要的片子，然后你给我当模特拍我推。”
　　越看越觉得不对劲，越蕾狐疑道：“你喜欢的角色是个粉毛甜妹？我穿鞋178，而且脸不够嫩吧！”


第25章  舍不得她流落街头。
　　方丹本来就是摄影妆娘毛娘后期一体机。
　　她最近住青年旅馆, 主要原因是因为跟之前合租的人闹掰了。
　　但是一边要忙着上班当速写模特，一边忙着搞二次元，根本没有时间出去正儿八经的租个房子。
　　而且她一度觉得住青年旅馆的价格, 跟在附近租个小破屋差不多。
　　但是旅馆还有人帮忙打扫卫生, 除了偶尔要跟人拼房、不能买太多东西外，别的都比一个人住要爽。
　　在方丹看来, 越蕾底子这么好，那男女老少都能cos, 做1做0都精彩。
　　见越蕾一副被粉色假毛吓得不清的样子，她摆摆手催道：“我肯定给你画好看, 别在这儿怀疑人生啦, 快去卸妆！”
　　半小时后，看着镜中的自己，越蕾怎么看怎么觉得怪。
　　扑闪扑闪的大眼睛, 滋润轻盈的唇釉, 卷翘夸张的假睫毛，这都是她平时不太会用的东西。
　　但这些陌生的部位拼在一起，就变成了一个元气可爱的魔法少女小偶像。
　　越蕾扯扯自己身上短短的蓬蓬裙裙摆，咂舌道：“我要是十三四岁的时候能cos成这样，肯定特别开心。”
　　“我就说身高不是问题吧，魔法偶像悠露酱在漫画里的设定是一米六, 但身材比例可是超模啊！”方丹对自己今天的作品格外满意，一连拍了好几张妆面图。
　　听到越蕾的吐槽, 她忍不住笑道：“你十三岁的时候我推还没出生呢，来, 看着我歪着头摆个猫猫勾手的动作。”
　　这和刚才攻气十足的吸血鬼完全是两个画风。
　　刚才cos张珍妮时，越蕾基本算是本色出演, 她几乎都不用思考要怎样摆动作就能出片。
　　光是在橱窗旁驻足，在铁艺路灯下发呆，方丹就会高兴的大叫‘就是这样！’、‘好，稍微侧脸看我，对就这个表情！’
　　但轮到cos悠露酱时，越蕾就感觉自己一下变成了差生。
　　不够可爱，不会嘟嘴卖萌，稍微让她内八字一下把她的命能要了。
　　方丹不得不放下相机，幽怨的看着越蕾，“不行，你的表情还是坚毅的像要上战场。咱们都装可爱半小时了，你怎么还是一副铁骨铮铮的样子？”
　　如果之前跟方丹约定的时候，知道她喜欢的角色长这样，越蕾肯定就不跟她搞互免了。
　　她恼羞成怒道：“没办法啊，我说我跟美少女不搭边，你非要赶鸭子上架！现在好了，脸是挺可爱的，但是别的臣妾完全做不到啊！”
　　“唉，你现在骂我的时候倒是挺可爱的，就像悠露酱的草莓蓝莓双拼甜筒每次都被呼呼猪偷吃完了一样。”方丹实在没办法对装扮成悠露酱的人生气，态度一下又软和了下来。
　　她想了想，抬腿朝街边的冰淇淋屋走去：“走，我请你吃甜筒，吃点甜甜的东西，说不定就能甜甜的悠露酱了。”
　　果然，当越蕾心里摈弃1的尊严，认真对抗甜筒时，整个人周身终于散发出可爱甜美的气质。
　　“算了，这次的拍摄主题就叫悠露酱的甜食之旅吧。”
　　方丹稍微感慨了一会儿，拿起相机对着神态自如的越蕾咔咔就是拍。
　　甜筒吃完后，她不抱希望的在草坪上铺好毯子，请越蕾在上面鸭子坐，结果这厮一想到自己在装可爱，又挺直腰板开始做一些人设崩坏的霸气动作。
　　没办法，方丹又自掏腰包给她买了华夫饼、棉花糖、奶茶等一系列甜甜的食物，趁着她边吃边乐，疯狂出片。
　　最后算下来，请她吃东西的钱都够请一个专业甜美样片模特了。
　　不过，看着镜头里几乎不用后期修饰的容颜。
　　如果下次让方丹重新选，她还是会选择越蕾这份已知的美貌。
　　好不容易拍完两套cos正片，天已经黑了。
　　越蕾把悠露酱的粉色假发摘下来整理好还给方丹：“假毛你带回去，衣服我回头洗了再还你。”
　　她是有原则的女人，自己穿过的衣服要自己洗。
　　越蕾对着镜子摘下发网和一头的一字夹，等解除所有束缚后的，她跟狗狗洗完澡一样转圈甩了甩头，舒服的呼出一口气。
　　想起方丹经济状况不好，但是为了出片还一直请自己吃吃吃，一下午就喝了杯奶茶的事。
　　越蕾有些难为情的问道：“去吃火锅吗？我请客。”
　　她们俩没找别的后勤，方丹又是背衣服又是扛相机，实打实的累了一天。
　　一听到有免费的晚餐，她答应的比谁都快：“走！”
　　……
　　吃完饭，天已经彻底黑了。
　　吃的饱饱的，闻到路口的小摊，越蕾只觉得难闻。
　　她朝方丹调笑道：“下次绝对不跟你一起吃饭了，一点儿辣都不吃，人生有什么意思！”
　　方丹无所谓的耸耸肩：“辣是痛觉，我就是不喜欢。鸳鸯锅的存在就是为了我这种人嘛。”
　　“你这样在川城肯定活不了。”越蕾想起自己不小心把一块儿辣锅的肉掉进骨汤锅，方丹就不停喊辣的画面，觉得她这样很难在外生存。
　　她朝停车的地方边走边道：“我没喝酒，顺路送你回家吧，你现在住哪儿？”
　　方丹诧异的看她一眼：“你这丫头几天不见买上车啦？”
　　听到这话，越蕾就是一阵忸怩：“雇主的车，借我开一开而已。”
　　拍摄的时候两人闲聊了不少，方丹知道她的颜值被艺术学院有钱的学生看中。
　　被雇佣成私人模特兼助理，现在有了一份包吃包住、生活不愁的工作。
　　但是她没想到待遇居然这么好，都给配车了，车还能随意开！
　　越靠近停车点，方丹心里就越是不详。
　　等听见越蕾掏车钥匙的声音，她僵硬的扭头问道：“姐们，那辆红黑拼色保时捷不会就是你开来的吧？”
　　越蕾嘻嘻笑道：“是啊，出门的时候我特意挑了这辆。今天不用带我雇主去上学，所以可以骚包一点。这跟我出门时穿的猎魔吸血鬼装扮多搭啊！”
　　自己的贫穷虽然痛苦，但朋友的成功更令人心痛。
　　方丹一下就酸到不行了，她先在后排坐了一下，感受完后排空间后，又放下背包来到了前排副驾驶位上。
　　她羡慕嫉妒道：“你这狗东西，不会是在吃软饭吧？才干了不到一个月，雇主就把一套房借给你随便开！”
　　“吃软饭？”越蕾被这三个字刺到。
　　她认真想了想，“我觉得应该不算吧。她也没有表现的很喜欢我，我也没有付出我的肉体来讨好她。
　　我们就是简单的雇佣关系，然后雇主特别特别好而已。”
　　在越蕾的认知中，上一世她主外，负责赚钱养家，莫映雪主内，负责貌美如花。
　　然后为了享受到自己家财带来的生活便利，老婆按她们的约定，定期委身于她，那才算是吃软饭。
　　但她们是正经的妻妻关系，花的是妻妻共同财产，根本扯不到那些有的没的。
　　那跟这一世又完全没有任何关系。
　　小雪是花钱雇佣她干活的，一没有要求自己陪睡，二没有利用职务之便强迫自己做些什么，这算哪门子包养？
　　顶多是小雪人美心善，舍不得她流落街头嘛。
　　羡慕归羡慕，但方丹心里还有一些高兴。
　　她自己得过且过，堕落就堕落吧。
　　但是看到有人能从淤泥里扶摇直上，盛放出富有生命力的花蕾，那她也会开心。
　　听越蕾这么维护她的雇主，方丹也就没有多说什么。
　　只是系好安全带：“我还住那家青年旅社，你可长点心吧，人不可能凭空对另一个人这么好的。”
　　“我心里有数。”越蕾没脸没皮的笑了笑。
　　她倒是觉得这辈子过的特别爽，没有生意上瞬息万变的生存压力，不用担心自己破产。
　　就当一只寄生在莫映雪家的，吃的不多的家鼠，感觉也挺不错的。
　　她启动车子，朝方丹抬抬下巴：“倒是你，为什么长期住在青年旅社呢？那环境既不稳定、也不安全。”
　　“我……”
　　方丹下意识就想反驳，她想说自己这样过了今天没明天的日子也很爽。
　　但余光瞥到越蕾生气蓬勃的脸，嘴边的话就变成了：“最近太忙了，周内在学校里当模特，周末赶各个漫展，家里的事，再加上跟前舍友闹掰了。
　　房租、押金、还有我的很多东西都被她扣下，我暂时没时间也没钱去找房子。”
　　越蕾这才想起租房时最少要押一付三的条款。
　　要不是莫映雪把她领养了，她现在肯定也没有别的选择，还跟方丹当青年旅社室友呢。
　　“你要是想搬家，我可以借你点钱，我雇主提前给我预支了工资，而且包吃包住，我没什么花钱的地方。”
　　越蕾在她身上上下打量，“但是咱俩不熟，钱不能白借，在还完之前，你得把相机抵押给我。”
　　“这可不行！我周末还要接单呢！”摄影佬下意识就抱住自己的宝贝相机。
　　之前担心青年旅社人多眼杂相机被偷，她不光出门时随身携带，睡觉时都会藏进被窝呢。
　　越蕾觉得那不是什么问题，“反正你再想想。你要用的时候我给你送来嘛，你有空的时候去看房子。
　　等看好了把相机拿来，我给你借钱。只要三个月内还上，利息一分不收。这算是报你之前给我介绍工作的恩情。”
　　这下方丹根本没心情享受保时捷了，她一路上都抱着相机在思考。
　　越蕾没有逼她立刻作出决定，摇下车窗挥挥手道：“等你想好了联系我，回去先把底片给我，正片修完了记得也给我发过来。”
　　樱子的委托终于解决了。
　　越蕾心情一阵轻松，一边哼歌一边往回赶，任由清凉的月光逐渐拉长她的影子。
　　等回到家，看到客厅燃着的灯光，越蕾心里一个咯噔，脱缰的快乐戛然而止。
　　这都快两点了，老婆还没睡吗？


第29章  越蕾，你偷拍我！
　　怀着惴惴不安的心情, 越蕾推开大门。
　　确定玄关跟客厅的灯都开着后，她心里就是一眺。
　　越蕾轻手轻脚的换完鞋，一步两步的慢慢往屋子里挪。
　　同时没忘记在心里默默祈祷, 希望是莫映雪忘了关灯。
　　然而, 她的希望很快就破灭了。
　　电视前面的沙发边上放着一双乳白色拖鞋，那一看就是老婆的。
　　她小心的捂住身上叮当作响的金属饰品, 紧张的朝莫映雪走去，心情很复杂, 不知道她为什么要等自己回来。
　　等终于看清人后，越蕾心里终于松了口气。
　　只见老婆闭着眼睛躺在沙发上, 抿着唇, 胸口轻微起伏，静谧的像是无风的湖泊。
　　并不是在特意等自己，只是不小心睡着了。
　　虽然有些遗憾, 但这个答案似乎更容易让人接受。
　　越蕾知道莫映雪对自己很好。
　　但她觉得那是在不影响莫映雪生活范围内的顺手偏爱, 就跟养狗的人吃饭总会顺手给狗喂两口调味料不多的肉一样。
　　人类并不会因为那两口肉就吃不饱，但狗狗却能高兴很久很久。
　　而且如果莫映雪想让自己早点回来，为什么不直接打电话？
　　刚才跟方丹一起吃饭时，越蕾看了好几眼手机，除了樱子收到cos花絮的尖叫外，什么都没有。
　　莫映雪身为雇主, 根本没必要在这儿等着，她完全有催自己回家的权利。
　　想通其中关卡, 越蕾就不那么紧张了。
　　她脱掉身上金属饰品好几串，吵的不行的外套, 轻轻蹲在沙发边上，端详着老婆的睡颜。
　　睡着时的莫映雪, 看上去几乎和上一世一模一样。
　　脸颊像是娇嫩的花瓣，肌肤吹弹可破，睫毛纤长像极了小刷子。
　　确实是这样，她性格冷淡，脸上的表情本就不多，几乎所有情绪都由一双灵动的眼眸来传达。
　　现在那双眼闭上了，可不就和上一世的她差不多吗？
　　但区别是上一世的老婆，跟越蕾有着天底下最亲密的关系。
　　爱人之间天然拥有不必告知对方，想什么时候亲，就可以什么时候亲的特许权。
　　越蕾已经不记得自己有多少次回家太晚，看到老婆等她等到睡着了。
　　那时她会怎么做呢？
　　大概第一步都是去亲她吧，亲她的闭上的眼眸、亲她淡粉色的唇瓣，撬开她的牙关细细的品尝她总是带着清甜滋味的口舌。
　　这些亲吻大多都不带任何欲望，只是出于喜欢和爱，出于想要和她产生更亲密的触碰。
　　就算把老婆吵醒，顶多也只是挨一顿臭骂。
　　再不济就让她打自己两下。
　　不管怎样，越蕾都是赚的。
　　她们刚结婚那两年，越蕾的第二步一般都是认罪认罚，给被自己毛手毛脚吵醒的老婆道歉，老老实实的解释今天为什么回来的那么晚。
　　但老婆似乎并不在乎她这个野人在外做了什么。
　　就跟家养猫咪大多并不介意主人出门在外是打猎还是消遣，只要还回家，只要回家时带了猎物，那猫咪自然就会很高兴。
　　而且越蕾一个生意人，应酬翻来覆去都是那几样。
　　每次都听得莫映雪兴趣缺缺，一副自己并不想听，只想接着睡的样子。
　　所以后来结婚时间一长，越蕾默认她什么都知道，就不说那些有的没的了。
　　她会直接跳到第三步，把老婆打横抱回床上。
　　然后给莫映雪把被子掖好，自己去吵不到她睡觉的客卫洗澡。
　　越蕾越回忆越心酸。
　　这落差太大了。
　　上一世两人互相纠缠了七八年，爱情转换成无法分割的亲情。
　　虽然因为客观原因不得不离婚，但越蕾总觉得只有两人有共同的回忆，她就还有机会。
　　谁知道一下子就回到了八年前，一切都成了昨日云烟。她不想只有自己记得那些回忆，但是却毫无办法。
　　这样一张好看的脸，越蕾好像怎样都看不够，她多想趁着莫映雪睡着亲她几下，但最后还是忍住了。
　　越蕾装作刚刚痴女一样蹲在沙发前的人不是自己。
　　做出一副自己刚回来的样子，矜持且友善的握了握莫映雪的手，结果被那冷冰冰的温度刺激的寒毛直竖。
　　这下她也顾不上别的了，小声嘀咕道：“晚上凉，怎么在这儿睡了。”
　　脑海里稍微挣扎一下，越蕾觉得把莫映雪抱回卧室好像有些太暧昧了。
　　现在的自己，不配做那样的事。
　　于是她选了个折中的法子，拿来毯子盖到老婆身上。
　　她仔仔细细掖好老婆与毯子之间的空隙，结果又发现了上一世的她与现在的区别。
　　现在的莫映雪更瘦一些，虽然脸看上去差别不大，但是一摸就知道体重差挺多的。
　　被自己裹成蚕宝宝的老婆真的好可爱。
　　越蕾忍了又忍，还是没忍住，凑过来偷偷在她额间落下了一个蜻蜓点水的吻。
　　她也没想到自己变得这么纯爱，明明只是偷来的额头吻，心里却满满涨涨的。
　　就和上一世在卧室把莫映雪弄到不行，听到她喊自己的名字一样高兴。
　　越蕾看了一眼客厅里的西洋钟，时候已经不早了。
　　于是她转身准备回卧室，谁知不知道是不是在沙发边上蹲的太久，腿麻的没有知觉。
　　越蕾踉跄了几下，好险是撑住了，没有把重量砸到老婆身上。
　　她单腿跪在沙发上，上半身撑住沙发靠背，整个人悬在莫映雪上空。
　　越蕾眼睁睁看着自己衣服上的金属链条滑过莫映雪脖颈，冰凉的金属刺激的她睫毛颤动，就要醒来了。
　　强忍着麻嗖嗖的感觉，越蕾屏住呼吸准备起身。
　　谁知腰上忽然多出一股向前拽的力，她再也撑不住，跌了一跤。
　　两人之间的距离一下子变成了0，隔着毯子越蕾好像都能感觉到老婆的身体热意。
　　她快速爬开，顺便恶人先告状，涨红着脸莫映雪大眼瞪小眼，“小雪，你拽我干什么？我没压到你吧！”
　　莫映雪刚睡醒，脸上带着一种懵懵的可爱。
　　她一言不发，只是用黑漆漆的眼眸盯着她，面色如常，但双眼无神的样子，给越蕾带来了很大的威慑感。
　　越蕾实在不知道她到底是什么时候醒来的。
　　想起自己做的一系列事，她瞬间心跳如鼓擂。
　　盯着她看了她一会儿，莫映雪终于有了动作。
　　只见她拽住越蕾的衣领，把她扯到自己身边。
　　越蕾浑身肌肉紧绷，以为她要做些什么。
　　结果她只是凑过去在她细白的颈间闻了闻，随即吐了吐舌头。
　　眉头皱起，说出今夜第一句话：“好臭。”
　　这下给越蕾都要尴尬死了。
　　她们吃的是重庆火锅，虽然方丹吃不了辣，点的是鸳鸯锅，但那味道照旧非常大。
　　牛油混合着辣椒花椒的锅底，就跟最凶猛最霸道的香水一样，味道猛烈又上头。
　　“你吃火锅了？”莫映雪问她。
　　越蕾自从她说完臭就退避三舍，连滚带爬的坐到最远的位置。
　　唯恐自己身上的味道脏了老婆的鼻子。
　　听到这话，她连连点头。
　　谁知老婆并没有追究那么多。
　　她坐直身体，把毯子往上拉了拉，声音软软的问道：“和谁呀？”
　　“方丹！”越蕾脱口而出。
　　想起莫映雪不认识方丹，她又解释了一下两人是在青年旅馆认识的。
　　在越蕾的忐忑中，莫映雪淡淡的笑了笑：“哦，有人给你帮忙倒还好。等照片出来了，记得给我也看看。”
　　越蕾稍松口气：“拍了两套，一套是我现在穿的这个，粉丝委托。另一套是方丹喜欢的角色，不知道你听说过没有，叫悠露酱。”
　　发现老婆好像并没有生气，越蕾心情一下又雀跃起来，她拿出手机给莫映雪展示自己记录两套妆造的自拍。
　　只见莫映雪拿过手机，不停的抬头跟越蕾比对。
　　好像真的不相信照片上的人都是她一样。
　　越蕾只好配合她划的照片，做出相应的表情和动作。
　　不知为何，在莫映雪面前握拳做猫爪动作、做wink表情时，比白天当着大庭广众的面还要羞耻一万倍。
　　越蕾感觉自己一张脸都要丢光了。
　　唯一的安慰就是莫映雪的笑意果然越来越深。
　　只见她弯起眼睛，“没想到姐姐还能扮演软软萌萌的小偶像，真有意思。”
　　看她的手指继续往后划，越蕾心中忽然警铃大作。
　　刚才老婆的睡颜太可爱、太乖巧，她手欠的拍了好几张照片！
　　“哈哈，都是方丹引导的好，她是专业的coser女摄，粉丝比我还多呢。”
　　越蕾一边东拉西扯，一边祈祷莫映雪不要继续往后划。
　　然而，就跟上天没有听到她不想让莫映雪醒来的请求一样，这回也同样没有听到她的这个希望。
　　她看见莫映雪的脸色一下就变了，她皱着眉往前划了好几下，也跟着看到了自己不同角度的睡相。
　　“越蕾，你偷拍我！”
　　莫映雪盯着自己，笃定的语气，而且还直呼大名。
　　越蕾感觉脸都要丢尽了，刚才明明帮忙盖一下毯子就齐活，为什么非要手贱那两下。
　　她极力狡辩道：“应该是手机拿在手上不小心碰到的吧，我又不是变态，没想偷拍你的。”
　　“是吗？”莫映雪又嗔了她一眼。
　　她打开照片详情，看了一眼时间。
　　接着莫映雪的面色变了又变，最后落在羞愤和不安上。
　　她把手机扔到一旁，用毯子把自己裹得更紧，黑曜石般的眼眸瞪着越蕾。
　　里面还带着十足的控诉和不信任：“那明明二十分钟前你就回来了，为什么一直蹲在我沙发边上没走？而且还离我那么近，是不是想趁人之危？”
　　越蕾没想到她还能有这一招。
　　在铁的证据面前，什么借口都不顶用。
　　她缩着脖子心虚手抖，大脑出走般胡言乱语：“我、我就是想看看你，绝对绝对没有其他原因！”


第30章  不仅抱我还偷偷亲我了吧？
　　莫映雪冷冷的看着她：“越蕾, 你这话说出口不觉得好笑吗？”
　　越蕾第一次在这一世的莫映雪脸上看到那种嘲弄和讥讽。
　　每个眼神都刺的她心脏抽痛。
　　她张了几次口，却不知道说什么。
　　最后索性涨红脸，破罐子破摔道：“没错, 我是在未经允许的情况下拍了你的照片, 而且偷偷抱了你一下，对不起, 以后不会那么做了。”
　　语罢越蕾强装镇定，拂袖离去。
　　她走的很潇洒, 心情却落在谷底。
　　她做了过分的事，莫映雪不要她了……
　　越蕾感觉眼眶酸酸热热的, 真的很想哭。
　　但是她努力将那种情绪压了下去, 没有在莫映雪面前表现出来。
　　她拍照片时就该想到这个后果，现在哭只会显得更加可恶。
　　等回到房间，越蕾关上房门, 身体软软的滑到地毯上, 好像所有力气都被抽掉。
　　她环顾四周，干净宽敞的房间、舒适柔软的床铺、和莫映雪一墙之隔的优越位置，都得说再见了。
　　“真该死，我好大的胆子！”越蕾不会生莫映雪的气，所以她只是恨自己。
　　不过她心里也知道，自己想要亲近她爱护她的心情是不会变的。
　　如果再给她一次机会, 她恐怕还是会拍下莫映雪的照片……
　　气急败坏的待了一会儿，越蕾爬起来：“唉, 开始收拾东西吧，去的早了说不定青年旅社都住不上了。”
　　人真是不能得意, 白天还开着车在方丹面前炫耀自己的雇主对自己有多好多好，现在就只剩下了一片凄凉。
　　另一边, 莫映雪看着监控里的女人的一举一动。
　　她的心口酸胀。
　　高兴？难过？生气？好像都算不上……
　　等看到越蕾拿出行李箱，一件一件的收拾起了衣服，莫映雪终于觉察到不妙。
　　她当即就想上去拦住越蕾，让她别走。
　　但理智又制止她这么做。
　　想给一匹野马套上缰绳，需要的不仅是耐心，还要捕获它的爱，让它主动俯首。
　　她知道越蕾是享乐主义，曾经也给过她无底线的快乐，但最后的答案让人心寒。
　　所以还得适当给她施加些压力。
　　想了想，莫映雪拿出另一部手机。
　　越蕾本来能忍住想哭的欲望，但当她开始收拾衣服，那种痛苦的抽离感几乎要将她淹没。
　　听到手机响后，她愣了好一会儿才反应过来。
　　发现不是莫映雪的消息后，她心头的那点烛火，一下又熄灭了。
　　【Z：睡了吗？】
　　【越蕾：还没有，怎么了？】
　　好奇冲淡了一部分难过。
　　越蕾盯着手机看了很久很久，实在想不通为什么Z小姐会在凌晨三点多找她。
　　【Z：你今天给樱子拍cos正片了？】
　　【越蕾：啊，是的。你怎么知道的？】
　　【Z：她在各个平台发了很多条炫耀视频，我加完班刚好看到了。】
　　越蕾揉揉眼睛，打开轻音直播。
　　果然正如她所说，樱子把自己发给她的半小时cos花絮细细的切成臊子，制成了好几个短视频。
　　剪辑后配上了各种或搞笑、或引人入胜的剧情，每一个都很吸睛。
　　完全没想到自己随手拍的视频能变的这么有趣，越蕾一边忍着羞耻，一个一个视频看了下去。
　　不得不说樱子真的很喜欢自己的cos。
　　她给每个视频都买了推流，好像恨不得所有人都能看到越蕾cos的她女儿张珍妮的样子。
　　连带着自己的粉丝也嗖嗖往上涨，明明有一周时间没开播，热度却丝毫不减。
　　事业上的成功终于给越蕾带来一点喜悦，她心里终于没有那么难过。
　　越蕾给Z小姐发了几句感谢的话。
　　接着看着她的回复瞪大眼睛。
　　【Z：我也刷礼物了，怎么没有私房片看？】
　　【越蕾：……你认真的吗？】
　　【Z：开玩笑。】
　　【Z：你不开播的日子好无聊，下次什么时候开播？】
　　【越蕾：我这边有点事，等我处理完吧。】
　　【Z：什么事？可以告诉我吗？】
　　越蕾看着手机里的文字，认真思考了几瞬。
　　她虽然看上去是那种感情外露的女人，但其实并不擅长应对遇到的情感挫折。
　　上一世她会习惯性忽略自己的感受，强装镇定的消化完那些负面情绪，然后继续当莫映雪身后的赖皮蛇。
　　这一世她没资格那么做了……
　　也许跟网友聊聊能找到出口呢？
　　想到这里越蕾开始敲字。
　　【越蕾：我今天干了件坏事，把我朋友惹生气了。
　　我不知道怎么办，现在准备搬走冷静冷静。】
　　【Z：你们是关系很好的朋友吗？以后还会不会联系？】
　　【越蕾：我也不知道算不算，不过我很喜欢她，也很珍视我们的感情。
　　如果有机会我打算等她不那么生气了再来道歉，希望我们能重归于好吧。】
　　【Z：那你有没有想过，也许直接搬走她也会难过。要不要试试现在就去道歉？】
　　越蕾垂眸思索片刻。
　　她面对这种纷争时，本能的就想逃开。
　　不管是上一世还是这一世，除非必须要站出来，不然她都会选择更迂回、更圆滑的手段来解决问题。
　　直接跟莫映雪道歉吗？
　　她从来都没试过，也不敢试。
　　上一世每次惹莫映雪一生气，她就识相走开，去玩去散心。
　　然后过一阵，就装作什么事都没有发生过的样子重新出现在她身边，而莫映雪每次都会接受她。
　　所以她以为一般人的恋爱关系都是这样的。
　　【Z：算了，反正你的朋友关系你自己处理，能尽早开播就行。
　　看你IP在西南市，我正好在那边也有房产，你要是没地方去，我可以把密码给你。
　　都是精装修，稍微打扫一下就能拎包入住。】
　　看到这话，越蕾心里松了口气。
　　有退路比没退路要好。
　　【越蕾：谢谢ZZ老婆，不然大晚上的我真不知道该去哪儿。不过今天晚上先算了。】
　　【越蕾：时候不早啦，你也赶紧睡吧。晚安。】
　　发完这句话，越蕾的心情终于重新归于平静。
　　莫映雪依旧披着毯子躺在云朵沙发上，她不明白越蕾为什么要拒绝自己的好意。
　　看她都狠下心收拾完衣服执意要走了。
　　所以自己用Z小姐的身份给她弄了个新的住处。
　　越蕾为什么要拒绝？
　　她紧紧攥着手机，思考着该说些什么。
　　莫映雪想的太投入，从而忽视了越来越近的身影。
　　好在她反应迅速，听到声响就绷紧了神经。在越蕾看清这边的情况前，快速撩起毯子，把两部手机都藏了进去。
　　接触到莫映雪的目光，越蕾一下就紧张起来。
　　她沐浴在她的审视之下，坐到最远的沙发上，鼓起勇气开口道：“小雪，我还没洗澡，所以身上可能还有点火锅味，但是我有话要跟你说，我坐在这儿可以吗？”
　　莫映雪打着哈欠，撩起眼皮看了她一眼，吐出一个淡淡的，“嗯。”
　　下楼也就几步路，越蕾脑子里一团乱，并没有想好措辞。
　　她硬着头皮道：“首先我想让你知道，我拍你的照片绝对不是出于恶意！绝对不是拿来用的！”
　　感觉自己说的有些歧义，她涨红脸继续道：“就是我给你盖毯子的时候，觉得你睡着的样子好可爱，就跟什么放下防备的毛绒绒小动物一样，所以就忍不住拍了几张。”
　　没想到越蕾真的是来道歉的，莫映雪对这一切也感到十分陌生。
　　只是用一双黑漆漆的大眼睛，盯着她瞧。
　　见自己都这样了，莫映雪还是不能接受的冷漠模样，越蕾越想越难过。
　　她揉了揉眼睛，强撑道：“我还帮你盖毯子了，就行行好不能将功抵过吗？我一没有看到你的身体，二没有付诸行动，你能不能饶了我这次。”
　　莫映雪软硬不吃的样子，弄得越蕾一个头两个大。
　　她破釜沉舟的开始解自己的衣扣，“我给你当模特的时候，都大大方方给你看我的身体了。这样，我让你摸两把，你消消气好不好？”
　　其实从她真正出现开始，莫映雪心里就只剩下了喜悦。
　　没想到越蕾为了她们的‘友谊’会做到这一步，莫映雪急忙把毯子拉到眼睛上不敢看她，“别别别，你真这样弄，咱们俩的性质就变了。”
　　越蕾：“你的意思是不用摸我就不生气了？”
　　莫映雪被她热忱的目光弄得一阵脸红。
　　她露出一点眼睛，视线小心的略过越蕾胸口，声音闷闷的：“还是有点生气，但是也没有气到必须要蹂躏你、凌辱你的程度。”
　　越蕾被她露骨的词语，刺激的身上的血流热乎乎的。
　　光听老婆说这些，她就有些兴奋……
　　意识到不能再这样下去了。
　　她咬了咬下唇，把衣领重新拢好：“那怎样你能一点儿都不生气，我们重归于好？”
　　莫映雪：“我睡觉的时候，你不仅抱我还偷偷亲我了吧？”
　　越蕾听到这话，瞬间感觉大脑里放了一道惊雷。
　　一度以为老婆更生气了，今天这事没法收场。
　　谁知莫映雪只是目光闪烁的看了她一眼，随即视线移向别处。
　　手指点了点自己的额头：“我这辈子还没试过跟人这么做，想再来一次。”
　　越蕾吞咽口水，口干舌燥道：“你是说想让我亲你吗？真的可以吗？你想要友情的那种，还是别的？”
　　依旧没有跟她的目光交错，莫映雪语气冷冰冰的：“我都没体验过，你来不来，不来我上楼睡觉了。”
　　就算天塌下来，明天就是末日，越蕾此时此刻都是爽的。
　　她正欲付诸行动，忽然闻到自己身上的牛油火锅底料味儿。
　　想起老婆嫌这个味道臭，她立刻拔腿朝卧室奔去：“你等我一下，我洗个澡！”


第31章  她吻的很慢很轻。
　　越蕾快速洗了个战斗澡, 头发都没来得及吹就回到了客厅。
　　可是那里早就没有了莫映雪的影子。
　　越蕾现在不光脑袋湿哒哒的在滴水，心也变得湿漉漉的。
　　像是被雨淋过的小狗。
　　她失魂落魄的往卧室挪着步子，嘴里喃喃道：“小雪跟着我熬到这个点儿肯定早就困的不行了, 早知道今天就不吃火锅了。”
　　等回到二楼, 却惊喜的看见莫映雪站在那里，居高临下的望着她。
　　“小雪？”越蕾试探着叫了她一声, 见她没有说话，继续问道：“你怎么还没睡？”
　　莫映雪给了她一个你不要明知故问的眼神。
　　径直朝越蕾的卧室走去：“我先帮你吹头发。”
　　莫映雪对她自己的头发向来照顾的都很好。
　　每次洗完澡又是抹精油又是变着花儿的吹, 这是越蕾一直以来都知道的事。
　　她甚至很享受看莫映雪做那一套的样子，矜贵优雅, 十足十的大小姐做派。
　　老婆身上没有一处不美。
　　无论是微垂的侧脸, 还是修长的脖颈、骨感分明的白皙手指、被吹散的乌黑长发，对越蕾来说都是一副美景。
　　但莫映雪好像还没有那么温柔的照顾过自己。
　　以前越蕾偶尔犯懒也会不想吹头发，拿干发帽一裹就想上床睡觉。
　　虽然莫映雪都会露出嫌弃的表情, 但在她反抗过几次之后她就不说什么了。
　　只会转过身去不看她, 一下把两人之间的距离拉得很远很远。
　　同床却异梦。
　　不过此时这句话，一下子又把越蕾拉进了刚才在楼下心跳失衡的氛围里。
　　“好。”她跟丢了魂儿似的跟在莫映雪身后，跟着她的眼神暗示在卧室梳妆台前坐下。
　　莫映雪拿起吹风机，打开试了一下温度。
　　然后膝盖朝前一步，顶开越蕾合起来的大腿，站在她两腿间开始替她一寸一寸的吹头发。
　　老婆的手指穿过发丝、按摩头皮的感觉太爽了。
　　越蕾舒服的想要尖叫, 但是又不敢得意忘形。
　　于是只好垂头望着地面，余光能瞥到老婆的腿和拖鞋的地方。
　　等到呼呼的风声终于歇了, 她的脸也红透了，不知是热的还是臊的。
　　莫映雪居高临下的用手扣住越蕾的下巴, 大拇指在她唇上磨砺，语气冷冷的, 无情又多情：“越蕾，你吻过别人吗？”
　　“没有，我只……不，我母单！”越蕾差点说漏嘴。
　　莫映雪松开她的脸，眯着眼睛笑问道：“你本来想说什么？”
　　越蕾望着她的眼睛，故作镇定：“我只亲过你！就在刚刚，亲的是额头！”
　　“希望你是诚实的。”莫映雪眼中闪过几丝情绪，接着拖鞋躺到了床上。
　　看老婆睡的跟木头人一样，眼睛直直的望着天花板，越蕾也感觉到了她的紧张。
　　她跟着侧躺到莫映雪身边，眼睛弯弯的看着她，调笑道：“又不是秀女第一次给皇帝侍寝，那么紧绷做什么？”
　　莫映雪剜了她一眼，终于没那么紧绷了，她朝越蕾张开双臂：“你说反了，我是皇上。来，服侍我。”
　　越蕾求之不得：“好，我先抱抱你。”
　　这一世两人还没有这么亲密的拥抱过，面对面，两点贴着两点，肚皮挨着肚皮，随时都能感觉到对方清浅的呼吸和身上同款沐浴露带来的香气。
　　感受到莫映雪有逃跑意图。
　　越蕾下意识把她的腿夹住，将整个人圈进了怀里。
　　等到反应过来，她才意识到自己不该这么做。
　　越蕾稍稍松开她一些，抱歉的望着莫映雪，“没弄疼你吧？”
　　“没有。”莫映雪把脸颊贴在她心口，声音难得的甜腻，“你再抱抱我，亲亲我。”
　　“小雪，你为什么要这么做呢？”越蕾的大脑已然成为一团乱麻，一边是开心，一边又是怀疑人生。
　　她拿出所有的意志力松开老婆，不让她黏在自己身上。
　　越蕾望着她的眼睛，眼中情绪复杂又理智：“喜欢你的人肯定很多很多，包括上次那个朱怡也是。无论哪个都比我条件好吧，为什么非得是我呢？”
　　“没有非得是你。”莫映雪踢了她一脚。
　　随即身体又软和下来，眼睛看向别处：“只是觉得我给你发工资，所以你比较好掌控。而且我们没有共同好友，抱过之后你肯定也不会跟人说。”
　　“原来小雪抱着的是这种心思，我感觉好难过、好受伤哦。”嘴上犯着贱，越蕾的心情却是放松的。
　　“谁让我吃人嘴短，拿人手短。我无家可归了，包吃包住的老板要职场霸凌我，强迫我和她接吻。我真是一点儿办法都没有，只好乖乖就范。”
　　这次不等莫映雪开口，越蕾就又抱紧了她，闭上眼睛、虔诚又珍重的吻上了她的唇。
　　然后，尽情的索求。
　　越蕾把话说的好奇怪，莫映雪本来想骂她。
　　但下一秒就被缠绵的女人香拥住了，她被吻得浑身发软，喘不过气。
　　更可恶的是第一次亲亲，越蕾就胆大包天的敢伸舌头。
　　上一世莫映雪不喜欢接吻时口水染湿唇瓣的感觉，每次亲完嘴都要擦嘴。
　　面对这种十足的嫌弃，越蕾索性也不管她的感受了，自己每次想要，就照亲不误，吻到莫映雪用指甲掐她、用膝盖撞她，她才肯放开。
　　但那只是单方面的发泄和强迫，是和此时完全不同的感受。
　　越蕾此时一丁点儿想对抗、想欺负她的心情都没有，她吻的很慢很轻，给出了自己的所有温柔。
　　一吻结束，她观察着莫映雪的表情，看她虽然轻轻喘着气，但是耳朵微红、眼睛水润，整个人一副飘飘然的样子。
　　越蕾心道这次应该没有被嫌弃。
　　她握住莫映雪的手，手指在她掌心轻轻的挠：“小雪，现在你感受到亲亲抱抱了，开心吗？”
　　“还可以，没什么特别的。”莫映雪摆出一副若无其事的样子，幅度很小的点了点头。
　　越蕾怕她试过一次，发现自己并不热衷之后就放弃了。
　　她用手指撑开她的右手，强迫老婆跟自己十指交握，“但是拥抱跟接吻还有很多种，我们以后再试试别的行不行？”
　　“再说吧。”莫映雪打了个哈欠，“困了，我去洗漱。”
　　看着她款款走出自己的卧室，越蕾心里感觉空落落的。
　　她把被子裹了裹，准备也睡了。
　　半梦半醒间，越蕾感觉有人在扯自己的被子。
　　她掀开眼帘看到是老婆，无意识的笑了笑把人拉进被窝，脚一挑，给她分了大部分被子。
　　莫映雪只是想来看看她，没想到就被恶龙困在了巢穴里，半个身子都被压住，再也动弹不得。
　　她想了又想，最后不再挣扎，合上了眼睛。
　　翌日越蕾醒来，莫映雪已经离开了。
　　她看着床单被揉皱，两个枕头都有凹陷，明显不像是一个人睡觉的痕迹，百思不得其解。
　　“我睡相这么差吗？睡着了在床上打拳呢？”小声嘀咕着，越蕾起床洗漱。
　　一起床，她看见莫映雪跟王妈居然在收拾东西。
　　搬进搬出，走廊里摆的乱七八糟的。
　　越蕾心里警铃大作，昨天发生了那么多事，莫映雪现在开始后悔自己没灭口，准备搬离别墅了？
　　她急忙问道：“这是要干什么？”
　　莫映雪没说话，倒是王妈笑道：“哎呀，越小姐你终于醒了，快把你的东西收拾收拾，给大小姐腾点位置。”
　　越蕾惊喜的凑到莫映雪身边，跟她咬耳朵道：“你要搬到我房间？”
　　嗯了一声，莫映雪面上染着薄红：“只是把日常用品跟常穿的衣物拿过去。”
　　越蕾大呼满意：“太好了，我来帮忙！”
　　她现在可以百分之百确定了，自己昨晚真是抱着老婆睡觉的！
　　越蕾试图帮忙，谁知莫映雪腿一跨挡在门口，制止她进入自己的房间。
　　在困惑中，越蕾看见她朝楼下扬了扬头，“去吃饭，今天我有事，你一会儿自己去看猫。”
　　目送越蕾的身影消失在走廊尽头，莫映雪对王妈道：“王妈你去给越蕾煎个蛋吧，剩下的我来弄就好。”
　　等到大家都走了，莫映雪给桌子上垫了张纸巾，踩在上面拔掉了藏在吊柜摆设后方的摄像头插头。
　　现在两个人一起住。
　　越蕾的一举一动她都可以用眼睛看到、用耳朵听到，不再需要这个东西了。
　　……
　　饭后，越蕾开着车一个人行驶在大路上。
　　虽然遇到了别车的出租车师父，但她还是友善的避让开来，没有加速追上跟人对线。
　　这一世的老婆也喜欢她，还愿意和她亲亲抱抱睡一张床。
　　嘿嘿，再也没有比这更好的消息了，她愿意原谅整个世界。
　　在路上，越蕾接到了来自樱子的微信电话。
　　“越总！我的神！”她第一句就是激动尖叫，“你什么时候开播啊，我把你cos的张珍妮给我妈看完，她终于不觉得我不务正业了，她给我塞了好多零花钱，我想都给你打赏咯！”
　　光是听这个话，越蕾就感到一阵压力。
　　她想了想问道：“下次直播内容我还没有准备好，你有钱也不要都扔到轻音直播呀，官方要扣一半呢。”
　　季宝婴在电话那端连连点头：“你说的对，我直接给你转账，然后约下次委托！这样没有中间商赚差价！”
　　有人往自己兜里塞钱，越蕾却觉得有些好笑。
　　越蕾说出自己的想法：“你不是给我发了很多关于张珍妮的设定和故事吗？如果资金足够，要不你再找点人，我们直接给她拍个短剧怎么样？”
　　这辈子都在给别人卖自家角色的安利。
　　但一直都在圈地自萌的季宝婴，感觉浑身跟过电了一样。
　　“好！都按你说的来！”她差点喜极而泣。


第32章  你的钱还要拿来养我。
　　下雨一家恢复的不错, 猫妈妈身上的大部分问题都养的差不多了。
　　而身体最弱的暴雨跟毛毛雨天天吃缅因猫妈妈的奶水，现在也长的壮壮的。
　　越蕾给大猫喂完王妈做的猫饭，爱不释手的把小猫们一一盘了一遍, 给老婆发了好多没营养的猫猫视频。
　　医生说下雨一家再过几天就能出院了。
　　越蕾一边期待一边担心自己没经验, 养不好小猫。
　　她跟莫映雪分享了自己担忧。
　　【雪：不行就继续住院，王妈两个月以上就好养活了。】
　　看到这条, 越蕾心里一暖。
　　但她想了想，还是决定到时间就把猫猫们接走。
　　宠物医院的笼子总归是逼仄的, 回家猫咪们就能跑开了，而且早点儿回家还能早点儿培养感情呢。
　　但接下来的回复让越蕾心里一紧。
　　【雪：吴佳佳说她想要只橘猫招财, 你给不给？】
　　中雨跟大雨是两只深浅不同的小橘猫, 中雨比较活泼，大雨一摸就呼噜。
　　越蕾看哪个都喜欢的很，实在挑不出来给吴佳佳哪只。
　　自己的消息越蕾向来都是秒回, 但是这次莫映雪等了两分钟都没看到回复。
　　心里觉得好笑, 她继续打字。
　　【雪：舍不得就算了，咱们养得起。】
　　越蕾看到这条消息脸上一红，她表现的有那么明显吗？
　　目光扫过宠物医院堆叠起来的笼子们，里面住的大多都是来做绝育的成年、亚成年猫咪。
　　大多数都胖胖大大，能压塌炕。
　　现在她捡的小猫们比巴掌大不了多少，养起来毫无压力, 但是以后它们也会长到那么大。
　　越蕾幻想了一下晚上睡觉自己抱着莫映雪，床周围又围着六只成年大猫的画面, 脑海里又是幸福又觉得好像有点挤。
　　果然还是趁早送出去几只比较好吧。
　　【越蕾：养得起也不用全养。你看她喜欢哪只吧，照片X10、视频X4】
　　【雪：真的舍得送？】
　　【越蕾：嗯, 医生说最早也得两三个月再从猫妈妈身边接走。那时候的小猫最淘气了，送就送吧。你再问问还有没有人想要, 除了暴雨跟毛毛雨，别的都可以送。】
　　在越蕾心中，暴雨和毛毛雨是最特别的。
　　它们都是猫妈妈不要的孩子，第一次见到的时候那么小、那么弱，她根本不放心给别人。
　　【雪：可以，我也最喜欢那两只。】
　　天天紧紧挨在一起，好像永远不会分开。
　　一个像你、一个像我。
　　^
　　自从莫映雪搬到越蕾卧室睡觉后，越蕾这厮每天上床时间都提前了。
　　虽然不做什么，只是抱抱，偶尔亲亲。
　　但她也特别特别高兴！
　　如果上一世两人之间能这么融洽，那她都会萌生出许多底气。
　　最后绝对不会离婚，也绝对不会压着消息自己奔忙。
　　越蕾穿越前，轻音平台已经有了不少热门竖屏短剧。
　　短剧的生态和体系都很完备。
　　但八年前，能成气候的短剧剧组基本没有，普罗大众也更倾向于看那种有趣的段子，刷过就忘了，根本没有前后文。
　　樱子听完她的消息，兴冲冲的回去联系剧组。
　　但这次她有钱也没用，人家一听她拍的是竖屏短剧，连剧本都不看就拒了。
　　樱子到处碰壁，自己身体不好，也没办法出去跟人面谈，这件事根本无法推进。
　　她跟越蕾抱怨了几次，越蕾也跟着心烦了好久。
　　这天接莫映雪放学回来，吃饭时越蕾就在跟樱子聊这个事。
　　感觉小腿被踢了一下，她抬头看向莫映雪。
　　女孩侧着头眼神幽暗的望着她：“姐姐，你怎么一直看手机？”
　　越蕾长叹口气：“唉，樱子找的新人导演又撂挑子了，这次她找的明明是个刚毕业根本没作品的家伙，谁知人家也看不上这仨瓜俩枣。”
　　“你还在为短剧烦心啊……”莫映雪了然。
　　她看着越蕾，忽然笑了一声：“姐姐是女主角，那我来当导演怎么样？”
　　越蕾瞬间来了精神。
　　她放下手机靠过来握住莫映雪的手，目光炯炯：“真的可以吗？”
　　莫映雪把手抽出，在越蕾大腿上抚来抚去：“让我当导演，你得拿出诚意才行。”
　　“我想还是算了。”越蕾没有读出她的意思，思维发散，“你课业重，事情也多，根本分不出身来弄这个。我不能耽误你。”
　　媚眼抛给瞎子看，莫映雪没好气的看了她一眼，“那你自己掌镜吧，自拍自导自演，听起来多厉害啊。”
　　“可是我不会啊！”越蕾感觉自己此时就像坐在考场上，面对着自己根本不会写的物理题的学生。
　　
　　绝望又迷茫。
　　莫映雪看她这幅傻狗模样，心里那点儿气又消了。
　　她认真给她出主意道：“你可以先学，我们学校也有导演系，你想学的话，就去旁听课程呗。边学边拍。”
　　越蕾惊喜道：“可以吗？”
　　她没上过大学，一直都挺遗憾的。
　　最近虽然天天往西南艺术学院跑。
　　但每次都有些心虚，不得不穿的很时髦，走路挺直腰杆，以此伪装自己的高中文凭。
　　不知道她还偷偷因为学历自卑过，莫映雪反问：“为什么不行？很多想跨专业考研的人都会去旁听，来的学生越多老师越高兴。”
　　见越蕾听的认真，她补充道：“反正你天天都要去学校接送我，不如给自己找点事做。
　　只要不打扰到学生跟老师正常上课，肯定没人说你什么。
　　我把我的学生卡给你，到时候那儿都能去。”
　　“你这个想法很好啊！之前我问过方丹，她说她精力不够、能力不够，撑死只肯来当个副导演，这丫头片子干事情没有魄力，但是我就胆子大，我敢来拍！”
　　越蕾越听越觉得可行。
　　她碎碎念道：“我还听说拍剧的专业设备可贵了，不过这些问题樱子应该能解决。”
　　莫映雪瞥了一眼她搭在自己肩上的手，“我也可以给你钱。”
　　越蕾瞅了她一眼，义正言辞道：“不行，你的钱还要拿来养我。”
　　樱子是为了自己的爱好付费，所以她这份钱就算全打水漂，也会花的很开心。
　　但让莫映雪出钱就得考虑投资回报比了。
　　目前看来这个项目是纯亏的。
　　越蕾不能、也不允许让老婆赔钱。
　　万一最后开不出工资，她就没有借口留下了，俩人还得分道扬镳。
　　“我看你这脸皮是越来越厚了，让我养的开不开心？”莫映雪没忍住笑了起来。
　　她有时候也会逗越蕾，故意这么说，但是这才几次，越蕾怎么就自觉代入小娇妻的角色了呢？
　　她为什么这么适应良好啊！
　　越蕾并不觉得老婆在侮辱自己，她故意朝她怀里拱：“开心，特别开心。给我饭吃，给我床睡，还让我抱抱。”
　　^
　　越蕾把自己要先去导演系旁听，再来当导演的事告知樱子。
　　后者很快就接受了她的说法。
　　【樱子：就按你说的来吧，反正我最近找导演找的也挺泄气的，全都是老登小登！
　　而且我想了一下，我最喜欢的还是你之前发给我的那些视频物料，要是换一个人来拍，说不定你们的想法就会有出入了。】
　　【越蕾：我感觉要正式开拍，至少要学习一个学期吧。
　　这个学期我还是和方丹合作，拍点两分钟视频当花絮给你啃啃。剧本什么的就交给你了。】
　　【樱子：你早说啊！樱子女王满血复活！以后我也不需要约稿了，我是全世界最幸福的小女孩，有活生生的张珍妮看！】
　　【越蕾：提起张珍妮……你确定要把之前给她经营的账号给我用吗？上面有十多万粉丝呢。】
　　樱子给张珍妮花的心思和钱是常人所不能理解的。
　　不过越蕾很理解她，知道她是真的想让张珍妮活过来，真的想让所有人都认识她，喜欢她。
　　那种心情大概跟她跟老婆在一起时，就不停的想秀恩爱差不多吧。
　　虽然据她所知，樱子对张珍妮的感情并不是爱情，反而是一种友情、亲情混杂的感觉。
　　【樱子：你不是把我发的设定都看完了吗？我感觉你试发的几条消息一点儿也不ooc，以后就都交给你啦。每条一千块，一个月结一次钱！】
　　【樱子：你不知道，收到不是我自问自答、也不是AI写的崩人设的对话时，我有多幸福。】
　　【越蕾：张珍妮是个幸福的宝宝。】
　　【樱子：以后就拜托越总了！】
　　这学期已是期末，越蕾到导演系偷偷听过课，发现自己什么也不懂。
　　不过她留了几个学生的联系方式，问她们要了课表。
　　还给她们发了小红包，约好等交结课作业，老师当众讲评学生们导演的作品时，一定联系她。
　　见过反面教材，能更好的知道在实地拍摄中需要避开什么。
　　越蕾还耍赖跟莫映雪约好了。
　　等期末结束，放假后两人暑假要出去天南地北的旅游。
　　她表面上说的是画家要多采风、多认识这个世界，才能萌生很多灵感。
　　实际上却是为了弥补上一世总是带着手下的主播们到处跑，把莫映雪一个人落在屋子里的遗憾。
　　上一世莫映雪不爱跟她那些主播打交道，叫过她几次，每次都把场子弄的很冷，搞的所有人都紧张兮兮。
　　所以越蕾就跟莫映雪说好，之后出去犒劳主播就不带她了。
　　她当时说自己会从别的地方弥补。
　　但是满打满算，也只有在床上出力算数……
　　当时不觉得有什么，现在想想上一世的老婆也许会感觉被冷落了吧。
　　越蕾暗暗告诫自己，这一世一定不能那样。
　　风和日丽的清晨，在莫映雪忙着筹备结课作业时。
　　越蕾载着王妈，驱车去宠物医院把下雨一家接了回来。


第33章  装监控被她发现了。
　　刚一到家, 王妈就提议道：“越小姐，我们把猫先放到一楼客房吧，先让它们适应一下这里的环境, 之后再放开自由活动。
　　不然它们可能会乱跑乱抓, 家里这么大，很难找到。”
　　越蕾：“可以可以。”
　　自打莫映雪给她说王妈家养了好几只猫后。
　　她就对她充满敬意, 在养猫这事上，说什么听什么了。
　　王妈出门前就将客卧收拾过一遍, 提前将猫咪可能会误食、可能会弄坏的东西都收了起来。
　　床上松软的被褥也都移走了，铺上了防水垫。
　　她们先打开装着小猫的笼子, 看着小猫跟开花一样朝四周分散。
　　接着才把玳瑁猫妈妈下雨放了出来。
　　下雨身上天然有股野性, 一得到自由，就跟一道黑色的影子一样冲了出去。
　　快速分析完地形，躲到了床底下, 开始哀叫着呼唤小猫。
　　又检查了一遍食物、水碗、猫砂盆都没问题, 越蕾跟王妈慢慢后退，走出客房。
　　王妈撸完小猫，心情特别好：“先让它们适应适应。等大小姐回来了，让她来给客卧装监控。”
　　“小雪还会弄这事儿呢？”越蕾有些诧异。
　　王妈点了点头，随即又垂下眼。
　　见越蕾一直看着她才继续说：“大小姐高考完生了场病，那阵子情绪很低落, 老觉得空房间里有人，就给二楼的各个空房间都装了监控, 都是她自己装的，没人知道在哪儿。”
　　“二楼的各个空房间？”越蕾倒吸一口凉气, “包括我住的那间吗？”
　　王妈意识到自己的失语。
　　头摇的跟拨浪鼓一样：“应该没有吧，像我的房间有人住, 大小姐就很安心，没往里面装。”
　　她一边用围裙擦手，一边着急的看了一眼厨房，“我准备去做饭了，大小姐今天出门前说想吃包子，越小姐你喜欢吃什么馅儿的？”
　　有些事得自己去看才知道答案，在这儿为难王妈也是无济于事。
　　越蕾心不在焉道：“就酸菜大肉吧，你先去忙。”
　　等王妈走后，她偷偷溜回卧室，疑神疑鬼的望着高处，寻找能够藏得了摄像头的位置。
　　很快，越蕾就锁定了目标。
　　她踩在桌面上，打开陈列吊柜，手伸到错落摆放的苏绣摆件后。
　　果真在那里摸到了一个圆圆的东西！
　　越蕾阴沉着脸把摄像头拿出来，见它的插头已经被拔掉了，这才安心几分。
　　她现在不确定这是自己一住进来就拔掉的，还是最近才拔掉的。也不确定莫映雪到底有没有远程看监控。
　　诚然自己现在在老婆面前毫无隐私可言，自打一起住后，两人晚上都抱着睡，该看的、不该看的都看到了。
　　但越蕾总觉得她不打招呼就在自己卧室里装监控的行为特别不好。
　　毕竟刚住进来时，两人之间的关系并没有这么亲密。
　　她是诚心诚意想为莫映雪工作的。
　　一想到那段时间私下的一举一动都有可能被莫映雪看着，她就头皮一阵发麻，又是后怕又是羞耻。
　　还有一种隐藏在冰层下的愠怒，那是由于不被信任而萌生的熊熊怒火。
　　想了又想，越蕾把摄像头揣进兜里，径直朝一楼改造成猫咪室的房间走去。
　　她找了个地方把监控安置好，调试了一下角度，而后面色如常的走出房间。
　　另一边，莫映雪的手机弹出摄像头重置提示。
　　她狐疑的打开一看，整颗心脏便沉沉的落了下去。
　　满脑子都是完了……
　　自己监视越蕾这事，被她发现了……
　　今天莫映雪下午只有两节课，到点后她照例看到了越蕾发的校门口定位。
　　见她还肯来接自己，莫映雪稍稍松了口气。
　　但她还是担心与越蕾正式交锋，于是扯了扯朋友的袖子：“佳佳，今天放学早，要不要去我家玩儿？你想看的恐怖片不是上网络平台了吗？去我家一起看？”
　　吴佳佳之前去过莫映雪家两次，每次都会被富贵冲晕头脑，羡慕嫉妒恨。
　　但一想到她母亲常年不在，家里冷冷清清只有莫映雪跟保姆两个人。
　　就又觉得自己家父母恩爱、姐妹融洽的氛围也很不错了。
　　此时听到这个邀请，她立刻答应下来：“好啊好啊，你不是说你助理把猫接回来了，正好去看看哪只跟我有缘！”
　　见她答应下来，莫映雪心下稍定。
　　她抬了抬下巴：“走吧，车在校门口。”
　　走在半路上，莫映雪觉得这样好像也不够，她悄悄挽住吴佳佳的胳膊，跟她聊起了今天课上老师讲的内容。
　　莫映雪向来对人都很有距离感，吴佳佳简直受宠若惊。
　　不过她没有甩开她的胳膊，就这样开开心心的互相挽着。
　　越蕾最近来接莫映雪时，都会给她带鲜榨好的冰镇西瓜汁，在这炎炎夏日给她带来一丝凉爽。
　　今天车在校门口停了好一会儿，她才出去买东西。
　　远远地看见莫映雪跟吴佳佳手挽着手，她的眉头就皱了起来，眼神跟钉子一样追着她们的手。
　　吴佳佳本来就觉得有一定点儿不适应，现在觉察到她的视线更是尴尬的不得了。
　　当她想松手，莫映雪不让时，她终于知道今天到底怎么了。
　　她别过头轻声问道：“小雪，你家助理惹你生气了吗？”
　　意识到自己做的好像太明显了，莫映雪松开手，面色一如往常道：“没有。你想喝什么，我让她去买。”
　　吴佳佳头摇的跟拨浪鼓一样：“不买了不买了，咱们赶紧去看电影吧，今天下午我妹叫我出去逛夜市，她高考完闲着没事在那摆摊呢，我得早点回家给她捧捧场。”
　　等两人坐上车，越蕾把小雪喜欢的西瓜汁递给她，把给自己买的还没开封的柠檬茶递给了吴佳佳。
　　她压下心里的情绪，一边发动车子，一边搭话道：“小雪，今天佳佳去咱们家里玩吗？”
　　莫映雪嗯了一声，如实道：“我想起她喜欢的恐怖片上映了，咱们家的私人影院氛围好，就叫她过来了。”
　　“顺便再看看猫，再过两周就能接了吧？”吴佳佳笑嘻嘻的补充道。
　　越蕾扫了一眼后视镜，莫映雪没有抬头，看不清她的表情。
　　越蕾：“对，今天刚把它们接回来。”
　　……
　　距离中午吃饭才过了四个小时，三个人都不怎么饿。
　　于是请王妈切点了水果、端了些零食后，她们就走进了私人影院。
　　三个人坐了一排，莫映雪夹在中间，越蕾跟吴佳佳坐在她的左右手。
　　经过一路的缓和，吴佳佳终于不觉得尴尬了。
　　她兴致勃勃的给大家讲前因后果：“这个电影讲的是魔女复苏。
　　简介说镇子上新搬来的女人一出现，镇民就不断消失了。但又不是那种无脑的血浆片，很多细节都很值得深思。”
　　越蕾隔着莫映雪问道：“你之前看过吗？”
　　吴佳佳朝她客气的笑笑：“没，上院线的时候我在画实习作品集，那阵可忙了，等我想起来要看，都已经下架了。
　　现在终于等到网络正式上映，我本来就打算拉上窗帘在我家电视投屏看了，还好小雪邀请我过来，她家氛围要好得多。
　　而且我胆子挺小的，我家人又不陪我看，我可能一直都不敢看。”
　　越蕾目光扫过莫映雪一本正经的脸，“嗯，这倒是真的，我也不敢一个人看恐怖片。”
　　电影开播，剧情很快就把人吸引住了。
　　越蕾对恐怖片的接受程度很低。
　　主要是她恐怖片看的很少，对各种常见跳脸画面都不太适应，被吓一次就大叫一次。
　　一方面是她没什么闲时间看电影。
　　另一方面是如果她让来选，她会更倾向于看一些搞笑片、剧情片，恐怖片绝对不在考虑范围内。
　　她猜莫映雪跟她一样，看的恐怖片不多。
　　但是她居然一点儿都不怕。
　　自始至终都没有尖叫过，无论看到食人鬼大嚼活人还是看到可怕的祭祀场景。
　　她都神色如常，脸上没有一点儿波澜。
　　看到特别的美术画面，还会摆出一副思考的神情，像是要把这个画面为何这么美，分析透彻一样。
　　莫映雪看上去太可靠了。
　　她身边两个又胆小又爱看的人，不停的朝她那边挤。
　　要不是椅子自带扶手，强行分隔开了她们之间的距离。
　　越蕾怀疑她跟吴佳佳此时会把莫映雪挤的不行，三个屁股坐到一个位置上。
　　心情紧张到极点的时候，什么吃醋、什么怀疑都消失无踪了。
　　越蕾在电影看到半路时，就忍不住跟她牵起了手，准确来说是她用力攥紧了老婆的手。
　　以此来抵抗那种好似无处不在，从电影里传播到现实的惊悚。
　　等到电影彻底看完，她已经忘记自己今天为什么不高兴了。
　　看完电影，她们先吃了王妈新出炉的大包子，接着又带吴佳佳去看了猫。
　　她选中了那只颜色比较深的橘猫中雨。
　　送走吴佳佳，越蕾看着莫映雪，总记得自己好像要跟老婆说什么。
　　但是看电影时，脑子里接收的信息和情绪太多了，压过了她本来的记忆，她想了好一会儿都没想起来。
　　倒是莫映雪侧着头看她，眼中情绪晦暗不明：“姐姐，你怎么把卧室的监控拿到猫房了？你是怎么知道那里有监控的？”
　　提起这茬，越蕾一下就想起来了。
　　她带着些火气，把老婆按到墙上，手指按着她的衣服往下滑，露出半个光滑的肩头：“我还想问问你，为什么给我的卧室装监控？”
　　莫映雪揣着明白装糊涂，眼神清澈：“没有呀，你一住进来我就把线拔了。”
　　“真的吗？”越蕾在她肩膀上咬了一口，留下浅浅的牙印。
　　越蕾头一次在她面前表现出那种侵略性。
　　莫映雪心跳如鼓。
　　她佯装镇定：“真的，不信你看我手机。”
　　越蕾松开她：“……算了，我相信你。”
　　点到为止就好。
　　之前没被看到那很好，真的被看那就被看吧，有了今天这一茬，莫映雪应该也不会做这种事了。
　　反正现在两人关系变好了，越蕾本身也不是很在乎她有没有通过监控偷窥自己。
　　非要说的话，她对自己的身材特别有自信。
　　肩头淡淡的痛感弄的莫映雪兴奋起来。
　　她慢慢的把衣服拉回原位，隔着衣料暧昧的磨砺两下，笑眯眯道：“怎么，姐姐不想被我看吗？”
　　越蕾一下就被钓的跟翘嘴鱼一样，她紧张的组织语言：“现在可以，但是刚住进来的时候，我们……我们没有这么熟。我觉得那时候如果看了不太好，不过你说你没看，我就放心了。”
　　“姐姐相信我，真好。”莫映雪弯起眼睛，她垫脚在越蕾唇边落下一吻，“但其实监控是我搬进房间之后才拔的，因为你迟早会心甘情愿被我看，所以我擅自提前收了利息。”


第35章  姐姐现在也看过我了。
　　莫映雪的眼神炽热, 看的越蕾心脏止不住的狂跳。
　　但她又忍不住觉得陌生、觉得害怕，她老婆真的是这样的吗？
　　怎么和上一世完全不一样？
　　“怎么了？”莫映雪觉察到越蕾身体变得僵硬，用怀抱又搂了搂她。
　　越蕾强迫自己冷静下来, 从这种气氛里抽离。
　　她轻轻拥着莫映雪, 但眼中情绪晦涩不明：“我觉得装监控不好，得亏是我在那里住。我也没做什么奇怪的事, 你以后最好不要这么做了。”
　　然而莫映雪不允许她高高拿起轻轻放下，她揣着明白装糊涂, 追问道：“为什么不好？我想看到你，想听到你的声音, 想知道你一个人的时候在做什么。”
　　这样的她与上一世的老婆更不像了。
　　越蕾的情绪越来越抽离。
　　她挣扎着推开莫映雪, 用手背捂着眼睛：“可是那时候我们没这么熟，你是在冒犯我、侵犯我的隐私。”
　　她紧锁的眉头，躲闪的目光, 想要逃离的步伐, 统统都刺痛到了莫映雪。
　　她的眼神冷了下来，像钳子一样箍住越蕾的手：“知道我从一见面开始就对你有心思，我以为你会高兴。”
　　上一世的老婆性格冷清，很少把自己的感情宣之于口，这是越蕾一直以来都很清楚的。
　　不过这个问题不大，她自己会从细枝末节的地方抠。
　　一厢情愿的认为她允许自己抱着她睡觉就是爱, 认为逢年过节和她一起吃饭她会高兴，认为她使用自己送的珠宝首饰、香车包包是爱。
　　她一直觉得自己跟莫映雪是日久生情。
　　从未想过自己会像这一世一样, 第一天见面就被她带回家，养的两手不沾阳春水。
　　越蕾这下真正感觉到惊喜了。
　　她反手挽住莫映雪, 眼神危险、带有侵略性的问她：“是吗？为什么？”
　　这一世，越蕾一直在扮演好说话的好好小姐角色。
　　这还是头一次表现出她失控的样子。
　　莫映雪紧张又兴奋, 眼神落到自己被捏到微红手腕上，“越蕾，你捏疼我了。”
　　“抱歉。”越蕾稍稍松了些力气，但身体压得更近，逼莫映雪回答。
　　她的态度依旧强硬，看着莫映雪的眼睛，想透过那黑漆漆的瞳孔，弄清楚到底是哪里出了差错。
　　才能让上一世被自己缠了很久很久的莫映雪，这一世一眼就看上了自己。
　　莫映雪知道躲不过去，她眼神闪烁着，声音也跟着低低的抽泣：“我也不知道为什么，就是想见你、想知道你在做什么、想靠近你。这样很不好吗？对不起……”
　　现在弱势的她倒是自己熟悉的样子了。
　　越蕾的心先是抽痛了一下，随即就蔓延开了很多很多的甜蜜，很多很多的满足。
　　“小雪，听你这样说，我很高兴很高兴。走，我们去卧室说。”越蕾地头想吻她的眼睛，却被她别过头错过去了，轻轻的吻落在额角。
　　见莫映雪这样，越蕾也不再坚持。
　　她手滑到腰上，一把将莫映雪打横抱了起来，后者条件反射的勾住她的脖子，等反应过来自己现在‘在忙着生气’又松开了。
　　每次老婆不配合调整姿势的时候，公主抱就变得很费力气。
　　不过她身体那么轻，越蕾并不觉得抱她有什么压力。
　　“我气你没跟我说过房间里有监控。不过我观察过监控角度，照不到床上，所以你还是有良心的。”越蕾一想起来就觉得无比羞耻。
　　她脸上热了热。
　　抱着老婆不方便开门，于是半弯下腰用手肘拧开把手，“也不是不让你看我。只是你要是提前说过，我就有心理准备，会在监控底下稍微注意一点。”
　　莫映雪吃吃的笑，终于配合的勾住她的脖子，凑到她耳边笑道：“注意着洗澡前后要穿衣服吗？”
　　越蕾这个恶习，上一世被老婆说过很多次，但她从来都没想过要改。
　　她对自己的身材很骄傲，也不喜欢洗完澡没晾干时，身上湿湿滑滑、有别的束缚。
　　但这一次她真的后悔了。
　　到床边了，越蕾把老婆放下，也跟着躺在她身边。
　　她梗着脖子，坐实身份：“没错，你要是早点说，那我肯定会注意一点形象。
　　不光是没穿衣服的事。
　　包括每天换衣服选择困难脱了穿穿了脱，有垃圾筐还把用过的纸巾扔桌上，还有在凳子上躺的四仰八叉的样子你也看到了！
　　这些事私下做做就罢了，当着别人的面这么做真的很丢人！”
　　“我是别人吗？”莫映雪竖起眉毛，一副又要闹的样子。
　　“当然不是！”越蕾在她唇上偷亲了一下，“现在我们是可以亲亲抱抱的好朋友，给你看就看了，顶多我吃点小亏。谁让我是慷慨大方的好女人，相信吃亏是福呢？”
　　莫映雪最喜欢越蕾这副骄傲自负的模样。
　　她也知道她想要什么。
　　在越蕾的注视下，莫映雪一颗一颗揭开扣子，露出自己的鸦黑色法式半杯内衣。
　　她眼神不敢与她交错：“好老板不让员工吃亏，让你也看看我。”
　　“这合适吗？不太好吧……”越蕾嘴上这么说，眼睛却粘在了内衣上方那抹半球状的白皙上。
　　老婆比较瘦、那里是正常大小。
　　她记得上一世自己单手就能把玩一边，稍微用点力朝内挤出沟，还能一只手捏到两点。
　　每次这么弄，老婆好像都特别舒服，眼睛会失神的望着她，想要更多。
　　这一世虽然一起住了，但是老婆就跟了不起的麦瑟尔夫人每天会在丈夫醒来前化好精致妆容一样。
　　老婆每次都会在她没注意的时候偷偷把衣服换好，中央空调调的温度正好，两人穿着短袖短裤睡衣睡在一起，想要看点儿限制级的，几乎不可能。
　　现在……
　　她想要了。
　　感受到越蕾呼吸变得急促，莫映雪又把身上仅存的衣料往下扯了一公分，露肤度更高，堪堪包裹住红点。
　　等把越蕾钓的半天都没说出话后，她这才轻声笑笑，重新把衣服合拢：“姐姐现在也看过我了，我们扯平了。”
　　“这怎么能扯平呢？”越蕾被刺激的快要疯了。
　　她俯身紧抱着莫映雪，在她滚烫的颈肩磨蹭，“在监控里你看到我的全部了，什么都没穿，跟现在不一样。好老板要满足员工的一切需求，绝不藏着掖着。”
　　“可现在是补偿给你当模特的部分，我们面对面也是穿着内衣的。”
　　莫映雪咬了一口她的肩膀，强行把两人距离分开几寸。
　　她脸上染着薄红：“在监控里看到的可没有这么清晰，这个就不算了吧。”
　　越蕾看她倨傲清冽的模样，知道今天没戏了。
　　她不适的蹭了蹭双腿，眼神狼一样望着莫映雪，不经意间被挑起的欲望迟迟不能得到满足，现在总之就是非常不舒服。
　　越蕾甚至都想请她帮忙，让自己多看一看，然后抛弃一些理智，当场自己弄一次了……
　　她是很重欲的人，每次带给莫映雪快乐时，自己也不会闲着。
　　但如果那么做，自己在她眼中，得多不堪啊……
　　越蕾不确定这一世老婆对自己的喜欢是纯爱的、只是欣赏的，还是饱含欲望的。
　　所以她根本不想冒险。
　　长叹口气，越蕾从温柔乡里爬出来，“王妈做饭好好吃，最近感觉都长肉了。小雪，我准备去健身房练练，你来不来？”
　　莫映雪先是愣了一下，她解扣子的时候，有设想过越蕾忍不住想要，然后求着自己给的画面。
　　她以前就总这么做，喜欢就要身体力行的表现出来，这是越蕾的本性。
　　莫映雪还没想好自己是半推半就的给了，还是装作不懂、继续跟她玩儿玩儿。
　　但莫映雪没想到，这家伙居然这么能忍。
　　这么快就从粘稠甜腻的渴望里抽离了出来。
　　随即她又觉得好笑，用脚趾勾了勾越蕾的腿弯，“我不去了，不过姐姐，咱们家健身房也有监控哦。”
　　越蕾整个人愣住，不可置信的看了莫映雪好几眼。
　　一想到自己锻炼身体时，可能要做出挺胸撅屁股的动作，那些动作又要被莫映雪看到，她就大呼不可。
　　越蕾打开衣柜找出一套比较保守的泳衣，朝卫生间走：“算了，我去游泳！今天天气好，泳池水王妈也清理过了！”
　　莫映雪在床上翻了身，从平躺变成趴着，继续笑道：“姐姐你变了，你都不当着我的面换衣服了。”
　　前几天刚住在一起。
　　虽然觉得尴尬，但越蕾觉得自己行的端坐得正，干什么都得大大方方的。
　　要是自己像莫映雪一样换衣服去卫生间换，就显得太刻意，所以她都是坐在床边，背对着老婆，动作嗖嗖的换衣服。
　　但现在，知道她不光想跟自己亲亲抱抱，可能还存了一定程度别的心思，越蕾就没办法坦然面对了。
　　刻意就刻意吧，她非得去卫生间换衣服不可！
　　不光是今天，以后都得这么换！】
　　……
　　马上要到月底了，莫映雪到了考试周，很快就能一起出去旅行了。
　　越蕾这天百无聊赖的登上轻音直播，忽然看到这个月的直播时长还差五个小时。
　　她皱眉想了想播什么内容，最后决定择日不如撞日，今天就把时长一次性补够！
　　她先给莫映雪发消息。
　　【越蕾：小雪，我今天要出门，把这个月的直播内容混完，下午就不去接你放学了。】
　　那边很快回道——
　　【雪：好，我到时候自己回去。姐姐，今天准备播点什么呢？】
　　【越蕾：现在经济压力没那么大了，就播播一个人的日常吧。
　　压压马路、吃吃喝喝。对了，我可能要借辆车。】
　　【雪：好的，钥匙你知道在哪儿。】


第35章  越总平平无奇的一天。
　　越蕾之前找的剪辑师早就把她前两次直播的视频剪了出来。
　　她看过了, 第一次直播时的微醺文青范、跟第二次直播的变妆反差感都剪了出来，感觉特别好。
　　但那时樱子沉迷于给张珍妮的视频买热度，越蕾就没有发视频。
　　出门直播前, 她终于把第一次直播的剪辑视频放了出去。
　　今天天气挺热的, 越蕾就化了个很清淡的妆，稍微描了描眉毛和眼线、涂了点口红, 底妆、眼影和修容都没打。
　　她穿了绣花亚麻长裙和粗线编织外套，从莫映雪的配饰柜子里找了顶带蕾丝花边的草帽, 手上叠戴了几串彩色珠子。
　　整个人看上去像是一杯清淡的冰镇薄荷柠檬水，在炎炎夏日里光是看她一眼就能消暑。
　　越蕾是浓颜系美女, 大眼睛、长睫毛、眉毛头发都很茂密, 平时也喜欢妍丽明艳攻击性强的打扮。
　　像这样温柔淡雅的一面，几乎只有身边人能见到。
　　她打扮完后，照着镜子美美转了两圈, 感觉自己终于像是二十出头的样子了。
　　她对镜凹姿势拍了几张照片。
　　在发直播预告前, 先把它们一股脑的发给了莫映雪、Z小姐、樱子女王。
　　后两位是她直播时的主要经济来源，给她们一些一般观众得不到的优待是做为主播的本分。
　　至于为什么要给莫映雪发嘛，纯粹是她个人的孔雀开屏式求偶行为。
　　【雪：姐姐是要去海边度假了吗？不可以抛下在考试周的我偷偷出发哦。小猫委屈表情包.jpg】
　　【Z：好看。不过今天有点忙，可能跟不了全程。】
　　【樱子：啊啊啊啊！老大，你这样穿也好好看！
　　真是要完，我现在看见你做出跟张珍妮完全不同的装扮时, 也能代进去。
　　心里就觉得是张珍妮在隐藏身份做任务，这到底是为什么啊？
　　明明短剧还没有开拍呢！】
　　越蕾一一回复过去。
　　她先鼓励小雪考试加油。
　　她知道小雪今天要从早到晚连续画好几个小时, 中午连吃饭时间都紧巴巴的。
　　提前让王妈给她准备了可以冷着吃的寿司和三文鱼中午吃。
　　接着又让Z小姐工作不要太辛苦，樱子不要太上头。
　　这才款款朝着车库走去。
　　今天出行的代步车她已经选好了, 就是车库里那辆最炫酷的荧光绿荧光粉前后渐变保时捷911。
　　越蕾最近接送老婆上下学时暗中观察过，结果发现不管自己开什么车, 她都心情平平。
　　所以她还是跟之前一样，对车子毫无兴趣。
　　可能买这些车真是单纯的为了感受车辆的线条美吧。
　　越蕾上一世开豪车就是单纯为了炫耀，老婆跟她这个有低级趣味的人不一样。
　　这一世第一次开着这么骚包的车走在路上，越蕾的心情除了自傲自负，居然还掺杂着几丝不好意思。
　　毕竟不是自己的车，她心虚也是应该的。
　　越蕾买了个方便行动的GoPro，她一上车就打开了直播。
　　令人捧腹的是，她今天的直播间标题是——【越总平平无奇的一天】
　　收到开播提示的观众们一一涌入直播间。
　　【不是，说好的平平无奇呢？越总准备开车带我们去哪儿？这是黑车，我要下车！】
　　【这么漂亮的内饰，这么低的底盘……越总虽然欲盖弥彰的挡住了方向盘logo，不过不出意外的话，我们应该是在我的梦中情车里！】
　　【让我们大喊它的名字，911！911！】
　　【啊，老婆我有点晕车，能开的再快点儿吗？一想到跑车也要等红灯我就想笑。】
　　越蕾扫了一眼弹幕，唇角勾起笑容。
　　她开着车朝市中心奔去：“越总平平无奇的一天，开始了。”
　　越蕾的一天，本来是打算按照自己上一世闲着没事的标准来的。
　　先驱车溜达几圈，接着去私人面包坊买两盒甜甜的面包和蛋糕，买杯奶茶当早午餐。
　　接着去商场转悠、买买逛逛，傍晚时分去找狐朋狗友吃饭，晚上到拉吧喝酒、看美女跳舞。
　　百无聊赖，并且百无禁忌。
　　但这一世，她一没有那么多狐朋狗友，二是八年前各种娱乐场所都很朴实，专为拉拉开设的酒吧她们这座城市基本没有。
　　于是越蕾就删掉了傍晚之后的活动，打算到时候一个人去公园坐坐。
　　谁知刚跟观众们挑完面包，她左手奶茶右手司康时，看见有三个小女生在她车前打卡拍照。
　　叽叽喳喳的，瞧着非常朝气蓬勃。
　　越蕾勾起唇角，没去打扰她们。
　　坐在一边慢慢把司康吃完，用湿巾擦干净手，把奶茶放回纸袋，这才朝着车子走去。
　　单马尾女孩扯了扯伙伴，嘀嘀咕咕道：“你们拍快点儿，给姐姐把地方让出来，她都在这儿等了半天了，说不定也是想打卡的。”
　　少年人跟朋友聊天时，总会直来直去，像是全世界只有她们几个一样，根本不知道压低声量。
　　越蕾听的清清楚楚，忍不住笑了起来。
　　她的笑声把沉迷自拍的另外两个小女孩也呼唤醒了，她俩面面相觑，很不好意思的拉着单马尾就要跑。
　　“别走别走。”越蕾朝她们招招手，指了下自己胸前的GoPro，“我在开直播，你们介意出镜吗？”
　　“没事没事。”三个女孩拔腿欲跑。
　　越蕾又拦住她们，柔声问道：“你们很喜欢这辆车吗？”
　　单马尾女孩：“对呀，颜色好好看，这是我见过最好看的车！”
　　娃娃头女孩连连点头，从包里掏出个巴掌大的棉花娃娃：“跟我家宝宝的头发是一个颜色，当谷美最合适不过！”
　　粉色连衣裙女孩则是眼睛亮亮的看着她：“这是保时捷还是玛莎拉蒂呀？在现实里很少见到，我去年在游戏里老开，现在不记得了！”
　　越蕾：“这是保时捷911，我也挺喜欢的。你们怎么称呼？我是越姐，越来越好的越。”
　　单马尾：“叫我小兰就好了。”
　　娃娃头：“我是小柴。”
　　粉色连衣裙：“我叫珍珍。”
　　越蕾把面包递给珍珍，“帮我拿一下，我也拍几张照。”
　　咔嚓咔嚓拍完几张自拍后，她又很不客气的靠在车门上，把手机递给小柴，言笑晏晏道：“我看你拍照技术好像是最好的，帮姐姐拍几张呗。”
　　这三个女孩看起来很青涩的样子。
　　但现在这个大学是都没有正式放暑假的时间，能在外面跑的恐怕只有高三毕业生。
　　这个年龄段的孩子最向往的就是时髦大姐姐。
　　面对越蕾善意的邀请，她们都很激动。
　　小柴郑重其事的接过手机，她的伙伴在边上支招。
　　小兰还把自己的手机摄像头灯打开，偷偷给越蕾补光。
　　拍完照后，越蕾看了一下，发现拍的居然真的很不错：“作为谢礼，我请你们喝奶茶吧。”
　　女孩们连连摆手：“这多不好意思。”
　　越蕾把照片展示给她们：“看你们拍的多好，而且你们一出镜，我直播间的观众又增加了呢。我都说了，这是谢礼。”
　　三个女孩这才答应。
　　越蕾带她们走着去取奶茶，她想起什么，好奇的看向比较腼腆的珍珍：“你刚才在那儿瞅什么呢？”
　　珍珍脸颊红了红：“我那时候在帮你看着，防止车主回来，咱们在她车子面前待了那么久，怪不好意思的。”
　　“这个问题倒是不用担心。”越蕾笑着按了一下车钥匙，车灯闪烁间，解锁成功。
　　女孩们都惊呆了，眼睛瞪得大大的，险些没被奶茶呛到！
　　几瞬沉默后，小柴最先开口：“姐姐，搞半天那是你的车啊！太有实力了！”
　　小兰也是大跌眼镜：“对啊，不早说，我刚才真的提心吊胆的！路过的每一个人我都不敢跟人家眼神对视！”
　　珍珍双手捂脸，“姐姐你早点说我们就走了，真是的，耽误了你的时间，还害你破费了。”
　　从跟三人相遇开始，越蕾就没再关注直播间里的关注说什么了。
　　但她觉得这三个女孩都很好很有礼貌，没人会不喜欢，所以才想跟她们多待一会儿。
　　“没事啦，我今天闲着没事才出来开直播的。”越蕾拉开后排车门，朝几人挤挤眼睛：“要不要出去兜兜风。”
　　三个女孩对视一眼，眼里都是想去。
　　小兰和小柴直接答应了。
　　唯有珍珍理智尚存，她举起手声音弱弱道：“不好意思姐姐，我们要是走的远了，得给家长说一声。咱们去哪儿，什么时候回来？”
　　越蕾：“我本来想去青麟山爬山，那边六点半关门，咱们天黑前就回来了，你们现在还能买学生票吗？”
　　小柴当即拍手：“那可以去！青麟山挺近的，我们平时自己也去玩呢。小兰还有年卡！”
　　“你们还是给家长说一声，毕竟我是可疑份子，平时一上陌生人的车你们的安危就有风险了。”
　　女孩们走在社会上，根本不知道哪里藏着危险。
　　越蕾大大方方的把车牌号跟驾驶证展示给她们，“给你们爸妈把这个发一下，再不放心的话，直接让她们轻音视频搜越总进入直播间，全程直播，安全系数满分！”
　　一切准备妥当后，保时捷再次出发！
　　在越蕾没看到的地方，弹幕一条接一条，直播间气氛热火朝天。
　　【小柴的拍照技术真的好好，这就是家里养棉娃人的拍摄实力吗？我给组织拖后腿了！】
　　【越总真是个十足十的坏女人，故意不给大家说这就是她的车，看把人家妹妹吓得！】
　　【好羡慕三个妹妹，要是我今天也在街上闲逛然后遇到越总非要请我喝奶茶，非要带我爬山玩就好了！】
　　【樱子：没想到珍珍的安全意识比我还高！要是越总让我上车，我肯定没出息的跑的比谁都快！】
　　【Z：浪漫花海X4】
　　【Z：玩的愉快，我去忙了。（付费弹幕）】


第35章  上车，我们去车上接吻。
　　青麟山是西南市最大的市内景点。
　　一半是开发过的公园、湿地、稀有植物保护区, 另一半则是真正与连绵的山脉接壤的未开发野放区域。
　　
　　保时捷虽然不能开进青麟山，但越蕾马不停蹄的租了一辆观光车。
　　看她坐在驾驶位上抠抠摸摸、仔细研究怎么开观光车的样子，小柴觉得很好笑。
　　她忍不住调侃道：“越姐真是一步路都不想走啊。我们之前来玩的时候, 天天都在想这种观光车比门票都贵, 到底是谁在租，现在终于认识了。”
　　越蕾长叹口气, 语重心长道：“等你到我这个年纪就知道了，每天啥也不干也累得很。
　　青麟山太大了, 而且每个景观节点都离得很远，按我的速度咱们连逛三天这里都看不完。”
　　小兰笑道：“还是得谢谢越姐, 这下我们也变成别人眼中的风景啦。来, 跟牌楼比个耶，咱们假装是外地来的游客。”
　　珍珍怕越蕾多想，红着脸补充道：“主要是咱们今天来的太晚了。要想完全逛一遍, 得早上八点就出门, 自带干粮，一刻不停的在这里头一直走，一天步数两三万呢。”
　　好在越蕾是个没心没肺的，带着女孩们嘻嘻哈哈开到各个景点。
　　一落地就拍合照和视频，有人陪着的时候，自己好像也不会觉得尴尬。
　　在太阳即将落山前, 她们赶到了整个青麟山最高点。
　　望着那轮橘红的太阳变得又大又近，又逐渐沉入视野尽头的山脉中。
　　小兰忍不住赞叹道：“咱们好像从来都没有在这儿看过落日, 没有任何高楼遮挡，全都是大自然的青山绿水, 太美了！”
　　小柴拿出手机：“哈哈，我给我妈打个视频电话, 她肯定也没见过这样的场景。”
　　此举一出，另外三人眼睛都亮了亮，各自走到不远不近的距离里寻找自己想要分享这份美好的人。
　　现在老婆还没给她发消息，所以应该还没考完试。
　　于是越蕾就把这一切共享给了直播间里的观众。
　　“宝宝们，有机会真的还是要多贴近大自然，我的心情现在前所未有的畅快，感受着大自然的鬼斧神工，人类真的好渺小，那些烦恼、那些困惑，好像也都不复存在了。”
　　越蕾很少在观众们面前说这样煽情的话。
　　无论是跟过她之前两次直播的观众，还是今天刚凑进来看热闹的人，都被她的话语打动。
　　【上班的时候总想着等周末一定要好好休息，去看山看水，去陪伴亲朋好友。
　　但一到周末就累得什么都不想干，睡到日上三竿点个外卖就过去了。
　　越总再见，我先不看直播了，借这个时间给好朋友打电话问问她周末能不能出来。】
　　
　　【有时候真的很感谢家长小时候总带我出去旅游，那些画面不光小时候能当我的作文素材。
　　长大了时不时想起，心里也会很幸福。
　　现在我是成年人，可以带父母出去旅游了！】
　　【有时候真的挺想辞职的，但是为了生活不得不继续坚持。
　　今天一边干活一边挂着越总的直播，看着你出去玩，我好像也得到了放松。能看到这样美的景色，今晚一定能睡个好觉。】
　　更多的人不善表达，只是默默用大大小小的礼物表达了自己的心情。
　　你一砖我一瓦的，加起来居然比Z小姐百忙之中爬进来丢的四个大礼物还贵。
　　越蕾早已不为收入焦虑，她甚至关掉了弹幕跟弹窗，只是一心举着摄像头，想给大家分享目睹长河落日圆对自己心灵的震撼。
　　余光落到三个小女孩身上，越蕾不由勾起唇角。
　　她好久都没有这样没有任何压力的快乐过了，跟年轻人在一起待着，自己的心好像也会变得冲动、幼稚、朝气蓬勃。
　　看完日落从山上下来，越蕾还意犹未尽的想带她们去吃饭。
　　但今天一行四人爬山吃零食喝奶茶，女孩们一毛钱都没花。
　　她们面对越蕾的盛情邀请实在不好意思，刚刚跟家人打电话时，家里也叮嘱过要大大方方的。
　　女孩们非要回家，越蕾拗不过，只好驱车把她们送到家附近。
　　把车停到路边，她这才有心情看弹幕。
　　【啊啊啊，她们不吃我吃，越总我们同IP，这样的活动社畜能参加吗？】
　　【不敢相信如果小时候有这样的大姐姐带我吃喝玩乐，我会是多么快乐的一个小女孩！】
　　【感觉三个宝宝都特别好，下次还要一起出来玩啊！】
　　越蕾唇角勾起，非常欠揍道：“我就说喜欢保时捷911的不会有坏人吧！”
　　这样自傲自负的越总，才是直播间们众人熟悉的样子。
　　气氛一下又回到了平日里插科打诨的状态。
　　“她们走了我也得吃。”越蕾嘴里嘟囔着打开微信，刚好看到小雪说她考完试了。
　　越蕾当即朝着摄像头挥挥手：“宝宝们，我这个月的直播时长达标啦，吃饭就不给你们看，等下次留到吃播主题再说。”
　　无论观众如何挽留，她都毅然决然的堆着笑关掉了轻音直播。
　　【越总：小雪考试辛苦啦，想吃什么？咱们一起去！】
　　莫映雪出门带了两部手机。
　　给越蕾发完消息后，她用Z小姐的账号刚进入直播间。
　　只见画面稍微卡顿了一下，提示就冒了出来。
　　【您关注的主播现在不在哦！】
　　莫映雪狐疑的看了一眼在线人数，虽然一直在减少，但是还有七八百人呢。
　　弹幕也一条接一条的刷，打眼望去全是怒斥越总此人心胸狭隘，管杀不管埋。
　　光知道自己到点吃饭，不给姐妹们看看她吃什么。
　　莫映雪若有所思，看到越蕾给自己发的消息后眼睛微弯。
　　原来那么着急的下播，是为了陪自己吃饭……
　　为了奖励她，Z小姐手一抖，在已经没人的直播间又扔了个万家灯火。
　　【不是，这也没开播啊，这么大的礼物说扔就扔，有没有王法、有没有天理！】
　　【我就说今天缺了点什么，原来是没听见越总夹着嗓子喊ZZ老婆！现在ZZ老婆自己补上了这份存在感！ZY，好磕！】
　　【我磕YZ哎！越总大总攻，不解释！YxZ，仙品！】
　　【什么XYZ坐标系的？我是进来领礼物红包的，怎么没开播啊？洗钱呢搁这？】
　　【NONONO，不要瞎说啊！主播刚刚饭遁，这是我们爱情大姐对主播深深的爱意！】
　　越蕾虽然关闭了直播间，但弹幕都还能看到。
　　从收到礼物开始，她就不知所措的找Z小姐私聊了。
　　Z小姐没说话，只是发了个微笑表情包。
　　这会儿切回直播间，看着观众们用X、Y、Z三个字母各种排列组合，她不由微微挑起眉头。
　　雪字的首字母是X……
　　Z小姐、莫映雪、还有自己的越，不管怎么看都是三个人加在一起才能组成坐标轴吧！
　　……
　　考试是脑力劳动，得好好补补营养才行，越蕾载着莫映雪吃了顿又辣又爽的川菜。
　　老婆的吃辣能力跟她不遑多让，越辣越过瘾，尤其喜欢泡椒口味。
　　
　　饭后，越蕾吃着赠送的薄荷糖，目光不由自己的落到了莫映雪被辣到微红的唇瓣上。
　　莫映雪向来非常在意自己的外表，见她一直看着自己，不太自然的摸了摸嘴巴：“你看什么？”
　　“想亲你。”越蕾有什么说什么，暧昧的把舌尖没化开的薄荷糖顶出来给她看。
　　勾着唇角，故意流里流气的问道：“小妞，想不想吃糖？”
　　“想吃。”莫映雪的视线坦然的落在她脸上，这反而弄的越蕾不好意思了。
　　她贼兮兮的看了看周围：“小雪，真的要亲吗？这大街上人来人往，怪不好意思的。”
　　莫映雪凑近一步，搂着她的腰，越蕾好像都能感觉到她淡淡的呼吸。
　　老婆突然离她那么近，真的要接吻吗？
　　越蕾倒是可以配合，但是她觉得老婆应该不喜欢这样大胆的秀恩爱吧……
　　她的心跳的很快，居然有种当众偷情的刺激感。
　　然而莫映雪只是把手伸到越蕾的口袋里摸索，黑漆漆的眼眸擒着笑：“我说我要吃糖，没说要亲你。”
　　越蕾爱吃甜的，也喜欢这种餐厅提供的小圈圈薄荷糖。
　　刚才出门的时候，她看着她抓了一把塞进了兜里。
　　莫映雪一边清清浅浅的笑着，一边剥开糖纸。
　　动作优雅自如，手指莹白轻盈，好像剥开的不是塑料糖纸，而是什么不可多得的珍宝。
　　越蕾一下子就看呆了。
　　等到莫映雪把糖放进嘴里，她一抬头才看到越蕾的表情。
　　莫映雪：“怎么了？干什么这样看着我？”
　　越蕾的眼中有欲念翻涌，她攥了攥莫映雪细细的手腕。
　　一把将她扯到怀里，声音凶恶蛮横道：“上车，我们去车上接吻。”
　　“姐姐，这样不好吧，就算在车上也有人能看到。”莫映雪的声音格外的甜腻，听到越蕾耳朵里，她口中的薄荷糖也变得没滋没味了。
　　她不由分说的把她推进后车厢，自己覆了上去。
　　连车门都没关，膝盖半弯的跪在她面前，搂着老婆的腰肢，闭上眼睛索取她的津液。
　　还没化开的薄荷糖，在两人口中来来回回的游荡，像是一叶扁舟，遇到了大浪。
　　莫映雪刚开始还能承受住她的吻，后来发现她吻得那么凶，那么烈，不光夺走了她刚吃下的薄荷糖，好像还要夺走她的所有呼吸。
　　她带着哭腔敲了敲越蕾的脊背，“唔……姐、姐姐……不能呼吸了……”
　　越蕾这才意识到，这是八年前的莫映雪，不是那个会配合她所有索取的老婆。
　　她把手从她的衣摆拿出，紧着喉头：“抱歉。”


第37章  姐姐，回家吧。
　　其实越蕾也不知道她跟莫映雪现在这是什么关系。
　　两人是私下里能亲能抱、睡一张床的朋友, 但又算不上是在谈恋爱。
　　如果是上一世，越蕾肯定会追着缠着让莫映雪承认她俩的关系，然后再想办法攻克她的身心。
　　毕竟她脸皮厚, 技术又很好。
　　在两人关系不那么和睦的时候, 都能让莫映雪双腿缠在她腰上不放松，眼角微红。
　　但现在, 两人的身份掉了个，莫映雪是掌控一切的那位。
　　只要她不提出要求, 越蕾就没办法、也不敢去要名分。
　　就像现在，多摸她两下都要说对不起……
　　这种感觉弄得人不上不下的, 身心都憋闷的很。
　　所以越蕾只能在每次莫映雪松口时, 亲她亲的更用力，把心里所有的感情都开闸泄洪掏出来给她看。
　　越蕾双臂交错耷拉着脑袋坐在车子后排，等一切都平复了, 才敢回过头看莫映雪。
　　见她好像在揉胳膊。
　　越蕾开始慌张, 连忙把她的胳膊拉过来看：“弄疼你了吗？对不起、对不起。”
　　“疼的，都红了。”莫映雪被她惯的更娇气。
　　明明红印都快消了，还故意指着手腕上淡淡的痕迹，“都怪姐姐，你看这里都红了。”
　　“宝贝对不起，痛痛飞痛痛飞。”越蕾知道自己刚才没有太用力, 虽然看不出有什么印子。
　　但老婆都这么说了，肯定是疼的。
　　她在心里骂自己, 动作极尽温柔的攥着莫映雪的手腕又亲又揉，担心的不得了。
　　明明都是女人, 她也不怎么干活。
　　怎么老婆的皮肤就那么滑、摸起来那么舒服呢？
　　莫映雪瞥了一眼车门外走走停停的路人，眼神有些闪烁。
　　今天这辆车实在是太骚包了, 外面的人时不时就朝这儿看。
　　她们俩离得这样近，又亲又摸的，不会真的会被看到吧……
　　她面皮染上几丝绯红，咽了咽口水，把手抽回来，“姐姐，回家吧。”
　　“不痛了吗？”越蕾抬眼看她。
　　莫映雪凑过来在她耳边软着声音说道：“用软软的东西蹭一蹭就好了，但是现在不方便。”
　　越蕾若有所思的盯着她的手腕：“你是说……想摸小猫？”
　　目光从她的胸口、小腹还有大腿上收回，莫映雪咬了咬嘴巴里的软肉，带着一点儿恼火：“……猫也可以。”
　　……
　　在外流浪的猫咪的适应能力，比越蕾想象中要厉害多了。
　　在房间里才待了几天，它们就不满足于那一亩三分地的自由区域。
　　不是守在门前咪咪大叫、等人开门，就是用那孱弱的小爪子一下一下的挠门。
　　之前莫映雪忙考试，越蕾总怕猫咪们吵到她休息跟备考。
　　有点儿动静就会跑去跟猫玩一会儿，转移它们的注意力。
　　今天考完专业课，终于能小小的放纵一下，让猫猫们跟老婆接触一下。
　　越蕾坐在羊毛地毯上，身边围着一圈儿毛乎乎的奶团子。
　　小猫们把她当成树在爬，猫妈妈下雨趴在一旁，惬意的舔着毛。
　　越蕾献宝似的找出她最偏爱的小奶牛和黄白猫捧在手上，“之前我还怕下雨不接受暴雨跟毛毛雨呢，没想到它俩被宠物医院的缅因妈妈喂得长胖之后，下雨一点儿都不嫌弃了。”
　　莫映雪从她手里接过看上去比较老实的那只黄白猫，闻了闻它的小脑袋，好像嗅到了阳光的味道。
　　她望着被养胖了两圈的猫妈妈，若有所思道：“可能之前它怕养不活那么多，所以不得已抛弃了这两只吧。现在环境好了，食物充足，也没有生存压力，下雨就又接受了两个小猫。”
　　“就算它不接受，那还有我呢，我肯定照顾它俩。”越蕾嘿嘿笑着，找出逗猫棒开始跟猫玩儿。
　　不得不说猫咪是天生的猎手。
　　路都走不稳的小家伙们，注意力非常集中，居然还敢腾空跳起去抓逗猫棒。
　　越蕾发现莫映雪的眼睛也跟猫咪一样，跟着羽毛摇来摇去，一副很兴奋的样子。
　　她心里觉得好笑，递过逗猫棒：“小雪，你跟它们玩。”
　　然而莫映雪接过逗猫棒，眼神却变了变，她指指把尖端的羽毛探到了越蕾胸口，隔着衣服有一下没一下的抚着。
　　这动作太暧昧了，越蕾不得不多想。
　　她探出手想去抓逗猫棒，想问问莫映雪为什么要作弄她，只是眼前捣乱的羽毛却嗖的一下飞走了，正儿八经的逗起了小猫。
　　好像刚才的一切都是错觉。
　　越蕾，敢怒不敢言，看了莫映雪好几眼，在心里偷偷的打她屁股！


第38章  （二更）她只敢夹着尾巴做人。
　　风和日丽, 天朗气清。
　　越蕾的心情也是一片明媚，今天莫映雪就考完试了，她们可以出去玩咯！
　　她今天提前出发, 多走了几步, 把车停好后，捧着一束铃兰捧花在离考场最近的小花园等莫映雪出来。
　　她很爱给莫映雪送花, 红的、白的、粉的……
　　上一世什么花都送过，莫映雪对花好像都挺喜欢的。
　　每次都会把它们好好养在花瓶里, 调制营养液、做鲜切花、好像还研究用雪碧还是用脉动延长过花期。
　　这一世越蕾是第一次送，她选了最素雅、最不会出错, 看上去平平无奇、实则很贵的这种。
　　越蕾言笑晏晏的看着莫映雪举着花拍照留念, “小雪，考完试休息一阵，咱们就出发去芬城吧。
　　我好朋友暑假不回来, 咱们去找她玩。她说要请我吃饭, 我一直惦记着呢。”
　　莫映雪看了一眼越蕾骨节分明、纤长美丽的手。
　　把花放在她手心，“你帮我举着……好，就这个角度，别动了……正巧我妈要回来一趟，咱们跟她待两天。”
　　越蕾本身当人型花架当的很开心，听到后面半句, 她汗毛一下就竖了起来。
　　女人脸上显出几分焦躁与不安：“小雪，你妈什么时候回来啊？我要不要出去住？”
　　莫映雪拍够照片了, 把花接了过去，听到这话皱起眉头：“为什么要出去？”
　　她的表情太过理所当然, 反而显得越蕾是那个不正常的、小题大做的角色。
　　越蕾结结巴巴的：“我……不对，咱俩现在住在一个房间里, 家里明明有那么多空房间，关系怎么看怎么不正常吧……”
　　她以为莫映雪没理解她的意思，紧张的解释着。
　　谁料老婆嗤了一声，无所谓道：“她这次是回来开研究会跟学术酒会的，白天不在家，晚上也回来的很晚。
　　而且我觉得她不会在意这些，你俩就算见面了她恐怕也只会把你当空气。”
　　越蕾仔细回忆了一下上一世自己见到的莫姝女士。
　　永远是齐耳微卷的短发、西装套裙不离身，脸型尖削、唇峰明显，戴着金丝眼镜，一副生人勿进的模样。
　　越蕾是个爱开玩笑、爱活跃气氛的主，但在莫姝女士面前，她只敢夹着尾巴做人。
　　直到她们结婚三年时，莫映雪去非洲采风、病毒感染、生了很严重的病，越蕾也跟着着急上火、张了满嘴燎泡。
　　莫姝才在自己面前表露心迹。
　　说当初同意她们结婚，就是看在越蕾对小雪是真正喜欢、并且能提供优渥的生活环境上。
　　她还劝越蕾不要太伤心，她们已经找了最好的医生、给出了最好的医疗环境，莫映雪一定会没事的。
　　当时的越蕾从未想过有朝一日莫映雪会病的起不来，她只是出差带主播们参加一个年度活动，回来她就变成这样了。
　　越蕾一度想要解散公司、遣散所有主播，以后就守着莫映雪过日子。
　　还是莫姝跟她说，“现在小雪病倒了，那你一定要坚持住不能倒下，这个病要花很多钱，养我女儿也要花很多钱，一旦经济来源断裂，一切都将覆水难收。”
　　越蕾那才没有冲动，努力推出各种活动吸金，使劲儿赚了很多钱。
　　现在想想，只有那样优雅、高傲、理智的人，才能养出莫映雪这样真正的大小姐吧。
　　越蕾虽然没有母亲了，但她对莫姝女士却也生不出什么母女之情。
　　一直以来，除了尊敬还是尊敬。
　　只有逢年过节会来往。
　　现在又要跟她相见，自己的身份还不清不楚的，真不知道该怎么办。
　　见越蕾在那儿若有所思，心事繁重的样子，莫映雪有些恼火。
　　她恨铁不成钢的踢了越蕾一脚，“我妈要回来，你这么害怕做什么？她又不会吃了你。”
　　一想到要在那样古板的人面前非法同居，越蕾心里就是一万个逃避。
　　她用手指勾住莫映雪的衣角：“小雪，我觉得我们还是不要睡一个房间了吧，被撞见真的不好解释，我们也没有在谈恋爱……
　　总之一切都太麻烦了，等你妈走了再说，好不好？”
　　“你确定？”莫映雪竖起眉毛望着她。
　　越蕾目光闪烁，点了点头。
　　只见莫映雪把铃兰花往她怀里一栽，面色平静无波，迈大步朝前走，“不住一起就不住一起，现在就回去搬东西。我懒得搬，你把你的东西拿到楼下客房，要避嫌那离得越远越好。”
　　她这幅态度，越蕾实在摸不清是什么意思。
　　但一听到两人连隔壁的房间都不能住，她心口还是微痛了两下。
　　不过转念一想，莫映雪这样的安排好像更好。
　　她原本是莫映雪雇来的画画模特嘛，虽然现在做了很多出格、过界的事，但是住在客房好像是最合适不过的。
　　这样一来，莫姝女士肯定也不会多想了。
　　她快走两步，追上莫映雪的步子。
　　唇边扬起笑容：“小雪，你说的对。距离远一点你母亲更不会觉得奇怪。
　　那我就住在猫猫们隔壁吧，你要是想找就去撸猫，咱们在你妈妈眼皮子底下偷偷见面。”
　　本来莫映雪在生气，但听她这么说，好像也蛮刺激的。
　　她还没有提前谈过、没有跟母亲铺垫过越蕾的感情。
　　按照母亲的性子，肯定会瞧不上粗糙野放的越蕾。
　　身边这个家伙，最擅长不长记性、天天傻乐，很多事情做的自己都看不过眼。
　　直接应对母亲的审视……
　　风险有些太高了。
　　莫映雪伸手从越蕾那里接过花束，任由自己被馨香馥郁的香味包裹，“回去搬家，我帮你。”
　　见她不生气了，越蕾又跟某种大型犬一样凑过来。
　　咧着嘴嘿嘿笑：“小雪，你妈妈什么时候回来呀？具体时间跟你说了吗？”
　　如果人类屁股上会长尾巴，那她现在一定在狂摇尾巴。
　　莫映雪：“明天吧，明天中午两点后。”
　　“那还早着呢。”越蕾耍赖道：“那我们今天还睡一张床好不好？要好几日不在一起，我要好好抱抱你。”
　　不光抱，她还要亲。
　　要把之后几天的吻都提前支取出来，心里才能感到安静平和。
　　“可以是可以。”莫映雪耳尖红了红，“但是之后我也可以去找你呀，只要等我妈睡下……”
　　这么一来，倒显得她太急色了，居然连几天的独立睡觉都做不到。
　　她故意说的理直气壮，这样显得自己的情绪如常。
　　好像不是那个不跟越蕾睡一张床就会辗转反侧的自己了。
　　但越蕾却特别吃这一套，她根本没想那么多。
　　高兴的欢呼一声，就差跳起来庆祝了。
　　越蕾扬起大大的笑脸：“那太好了，我一定每天都给你留门！你不来我睡不着！”


第39章  关系？什么关系？
　　昨晚胡闹了很久, 但还是没做到最后一步。
　　越蕾敢亲莫映雪、敢抱莫映雪，因为这些都是在她允许范围内的。
　　让她自己来的话，她最多手伸进去贴着皮肤摸摸她的腰。
　　除此之外, 手不敢朝上、也不敢往下。
　　不过像这种窃取来的亲密, 她也甘之如饴。
　　越蕾抱老婆睡的迷迷糊糊的，忽然感觉肩膀被推了推。
　　莫映雪在她耳际柔声道：“我妈下飞机了, 起床吧姐姐。”
　　“这么快！”越蕾一下就清醒了，她哀嚎一声, 开始收拾东西。
　　洗漱用品、毛巾浴巾、换洗衣物……
　　她、莫映雪还有王妈，三个人和仓鼠搬家一样, 楼上楼下来来回回跑了几趟。
　　隔壁的猫咪们好像听到了她的脚步声, 也隔着门咪咪喵喵的叫，平添一份杂乱。
　　一个小时后，越蕾往换过床单的客房大床上一躺, “终于收拾好了！王妈, 帮忙把饭热一下吧。”
　　王妈看着她跟莫映雪偷笑：“昨天闲时间那么多怎么不收拾，我当夫人回来了你俩还要腻在一起呢。”
　　越蕾跟莫映雪对视一眼，心道不好。
　　莫映雪先开口拦住她：“王妈，你没跟我妈说过吧？”
　　“说什么？”王妈揣着明白装糊涂。
　　越蕾急的一屁股坐起来，“就是我们俩关系很好，住在一起这回事。”
　　直说吧, 有些太过了。
　　迂回一些，她又怕王妈听不懂。
　　谁料王妈只是耸耸肩, “我跟她说这些干什么，放心吧。”
　　得了这句话, 两人总算放松下来。
　　等王妈走了，莫映雪想起什么, 她跪在床上往前爬了两步，整个人挂在越蕾肩上，脑袋搁在她颈窝。
　　手指绕着她的头发玩，“姐姐，我没跟我妈说咱俩的关系，你不会不高兴吧。”
　　“关系？什么关系？”越蕾攥了攥她的手腕，硬着头皮道，“咱俩顶多算是金钱来往吧。你应该是有皮肤饥渴症那种东西的，但是又不好意思跟别人说，这些年一直压抑着自己。现在雇佣了我、我收钱办事，来满足你的需求。”
　　莫映雪没想到这些天越界的亲密，在越蕾心中居然可以逻辑自洽。
　　她眼神微暗，嗯了一声没说别的。
　　接着从越蕾身上起来，像退潮一样将两人之间的距离拉的很远很远。
　　坐在床边穿鞋，语气格外的冷淡疏离：“我回房间了。”
　　目送莫映雪离开，越蕾在心里暗赞老婆的演技，觉得以她现在的态度，等莫姝女士回来，一定不会穿帮。
　　又干坐了一会儿，越蕾发觉一个人待在房间里有些无聊。
　　她直接没心没肺的跑去隔壁撸猫。
　　二楼卧室，莫映雪打开Z小姐的手机，对着越蕾的聊天框思考了半天不知道该说什么。
　　每次跟她一有什么问题，Z小姐就出现调解，好像很容易露出马脚啊。
　　莫映雪不想那么早就脱掉这个马甲，于是打开了轻音直播，百无聊赖的刷着主页。
　　忽然，她看到一个熟悉的面孔。
　　越蕾手下的女主播她并不是全都不喜欢。
　　其中有个叫烟熏玫瑰的知性情感主播，跟她蛮聊得来的。
　　严格意义上来说，甚至算是她的朋友！
　　她俩都是艺术生，虽然一个画画、一个跳古典舞，但是越蕾带她出席活动时，跟那些叽叽喳喳的女孩比起来，这个总在一旁看着大家、微笑着默默喝酒的姐姐更容易被莫映雪接受。
　　刚开始每次她都嫌别人吵，就坐在烟熏玫瑰、也就是钟嘉丽边上。
　　跟她一起看着越蕾她们笑闹。
　　后来某一次钟嘉丽取甜点时，帮她也端了一盘，两人才正式开始搭话。
　　她们俩还蛮聊得来的。
　　之后越蕾举办的活动莫映雪虽然不去参加了，但是偶尔无聊时也会找钟嘉丽一起吃饭、做美容。
　　越蕾知道她俩会一起出去玩，刚开始吃了几次飞醋，后来非要缠着她翻手机、确定她俩确实没有什么越界关系，就只剩下开心了。
　　根据莫映雪的个人感受，她怀疑越蕾还给钟嘉丽耳提面命说过什么。
　　有一阵她故意疏远自己，怎么叫都不出来，好不容易叫出来了，统共也没几句话。
　　不过当她觉得无聊，不太想跟她来往时，钟嘉丽又恢复原状，开始跟她嬉笑打闹了。
　　如果这次没有越蕾牵头认识、从中干预，她们还能成为朋友吗？
　　莫映雪心头一动，忽然很想知道答案是什么。
　　【至尊用户Z，踏着祥云空降烟熏玫瑰的直播间啦！】
　　钟嘉丽今年刚开始尝试开直播，周围人都说她长得好看、身材好，说话温温柔柔的，一定能吸引很多观众。
　　但她现在播了半年，还是没有任何起色。
　　钟嘉丽想放弃，但是心里又憋着一口气，而且她需要钱，不直播她没办法赚到足够的钱去完成她要做的事。
　　最近有经济公司递来了橄榄枝，想签下她。
　　经纪公司给出的条件很优渥，签下名字就能到账十万，解决她的燃眉之急。
　　但公司给的人设是性感火辣小野猫风格，这是时下最流行的人设。
　　一想到要在镜头前完全扮演另一种人格，钟嘉丽就很痛苦。
　　有不少女大学生吃她温柔姐姐这一款，奈何大家兜里没米，只能陪伴。
　　这会儿看见有富婆进入直播间，她还没说话呢，观众就自发开始夹道欢迎。
　　【欢迎Z姐进入玫瑰的直播间！玫瑰播一天啦，就等你呢！】
　　【我嗅到了富贵的气息！玫瑰快出来接客！】
　　【大家给我Z姐点点关注，玫瑰也别愣着，快叫人呀！】
　　莫映雪虽然看越蕾的直播也会被欢迎词刷屏，但那是因为她每次来了都刷礼物，是大家公认的爱情票大姐。
　　她不明白自己一个子儿都没花，烟熏玫瑰的粉丝怎么就开始倾注感情了。
　　莫映雪带着好奇，点开烟熏玫瑰的资料。
　　看到礼物展馆时，她悟了。
　　这都快要月底，钟嘉丽的展馆最高才点到3000币那档。
　　就算积少成多，她这个月应该也没赚多少钱。
　　而且看她直播间的装潢，她现在应该还没开始做情感主播呢。
　　这样莫映雪就能理解了，毕竟这个姐向来以情绪稳定著称，连麦的观众不管什么样的牛鬼蛇神都能安抚好。
　　观众负责发疯，她负责人淡如菊，直播看起来就很有反差，很有意思。
　　但一旦没有发疯的观众，她一个人坐在那儿就挺无聊的。
　　想了想，她开始打字。
　　【Z：主播中午好，我朋友有个情感问题想请教你一下。（付费弹幕）】
　　镜头里的美女先是瞳孔微缩，而后迅速调整情绪：“什么事呀？ZZ宝，有事直说就好了，发付费弹幕多破费。”
　　【Z：我朋友喜欢的人是个大笨蛋，不管怎么暗示，那个人都觉得她们只是关系好一点的朋友而已，她该怎么办？（付费弹幕）】
　　钟嘉丽先是思索片刻，而后她绽开笑容：“听起来真得很困扰你，方便说一下你朋友做了哪些暗示吗？可以和我连麦的。”
　　莫映雪本身就不太好意思给别人说自己的感情问题，直接开口说更是把她的命能要了。
　　于是她坚持不懈的打字。
　　【Z：我朋友给她提供高薪清闲的工作，她没地方住，所以带她回家并且不收房租。
　　几乎天天都跟她黏在一起，也亲过抱过了，几乎把整颗心都掏了出来，但她还觉得她们只是普通朋友。（付费弹幕）】
　　不等钟嘉丽回复，她的观众们就炸开了锅。
　　【天呐，你怎么知道这么多细节，是不是其实你就是那个朋友？】
　　【富婆抱抱我，这样的活动还有吗？在哪里报名？】
　　【只有我注意到‘她们’这个词了吗？是不是你朋友喜欢的人是直女，在直女眼中两个女人亲嘴好像都只是关系好吧。
　　她根本没把你朋友对她的好当成是爱人之间的那种呢？】
　　钟嘉丽的直播间第一次真正言之有物，有了节目效果，不光观众们很激动，她自己也因为兴奋不住的发抖着。
　　她先对粉丝们说道：“既然ZZ宝宝说是她朋友，那一定是朋友的事啦。尊重个人意愿，大家不要瞎猜，万一把人吓跑了怎么办？”
　　等大家弹幕刷的没那么快了，烟熏玫瑰这才把注意力落到富婆Z身上。
　　钟嘉丽：“正如大家说的那样，我觉得首先你的朋友要排除对方的性取向问题。
　　如果人家真的不喜欢女生，那做再多也是无济于事，就算强行掰弯，之后也会出现很多问题，最后也只会伤到自己。
　　但是如果她喜欢的人只是脑袋缺根筋儿，没往这处想，那我觉得可以试试险招。比如假装玩游戏，然后做一些暧昧挑逗的动作，看她到底是什么反映。”
　　【Z：我朋友已经试过了，但是她喜欢的人也只是亲她亲的更狠而已，并没有做别的。（付费弹幕）】
　　钟嘉丽没想到这个故事里的主人公居然这么有种。
　　她思索片刻，唇边勾起笑意：“既然这样，不如来点直接的。直接在共同好友那里哭诉，借别人之口让她知道。或者喝点小酒来点氛围，亲过之后再继续要求别的？不过不成功也不要紧，一切都以玩游戏的前提来弄。”
　　【Z：好像也只能这样了，谢谢你。主播情绪真的很稳定，给出的建议也很中肯，很适合当情感主播。今天的对话希望不要截屏、没有录播。（付费弹幕）】
　　【Z：万家灯火X1】
　　扔完封口费，她就毫不留恋的关掉了直播间。
　　只留下钟嘉丽若有所思。
　　片刻后，眼睛闪了闪，找到了新的直播人设。
　　莫映雪手机还没放下，就接到了母亲的电话：“我快到了，来门口迎接。”


第40章  越蕾确实隔墙听着。
　　莫姝女士一如既往的做性冷淡打扮, 今天坐飞机不方便穿裙子，所以下身搭配的是西装裤，裤腿微阔、走起路来步步生风。
　　但她胸前别了个存在感很强的掐丝珐琅蝴蝶胸针。
　　母亲向来不爱这些花哨的打扮, 更别提那胸针上是两只蝴蝶纷飞的样子。
　　莫映雪盯着看了好一会儿, 等到她妈都觉得奇怪了，这才叫了声妈, 和王妈一起接过她的行李箱。
　　王妈向来对这个家真正的主人是又爱又敬的，她寒暄道：“夫人上次回来还是去年过年吧。前几次都是冬天回来, 这次终于能看到夏天的景致了，这次回来住多久呀？”
　　莫姝脱掉西装外套甩了甩头发, “还没定好, 有些事要处理。好了，箱子就撂这儿吧，这是给你俩带的礼物。”
　　莫姝拿过一个盒子, 直接从里面掏出两串长的跟蛇一样的水晶串链。
　　每一串都有两米长, 在脖子上能绕四五圈，拆成项链、手串、耳环三件套，能做五六套。
　　透明的珠子像是里长着幽绿的水草，在阳光下闪闪发光、好像水草能够随波游曳，蛮漂亮的。
　　莫映雪接过沉重的串链，废了半天劲儿才把它重新盘进盒子。
　　她一脸黑线的吐槽道：“妈, 你这次是打劫了卖水晶的吗？”
　　“挺好看的吧。”莫姝无所谓的摊摊手。
　　她就跟一只旅行青蛙似的，每次出门都会给家里两个人带礼物。
　　有时是很贵的香水、车载挂件、精致的耳钉、国外土著的手工艺品, 有时又会是两片落叶、一份糕点、几个书签，带什么全凭她出发前看到了什么。
　　莫映雪记得自己七八岁的时候, 母亲出门回来带了一瓶粘稠的药膏，闻着香香甜甜的。
　　她那时候还以为母亲给自己带了糖, 直接挖出一大勺吃下去，结果上吐下泻、拉了好长时间肚子。
　　这次的水晶串珠算是比较好的礼物了。
　　莫姝在家里转了一圈，从沙发上捻起几根软毛，“小雪，家里养猫了？”
　　现在猫咪们还不被允许走出客卧，所以一定是越蕾偷偷把猫妈妈下雨带出来留下的痕迹。
　　她总说要给猫咪放风，但是把它抱出来时又会拴上买来的宠物牵引绳，下雨根本没办法跑太远。
　　也不知道是图啥呢。
　　莫映雪点了点头，跟王妈对视一眼，“前一阵下暴雨，我捡了一窝流浪猫。妈，我记得你没有猫毛过敏的问题吧？”
　　莫姝把黑黄相间的猫毛扔掉，擦了擦手：“那倒没有，想养就养吧，但是别把它们放到我房里。”
　　莫映雪点点头：“你放心，小猫还没两个月大，一出来就钻不见了，最近一直在客房里待着。”
　　她黑漆漆的眼眸朝越蕾现在住的客房瞅了好几眼。
　　莫映雪好像都能透过那扇门，幻视到越蕾贴着门板仔细倾听这边对话的样子。
　　但她想了想，还是没跟母亲提起。
　　另一边，越蕾确实隔墙听着。
　　其实从莫映雪跟王妈出去迎接的时候，她就想出现了。
　　但她实在摸不清楚莫映雪的态度。
　　如果直接说自己是她雇来的模特，那如果莫姝想看作品怎么办？
　　莫映雪没给她看过她的作品，可是她当模特的时候，可都穿着性感内衣呢，如果真画的这个，那光是想想就觉得怪不好意思的。
　　如果说是朋友，那自己这么大个人没地方住，还得借住在比自己年纪小的女孩家里，好像一下子更凄惨了。
　　万一莫姝问起她的工作……
　　‘女主播’这几个字越蕾也挺不好意思说出口的。
　　但为了保险起见，越蕾还是把自己打扮成了最好看的样子。
　　卷头发、化淡妆，穿上质感最好的衣服候在门后。
　　以防莫映雪要给母亲介绍自己，她穿着家居服、踢着拖鞋，衣衫不整的出现。
　　然而，她等了很久很久，久到隔着门板已经听不到声音了。
　　还是没见莫映雪来叫自己。
　　越蕾跟丢了魂一样走到镜子前。
　　看着里面打扮的花枝招展的自己，心的悲哀有一万份那么多。
　　虽然莫映雪没有直说，但是也许自己现在这样，太拿不出手了……
　　之前追求莫映雪的朱怡说的话一下回灌到她的大脑中。
　　吃软饭、社会闲散人员、那儿那儿都配不上……
　　当时的自己一点儿都没把她的话放心上，因为她知道莫映雪是站在自己这边的。
　　但现在，她不能确定了。
　　越蕾看到镜子里的自己在笑，但是那笑容比哭还难看。
　　她握着手机看了很久，很想问问莫映雪为什么不跟她妈介绍自己，但又觉得那样像是在跟她讨要什么，很掉价。
　　越蕾整理了半晌思绪，最后决定拿起手机对镜开始自拍。
　　今天打扮的这么好看，至少不要把这个也浪费了。
　　在轻音直播发完自拍后，越蕾刷了一会儿评论区，落寞的心情也被大家暖心的夸夸安抚好了。
　　她确实像普通人一样也会内耗。
　　但她胜在内心配得感强，越蕾接受自己是个有短板、也有长板的人，她不会去拿自己的短板比别人的长板。
　　内耗一会儿就结束了。
　　不然光是上一世莫映雪跟她说过的那么多冷嘲热讽的话、做的那么多嫌弃她的事，就够让她自信心完全丧失的。
　　给Z小姐和樱子说了一声，越蕾直接开播。
　　也许因为越蕾的开播时间太不固定了，她的粉丝们反而觉得她每次的直播都很珍惜，把她加入了特别关注。
　　总之她每次开播，刚开始时都不会感到太冷清。
　　观众陆陆续续的涌入。
　　【越总今天播什么呀？还带幸运路人出去玩吗？我正好在西南市！】
　　【呜呼好久不见老婆还是这么漂亮，屏幕脏了，我舔我舔】
　　【越总这是我这些天攒的免费花花，都给你都给你】
　　大家的热情，让越蕾心里那点阴霾逐渐散去了。
　　她朝着镜头挥挥手，压低声音用气音道：“今天我们来播ASMR助眠向直播吧。”
　　如果说开直播是一时兴起，但播助眠触发音则是她深思熟虑的结果。
　　莫妈妈回来了，不能发出太大的声音，别的内容都离不开嬉笑打闹，就这个能安静点儿。
　　【天呐，大白天的播助眠，你是要杀了我吗？我下午还要上班呢！不管了，先看再说，等困了我再走】
　　【正好该睡午觉了，嘻嘻，越总哄睡，真叫人不好意思】
　　【越总这次直播结束会发官方录播吗？我想晚上睡不着看录播！】
　　“会有录播的。”越蕾取过房间里放着的毛绒小熊放在镜头前，“让小熊先播一会儿，大家稍微等一会儿，我去准备一下。”
　　越蕾在房间里跑来跑去，把所有东西都拿起来敲敲摇摇听声音。
　　最后她推开客房门，小声呼唤王妈，又问她要了些厨房里的东西，这才回到原位，正式开播。
　　她狡黠一笑，“因为不是专业助眠主播，所以我这里不支持点单。
　　只能我播什么你们听什么咯，现在来听第一个项目，敲木勺。”
　　相对于其他类别的主播而言，越蕾对ASMR是比较得心应手的。
　　因为上一世在她的工作室倒台后，她带着新招的人马想新的出路。
　　就手把手带过一个新主播来做这方面，当时国内还没有专业的ASMR主播，大家都播的偷偷摸摸，比较火的都是国外的，很多能发出声音的东西根本找不到平替。
　　她们整个公司的人凑在一起，研究各个东西通过不同方式发出响声的区别。
　　那个主播家里催婚催的紧，她受不住干了两年就辞职结婚。
　　但不管怎么说，她也给越蕾当过两年台柱子。
　　之后还直接把账号留在了公司，让她能继续推另一个ASMR主播。
　　越蕾也没想到，帮她研究各种声音的经验，居然还能用到这一世。
　　机械性的敲击动作，带来的清脆响声，让越蕾的大脑清醒了很多。
　　她开始认真思考这一世要怎么办。
　　之前好像一不小心就沉浸到莫映雪带来的温柔和优渥的生活条件中去了。
　　她不知不觉就开始不思进取，开始懒怠。
　　越蕾忽略了一个很严重的问题——她跟莫映雪之间的差距，也许比人和狗都要大。
　　看了看时间，越蕾给话筒包上保鲜膜，开始用洗面泡沫涂麦。
　　她一边涂一边想，自己是孤儿，身后空无一人。
　　莫映雪母亲是手握多项专利的教授，虽然单亲但也给了足够的爱和经济支持。
　　自己是高中学历，虽然多了八年的生活经验，但也仅此而已。
　　而莫映雪是西南艺术学院的学生，上一世她跟自己在一起后就没有继续深造了。
　　这一世她想鼓励鼓励她，让她考个研、最好再读个博。
　　两人之间，更是云泥有别。
　　唯一能相抗衡的，也只有这张脸、这具身体了……
　　但是这张牌能随意打出去吗？
　　越蕾一边用纸巾擦泡沫，一边想。
　　忽然，她停下神游，余光瞥到弹幕。
　　【樱子：Z小姐今天怎么没来呀？】
　　【都怪越总不开播，我们也看不到霸道Z小姐专宠小越越。】
　　【可能现在有事？早上我在别的直播间看到她了。】
　　【哎？真的吗？Z小姐不是咱们的爱请大姐吗？她又喜欢别人啦？】
　　【应该不是吧，那个姐虽然也挺好看的，但是跟咱们越总画风完全不一样，是人淡如菊的类型。】
　　【樱子：这个瓜好想吃！宝宝你能不能私信我一下？】
　　【求私信，求证据】
　　【求私主播名字】
　　【太多人了，你们私我】
　　“私什么私？你们跟一群蛇一样。”看着她们的弹幕，迟迟未收到Z小姐回复的越蕾，心情不知不觉间再次沉入谷底。
　　但她面上丝毫不显，只是一味涂麦，“这个项目再播两分钟换翻书。”


第41章  这个家需要一点噪音。
　　Z小姐有没有新欢, 越蕾已经不太介意了。
　　毕竟连老婆都觉得在妈妈面前，她无关紧要。
　　那何必要把希望寄托于网络另一端的陌生人呢？
　　如果现在她的年龄真的只有二十出头，那这些情绪肯定是无法压制的。
　　她刚开始也许会老老实实在门后, 等着莫映雪给她妈妈介绍自己。
　　但是如果不介绍, 她肯定接受不了。
　　就算丢人，她也要冲出去在莫姝面前说几句话。
　　不管第一印象是好是坏, 也要留个印象。
　　但现在，她体内装的是八年后的灵魂。
　　这个灵魂更成熟、更隐忍, 识大体，就算受委屈、心里难过也可以不说。
　　越蕾的ASMR直播一直是安安静静的, 她只是在用各种道具做触发音, 连用气声说话都很少。
　　和往日热烈喧嚣的画风完全不同。
　　观众们虽然不太适应，但她们大多都是奔着越蕾的脸来的。
　　脸在江山在，今天就当沉浸式舔颜局了。
　　Z小姐不在家, 也没有一般ASMR主播的礼物点播环节。
　　光凭樱子和大家零零散散的小礼物, 越蕾手都快敲废了，收益也比不上之前几次直播零头。
　　但这次直播却对越蕾至关重要，这对她来说是一次解压直播、是一次酣畅淋漓的释放。
　　在众人的陪伴下，越蕾的心真正平和下来。
　　她好像思考了很多事情，又好像什么都没想。
　　总之那些难过的、委屈的、怅然若失的心情，都从她体内抽离、被压抑住了。
　　越蕾播了将近四个小时, 每隔五六分钟换一次项目。
　　她身边的化妆刷、卡纸、塑料牌、勺子基本上都让她用了一遍，这次的直播终于结束。
　　女人拢了拢发丝, 唇角勾起几抹极淡的笑意：“宝宝们下次再见，今天的直播就到这儿了。”
　　交代之前招的小助理把录播剪辑一下发出去, 越蕾关闭手机。
　　看一眼时间，该吃饭时间。
　　但她竟然一点儿都不饿, 好像五感都不清晰，自己跟世界的关联变低了一样。
　　她拖着懒洋洋的身体给莫映雪发消息——
　　【小雪，晚饭你和你妈妈吃吧，我有点困了，先睡了。】
　　越蕾一件一件脱掉衣服，滑进被窝准备睡觉。
　　半梦半醒间，眼角有几颗破碎的泪珠滑落，她胡乱用手背把眼泪擦掉，倒头继续睡。
　　莫姝女士一般到家第一天都会和女儿一起待着。
　　她不太会带娃，所以只是跟给学生上课一样。
　　给莫映雪讲自己没回来这些天在忙什么项目、发生了什么事。
　　至于这些事莫映雪想不想知道，好不好奇，那就不归她管了。
　　如果家里没有藏着一个高需求、时刻要人陪的女人。
　　莫映雪还能跟往常一样听她妈说话，完成这个母女俩其实都不是很需要的强行亲子环节。
　　但现在她想回去陪越蕾，所以就想尽快结束这场对话。
　　于是莫映雪打断莫姝讲自己的研究伙伴某次做实验一直失败、最后给仪器跪下才拿到可靠数据的经历。
　　黑漆漆的眼睛望着她：“妈，你这次回来准备干什么？”
　　“参加两个研讨会、给之前约的学校上几节课……”莫姝想了想，“对了，还要跟段惜玉她家里人见面吃个饭，你还记得段惜玉吗？”
　　莫映雪摇摇头，对这个名字一点儿印象都没有。
　　莫姝笑笑：“你们小时候是一个幼儿园的，你是你们班最小只的女孩，她是你们班圆圆胖胖的大只姐。
　　我跟她妈请教过带娃技巧，结果发现就是人家胃口好，你不好好吃饭。
　　你不爱跟人玩，所以可能也没跟她说过话，不知道那胖妞现在瘦下来没。”
　　她目光瞥到莫映雪身上，敲定道：“吃饭的时候你跟我一起去，你从小就没有玩的特别好的朋友，万一跟段惜玉重逢能说上话呢。
　　你前几年不是很喜欢收集车吗？她家开了个车辆美容工厂，你可以问她要个老同学优惠价。”
　　莫映雪对这些不必要的社交向来敬敏不谢。
　　心里腹诽着幼儿园同学算什么老同学，她开口就想拒绝。
　　但跟母亲和她如出一辙的漆黑眼眸对上时，她嘴边的话就变成了：“行，到时候你提前跟我说。”
　　本以为到这儿就结束了，谁知莫姝放下红茶杯，又朝她笑笑：“好，光是妈妈跟你分享生活也不好，你把你最近的画找出来给我看看。”
　　她这意思是要看实物，拿照片敷衍是不行的。
　　莫映雪也不想让母亲进入她的画室，于是她叫来王妈，两人一起苦哈哈的把画从二楼搬到三楼。
　　等母亲观阅品鉴完毕后又搬回二楼。
　　从母亲房间里出来，她俩也累得够呛。
　　莫映雪看到越蕾的消息，皱了皱眉。
　　这家伙向来吃饭一顿不落，今天怎么没胃口了？
　　一边想着以后不能在她房间里放零食了，莫映雪一边气势汹汹的赶到一楼客房。
　　现在天还没黑，这家伙嫌亮，把窗帘拉的严严实实的，不露出一点儿光亮。
　　她自己把白天的灯关了。
　　莫映雪看见越蕾把自己裹成了蚕蛹，背对着房门睡着。
　　她心里觉得可爱，还特别想把她从被窝里抓出来揉一揉。
　　“昨天也没干什么，怎么这么早就困了？”莫映雪嘴里嘀咕着，放轻脚步朝着床上人走去。
　　等转到床头看到越蕾苍白憔悴的容颜，莫映雪皱紧了眉头。
　　她蹲下来打开台灯，暖绒的亮光让房间变得温馨许多。
　　莫映雪轻轻用大拇指擦掉她脸上干涸的泪痕，关切道：“越蕾，你怎么哭了？哪里不舒服吗？”
　　“没有……可能是做噩梦了……”越蕾真的睡着了。
　　大脑自然清理一遍垃圾，她真的忘记了自己睡前很伤心这件事。
　　她抓住老婆的手，下意识在脸上贴了贴。
　　她怪不好意思的。
　　自己埋头呼呼睡，浑身都热呼呼的，老婆的手摸起来却这么冰。
　　越蕾抬眼瞧了莫映雪一眼，拉着她的手往下，用脖子给她暖一暖。
　　她都这么做了，莫映雪自然不会怀疑她真的哭过。
　　她抽回手，脱掉鞋子跟着钻进被越蕾暖好的被窝里，眼睛凝望着她，帮她整理睡乱的发丝：“今天怎么睡的这么早？”
　　越蕾半真半假的回答她：“你跟你妈妈说话的时候，我有点无聊。播了一会儿ASMR助眠向视频，结果给自己弄困了。”
　　说到后面她有些不好意思，笑着往莫映雪怀里钻。
　　莫映雪握着她的手，心跳一阵比一阵快。
　　她刚才忙着跟母亲联络感情，根本没空用Z小姐的手机。
　　这次直播Z小姐不仅没来，甚至连越蕾的消息都没回复，越蕾不会是因为这个难过吧？
　　莫映雪往深处想了想，又觉得不太可能。
　　越蕾又不是那种很爱钱、死爱钱的人。
　　Z小姐这棵摇钱树不来看直播，她顶多是惋惜一下，平日里她们又没有多少情感交流，根本不会上升到难过的非要哭一哭、闹一闹才行的高度。
　　所以可能真的是做噩梦了吧，不知道是怎样的梦，里面有没有自己。
　　她压下鼓噪的心跳，有一下没一下的帮越蕾顺头发，就跟撸猫或者撸狗的手法一样。
　　莫映雪的声音如常：“你怎么偷偷开播了？”
　　“等你们聊完天真的很无聊，我播的很小声很小声，你们都没有听到吧。”越蕾有些心虚的低头假装在忙。
　　发泄式直播加小憩一阵，她彻底从刚才那种被忽视、被抛弃的情绪里完全脱离了。
　　越蕾现在觉得几个小时前的自己怪幼稚的。
　　人类这种生物，一旦想通后，甚至不能共情刚刚哭哭啼啼的自己！
　　“就算很大声也没关系。”莫映雪把越蕾的头发拢到脑后，露出她线条柔和的脸颊、美丽精致的五官，像是端详艺术品一样仔仔细细、一寸一寸的看她：“我跟我妈都很安静，这个家需要一点噪音。”
　　“好啊，你就是觉得我的声音是噪音！”
　　越蕾被她看的不好意思，故意顺着她的话茬东拉西扯，“好冷漠的女人！等我们家猫崽们长大，天天咪咪喵喵的大叫！
　　到时候咱们看看到底我说话的声音是噪音，还是猫叫的声音是噪音！”
　　“反正都好听。”莫映雪笑了笑，凑过来在越蕾眼睛上吻了吻，“现在该饿了吧？要不要去吃饭？”
　　越蕾确实有些饿了。
　　她被亲的心痒痒，抬头想亲莫映雪的嘴巴没亲到，于是支起上半身，用手扣住她的脑袋，把她往自己这边带。
　　霸道又温柔的索取她的馨香与甘美。
　　一吻结束，越蕾心满意足的搂着身子发软的亲亲老婆，感觉自己是世界上最幸福的人。
　　这两个人每次接吻都像是明天就要世界末日了，今天必须要把整颗心都送给对方一样。
　　莫映雪感觉都有些缺氧了，她浑身懒洋洋的，蹭了蹭越蕾的颈窝。
　　声音软软的又问了一遍要不要出去吃饭。
　　越蕾问她：“你妈妈出门了吗？”
　　莫映雪：“应该没有吧，她调时差呢，应该已经睡了。”
　　又抱了抱老婆，越蕾万般不情愿的把自己从温柔乡里抽出：“那就去吃吧，我前两天刷到一家福建菜好像挺不错的。”
　　欣赏了一会儿越蕾在昏暗中背对自己穿衣服的美景，莫映雪拉了一下她的内衣带子，“晚上没人看，穿这个多难受，姐姐脱了吧。”
　　越蕾有些难为情，但转念一想她说的确实是实话，女人受到的束缚太多了，她刚睡醒也确实不想再把胸前勒起来。
　　她动作迅速的把内衣脱掉，找了件料子比较有质感、有厚度的oversize黑色短袖套上。
　　风景没有了，莫映雪也从床上爬起来：“姐姐你先收拾，我去换个衣服。”


第42章  光陪着我、看着我。
　　莫映雪回到卧室随便找了条好换的长裙套上, 接着就拿出Z小姐的手机。
　　【Z：下午在开会，直播结束了吗？】
　　前几次她忙的时间和Z小姐在忙的时间重叠了，虽然每次都蒙混了过去, 但假以时日肯定会露出马脚。
　　所以现在莫映雪想借着这个时间差, 打消越蕾心里可能会存在的疑惑。
　　越蕾那边没有第一时间回复，她心里反而更满意。
　　莫映雪是个双标的人, 她不想越蕾在准备跟自己出门前，还抽空和别人聊天。
　　她又自顾自的寒暄了几句。
　　准备放下手机时, 她又加了一句。
　　【Z：好久没见有点想你了，看看你今天穿的什么】
　　越蕾拿起手机, 就看到Z小姐给她发了很多消息。
　　看完她要OOTD那句, 越蕾眼睛滑到下面。
　　【Z：你有一笔10000元转账待接收】
　　她不由在心里琢磨，Z小姐发这个钱倒地是什么意思？
　　是好些天没给自己充值，今天又没来直播间的补偿。
　　还是单纯要看穿搭的赏金呢？
　　越蕾之前就没有接收她的私相授受, 今天更是直接点击退还键。
　　但是爱情大姐的消息她也不能不回。
　　想了想, 越蕾先对镜拍了几张自拍。
　　不想穿内衣，所以她穿了黑色短袖遮挡。
　　下半身就搭配了带有铁链装饰的热裤、破洞丝袜还有筒靴，微卷的长发用豹纹发带高高的束在脑后，今天是个Y2K辣妹，活力满满。
　　越蕾截了张相册小图，给Z小姐发过去。
　　【越蕾：今天直播的时候, 观众们跟我说了件趣事，她们看到你在给别的主播刷礼物哎】
　　发完这句话, 她又觉得自己好像有点绿茶，脑子一热, 又开始疯狂找补。
　　【越蕾：我不是吃醋、也不是在无理取闹，其实我听到这个消息还蛮开心的, 因为我的直播时间总不固定，我们经常不能见面。
　　所以你要是有了喜欢的新主播，那我也很为你高兴。只要你心里有我，还愿意来看我就好。】
　　【越蕾：你能告诉我你是日常刷到新主播觉得不错，还是准备转做她的爱情大姐呢？让我好有个心理准备】
　　【越蕾：今天的OOTD我拍好了#截图#，你回答我我就给你看，怎么想的就怎么说，一定一定不要骗我】
　　发着发着，她这边的聊天已经占据满满一屏。
　　越蕾知道自己是个话多的人，每次想说什么时，就会刹不住车，滔滔不绝。
　　但单就在线上交流来说，越蕾给自己设置的底线是一满屏。
　　说完一屏话后，她就算再有想说的话，也会忍着等那边有回复了在说。
　　越蕾不由想起上一世，她跟老婆的聊天记录基本全是她说一屏幕，老婆说一两句。
　　但跟老婆聊天时，她的心情并不会像现在这么烦闷。
　　因为她知道老婆总会回复她，有时想说的话多了。
　　莫映雪懒得打字，更是会直接打电话过来。
　　老婆的电话对越蕾来说，每一次都是惊喜。
　　越蕾等了两分钟，Z小姐都没回复，她听到门外有人走动，当即收起手机去开门。
　　莫映雪一边下楼一边给手机调静音，快走到越蕾门前时，她把编辑好的消息发了出去。
　　在越蕾开门时，俩人都听到越蕾的手机微信提示音响了。
　　莫映雪适时地露出疑惑的表情：“这么晚了，姐姐在跟谁聊天？”
　　越蕾心里一紧，没想到Z小姐正巧现在回复。
　　她挠挠头发解释道：“是那个给我砸了很多礼物的粉丝，今天开播她没来，我问她是不是在忙别的。”
　　虽然心里清楚她和Z小姐什么越界的事都没做。
　　但在莫映雪面前，她偏偏就是没办法理直气壮。
　　还好莫映雪没有继续追问。
　　只见她挽住越蕾的胳膊，把脸搭在她肩头。
　　自顾自的哀伤道：“我要是有很多很多钱就好了，那样姐姐的榜一大姐就是我，我就不会在这儿拈酸吃醋了。”
　　越蕾心里一紧，急忙哄道：“没事的宝宝，我人在你身边呀。而且你给我开了那么高的工资，一天天的却没有什么活，我给我朋友说我的工作，她们都觉得我走狗屎运呢。”
　　莫映雪露出轻松的神态笑道，“这倒是，我期末周忙的要死，咱们都快十来天没画画了。”
　　越蕾问她：“那过几天咱们出去旅游，你要带画板吗？”
　　“带点儿素描纸吧，多拍点照片，就算画也只是画一些风景。”莫映雪回答完，又扯了扯她的袖子，“姐姐，你的榜一大姐等很久了吧，你不回复吗？”
　　“回、回……”越蕾嘴上这么说，边上的老婆却没有一点儿避让的动作。
　　于是她只好硬着头皮拿出手机，顶着她的注视收发消息。
　　【Z：下午的时候我妹来公司找我玩，我没空陪她，就让她自己留在办公室了。
　　可能电脑上的轻音直播账号没退出，她到处乱逛、乱刷礼物了吧。余额数字没减多少，我都没发现。】
　　看到这条消息，越蕾这个俗人一下又快乐了。
　　不过她还是装了装。
　　【越蕾：原来是这样，是我多想了。不得不说，知道你没有推别人，我心情又开始紧张了。没有姐们帮我分担ZZ的爱，接下来的直播我得好好准备，以质取胜！】
　　接着她一边用余光偷撇莫映雪，一边动作迅速的滑了几张自拍发出去。
　　她以为自己手速够快，但还是被老婆发现了。
　　“姐姐！”只听莫映雪大叫一声，接着死死抓住她的手腕，“你给她发的什么照片？”
　　“没什么，就是今天的穿搭！富婆要看，我不能说不吧！”
　　越蕾败下阵来，老老实实打开聊天记录。
　　莫映雪狐疑的往上滑了滑，越蕾也不太能确定她有没有看到她俩的聊天记录。
　　她在心里回忆，自己今天为了走心好像没有喊过ZZ老婆。
　　在她的惴惴不安中，莫映雪查完手机，似笑非笑的看着她：“她给你转账你怎么不收？”
　　
　　越蕾立刻答道：“我不想跟她在三次元有太多联系，主播跟粉丝之间还是要保持距离！她在直播间刷的我可都收了！至于给她发穿搭，那是在媚粉，为了让她继续给我直播间刷礼物！”
　　这个答案莫映雪勉强接受了。
　　她抬头看着越蕾，黑漆漆的眼眸中好似藏着千种情绪，直到后者被她狩猎者的目光盯得开始背后发毛。
　　这才噙着笑意拥上来抱住越蕾的脖子，“看到姐姐这么努力的工作，我真的好难过啊。我一定要变成富婆包养你，让你不用上班、不用直播，天天光陪着我、看着我。”
　　这话半真半假。
　　但听到越蕾耳朵里又臊又热。
　　“我是成年人了，怎么能一味吃你的软饭呢……”她喃喃着，又情难自禁的吻住了莫映雪的唇瓣，身体力行的让她知道她现在有多开心。
　　这次的吻被咕噜的肚皮打断，越蕾放开莫映雪，不好意思的揉揉肚子，“走走走，我们去吃饭。”
　　^
　　正如莫映雪所说，她妈妈回来之后早出晚归，好像家对她来说只是一个睡觉的酒店。
　　越蕾的心情也逐渐从紧张变成放松。
　　白天的时候她也敢走出卧室，或跟猫咪们玩耍，或跟莫映雪一起在客厅看电影，或坐在院子里看书。
　　莫映雪今日出门逛画展去了。
　　那是一个公益性漆画画展，面对美术系学生、凭学生证门票全免，面对普罗大众门票随机抽取。
　　越蕾运气不好没抽到票，想了很多种办法，但是依旧没办法跟她一起去。
　　莫映雪对大漆过敏、本身对漆画也不是特别感兴趣，见越蕾去不了，她也不想去。
　　但吴佳佳特别喜欢里面的几个作品，又不想一个人去逛。
　　求了她半天，莫映雪这才不得不出门。
　　正好给莫映雪家侍弄花草的园艺师来了，越蕾就在边上一边跟她聊天一边偷师。
　　她上一世送了老婆很多花，但那都是老婆自己处理的。
　　这辈子不用想，她肯定还要送很多花。
　　但是现在越蕾想让老婆不费心，自己把花处理的好好的了。
　　园艺师是位中年健谈大姐，之前来莫映雪家时根本没人跟她聊天，她只能一边听书一边干活，别提多无聊了。
　　今天见越蕾对此感兴趣，她也乐得炫技，跟她分享了很多知识。
　　园艺师递过手机给越蕾看：“植物有时剪的越狠长得越好，你看咱们这个多头玫瑰长得好吧，发的就跟棒棒糖一样，开了这么多花。但是你看之前我把它剪成了啥样吧。”
　　越蕾也是个特别给面子的。
　　她看完照片跟着低呼道：“这不都剪秃噜了吗！姐你要是不说，我真当这是被人拦腰砍了的！”
　　园艺师哈哈大笑：“哈哈哈，我也没想到现在能长的这么好，正好花快谢了，我剪下来一些给你们插瓶。”
　　接着她又开始给越蕾讲解怎么在花茎上剪斜角、怎么配制营养液、怎么醒花，越蕾听得非常认真。
　　还打开手机备忘录开始记笔记。
　　忽然，她听到脚步声朝这边来了。
　　莫映雪家的位置比较僻静，平日里根本没人往这边走。
　　越蕾有些好奇的抬起头，接着浑身一僵。
　　那是莫姝女士的平底鞋一步步踏在青石板上的声音，她今天竟然提早回来了！
　　莫映雪不在家！她也没给妈妈介绍过自己！
　　现在越蕾逃也不是，留也不是。
　　她僵在原地，不知该如何是好。
　　莫姝也没料到院子里会有外人，她瞥了二人一眼，见她们手上都拿着剪刀、花材，戴着草帽，鞋子上沾着泥土。
　　她露出了然的表情，友善的点点下巴：“侍弄我家的花园辛苦了，这么热的天，我去叫王妈备些饮料。”


第43章  我妈没有为难你吧？
　　努力忽略园艺师投来的目光, 越蕾强打精神朝莫姝女士招了招手：“多谢夫人。”
　　待莫姝的身影彻底消失，她才挠挠头给园艺师解释道：“那是我朋友她妈，她突然回来的, 之前没见过我。”
　　“这样啊。”园艺师揶揄的望着她, “看来你朋友也不靠谱的，家里有个陌生人也不给她妈说。
　　多亏你是在外面跟我一起侍弄花草, 想想她一进门看到你跟这个家的主人一样躺在沙发上吃水果，那她得多震惊啊。”
　　越蕾幻想了一下那个画面, 也没忍住大笑起来。
　　莫姝一定会大跌眼镜，然后怀疑自己进错房了！
　　等笑够了, 她脱下园艺手套, 对园艺师道：“姐，你先自己弄一会儿，我去给我朋友打个电话知会一声。”
　　越蕾给莫映雪连打了好几通电话, 但是她都没接。
　　可能是艺术画廊要保持安静, 老婆把手机完全调成静音了。
　　眼看着王妈真把饮料端出来，她扭捏的蹭过去。
　　拉着人低声哀嚎道：“王妈怎么办啊！小雪没跟她妈提过我，现在她不在家，我冲上去给阿姨自我介绍不太合适，想出去住又没办法打包换洗衣物！”
　　王妈跟越蕾处的还挺好的。
　　跟冷冷清清、沉默安静的大小姐相比，越蕾是个不挑食、不作妖、很会给情绪价值的好宝宝。
　　每次自己做了什么好吃的, 她都特别捧场。
　　王妈感觉自己干活都有劲儿了。
　　她乐得看见大小姐跟越蕾发展亲密关系。
　　王妈想了想，捏着越蕾的袖子提议道：“其实遇到了也没事, 你表现的像个勤勤恳恳的打工人，按夫人的性子她就算觉得奇怪也不会问。
　　要是实在问起来了, 就说你是大小姐请来的猫咪养育师吧，正好你现在住在下雨它们隔壁。”
　　“这能行吗？”越蕾又焦躁的抓了抓头发。
　　这不是她想给莫姝留下的第一印象, 但除此之外好像也没有更好的选择。
　　王妈朝她笑笑，鼓励道：“暂时试试呗，你要是因此搬出去住，大小姐应该会更不开心。
　　你不知道，她跟你待在一起笑容都变多了，跟之前的冰雕脸相比，一下子就成了活生生的人。”
　　这话说的中肯。
　　而且如果让越蕾来选，她也不忍跟老婆分居两地。
　　现在光是不睡一个卧室，她晚上都开始辗转反侧、难以入眠。
　　要是离得更远一些，晚上恐怕眼睛都合不拢，一直得跟老婆连麦打电话才行。
　　越蕾微微颔首：“那就暂且这么定吧。”
　　傍晚时分，夕阳烧出一片火红。
　　等到园艺师走了，王妈也跟着告别，越蕾这才不情不愿的拖着身体往一楼客卧走去。
　　幸运的是一路上都没有遇到莫姝女士。
　　越蕾身心俱疲的躺到床上，还没放松，就听到嘈杂的人声响起，并且越来越近。
　　她一咕噜爬起来，警惕的看着那扇门。
　　“咚咚咚”的敲门声响起。
　　外面的人语气凶狠，像是在抓犯人：“谁在里面！快出来！”
　　“什么啊？你们要干什么？”越蕾慌慌张张的穿上鞋过来开门，就见几个眼熟的门卫站在客房外。
　　远处的莫姝女士双手抱臂、竖着眉毛看向这边。
　　门卫看了看她，面露疑惑，继续探头继续朝屋里望。
　　不过语气友善了很多：“怎么是你？里面还有别人吗？”
　　莫姝一步一步朝这边走来，站在几位高大健壮的门卫身后，但气势比他们还要强一些。
　　她指着越蕾，语气恶狠狠道：“没有别人，就是她！我看见她侍弄完花草没走，偷溜进来了，不知道是不是要入室抢劫！你们小心点儿，她带着园艺剪刀呢，那东西可锋利了！”
　　门卫面面相觑，露出不解的神情：“夫人，你搞错了吧。越小姐最近一直在这儿住着呢，莫小姐还带她去物业录过人脸。”
　　“什么？”莫姝身上的强大气场裂开几丝。
　　她拧着眉头望向越蕾，目光锐利冷冽。
　　脸上还带着几缕恼羞成怒的薄红：“到底怎么回事？！我都回来几天了，这么大的事，小雪怎么从来没跟我说过！”
　　“阿姨你先消消气，我一会儿跟你说。”
　　越蕾向几个装作看风景、实则在看热闹的门卫。
　　硬着头皮对众人抱拳，“不好意思，我们家里人没谈好，把大家惊动了。
　　大热天的跑一趟各位辛苦了，都没事都没事，我给你们拿点饮料。”
　　待把众人送走，越蕾回头看向端坐在那边，看似云淡风轻、实则心里恐怕已经非常生气的莫姝女士。
　　她紧张的吞吞口水，握握拳给自己打气，走过去郑重其事的打了声招呼。
　　“阿姨你好，我是越蕾，你叫我小蕾就好了。我是莫映雪的朋友，最近在贵府借住。
　　我问过小雪要不要告诉你一声，可是她觉得咱俩没什么交集，所以不必说。今天惊扰到你了，实在是不好意思。”
　　越蕾长得很好看，别人天然就对她产生不了什么厌恶之情。
　　再加上此时她诚心诚意的道歉，姿态放得很低。
　　莫姝也觉得自己再拿乔很没意思了。
　　她掀起眼皮瞧了她一眼，拍拍对面的位置示意越蕾坐下，“小蕾是吧，我记住了。
　　小雪这孩子也真是的，家里住了人这么大的事不跟我说。
　　我在三楼看见园艺师跟王妈都走了，你进了屋子迟迟没动静，一下就冲动了。”
　　越蕾抬眼看向天花板，心道早知道这样就跟着她们一起出门得了，哪来这么多尴尬的事呢。
　　不过她面上还是很有礼貌的微笑，“小雪也是怕麻烦。听她说你一回来就早出晚归，咱们基本上见不到面。”
　　“她说的也对，前几天咱俩确实没见面。”莫姝也跟着笑笑，“就是今天下午的约突然取消了。”
　　她想起什么，脸又开始红，“你这孩子也太实诚了，我刚才把你认成是园艺师，也没见你反驳。
　　早点儿说咱们也用不着叫门卫过来，这下要让小区的人看半天咱们家的笑话。”
　　越蕾摆摆手，努力装出最贤淑、最优雅的姿态。
　　“没事的，这里环境好，邻居彼此间也知道保持距离。门卫不会跟业主闲聊八卦的，阿姨不必放在心上。”
　　“唉，我常年不在国内，说闲话我也听不到。”莫姝看向她，面露难色道，“小雪从小到大都没有什么很亲近的朋友，所以我也没想过她会邀请别人在家里住。
　　到时候有什么风言风语，还请你多包涵包涵，不要跟她不来往了。”
　　这样的莫姝，越蕾只在上一世小雪生重病时看到。
　　她心里一暖，摆摆手，“没事的没事的，我心大的很，小雪能让我住这么好的房子，我心里感激还来不及呢，我俩永远是好朋友。”
　　听她这么说，莫姝没忍住笑了起来，感慨道：“年轻真好啊，可以把永远随时挂在嘴上。”
　　想到自己内里的灵魂只比此时的莫姝小十来岁，却还相信什么永远。
　　越蕾不好意思的摸摸耳朵，低下头眼观鼻鼻观心。
　　不过她就是固执的觉得自己跟之间莫映雪会有永恒的、不可磨灭的感情。
　　上一世因为客观原因离婚后，她都有两人一定会破镜重圆的勇气。
　　这一世她更是要化成女鬼缠着她。
　　危机彻底解除，莫姝也没有什么想打听的。
　　于是就摆摆手：“没事了小蕾，你回房间休息吧。小雪那边我去跟她说。”
　　^
　　莫映雪看完画展，谢绝了吴佳佳一起吃饭的邀请，直接打车回家。
　　看着手机上的无数条未接来电，她脑袋嗡的一声。
　　目光落到最后一条：【小雪，你妈妈今天约会取消提前回来，我俩不小心碰上面了。
　　她以为我要入室抢劫，把门卫都叫来了，结果发现是误会。
　　现在我说我是借住在你家的朋友，等她跟你对峙的时候不要忘了哦】
　　莫映雪拨通电话，第一句就是：“姐姐，我刚才没开声音没听见手机响，我妈没有为难你吧？”
　　接到这通电话时，越蕾已经跟莫女士聊完俩小时，心情早就平复了。
　　她大大咧咧道：“没事呀。给你说个好玩的，刚开始我跟园艺师大姐在院子里待着，她以为我是学徒，还跟我打招呼、请我喝饮料呢。
　　然后她看见别人都走了，我回到房子里半天不出去，就以为我要入室抢劫。
　　直接叫来门卫堵我门，还好我天天开车出入，在大家面前都混过眼熟，不然真就被扭送到局子里了！
　　第一次被人当成坏蛋，我心跳的好快啊！真刺激，但是这种刺激最好别再来了！”
　　越蕾虽然说的云淡风轻。
　　但莫映雪代入到她的角度，就能知道她到底受了多大的委屈。
　　母亲那么强势的一个人，不知道说了多少尖酸刻薄的话。
　　门卫要是不认识越蕾，自己现在就只能去公安局捞她了。
　　一想到她因为自己安排不当被当成坏人的样子，莫映雪就几近晕厥过去。
　　她咬住下唇，鼻子堵堵的，语气是说不出的自责：“姐姐，都怪我，我没有提前跟我妈说……我以为你们俩见不到呢，早知道她一回来就介绍一下了。”
　　越蕾听出她的难过，大声笑了笑，无所谓道：“没事的小雪，一会儿介绍也不迟，你记得在阿姨面前多美言几句。
　　她要是问起工作，你就说我是做互联网行业的。千万别说我是女主播、也别说是你雇的模特好不好？不了解这行的人，对这两个身份都有偏见呢。”
　　知道越蕾不是温室中的花朵，就算没有自己，她也能活的很精彩、很潇洒。
　　莫映雪破涕为笑，吸了吸鼻子：“嗯，我回去跟她说。”


第44章  感觉要被你吃掉。
　　上一世莫映雪也和母亲聊过越蕾的问题。
　　她当时的立场, 和此时一模一样。
　　不过她知道自己会成功，所以这次的心情少了忐忑，多了从容。
　　莫映雪抠着手假装很紧张的坐在莫姝面前, 开口就是：“妈, 我喜欢越蕾，现在在追求她, 但是她一直不同意。你能给我出点主意吗？”
　　“什么？”莫姝脸上全是似曾相识的讶异。
　　她喝了好几口茶水，心情才平复下来。
　　她语重心长道：“小雪, 妈妈很欣慰你长大了，有了喜欢的人。小蕾人挺好的, 但是她连个住的地方都没有, 你和她在一起能过什么好日子呢？”
　　莫映雪不接她的话茬。
　　和之前一样抬眸问道：“那你先告诉我，我身上另一半生理学供体是谁。
　　别人都有父母或者两位母亲，我长这么大为什么只有你一个妈妈？”
　　莫姝脸上一阵青一阵红, 这个话题是她们母女俩之间的禁忌。
　　前面二十年小雪很懂事, 从来没问过。
　　她攥紧拳头隐忍愤怒，拇指关节捏的咔咔响：“你……你说这话是什么意思？”
　　像是铁了心要跟母亲杠上，莫映雪嘴角带着淡淡的笑意：“既然你不想告诉我，那就不要插手我的感情问题。在选择配偶上，妈妈你根本不擅长，那我也不必听你的。”
　　好在莫姝本身就对找对象没有多大的兴趣, 听女儿这么刺她，她感觉膝盖中了一枪, 但也并不是很难过。
　　想了想，莫姝话锋一转, 反问道：“那人家都不答应跟你在一起，你又何苦呢？”
　　“她很喜欢我, 只是不敢追而已。”莫映雪狡黠的笑笑，“我也不想进展太快，现在的情况我很满意，只要母亲大人你不干涉就行。”
　　莫姝被女儿打击的心情十分复杂。
　　想了想才继续问道：“那你怎么提前不跟我说呢？搞的我还以为人家是坏人。”
　　莫映雪低下头有些羞赧：“你回来的时候，她肯定在门后听着，我不想让她太得意。之后咱俩又没怎么聚在一起过……”
　　“怪我怪我。”莫姝给自己添了一杯茶，“那择日不如撞日，今晚你叫上越蕾，我们三个一起吃顿饭怎么样？”
　　“不行。”莫映雪头摇的跟拨浪鼓一样，谢绝了母亲的聚餐提议：“我还是想保持原状。你也不用因为我喜欢她，就对她太热情，或者怎么样的。
　　我俩能不能成还不一定呢，说不定过一阵就没那么上头了。”
　　听到这话，莫姝也跟着松了一口气。
　　她就怕女儿跟自己一样脑子一热，非要跟越蕾在一起，或者非要生个孩子。
　　“行，那妈就不干涉你的感情问题了，反正我在这里，你要是受委屈，我绝对饶不了她。”莫姝恢复到平日养尊处优的状态，不再为女儿操心。
　　她抬手看了看精致的美甲：“对了，后天中午就是段家人的饭局，你到时候记得跟我一起去。”
　　这一世跟越蕾的感情终于在母亲面前过了明路，此时就算上刀山下火海莫映雪也不在怕的。
　　她痛快答应道：“好。”
　　^
　　越蕾不知道莫映雪是怎么跟她妈说的。
　　总之再碰面时，莫姝女士的态度不亲昵也不排斥，说话也是正常语气。
　　完全没有夹枪带棒，或者故意冷着自己。
　　跟上一世俩人平时见面差不多，这是越蕾跟莫姝相处的舒适圈。
　　她松了口气，心里那点不被莫映雪认可的阴霾也随之烟消云散。
　　老婆愿意为了自己跟母亲谈话哎，谈了三十四分钟呢，她还有什么不满意的！
　　这天莫姝提前出门了，越蕾跟莫映雪腻在一起，分享同一杯豪华香蕉船甜品。
　　两人本来各拿一个勺子，边挖边吃。
　　莫映雪瞅了越蕾一眼，计上心头。
　　她给越蕾喂了一大勺，把她嘴巴塞得满满当当的。
　　越蕾只想吃一半她还不同意，勺子一直放在她嘴侧。
　　边喂边说：“姐姐，我妈中午准备带我去吃个饭，完事她可能还要跟其他阿姨筹备别的活动。
　　我不想去，吃完饭就想走，到时候你来接我吧。”
　　“姐姐，你怎么不说话？不愿意吗？咱俩还没怎么的，感情已经这么淡了吗？连接我回家都不愿意……”
　　谈笑间莫映雪放下勺子，抽了张纸巾在腮边假模假式的擦眼泪。
　　“嗯…嗯……”越蕾嘴巴被冰淇淋塞得满满当当，这玩意吃的太快冰脑壳，她咽也咽不下去，说也说不了话。
　　她一边着急的狂吃冰淇淋，一边瞪大眼睛控诉莫映雪。抬手想捂住她的嘴巴，让她别乱说。
　　结果莫映雪唱独角戏，越说越来劲儿，还在那边演上林黛玉了。
　　越蕾整个人着急的要死，心一横把所有冰淇淋都吞了下去。
　　她终于空出嘴巴，不必当哑巴了。
　　她一边忍着大口吃冰带来的头痛，一边气急败坏的把莫映雪搂到怀里。
　　越蕾被淘气的小猫，气的快要语无伦次。
　　红着眼睛问她：“胡说什么？！谁跟谁感情淡了？！”
　　“你和我……”看她这样，莫映雪心里升起一抹惴惴不安，但戏都演到这个份儿上了，不继续好像有点说不过去。
　　谁知越蕾气急了，这几个字刚说出口，剩下的话语就被越蕾恶狠狠的堵了回去。
　　越蕾在亲她，刚吃完甜品，嘴巴里的味道甜甜的、冰冰凉凉的。
　　偏偏却吻得又急又凶，像极了惩罚，跟平时完全不一样。
　　这些陌生的刺激，弄的莫映雪心头鼓噪，软了半边身子。
　　越蕾知道老婆是故意说这话，但还是没忍住动了气。
　　她吻得又深又重，恨不得把心剖出来给她看，让她知道她有多爱她。
　　等到莫映雪受不住开始掐她了，越蕾这才结束这个吻。
　　她望着莫映雪微红的嘴唇，心里这才开始发慌。
　　越蕾扯扯这回真生气了的老婆胳膊，放软声音，眼眸含着水雾看她：“小雪，我弄疼你了吗？对不起，我有点激动了。”
　　“你……”莫映雪刚想说她，但又觉得越蕾此时这样像极了怕被主人丢掉、眼眶湿漉漉的小狗。
　　她觉得实在可爱，唇边勾起笑意，也不跟着唱反调了。
　　一掌拍开越蕾的爪子：“下次轻一点吧，你亲的我有点害怕，感觉要被你吃掉一样……”
　　莫映雪越说耳朵越红，最后目光落到香蕉船上。
　　她拿起勺子，不再看越蕾。
　　认真在香蕉船中央划了道线，“不喂你了，各吃各的。那边归你、这边归我。”
　　……
　　快到时间了，越蕾载着莫映雪朝约好的餐厅走。
　　趁着等红灯的间隙，她好奇道：“这次是跟谁吃饭呀？”
　　莫映雪对镜补了补口红：“我妈妈的朋友，我妈说那个朋友的女儿是我幼儿园时期的同学，但是那么久远的事，我完全没印象了。”
　　一旁的越蕾酸溜溜的：“那你们是两颗青梅哎，一见面那些儿时的回忆肯定都会涌现，感觉真好。”
　　莫映雪听出她的话外之音，转过头瞥了这家伙一眼。
　　表情奇怪道：“那你跟林知夕从小一起长大，不也是两颗青梅，你俩现在还联系呢。”
　　她竖起眉毛，把口红装进包里：“说，这次出去旅行推荐芬城，你是不是想见林知夕想的不得了了？”
　　越蕾没想到莫映雪能把祸水东引到自己头上，急忙辩解道：“我跟她能有什么关系？我俩就是普通朋友，不对，是比普通朋友稍微好一点的狐朋狗友！”
　　莫映雪从包里摸出长长的睫毛膏，假装这是枪管，把它抵在越蕾腰上：“老实交代，你们真的只是狐朋狗友关系？你俩都喜欢女生，就没有对彼此心动过？”
　　“没有！真没有！”越蕾做出紧张的样子，“Madam带枪，我肯定老实交代！林知夕开窍早、谈过好几任女朋友，上大学后倒是开始保持单身了！
　　但是我脑子笨开窍晚，干什么只有干看着的份儿！而且我在认识你之前，谁都没喜欢过！”
　　“哈，终于承认你喜欢我了。”莫映雪收回睫毛膏，露出得意的神色，尾巴快要翘到天上去。
　　越蕾这一世还没有直接对老婆说过这方面的喜欢。
　　两人明明只是互相陪伴、互相拥抱的关系，老婆会允许她越界吗？
　　越蕾心里一紧，转头小心观察莫映雪的表情。
　　谁知后者眼睛直勾勾的盯着她，目光与她对上。
　　“小雪，我…我可以喜……”越蕾正想问。
　　就见莫映雪收回目光，紧张的看着前方：“看路、看路，刚才的出租车蛇形走位差点撞到我们！”
　　旖旎的氛围瞬间破碎，失去了要名分的机会。
　　反正自己对莫映雪的喜欢、她一直都看在眼里。
　　现在不说，总有一天会说，越蕾怅然若失的收回注意，认真开车。
　　另一旁，莫映雪紧紧攥着安全带，看上去像是被那辆不走寻常路的出租车吓坏了。
　　但实际上，她的心情也像过山车一样。
　　现在她们俩的关系正好，像是最亲密的友人一样。
　　可是莫映雪又对自己很了解。
　　一旦在一起，与之萌生的不仅是甜蜜和温柔，还会有可怕的、快要压断她神经的别的东西。
　　她不会直说。
　　但心里会萌生出很多邪恶的念头。
　　会想让越蕾无论何时都把自己放在第一位、把所有注意力都放在自己身上。
　　最好抛弃一切朋友、一切愿望、一切未来，整日整日的和自己腻在一起。
　　就算彼此憎恶，也不能分开。
　　可是没有人是那样谈恋爱的。
　　如果真的在一起了。
　　她会毁掉一切……
　　“到了。”停下车见莫映雪没动静，越蕾握了握她的手，“放心，你吃完饭给我发消息，我马上就来接你。”


第45章  请你吃个漂亮饭。
　　私人包间内, 灯火通明、花香阵阵。
　　莫映雪进来时看了一眼墙壁，上面用贝壳仿拼了几幅名画，做拼画的人审美不错, 抓住了名画的神韵, 看起来还挺像那么回事的。
　　“阿姨好，好久不见。”莫映雪给房间里陌生的中年女人打了声招呼, 放下手包，坐在母亲身边。
　　薛阿姨瞧了她好几眼, 喜滋滋的笑道：“小雪现在长这么大啦，还是白白瘦瘦、漂漂亮亮的。不像我家那丫头, 小时候是小胖妞, 现在是大块头。”
　　莫映雪没接话。
　　莫姝拍了拍女儿的肩膀：“她吃饭比较费尽，从小到大都是。”
　　谈笑间，就有人进来了。
　　莫映雪回头一看, 是个皮肤蜂蜜色、体态修长健美、身上肌肉紧实的女孩, 长相她有点印象。
　　她像是刚从健身房出来一样，穿着运动背心跟紧身裤，外搭了一件短外套。
　　刀刻似的腹肌线条很是吸引人，莫映雪没忍住瞥了好几眼。
　　段惜玉一进来就热情的不得了，快步入座，脑袋伸出二里地去看莫映雪母女俩：“大家久等啦！姨姨好, 小雪好，你们还记得我嘛？”
　　莫姝是教授, 平日面对小辈时态度也很冷淡。
　　但她深谙说话的艺术，此时并没有让段惜玉的话落在地上, 脸上勾起淡淡的笑容道：“女大十八变，越变越好看了。”
　　段惜玉哈哈笑了两声, 接下了这个评价，她又探头追问莫映雪：“那小雪呢？你还记得我吗？”
　　莫映雪被她明晃晃的注视灼烧的有些不舒服，强打精神道：“上幼儿园的时候你回家也很迟，老师老带着咱们俩在院子里玩。”
　　段惜玉哈哈大笑：“对！当时我家长工作忙，每次都来得很晚，你家也应该一样。
　　那时候我在家假装生气，但其实心里还挺高兴的，毕竟有这么可爱的妹妹陪着。”
　　这话听得莫映雪心里有些奇怪。
　　但两位母亲看着，她也不好意思说什么，只是点头。
　　然而段惜玉的话匣子打开了，她望着莫映雪：“我记得小时候你可内向了，白天就一个人在那儿玩，我跟你说话你压根不理。
　　但是一到放学，不知道是因为人少还是怎么，那个时候我跟你说话你就回答呢。”
　　莫映雪对她的印象只有那么一点，她再看自己也编不出来什么，在餐桌下，她求助的拉了拉母亲的袖子。
　　后者会意，接话道：“也不是怕生，小雪这孩子随我，天生话少。”
　　接着莫姝看了一眼手机，“李艳跟王红梅她们两家也快到了，让咱们先点餐。”
　　段惜玉的注意力瞬间被转移。
　　她站起身朝门外喊道：“服务员，麻烦拿一下菜单。”
　　段惜玉不追着莫映雪说话，她终于安心很多，看着餐桌，认认真真的吃饭。
　　后面两个阿姨家带来的小孩，都是半大小子吃穷老子的年纪，转桌夹菜动作神速。
　　没在越蕾身边，莫映雪活的就像个淡人，干什么都不争不抢，菜被人转走也无所谓。
　　莫姝忙着跟朋友们叙旧，没顾及到莫映雪。
　　她抢不过那几个小子，好几次夹菜失败，心情有点不美妙。
　　忽然，桌子在她面前停下了。
　　莫映雪抬头一看，段惜玉按住桌面，笑意盈盈的望着她。
　　不好意思的朝她点头表达感谢，莫映雪忙不迭地夹了好几筷子，整个人却跟火烧尾巴一样难受，摸不清她是什么意思。
　　如坐针毡的吃完饭，在她们聊接下来的活动时，莫映雪急忙给越蕾发消息。
　　后者就在她吃饭的餐厅隔壁，很快就出现在窗户外面朝她挥手。
　　莫映雪努力忽略玻璃窗外又蹦又跳的越蕾，拿起包跟大家告辞：“你们看吧，我一会儿要跟朋友出去，她快到了，我先告辞。”
　　话音未落，段惜玉也跟着站起来，咧嘴笑道：“那我也走了，早上锻炼完没拉伸好，我得回去用筋膜枪再按一按。”
　　没办法，两人只好并肩一起朝外走。
　　段惜玉跟她搭话：“小雪，你在哪儿上的小学啊，我以为咱们会升到同一个学校呢，结果从那之后就没见过了。”
　　莫映雪：“国际实验小学，我妈之前想让我跟她一起出国，就报了那个学校。”
　　“怪不得呢。”段惜玉露出了然的表情：“我那时候都快把附近的几所小学转遍了，都没找到你。”
　　莫映雪实在受不了她这样，忍不住问道：“你找我干什么？我们又不是朋友。”
　　话都说到这个份上了，段惜玉却根本没get到她的意思。
　　只见她掏出手机，翻到加好友页面，“你扫我好友码，这样咱们就是朋友了。”
　　莫映雪一度感觉自己见到了刚认识时的越蕾。
　　但那时她心里没人，正想找个人塞进去，对越蕾的第一印象也挺好的，就给了她这个机会。
　　此时，面对段惜玉，她却有些嫌烦。
　　但人家万一真的只是想交友呢？段惜玉她妈妈跟自己妈妈是朋友，拒绝的太生硬以后两家都没办法正常交往了。
　　想到这里，莫映雪掏出手机加上她。
　　“行了，加了。”她转头看向门外，挥了挥手：“我朋友到了，回见。”
　　……
　　越蕾的危机意识向来非常强，在看到莫映雪跟那个女人并排朝外走、举止亲昵时，她心中就开始警铃大作。
　　见她们俩还同时掏出手机疑似加上好友，她整个人都不好了。
　　莫映雪一出来，她就挽住她的手臂宣誓主权，滔滔不绝的装委屈：“你们吃饭吃了好久哦，我在人家店里都坐的不好意思，我给你发消息你也不看。”
　　没等莫映雪回答，那个可疑的女人就笑着开口：“你好啊。我们刚才忙着吃饭呢，王姨她们带来了几个初高中生，转桌转的特别快，不集中注意就吃不到菜。”
　　“这样啊。”越蕾收回目光，没搭理她，“小雪吃饱了吗？咱们要不要再去吃点什么？”
　　莫映雪没回答她，见越蕾半个身子攀在自己身上，画面很难看。
　　于是甩开她的手，回头对段惜玉说：“再见，我俩先走了。”
　　接着生怕被粘上一样，噔噔噔就往回走。见越蕾不来，回过头给了她一个‘快跟上’的眼神。
　　越蕾一边跟着老婆走，一边望着自己的手，久久出神。
　　等被莫映雪拉到车前，才撇着嘴控诉她：“为什么不让我拉着，也不回答我你饿不饿？”
　　莫映雪坐在副驾驶位上捏了捏眉心：“那边是人家酒店大门口，人来人往那么多人。你都快挂在我身上了，多不好看。”
　　这倒是真的，越蕾没什么好反驳的。
　　看出老婆好像真得有点动怒，她不敢说话了，老老实实的启动车子。
　　见越蕾一副受气包的样子，莫映雪又觉得好笑，她问道：“你刚刚吃了什么？”
　　越蕾老老实实答道：“一杯拿铁，一块丝绒蛋糕。”
　　一想到自己吃香喝辣的时候她就委委屈屈的坐在那里喝咖啡。
　　莫映雪一下就愧疚起来：“搞了半天你还没吃呢，正好我也没吃饱，咱们去商城里逛逛，吃个漂亮饭。”
　　“那我请你！”越蕾感觉到老婆态度软化，立刻打蛇随棍上。
　　她们俩这一世吃饭都是莫映雪付账，她怪不好意思的。
　　果然，莫映雪露出不解的神情：“为什么？咱们不是说了我包吃包住吗？”
　　她很满意这种状态，花钱也花的很开心。
　　越蕾固执道：“那是刚开始不熟说的，现在我们没必要那么生分，朋友之间就该有来有回。”
　　莫映雪心里一暖，笑眯眯道：“那好吧，谢谢我们大主播请我吃饭。”
　　^
　　声色犬马间，莫姝女士该上的课上完了，该见的人也见完了。
　　她的回国旅程来到尾声，越蕾驱车和莫映雪一起送她去机场。
　　这是她回来十几天内，三人第一次同时出现在密闭空间内。
　　除了莫映雪很放松外，剩下两个人各有各的紧张。
　　越蕾害怕自己那儿有做得不好，给莫妈妈留下不好的印象，开车开的非常平稳老实，力求给乘客带来最好的乘坐体验。
　　而莫姝心中则一直回荡着女儿说的她在追求越蕾，后者并未答应她的话语。
　　眼看着快到地方了，莫姝开口道：“小蕾，我一走不知道下次要什么时候才能回来，小雪现在跟你关系好，她就拜托你照顾了。”
　　越蕾听到这话心里一跳。
　　急忙答道：“阿姨不用说我都会照顾好她的，我俩住在一起，抬头不见低头见嘛。”
　　莫姝觉得越蕾平日里对女儿也挺好的，但这也有可能是住在一起的缘故。
　　日后要是搬走，女儿这么冷清的性子肯定也不好意思去找她。
　　越蕾总是来找女儿的话，到时候就会呈现一种剃头挑子一头热的情况，那她俩就没戏了。
　　想了想，她助攻道：“对，我们家房子大，平时冷冷清清的。我看你也不用找新住处，一直住在我们家就好。”
　　这和越蕾熟悉的莫姝完全不同。
　　她这人对自己的领地统治欲很强，不然上一世也不会从来不让她们俩在家留宿。
　　一定是自己对小雪的好被莫姝看在了眼里！
　　她得意的朝莫映雪抛了个媚眼，乐滋滋的回道：“那就多谢阿姨了，在攒到首付之前，我就厚着脸皮赖在你家不走啦。”
　　“可以呀，照顾小雪、照顾花园、照顾小猫们，你肩上的担子还挺重的。”莫姝感觉自己发挥的不错，既没透露女儿的心思，又不显得太生疏。
　　她看了一眼前方人来人往的登机站台，“把我送上站台就好，我自己去候机，你们俩先回吧。”
　　越蕾：“好的阿姨，我一会儿帮你拿行李箱。”


第45章  你怎么总躲着我。
　　马上要出门旅游一段时间, 越蕾十分舍不得小猫崽们。
　　这些小东西长的太快了，刚捡到时还是孱弱可怜，难以养活的样子。
　　但现在却能把硬邦邦的猫粮嚼得嘎嘣脆, 吃肉糜吃的满脸都是。
　　爬高上低、到处乱钻, 调皮捣蛋的把木门挠出白色的印记了！
　　而且在她们外出期间，小猫们就该满两个月大了。
　　提前定好小猫的家长们早就急不可耐, 天天在领养群里追着她要小猫实拍视频，天天问什么时候能接猫呢。
　　暂时定的是给吴佳佳中雨、大雨两只橘猫, 给朱怡那只跟猫妈妈长得最像的玳瑁猫小雨。
　　想到这里，越蕾在心底暗搓搓蛐蛐吴佳佳。
　　这个女孩实在是太贪心了, 居然要一口气端走两只橘座！
　　家里猫粮缸够吃吗？！
　　不过自己答应老婆最后只留猫妈妈和暴雨毛毛雨三只猫在家, 剩下几只不得不送走。
　　带着别离的惆怅，越蕾仰面躺在地毯上，手里拿着逗猫棒有一下没一下的摇晃。
　　她一会儿抓一只幸运小猫放在脸上吸肚子, 一会儿又搂只小猫捏爪爪玩儿, 从小被她盘到大的猫咪们都很习惯这种来自人类的触碰。
　　无论哪只都是亲人的小宝贝！
　　莫映雪先去了越蕾的房间，没在那边找到人，于是就拐到了这个屋子。
　　推开门看到越蕾吸猫吸的如痴如醉的模样，她脸上的笑容凝固了一瞬。
　　随即无奈笑道：“姐姐，今天我要出去一趟。你先收拾行李吧，该带的都带上, 明天咱们出发去芬城。”
　　又被老婆看到自己不堪的一面了，越蕾脸上一红。
　　“去去去, 都下去，不许把我当山爬啦！”她装模作样的把小猫从脸上抱下来, 坐直身体，假装是无辜的小猫咪先动手的。
　　等维持完自己为数不多的尊严后, 越蕾看向莫映雪，眼里含着期待：“你什么时候回来？”
　　莫映雪面色如常：“不知道。”
　　越蕾皱起眉毛：“你准备去干什么？”
　　莫映雪见隐瞒不下去，轻叹口气：“段惜玉请我去唱歌。自从上次见面后，她隔三差五就邀请我出去。
　　我一直拒绝，她问我是不是对她有意见，这回说是还有其他幼儿园同学，我就答应了。”
　　“段惜玉？”越蕾心中警铃大作，“就是那个腹肌姐吗？”
　　莫映雪眼神微暗，双手抱拳语气嘲讽道：“怎么？你也馋人家的腹肌了？”
　　“没有没有。”越蕾急忙摆手，她故作正经道：“主要是我对她也没有别的印象。不就是腹肌嘛，这东西我也有啊，只是最近伙食好，不太明显了而已。”
　　莫映雪看着越蕾掀起衣摆，使劲儿在那儿腹部发力，硬凹线条的样子，噗嗤笑了一声。
　　她转过身，边笑边摆手：“我先走了，听说有两个人也上了西南艺术学院，我打听一下她们是什么专业的。”
　　她在笑什么？
　　越蕾呆坐在原地，摸着自己连成一块的腹肌，陷入沉思。
　　^
　　霓虹闪烁的豪华包间内，零零散散的坐了七八个人。
　　莫映雪不喜欢这种嘈杂的环境，在座的各位又全是二十年没见过的。
　　所以确认自己没跑错地方后，她就坐到了角落的位置，有人唱歌她就认真听着，别人鼓掌她就跟着鼓掌。
　　总之主打一个气氛组的作用，让她点歌唱歌是不可能的。
　　“抱歉，来迟了，我应该自罚三杯！但是今天开车了，我就自己嚼个柠檬吧！”
　　只听一道爽朗的女声顺着开门传入，莫映雪转头看了一眼，是段惜玉。
　　她今天穿着干练的黑色连体裤，显得整个人修长又精瘦，腰线被掐的很好看。
　　有的人天生就是焦点，音乐暂停，众人围上去跟她打招呼。
　　莫映雪瞥到有人在捏她的胳膊：“惜玉！好久不见，又帅啦！”
　　有人在拍她的腰：“今天怎么包裹的这么严实，看看腹肌！”
　　还有人吊儿郎当的挂在她身上：“好啊你，明明你攒的聚结果半天都没来，搞的我们只能尬唱，真是的。”
　　她感觉段惜玉此时此刻就像是被蜘蛛精环绕的唐僧一样！
　　目光与之交错，她淡淡的点了点头。
　　段惜玉明显跟在座的各位都很熟悉，打完招呼入座后，直接扫码将音乐继续，跟交际花似的跟这个妹妹聊聊天，跟那个妹妹碰个杯。
　　莫映雪没太关注她的情况，自顾自的欣赏着别人唱歌。
　　直到段惜玉扫了一眼茶几，新叫了几份果盘，端着其中一份凑到她身边。
　　女人脸上带着生机勃勃的笑意，麦色的肌肤在昏暗的灯光下像是淌过蜂蜜一般：“感觉好玩儿吗？你不会来KTV一首歌都没点吧？”
　　莫映雪接过她递过来的叉子叉了块哈密瓜，眼神落到在前面随着劲爆音乐跳舞的女孩身上：“我不太会唱歌，看她们玩儿就好了。”
　　段惜玉笑了笑，没有逼着她点歌：“行，不难为你了，毕竟您老人家这么难请出门，逼太紧吓跑了怎么办。”
　　模棱两可的笑笑，莫映雪转头问她：“你说有同学跟我上了一个大学，她们是什么专业的啊？”
　　段惜玉还当她想跟自己说话呢，这下眼里的光芒又黯淡了。
　　她玩味的笑笑，朝那边喊了一声：“小赵，仓鼠，你俩过来。”
　　小赵是个有些苍白的文艺女孩，大夏天还穿着薄外套，一副很怕冷的样子。
　　而仓鼠是个穿着呲甜lolita草莓裙，身上大大小小的蝴蝶结不少于二十个的甜美。
　　莫映雪又问了一遍。
　　小赵先回答道：“我是唱美声的。”
　　仓鼠跟在后面：“我学编剧。”
　　莫映雪眼前一亮，跟两人握握手：“好好好，我是美术系的，咱们三个离得近没事可以多聚聚。”
　　互加好友后，她偷偷坐到仓鼠身边，“小舒，我朋友明年想旁听导演系课程，你有门路吗？”
　　“导演系的话，我两个舍友都是。”仓鼠眼睛亮亮的看着她，卷翘的睫毛像是蝴蝶一样上下纷飞，“你朋友是是美术系同学吗？上两堂课能不能顾得上啊。”
　　“不是，她不是咱们学校的。”莫映雪将越蕾的情况一一告知。
　　并允诺带越蕾上课，会给她们一些经济补偿。
　　这就是她今天来唱歌的目的。
　　本身她跟越蕾都觉得只要知道课表，到点去教室上课就行。
　　但上学期期末的经验告诉她们，只知道课表是万万不行的。
　　正式上课时，总会遇到换教室、或者老师调课的情况，越蕾得到的消息都会比较滞后，好几次都扑了空。
　　要想真正学到东西，她得从一开始就打入学生中。
　　莫映雪的计划是让她一开学就伪装成导演系学生的小号，潜入班级群，当个不说话的幽灵。
　　不过那还得跟那两个学生谈过才行。
　　仓鼠不知道她的计划，笑着点头：“可以啊，那我回去问问我舍友，可以的话下学期上课带带她。”
　　莫映雪了却心中大事，加完好友就想溜号。
　　没成想刚拿起包走到门口，就被段惜玉抓了回去。
　　她的理由冠冕堂皇，“从来没听说过参加同学聚会半路逃跑的，你要是不想跟我们来往，那开始就不要答应。既然好不容易来了，那就玩到最后。”
　　被那么多双眼睛注视着，如果现在就走，确实显得自己是带着目的来的。
　　莫映雪只好回到位置上，继续当自己的拍手喝彩机器人。
　　好在跟小赵、仓鼠认识后，她们俩好像天然把她列入了自己人范畴。
　　之后唱歌、吃饭一直陪在她左右，没让她落单，也没让段惜玉找到机会跟她聊那些有的没的。
　　身心俱疲的应酬完，莫映雪看一眼时间，居然都十一点多了。
　　一小时前越蕾发消息说她自己一个人在家，吃完饭闲着没事打开了一部电影，现在应该还没看完。
　　不想打扰她的雅兴，莫映雪朝路边走了两步，准备打车回家。
　　然而这附近是西南市最繁华的地方，KTV、夜店层出不穷，打车也特别难打，预计要等二十多分钟。
　　无计可施时，一辆越野车停在她面前。
　　车窗缓缓滑下，露出段惜玉精干秀丽的面庞，她朝莫映雪抬抬下巴：“打不上车吗？正好载你一程？”
　　面对她时，莫映雪天然会多一层防备心：“不用了吧，我家离得挺远的。”
　　段惜玉摇下后排车窗，露出挤在里面笑嘻嘻的朝她挥手的三个女孩，仓鼠也在上面。
　　“我做好事送大家回家呢，顺带捎你一程。”
　　话都说到这个份儿上了，再拒绝好像有点奇怪。
　　莫映雪拉开车门坐到副驾驶上，很有礼貌的朝段惜玉点头：“谢谢你。”
　　一路人，五个女孩有一搭没一搭的闲聊着，气氛很是融洽。
　　仓鼠对莫映雪是画家这件事非常感兴趣，一个劲儿的找那种测绝对色感的图给她看。
　　目瞪口呆的看着莫映雪在一百种深浅不一的口红印中，几秒找到目标色。
　　她气鼓鼓的一捶腿，“跟你们这些有天赋的人拼了，小赵有绝对音感、你有绝对色感。老天为什么不能给我一个绝对灵感！我要文思泉涌，写出精彩决绝的剧本！”
　　莫映雪笑道：“那就祝你成功。”
　　“一定会成功的！仓鼠，加油！”段惜玉说这话时没看仓鼠，而是瞥了莫映雪一眼。
　　快乐的时光总是格外短暂，仓鼠她们家都离得比较近，不一会儿后排三人都下车了，车上只剩下段惜玉跟莫映雪两个人了。
　　莫映雪久违的开始紧张，紧紧抓着包带，有些后悔上车。
　　好不容易快到家了，段惜玉忽然把车子停靠在路边。
　　她抬眼看着莫映雪，语气幽怨：“小雪，你怎么总躲着我。”


第47章  小雪出门是去找她了？
　　“有吗？”莫映雪微微皱起眉头, 看段惜玉这幅样子，心里有些发毛。
　　她暗暗攥紧手机。
　　“肯定有啊！”段惜玉忽然提高声调，她狠狠的砸了一下方向盘, 手指碰到喇叭, 吉普车发出巨大的滴滴报警声。
　　她脸色微沉，明显在压抑情绪。
　　嘴角却邪邪的向上勾起：“我给你发消息你不回, 我叫你出来你不来，这明显是对我有意见吧！”
　　上一世妈妈叫自己出门时, 莫映雪有事拒了，她这是第一回跟段惜玉重逢。
　　实在不理解为什么她非要黏上来。
　　人在车里坐, 不得不不低头。
　　莫映雪压下心里的诡异感, 竭力勾起笑容：“你想多了，我纯粹是不爱出门，也不爱看手机。”
　　“那你…那你应该多看看, 我等你回消息等了蛮久的……”听到她的答案, 段惜玉脸上的笑容一下加深了许多。
　　她们之间的氛围好像也变得不那么吓人了。
　　久久的看了莫映雪好一会儿，段惜玉好像才回过神似的，把手放回到方向盘上。
　　“我送你回家，下次我叫你出来，你一定要出来哦。我给你发消息你也要回。”
　　已经做好回去就把她拉黑的准备，莫映雪模棱两可的点了点头。
　　她现在不觉得段惜玉身上的生命力, 跟一直缠着自己的黏糊劲儿像越蕾了。
　　越蕾追她运用了温柔渗透的方式，虽然死皮赖脸, 但也只是默默地对她好，默默地陪在身边。
　　她从来没有因为自己不回消息, 或者不给她好脸而生气过。
　　段惜玉的自我意识怎么能那么强呢？
　　因为她漂亮有钱阳光开朗，全世界都该围着她转吗？
　　莫映雪太阳穴涨涨的狂跳, 忍着厌恶趁其开车的功夫，手放在包里偷偷给越蕾发消息。
　　【小雪：来大门口，吉普车】
　　收到这条消息时，越蕾正在收拾明天出门旅行要带的衣物。
　　“车库里没有吉普车啊……”嘴里嘀咕一声，她意识到可能老婆是坐吉普车回来的。
　　转念一想，越蕾一下子又高兴了，“一定是老婆打车打到了吉普，邀请我去大门口看看。”
　　她放下东西，快速换鞋，顶着路人的注目礼朝目的地奔去，整个人欢脱的不得了。
　　远远地看见吉普车停在那里，她更是窃喜于老婆心里有她，看她猜对了吧。
　　然而没等靠近岗亭，她就看到老婆下车后，驾驶位上的人也下来了。
　　越蕾感觉不妙，躲在岗亭后，看清来人后她眉头紧锁：“那是段惜玉吗？小雪出门是去找她了？”
　　她看到段惜玉今天打扮的很飒爽帅气，像是孔雀开屏一样。
　　莫映雪背对着她这边，像是跟段惜玉有说有笑的聊了几句。
　　之后只见段惜玉轻易突破了老婆的私人距离，亲亲热热的挽起小雪的胳膊，把她带到了车后方。
　　此时越蕾眉头已经皱的能挤死两只蚂蚁了。
　　她一边走位绕到她们看不见的地方，一边暗自咬牙：“她拉小雪干嘛？后备箱里有东西？”
　　这个视角也看不到后备箱，越蕾垫了几次脚尖都只能暗自着急。
　　忽然，她听到门卫在说话，“哇，那是什么！”
　　越蕾的好奇心被勾起，她冒着被发现的风险，又跟着绕到能看清后备箱的地方。
　　随即她整个人愣在原地，浑身的血液都在倒流，冰寒的要在这炎炎夏日里将她冻僵。
　　吉普车本就空间宽广的后备箱内，放满了各色花束，风信子、百合花、玫瑰、满天星、蝴蝶兰……
　　隔着这么远的距离，她好像都能闻到争奇斗艳的鲜花们散发出来的清雅幽香。
　　段惜玉是在用那些花给老婆表白吗？
　　这么浪漫又这么用心，小雪会答应吗？
　　没理由不答应吧。
　　段惜玉长得不赖，身材还是精心锻炼过的，腰那么细，腹肌那么明显，手指一定也很有力。
　　对小雪又那样热烈，那样直白。
　　这一世的小雪跟自己亲亲抱抱，该尝试的都提前演练过了，现在是要真正步入爱情之中了吗？
　　她叫自己过来，是为了见证她的幸福时刻吗？
　　越蕾整颗心都快碎了，她怔怔的看着那边，看着那对幸福的璧人，连呼吸都变的不畅快，快要找不到活着的意义。
　　段惜玉取出一束花，递给了小雪，小雪接了。
　　而后，她看到她们在众人的注视下拥抱。
　　段惜玉低头在小雪耳边说了几句话，小雪依旧背对着越蕾，她的表情她看不清，总之是收下那捧花往回走了。
　　应该是答应了吧。
　　毕竟小雪往回走的时候，段惜玉没有直接转头就走。
　　而是很风流的靠在车上，深情款款的注视着她，那样的目光，让越蕾心中有种刺痛的感觉。
　　随着莫映雪越靠越近，越蕾第一反应就是逃跑。
　　她自私的不想结束现在跟莫映雪之间的亲密关系。
　　所以就卑劣的假装自己根本没有看到段惜玉向她求爱吧！
　　她不接受这样间接的告知，如果小雪想让她走，那除非她亲口说，不然她绝对不会离开。
　　越蕾快步跑回到院子里的中心花园，而后缓了缓气息，转过身朝着大门口走去，做出一副刚看到消息，刚过来的假象。
　　看到莫映雪的身影，她才快走两步，强打笑意道：“小雪有人给你送花啦？谁呀？还挺好看的。”
　　莫映雪今日已经被磋磨的身心俱疲。
　　她刚才如果不装出顺从的样子，恐怕会被段惜玉那个疯女人使劲儿一踩油门，拉到完全未知的地方去。
　　她多希望刚才越蕾能出现，带自己离开那个可怕的氛围。
　　可就是这么的天不遂人愿，越蕾看到消息，才赶过来……
　　莫映雪抬头看了她一眼，心道总之段惜玉的联系方式已经全线拉黑，她说的那些话都随风去了。
　　既然越蕾没看到，那也不必再说，免得又给她添堵，又让她拈酸吃醋。
　　莫映雪脸上勾起笑容，把蓝玫瑰捧花栽到越蕾手里：“我路过花店自己买的，好看吧。
　　“你自己买的？今天还蛮有情调。”越蕾嘴上笑着，背地里却紧咬后槽牙。
　　要不是亲眼看到这花是段惜玉后备箱拿出来的，她恐怕真得会相信。
　　莫映雪见她信了，心情重新变得放松：“明天要出发去旅游了嘛，你收拾好行李箱了吗？”
　　越蕾把捧花狠狠捏在手里，努力把异样的情绪压下去：“我的收拾好了，你的不知道我要带什么。”
　　莫映雪没看出来她心情不爽，笑嘻嘻道：“没事，我自己来。”
　　……
　　是夜，越蕾翻来翻去，半晌都没睡着。
　　她转过身看着莫映雪安静的睡颜，脑海中就是她与段惜玉在一后备箱的鲜花面前拥抱的画面。
　　她贪婪的用目光描摹她的面容，最后小心的与她十指相扣，嘴里喃喃道：“小雪，你到底是什么意思？叫我过去看她向你表白？但是之后又没提起……”
　　纵然心里快急死了，越蕾还是只敢在她听不到的时候问。
　　因为答案如果说出来，有一半几率是她不想要的。
　　而那个不想要的答案，会将两人目前的关系破坏的淋漓尽致。
　　莫映雪今天精神受了刺激，这一觉睡的很沉很死。
　　根本没觉察到有人在她脸上、唇上、脖颈上，处处都落了很多很多细密又绵长的吻。
　　越蕾上一世看到过有人种草莓种出血栓，引起生命危险的新闻。
　　所以她每次亲老婆时都不会留下任何隐迹。
　　而小雪，更是不会主动在她身上吸草莓。
　　所以结婚一段时间后，她身上还是清清爽爽的，连最淫糜的蜜月期也没留下什么暧昧的痕迹。
　　公司里不少女主播都以为她跟莫映雪是表面成婚，私下各玩各的……
　　^
　　正式出发去芬城，跟猫咪们告别，抱着每只宝宝都拍过合照后，两人提前一小时抵达机场。
　　越蕾去卫生间了，莫映雪留在原地看行李，她碎碎念着：“两个行李箱两个包，还有一袋路上吃的零食，一共五件行李，到时候不敢忘了。”
　　不多时，越蕾回来了。
　　她正在打电话。
　　靠近后，她遮住听筒问道：“小雪，我朋友想问一下，咱们到芬城了是住一间屋子还是两间？”
　　莫映雪觉得她问的莫名其妙，“住一间，选个大床房。”
　　“好！”飘在越蕾头上的乌云一下就全部消散了，她很高兴的跟那边的林知夕说明情况。
　　等挂掉电话，她扭捏的坐在莫映雪身边，攥了攥她的手指。
　　声音怯怯的：“小雪，我有个请求，不知道你能不能答应。”
　　越蕾向来是有什么说什么，莫映雪一度以为她是不是大脑一根筋，现在看她这样，顿时觉得好笑。
　　她问道：“什么事？”
　　越蕾一边紧张，一边抬头眼睛怔怔的望着她：“咱们……咱们到了芬城能不能说是女朋友关系啊？咱俩现在的情况太小众了，不太好跟她们解释。
　　我知道我们现在没有在谈恋爱，但是……但是你看都睡一间房了，在别人眼里咱们就是一对。这个关系只停留在芬城，等回家了就当没这回事行吗？”
　　段惜玉不在，那她还想称王称霸。
　　莫映雪没想到她是要问这个。
　　她装作沉思，冷场了几秒钟，等越蕾眉头肉眼可见的皱起时，才点了点头：“可以，我同意你这个提议。”
　　几小时后，两人正式抵达芬城。
　　取完行李，越蕾打了辆车朝着预定的酒店奔去。
　　她没让林知夕来接，等休息好了，在吃饭的地方见面就行。
　　坐在出租车上，越蕾饶有兴趣的给莫映雪介绍一路上路过的芬城各个有名商业街区，博物馆，还有城内的景区。
　　她发表豪言壮志：“咱们要在这儿玩上好多天呢，到时候把这些地方都齐齐转一遍！”


第48章  （营养液加更）好了小雪，问题解决咯。
　　然而莫映雪像是有心事一样, 无心听越蕾讲话。
　　她时不时就看一眼手机，出神的盯着上面的对话框。
　　应当是在跟段惜玉聊天吧，毕竟她们看样子昨天才正式在一起。
　　越蕾忍了又忍, 等到了地方, 刚一登记入住就攥住了莫映雪的手腕，把她压在玄关。
　　明明是她压制住了莫映雪, 剥夺了她的自由。
　　但越蕾的眼中却藏着涓涓的哀伤，她的语气带着憋闷。
　　嗅了一下她的脖颈, 随即又快速从那种让人沉醉的香气中抽离：“小雪，你要是不想出来旅游, 其实可以拒绝的。我这个人承受能力很强, 你就算鸽了，我也可以接受。”
　　莫映雪垫脚撞了一下她的额头，气狠狠道：“你说这话什么意思？我出来玩很开心, 这是咱们提前约好的呀。”
　　越蕾不明白她为什么会是这副什么事都没有发生的样子, 明明她的心都快被她玩儿碎了。
　　她咬咬牙，也跟着气道：“那你为什么一直看手机，我跟你说话你也不理我。手机有那么好玩儿吗？是谁在跟你说话！”
　　莫映雪愣了愣，接着脸上勾起戏谑的笑意，从口袋里掏出手机，在越蕾眼前晃晃：“你想知道？”
　　心思被戳穿, 但她的反应又不像是在隐瞒什么。
　　越蕾心一横，“我没有要查你手机的意思, 但是如果你非要让我看，那我可以看一下。”
　　“看吧, 我被屎沾上了。”莫映雪就着被越蕾压住的姿势，用人脸解锁手机, 把手机屏幕展示给越蕾。
　　后者从未听到老婆说出这么粗鄙的话，也跟着意识到情况不对。
　　她接过手机，顺手把莫映雪搂到怀里，两人相携着躺到大床上。
　　越蕾一点一点的翻她的手机。
　　短信跟微信都是99+，全是来自不同手机号、不同微信号的骚扰信息——
　　‘昨天收花不是收的很高兴吗？装什么装啊？说好以后经常联系，为什么删我好友？？？’
　　‘臭女人别以为自己多清高。老子喜欢你，你就该感恩戴德的接着。你应该还是雏吧，放心跟了老子，肯定让你爽的飞起’
　　‘对不起，一直联系你是因为我妈挺喜欢你的，我想跟你联姻，真诚的追求你。我哪里做得不好你跟我说，我太冲动了你别生气好吗？’
　　‘好想你。想亲你，想摸你，想把你扣到哭’
　　打眼一看，全是这般不堪入目的话语。
　　一想到这是段惜玉那个表面光鲜亮丽，第一印象给人很好的女人发的，越蕾就忍不住打了个冷战。
　　“小雪，你……”越蕾直接没收掉手机。
　　心疼又难过的望着老婆，攥着她体温微凉的手背：“原来昨天她那样是在纠缠你啊？她要是这样的人，你就该别去的。”
　　听到这话，莫映雪转头看她，眼眶又酸又涨。
　　强撑的坚强一击即溃，各种委屈再也藏不住。
　　她一边锤越蕾一边哭：“原来你都看到了，我以为你没来接我呢！段惜玉一直表现的都很正常，昨天送我回家不知道为什么突然就犯病了，非觉得她在追我，我不答应是在扮矜持。
　　我家门口，周围都是熟人，我要是直接走了，真不知道她会干什么！
　　我强忍着恶心应付完，结果还被她抱了一下。越蕾你真讨厌，你来了为什么不出现！”
　　越蕾深深的懊悔着，她不该吃醋、不该猜疑。
　　明明老婆叫她过去，她只要第一时间出现就好了。
　　她任由莫映雪在自己身上拍打。
　　老婆明明都这么难过了，也没有用力，扇过来的巴掌不怎么疼就罢了，甚至还带着清幽的香气。
　　越蕾跪在床上，半弯身体抱住莫映雪的腰，眼眶也红红的：“小雪，对不起……真的对不起……下次我一定尽快赶来，肯定不让她招惹到你。”
　　等莫映雪发泄完情绪，不再打她，只是捂着脸呜呜的哭。
　　越蕾凑过去攥着纸巾一点一点的擦掉她的眼泪，眼珠带着血丝，恨不得把段惜玉千刀万剐。
　　她压着愤怒问道：“小雪，你不喜欢她为什么要赴约呢？她说话这么脏，是她逼你的吗？”
　　这个答案她必须知道。
　　“那倒没有……”莫映雪吸了吸鼻子，觉得实在呼吸不畅又爬起来擤了擤鼻子，这才瓮声瓮气道：“她攒了个幼儿园同学局，说里面有两个跟我上同一个大学的同学，我就想去见见。”
　　如果是美术系的，那莫映雪自己在年级群里就能找到。
　　越蕾稍加思考，抬起头眼睛难过的望着莫映雪：“那小雪去赴约是为了我吗？你想去认识导演系的学生？”
　　心思被猜出来，那也没有什么好藏的了。
　　莫映雪微微点头：“嗯……有一个同学是编剧系的，她舍友是导演系学生。我都跟她说好了，过几天等班级群没人说话，就偷偷把你拉进群。
　　你假装是她的小号，到时候你能掌握上课的一手信息了。”
　　“小雪，谢谢你为我做的一切，你太为我着想了。”越蕾心头一热，又抱紧了她，“但是我也希望你遇到事情可以告诉我！这样我肯定第一时间就去接你回家，和上次一样，根本轮不到段惜玉。
　　而且我骂人可脏了，像段惜玉那种渣渣，她竟然敢那样跟你说话，肯定要被我骂到狗血淋头！”
　　莫映雪看她斗志昂扬的模样，噗嗤一声笑了起来，“我们不搭理她了，她真的太讨厌了。”
　　“那也不能让她那么好过。”越蕾想了想，压下火气道，“小雪，你的手机借我用半天行不？”
　　莫映雪不解道：“你要干什么啊？咱们是出来旅游的，别跟她计较那些了。”
　　越蕾扬起嘴角：“我们的快乐日子肯定不能耽误。我认识专业人员，正好提取信息搞她一手。”
　　嗅到空气中的危险气息，莫映雪竟然有些激动。
　　她压下期待，正经问道：“不会影响到我们吧……她要是继续报复怎么办？她妈跟我妈是朋友，还知道咱们家住哪里。”
　　“当然不会，你稍微等一下。”越蕾打开电脑，在网上逛了一会儿。
　　接着找到她想找的人，插上网线，开始上传信息。
　　因为段惜玉还没正式对莫映雪做些什么，只是用虚拟号码隔空嘴臭。
　　就算报警，结果应该也只是口头警告，说不定连七天拘留都捞不着。
　　越蕾可不会让她那么好过。
　　她本以为自己这一世不开公司，光自己老老实实的直播，就不需要跟黑客联系了。
　　没想到最后还是绕不开这个坎儿。
　　把钱打入目标银行卡后，越蕾心情放松的开始跟莫映雪一起收拾行李箱，把要用的洗漱用品、一次性床上用品一一拿出来。
　　约莫半小时后，放在桌上的手机发出一串陌生的提示音。
　　越蕾拿起来一看，“好了，小黑说她成功定位到发消息的手机，拷贝了数据。段惜玉比想象中还蠢，手机里几个微信里面加的全是约炮联系人。
　　她对自己的身体好像很满意，相册存了不少裸照跟忄生爱视频，有男女的还有女女的。小黑一股脑全都复制了过来，你要看吗？”
　　“我看那个干什么？快拿开，恶心死了！”
　　莫映雪退避三舍，一副生怕隔着网路染上传染病的嫌弃样儿。
　　“那我就帮你操作咯。”越蕾笑笑，拿出莫映雪的手机，通过了最新一条饱含谩骂的好友申请。
　　【怜香：哟，终于敢加我好友了，小骚货是不是被我说的发大水了？让我疼你吧。】
　　越蕾面无表情的把段惜玉的相册截图发了过去。
　　对面明显没认出来这是什么。
　　【怜香：小雪你竟然比我还会玩儿，真看不出来啊，看的我都湿了，今天能见面吗？】
　　越蕾冷笑一声，打字道：【你要不要点开大图看看，这是你的相册。我已经取得你的手机相册和通讯录备份，你再联系我，我就把这些东西打包发给你亲朋好友咯。】
　　【怜香：我靠，你哪里来的这些？怎么回事？】
　　越蕾继续用小雪的口吻回复：【你能骚扰，我不能拒绝是吗？我跟你直说我不喜欢你，甚至很讨厌你。再发一句话，再见到你在我面前转悠，这些东西就大告天下吧。】
　　【怜香：你别搞我啊，我不联系你了，求你删了！你别给我妈说，我给你封口费！求你别发啊！】
　　越蕾冷哼一声，【我希望这条是咱们这个聊天框里的最后一句话，我弄这些只是为了让你死心，你再回我就直接发了】
　　她等了半分钟。
　　段惜玉那边直接删除好友，整个世界都安静了。
　　“好了小雪，问题解决咯。这个人再也不会出现了。”越蕾连之前段惜玉发的那些污言秽语一并删干净。
　　确定没有任何遗漏后，把手机还给她。
　　莫映雪眼睛亮晶晶的看着手机，又追问越蕾是怎么做到的。
　　她越听越激动，心有戚戚道：“那些照片跟视频，你不会真的发吧？”
　　“应该不会吧，真发了我不就传播淫秽色情了吗？咱们只是用灰色武器保护自己，可不能从受害者变成加害者啊。”越蕾模棱两可的耸耸肩，又心疼了抱抱哭红眼睛的老婆。
　　她脸上的笑容依旧温和，但背地里，她又给小黑打了一次钱。
　　请她把在段惜玉手机里，能找到对应人员的照片跟视频，一并给出镜者发了过去。
　　很多视频看视角就知道那是她偷偷拍下的，那些人全都是受害者。
　　这下冤有头债有主，段惜玉此人不出意料就会社会性死亡。
　　官司一桩接着一桩，赔偿一笔接着一笔，再也不用担心她再蹦跶到小雪面前。


第49章  这是我女朋友莫映雪。
　　“越总本人比视频上更好看啊！”
　　“边上那个妹妹是助理吗？长得也好漂亮！”
　　“别说了别说了, 她们过来了。”
　　眼下正值暑假，之前一起爬山、一起看直播的朋友有两个回家了，林知夕跟从蝶、小唐还有小静四个人留校。
　　林知夕一说越蕾抵达芬城, 她们全都来了。
　　因为提前跟莫映雪通过气儿, 决定在外地扮演女朋友关系，所以越蕾牵着莫映雪做介绍时简直理直气壮：“你们好啊, 我是越蕾，这是我女朋友莫映雪。”
　　莫映雪听到这话, 低头笑了笑。
　　官方撒糖，众人瞬间开始磕起来：“哦哦哦原来是嫂子, 真漂亮！跟越总是风格不同的大美女！”
　　越蕾拉着莫映雪落座, 满脸喜色的朝大家点点头：“谢谢谢谢，你们点菜了吗？”
　　林知夕摇摇头，“没呢, 都等你俩呢。”
　　“等我们干嘛呀, 我们都是外地人，根本不知道芬城有啥好吃的。”越蕾在桌子下面揣了林知夕一脚，“你们点，这顿我请。”
　　跟她相比，在座的各位都还是学生，兜里根本没几个钱。
　　这顿饭又是为了给她接风, 本身就该她出钱。
　　这下从蝶她们也跟着高兴起来。
　　从蝶抬手在空中比了一个矩形横幅，“越总粉丝见面会！越总放心飞, 我们永追随！”
　　越蕾上一世见过她，那时她已经坐在轮椅上, 终日终日郁郁寡欢，跟谁说话眼神都是畏惧的。
　　重活一世, 能让林知夕这些朋友依旧保持鲜活，她真的很高兴。
　　也许是看她看的有点久了，莫映雪跟林知夕都转过头，一个是好奇、另一个则是直接的怒目直视。
　　林知夕直接把摊开的菜谱丢给越蕾，转移她的注意：“我点好了，你们再看看想吃什么！”
　　“六个人八道菜够不够啊。”越蕾抬头点了点人数。
　　林知夕朝她呲了呲牙：“包够的，我们这边菜量大，先让她们上吧，不够再说。”
　　越蕾点点头，眼睛不再乱看，“可以，再加个罗马生菜吧，多吃点菜健康，也不占肚子。”
　　芬城人的口味跟西南城不太一样，这边偏酸辣口，西南城则是香辣风味。
　　不过这顿饭她跟老婆吃的还是很合胃口的。
　　酒足饭饱后，越蕾从备忘录调出自己出发前做的旅行计划，“来，姐儿几个受累帮我看看我这个计划定的怎么样，最好再推荐一些景点附近有啥美食跟住宿。”
　　小唐她们接过她的手机：“你想去的都是芬城旅游比较推荐的地方，但是时间没定好，这个情人滩跟这个花鸟市场离得那么近，为啥要分两天去呢？”
　　从蝶跟着笑笑：“对啊，第三天你又列了两座山，你俩长的是不锈钢膝盖啊，能经受这种折磨。”
　　越蕾被说的有些不好意思，挠挠头道：“我想的是上山爬一爬，下山就坐缆车呢。”
　　小静已经拿出手机给她编辑新路线了：“那也不能放在同一天，按这个时间表，第二座山没等你爬上去缆车早就停运了。我们帮你修一修时间表，你有哪天必须要做的事吗？”
　　越蕾巴不得她们帮忙改，当即摇头道：“我俩就是跑来旅游，而且是那种时间比较充足的旅游，每个项目都不用太肝，怎么改都听你们的。”
　　倒是莫映雪插嘴道：“山涧牧场那个，我想定在最后一天。”
　　“可以，那边离机场还近些。”林知夕抬头看向她俩，“那等你们旅游倒数第二天，咱们再聚一聚？
　　最后一天你们直接住在牧场里就行，那边空气非常好，天然氧吧。
　　中间我们有空就跟你说一声，有的地方我还没玩过，咱们可以一起去，包车也方便。”
　　“可以。”越蕾跟莫映雪都爽快答应了。
　　平日在家她们享受够了二人时光。
　　出来玩自然是人越多越热闹。
　　单就点菜来说，只有两个人那撑死只能点四个菜，想多品尝点菜品就得痛心疾首的取舍。
　　但是人一多起来，就能多吃很多菜品了！
　　结完账后，从蝶给林知夕使了个眼色。
　　后者会意，悄咪咪拉住越蕾，朝她挤眉弄眼道：“越蕾，你是什么时候跟小雪谈上的啊，怎么不吱声呢？咱俩还是不是朋友了！”
　　莫映雪也没避着她们。
　　听到这话，她也忍不住笑，黑曜石般的眼睛眨啊眨，想看越蕾怎么圆。
　　越蕾硬着头皮道，“我之前不是给你说，我找了份待遇特别好的工作吗？”
　　“是有这么回事。”林知夕回想了一下。
　　越蕾牵起莫映雪的手，脸颊发烧道：“小雪就是我的雇主，我俩本无缘，全靠她撒钱。”
　　林知夕正在喝水，听到这话差点呛死：“你认真的？小雪这么漂亮，家庭条件还这么好，能看上你？”
　　感受到越蕾在挠自己手心，眼含期待的样子像极了有求于人的小狗，还是那种中大型犬，伯恩山之类的。
　　莫映雪很给她面子的点了点头：“是这样。本来我们只是冰冷的金钱交易，但是后来相处，我发现她人还挺好的，很会照顾人。我们就自然而然在一起了。”
　　“那你们现在还是雇佣关系吗？”林知夕更好奇了。
　　越蕾没回答，莫映雪把她的脑袋勾到怀里：“当然是了，我是大富婆，这是我的小白脸。”
　　如果是自尊心强的人被这么说，她肯定会生气，或者表面风轻云淡，背地里从别处找补。
　　但这是越蕾。
　　她此刻一边暗爽老婆当众搂自己了，这还是第一次当着别人的面这么做。
　　她身上好软好香。
　　一边得意的朝林知夕坏笑：“你不懂，没有人能永远爱人，但是所有人都永远爱钱。我没骨气吃小雪软饭，那我们之间的关系就是永恒不变的！”
　　林知夕瞪了她几眼，羡慕嫉妒恨道：“真让你这丫头赚到了！真不知道小雪怎么看得上你这个赖皮蛇！”
　　她推己及人。
　　为好朋友找到归宿而开心，但又不由想起自己前路漫漫的感情。
　　她跟从蝶都是普通家庭的独生女，现在虽然还没有走到一起，但是经过她坚持不懈的温水煮青蛙，两人关系越来越好了。
　　有朝一日如果真的能在一起，经济压力、家庭压力、社会压力……
　　几座大山压在头上，真不知道她们的感情能不能撑过去。
　　从蝶跟小唐她们这才赶回来，“什么赖皮蛇？你们怎么聊起小鲤鱼历险记来了。”
　　她们手里提着几包当地小吃，此时把它们一股脑放到桌上。
　　越蕾好奇的打量这几兜东西：“哈哈哈，林知夕说我是赖皮蛇。我就赖我就赖，我就缠着小雪。”
　　“你俩感情真好，可把小夕这个单身狗羡慕坏了吧。”
　　从蝶笑笑，解开袋子给她们介绍：“这袋是当地水果，我知道你们不会挑，买的都是大家喜欢的。你们住的地方应该有冰箱，吃不完放进去就行。”
　　一旁的小唐也跟着开口：“这袋是特色小吃，饭团、鸡爪什么的。这个放久就不好吃了，你们今天就别吃饭了，把这些解决掉。”
　　小静则给两杯饮料扎上吸管递给越蕾跟莫映雪：“朋友一场，你们请我们吃饭，这是回礼。你尝尝这个果露，这个很好喝的。”
　　“多谢多谢。”越蕾受宠若惊，她根本没想过会有回报。
　　纵横商场这么多年，每次吃饭都是你请我我请你的，谁请的多、谁请得少也无从考据。
　　不得不说大学生的边界感就是强。
　　刚刚请的饭，现在她们就想办法把人情还了。
　　这种友谊和金钱分的清清楚楚的感觉，竟然也不赖。
　　越蕾喝了一口冰镇果露，味道清淡，酸甜中又带着回甘，确实不错。
　　“现在有点热，我们打算回去休息，下午去河边转转看看。你们要一块儿吗？”
　　几个大学生面面相觑，最后点了点头：“好啊好啊，放暑假闲着也是闲着。咱们人多可以一起打牌。”
　　“那直接找个桌游吧算了。”越蕾一锤定音，“你们找地方，正好这些我们也吃不完，就当自带零食。”
　　在桌游吧度过一个愉快的下午，几人的关系更近了。
　　小唐接了个电话，她舍友回宿舍忘了带钥匙，现在在给她连环夺命call。
　　她不得不跟大家请辞。
　　从蝶望了一眼窗外，现在气温不那么热，游客可以正常出门溜达了。
　　她提议道：“那我们一起回吧，四个人正好打车。越总跟小雪好不容易来一趟，也别光跟我们呆在屋子里玩儿，旅游还是要多走走看看。”
　　小静跟林知夕都同意了。
　　送走她们，越蕾一手拉着莫映雪，一手提着没吃完的食物，准备把这些放到酒店再出门。
　　走在异地街道上，明明周围环境都是陌生的，她的心情却更加平和、更加温柔。
　　越蕾手都占着，只好侧过脑袋碰碰莫映雪，后者转过头疑惑的望着她，不知道她为什么这么做。
　　越蕾由衷的感谢道：“小雪，真的很谢谢你领养了我。”
　　“怎么是领养呀？”莫映雪见她是想说话，轻轻笑了一声。
　　越蕾撇撇嘴：“你捡到我的那天，真的是我的人生低谷。要是没有你，我真不知道该怎么办。”
　　提着行李箱，强打精神走在路上，但内心是迷茫的、是担心的。
　　她无家可归、无处可去，兜里还没有钱。
　　可以说那是她上一世、这一世，两辈子加起来最凄惨的时候。
　　莫映雪弯起眼睛，“所以人没事就要上街多逛逛，像你这样的大美女，花语也是手慢无。”


第50章  自己的事自己做。
　　抵达芬城第二天, 两人去逛了花卉市场。
　　这是越蕾强行要求的，“段惜玉那个狗东西做的那场秀，肯定毁掉了你对花的喜欢, 我绝对不能允许这样的事情发生！”
　　莫映雪想说自己没有那么脆弱, 她现在顶多会对开悍马的麦色肌肤健身女退避三舍，根本不会对花产生什么恶感。
　　但一想到那天越蕾隔着距离看到了后备箱里那么多的花, 而且她还以为段惜玉给自己表白自己接受了。
　　如果不去洗刷一下对花卉的印象，下次再看到那么多花, 越蕾的小心脏肯定受不住。
　　莫映雪就答应了这次行程。
　　不得不说芬城真不愧被人称为鲜花之都，这里的花卉市场和她们想象的完全不同。
　　花材品种繁多、色彩缤纷, 每个摊位都有那么多那么新鲜的花。
　　每个店铺都是花团锦簇的样子, 店员身上也多佩花，她们好像来到了一个由鲜花和香气组成的新国度。
　　越蕾在这儿逛得特别开心，她边走边拍照, “小雪, 这儿的花都太便宜了吧，我从来不知道多头玫瑰竟然九块九能买这么多！”
　　莫映雪的心情也很轻快，她啜饮了一口奶茶：“这边环境适合养花，撒把草籽，都能长的比别处茂盛。”
　　“看见什么都想买，但是咱们根本拿不了那么多。”越蕾怀里已经捧着五束花了, 但是她还有很多想要的，语气实在懊恼。
　　越蕾是个不完美的女人, 但她不完美的地方才是莫映雪真正喜欢的。
　　听到这话，她弯起眼睛, “贪多嚼不烂，等回西南市了再买, 咱们家地方大，酒店房间装饰这些足够了。”
　　越蕾心里也明白这些道理，她长叹口气：“好吧，咱们回去一趟把花放下，然后去找好吃的。”
　　“你抱着花，我给你拍些照片。”快要走出花卉市场了，莫映雪提议道。
　　越蕾不疑有他，乖乖照做。
　　拍着拍着，她意识到哪里不对，声音委委屈屈的：“小雪，你怎么只拍我的手跟花，脸拍了两张就停了呢？”
　　她的脸是她的骄傲、她的资本，小雪是看腻了吗？
　　“换个姿势。”莫映雪又对着她咔嚓两下，见越蕾虽然手上好好摆姿势，结果嘴撅的都能挂油壶了。
　　她低声笑笑：“给你拍点张珍妮旅行素材，你不爱发动态，拍的照片大都自己收着。但是咱们好不容易出来一次，总要在网上留痕吧。”
　　“原来是这样！”越蕾自己都没想到这一茬，她配合的更起劲儿了，“多拍些多拍些，早知道就把她的假发带上了，这样我的脸也能出镜。”
　　莫映雪感觉自己此时就像是给小樱拍照的知世一样。
　　她笑道：“我敢打包票，今天的博文发出去，樱子会主动给你寄假发。”
　　果不其然，越蕾眼睛一下就亮了：“我真没想到这儿，正好可以出个张珍妮旅行vlog特辑！小雪，还是你想的周到！”
　　等拍完照片，她又兴致勃勃的拉着莫映雪重新往花卉市场里拐，美名其曰：“既然决定要发vlog，那肯定得多录点视频素材。”
　　莫映雪拉住她，黑葡萄似的眼眸紧盯着她，语气严肃道：“可以再进去转一圈，但是不许再买花了，我们都要拿不下了。”
　　越蕾挠挠头，继续缠她：“嗯……再买一束吧，买一束录一下交易的过程，然后就不买了，绝对不买了！”
　　发完微博后，樱子大呼惊喜。
　　【樱子：啊啊啊啊，你说你要出去旅游我以为要停更了呢，太好了，居然能看到我宝出去旅游！】
　　【樱子：您有新的转账请查收。】
　　【樱子：给你转了一万旅游经费，求去体验跳伞和滑翔，芬城这个可流行了，我这辈子是别想了，但是这两个运动张珍妮肯定喜欢！】
　　【樱子：我给你发两套适合张珍妮在外旅行的服装，大概明后天到，你觉得合适就穿，要是太打扰你旅游就算啦。】
　　第二天东西还没到，并且天气不太好、阴沉沉的不知道是不是要下雨，总之不太适合去之前做行程定下的森林公园玩。
　　两人想了想，决定就在市里转转，去逛逛博物馆、当地地标。
　　越蕾以前总觉得博物馆没什么逛头，里头放的都是陈旧的、流逝在时间长河里的事物，现代人看了只能徒增悲伤。
　　但这次逛芬城国家博物馆，她才发现原来体验历史、认识历史是这么有趣的一件事。
　　和读书时课本上看到的简单几页文字完全不同。
　　切身实地的看到以前的人用过的锅碗瓢盆、穿过的衣物、当时流行的小玩意，更能让人与古人相连，让人感觉时间是在流动的。
　　她颇有感触的站在玻璃柜前，对身侧的莫映雪道：“这个早夭的女孩肯定很受宠，她光是陪葬的衣服有这么多套，玩具也五花八门的，还用了那么多金属制品。”
　　莫映雪点点头，攥了攥她的手：“是啊，以前都没见过这种陪葬品。古代的医疗水平太差了，这么小的小孩生了病很容易夭折，就算她家再有钱也留不住她的命。”
　　当越蕾独自哀伤时，那种低落的情绪会向四周蔓延。
　　但当她身边有人比她还难过时，她就会主动斩断自己的愁绪，转而安慰身边人。
　　她攥了攥莫映雪的手心，“现在不会了，大部分病都可以治好，时代在进步、在发展。去买文创吗？我敢打赌这个女孩的拨浪鼓肯定有周边可以买。”
　　来到文创店，莫映雪满头黑线的看着越蕾拿起购物小框。
　　小手办来几个，古代纹样包包来几个，摆件、饰品、发簪、头花、文具、本册、明信片……
　　她简直是个散财童子，看到什么买什么，店才逛了一半，购物框已经塞满了。
　　莫映雪忍不住问道：“买这么多东西，你行李箱装得下吗？”
　　越蕾还没回答，一旁的导购就回道：“客人不用担心，全都可以邮寄的，我这里可以代发全国快递哦，你们的东西已经够包邮啦。”
　　果不其然，越蕾眼睛一亮：“对！拿不了我就兜着走，再拿个篮子，我给王妈、樱子都选一点。”
　　莫映雪只得苦笑，“好吧，你想买就买。”
　　她不是心疼钱，只是觉得买太多不好拿，回去也不好摆。
　　就当是给当地旅游财政添砖加瓦，感谢他们造出这么好的博物馆吧。
　　结账时，越蕾死活不让她出钱，她信誓旦旦道：“这些大部分都是要在张珍妮号上□□的，一部分回去发完芬城volg送，另一部分等短剧开机送，全场由樱子大王买单。”
　　话已至此，莫映雪就不好再抢着付账了。
　　但她心里升起了浓浓的危机感，当晚回到酒店休息时，她趁着洗澡的功夫，偷偷把Z小姐的手机带进浴室。
　　莫映雪把花洒打开，听着水声。
　　人则坐在一旁给越蕾发消息。
　　【Z：你原来是去芬城旅游了，那边挺好玩的，祝旅行愉快。】
　　果不其然，越蕾正躺在床上玩手机，她直接秒回。
　　【越蕾：是呀，我们昨天去了花卉市场，这里简直是爱花人士的天堂！我要是住在这边，肯定天天都去逛花市！】
　　【Z：我之前是去出差，时间紧张根本没机会去逛，能给我看看那边什么样吗？】
　　【越蕾：#图片#、#图片#、#图片#】
　　【越蕾：这是随手拍的，之后会用张珍妮的账号发volg，你感兴趣可以来看哦！】
　　莫映雪挑了挑眉，截取第三张图片里露出来的自己的手。
　　【Z：这是谁呀？跟你一起旅行的朋友吗？】
　　这次越蕾思考了一会儿才回复。
　　【越蕾：对，是我的好朋友，我们两个一起出来旅游的。一个人旅游也太孤单了吧！】
　　浴室内，莫映雪的脸色一下沉了下来。
　　不是说好在外地时做对方的女朋友，对外宣称是情侣关系吗？
　　现在大家明明还在芬城待着，脚踩着芬城的土地，用着芬城的网络。
　　怎么面对她的‘爱情大姐’，自己就只是好朋友了……
　　她越想心里越烦躁，一下也没有聊天的欲望了。
　　关掉手机，一件一件脱掉衣服去洗澡。
　　外边呈大字形躺在床上的越蕾，还在兴致勃勃的给Z小姐分享日常，一不小心又发了一整屏消息。
　　见那边不回复，她猜测Z小姐可能去忙了，就结束了对话。
　　又等了一会儿，老婆洗完澡，穿着浴袍出来了。
　　越蕾满心欢喜的冲过去，左手拿着干发帽、右手拿着发膜，像极了预备侍候大小姐的丫鬟，夹着嗓子故作谄媚：“小雪，我来帮你擦头发。”
　　谁料莫映雪后退一步，避开了她的靠近。
　　朝她晃晃手里的吹风机，“我自己吹，你去洗澡吧。”
　　越蕾只当莫映雪想尽快弄干头发。
　　不疑有他，继续纠缠道：“那好吧，不过一会儿你要帮我抹发膜哦，我总抹不匀这个东西。”
　　莫映雪还是拒绝，她背对自己坐在梳妆台前：“今天有点累了，我想早点儿休息，你自己的事自己做。”
　　这下越蕾真的觉察到了老婆不想搭理她。
　　可是她想破脑袋都想不通她为什么会生气。
　　等站在花洒下，她想她知道原因了。
　　这个酒店的水压太低了，水流又小又缓，洗起澡来非常不爽，根本不如她们昨天订的那家酒店。
　　越蕾加快速度洗澡，草草擦了一下披着浴袍出去。
　　她坐在莫映雪身边，直勾勾的望着她。
　　等后者微微皱起眉头时，才开口道：“小雪，不生气了，咱们明天换家酒店！”


第51章  不抱了又睡不着。
　　“换什么酒店？你不喜欢这个床垫？”莫映雪投过奇怪的眼神。
　　“啊？”越蕾这下更摸不着头脑了, 她凑得离老婆更近一些：“你不是觉得这里卫生间的水压太小了所以不太高兴吗？”
　　自己又不可能直说是因为她对Z小姐说自己是普通朋友而生气。
　　那她的隐藏身份不就暴露了。
　　心里的不爽怎么排解，莫映雪没有答案。
　　她只想离这个令人伤心的女人远一些、再远一些。
　　莫映雪深深的看了一眼越蕾，直接站起来走开, 把位置让给她：“你头发还滴水呢, 别往我这边坐。”
　　越蕾现在知道老婆不是因为酒店设施生气了，她想继续追问, 但现在自己头发湿漉漉的，凑上去更招人嫌。
　　这一世的老婆温柔了好多, 上一世可是会直接一巴掌把她甩开的。
　　“好吧……”她唯唯诺诺的走到梳妆台前，拿起吹风机就准备乱吹一气, 尽快完成这个工序去继续找老婆生气的缘由。
　　但余光瞥到莫映雪坐在床上看自己, 她一下又老实了，想起老婆不喜欢她这么简单粗暴的对待自己的头发。
　　于是认命的拿起发膜一点一点的往头发上抹。
　　本来越蕾看出自己生气，莫映雪已经准备再让她缠两下就给她台阶下了。
　　谁知道这个女人之前说过那么多次, 都没有好好照顾自己的头发, 今天倒是破天荒的开始做护理了。
　　看她在那磨磨唧唧，莫映雪更是气不打一处来，也不想跟她说什么。
　　屁股朝下，滑进被窝，准备看一会儿手机就睡了。
　　越蕾已经用最快的速度去吹头发了，但是她的发量很多, 头发又烫的很蓬松，废了半天劲儿才吹到半干的状态。
　　越蕾加把劲儿又吹了一会儿, 这才敢爬上床。
　　老婆像是刷手机刷困了，瞥她一眼, 打了个哈欠，随即背过身去。
　　越蕾厚着脸皮从背后抱她, 一边哼哼唧唧一边试图把腿搭到老婆身上，“小雪，别不高兴，咱们好不容易出来玩儿一趟，为什么要不高兴呢？”
　　“别动我，快睡觉，这边可热了，别一会儿又出一身汗。”莫映雪嫌恶的踢她，死活不让她抱着睡。
　　越蕾确实也觉得芬城比西南市要湿热一些，但她实在不想放开老婆。
　　她揣着明白装糊涂，爬起来去找空调板：“热是吗？那我把空调调低一点儿。”
　　冷风徐徐吹过，弄的莫映雪更没脾气了。
　　所以她开始无理取闹，扭了扭身子，气狠狠的把越蕾的腿踢开：“你可沉了。别抱我，我很困。”
　　泥人也有三分血性，越蕾被连着拒绝，小心脏也有些受不了。
　　她松开老婆，感觉整个怀抱都空落落的：“你为什么在生气？是我的问题还是环境的问题？”
　　真不抱了，莫映雪反而不习惯。
　　她背对着越蕾咬了咬唇，这才老实开口：“都不是，是我的问题。”
　　听到这话，越蕾狠松一口气，她继续柔声问道：“是不是月经快来了，心烦？”
　　算算日子，也差不多。
　　莫映雪嗯了一声：“应该吧，我也不知道。”
　　“那我不烦你了，小雪晚安。”越蕾用胳膊肘撑起上半身，凑过去在莫映雪腮上落下一吻，很理解道：“我们这次好好休息，明天多吃点热性食物跟红肉，肯定不会痛的。”
　　她哄孩子一样的话语，让莫映雪心里那点烦闷一下就消失殆尽了。
　　她明明都那样胡搅蛮缠了，越蕾居然对自己还这样好……
　　理智的想想，其实给网络另一端的人，说不说自己有女朋友也没什么影响。
　　作为女主播，为了赚钱有时确实要隐瞒感情问题，更别提Z小姐是很懂分寸的爱情大姐……
　　想到这里，她也不再逞能，转过身朝越蕾张开胳膊：“不抱了又睡不着，抱抱睡。”
　　没想到老婆心情又好起来了，越蕾惊喜万分，立刻跟树袋熊一样将她拥入怀中。
　　等两人终于缠成一根麻花，心里那些烦闷就好像全都烟消云散了，身心仿佛都回到了舒适圈。
　　翌日的行程是逛国家森林公园。
　　出发前，越蕾担心的问道：“小雪，你月经今天会来吗？要不然咱们换个运动量小一点的项目吧。”
　　莫映雪脸上微红：“我记错了，应该下周或者下下周才来。到时候咱们差不多就回家了，不影响出来玩的。”
　　“那就好，你身体太弱了，每次都会被月经打倒，让人心疼的不得了。哪像我，这辈子就没痛经过几次。”
　　越蕾觉得自己是气血很足的女人，她对此感到十分的自豪。
　　森林公园在芬城近郊，因为这里的气候跟西南市很不一样，所以常见的树木、灌木、花卉也都是陌生的。
　　两人走走停停，遇到不认识又很有趣的植物就地开始搜索。
　　昨天夜里好像下了一点儿雨，此时地面上很多地方都湿湿的，时不时有青蛙和蜗牛路过。
　　第一次看到半个手掌那么大的非洲大蜗牛时，两个人魂儿都快吓没了，难以想象世界上居然会有这么大的蜗牛。
　　但后面看多了，就觉得也不过如此。
　　蜗牛大一点还好，不会一不留神一脚踩到它们身上。
　　路过巨大的魔芋花时，越蕾啧啧称奇，“小雪，你站在这儿，我给你拍照！”
　　莫映雪瞧了一眼这个除了有点大的离谱之外，长的既不美观也没有艺术欣赏价值的黑红色花朵。
　　实在不理解这有什么好合影留念的。
　　然而越蕾就是兴奋的不得了，“快快快，大家排队等着呢。我先给你拍，然后你再给我拍！”
　　莫映雪面皮薄，根本做不出当众跟她理论的事。
　　只好在魔芋花前站直，挤出僵硬的微笑。
　　“唉，小雪你在镜头前还是放不开啊。算了，不耽误时间，让我来吧。”越蕾把相机交给老婆，自己站在魔芋花前比划了好多动作。
　　一会儿假装自己是大力士单手举起了整朵花，一会儿又把花充当比萨斜塔自己扶在花上，一会儿又摆出中二的表情和动作把花当成她的背后灵……
　　等越蕾拍完，她检查照片时发出满意的赞扬声：“还好今天戴了张珍妮的假发，回去修一修就是正片。”
　　张珍妮有及臀黑长直和束起来的高马尾两种发型，相对其他彩色头发的角色来说，更好融入大众。
　　越蕾毕竟还是出来玩的游客，担心打扮的太夸张被人围观，所以她没有化那种很夸张的cos妆也没有戴赤色美瞳。
　　不过这些面部细节，回去都可以后期修图，付钱全部交给方丹就好了。
　　她头头是道的给老婆讲解：“小雪你看，拍照时你越放得开，照片的效果就越好，像你这个站桩就太游客了。”
　　莫映雪喜欢拍人拍树拍猫拍天空，唯独不喜欢拍自己。
　　她总觉得尴尬，反正那些照片她又不会看第二遍。
　　但越蕾好像铁了心要教会老婆拍照，等她们拐到一个没什么人的花墙前，她一下就来劲儿了。
　　深红浅红的贴梗蔷薇像蜘蛛网一样蔓延开来，附着在长着绿苔的青砖上，古朴美丽，又充满生命力。
　　是个不可多得的背景墙！
　　她兴高采烈道：“小雪，你站在那堆花前面，我给你拍照！”
　　“不想拍，你过去我帮你拍吧。”就算周围没人，莫映雪也抗拒的十分明显。
　　“不行！”越蕾扁着嘴巴，言之凿凿：“咱们明明是一起出来玩儿的，回去检查相机，照片里全是我，没有你，那怎么能行！这还是你的相机呢！”
　　她转动脑筋，收起相机。
　　转而打开手机自拍模式，拉着莫映雪，强行让两人的脸都出现在取景框内。
　　越蕾像狗狗一样投过期待的目光：“既然你不想拍，那和我一起拍吧，我想留下很多很多我们一起旅行的回忆，可以吗？”
　　越蕾都这么说了，自己再拒绝好像有些太刻意。
　　而且能看到取景框里自己的表现，莫映雪也觉得不那么尴尬了，整个人放松了很多。
　　两人在花墙前留下了很多合照跟视频，有各种双人比心、借位亲亲、互相拥抱。
　　看她们拍的起劲儿，其他游客好像也觉察到了这是一处拍照留影的好地方，高高矮矮的台阶上，站着好几波人在自拍。
　　越蕾拍完照才发觉周围的人好像越来越多了，有个老阿姨非要拉着手脚笨拙的爱人比心，弄得两个人都急赤白脸还找不到动作的精髓。
　　想都不用想，这些人肯定是从她们这里得到了启发，跟着她发现美的眼睛发现了这处花墙的美。
　　她朝莫映雪眨眨眼睛，拉着她继续去别的地方逛。
　　待到傍晚时分，两人才依依不舍的从燃起灯火的大门走出。
　　越蕾回头望着不远处的葱葱绿树，忍不住感慨道：“森林公园实在是太大了，这里的氧气很多很足，感觉呼吸变得好畅快。人就是要多多贴近自然啊！”
　　莫映雪正想接话。
　　这家伙就收起悲春伤秋的思绪，“晚上确定是吃那个蟹肉煲吗？那我现在打电话预定。”
　　莫映雪无奈的笑笑：“预定吧，那个地方是不是离芬城大学近，你问问林知夕她们来不来。”
　　“不叫她们。”越蕾早有自己的打算，“我准备开个吃播，水一水直播时长。”
　　听到这话，莫映雪一下就紧张起来。
　　她今天出门，把另一部手机落在酒店了！
　　Z小姐已经好几次没来看越蕾的直播，上次去烟熏蔷薇直播间扔万家灯火的事也被大家扒了出来。
　　越蕾要是再被放鸽子…她不会难过吧……


第52章  等你回来我做给你吃。
　　到地方后, 越蕾很快就点好餐了。
　　八年前直播行业鱼龙混杂，主播们还没有找到自己的路子，有点热度的吃播都是效仿日韩大胃王模式, 时下吃播还是以主播吃得多、观众看得爽为主。
　　政策还没开始管这方面, 但天赋异禀的大胃王很少。
　　所以爆出来很多主播表面在镜头前吃的很多，但事后都会催吐, 即浪费食物又损害自身健康。
　　但很多主播都吃的很夸张，像是长着什么深渊巨口一样, 不管什么食物都一口气吞掉，根本没有品尝美食的过程。
　　这导致很多观众都不喜欢、甚至说厌恶这类吃播, 刷到就会划走。
　　越蕾之前也思考过要不要做吃播, 最后她还是决定播一下这个主题，她每次直播都是不同的主题，要是不播这个, 可能很快就没东西可播了。
　　她并不是什么大胃王, 所以她播的打的是品尝美食旗号进行直播。
　　顶多是在过来的路上买了些炸蝎子炸蚕蛹，准备这些比较新奇的食物吸引一下眼球。
　　越蕾大大方方的给莫映雪展示自己的直播准备工作。
　　两人选了一个靠墙的隐蔽角落位置坐下。
　　她一边用手机调整视角，一边观察周围环境。
　　见暖黄的灯光照在脸上，显得气色还挺不错的、食物也很诱人。
　　她笑着感慨道：“今天在外面直播，没带补光灯什么的，但是还好这家店光线很明亮。”
　　见她明明调好视角了, 又把手机拿了起来。
　　莫映雪心提到嗓子眼儿，忍不住问道：“姐姐, 你不是准备好了吗？”
　　越蕾朝她笑笑，“对, 但是我刚刚忘了发直播通知，最重要的是忘了给我的金主说一声。
　　一会儿直播的时候我可能会说很奇怪的话, 那都是逢场作戏，你不要在意哦。”
　　于是，莫映雪就目瞪口呆的看着越蕾打开了跟Z小姐的聊天框。
　　她暗暗咬牙，觉得这样下去恐怕会真的暴露。
　　在暗处攥了攥拳，莫映雪开口道：“姐姐你先弄，我去一下卫生间。”
　　走到没人的地方，她急忙给王妈打电话。
　　心跳如鼓道：“王妈，你现在还在家里吗？”
　　得到确切的回复后，莫映雪稍稍松了口气，“拜托你帮我做件事吧，之后不要告诉越蕾哦。
　　你现在去私人影院，打开最近浏览记录，打开轻音直播那个链接。然后看一下账号登陆的是哪个……”
　　教会王妈刷礼物后，莫映雪心里的巨石终于落下。
　　她从容回到席间，假装那个让王妈跟大流后面刷礼物的人不是自己一样，无事发生似的等着直播开始。
　　虽然Z小姐没回复，但看到她空降到无人的直播间，越蕾就放心了。
　　待菜全部上齐后，越蕾又问服务员要了个新盘子。
　　把在路上买的炸蝎子炸蜈蚣什么的摆好。
　　越蕾用不打扰别人的声量朝着摄像头挥挥手：“哈喽大家好，今天越总给大家做的是吃播哦！”
　　果不其然此言一出，观众们都很震惊。
　　【做吃播是看身体条件的吧，越总你虽然个子高，但也是正常体型，能一顿吃下几斤饭、几斤肉吗？不要逞强啊！】
　　【不要啊，虽然没有恶意，但是我感觉吃播博主都好油腻，手也油油的、脸也油油的，有的还吃的酱汁满脸都是，根本让人提不起食欲，看一看就开始噎挺。我关注主播是为了舔颜来着。】
　　【越总不会也跟着别人学催吐吧，你别忘了你这是直播，消失十来分钟可太可疑了……】
　　开播以来，这还是越蕾第一次见到自己粉丝频频发出质疑。
　　“你们多给我一点信任嘛，浪费食物的事咱不做！”
　　她举起手机开始给大家一一展示桌上的蟹肉煲、各种配菜、甜品、炸虫子……
　　“我肯定会量力而行的，你们看我点的是双人餐，还叫了漂亮姐姐跟我一起吃。咱们家不做大胃王直播那一套，纯粹体验生活、分享美食！”
　　语罢，她朝莫映雪抛了個生硬的媚眼，夹着声音讨好道：“小雪能不能给大家挥挥手呀，证明一下我不能一个人吃完这么多，不露脸露个手就行。”
　　莫映雪愣了愣，刚才光顾着发愁Z小姐没办法过来刷礼物。
　　她完全忘记了自己跟越蕾一桌，可能也会出现在直播间里这回事……
　　越蕾见老婆半天没动静，而直播间里的大家都开始嘲笑她。
　　开玩笑似的问她是不是朋友其实是雇来的，更有甚者都开始怜惜她一个人外出旅游了。
　　她心里紧张的不得了，一手拿着手机，另一只手则偷偷在餐桌下扯了扯老婆的衣摆。
　　莫映雪这才如梦初醒，不好意思的对着镜头挥挥手，“大家好，我是越总的朋友，今天这顿饭我俩一起吃。”
　　“我们俩是关系超级好超级好的朋友，最近一起出来旅游。”越蕾得到满意的答复，把手机放回原位，对着镜头很夸张道。
　　接下来，她们开始吃饭。
　　越蕾一一对着镜头介绍这是什么，那是什么。
　　每一口都是粉丝先吃。
　　馋的大家口水横流，虽然是饭点，但自己碗里的饭看起来就是没有她的香。
　　而且越蕾吃的照样文雅，并不像别的吃播博主那样鲸吞虎噬，急着把东西吃完。
　　拆蟹的动作如云流水，修长有力的手指翻飞，蟹八件用的比谁都顺手。
　　不仅如此，越蕾还很照顾老婆，拆了好几只蟹都夹给了小雪。
　　这个直播间内的画风和其他吃播完全不同。
　　【天呐，一直以来我都想魂穿越总，过一下女明星的生活。但今天不同，我想魂穿小雪，体验被越总照顾的快乐！】
　　【要是吃播都是这种，那我天天都要看，感觉碗里的盒饭都更香了呢】
　　【三秒之内我要知道这家店会不会在我家楼下开分店，我家吃饭早，碗刚放下现在又饿了呢】
　　【头一次看别人吃饭不觉得无聊，而且不用担心浪费食物，换我来我感觉我能一个人吃掉这个双人餐啊！】
　　莫宅私人影院内，王妈看了一会儿，终于看懂大小姐说的是什么意思了。
　　她跟越小姐一起在外地吃饭呢！
　　她按大小姐说的，时不时送点礼物。
　　每送一次，越小姐就会眉眼弯弯的感谢她，让人心里别提多妥帖了。
　　“大小姐说我要么别说话，要么就发付费弹幕。那东西在哪儿呢？”
　　王妈送了一会儿礼物，嘀咕着开始研究这个页面，弄了半天才找到发付费弹幕的地方。
　　想了想，她打字道——
　　【Z：好吃吗？（付费弹幕）】
　　越蕾知道Z小姐今天来了，也关注着她的动向，知道她半天都没说话。
　　这会儿冷不丁的看到，整个人还怪惊喜的。
　　她当即回道：“当然好吃啦，ZZ宝。我特意选了芬城评价最好的一家店呢，你看他家的蟹多新鲜，处理的多干净。”
　　Z小姐说完这句话，半天又没动静了，化身送礼小天使。
　　但由于是付费弹幕，这行话就一直飘在最上面。
　　有不少人开始幸灾乐祸——
　　【樱子：只有我觉得Z小姐是在质问越总吗？这句话其实是这么说的——‘和别的女人一起吃饭好吃吗？’】
　　【对对对，我也觉得！我觉得这句话的扩写是——‘好吃吗？我都有点磕你俩了（冷笑）’】
　　【这题我会！还有可能是——‘好吃吗？和她一起吃饭好吃，还是和我一起吃饭好吃？’】
　　越蕾知道自己的直播间里一直有人磕她和Z小姐的CP，这带来了很多节目效果，所以她也蛮配合的。
　　只要自己知道她俩私下的往来是完全正常的就好，一切自由心证嘛。
　　但此时，身边坐着莫映雪，这是她真正放在心上，处在暧昧期的女人。
　　她很怕小雪看到这些话心里不舒服。
　　越蕾避重就轻道：“你们快别闹啦，Z小姐就是关心我吃的好不好吃。她是我的事业粉，看到我有这么好的朋友，她肯定不会生气哒！等下次有机会，Z小姐我带你吃蟹肉煲！”
　　王妈知道她是在回复自己。
　　她弯起嘴角，“越小姐这丫头真不错，还惦记着我老婆子。”
　　想了想，她拿起遥控器，点开发送付费弹幕的地方，艰难的打字。
　　【Z：不用，等你回来我做给你吃（付费弹幕）】
　　这句话太过越界，就像是在昭示天下女主播跟礼物榜上的大姐私下见过面，在同居一样。
　　这下，不光越蕾的表情愣在脸上，整个直播间更是都炸锅了。
　　【啊啊啊，你俩什么时候偷偷面基过？怎么能不带姐们一起呢！】
　　【我没看错吧，Z小姐这意思是你俩私下见过？而且还是能去对方家里吃饭的关系？我磕的CP成真了，但是我怎么感觉那么虚无……感觉一下很多东西都破灭了……】
　　【感觉哪里怪怪的，但是又说不上来。】
　　【啊？我一直当越总是那种威武不能屈，富贵不能淫的富姐呢，结果Z小姐刷点礼物就能见面啊？果然互联网上全是人设】
　　越蕾有苦说不出，硬着头皮道：“Z小姐，你要请我吃饭就请我吃饭呗，话怎么说的这么怪……咱俩还没见过面，你那么忙，我哪有胆子打扰你嘛……”
　　听到这话，认真吃饭的小雪终于也觉察到了直播间的不对劲。
　　她凑过头瞅了一眼，就看到置顶的付费弹幕。
　　莫映雪整个人僵在原地，心道自己就不该告诉王妈可以发弹幕聊天。
　　这下也顾不上会不会被发现了。
　　“我去买点喝的。”她拿起手机快速跑出店门，站在角落退出之前注册的轻音直播间账号，顶掉了王妈登陆的Z小姐账号。
　　【Z：你们都误会了，我俩没见过面。但大家都是西南市人，说一句‘等你回来’有什么问题吗？（付费弹幕）】
　　正主亲自解释，所有的质疑全都迎刃而解。
　　越蕾也跟着松了口气，她欲哭无泪道：“现在的人都太会磕了，没糖找糖。这下好了，ZZ宝的一世清白差点被我毁掉。
　　我就说你人特别好，咱们加好友那么久，都没说过、没做过什么越界的事嘛……
　　真没想到ZZ宝还会做蟹肉煲，这个饭的调味可难可难了。”
　　越蕾先是解释了她俩的关系并没有到大家猜测的那一步，接着又努力把话题朝吃播上引。
　　不一会儿，大家就忘记了这个小插曲。
　　莫映雪感觉自己跑出来的时间有点太久了，急忙跑到隔壁卖精酿啤酒的地方，要了两杯甜甜的果泥。
　　提着啤酒回到店里之前，她用单手打字。
　　【Z：你们先吃吧，我也准备去吃饭了，大家再见。（付费弹幕）】
　　【Z：万家灯火X3】
　　另一边的王妈，看着屏幕上——
　　【您尚未登陆，请登陆后再发表友善言论】等字样陷入沉思。


第53章  不能再失去她了。
　　Z小姐走后, 观众们还是拿她跟越蕾打趣了一会儿，不过现在倒是没人怀疑她俩私下有联系了。
　　樱子看出越蕾的紧张，她不想眼看着这场直播垮台, 当机立断开始带节奏。
　　【樱子：蔷薇花田X2】
　　【樱子：主播什么时候带我女去跳伞跟滑翔呀, 超级期待中！】
　　此言一出，果然很多知道内情的观众开始激动。
　　【啊啊啊啊珍妮宝贝不请自来, 我以为越总出去玩我就没粮啃了，结果谁能想到这几天发的博文居然是近期最多的呢！】
　　【居然还有跳伞和滑翔！恐高人士已经吓傻了！不过我就知道越总好这口, 她之前直播的时候开车，我注意到车速基本都卡在超速边缘, 这女人绝对喜欢找刺激！】
　　【到时候是穿张珍妮的cos服跳吗？这也太敬业了, 之前听说樱子给主播打了好多钱我还在暗暗吃柠檬，这下我一点儿不羡慕了，这钱要拿命换的】
　　见大家终于不追着Z小姐找话题了, 越蕾狠狠松了口气。
　　她一边继续吃播, 一边给大家透露一点实情：“现在已经确定要带珍妮去体验极限运动了。只是到时候可能只戴假发，她的衣服很华丽，上面很多装饰物，容易丢就罢了，还有可能伤到人。”
　　语罢，她把魔爪伸向一旁张牙舞爪的烤虫子。
　　只见越蕾把炸至金黄的烤蝎子、烤蜈蚣、烤蚕蛹等, 一一对摄像头展示一遍，“现在快吃饱了, 我们来尝一下这些东西。这是我们过来的时候在路上买的。以前真的没吃过这种东西，这回尝个新鲜。”
　　【我说那盘半天没动的东西是什么呢？搞半天是虫子啊, 退退退！本恐虫人士坚持不住了，大家下次见】
　　【不是, 这玩意真的能吃吗？光是看起来就会中毒啊……】
　　【没想到越总的吃播还分上下两部分呢，第一部分负责享受美食，勾起大家的食欲。第二部分负责猎奇，倒一下大家的胃口，免得你们真去吃饭了】
　　【哎，你们真的没吃过烤虫子吗？蝎子蜈蚣确实有点猎奇，但是蚂蚱、蚕蛹很常见的，现在又馋蚕蛹了，那玩意真的贼香！】
　　越蕾给一旁放下筷子良久，貌似已经吃饱好一会儿的老婆递过一串烤蚕蛹。
　　贼兮兮的笑道：“小雪，你敢吃吗？”
　　莫映雪看了好几秒，最终还是摆手道：“我饱了，你自己吃吧。”
　　越蕾不依不饶：“这个吃的人蛮多的，大家都说很香，你尝一口嘛，来都来了，这一口也没多少肉。”
　　“不用！”小雪真怕她脑子一热非要让自己吃，忍不住大叫一声，吓得退避三舍直接站了起来。
　　原本她还有一只手在画面里，这下直接出框了。
　　越蕾顾及现在是在直播，没有追上去纠缠。
　　但回到座位上一看，观众们都快笑死了。
　　【妈呀，现在不用魂穿了，小姐姐直接演我。】
　　【越总还有这么赖皮的一面，真是想不到，笑死我了，人家真的不想吃你就饶了她吧。】
　　【是啊是啊，那个妹妹一看就是比较内向腼腆的，人家都愿意跟你出来旅游了，你为什么还要一直折磨她，你爱吃自己吃呗。】
　　除此之外，还有不和谐的声音。
　　【看不下去了，人都说了不吃你还非要喂，这根酒桌上劝酒有什么区别？真烦人，我撤了】
　　【是啊，幻视我妈非要让我吃饭，越总你能不能别这样】
　　越蕾没去搭理她们，自顾自的把虫子一股脑撸到盘子里。
　　她先喝了一口小雪买回来的西柚百香果果泥啤酒，而后轻叹口气：“其实冷不丁的让我吃虫子我也害怕呀，是想着有人陪着能好一点。但小雪实在不想吃，那我还是自己解决吧，不能浪费粮食。”
　　越蕾先夹了一只挑战等级较低的蚕蛹。
　　酥、咸、香，肉很嫩很嫩，还带着些可疑的汁水，总体来说味道还不错。
　　“这个还挺好吃的，就是有点凉了。”越蕾简单点评了一下，把一整串都吃完了。
　　接着越蕾灌了几口啤酒清清嘴，开始转战蚂蚱。
　　跟蚕蛹比起来，这个烤的要干一些，她更能接受这个。
　　越蕾笑了一下：“我更喜欢吃这个，脆脆酥酥的，味道真不错。”
　　等吃完这些比较容易接受的虫子，她把镜头对准张牙舞爪的蝎子，“果然还是要循序渐进，如果一开始就让我吃这个，我肯定接受不了。但是现在就觉得它只是稍微有点可怕了。”
　　越蕾比划了好一会儿，这才敢把它放进嘴里。
　　她皱起眉毛，吐了吐舌头：“有点苦，还有点硬，不好吃。”
　　小雪见状，赶紧提议道：“那就别吃了吧。”
　　光是看到越蕾叼着蝎子的样子，就让她胳膊上狂起鸡皮疙瘩。
　　谁知这厮越挫越勇，狠狠灌了一口啤酒，又把焦黑色的蝎子塞进嘴里：“只是不好吃，又不是不能吃！”
　　
　　等桌上东西基本清空，越蕾终于跟大家说再见，关闭了直播间。
　　酸甜的果泥啤酒也含酒精，她喝的又快又急，自己那升喝完了，又把小雪的倒了半杯，这下整个人又有点微醺，坐在那里傻笑。
　　莫映雪倒是挺佩服她在这种情况下还能维持正常直播的，等关掉直播间，这股子傻劲儿才冒出来。
　　她有些无奈的攥了攥越蕾的手：“姐姐，你这又是何必呢？”
　　越蕾刚才还知道自己是在直播、在工作。
　　她需要打起精神，不能掉任何链子。
　　现在关掉直播间，酒劲儿越来越上头，她忽然就不知道自己该干什么了。
　　目光落到小雪身上，越蕾定定的看了良久，等到后者都怀疑自己嘴是不是没擦干净。
　　她这才勾起嘴角，抬手温柔的摸了摸莫映雪的头：“老婆，工作结束了，咱们回家吧。”
　　越蕾平时虽然黏糊的很，但是她这人很有分寸，又有些奇怪的距离感。
　　绝对绝对不敢当着面这么叫自己。
　　莫映雪眉头紧锁，拳头握了又握。
　　她狐疑的看向越蕾：“你叫我什么？”
　　“老婆……”越蕾又声音软软的唤了一声，酒精给她的眼眸蒙上了一层雾蒙蒙的水汽。
　　她撒娇似的靠过来，把脑袋搭在莫映雪肩上，用胳膊圈住她：“血糖升上来了，好困……老婆我睡一下，就一小下……”
　　莫映雪心里翻起惊涛骇浪。
　　她现在怀疑，她的越蕾真的来了。
　　莫映雪摇晃越蕾的肩膀，想趁着醉意，从她嘴里掏出些真话。
　　“越蕾，你醒醒，先别睡，我有话要问你！”
　　但是这家伙不知怎么一下就睡熟了。
　　整个人的重量都压在了她身上，又沉又重，随时都会摔下去，像是一座摇摇欲坠的山。
　　莫映雪叫不醒她，那种要失去她的恐惧一下又涌了上来。
　　不知不觉间双眼已经模糊。
　　听到动静，有服务员走过来：“请问二位要买单吗？”
　　看到这边一个人莫名其妙在哭，另一个人像是倒头睡着了，她一个头两个大。
　　正想多叫几个帮手过来帮忙把醉酒的客人扶起来，服务员目光落到桌上的几根竹签上。
　　她神情紧张，当即开始检查餐盘：“请问客人你们是吃烤虫子了吗？”
　　有人看着，莫映雪很快就收拾起了情绪。
　　她擦了擦眼泪：“是，都是她吃的，是我们从外面带的。”
　　“她是吃完就睡的吗？那有可能是过敏或者中毒了。”
　　服务员神情严肃，继续道：“你们喝的酒不多，应该也不是空腹喝的，一般来说不会这么容易醉。
　　但是她睡的这么沉，叫都叫不醒，非常不对劲，要不你们还是去医院看看吧！
　　有时候摊位上的虫子毒囊没处理好，或者不小心混入高毒性品种，都有可能出问题的。”
　　这下莫映雪心里更慌了，她身上出了一身冷汗。
　　现在怎么看怎么觉得越蕾脸上的沱红不太正常。
　　她不能再失去她！
　　莫映雪无助的看向服务员：“非常感谢，麻烦帮我把她送去医院行吗？我给你一千块误工费。”
　　食物中毒本身就是跟死神抢人的事，更别提这个客人非常大方。
　　“小王去门口打车，这边客人吃炸蝎子中毒了！”
　　服务员朝对讲机说了一声，马上过来帮她一边收拾私人物品一边扛起越蕾。
　　在半路上她们确定了越蕾真的是中毒，她的嘴唇越来越紫，身上也起了不少红疹，看上去触目惊心。
　　司机师傅也害怕真的出事，一脚油门踩到底，一路几乎没有等过红灯。
　　兵荒马乱的折腾了一通，她们顺利抵达医院。
　　说明情况后，医生护士立刻把越蕾推上病床，一边给她打点滴一边朝急诊室跑。
　　在医院里，如果医生都开始奔跑，那说明真的出事了。
　　很多人都向躺在病床上的越蕾投过注目礼，想知道这女娃是怎么了。
　　莫映雪从来没见过这样的阵仗，整个人吓得不清，几乎浑身瘫软。
　　那位眼尖心细的女服务员拿完钱也没有走。
　　她继续陪在莫映雪身侧安慰道：“会没事的，我们这儿的医生治中毒是最专业的！
　　我二姨家菌子没煮熟，全家都进医院咯！
　　出院后她们把菌子一回锅，结果又二进宫！但是医生又妙手回春，全部救回来了，之前好像就是在这家医院看的。”
　　莫映雪想象了一下那个画面。
　　停止抽泣，忍不住问道：“她们为什么非得吃那个菌子啊？”
　　服务员挠挠头：“可能就跟你朋友一样，就是不信邪吧。”
　　莫映雪咬了咬下嘴唇，目光望向诊疗室：“那是我女朋友，我已经失去过她一次，不能再失去她了。”


第54章  小雪还没醒来啊？
　　越蕾一直觉得自己的身体是铁做的、钢打的。
　　她可怜的短命父母, 给她留了一副健全的身体和强大的肠胃。
　　她这么多年胡吃海塞，连拉肚子的情况都很少见。
　　谁能想到这回在芬城，硬生生让炸虫子给撂倒了。还被直接弄进了医院, 催吐、洗胃、导泻治疗……
　　一通折腾下来她的性命是保住了, 但整个人精神萎靡、身体虚弱，全身上下都像是被汽车碾压了一遍, 又酸又困又累。
　　她的大脑里全是身体痛苦的记忆，之前说了什么、做了什么, 全都无从记忆。
　　确定人没事后，莫映雪把那位服务员送走, 她回到病房就看到越蕾醒了。
　　“你好点了吗？”看着她苍白病态的容颜, 莫映雪撇了撇嘴，感觉自己的心脏也要被撕碎了。
　　“得谢谢医生跟护士救回我的狗命……”越蕾不想让老婆太担心，扯起嘴角强颜欢笑。
　　莫映雪目露凶光, 语气沉重道：“我请人去咱们今天吃过的各种饭店了取样了, 到时候到底是什么东西让你食物中毒。”
　　越蕾深以为然，强打精神道：“那确实要调查一下，免得下次被身体比我弱的小孩老人吃了，她们肯定受不住来医院又是洗又是灌的。我刚才感觉我就是一张破破烂烂的口袋，身体里什么都存不住……”
　　听到她这么说，莫映雪更心疼了。
　　她握了握越蕾的手, 试图给她力量。
　　现在不是聊那个称呼的好时机。
　　刚才等在走廊时，她已经求过神拜过佛。只要越蕾能渡过难关, 过往的事她暂时都可以压下不追究。
　　越蕾此时也是忧心忡忡，她抬眼问莫映雪：“医生说那个毒素会致幻, 还好提前吃了很多食物，所以没有伤及大脑。我都不记得我什么时候失去意识的了, 没有在镜头面前失态吧？”
　　“没有，你好好跟观众们说再见了，你就跟喝醉了一样懒洋洋的倒在我身上。要不是服务员小米看到蝎子尾巴，告诉我你可能是中毒了，我真的会以为你只是喝醉睡了。”说到这里，莫映雪心里就是一阵后怕。
　　中毒这事就是跟死神抢人，她要是真没当回事，叫车把越蕾送回酒店，现在还不知道会发生什么……
　　“那我们得好好感谢小米。以后我再也不吃这些奇怪的食物了！讲真的，今天要不是想着要给直播找点乐子，我绝对不会去吃炸蝎子，炸蜈蚣，撑死尝尝蚕蛹。”越蕾深以为然。
　　自从苏醒，她就能感受到老婆的担心跟害怕。
　　她视线一刻不离自己，两人交握的手又凉又用力，眼妆花了肯定哭过……
　　越蕾把这一切看在眼里，也要心疼死了。
　　“你不用担心，我已经谢过她啦。”莫映雪听到越蕾的承诺，心里舒服不少。
　　她不仅给了承诺的酬金，之后的调查事件也是请小米去做的，算是在芬城短暂的授人以渔。
　　两人又聊了一会儿有的没的。
　　越蕾看了一眼时间，她不舍的松开老婆的手：“医生说我要留观一天，今晚你先回酒店吧。”
　　“不行。”莫映雪马上拒绝了她，不知是不是错觉，越蕾觉得她的眼眶又开始发红了：“房间空荡荡的，我不想一个人。”
　　越蕾继续道：“那让林知夕跟从蝶来陪你，她俩能有免费的酒店住，肯定很高兴。”
　　莫映雪的眸光一点一点沉下去，语气难得的执拗：“不行，我不要别人。”
　　四目交错时，越蕾忽然觉得老婆的目光好复杂，里面有不舍、有担心、有难过，甚至还有愤怒。
　　她到底在生什么气啊？
　　自己不是承诺了不再乱吃东西嘛……
　　心里这么想着，越蕾可不敢真就这么说。
　　她老老实实的点头，身体往里挪了挪，拍拍逼仄的病床：“那就不回去了，你睡这儿。”
　　一米多宽的小床上，硬躺两个成年人也太为难它了。
　　莫映雪朝一旁的床位抬抬下巴：“不用，最近这个医院床位没那么紧张。我给医生说我也怕食物中毒，而且最近确实有些不舒服，就预约了明早的麻醉胃镜。我付了两个床位费，晚上我睡那里。”
　　知道越蕾要住院后，她本来想要单人病房。
　　但是医生不给批，所以退而求其次，要了双人病房。为此不惜把自己也变成了需要看病的病人。
　　“哪里不舒服啊？”越蕾听到这话，立刻问道。
　　莫映雪朝她笑笑：“胃有点泛酸，具体明天再看。”
　　越蕾也没想过，自己有朝一日居然会和老婆一起在病房里双排。
　　医院走廊的灯夜晚也不会全部关上，她白天睡够了，晚上实在不困。于是就借着那光亮，贪婪的欣赏老婆。
　　她长的实在好看，就像是精心捏成的BJD娃娃活过来一样，黑漆漆的眼眸，让她白日里看上去气质也是冷冽疏离的。
　　谁能想到她闭上眼睛却会这样静谧温柔。
　　“听到护士说你女朋友怎么怎么样，感觉真不错。真希望我们能永远在一起。”嘴里碎碎念着，越蕾也在陌生的床榻上合眼睡下。
　　翌日，越蕾是被吵醒的。
　　林知夕她们昨晚知道她食物中毒的事就担心的不得了，今早宿舍大门一开，就一股脑跑了出来。
　　目光落到空空如也的对面的床上，越蕾当即爬起来问道：“小雪呢？”
　　“从蝶、小唐还有小静陪她做胃镜去了。”林知夕立刻答道。
　　“哎呀，她们怎么没叫我，应该我去陪着的！”越蕾作势就要找衣服穿。
　　林知夕拦住她：“你先休息休息吧，一会儿护士姐姐还要过来抽血呢。别逞能，听小雪说你又是洗胃又是灌肠，听起来就难受死了，现在哪有力气陪她。”
　　“我应该是好了。”越蕾轻叹口气，睡一觉起来，她精神好多了，身体也没有那么难受。
　　见她没事了，林知夕就忍不住数落她：“你胆子也真是大，我在这儿待了几年，那些东西本地人都没多少敢吃的。你上来一个人干了那么多串，直接给自己干进医院！”
　　“这不都是为了节目效果…做吃播嘛，不能没活……”越蕾越说越心虚。
　　小雪这人体面，说话会顾及她的面子。
　　虽然也生气，但是她会自己默默消化，不会凑到自己面前说个不停。
　　但林知夕不一样，这家伙嘴贱的程度跟她不遑多让。
　　果然，她话音未落，林知夕就更生气了。
　　她怒发冲冠，碍于越蕾是病人，才没有上手抽她：“行行行，你想整活。那你怎么不跟别人一样去播大胃王！
　　那顶多是要洗胃，洗完就舒服了！
　　你在这儿乱吃东西，差点命都没了，你这死女人，有没有拿自己当回事啊！”
　　越蕾只好梗着脖子承诺道：“我以后再也不这么做了！越蕾宣布，以后肯定吃无毒无害食品，绝对不当异食癖了！”
　　“你最好说到做到，否则……”话没说完，听到护士在敲门，林知夕立刻过去开门。
　　等抽完血，她心里的愤怒也消散了很多。
　　林知夕望着病恹恹的越蕾，开始说一些体己的话：“你这丫头前半生命都不好，现在遇到小雪算是转运了。
　　你都不知道她有多担心你，昨天你在抢救的时候，她给我打电话问我们之前有没有人吃炸虫子进医院的经历。
　　她那时候声音带着哭腔，话都说不利索，感觉整个人都要碎了。”
　　越蕾猜到老婆会很担心很难过，但没想到会那么严重。
　　从别人口中听到，她就愈加心疼，眼神也黯淡许多：“在这事上，我真对不起她。”
　　“得亏医生医术精湛，把你救过来了。”
　　林知夕没好气的瞥她一眼，“你想想你要是真死了，她一个人跟你出来旅游，是不是就是最大嫌疑人？
　　到时候最担心你的人，说不定还要进局子做调查，要是找不到证据，就得吃官司或者坐牢呢。你就把人家的一辈子毁了！”
　　越蕾从来没想过这个角度。
　　如果真的发生这样的事了，那她真的做鬼都不能瞑目。
　　一定得想尽办法摆脱牛头马面的桎梏，回来给警察托梦证明小雪的清白。
　　谈笑间，从蝶她们回来了，推着莫映雪的病床。
　　越蕾担心的爬起来看她：“小雪还没醒来啊？”
　　从蝶回道：“医生说她长了两个小息肉，当场直接做掉了，就是醒来的时间可能会延长一点，这个不用住院，回头注意一下饮食就好了。”
　　“啊？她胃里真有东西？”越蕾整个人都不好了，上一世老婆从来没有这方面的问题，这一世是怎么回事？
　　小唐道：“医生说一般这么年轻不太会生这种病。一般情况都是巨大的压力导致的，可能上学压力太大了吧，美术生就是卷。”
　　“唉，还好提前发现了。”越蕾这下又跟着心疼老婆。
　　等到半小时后莫映雪悠悠转醒，几人相携着离开医院。
　　坐在回酒店的车上，越蕾握了握莫映雪的手，“小雪，以后有事情不要憋在心里了，学业的事也不要太担心，你天生就是吃这口饭的，毕业肯定不成问题。你这么年轻胃都开始病变，那以后怎么办呢？”
　　“嗯。”莫映雪乖巧的点了点头，委委屈屈的朝她张开胳膊。
　　越蕾长叹口气，把她拥入怀中，脸颊轻轻蹭了蹭她的发顶，心疼的不得了。
　　接下来两人都要养病，很多需要高强度运动的项目都直接删减了。
　　只在附近的公园跟水域转转看看。
　　有时越蕾都觉得自己都不是来旅游的，完全能混入本地人。
　　这天莫映雪看了一眼手机：“小米做完调查了！”


第55章  我愿意我愿意。
　　经过小米的取样调查, 让越蕾中毒的除了炸蝎子之外，居然还有小雪匆忙间买回来的精酿啤酒！
　　一般啤酒商卖的酒都是从正规厂家进货的。
　　那些啤酒都经过消杀处理，消除了会让人中毒的杂菌和各种醛。
　　但小雪时间匆忙, 就从门口的啤酒小贩那里买了两升果泥。
　　那是他自己酿的……
　　自酿一直以来都是踩雷重灾区, 普通方式来做消毒处理根本不够。
　　一般人少喝一点不会出现什么大碍，但越蕾直播时为了送服炸虫子, 不仅把自己那杯喝光了，她还喝掉了莫映雪杯子里的大半。
　　杂菌污染、杂醇超标、炸蝎子中毒……
　　这几项加起来, 差点把越蕾的小命给要了。
　　又给小米付了一笔劳务费，小雪将各种食物的检测报告摊开放在越蕾面前。
　　她沉着脸, 眼神冷冰冰的：“姐姐, 他们快把你害惨了。我得找人把他们都告了！”
　　越蕾拿过来看了一眼各个小摊的照片，有些于心不忍道：“都是劳动人民，给他们说一下, 让以后别卖这些高风险的食物算了。”
　　“你怎么这么烂好心。”莫映雪听到这话, 立刻怒目直视过来，“要不是我送你去医院送的快，你可能会死的，你到底知不知道？！”
　　越蕾看出她真的动了怒，也不敢再持反对意见。
　　她试图调节气氛，嘻嘻哈哈道：“确实, 得亏我是身强体健的大姑娘。要是有小孩老人孕妇或者病人也跟我一样，先喝那么多啤酒又吃那么多虫子, 他们肯定要出事。”
　　然而她读错了空气，这话听到莫映雪耳朵里, 就像是在故意阴阳怪气一样。
　　她气的过来锤了越蕾两拳，眼眶湿漉漉的, “你这话什么意思？你差点死了，他们肯定要负责任的！你在我眼皮子底下死了，你想让我怎么办？”
　　越蕾是那种好了伤疤忘了疼的人，经过几天的修养她已经活蹦乱跳，全然忘记自己因为食物中毒进医院这事。
　　她完全没想到这件事，对老婆的影响居然这么大，俨然在老婆心中留下了极大一片阴影。
　　越蕾一把将莫映雪圈到怀里，吻了吻她要落未落的眼泪：“不哭了小雪，我们找人走流程，肯定让他们回去整改好不好？”
　　“好……”莫映雪坐在越蕾怀中抽了抽鼻子，侧过头脑袋靠在她肩头，低声呢喃道：“我不能让你死，不能再让你消失……”
　　越蕾没听清她嘴里在咕哝什么，只是一味的亲吻她，在她脸上腮上落下一个个轻轻的吻。
　　她像哄孩子一样顺了顺莫映雪的脊背，“不会死的，那只是突发情况，我不是答应你以后注意点了吗？不怕不怕。”
　　得到自己想要的答案，莫映雪的哭腔也渐渐止住了。
　　她抬眼看向越蕾，眼眶红红的，像极了小兔子：“那后天的跳伞和蹦极你还去吗？”
　　越蕾眉头一皱，完全没想到她会现在提起这一茬。
　　她有些为难，硬着头皮道：“这个……咱们提前定好的，而且也跟樱子跟观众们说好了，她们都很期待看到张珍妮体验极限运动……”
　　莫映雪一下就恼了。
　　她从越蕾怀里站起来，咬着牙气狠狠道：“所以你还是铁了心要去呗？体验过这次的生死攸关还不够，你还得再让我担心多少次？！”
　　越蕾上一世、这一世，两世加起来都没见过老婆这般生气过。
　　她的情绪不是一向都是内敛的，不外漏的吗？
　　一边感到割裂，她一边站起来拉住莫映雪的手，“别生气小雪，你听我说……”
　　然而莫映雪已经被愤怒冲晕了头脑，她一把甩开越蕾的手。
　　“你要是非得蹦极，那我也不想再继续旅游了，我现在订票回家。那些设备也都有风险，我不想你在天上飘，我在下面担惊受怕了。”
　　莫映雪本人是绝对不会去体验那些极限运动的。
　　之前她们商量旅行计划的时候，说的就是越蕾去找个专业空中摄影去体验那些项目，莫映雪找个舒服的地方坐着休息，喝喝茶、吃吃水果，看着风景等她回来。
　　但现在，经历过这次食物中毒，她不想再任由越蕾去撒野了。
　　她就要她老老实实的待在地上，待在自己身边。
　　语罢，莫映雪没去看越蕾，直接冷着脸着手开始收拾酒店房间里的衣物跟洗漱用品。
　　她的动作飞快，等越蕾反应过来，她已经抱着东西一股脑往行李箱里塞了。
　　越蕾当即她从背后抱着她，不让她继续收拾，“小雪，小雪你先别着急！这个事能聊的。”
　　莫映雪试着挣脱了一下，发现自己挣不开。
　　她跪坐在地上，垂着头，心灰意冷道：“既然你铁了心要去，那我还说什么呢？樱子、观众、还有你对她们的承诺，这些对你来说都很重要吧。”
　　“是很重要，但是你的想法更重要。”越蕾见她不再挣扎，趁机将人抱了个满怀。
　　她试图把莫映雪公主抱到床上去，但前几日进医院的行为还是有些伤到身体。
　　她使了使劲儿，没能起来。
　　两人公主抱的姿势都准备好了，但是她却起不来，场面一度十分尴尬。
　　越蕾咬牙，肌肉使力，想再加把劲。
　　谁知莫映雪没忍住低笑一声，松开她的脖子，自己站到了地上。
　　越蕾整张脸都臊红了，感觉自己好虚弱，好无地自容。
　　谁知莫映雪主动牵住她的手，“别逞强了，你还没完全恢复呢。是不是看我心疼你，故意在这儿使苦肉计？”
　　越蕾吞了口唾沫，用指甲轻轻挠她手心，做出可怜巴巴的表情：“那有没有效果呀？我是不听话的坏女人，小雪还会心疼我吗？”
　　美丽又自信的女人在自己面前扮弱小，这对莫映雪来说就是一剂兴奋剂。
　　她也不装了，拉着她往床边走：“就是因为心疼你才生气。”
　　趁着老婆怒火渐消，越蕾大脑飞速运转。
　　半晌时间后，她提议道：“那我给粉丝稍微公布一下我生病的消息，就说最近身体状况不加，不能挑战太刺激的项目了。
　　然后两个项目只做一个，做那种有教练带的双人跳伞行不行？拍几张图、录几段视频，剩下的全靠修图。”
　　这听起来还可以，莫映雪点点头，接受了。
　　她弯起眼睛问道：“马上就到约定的时间了，你临阵脱逃，不怕观众说你是胆小鬼吗？”
　　“不怕！”越蕾不假思索的回道，“跟别人的目光比起来，还是我的狗命重要啊！”
　　曾经的越蕾，是个固执、自负、好面子的女人，是那种摔一跤头破血流还要假装无事发生的傻瓜。
　　现在重活一世，她也变了，跟那些虚头巴脑、强撑的嚣张相比，她更注重自己和自己在意的人怎么想。
　　果然，莫映雪的目光肉眼可见的柔和起来。
　　她主动闭上眼睛亲了亲越蕾：“那就这么说定了。”
　　越蕾趁机与她十指相扣，臭屁的沾沾自喜道：“就知道小雪是心疼我。你跟我出来旅游，旅游期间我们是女朋友关系，你必须要心疼我。”
　　也许是争吵之后的和解，让两颗心互相贴的更近。
　　也许是之前听到她叫自己‘老婆’，一下让自己的心弦乱了节拍。
　　莫映雪觉得可以更进一步了。
　　自己的阴暗面，越蕾似乎也能接受。
　　她翻身望着天花板，闭上眼睛，定定的想了很久很久。
　　久到越蕾以为她睡着了，想爬过去偷偷抱两下老婆，闻闻她身上清丽的香气。
　　她看见莫映雪忽的睁开眼看向自己。
　　她问：“越蕾，你要不要做我女朋友？”
　　上一世自己求了老婆很久很久，才得以得到她的青睐。
　　越蕾暧昧期跟她处的很好，但老婆对谁都温温柔柔的。
　　她心里实在没底，所以使了个难看的手段才追到她。
　　她是故意在莫映雪毕业时，在老师、同学都在的情况下，在众目睽睽之下向她送花告白。
　　莫映雪脸皮薄，实在受不了这种强烈的刺激。
　　很快就红着脸答应她，然后拉着她逃走了，徒留那些师生议论纷纷。
　　越蕾当时根本不敢相信莫映雪真的答应当她女朋友了。
　　她乘胜追击，把人约去喝酒，趁着双方头脑都不太清楚的状况，要了她很多很多次。
　　越蕾一意孤行的相信满足了一个女人的性渴求，就能得到她的心那一套。
　　她那晚用所有的耐心和所有的温柔，来弥补让莫映雪当场丢人的事实。
　　事实证明她自学的教材都没踩雷，在床上的花样和招数，都是莫映雪喜欢的。
　　事后她没有很生气，只是在她面前更骄纵更女王了。
　　越蕾从不后悔那么做，无论是商业还是感情，她都坚信勇敢者吃肉，失败者喝汤那一套。
　　但这一次，居然是莫映雪选择勇敢吗？
　　莫映雪等了好几秒，都没听到自己满意的答复，她以为越蕾会很高兴很高兴，以为这是她想要的结果呢。
　　结果是自己猜错了吗？
　　莫映雪一下就开始慌了，紧张的准备说些什么找回场子。
　　她不太擅长这个，但眼下也没有更好的选择了。
　　她僵硬的打着哈哈：“你看我，我都忘了咱们在芬城本来就是女朋友，这话有点多余了……”
　　听到老婆因为胆怯，试图收回触角的找补。
　　越蕾一下就从宕机的回忆中苏醒。
　　她眼中闪烁着惊喜的光芒，紧紧握着莫映雪的手不让她逃跑：“小雪，我愿意我愿意，我愿意做你的女朋友！不管是在芬城、还是在西南市、还是在华国、或者是在整个世界，我都愿意！”


第55章  睡觉吧，困了。
　　越蕾一直以为, 在这一世莫映雪朝自己走来，邀请自己做她的模特时，是她最幸福的时刻。
　　但是她没想到, 和她在一起之后, 这样的时刻还有那么多次。
　　此时，她心里的标准又刷新了。
　　老婆居然主动向她表白, 那这一刻才是她最最最幸福的时候！
　　越蕾望着莫映雪黑漆漆的眼眸，几乎快要沉溺在里面。
　　她将笑眯眯看着她的莫映雪一下扑倒, 亲她闻她，要不是觉得老婆怕脏, 估计还想舔她的锁骨。
　　嬉笑打闹的声音不断传出。
　　跟小狗一样拱了一会儿后, 越蕾搂住莫映雪的腰肢，感觉整颗心脏都轻飘飘的：“我太高兴了小雪！”
　　“我就知道这是你想要的。”莫映雪搂住她的脑袋，看着越蕾毛绒绒的睫毛, 心头的悸动也有些难以扼制。
　　越蕾抱着她, 眼眶发红，竟然忍不住要垂泪。
　　她有些语无伦次道：“真的，我好喜欢你、好喜欢你，但是我现在什么都没有，什么都不是，又不敢向你表白。你能领养我, 接受我，我真的太高兴了。”
　　跟上一世成熟多金的越总相比, 这一世的越蕾确实只是事业刚起步的愣头青。
　　能拿得出手的，只有她赤诚的爱意。
　　但对莫映雪来说, 上一世选择她，也是因为这些不值钱却无价的东西。
　　她蹭了蹭她的脸颊, 声音软软的、柔柔的，像是羽毛扫过越蕾的心尖：“你很好，对我也好。我什么都有，不需要你有什么。”
　　“可是……”越蕾咬了咬唇，心底还是觉得自己应该赚钱养家糊口，老婆天生富贵命。
　　
　　那双莹白如玉的手是拿画笔的，根本不该撑起养家的重担。
　　现在她是学生，能心安理得的花家里的钱。
　　但等两年后莫映雪毕业该独立了，自己仅凭个人直播跟日后的拍短剧，能不能像上一世那样成功还是未知数。
　　重新开公司创业对她来说，又要经历太多事、见太多人、浪费太长时间。
　　上一世越蕾就知道了，自己没办法同时兼顾事业和小雪。
　　这一世她想选择后者。
　　越蕾一时半会想不出答案，晃了晃脑袋不再去想这些让她心头发酸，又实在无可奈何的事。
　　“可是什么？”莫映雪转头看她。
　　“没什么。”越蕾重新绽开笑颜。
　　莫映雪见她肉眼可见的压下了什么话茬，但是她同样也有话想说。
　　她很想问她那天为什么神态自如的叫自己老婆。
　　是不是和自己一样，重活了一世。
　　但此时此刻，莫映雪又觉得事情也许非常简单，也许那只是越蕾醉倒、毒晕后的真情流露。
　　毕竟自己对越蕾那样好，说不定她早就在心里把自己叫老婆了。
　　重活一世这事太过诡谲。
　　她好几年了都没弄清楚缘由。
　　在没有从越蕾身上发现新线索前，不是提出这个问题的好时机。
　　先完成从最好的朋友向最亲密的恋人的转变吧。
　　毕竟这也是一道难关。
　　望着越蕾穿着轻薄的真丝睡衣勾勒出美丽线条的胴体，莫映雪脸上热了热。
　　莫映雪不知道怎么让女人舒服，上一世越蕾把她各方面都伺候的舒舒服服的。
　　她本身也没有服务意识，但是既然提出了要在一起，她就已经做好给今晚越蕾的准备了，毕竟她那么急色。
　　然而，越蕾依旧只是抱着她亲亲摸摸，和之前一样。
　　手甚至都没往越界的地方探过，好像自带导航一样避开了她的隐私部位。
　　莫映雪偷看了越蕾好几眼，确定从她眼中读出了她的兴奋和欲望。
　　但等她熬到一点多困得不行了，越蕾还是没有下一步动作。
　　她那样的色狼，绝对不会是这样的性子吧……
　　明明上一世，当天都没忍住……
　　是不是之前没在一起的时候，给她的权利越界，让她对自己的身体没想法了？
　　越想越觉得委屈，莫映雪伸手关掉床头灯。
　　拍开越蕾搭在自己腰上的手，吐露出的语气困倦疏离：“睡觉吧，困了。”
　　越蕾今天确实太兴奋了，从在一起后就抱着老婆就不撒手。
　　看看时间，确实让老婆熬夜了。
　　她嗯了一声，从背后拥住老婆，又嗅了嗅她颈间的香气，跟着闭上眼。
　　莫映雪还是没等到她有所行动，眼神暗了暗。
　　一赌气，她也睡了。
　　翌日两人十点多才醒，越蕾看着怀里的莫映雪，心情像喝了蜜一样甜。
　　以前总觉得她们的亲密是偷来的，等莫映雪喜欢上别人，这一切就会断崖式结束。
　　但现在不用再担心那些有的没的，她喜欢她，她属于她。
　　想到这里，越蕾皱紧眉头，如果早点跟老婆心意相通就好了，这样看到段惜玉在门口表演作秀时，她名正言顺的可以冲出去拉走老婆。
　　这样莫映雪就不必受之前的骚扰之苦了。
　　一想到这里，她就恨不得单方面毁约，不管不顾的把段惜玉做的那些事、拍的那些照片全部公之于众。
　　不过据小黑所说，眼下好像已经有曾经被段惜玉伤害过的性格刚烈的女生站了出来，跟她在网上对峙。
　　看来得给小黑再打一笔钱，让她时刻关注着这个信息，让她多叫些水军出来给那些女生手撕段惜玉的微博加些热度。
　　最好弄成热搜，让所有人都认识一下她的脸，知道她那么坏！
　　莫映雪也醒了，她已经忘了昨夜的不满，睁开眼睛见越蕾心思重重的样子，轻声笑了笑：“怎么了？大清早起来就不高兴。”
　　“酒店的窗帘太薄了，晃眼睛。”越蕾随便找了个借口搪塞过去，凑过来蜻蜓点水般吻了吻她的唇。
　　洗漱完毕，两人把东西收拾了一下暂时寄存到酒店前台。
　　跳伞项目在近郊，所以她们大蒜今天下午就启程去山涧牧场。
　　“出发前再找林知夕她们吃顿饭吧。”越蕾提议道。
　　莫映雪对此没有什么意见，直接就同意了。
　　等到了餐馆，她才知道，这家伙攒这个局说再见是假，秀恩爱是真……
　　在熟人面前，越蕾也厚脸皮的很。
　　一会儿给她夹菜，一会儿给她递纸，一会儿给她开饮料，看的对面四个女孩一愣一愣的。
　　大家一会儿揶揄一下，一会儿起哄两声。
　　莫映雪臊的脸都红了，压根没眼看……
　　她站起来抽了几张纸：“我去卫生间。”
　　越蕾立刻跟上，挽着她的手臂笑嘻嘻道：“我也去。”
　　然而走到半路，莫映雪止住脚步。
　　她捏了捏越蕾的手，表情严肃道：“你能不能消停一点？大家一起吃饭呢，你一直给我献殷勤干嘛？”
　　“你是我女朋友，我对你好是天经地义的！”越蕾也觉得自己做的好像有点儿过了，但是她就是忍不住想炫耀。
　　莫映雪眉头微皱，捏她的力气加大一些：“那你当她们是观众吗？对人家尊重一点行不行，再这样下去都倒人胃口了！
　　而且咱们上次见面就说了是女朋友关系，那时候你咋不献殷勤呢？这回态度转的多奇怪啊，人家还以为怎么了呢！”
　　越蕾吃痛，这才知道老婆是真生气了。
　　她连连点头，大脑跟着冷静下来，又露出无辜的狗狗眼：“我知道了，你不要生气哦。”
　　莫映雪根本抵抗不了她这一套，抽抽嘴角，放过了她。
　　另一边，林知夕很是惆怅的看了一眼从蝶，心口酸酸涩涩的。
　　今天一坐下，她就知道越蕾这家伙是来秀恩爱的。
　　这家伙谈了那么好的女朋友，西南市又没有多少朋友，肯定想趁着旅游，拉出来给她多秀一秀。
　　但是没想到她做的那么过分，把饭桌当舞台，把包间当片场了！
　　一想到越蕾又吃软饭、又能跟女友贴贴，这下林知夕觉得饭不香了。
　　一会儿看到从蝶，想到自己爱上直女、前路无光。
　　一会儿又羡慕嫉妒恨，真是网上流传的又怕姐们过得苦，又怕姐们开路虎。
　　小唐看了她一眼，投过一个‘我理解你’的目光。
　　小唐也是同性恋，她喜欢假小子类型，跟林知夕的取向完全不一样，所以没什么威胁性。
　　但是小静跟从蝶都是直女，她天天苦涩的看着她俩遗弃追男星、玩乙游。
　　她喜欢从蝶，对方完全不知道。
　　上次越蕾自我介绍时，从蝶跟小静都很惊讶，一副不知道世界上女人可以跟女人在一起似的。
　　好像觉得她有些沉默，从蝶给她续了下水，扭头问她：“怎么了，今天饭不和胃口吗？”
　　“没有。”林知夕摇摇头，随便找了个借口：“一想到越蕾要走了，我还没跟她怎么玩呢，有些舍不得。”
　　从蝶知道林知夕老家有个常联系的、最好的朋友。
　　女人间的友谊也有独占性，她很喜欢跟林知夕玩，心里也觉得自己跟她关系最好，一直有些不爽。
　　但是这回见到面，她倒是心里平静了。
　　林知夕跟越蕾关系好，纯粹是因为从小一起长大的缘故。
　　她俩的交往就是狐朋狗友那种类型，跟她和林知夕这种知心朋友完全不一样。
　　等自己跟她再当几年朋友，说不定就能夺走这个‘最好的朋友’的名头了。
　　从蝶想了想，提议道：“那咱们也去山涧牧场玩两天吧，每次有人来芬城，我们就介绍那个地方，但是那里到底好不好玩咱也不知道啊！”
　　“哎？”林知夕眼睛亮了亮，那岂不是又能跟从蝶在外过夜了！
　　她俩不是一个宿舍的，在学校里再怎么有话聊不完，晚上都得各回各屋。
　　但是在外逗留就不一样了。
　　林知夕疯狂给小唐使眼色，后者会意，立刻答道：“那我就不去了，我家就是农村的，我感觉再怎么好玩，都跟村里大差不差，就不花这个冤枉钱了。”
　　小静有点想去，但小唐在桌子底下使劲儿扯她袖子。
　　于是她也只好摇头：“我也不去了，我……我明天有事。”


第57章  让人难以自持。
　　最后去山涧牧场的只有林知夕、从蝶、越蕾、莫映雪四个人。
　　越蕾跟莫映雪去酒店拿行李, 那两位回学校收拾东西。
　　趁着这个时间，越蕾给莫映雪咬耳朵，她神神秘秘道：“小雪, 你看得出来林知夕喜欢从蝶吗？”
　　莫映雪：“差不多吧, 林知夕对她挺照顾的。”
　　越蕾痛定思痛：“但是从蝶是直女啊，而且她完全不知道这事, 脑子也想不到这里！”
　　上一世，从蝶落下残疾性情大变, 对找对象失去兴趣，林知夕才得以陪在身边。
　　虽然落不上名分, 但是家住对门, 天天能见到、餐餐一起吃，林知夕也挺高兴的。
　　这一世，她们没去爬山, 什么事都没有发生。
　　从蝶对这个世界的热忱依旧, 手机屏幕上甚至还是男爱豆，她不知道林知夕该怎么办才能赢得过从蝶的性取向。
　　推己及人，越蕾如果每天看到老婆对男人犯花痴，她真得会当场气炸。
　　但是那样的生活，林知夕每天都要经历，也太难过了。
　　莫映雪思索片刻, 喝了一口橙子汽水。
　　她语气冷淡道：“如果从蝶不喜欢女生，那你朋友可能真的没有机会。谈恋爱这种事, 还是不要在一棵树上吊死比较好。”
　　“如果感情能控制，那世界上就不会有那么多伤心的人了。”越蕾轻叹口气, 抬眼看向她：“我想给她们创造一下机会，你到时候帮我助攻一下行吗？”
　　瞥了她一眼, 莫映雪点点头。
　　谈话间，林知夕她们就赶了过来，两人各背了一个书包，有说有笑着。
　　打声了招呼，越蕾朝莫映雪做了个噤声的动作，四人打了辆车直奔山涧牧场。
　　过去的路上，越蕾假装在看房间情况，她朝莫映雪使了个眼色，随即问道：“林知夕，你俩是住一个房间还是两个房间？”
　　林知夕听到这话，心里顿时一跳。上次因为大雨，她跟从蝶已经住过一间屋子了。
　　但那时一个房间里六个人，根本没有两人相处的机会。
　　这次越蕾跟莫映雪肯定要住一个房间，那她跟从蝶说不定就能住一起了？
　　压下心头的躁动，她转头看向身侧：“小蝶，你想一个人住还是跟我一起呀？”
　　从蝶认真思考：“一人一间房太贵了吧，要不选个标间？”
　　越蕾趁机咳嗽一声，“他家标间只剩下没有窗户的，那种可闷了，两张床的要不然就是那种很贵的豪华套间。观景大床房倒是有优惠，这个最便宜了，我俩订的就是这个。”
　　“那就订大床房吧。”从蝶没怎么考虑就定下来了，她还坏心眼的挤了挤林知夕，笑嘻嘻道：“夕夕我睡觉不会挤人吧？”
　　“啊？”林知夕眨眨眼睛，脸一下红到耳尖，她错过眼不敢看她：“我也不知道。”
　　从蝶竖起眉毛，“那次在电竞酒店，咱们第一天跟小静一起睡一张床的嘛，你不是睡我右边？晚上大家一起夜就喊你开灯，你这么快就忘啦。”
　　她们六个人开了两间房，三人一间。
　　“哦，对对对。”林知夕这下回忆起来，那时被大雨跟洪水困在酒店，从蝶就睡在她身侧。
　　她们三个人盖一张被子，彼此间都留了安全距离，一想到心上人就躺在身边，她第一晚几乎就没怎么睡着，怕吵到她，连身也不敢翻。
　　后面两天就借口说小静跟从蝶晚上起夜太多次，吵得她有些睡不着。
　　她换了位置，让从蝶睡在最边上了。
　　回到学校后，她总是忍不住回忆第一夜的种种，非常痛恨自己的胆怯，无数次都在后悔当初为什么要跟小静换位置。
　　林知夕朝从蝶笑笑：“放心吧，你睡觉可乖了，不会挤人。”
　　到前台入住时，越蕾把大家的身份证要了过去，给老婆使了个眼色叫她把从蝶拉走，自己一个人去订房间。
　　她要了相连的两间房，这样干什么都方便。
　　舟车劳顿，她们约好回房间休息一会儿，等天气稍微凉一些再出来活动。
　　来到房间，越蕾先把屋子齐齐检查了一遍，确定床品什么都是换过的，空调能够正常使用，卫生间也没有霉渍，她才接受了这个房间。
　　着手喊莫映雪过来帮忙换床单。
　　虽然酒店的床单被罩也算干净，但是她心里膈应，宁愿多费些功夫，也要从家里自带。
　　一边忙活，越蕾一边心有戚戚：“你不知道，这边标间可多了，墙上都是特价。要是你没把从蝶喊走，她可能一下就看到了。”
　　莫映雪觉得好笑，露出嘲弄神色：“你觉得简单粗暴的让她们俩住在一起、睡一张床，就能解决问题吗？”
　　越蕾吞了吞口水，觉得有些难回答。
　　半晌时间后，她才出声道：“这个……这个我真不能确定，不过咱们俩就算是先有身体接触，才有感情深化的嘛。”
　　“可是咱们情况不一样。”莫映雪耸了耸肩，“我喜欢女生，所以一开始就挺喜欢你，对你挺有好感的。从蝶虽然也挺喜欢林知夕，但是绝对不是我这种喜欢。”
　　她笑了笑：“我敢打包票，她们俩一起住，受苦的只有林知夕。”
　　想了一下心上人躺在身边，自己能闻得到但是完全没有机会吃到的痛苦，越蕾就有些头皮发麻。
　　她转身躺在换好的被罩上，两手捂脸：“那完了，还有句话叫距离产生美呢，这下我把她俩的距离都给搞没了……”
　　“没事啦。”莫映雪膝盖支在床上，两步挪到她身边，身子一软，睡在她臂弯里，“我感觉她们虽然不会有什么感情进度，但是应该也不会变的更糟糕。”
　　越蕾闻言心里也没有那么懊悔了，她抱住莫映雪，在她鼻尖上亲了亲，笑意盈盈的望着她。
　　她那双深邃的眼眸，简直看狗都神情。
　　莫映雪不由有些紧张，不确定是不是昨晚没做的事要挪到今天做。
　　第一次就要在白天吗？
　　隔着墙就是朋友，不太好吧……
　　然而，越蕾只是看着她傻乐了一会儿，接着就跟小狗一样在她身上亲来亲去，闻来闻去。
　　莫映雪都被她亲的有些受不了了，身子软了又软，好几次都想抓住她的胳膊，不管不顾的邀请她。
　　谁知越蕾突然一咕噜从床上爬起来。
　　只见她一屁股坐到桌前，一边收拾东西，一边打理假发：“定了明天早上跳伞，今天先拍点张珍妮的田园vlog吧，我做一下妆发！”
　　是不是不该出主意让她对扮演张珍妮这件事这么上心？
　　上一世她就知道了，这家伙是彻头彻尾的工作狂。
　　平日里懒懒散散、东游西逛，一到跟她公司有关的事上，一下就变回威风凛凛的越总了。
　　就算是正在行使妻子的职责，她都能尽快办完，抽身离去。
　　想到这里，莫映雪眸光微暗，在越蕾看不到的地方，阴仄仄的望着她，手指一点一点的攥紧了被子。
　　只有越蕾知道，她此时的心弦早已乱成一片。
　　在确定关系前，两人这么打闹，她还能控制住自己。
　　告诉自己她们现在没有在一起，不可以想那些不该想的，做那些不该做的。
　　一切的亲密行为都是偷来的，能够浅尝辄止都是奢侈。
　　但现在她们是热恋中的情侣，亲她吻她时，小雪嗓子里发出的嘤咛和闷哼，都成了天然的催情剂。
　　勾的越蕾心头鼓噪。
　　想要她。
　　莫映雪绝对不知道，她红着脸、眼眸含着水雾、声音娇娇的撒娇时有多可爱，有多让人难以自持。
　　越蕾不确定自己那样会不会吓到小雪，也不确定那样会不会毁掉现在的温情。
　　上一世她们刚好上，她怕莫映雪后悔，就设计把人拐到了酒店，使出浑身解数讨好她。
　　还没认识彼此的心理，熟悉对方的亲密相处模式。
　　就跳过恋爱，对彼此的身体上瘾了。
　　步子迈得太大了。
　　导致后来，两人就像是最熟悉的陌生人一样。
　　越蕾一拍小雪的腰，她就知道要换姿势。
　　但是早餐小雪喜欢喝牛奶还是喝豆浆，她却不好意思问，最后只好让阿姨都做。
　　在日常生活中的琐事里，两人多有摩擦。
　　她本就不擅长处理这些，每次一看到有吵架的苗头，要么话锋一转，耍赖皮拉着人往床上走，要么直接借口有事，扭头就跑。
　　越蕾不想让小雪看到自己情绪失控，性格火爆的一面。
　　这就导致她在爱人面前，却要穿上斯文的伪装。
　　
　　越蕾这回不想这样了，她什么都可以忍。
　　这一世还是小雪先告诉她她喜欢她的，两世加起来，两人的关系都没有这么好过。
　　她一点儿都不想亲手毁掉这份来之不易的感情。
　　小雪明明没有勾引她，她的脑子里却充斥着一些黄色废料。
　　上一世小雪在她身下颤抖，抱着她的胳膊轻哼的画面不断在越蕾面前闪现。
　　她呼吸变得很粗，画眼线的手都不稳了，试了好几次都画不出直线。
　　最后只好气急败坏的把眼妆全卸了，重新化一版不需要眼线的妆容。
　　莫映雪望着越蕾的背影，心里的气渐渐消了。
　　虽然欲望未能填平，有些苦闷。
　　但是她刚才明显感觉到越蕾呼吸变粗，化妆的手也变笨了。
　　莫映雪很满意自己看到的这一切。
　　毕竟如果自己对她没有任何吸引力，她就绝对不会像被踩到尾巴的猫一样跳起来逃跑。
　　她转念想想，也许是这一世的越蕾年纪尚小，对那种事还不上头。
　　太纯情了，没有那么好色吧。
　　纯爱也挺好的，不过一直纯爱憋坏了怎么办？
　　莫映雪暗自在心里给自己定了个期限，如果越蕾再不主动，她就要勾引她了。


第58章  坐热气球。
　　事实证明, 跳伞和蹦极都不可以戴假发，高空坠落时，假发根本不可能在头上固定住, 弄太多夹子又会有危险。
　　越蕾只好退而求其次, 选择了坐热气球。
　　跟其他项目比起来，这个也能在天上飘浮, 而且欣赏风景的时间更久，可以打扮的漂漂亮亮的, 扮成张珍妮。
　　不过最重要的是，可以跟小雪她们一起乘坐。
　　下午时分, 天气正好, 她们四人一一在教练的带领下坐到热气球提篮里。
　　这个热气球有两个提篮，一篮刚好四个人。
　　从蝶很是激动，一坐好就不停的拍照：“谢谢越总请我们坐热气球, 平时在学校老能看见天这边有人在飞, 这下也轮到她们看我们了哈哈哈。”
　　林知夕宠溺的看着她笑：“离这么远，肯定看不清谁是谁。”
　　从蝶吐吐舌头：“那也不影响我回去发朋友圈。”
　　“你也别光顾着给自己拍，也拍拍我，回去我要出片的。”越蕾整理了一下头上的黑长直假发，转头看向莫映雪：“小雪感觉怎么样，害怕吗？”
　　莫映雪朝她笑笑, 伸过手过来攥住她：“还好，我不恐高。”
　　随着教练充气点火, 气球一点点鼓起来，众人离地升空。
　　这个速度挺慢的, 越蕾也不是很紧张。从一飞起来，她就开始架好机位开始自拍录视频。
　　山涧牧场的地势不是特别高, 热气球升空的时间统共不到二十分钟。
　　要想拍到有生命力的照片还挺难的，还不如多录点视频，到时候从中截取。
　　然而等气球开始平稳飞行，人从高空俯瞰着整个城市时，她还是忘记了正事，忘记拍摄的事开始欣赏美景。
　　她转头看向莫映雪，发现老婆正好也在看她。
　　越蕾伸手过去，牵住她握了握。
　　从蝶在一旁激动道：“夕夕快看快看，那边是学校，哈哈，放假期间就没什么人，要是有人上体育课，咱们还能拍照发到校园墙上。”
　　林知夕跟着笑：“好不容易出来玩一趟，就别想着学校了，多看看公园啊、森林啊的，养养眼睛。”
　　山涧牧场坐落于城市近郊，所以可以一边欣赏鳞次栉比的城市风光，一边欣赏鬼斧神工的大自然。
　　等终于看够风景了，越蕾回过神，开始对着摄像头营业。
　　“宝宝们下午好，今天我来坐热气球啦。天气很好、万里无云，所以是一次非常不错的体验。人靠近海洋时，会觉得世界好大，自己好渺小。我发现人靠近天空时，也会有差不多的感觉。”
　　听到这边说话声，另一个提篮里的小女孩探头往这边看，脸上全是好奇。
　　越蕾也不怯场，笑嘻嘻的跟人家打招呼：“你好呀。”
　　她太大大方方，搞的对面偷窥的小女孩也怪不好意思，讪讪笑着收回小脑袋。
　　准备降落了，提篮开始摇摇晃晃，越蕾等人收回设备，回到位上坐好。
　　热气球落地时出了点岔子，她们落在了一片湖泊里，离岸边有十来米的距离。
　　教练哈哈大笑：“想让你们看看湖景。结果有点跑偏了，真不好意思。你们想现在靠岸，还是等半个小时后摆渡车过来？”
　　越蕾看了看四周，“现在吧。”
　　人的根是长在地上的，升空那么久，腿脚迫不及待的想要站在地上。
　　教练会意：“那你们等着，我下去拉。有没有胆子大、力气大的，下来帮帮忙。”
　　越蕾瞅了一眼，对面提篮里一对老夫妇，一对母女，一个能用的人都没有。
　　就她们这边算得上是青壮年。
　　她轻叹口气，摘下假发套交到莫映雪手里，“林知夕，你跟我下去。”
　　从蝶见状也想解安全扣，但是被林知夕制止了。
　　这是一片月亮型湖泊，河边有人烧烤围的炉灶，但没有人为开发的痕迹。
　　水不是很深，但也没过腰部了。越蕾跟林知夕都会游泳，知道怎么在水里保持平衡。
　　他们三人一起淌水过河，用力拉热气球的绳子。
　　看着热气球的布料在地上拖行，教练心疼坏了：“以后我还是老老实实往田里落吧，这边的碎石子太多了，希望不要把布戳破了。”
　　越蕾又使了把劲儿，感慨道：“还好没有侧翻。”
　　林知夕也跟着点评：“也没有落到森林里。”
　　教练想了一下那些画面，也不再说什么，开始觉得落在水里也不错了。
　　等热气球的提篮终于靠近浅滩，教练这才解开安全扣让另外几个人下来。
　　越蕾拉着莫映雪，笑着问她：“好玩吗？”
　　莫映雪摸了摸她被打湿的衣裤，“我们快回去换衣服吧。”
　　现在走回去得半个小时，越蕾不以为然道：“摆渡车再等十来分钟就过来了，咱们一会儿坐车回。”
　　结果等坐到摆渡车上，风一吹，她感觉下半身衣物浸透的部位都不是自己的了。
　　越蕾瞅了一眼林知夕，她也在瑟瑟发抖。
　　她轻叹口气：“早知道就不逞强了，在提篮里多坐一会儿，等工作人员来接。”
　　本身天气挺热的，但是没办法及时换上干燥的衣服，湿漉漉的贴在腿上就很凉。
　　等回到酒店，莫映雪第一时间把越蕾塞进浴室让她去冲热水澡。
　　等她光速洗完澡，一出来就见莫映雪端了一杯热气腾腾的饮品。
　　越蕾嗅到辛辣的姜味，喝了一口味道甜滋滋而且辣辣的。
　　她忍不住问道：“从哪儿搞的姜茶呀。”
　　莫映雪：“楼下便利店买的，你快喝吧。”
　　“小雪对我真好。”越蕾嘿嘿笑着，心里高兴的不得了。
　　没有人不喜欢被照顾的感觉，虽然她总是去照顾莫映雪，但是偶尔这样被反向照顾一下，心里也很熨帖。
　　等喝完一杯，她才想起来：“林知夕也着凉了，小雪你给她拿了吗？”
　　“给了，你放心吧。”
　　莫映雪接过杯子，又给她倒了一杯，盯着她喝下去。
　　这才拍了拍面前的凳子：“你坐过来，我给你吹头发。”
　　老婆第一次主动要给她吹头，越蕾眼睛一亮，忙不迭地赶过来，双手乖乖放在腿上，跟幼儿园小朋友一样。
　　莫映雪怎么照顾自己的头发，就怎么照顾越蕾。
　　感受着老婆纤长的手指在发丝间游走，越蕾感觉自己舒服的都快睡着了。
　　热风呼呼的吹着，弄得她脸热热的，心也热热的。
　　吹完头，莫映雪率先朝床上走去。
　　她在床上躺平，而后掀开被子，“过来，再暖一暖。”
　　“洗完澡早就不冷了。”嘴上这么说，越蕾身体根本不受控制，连魂儿一起被勾到了床上。
　　她能感觉到莫映雪今天比往日要主动几分，温暖柔软的身体不住的往她怀里钻。
　　越蕾心道老婆真好，怕我着凉还给我暖被窝。
　　轻声打了个哈欠，头埋在她颈窝闭眼睡了。
　　今天回酒店早，莫映雪根本没想这么早睡觉，她在越蕾怀里动来动去，纯粹是在试探自己能不能把她撩起火。
　　谁知耳边传来清浅绵长的呼吸，这家伙真得睡着了。
　　莫映雪僵硬的望着天花板，感觉跟她设想中的画面完全不一样。
　　她本身不困，但越蕾跟个八爪鱼似的把她缠的紧紧的，她想走也走不了，索性也闭眼睡了。
　　等再醒来时，天已经黑了。
　　越蕾拿起手机看了一眼，几分钟前，林知夕问她要不要去参加篝火晚会。
　　老婆还在睡呢，她正想回答不去。
　　就见莫映雪幽幽转醒。
　　她眼神迷蒙的望着越蕾，声音又绵又软，带着刚睡醒时的慵懒：“怎么了？”
　　“你醒啦。”越蕾给她看了一眼手机，“林知夕问咱们去不去篝火晚会。”
　　今天是她们来山涧牧场的第二天，这边晚上逢二逢五逢八才有篝火晚会，别的时候只有自助烤肉、没有节目。
　　昨晚是8月4号，晚上的活动没有什么特别的。
　　今天8月5号，才有篝火晚会。
　　莫映雪一下来了兴致：“走呗，你叫她等十分钟，咱们收拾一下。”
　　……
　　不得不说，山涧牧场不愧是芬城大家最推荐的去处。
　　主办方对篝火晚会非常上心，还没到地方，就听见悠扬辽远的音乐声跟大家载歌载舞的嬉笑声。
　　广场中心，几人高的篝火烈烈燃烧，工作人员在旁边看顾，时不时添些柴火，防止小孩跟宠物靠近。
　　很多人在手拉手跳舞，应该是芬城当地的民族舞。
　　大家边唱边跳，气氛热烈火热，看的人心潮澎湃。
　　从蝶是芬城人，她看见别人跳舞就DNA动了，走不动道。
　　确定越蕾跟莫映雪不感兴趣去后，拉着林知夕就跑到人群里去了。
　　倒也不是害羞，越蕾跟莫映雪刚睡醒，身体还浑浑噩噩的，并不想蹦蹦跳跳。
　　而且她俩根本不会当地的舞蹈动作，要是自己手脚不协调把别人也带着摔倒就不好了。
　　还是先看看在说。
　　目光望向一旁一字排开的官方摊位，越蕾提议道：“咱们去买点吃的吧。”
　　炸串、酸嘢、芒果汁、舂鸡脚……
　　这边的摊子上也卖炸虫子，不过越蕾一点儿都不敢尝试。
　　路过现打啤酒时，她也根本没给视线。
　　任谁刚因为这些东西食物中毒进医院，接下来都会有很长一段时间对其敬而远之。
　　果不其然，莫映雪拉了拉她的袖子：“姐姐，你肠胃还没恢复。少买点吧，少吃点地摊。”
　　越蕾点头如捣蒜：“嗯嗯，我是给林知夕她们买的，我只吃一点点。”
　　等来到就餐区，两人刚坐下，就听到有声音从一旁传来。
　　“这位朋友，要不你还是好好想想你男朋友为什么会在凌晨两点心率突然升高到手表报警吧。他真的是会在晚上出去跑步的人吗？你相信他，还是信我是秦始皇？”
　　越蕾挑了挑眉，收回目光：“好像是情感主播哎。”


第59章  养你没问题，放心花。
　　虽然越蕾放出狠话, 说会给观众们展示不同类型主播的风貌，但到目前为止，她还没有试过情感主播。
　　原因无他, 越蕾两辈子加起来只和莫映雪谈过, 她只知道面对这一套怎么应对。
　　像是其他的求而不得、念念不忘、心软挽回的爱情故事，她的评价一般都是分手。
　　这一世头一回在现实中遇到主播, 她也感兴趣的很。
　　越蕾拉着莫映雪鬼鬼祟祟的靠近那边。
　　她看见就餐区角落坐了一个女人，她周围架了好几盏补光灯, 现在正在镜头前分析的头头是道，没有助理、也没有中控。
　　“咦, 钟嘉丽。”等看清那人的长相后, 越蕾不自觉的嘀咕了一声。
　　她对自己签约过的主播一般只记得网名不记得真名。
　　但烟熏玫瑰因为跟莫映雪关系好，而老婆聊起她时总喜欢直呼真名。
　　越蕾曾经狠狠的吃过醋，所以才记得特别清楚。
　　因为是鬼鬼祟祟一步步靠近的, 莫映雪稍稍落后几步, 她好奇道：“你说什么？”
　　“没事没事，我看她的页面好像跟我一个平台的。”越蕾急忙搪塞过去。
　　这一世她根本不认识烟熏玫瑰，更不可能知道她的大名。
　　这时莫映雪也看清了那边的人是谁。
　　她看了看越蕾，又看了看钟嘉丽，着实没想到旅游一趟居然能遇到老熟人。
　　她鬼使神差的戳了一下越蕾的腰窝，“好不容易碰到, 要不等她播完去联谊一下？”
　　越蕾直截了当的摇头。
　　“算了算了，很多主播都很怕在现实生活中掉马。把这一切都留在网络世界吧, 要是有缘能刷到她的直播，那从网上再联系比较好。”
　　而且她挺不理解为什么钟嘉丽的剧本也和上一世不一样。
　　没记错的话, 烟熏玫瑰这位艺人被自家签下后，不温不火了很长一段时间。
　　后来因为遇到奇葩情绪稳定、不经意间的金句出圈了, 运营脑子才转过弯，开始让她走情感路线的。
　　是什么事让她提前开了窍？
　　莫映雪没从越蕾这句话里品出什么破绽，她只是觉得有些怪。
　　越蕾是这么社恐的人吗？
　　按照她对越蕾热情如火的了解。
　　一般情况下遇到这种事，她也许会发表差不多的意见，觉得在网络上先取得联系比较好。
　　但下一秒就该付诸行动，拿起手机狂刷附近主播，马上就该跟钟嘉丽成为网友了呀。
　　此时看完就结束，拉着自己往别处走是什么意思？
　　两人各怀鬼胎，瞬间注意力都不在篝火晚会上了。
　　等林知夕和从蝶跟着大家唱够了跳够了，她们一起往酒店走。
　　半路中，林知夕忽然贼头贼脑的靠近越蕾，一副有话要说的表情。
　　越蕾抬抬下巴，示意莫映雪跟从蝶先回，接着皱眉看向林知夕，想知道她葫芦里卖的什么药。
　　“我发现山涧牧场还有个主播，应该是你的情敌！”
　　谁曾想，林知夕第一句话就炸的越蕾外焦里嫩。
　　她眼中迸射出想要把林知夕钉死在墙上的凶光，语气也变的冰寒凛冽：“你发什么癫呢，我跟小雪谈的好好地，根本没有第三者插足的可能！”
　　“不是小雪不是小雪！”林知夕这才意识到自己说的有些歧义。
　　她急忙摆手道：“我说的是你的直播间大姐！你记得有段时间Z小姐不在，然后直播间里说白天在其他女主播那里刷到她在送礼物吗？”
　　越蕾点了点头。
　　那天莫姝女士刚回来，小雪没有第一时间向母亲介绍自己，她蛮乱的，沉默的播了一场ASMR。
　　当时直播间有人说过。
　　“这事你可能没太在意，但是我们跑去吃过瓜。”林知夕神神秘秘道，“Z小姐具体说了什么，记录没有爆出来。但是她确实刷了一万的礼物，还建议烟熏玫瑰转型。”
　　“这事你应该早点跟我说。”越蕾若有所思，心里也挺无奈的。
　　Z小姐喜欢哪位主播是她的自由，爱给谁刷礼物给谁刷礼物，她倒没有对人家的钱包占有欲那么强。
　　怪不得最近给Z小姐分享旅行期间的照片跟故事，她要么不回复，要么简单评价几句。
　　原来是心不在这里了。
　　不过这样也好，她跟小雪现在正式在一起，如果再有这种有好感、在某些程度也心意相通的朋友就不太好了。
　　倒不如让这份感情慢慢淡去。
　　这下也破案了，烟熏玫瑰之所以转型，是有慧眼识珠的人看到了她身上的潜力，从中点拨。
　　越蕾越想越觉得合理。
　　毕竟她也是刚开播时，仅凭一本《动物农场》就被Z小姐捡到的。
　　也许那个人就是喜欢体验养成小主播的快乐呢？
　　等回到卧室，小雪在那边抱着平板看电视。
　　越蕾往她身边一靠，望着天花板，轻叹口气，“希望短剧能成功，我这人做事三分钟热度，现在已经觉得开直播不好玩了。”
　　尤其是在自己不想维护榜一大姐的情况下。
　　莫映雪只当她是间歇性情绪低落，凑过来倒在她怀里，抬头朝她笑笑，“没事，你吃的不多，我能养得起。”
　　越蕾调整了一下姿势，让两人能够躺的更舒服些。
　　“对了，小雪。”她开口商量道，“咱们现在在一起了，那一个月一万五的工资就算了吧。给你当模特我心甘情愿，没必要再收钱，显得多生分啊。”
　　“为什么？”莫映雪一咕噜爬起来，黑漆漆的眼眸凝望着她。
　　她的语气如泣如诉，攥着拳，整个人情绪激动到微微颤抖：“你那一万五不光是模特费，还是照顾我、陪伴我的费用。你现在不想陪在我身边，想出去找个班上了？”
　　“不是，我不是这个意思。”越蕾没想到她的反应会这么大。‘’
　　她当即开始哄老婆，握着莫映雪的手把人拉到怀里一下一下的顺毛。
　　她声音放轻，哄孩子似的：“我就是觉得我们在一起了，我还拿你的钱怪不好的，并不是说以后就不照顾你了，我爱你，那些事我肯定会继续做。只是不想沾染利益。”
　　听到这话，莫映雪态度软和一些。
　　她把头靠在越蕾肩上，轻轻蹭了蹭。
　　接着她抬眼看向越蕾，声音弱弱的：“但我还是想给你钱花怎么办？我不会爱人，只会给钱。”
　　这简直和上一世的越蕾掉了个个儿。
　　但越蕾又偏偏很吃这一套，她咬牙想了想，“不行，我还是不能要你的钱。我想要我们的感情保持纯粹，不掺杂任何爱情之外的东西。”
　　莫映雪也想要那样的感情。
　　但她又控制不住自己的掌控欲。
　　垂眸思索半晌，才抬起头：“那我给你开个恋爱账户吧，我们俩的开销都从里面出，花的每一笔钱都能看清楚。以后不记得那天干了什么，吃了什么，都可以从里面找记录。”
　　“可以。”越蕾心想那她也可以用别的支付方式来付钱，随口就答应了。
　　接着两人开始操作，莫映雪直接给越蕾每个月拨了十万额度，看的后者心惊肉跳的。
　　虽然铁了心不会动这笔钱，但越蕾还是忍不住道：“小雪，你给我这么多钱，我更受不住了……你看我平日里衣食住行基本你都承包了，还有哪里能花钱啊？”
　　“以后那些东西你都自己买，走这个账户。”莫映雪直接把越蕾的所有支付方式默认改成恋爱账户优先。
　　她抬眼看向越蕾，一不做二不休道：“这个记录我时不时要查，要是知道你用别的方式付款买了东西，那就是恋爱之中的隐瞒哦，我会生气的。”
　　此话一出，越蕾天都塌了。
　　她没想到老婆还有这一招，稀里糊涂的自己这软饭居然吃定了。
　　她抓了抓头发，忍不住问道：“小雪……你到底那儿来这么多钱啊，咱俩要是在一起的时间长了，能撑起两个人的开销吗？”
　　莫映雪垂眸忖思片刻，绽开笑颜：“现在我还不能告诉你，但是我可以告诉我每个月都有稳定六七位数的进项，这是我自己的钱，养你没问题，放心花。”
　　越蕾消失后，她又浑浑噩噩的活了四年，她留给自己的那些钱她散的散、捐的捐，甚至还成立了失踪人口寻回基金会。
　　莫映雪当时学了很多金融有关的事情，最后考取拍卖师资格，不断参加拍卖会来转移注意。
　　她始终不相信越蕾会无缘无故的离开。
　　她相信就算越蕾真的是移情别恋，等她腻味了那一位，应该也会回来联系自己。
　　她们是天造地设的一对，除了彼此，和谁都不能长久。
　　忘了是哪一天，慈善拍卖会刚结束，她累的不行，趴在桌上抱着越蕾的照片合眼睡了。
　　再一睁眼，就来到了她与越蕾相遇的四年前，自己正趴在课桌上睡觉。
　　重回一世，趁着这个时间差，她除了寻找越蕾之外，还做了很多很多准备。
　　“小雪好厉害啊……”越蕾目瞪口呆，完全没想到老婆居然还有这样的一面。
　　她不由发散思维，想到如果上一世老婆也有这么多钱，那自己就算给她再多，岂不也只是锦上添花吗？
　　那自己还敢那么嚣张，以为她离不开自己。
　　得意洋洋的要她亲，要她抱，要跟她睡觉……
　　甚至以此为要挟，签下了那么不平等的过夜合约。
　　到底是哪来的自信啊！
　　越蕾脸颊越来越红，头一次对上一世莫映雪是为钱嫁给她这件事产生了浓厚的怀疑。
　　但是自己上一世除了有钱也没有什么能拿得出手吧，她实在是想不通。
　　“对，跟我在一起你永远不用担心生存问题，可以随意追求你喜欢的事情。”莫映雪在越蕾脸上落下一吻，眼角含着笑。


第50章  你这家伙……
　　很快就到越蕾她们在芬城旅行的最后一日了。
　　几人吃过饭后, 悠哉悠哉的在山涧牧场里闲逛，准备去看牧羊犬牧羊的神奇画面。
　　莫映雪注意到越蕾一路上都在扯着脖子东看西看，像是在寻找什么。
　　她扯了扯她的袖子, 忍不住笑道：“姐姐, 你找啥呢？”
　　“没什么没什么。”越蕾没意识到自己做的居然这么明显，只得讪讪的笑。
　　昨夜她怕露馅所以没去找钟嘉丽说话, 但回去躺到床上，就辗转反侧有些睡不着
　　一想到这个女人是上一世老婆为数不多的、能和她单独出去玩的好友, 她心中的责任感便油然而生。
　　越蕾很想把她们介绍认识一下，免得小雪这一世失去一位好友。
　　不过她也不知道钟嘉丽走了没有, 现在只是扯着脖子到处乱看, 碰碰运气。
　　迎着阳光，几人来到牧场互动区。
　　这里修建的人行道曲折蜿蜒，绕着由木栅栏围起来的篱笆, 各式食草动物在篱笆里嗷嗷待哺。
　　打眼望去有绵羊、山羊、梅花鹿、羊驼等常见动物, 最令人惊讶的是几匹眼神温润的高头大马。
　　越蕾一眼就相中了身体呈流线型、皮毛油亮美丽的骏马。
　　她领完牧草和胡萝卜，对其他嗷嗷待哺的动物熟视无睹，拉着莫映雪就往那边走。
　　莫映雪有些追不上她的步子，但工作人员害怕惊到动物，又不让跑。
　　她撒开越蕾的手，气鼓鼓道：“你走这么快干嘛, 草都要洒了。”
　　越蕾只是看大家都往马那边走，害怕待会儿人多挤不进去。
　　听到这话她急忙停下步子, 讪讪笑着把装着食物的篮子接过来。
　　莫映雪也没有怪她的意思，这下见越蕾开始自责, 她也有些紧张。
　　放软声音，侧着头问道：“你很喜欢马吗？”
　　越蕾正想开口夸一夸马有多好看, 就想起老婆这辈子好像很不差钱，而且热衷于给自己花钱的事了。
　　万一自己开口她真买一匹牵到家里怎么办？
　　她目光落到不远处的马儿身上，打着哈哈：“我就是好奇，想摸摸它们身上到底是不是全是肌肉。别的动物都经常能见到，马不一样。”
　　果然，莫映雪一下就歇了心思。
　　她只是笑着问道：“那你想骑不？那边有价目表。”
　　“不了吧，感觉挺不人道的。咱们过去摸两把，合个影就行。”
　　骑马就得给马儿加鞍，越蕾欣赏的是它们身上天然去雕饰的美，不想给打工马徒增负担。
　　牧场给每个游客发的草料都不多，再加上一众食草动物的舌头又很灵活，一次就卷走一大片草料。
　　根本喂不了几只就消耗完了。
　　越蕾最喜欢的是一匹头上有白毛的黑马。
　　经饲养人介绍，它今年才一岁多，还是个宝宝。
　　它是山涧牧场的家生子，生下来胎比较弱，母马喂不饱，所以人类从小就老把它叫出来加餐，所以性格特别亲人。
　　给黑马喂完东西，也不见它走，孩子就乖乖站在那里，用湿漉漉的眼睛侧头看着越蕾跟莫映雪。
　　“真可爱啊宝宝！”越蕾大呼一声，没忍住又去买了胡萝卜、苹果还有方糖，这回完全没给其他馋嘴的马儿眼神，全部都喂给小黑马吃了。
　　小黑马高兴的不得了，唏律律的高歌了好几次。
　　在她准备去第二次买胡萝卜时，看到那边居然排队了。林知夕跟从蝶也在等着买草料。
　　越蕾忽然头脑醒悟，拉着莫映雪往互动区外围走。
　　她边走边碎碎念道：“这都是饲养员的阴谋，每只动物恐怕都会有感人的小故事！你想想本来他们就要饲喂这些动物的，现在游客自掏腰包给大家喂饱了，花费同等的草料，他们又能多赚一笔钱！”
　　莫映雪没忍住噗嗤一声笑了。
　　她用肩膀撞撞越蕾，调侃道：“你就说你喂的开不开心嘛。”
　　越蕾咬住下唇，不想承认自己只要一想到那匹温软可爱的黑马，她就又想折返回去买方糖。
　　“有点晒，咱们去林子下面坐坐吧。”
　　越蕾给林知夕她们说了一声，和莫映雪一起朝着树林底下走。
　　因为这里是比较商业化的牧场，所以到处都有开发过的痕迹。林子底下铺了好多野餐垫，每天都有人擦洗，稍微捡一捡叶子，赶一赶虫子就能坐。
　　越蕾跟莫映雪找了片比较小的垫子，直接两个人抬起来使劲儿抖了抖。
　　见上面的草屑枯枝全拍干净，越蕾把莫映雪拉到一边，从她包里掏了些湿巾跟卫生纸，任劳任怨的蹲在那边擦。
　　莫映雪要插手，她还不让。
　　“人家说每天都洗呢，你不相信呀？”莫映雪笑意盈盈的站在她身侧看着她劳动，心口暖融融的。
　　越蕾也很喜欢照顾老婆。
　　老婆一关心她，她马上干的更带劲了。
　　她一点儿不害臊，湿巾舞的飞快：“她们干的肯定没我心细，我不想让你裤子弄脏。”
　　傍晚时分，越蕾又出去偷偷蹲了一圈烟熏玫瑰，想看看她会不会继续在户外直播。
　　但是不知道是运气不好还是怎么的，根本没找到人。
　　越蕾也没有非要找到她，有时候自私的想想，如果老婆眼里只有自己、只跟自己做朋友，那感觉也挺好的。
　　又享受了一天悠闲时光，跟林知夕从蝶吃了顿散伙饭，越蕾跟莫映雪就踏上了回家的步子。
　　^
　　外出十多天，再回到天穹别岸，看着铁艺栅栏另一层郁郁葱葱的松柏，越蕾心里竟然生出几分陌生。
　　她进门看了一会儿，眉头皱起：“咱们出门的时候，我记得杉树上还有星星呢，现在怎么都不见了。”
　　莫映雪扫了一眼，实在不觉得这有什么好感慨的。
　　她今天坐飞机坐的有点累了，自顾自推着行李箱往里走：“我们院子里也有园艺工，长太长修掉了吧。”
　　“哦对！”越蕾想起什么，快步跟在她身后。
　　愁颜赧色道：“吴佳佳她们把那三只小猫接走了，咱们家自己的家庭成员发生了巨大变动，我还在这儿瞅什么热闹呢。”
　　莫映雪看到她这幅模样心里就想笑的不得了。
　　她哼哼笑道：“是啊，看见树被剪了你就这么难过，回家看见小猫少了几只，是不是要抱着我呜呜哭呀。这么大人了还要哭鼻子，羞羞脸。”
　　好熟悉的阴阳怪气，但听到这话自己心里居然一点儿都不会难过。
　　越蕾深深看了莫映雪一眼，一股邪火涌上，整颗心跟着躁动不安。
　　想把老婆抱在怀里好好揉揉，和上一世一样，让所有听着不顺耳的话都变成她喉咙里低低的啜泣，轻轻的呜咽。
　　心里想着，但理智又告诉她那样不好。
　　好不容易跟老婆心意相通，她不能又变成只被欲望指引的牲畜，亲手毁掉这一切的美好吧。
　　为了转移注意力，刚回到家，越蕾就急不可耐的跑到客房：“我去看猫。”
　　“你这家伙……”嘴里念叨着，莫映雪和王妈一起把她的箱子提上二楼。
　　越蕾起身来到猫猫房，这里只剩下雨、暴雨、毛毛雨三只猫了。
　　出门一趟，身上的气味变了。
　　三只猫见来人不是王妈，立刻作鸟兽散，钻猫窝的钻猫窝，钻床底的钻床底。
　　“白养你们了，睁开眼睛看看，是我！”越蕾一边骂一边轻车熟路的找到猫条。
　　嗅到食物的香气，下一秒三只猫都竖着尾巴跑了过来。
　　喵喵叫着围在她脚边。
　　对于养猫人来说，这一幕是最让人舒心不过的。
　　越蕾故意把手举的很高，跟山大王似的叉着腰看猫咪们围着她转来转去，耀武扬威道：“排队排队，小猫往后稍稍让妈妈先吃！”
　　等重新跟三只猫混熟了，越蕾抱住毛绒绒的毛毛雨就地往毯子上一滚。
　　她使劲在小猫头上亲了两口，嘴里念叨着：“以前不知道她喜不喜欢我，所有的感情我都能克制。
　　但是现在该怎么办呀小猫，小雪喜欢我，我也喜欢小雪。我们两情相悦，我忍不住要犯罪了怎么办呀！”
　　莫映雪收拾完毕，见越蕾还坐在猫房，她推门进来只听到后半段。
　　心里觉得蛮稀奇，笑眯眯道：“姐姐，你想犯什么罪？”
　　越蕾耳朵一红，“我……我要犯下剥夺小猫生育能力罪！我要给它们几个统统做绝育！”
　　莫映雪跟着演起戏来，她一把捧起脚边的下雨，摸了摸玳瑁猫妈妈的脑袋：“听起来真可怕，不过这都是为了小猫的身体好。本法官宣布，越蕾无罪释放！”
　　嘻嘻哈哈的打闹了一通，越蕾走出猫猫房转头就想拉隔壁的房门。
　　“姐姐，你要往哪儿去？”莫映雪看到她的动作，语气变得幽怨绵长。
　　“咱们出去旅游前我就在这儿住的嘛，我准备回房间。”
　　越蕾不明所以，忽然想起自己行李箱还没收拾，快步朝大厅奔去。
　　但等她跑到客厅时，却发现之前放在这里的行李早已不见影踪。
　　“姐姐，你是不是忘了，当时是因为我妈回来，你跟我要避嫌，所以才暂时在楼底下住的。”
　　莫映雪的语气微沉，唇边带着似有似无的冷笑。
　　她指了指天花板，“咱们的卧室其实在二楼，你的箱子我已经帮你拿上去了。”
　　如果回家了还住在一起，自己恐怕真的会把持不住。
　　越蕾当下就想找个借口不跟莫映雪住一间房子。
　　但是没等她开口，莫映雪就主动拥了上来，她环住她的脖颈，在她耳边呵气如兰：“姐姐，之前在外面我怕不干净。现在回家了，我想要……”
　　越蕾，越蕾整个人的脑子一下就炸了。


第51章  那就等一切准备好。
　　温软害羞的老婆, 缩在怀里笨拙的勾引越蕾，她心跳的很快，只觉得整个人的脑子都是懵的, 都是乱的。
　　担心是自己听错了, 越蕾吞了吞口水，揣着明白装糊涂, “小雪你说什么？你想要什么？”
　　莫映雪好不容易鼓起勇气主动一次，结果落花竟然不解风情。
　　她眼眸含着一层水雾, 耳朵、脸颊、鼻尖都染上了薄红。
　　低着头也不说话，就那样娇娇的在越蕾怀里轻轻的喘息, 时不时偷看她一眼。
　　越蕾看她这样, 一下就什么都懂了。
　　她咬了咬唇，实在没想到老婆竟然对她也有欲望。
　　她感觉自己再忍下去，就不是一个血气方刚、活生生的女人了。
　　越蕾使出浑身解数, 才没有把老婆直接扑倒。
　　她把人拉到沙发上坐下, 再站着感觉都快晕倒了。
　　越蕾望着天花板不敢看老婆，说话的声音很紧张，感觉自己整个人都快枯萎了，“小雪，我想我知道你什么意思，但是……但是我们能不能再等一等。”
　　“等什么？姐姐, 你身上好香哦……”
　　她越拒绝，莫映雪就越想。
　　脑子里除了那些黄色废料, 居然还混杂着‘你越是不要，我就越是要得到’的征服欲, 还有在爱人面前释放自己阴暗面的快意。
　　莫映雪直接整个人扑到她怀里，眨巴着水润的黑眸。
　　一边看她, 一边凑在她脖颈间嗅闻。
　　越蕾想逃，但是根本逃不掉。
　　莫映雪不让她走是一方面，另一方面是她的身体和大脑也完全拒绝带着她离开。
　　她绞尽脑汁，这才干巴巴的回道：“咱们、咱们用的沐浴露跟洗发水都是同款，你选的，当然香了。”
　　“不是。除了那些人造香气，姐姐身上还有一种我特别特别喜欢的味道，是你的味道，闻到就感觉好安心。我觉得可以了，我想要……给我吧，姐姐……”
　　莫映雪轻声笑着，整个人洋溢着一种如沐春风的快乐。
　　见她半天没有行动，手竟然也不安分的往越蕾衣摆里钻。
　　越蕾清除的感觉到老婆的手越界了，伸到后面很不熟练在解她的内衣。
　　她不明白这姑娘今天吃错什么药了，偏偏就要勾引她。
　　但是她知道现在是大白天，客厅是公共场合，王妈还没下班随时可能出现……
　　所以不管天塌下来她们都不能在这儿胡作非为！
　　越蕾把她扶起来，吻了吻她的眼睛。
　　她无意识的攥紧衣摆，“小雪，我知道你想做什么了……坦白说我很爱很爱你，对你也有那种想法，但是……但是我们的准备工作都没有做好，该买的东西也没买，我怕弄疼你……”
　　“是吗？”莫映雪侧头看着她，“要准备什么？”
　　上一世她对这些都很害羞，所以也没仔细观察过越蕾会做什么准备。
　　“也就指套、润滑油什么的……”对越蕾来说，那些事都跟呼吸一样简单，她抬手看了看，“我还得去修一修指甲……”
　　莫映雪这下懂了，她不是不想。
　　而是因为一些小问题，没办法现在就做。
　　她点点头，不再压住越蕾，坐起身整理了一下衣服，弯起眼睛道：“好。那就等一切准备好。”
　　越蕾稍微松一口气，感觉自己勉强把主动权拿了回来。
　　下一秒，莫映雪就拿起手机，坦坦荡荡道：“要买什么，你说。”
　　越蕾单手扶额，着实无奈道：“我来买吧小雪，这东西买一次就经常推，别脏了你的主页。”
　　等快递的这几日，两人都心照不宣的没有再提这件事。
　　但是到了夜晚，两人抱着睡的时候就不像以前那么纯洁了。
　　每一个吻都流露出炙热的爱意，该看不该看，该摸不该摸的都做过了，就剩下最后一步。
　　等快递到达那天，莫映雪有事出门。
　　她说下午就回来，所以越蕾自己就把快递拆了。
　　因为王妈有时也会进卧室打扫卫生，所以她做贼心虚的想把东西藏个好地方。
　　稍加思索，她拉开了莫映雪放内衣的抽屉。
　　越蕾自己懒得整理，所以贴身衣物都是用夹子夹起来晒干直接挪回衣柜里挂着的。
　　但是小雪就很体面，会自己把衣服折好收进抽屉。
　　心情荡漾的把老婆可爱的内衣往里推了推，越蕾忽然摸到一个盒子，像是纯银首饰盒，盖子上雕刻着精美的翅膀花纹。
　　在越蕾心中，两个人在一起，彼此光鲜亮丽的一面、赤裸的一面都见过后，就毫无隐私可言了。
　　于是她也没多想，直接打开了盒子。
　　令她没想到的是，里面赫然放着一部手机，一部和莫映雪平时用的款式一模一样的智能手机。
　　“小雪居然还有备用机啊，这么喜欢这个型号……是怕停产吗？”越蕾笑了笑没想太多，准备给她把手机放回原位。
　　谁知下一秒手机屏幕亮了。
　　【轻音直播提醒您，您曾看过的主播开播啦，更多消息点击就看！】
　　余光扫到手机电量85%等字样，越蕾忽然意识到这不是备用机……
　　小雪连自己的直播都不怎么看，为什么会再买一部看别的主播呢？
　　她心跳的很快，可是怎么都想不到答案。
　　越蕾颤抖着手试着输入小雪的生日，答案不对。
　　担心多试几次手机自动锁定，她没敢再输别的。
　　怔怔的把手机放回盒子里，越蕾已经忘记自己要干嘛了。
　　直到王妈隔着门喊她吃饭，她才随意把新到的东西藏进衣柜一角。
　　王妈边盛饭边跟她聊天，“越小姐，大小姐说她一会儿回来，饭做好了让咱们先吃。”
　　“哦，好。”越蕾下意识接过饭碗端到餐厅。
　　嗅到鲜香醉人的气息，她打开餐桌中间的砂锅锅盖，里面躺着几只通体橘红的大螃蟹，周围是黄黄绿绿的配菜，跟她们之前在芬城吃到的差不多。
　　王妈见她在那边看今天的菜式，跟着笑道：“是蟹肉煲啦，之前不是给你说等你们回来做给你吃吗？前几天订不到这么新鲜的螃蟹，所以今天才做。”
　　“什么？”越蕾第一时间没有听懂她的意思，但几息后，她想起什么，整个人僵在原地，久久不能行动。
　　在食物中毒进医院前，她开了一次美食直播。
　　当时Z小姐在直播间说过差不多的话，很多粉丝误以为她们私下有关系，她跟着辟谣了好一会儿呢！
　　Z小姐是王妈？
　　怎么想怎么不可能嘛！
　　王妈不明所以，以为越蕾被香晕了，她哈哈笑道：“你尝尝跟你们在芬城吃的差别大不，我也好久没做这个了。”
　　越蕾一时间脑子非常乱，为了不让王妈担心，拿起筷子夹起一只螃蟹。
　　她其实已经走神有一会儿了，注意力忽然被王妈唤回。
　　小老太太笑眯眯的看着她：“怎么样？好吃吗？”
　　“好吃好吃，跟我在大饭店吃的差不多，而且这个螃蟹挑的也好，更鲜、更大。”越蕾夸完王妈，吃完一整只螃蟹就放下筷子。
　　她急迫的想知道答案，边走边说：“这么好吃的螃蟹，我想等小雪回来一起吃。王妈你饿了你先吃吧，不用等我们。”
　　越蕾已经猜出答案了。
　　她没有回到卧室去跟那部手机继续猜谜，而是转头冲到私人影院。
　　越蕾开机时，感觉自己的手都在颤抖。
　　她心口又甜又酸，这么长时间一直在试着保持跟最支持自己的Z小姐距离，以免跟她走的太近，伤害到自己跟小雪的感情。
　　结果回过头来，Z小姐就是小雪吗？
　　最支持自己事业的人，最关爱自己的人，对自己倾注全力、毫无保留的人，竟然全都是小雪吗？
　　为什么？
　　跟Z小姐认识的时候，她也刚跟小雪认识。
　　小雪对自己不该、也不会有那么深的感情才对。
　　上次莫映雪异地登陆后，这边设备上的自动登陆就断开了。
　　但在历史登陆账号里，越蕾看清了那个字母。
　　大写Z中间的斜杠强势的穿过两条平行线，把两条永远不可能相交的线条连接在了一起，把两条线变成了一个整体。
　　从此她们相识相知、有了交集，成了最好的朋友，最亲密的爱人。
　　越蕾不相信自己的魅力会大到吸引一个陌生人对自己死心塌地，所以唯一的答案，就是不光自己获得了重生一次的机会，而她的老婆也回来了……
　　望着登陆页面，越蕾眼前的画面越来越模糊。
　　眼眶酸酸胀胀的，心脏却填的很满，里面的爱意满的将要溢出。
　　越蕾擦了擦夺框而出的泪珠，发现每一滴都很大颗。
　　她抱着头呢喃，整个人不光是心乱了：“老婆是从什么时刻回来的，如果是从离婚后回来的，那她居然还爱我的吗？可是爱我，为什么又会同意离婚？为什么又要用Z小姐隐藏身份，为什么什么都不肯直接告诉我……”
　　她一边哭一边抽泣，越蕾有太多的问题想问老婆，可是现在两个人关系那么好，这些话适合说出口吗？她不知道。
　　越蕾不知道接下来该怎么办。
　　她只是呆呆的在私人影院待了很久。
　　久到屏幕已经自动熄灭，周围一片漆黑，只有从门缝里挤进的几丝微弱光源。
　　越蕾还是想不通，但不知为何，她心里居然并不怎么害怕跟莫映雪坦白这一切。
　　毕竟老婆比她勇敢多了，在自己见到她还不敢相认的时候，老婆就把在流浪的她领养了回来。
　　之后又一直在照顾她，无论是从现实世界，还是用Z小姐的身份在网络上，她都是最偏爱她的。
　　想到这里，越蕾心里无端又生出许多勇气。
　　她感觉心脏变得软绵绵、热乎乎的。
　　她才发现，在自己不知道的时候，老婆好像很爱很爱她……
　　莫映雪的爱就像下雪，当看到衣服上落了一片雪时，其实雪花已经在漫天飞舞盘旋了很久很久。


第52章  说你好爱好爱我。
　　莫映雪刚到家, 就感觉哪里不太对。
　　越蕾竟然破天荒的抱着猫咪们坐在玄关等她，一看见她就满脸堆笑，殷勤的帮她拎包、帮她拿拖鞋。
　　“小雪你回来啦, 今天出去干了些什么, 累不累？”
　　莫映雪眉头一皱，严重怀疑越蕾是不是干了什么对不起自己的事。
　　毕竟这女人虽然有时候很贴心吧, 但总归是大大咧咧什么事都不往心里装的傻大妞性格。
　　她根本不是那种照顾别人时全身心投入的类型。
　　
　　莫映雪随口迎合着，努力压下太阳从西边升起的荒谬念头, 一边往屋里走，边走边用视线到处观察。
　　她心里就是有种‘孩子静悄悄, 必定在作妖’的笃定感。
　　等看到桌子上摆着的那部眼熟的手机时, 那另一只靴子终于落地了。
　　像越蕾那样大女子主义的女人，发现自己一直以来得到的回报，都不是靠努力得来的, 心底肯定很不好受吧。
　　她等在门口是为了第一时间开战吗？
　　莫映雪身上看不见的冰刺一根根竖起, 像刺猬一样把自己包裹起来。
　　她表面上情绪自如，但全身上下都是藏不住的慌乱，唯有口中偶尔听到的冷嘲热讽佐餐。
　　“姐姐，怪不得你今天这么好，原来是发现了我的秘密吗？未经允许就拿东西可不是正人君子之风。”
　　越蕾抿了抿唇。
　　她放开猫。
　　靠近一步，攥住莫映雪的手腕, 地头在上面落下一个牙印，“私自把我带回家, 然后给我设下甜蜜陷阱，让我再也离不开你, 你也不是什么淑女。”
　　她的呼吸粗重，动作强硬, 手腕上微微的刺痛，弄得莫映雪心脏砰砰跳。
　　这样富有侵略性的越蕾，是她最熟悉也最陌生的模样。
　　“你想干什么？”莫映雪眼睛紧盯着越蕾的动作，抽了抽手，没能挣脱。
　　“不干什么，就是单纯的看见你心里高兴。”满腔的爱情涌动，越蕾再也演不下去了。
　　她抱住莫映雪，手臂一点一点收紧，把脸埋在她颈窝：“老婆，我们还能在一起，我真的好开心。”
　　莫映雪浑身僵硬，任由越蕾抱着。
　　她可以确定这次越蕾应该没有吃错东西，另外身上也没有半分酒气，所以这句话一定是出于真心。
　　那她为什么……
　　要叫自己老婆？
　　越蕾抱了半天，都没等到老婆像往常一样热乎乎的往她身上靠，她心道不好，吓到人了。
　　她打横把莫映雪抱起，在她脸上亲了一口。
　　地头在她脸上乱蹭，毛绒绒的睫毛弄的莫映雪躲都躲不及。
　　捉弄成功，越蕾这下高兴了。
　　她故作凶狠道：“你好好回忆一下，上辈子是不是嫁给我了？”
　　“什么、什么上辈子，你在说什么啊？我怎么听不懂……”莫映雪呜咽一声，整个人缩进越蕾怀里，脸红成了苹果。
　　她不敢相信居然是自己这边先露馅……
　　但确实是这样的，如果两人这世初次相见，那么自己绝对不会对越蕾念念不忘。
　　顶多是跟之前一样，为她的美丽驻足几分，之后就日子照常过下去，如果她不来粘着自己，甚至都不会想起世界上还有这么一号人。
　　更别提还给越蕾刷礼物、涨热度，在虚无缥缈的网络上，前前后后花了几十万。
　　余光瞥到那部手机，莫映雪又忍不住低哼。
　　她咬咬牙，心道早知道就随身携带两部手机，永远把这个秘密保守起来。
　　她喜欢抓狐狸尾巴，不喜欢露马脚。
　　越蕾看着莫映雪的表情变了又变，最后定格在无奈认下跟淡淡的懊悔上，她心里就觉得实在好笑。
　　她亲了亲她的唇，语气戏谑：“想起来了吗？你是不是我老婆？”
　　“不是！”莫映雪最受不了她小人得志的样子，太欠揍了这家伙。
　　她存心不想让她太得意，一咕噜从越蕾怀里爬起。
　　她用最快的速度挪到沙发另一端，孤高冷艳的斜倚着沙发翘起二郎腿，让两人间的距离变得更远。
　　语气要多冷有多冷，“我们已经离婚了，越小姐请自重，女女授受不亲。”
　　“你、你……你把我从大街上捡回来，证明你心里还是有我！不对，你心里全是我！”
　　越蕾说着自己也不太相信的话，跟赖皮蛇一样快速爬到老婆身边，挑衅似的瞅她一眼，紧紧抱住她的腿不撒手。
　　“是你，是你先不要我的！”想到这里，莫映雪气就不打一处来，这么多年被压抑到记忆深处的情感，全都带着如丝如缕的回忆一起崩腾而出。
　　她一边生气，一边痛哭：“你、你和我离婚，然后还凭空消失了，我怎么都找不到，怎么都等不到……好不容易重活一世，我再找到你，你却不认识我，你不知道我有多难过……”
　　莫映雪哭的妆都化了，鼻子堵堵的，嗓子干哑，两眼肿胀。
　　越蕾感知到她的痛苦，一颗心也被攥的很紧，“你什么时候去找我的？”
　　莫映雪哭到脑子发懵了，她恍惚了几瞬，才听懂越蕾这话的意思。
　　她一边打嗝，一边委屈道：“我一回来就去找过你，但是我根本没见到你，你的同事以为我是去面试的，见我身份证上是未成年就让我走了……
　　我说我要找越蕾，她们看我可怜，带你过来看了我一眼。但是你根本不认识我，整个人冷漠的很，急匆匆的不知道要干什么，对我正眼也不瞧……”
　　就算给越蕾一百个熊心豹子胆，她都不敢对老婆冷眼旁观。
　　在心里把年轻的自己痛骂了十万次。
　　越蕾一边给莫映雪擦眼泪，一边柔声解释：“冤枉啊老婆，我一睁眼回到了你把我带回家的前一天。
　　你去找我的时候，那个我还是年轻的、对你陌生的、没有创造共同回忆的我！
　　而且你想想，你是大一穿回来的话，那时候可不就身材瘦瘦小小的。
　　我一个成年人，哪敢对未成年人有非分之想，估计都没多看你几眼。要是真对你特殊对待，嘘寒问暖，那我成什么人了？”
　　这话说的在理。
　　越蕾也绝对不是恋童癖。
　　越蕾急着自证的样子，让莫映雪心里的气愤消散一些。
　　她撇撇嘴，作无畏的挣扎：“那时候我成年了呢，有十八岁……”
　　“可是你看上去肯定不像十八岁。”越蕾对她老婆再了解不过，一直都瘦瘦的、冷冷清清的。
　　可能因为脸上的表情少，等到大家都奔三的时候，自己眼角全是笑纹，老婆眼下还是一片平坦，一点儿岁月的痕迹都没有。
　　所以她虽然没见过老婆十八岁的样子。
　　但用脚指头就能想到，她那时候肯定很清纯、很幼齿，看着超萌、超可爱，绝对不在自己的择偶范围内。
　　“好吧，那先不提这些。”莫映雪又踢了她一脚，竖起眉毛气急：“这个问题的答案你肯定知道，既然还爱我，为什么跟我离婚？”
　　上一世直播公司是越蕾的脸面、越蕾的尊严。
　　她硬撑着宁愿让老婆觉得自己是个朝三暮四、爱上别人的坏女人，也不肯告诉她真相。
　　但这一世，自己从开始就没在老婆面前因为经济值得起腰过。
　　那些之前红了眼睛都无法说出口的话，全都变得轻飘飘、没有重量。
　　越蕾轻叹口气，握着莫映雪的手指无意识的摆弄，语气一如往常：“那时候我破产了老婆，之后还要被政府清算。我不想连累你，但是又不想告诉你我落魄了。
　　所以就擅自决定离婚了，真的很对不起、很对不起你……”
　　说前面那些她上辈子死都不想说的话时，越蕾像是在讲别人的故事一样心情毫无波澜。
　　但说到后面，提及对不起莫映雪时，她竟然真的又跟着难过了一遍。
　　肺管子像是被石头堵死了一样，难以呼吸。
　　莫映雪也恨，恨她们的错过，恨她们的分别和遗憾。
　　她咬了一口越蕾的虎口，装凶道，“你要是老实交代，我绝对不会跟你离婚，没钱不是问题，没有爱才是。”
　　“你那时候就很爱我吗？”越蕾眼中闪烁着惊喜，伸手挠了挠老婆，目光灼灼：“有多爱？”
　　莫映雪抬眼望着天花板，不明白她为什么会把注意力一下全都跑偏，明明刚才还在聊很深刻的话题。
　　她感觉整个人都有些麻木。
　　本身这一世跟莫映雪关系变得更亲密，越蕾缠她已经缠的轻车熟路了。
　　她当即就跟水蛇一样缠住老婆，声音喑哑，缠住她的脖子轻吻：“回答我，老婆我想知道。”
　　这种带着情欲的问句，就算是在说正常的事，也让人有些把持不住。
　　莫映雪羞于回答，只是用黑漆漆的眸子盯着她，咬住嘴唇看向别处。
　　越蕾知道今天好像从老婆口中挖掘不出什么了，她也不再纠结。
　　她的眼眸染上情欲，解开老婆衣服最上方的扣子，凑过去咬住她的内衣肩带：“老婆，那些东西到了，你之前说的话还算数吗？”
　　“什么？”莫映雪吞了吞口水，揣着明白装糊涂。
　　“你说你想要，你还说你好爱好爱我。”越蕾两眼含笑看着她，抬了抬下巴，“让我看看你有多想。”
　　莫映雪知道她这什么意思。
　　“那先让我看看你。”她努力忽视脸上的热意，将灯光调暗，然后开始亲吻她。
　　越蕾也没想到这一世的第一次。
　　老婆直接就敢亲她脖子下方。
　　明明以前她几乎纯躺，像是对自己毫无兴趣似的。
　　这感觉很难捱，心口的空缺必须要用爱填。
　　“你坏。”她咬了一下莫映雪的耳尖，一把将人抱起，一起回了房间。


第53章  在我心里你永远是老婆。
　　上一世, 越蕾跟老婆不知道一起抱过多少次，但她从来不知道，原来心意相通之后, 会那么爽。
　　越蕾一连要了莫映雪三次还意犹未尽, 要不是怕纵欲伤身体，以后不敏感难以唤醒, 估计她还想要。
　　洗完澡褪去身上的粘腻，越蕾躺回床上看着老婆吃吃的笑。
　　最后她实在没忍住, 爬过去蹭了蹭莫映雪的鼻尖，“既然你喜欢那些花样, 为什么不早点告诉我？上辈子我们就不会有那么多遗憾了……一想到没喂饱你, 我就心口痛。”
　　其实她给的早就了超过自己的需求，欲求不满纯粹是无稽之谈。
　　不过那些话说出来只能加重她的骄傲，加重她的欲望。
　　懒洋洋的吻了吻她的唇角, 莫映雪不想回答。
　　越蕾知道老婆是害羞, 也没有恶趣味的去骗着她说些好听的。
　　她只是又抱了抱她，“反正以后都要告诉我，不管是喜欢的还是不喜欢的。”
　　“好。”莫映雪圈住她的脖子，声音软绵绵的，“我喜欢亲嘴巴，还喜欢亲这里。”
　　越蕾顺着她的视线, 目光落到自己胸口。
　　她心头一颤，骄傲的挺了挺胸。
　　^
　　在确定恋爱关系前, 两人的相处模式就跟恋人差不多。
　　现在在一起了，身体上又有了实质性的进展, 越蕾心里除了开心就是开心。
　　每天都能名正言顺的缠着老婆，给老婆当跟屁虫。
　　然而时间不等人, 蜜里调油的生活没过几天，就到了开学的日子。
　　之前莫映雪帮越蕾潜入导演系的班级群，越蕾天天跟着学生蹭课。
　　因为她的态度太过理所应当，所以每次班长点名时，不点她也没人觉得奇怪。
　　能够跟着正规科班学到一些真材实料的东西，越蕾心里挺开心的。
　　但她私下还是嫌导演系离美术系太远了，搞的她跟莫映雪没办法在课间见面，每天腻在一起的时间大大减少。
　　之前越蕾开直播出于想赚钱养家的冲劲儿。
　　但在看过老婆给她展示的房本跟存款后，她火速宣布无限期停播了。
　　刚穿过来时，她去民政局附近看过的那些有主的老房子，原来大部分都是被老婆收购的。
　　现在可以收租，日后开始拆迁就会不断有大额进账。
　　上辈子那么努力结果穿回了过去，还好趁着时代的东风，这辈子她俩算是不用努力了。
　　之前得知老婆就是Z小姐时，越蕾悄悄痛骂了很长时间的轻音直播平台。
　　但现在看来，那些刷礼物的钱只是洒洒水。
　　老婆之所以两个月只花了几十万，不是因为她只有几十万，而是担心刷的太多而不要求什么，到时候越蕾不敢收了。
　　想起日后黄金疯狂涨价的画面，越蕾又撺掇老婆囤了一些黄金。
　　莫映雪倒好，直接把那些金砖存在了越蕾名下，美名其曰给她傍身。
　　这下越蕾也不敢再提什么了，反正目前的钱完全够两人花天酒地，敞敞亮亮的活好几辈子。
　　反正越蕾本身就不是很喜欢出镜直播，现在索性停播摆烂。
　　但是人活在世上，总要做点什么。
　　就跟老婆重学一遍大学美术，但画出来的图无论是技法还是审美都努力在跟上辈子的自己区分一样。
　　越蕾决定以后的大把时间就以拍短剧为主。
　　她跟樱子也约好了，退播不退皮，以后还是会时不时的在张珍妮的账号出镜。
　　这也算是给曾经喜欢过她的粉丝们一些交待。
　　……
　　多亏家里养了猫，所以无论是越蕾需要拍作业还是莫映雪绘画需要模特时，她们都不会缺素材。
　　猫咪们断奶后，王妈就把客卧门打开，让猫咪们在家自由活动了。
　　莫映雪今天下午有课，越蕾中午吃过饭后，本来想在学校里逛一会儿，等她两小时后一起回家。
　　但莫映雪拒绝了，笑着道：“你不是还有一份摄影的作业没做吗？”
　　那个作业明天确实要交，越蕾本来仗着自己是编外人员不太想做，但莫映雪话都说了，她只好依依不舍道：“那好吧，你早点回家哦。”
　　越蕾早就做好拍猫交差的准备了，一回到家她就举起相机对准正在玩逗猫棒的下雨一家。
　　对于一只已经生过崽的成年大猫来说，它的精力实在是太旺盛了。
　　自从下雨知道逗猫棒藏在哪个柜子里之后，只要闲着没事就会蹲在柜子下面望着柜子喵喵叫。
　　只要有人路过，它就冲过来用爪子抱住人类的裤脚撒娇，试图诱惑人类跟她一起玩。
　　当人类无动于衷、或者没看懂它的意思时，它就会用牙齿扯着人的裤脚往那边拖，反正不管天王老子来了，都得帮它拿逗猫棒然后跟它还有它的两只宝宝一起玩。
　　越蕾需要掌镜，所以她就把逗猫的艰巨任务交给了王妈。
　　王妈平时在家就天天跟猫玩儿，这会儿能带薪逗猫，心情不可谓不快乐。
　　越蕾一边拍摄一边感慨：“毛毛雨真的会后空翻啊，太可爱了！再来一次！”
　　王妈听了这话，羽毛甩的愈加欢快。
　　越蕾拍一会儿看一会儿自己拍的视频，来来回回重拍了好几次。
　　过了两多小时，莫映雪终于放学回家，听见轻快的铃铛声，她忍不住笑问道：“玩儿什么呢，这么开心？”
　　王妈连续逗猫这么长时间，感觉胳膊跟沾了浆糊一样沉。
　　见状她急忙把羽毛逗猫棒递到莫映雪手上，“哎呀，大小姐你终于回来了，你来逗猫吧！快让我休息休息！”
　　莫映雪见状赶紧让王妈去休息，对越蕾横眉竖眼道：“越蕾你看你把王妈累得！”
　　自从两人把话说开后，越蕾就很少听到她叫自己姐姐了，这会儿听到老婆略带愤怒直呼自己的名字，更是心口一酸。
　　她哇的大叫一声，放下摄像机，略带委屈道：“我这不是急着拍完作业，等你回来好陪你嘛。”
　　“那你也别使唤王妈。”莫映雪神色稍缓，黑漆漆的眼睛望着越蕾，语重心长道：“你现在年轻的很，但是王妈年纪大了呀。咱家的猫又淘的不行，你要么把逗猫棒挂起来让猫猫自己玩，要么就等我回来帮你。”
　　“我知道了。谢谢王妈，王妈最好了，改天出门我给你带好吃的。”越蕾顺着她的话跟王妈聊了两句，叫她快去休息。
　　莫映雪看了越蕾一眼，又抱着毛毛雨亲了两口，这才开口道：“姐姐，你的作业还差多少？”
　　“你叫我什么？”越蕾听到这个称呼，居然就有种小别胜新婚的感觉，一下整个人都精神了。
　　接触到她的眼神，莫映雪就什么都懂了，她脸上热了热，傲娇的哼了一声：“快拍。”
　　越蕾接下来集中注意力，很快就完成了计划中的分镜。
　　她放下摄像头就想来抱莫映雪，眼睛亮汪汪的看着她，“老婆，你记得今天是什么日子吗？”
　　上一世，越蕾正是在今天与莫映雪步入婚姻殿堂的。
　　那天值得她永远铭记于心，今天起床看见之后越蕾心情就一直很荡漾。
　　但这是一方面，另一方面越蕾心底也挺没底的。
　　不管怎么说，她们俩这一世还没有结婚呢，她也不知道莫映雪会不会和自己一样将今天看成是特殊的日子。
　　老婆看了看她，接着又看了一眼日期：“今天是星期五，咱们晚上出去吃个饭吧。”
　　虽然能出去吃饭庆祝，但是这个答案也不是越蕾想要的。
　　她委屈的撇撇嘴，“光是星期五吗？”
　　“那明天我们再出去吃？今天就在家休息休息，周末出去露营怎么样？”莫映雪还是一副什么都不知道的样子。
　　老婆一点儿都不在意，自己在这剃头挑子一头热也没什么意思。
　　越蕾轻叹口气，在这种日子也没心情跟老婆闹。
　　只好无奈的笑笑：“算了，就今天。我们今天出去吃。”
　　……
　　抵达餐厅，越蕾才注意到老婆选的这地方环境好像特别好。
　　露台的风温柔和煦的，空气里散发着清新淡雅的花香，餐厅里还有悠扬的音乐声回荡。
　　越蕾美滋滋的切开惠灵顿牛排，殷勤的分给莫映雪一块儿，“老婆又请我吃好吃的了，老婆真好。”
　　莫映雪吃了她递来的食物，但脸上的表情淡淡的：“咱们还没结婚，你还是不要这么叫了吧。”
　　这句话一瞬间就点燃了越蕾心里的委屈。
　　前一阵自己这么叫，莫映雪从来不说哪里不对，怎么偏偏是今天，她拒绝被自己认作老婆呢？
　　但她这股气又不可能发泄到莫映雪身上，毕竟这是客观的事实。
　　“那我就叫你小雪吧，反正在我心里你永远是我老婆……”她撇着嘴继续切牛排，好像这块肉犯下了罪不可赦的滔天大罪。
　　莫映雪微微皱眉：“老实吃饭，别搞的盘子叮叮当当的响。”
　　“好……”越蕾敢怒不敢言，一边吃饭一边用余光偷瞄。
　　反正她都想好了，等老婆一毕业，她马上就求婚，迟一天都算她输。
　　而且不管怎么样，老婆这个称呼在床上都能叫嘛，不耽误办事。
　　见她吃的差不多了，莫映雪开口道：“上甜点前让她们清理一下桌子吧，今天那道爆浆苹果巴巴露亚我期待了蛮久的，想拍拍照。”
　　“可以。”越蕾不明所以的抬起头，擦了擦嘴。
　　见服务员在露台上来来往往的，她跟着站起来：“小雪我去一下卫生间，我的水果挞上了你想吃就吃哈，不用等我。”
　　“嗯……好，你去吧。”莫映雪不知道为什么好像挺紧张的。
　　此时黑漆漆的眼眸望向越蕾，不知道脑子里在想什么。


第54章  永远在一起，拉钩为证。
　　“这曲子是Frist love吗？”越蕾从卫生间出来, 听见音乐唇角微微勾起。
　　她这人活的糙，对音乐一向也是牛嚼牡丹。
　　上一世给老婆求婚时，她狠狠做了功课。
　　最后选择了这首虽然带着淡淡的哀伤, 但其中洋溢的感情非常热烈的歌。
　　因为求婚成功了, 所以这首歌荣登她的喜爱歌单榜首。
　　越蕾一边哼着小调一边朝露台包厢走去，越走觉得越不对劲, 歌声的来源，怎么好像是从包厢里传出来的啊……
　　“小雪都不记得今天是什么日子, 可能正好看到这家餐厅能点歌吧，她好像是喜欢这些风花雪月……”
　　其实还有一种可能, 但是那希望太过渺茫。
　　越蕾不敢去想。怕自己一想, 脑子里就有了期待，希望落空的感觉并不好受。
　　嘴里念叨着，越蕾推开门。
　　扑面而来就是一大捧红色玫瑰花瓣, 空气里洋溢着花香, 花瓣随风四散飞舞，美轮美奂。
　　越蕾惊喜的看向头顶，原来是花瓣被装在篮子里，随着她推门篮子掀翻，花瓣全都洒了出来。
　　讶异着心头的悸动，越蕾瞄了一眼在一旁弹唱的乐队, 红着脸问莫映雪：“这是干嘛呀？”
　　“越蕾……”只见莫映雪牵着她的手，凝望着她的眼睛, 随即缓缓单膝跪地。
　　她不知从哪儿掏出一只戒指盒，上面放着一枚鸽子蛋大的钻戒。
　　此情此景, 那些被压抑的情绪全都变成了激动和喜悦，越蕾心跳的彤彤的, 感觉自己都能听见。
　　她脑子里乱糟糟的，完全没想到会发生这样的事。这比她想要的、比她期待的还要多得多。
　　越蕾的声音微颤，非常不敢相信：“小雪，你、你要向我求婚吗？你还没毕业呢，会不会太早了？虽然你迟早是我老婆，但是现在你还是学生……”
　　“谁说大学生不能结婚，我也超过20周岁了呀。”
　　莫映雪笑着嗔了她一眼，小心的将钻戒从盒子里取出，继续她的流程。
　　她黑漆漆的眼眸望着越蕾，像是要把她整个人吸进去一样：“越蕾，你愿意和我结婚吗？”
　　这样的话从莫映雪口中说出，简直跟做梦一样。
　　越蕾从没想过会有这样一天，她一直觉得这种事是要由自己来做的，但真正发生后，她简直开心的要晕过去了！
　　越蕾当即道，“愿意，我当然愿意。不管是上辈子还是下辈子，你都是我老婆！”
　　“那你还发什么呆，手给我……”莫映雪知道答案一定是愿意，但心里还是很紧张。
　　越蕾哪敢让老婆一个人跪着，也跟着跪了下来。
　　两人就用妻妻对拜的姿势跪着，比划了好几次都对不准，笑着脸红着，好不容易才把戒指戴到越蕾手上。
　　在一旁围观的侍应生们见求婚成功，当即进来一边撒花瓣一边恭喜，乐队也一首接一首的演奏歌曲。
　　越蕾站起来感觉有些腿麻，缓了缓又去扶老婆。
　　她一把将人拉到怀里，闭目吻了上去。
　　等一众侍应生离开露台，越蕾这才哼哼唧唧的拱到老婆怀里。
　　她一边蹭一边偷吻莫映雪的脖子，声音黏黏糊糊的：“老婆，我现在能叫你老婆了吧？老婆、老婆、好老婆。”
　　莫映雪知道她是在报刚才的仇，抬手揉了揉她的头毛。
　　越蕾美滋滋的把手上亮晶晶的戒指狠狠拍了很多照片跟视频。
　　不知道莫映雪怎么选的，这枚戒指跟上一世她送给莫映雪的长的有八分像，只是从白钻换成了更稀少、更昂贵的粉钻。
　　莫映雪手指细细白白的，白钻戴起来漂亮的像是关节人偶一样。
　　上一世越蕾旁敲侧击打听过她舍友，知道莫映雪的饰品大多都是银色的、不喜欢黄金也不喜欢各种彩宝，所以就选择了最经典的颜色。
　　但是越蕾明显更喜欢这种粉钻。
　　在她眼里贵就是好，不管搭不搭，也贪婪的想要更贵的。
　　越蕾嘿嘿笑着，把戒指在手指上转过来转过去：“我还以为你忘了今天是什么日子，我以为又是只有我一个人在意这些事。”
　　“不会的。”莫映雪拉过她的手攥在手里，不让她继续抠戒指。
　　她的语气温柔：“你好好想想，哪次纪念日我没有回来陪你？”
　　越蕾顺势回忆了一下上一世。
　　确实如此。
　　结婚七年来，每年的纪念日两人都是一起吃饭、一起度过的。但人的一生充满了未知数，并不是每次都有闲时间能凑在一起。
　　比如结婚第二年，越蕾因为出差加坏天气，飞机不能起飞，差点被滞留在外地。
　　那时候她都想好了，就算坐绿皮火车，她都要赶回家陪老婆。
　　好在雨势减小后，勇敢的机长迎着时不时出现一次的电闪雷鸣起飞了。
　　那是越蕾第一次在坐飞机的时候，看到不远处的云层里有闪电霹雳闪烁。
　　她当时感觉刺激又害怕，甚至都偷偷在手机里录好了遗言视频。
　　越蕾把视频转发给了自己的小号，做好了只要飞机失事就把视频转发给老婆。
　　让她不要等自己、想改嫁就改嫁，但是也不能忘了自己、不然她做鬼都要缠着她。
　　后面一到这个时间，越蕾就会悄悄调整行程，尽量让自己不要离开芬城，或者说不要离开老婆身边。
　　之后结婚第三年，越蕾又因为阑尾炎在医院度过。
　　那天莫映雪带了鲜花和越蕾最喜欢的餐厅里打包的食物，跟她在医院病房里度过了这一天。
　　住院那些天，虽然叫了护工帮忙照料自己。
　　但莫映雪也没有弃她而去，一直陪在左右，两人只是聊一些有的没的，但越蕾也觉得非常温馨跟幸福。
　　仔细想想，那时候突发状况都是自己这边出现的。
　　莫映雪不用她提醒，就会待在家里，打扮的像高傲美丽的波斯猫，等着她来接驾。
　　莫映雪虽然不上班，但毕业后经营画廊跟展馆也很辛苦，时常要跟别人沟通联系。
　　她并不是什么闲人，但却很愿意给越蕾分享自己的时间。
　　越蕾越想越自己之前那些年吃的飞醋、担心老婆跟自己离婚的事都像一场梦。
　　梦醒后她才发现自己竟然那么幸福。
　　她靠在莫映雪肩上，喃喃道：“我真是笨蛋，上一世怎么会觉得你不爱我，不在意我呢……”
　　“可能因为我不说也不怎么表达出来吧。”莫映雪笑笑，坦然揭过这一页。
　　她哼一声，朝越蕾呲呲牙：“其实上一世我挺怕你的，你这个人精力太旺盛了，我给你一点好脸色你就想拉着我往床上拐。”
　　这话说的越蕾哑口无言，只好摸摸鼻子。
　　上一世两人心意虽然没有相通，但是身体却非常契合。
　　所以为了和莫映雪近一些、再近一些，她就会采取投机取巧的方式诱惑她跟自己做，然后用after care的时间聊一些温情的话题。
　　不过当她们各自恢复平静，两颗心的距离好像又会变得很远。
　　这是有侍应生走进来，在莫映雪耳边说了几句，越蕾很好奇她们在说什么，为什么不能告诉自己。
　　倒是莫映雪奇怪的看了一眼越蕾，像是不好意思。
　　她抬手指向远处的天空，有些紧张道：“侍应生说天黑彻底下来，可以放烟花了，我不知道你会不会喜欢这个。
　　不过我记得咱们之前去游乐园，你拍过很多烟花秀的照片。”
　　不管越蕾喜不喜欢，莫映雪准备的这场肯定会在芬城范围内引起轰动的盛大烟花秀都是大家茶余饭后的谈资。
　　如果越蕾很喜欢，那莫映雪被人笑笑也就揭过了。
　　但如果她不喜欢，那莫映雪就会显得有些丢人现眼，不知道会被知情者编排成什么样。
　　“我当然喜欢啦！你知道春节为什么是我最喜欢的节日吗？因为大家都会在春节燃放烟花爆竹啊！”越蕾没想到求婚之后还有节目，整个人高兴的语调都升高了几度。
　　她兴奋的不得了，哈哈笑着补充道：“我喜欢春节一共有三个原因，第二个原因也跟放烟花有关，政府不让放、大家偏要放，这代表我们广大人民的叛逆。”
　　莫映雪等了半天，都没见她继续说第三个原因是什么。
　　她拉住越蕾的袖子，正想开口问。
　　就见天边燃起一道火光，‘咻’的一声，烟花秀开启帷幕。
　　墨蓝的天空上，绽放出许多明亮的烟花，有各种图案各种造型。
　　莫映雪定制烟花的时候，人家还说可以在天空写字告白，但是这一幕光是想一想就让她有些头皮发麻，最后就只选了一些好看的图案。
　　越蕾眼眸上倒映着天边的火光，心口热乎乎的，感觉有人特意为她点起了一盏盏灯。
　　她提前把手机交给侍应生录像了，所以这会儿可以全身心的欣赏此情此景。
　　越蕾抱着老婆，感觉心情也一点点变得安定。
　　重生的所有彷徨和迷茫都成了过往，现在她只有跟老婆重活一世，心意相通的开心。
　　越蕾吻了吻她：“老婆，谢谢你，我好喜欢好喜欢！”
　　“今天确实是个特别好的日子。”莫映雪弯起眼睛，帮越蕾撩起头发：“吃饭的时候我不让你叫我老婆，你就跟小狗一样，眼里的光瞬间就消失了。所以今天还是有地方让你难过了，对不起。”
　　越蕾点了点头，深以为然：“一个人策划纪念日的终究还是不够好，上一世我早就钻研透了这个道理。
　　每次都提前跟林知夕商量半天，最后还是怕你不满意。”
　　接着她抬头看向莫映雪，眼角有些湿润：“这次我感觉是我觉得过的最好的纪念日，毕竟是老婆为我准备的嘛。
　　但我还是贪心的想以后这一天全都交给我们两个人一起准备，一起筹划。
　　可以吗？老婆，你会不会嫌我这样很烦。”
　　“怎么会。”莫映雪心疼的又亲亲她，“不光是纪念日，以后的每一天我们都要一起策划、一起准备，把生活过的和和满满的。
　　有时候我感觉爱情真的是很奇妙的东西，它明明没有实体，但是却能让一个人的所有自信和骄傲都土崩瓦解。除了在我面前，我就没见过你露出这样的表情。”
　　“也挺不一样的。”越蕾想了想，不好意思的笑道：“上一世我管着那么多人，在外面是要装腔作势一点。但是我回家后其实也挺装的，你记不记得我经常假装不在意你，等你的脚步声近了才装作刚发现？”
　　但是她身上就跟装了老婆雷达一样，只要听到莫映雪的声音，全身的注意力都会瞬间被她掠取，一点儿正事也干不了，就想看看老婆在做什么。
　　出乎意料的，莫映雪看了她一眼，回道：“我知道。”
　　见越蕾一副不相信的样子，她微微耸肩，“这不能怪我，你这个人情绪太容易被人看出来了。每次我一进房间，你一下就会变得很忙。不是在整理东西，就是在用余光偷瞟我。这些我全都注意到了。”
　　明明是小心思被戳穿，越蕾却半点儿都没有难过，“老婆，那证明你是不是也在看我？你和我一样，也很在意我在做什么？”
　　“差不多吧。”就算是这样程度很低的确定话语，都会让越蕾身后不存在的尾巴狂摇。
　　莫映雪想到这个画面就觉得很高兴，她轻咳一声，“毕竟我们结婚了，不但要定期履行妻子的义务，还要照顾对方、爱护对方，这是我自己的方式。”
　　“老婆。”越蕾不知不觉间用小指勾住莫映雪的，“上辈子、这辈子、下辈子我们都要在一起好不好？拉钩。”
　　虽然经历了重生一事，但莫映雪依旧不太相信轮回转世和鬼神。
　　但她面对越蕾的天真跟期待。
　　她也只是笑，轻轻收紧指节，拖着越蕾的手摇啊摇，“好，我们永远在一起，拉钩为证。”


第85章  正文完。
　　求完婚后, 两人的心情反而变得十分平静，不再彷徨不安。
　　好像一切都是那么顺理成章。
　　越蕾跟莫映雪都没有提什么时候结婚，因为在她们心里, 这个婚早就结过了, 在上一世结的。
　　她们都选择性失忆，忘记了已经离婚的事实。
　　自打知道莫映雪穿越回来的早, 所以提早经营铺垫，借着上一世知道的东风, 赚到了这辈子她们不用努力也能过上很好的生活的钱后，越蕾就有些摆烂了。
　　好在她在发现这点之前, 就定下了人生规划, 想要拍短剧、当导演。
　　所以日子还是按照上学期的计划按部就班的过，天天混迹在学生堆里，苦心钻研。
　　而对于莫映雪来说, 学绘画对她来说如鱼得水, 毫不费力就能完成老师布置的任务。
　　这就导致越蕾非常忙，而莫映雪总是闲着。
　　这天莫映雪一边摸下雨顺滑的毛毛，一边抬眼看向在检查摄像机设备的越蕾，“老婆，今天陪我吃晚饭吧，我们好久没聚在一起了。”
　　越蕾闻言有些为难。
　　张珍妮都市传说播出后, 一下就爆火了。
　　借着樱子小姐铺天盖地的宣传，还有短剧刚开始萌发大家都很感兴趣的劲头, 她很快就吸引了大批粉丝。
　　越蕾每周都要更新一条视频，雷打不动。
　　今天已经周四了, 再不拍出点素材，接下来的日子就更紧张了。
　　“不行吗？”莫映雪用她那双黑润到犯规的眼眸含情脉脉的望着越蕾, 声音软软的，像是在撒娇。
　　越蕾最近也确实一直在素着，老婆略施小计，她就屁颠屁颠的上钩。
　　她一边把设备往原位放，一边在手机上打字，“陪你陪你，陪老婆是天大的事。我给团队说一下，让她们一会儿过来找王妈拿东西，今天先拍‘张珍妮不在的日子番外篇’。”
　　莫映雪一听就乐了，笑的花枝乱颤：“哈哈，没想到还能这样。”
　　越蕾闻言有些得以：“是呀，虽然是张珍妮都市传说，但是视频播出后又加入了很多大家喜欢的角色。
　　像是高贵冷艳的吸血鬼律师，生人勿进的狼女，渴望吃饭但总是诱惑不到人的魅魔，人气都挺高的。
　　为了以后让她们当主角，我们开了好久的会，定下了这个主题，没想到这么快就用上了。”
　　莫映雪朝她眨眨眼睛：“那以后你是不是能多陪陪我了？”
　　越蕾嗯了一声：“当然可以。等吸血鬼都市传说开播后，我这个节目就会变成两周一更，等另外两个也开播更是会降到一个月一更的频率。”
　　拍拍猫屁股把猫放走，莫映雪走过来牵起越蕾的手。
　　越蕾感觉她一直在挠自己手心，她一时间不知道是什么意思，心情有些紧张。
　　然而莫映雪只是牵了一会儿就松开了，她低着头没有看她，等了好一会儿才开口道：“越蕾，你能不能别那么忙。”
　　“也没有很忙啦，你看我每天都回家睡觉呢。”越蕾把老婆搂到怀里，不明白她为什么这么说。
　　“不是。”只见莫映雪咬了咬下唇，再抬头看她时，眼中竟然藏着几分失落和孤独，“我是说上一世，我们那时其实也没有什么矛盾，但是你总在忙、总不回家，我心里就会怕。”
　　看着她这样，越蕾也跟着心脏一揪一揪的，她结结巴巴道：“我……我那时候以为你看我不顺眼，不喜欢我待在家里呢……
　　所以有时候就算不是特别要紧的事，我都会主动出门去做，这样就能把家里的空间还给你了……”
　　“不是的。”莫映雪靠在她肩上，心里难过，但是又无从发泄。
　　这一世的越蕾跟她心意相通，两人什么事都可以一起做，她有情感需求时，也不怕对越蕾开口，想说什么就说了。
　　她在为上一世的自己哀悼。
　　自己本就是多疑、偏执的性格，每次越蕾突然有事要出门，她心里都是不愿意的，但是为了脸面，她不可能去说，不可能去拦着。
　　所以不知道多少个夜晚，越蕾有事出门后，她都会一个人缩在逐渐变冷的被窝里抹眼泪。
　　而后等越蕾回来补觉时，一遍又一遍的查她的手机，检查有没有什么不正常的消费，账号里有没有加什么不三不四的人。
　　她的掌控欲无法直接宣泄，所以明明是她明媒正娶的老婆，在很多时候活的却像是蹲在玻璃窗外窥探他人幸福的流浪猫一样。
　　莫映雪记得自己最爱看的，就是越蕾和林知夕这个好朋友的聊天记录。
　　她很喜欢看越蕾在别人面前炫耀自己老婆长的有多美，画的画有多好看，对她有多好这种事。
　　越蕾并不是一个能把感情藏在心里的人。
　　所以两人无法面对面说的那些矫揉造作的话，莫映雪都能从聊天记录里看到。
　　越蕾想了又想，还是有些不明白老婆为什么哭。
　　最后算了算日子，她只能归咎于可能是莫映雪的排卵期到了，老婆有生理需求但是脸皮薄不好意思说出口。
　　这一世两人没有制定之前那种荒唐的上床条约，所以做的频率就不能得到保证。
　　一定是自己最近太忙，懈怠了这件事，把老婆憋到了。
　　想到这里，越蕾握了握莫映雪的手，然后一脸严肃的把她拉进卧室。
　　进门就开始解扣子，胡乱的亲吻莫映雪，稀里糊涂的就把人压在了床上，弄的气喘吁吁。
　　等她手伸到莫映雪腿间，她才反应过来越蕾想干什么。
　　她脑袋嗡的一声，想到王妈还没下班呢，刚才她俩上楼的动静不小，王妈肯定知道了。
　　她整个人更害羞，脸颊变得通红。
　　一边推开越蕾，一边委屈的咬着嘴唇：“你要干嘛呀越蕾，我不喜欢在白天做这种事。”
　　越蕾不信她，继续在她颈肩拱来拱去，因为隐忍，眼睛变得通红。
　　她喘着粗气，觉得莫映雪实在可爱，忍不住轻咬她的耳垂，声音粘腻的在她耳边道：“你明明想了，不然你为什么要那么做？
　　又是让我别走，又是靠在我身上蹭来蹭去的。你知道我经不起诱惑，现在我想要了，老婆给我。”
　　“等一会儿等一会儿。”莫映雪拗不过她，只好配合着解开衣服。
　　她抱住越蕾的脑袋，对她郑重其事道：“在做之前，你给我道歉。”
　　越蕾迷蒙的抬起头：“为什么？”
　　自己生气的原因确实莫名其妙的。
　　莫映雪轻哼一声，眼神看向别处，理不直气不壮道：“因为你上辈子对我不好，让我受委屈了。”
　　只要此时能继续下去，越蕾什么话都能说出口。
　　她吻了吻莫映雪，好话直接端上来一箩筐，“老婆对不起，老婆原谅我好不好？我以后再也不那样了。上辈子的我是混蛋，这辈子你疼疼我，我乖。”
　　“好。”莫映雪亲了亲她，朝她张开怀抱。
　　两人的影子越来越近，最后交叠在一起，再也不可分割。
　　【正文完】


第55章 上一世（1） 相识。
　　“直播公司去大学招聘简直就是误人子弟吧！祖宗, 你放过那些青葱阳光的大学生行不行？”
　　听到电话那端林知夕的声音，越蕾撇了撇嘴。
　　她说：“我又不去招主播，直播公司也需要技术人员, 而且我给她们的待遇又不差，你就别操那份心了。
　　而且从蝶最近不是也开始当博主，分享自己坐在轮椅上的日常生活了吗？
　　你再说，我就去跟她举报你瞧不起吃互联网饭的人。”
　　“打住打住！”林知夕在那边咬牙, 恨恨道：“反正你自己掂量吧，我是觉得正常毕业后, 大家找一些跟本专业有关的工作对自我发展会比较好。”
　　“你要这么说的话……”越蕾稍作停顿，哂笑道：“那我觉得我去西南艺术学院招女主播也行。
　　反正这个学校肯定不缺能歌善舞的人, 你看她们又漂亮又不怯场, 多适合干这个啊。”
　　“你……你好自为之吧！”
　　林知夕意识到自己越说情况越糟糕，又想起自己这么多年鲜少在越蕾这家伙面前打嘴炮占上风，直接自暴自弃的挂了电话。
　　越蕾这还是第一次去西南艺术学院，她本人没上大学，所以也没什么机会或者心情去参观。
　　好不容易等到进校宣讲的日子, 那天却是个阴天。
　　天空灰蒙蒙一片, 云兜着水汽, 看上去随时要落雨。
　　越蕾联系了好几次负责人，那边都说不会影响活动，如果真下雨了就给她们把摊位转移到室内。
　　她这才放下心来。
　　好不容易出来漏一次面, 她可不想掉链子啊！
　　春雷网红孵化公司好不容易走上正轨，公司上下都很期待这次招新。
　　越蕾知道，不管能不能招到很厉害的人，只要一想到她们的公司能参与这种高校秋招，女孩们的心情都会很激动。
　　等她们支好摊位, 操场上陆陆续续就有学生凑过来了，好奇的问她们公司是干什么的。
　　越蕾给大家介绍了几次后，意识到大老板亲自来招聘大学生好像有点掉逼格。
　　于是使了个眼色把介绍公司的活计交给了公司运营，自己走到后方坐着。
　　看着那么多人对自家公司感到好奇，还有不少人主动递交了简历。
　　越蕾面上风平浪静，实则心里高兴坏了。
　　果然大家都渐渐意识到直播行业是一块肥肉，就算对这个行业不太了解，也想过来啃几口油水。
　　眼看着快到中午，天还没有下雨，越蕾心里稍稍松了口气，她打了声招呼，拿起手机朝校门外走去，准备找找这附近有什么好吃的。
　　互联网时代，任何消息都能在网络上找到答案。
　　越蕾不一会儿就把西南艺术学院周边的必吃榜定了个七七八八，请店家送到操场上。
　　各种美食摆在眼前，她没有按人头买，但绝对够量，说不定还能投喂一下大学生。
　　溜达的差不多了，越蕾朝学校走去，走着走着，忽然听到争吵声。
　　她转头望去，好像学校里的一男一女分手了，男的在那里苦苦纠缠，又是哭又是喊，难看的要死，原本文质彬彬的一个人，此时就像是皱皱巴巴的老橘子。
　　女生看着他一脸的晦气，但怎么都甩不开他的纠缠。
　　路上来来往往那么多人，不少学生都投过了吃瓜的目光，但没什么人出手相助。
　　越蕾不管那些，踩着高跟鞋就冲了过去。
　　她直直的朝着那两人走去，后者见她气势强大，一副不管你们在做什么，别挡老娘的路的样子，都跟着后退了几步。
　　那男生见女生往后退到自己身边，眼前一亮。
　　只见他抓住机会，握住女生的手就不放了。
　　在那里一边亲她的手，一边苦苦哀求：“佳佳，我以后肯定把你的事放在第一位，你别生气行不行？我们说好了永远不分手的……”
　　那女生被他的行为搞的一身恶寒，也顾不上体面。
　　狠狠甩开他的手，疯狂在身上擦：“你是不是有病啊，成年人的分手是通知你，不是跟你商量！松开我！我们不要再联系了！”
　　那男的根本听不进去，还想继续纠缠。
　　越蕾此时已经走过他们十几米了，听见那边的动静，眉头皱了又皱。
　　她最后还是没有忍住，蹲下来在长椅上放下手里提着的十几杯奶茶。
　　沉着脸走到那两人面前，一把将女生拉到自己身后。
　　她个子本来就高，此时身形挺拔，居高临下的望着那男生。
　　语气嘲讽道：“大白天的在这干嘛呢？你们已经分手了，再牵人家的手就是性骚扰吧。”
　　男子见越蕾穿的光鲜亮丽，身上还挂着工作牌，一看就是混得不错的社会人士。
　　被骂了也不敢说什么，只是恶狠狠的看向她身后：“佳佳，你认识这女的？”
　　吴佳佳终于感觉活过来了，她缩在越蕾身后不敢抬头，语气却很坚定：“是，是我…我邻居家的姐姐。”
　　那男的并不是很相信她这份说辞，但他实在想不通如果是完全陌生的关系。
　　那这个女人为什么要站出来保护吴佳佳？
　　现代人全都是自扫门前雪的性格，并没有那么烂好心。
　　于是只好灰溜溜的找补：“行，那你们有事先忙，我回头再来找你。你记住，我们没分手，我永远不会跟你分手的。”
　　越蕾没吱声，径自拿出手机拍了一张他的近距离照片。
　　侧过身跟女生暗讽道：“你这前男友也太掉价了，你爸妈听你谈恋爱了还担心呢。
　　现在我觉得她们想太多了，你说的对，你俩就是在闹着玩儿，还好分了，不然我也要笑话你。
　　回头我把照片给她们看看，让二老放心一下。”
　　男生本来都打算走了。
　　听到这话脸上一阵红一阵白，他阴毒的指着越蕾身后的女生：“你……你居然在家长面前这么说我！我看错你了！咱俩这回真分了！”
　　见他终于离开，越蕾感觉身后的女孩狠狠的松了口气。
　　转过身，却发现她好像哭了。
　　却很懂事的一边抹眼泪一边跟自己说话，如释重负的样子：“谢谢你，要不然真不知道该怎么办……这下他应该真的不敢来了吧……”
　　越蕾从兜里掏了几张纸巾递给她，扫了一眼男生离开的方向：“那是你同学吗？”
　　女孩摇了摇头，“不是，那是外校的。”
　　“那还好一点，不会抬头不见低头见。感觉那人精神挺不正常的，你平时保护好自己，该互删的互删，该拉黑的拉黑。”
　　越蕾笑了一声，转过身去拿奶茶，没把这桩事放在心上。
　　谁知女孩整理好情绪没有马上离开，而是追上来问她：“你是来学校招聘的工作人员吧，请问是哪个公司的？我看看我能不能来你们那实习。”
　　对于招新，越蕾倒是挺上心的。
　　她站定脚步，友善的问道：“同学，你是什么专业？”
　　“哎？”那女孩不理解为什么要问这个，不过还是老实回答道：“我是美术系的。”
　　越蕾在脑子里过了一下，她对她们公司现在的美工挺满意的，好像也没有其他地方需要美术系学生。
　　直播画画又不太容易弄节目效果，这女孩大概率跟她们公司没有缘分。
　　不过她也没有直接拒绝。
　　而是点点头继续道：“了解。我是春雷网红孵化公司的，你要是对这个行业感兴趣可以来操场上看看。”
　　越蕾并没有把今天这个小插曲，当成是路见不平拔刀相助的大义行为。
　　把奶茶分给员工们后，她继续坐在后方，悠哉悠哉的暗中观察招聘情况。
　　但对吴佳佳来说，这是改写了她人生的一天。
　　这男生是她的初恋，两人刚开始谈的也挺好的，但各方面的不成熟还是将她们推向了分手这一步。
　　她早就接受了分手的事实。
　　但那男的不能接受，已经纠缠了好长时间。
　　今天终于解脱了。
　　心里有些怅然若失，但更多是释怀和高兴。
　　下午上课时，同桌的莫映雪觉察到吴佳佳整个人情绪的变化。
　　好奇道：“那人不纠缠你了吗？看你今天好像心情不错。”
　　“是啊！”吴佳佳把头放到桌子上，眼睛亮晶晶的，“多亏了一个漂亮姐姐，好像是什么直播公司的人。”
　　对于吴佳佳的困扰，莫映雪一直都很清楚。
　　但她不擅长应对这种复杂的人际关系，除了跟着着急上火，尽量陪着吴佳佳一起走之外，也不知道该做些什么。
　　今天吴佳佳心情终于变好，看样子以后不会被继续纠缠，她也终于放心下来。
　　吴佳佳拉了拉莫映雪的袖子：“一会儿咱们去看看那个公司吧，那个姐姐真的很酷，人也很好，要是能跟她一起工作肯定很不错。”
　　“可以啊。”莫映雪点了点头，答应下来。
　　她根本没想过要去直播公司工作，所以当吴佳佳在前面咨询时，莫映雪就站在一旁等着，没有凑近、也没有好奇。
　　吴佳佳真的很想在这个公司工作，在摊位前问个不停，人家说了暂时不考虑美术系的她也不死心。
　　正当她们聊的正嗨时，天空滑过一道闪电，憋了很久的雨突然大滴大滴的落下。
　　雨势很快变大，没带伞的大家开始四散奔逃。
　　莫映雪一下子就跟吴佳佳走散了，实在找不到人，她也开始往教学楼走，准备先躲一躲雨。
　　然而，天空像是破了个窟窿似的，她等了一个多小时，雨势都没有丝毫减慢的迹象。
　　出门时没想到会下雨，莫映雪穿的有些单薄，淋过雨湿冷的衣物贴在身上更加难受。
　　她连打几个喷嚏，打着哆嗦准备给王妈打电话，让她过来接自己。
　　谁知身上忽然一暖。
　　一回头，一个漂亮的女人给她披了件外套。
　　越蕾朝眼前一脸错愕一脸疑惑的女孩眨眨眼睛：“同学，我看你快要感冒了，擅自把衣服借给你了。你不会生我的气吧？”


第85章 上一世（2） 期待。
　　面前这个漂亮张扬的女人, 不打招呼就给自己披衣服的行为，放到平日里莫映雪肯定是会觉得冒犯的。
　　但此时此刻，她身上真的很冷很冷, 整个人就像是被关进冰窖一样，这份忽如其来的温暖让她实在无法拒绝。
　　“谢谢。”莫映雪垂着头不好意思去看她，手里握着手机，犹豫着要不要给王妈打电话。
　　王妈毕竟年纪大了, 一到阴雨天就喊关节疼，她实在有些不忍让她出门。
　　越蕾是个颜值动物, 她不得不说，自己第一眼就被面前这个清丽美好的女孩吸引住了。
　　本身她只是一般路过, 但自从余光瞥见这个女孩开始, 两条腿就不听使唤的把她带到了她面前。
　　意识到自己的行为好像把这个女孩吓到了，原本跟湿漉漉的小兔子一样的女孩，此时更是缩成了存在感很低的一小团儿。
　　越蕾的心就变得更加柔软了。
　　她有心证明自己不是坏人，于是假装淡然的继续搭话道：“同学，你怎么不回宿舍, 我看很多学生都冒着雨冲回去了。
　　这种天气回到宿舍换身衣服擦干头发, 然后钻进被子得多舒服啊, 你又没课，何必在这儿受冻呢。”
　　“我……我还有画没画完。”
　　莫映雪本来想说自己不住校，但想了想又觉得跟陌生人说那些有的没的有点无聊。
　　于是就换了个答案。
　　“我觉得还是身体重要, 现在下着雨呢，老师也不可能追着你要交画。”越蕾本身就热心肠，更别提遇到了她一眼就喜欢的这种萌萌小女孩。
　　她直接撑起伞，朝莫映雪摆了摆手，故作潇洒道：“走吧, 我送你回宿舍。”
　　莫映雪不太适应别人对自己这么照顾，但她更不擅长拒绝。
　　她低头在越蕾胸口没有被雨打湿的工作牌上看了一眼，“越小姐，你是今天来学校宣讲的吗？”
　　“嗯，我是开小公司的，这还是头一回进高校校招，结果你看……”越蕾知道在陌生人面前卖破绽会比较容易拉近好感，所以提起这茬不太美好的事情。
　　她伸手接了一点雨水，长长的叹息道：“谁知天公不作美，非要下雨。”
　　“没事，校招持续好几天呢，只要后面不继续下雨就好了。”等说完这句话，莫映雪才意识到自己居然顺着她的话在安慰这个女人，她抬头又看了她一眼，这才不着痕迹的收回视线。
　　“走吧，回宿舍。”
　　从看到这个女孩开始，越蕾一眼就被击中了。
　　虽然有心继续跟她搭讪，但冷风吹过，她也觉得很冷，这明显不是感情升温的好时机。
　　还是莫映雪摇了摇头：“我不住宿舍，麻烦越小姐送我到学校超市吧，我自己买把伞。”
　　越蕾完全忽略掉这个女孩的独立和疏离，继续嘀咕道：“这个时间忽然下雨，打车应该也挺不方便的。你家在哪儿？顺路的话我送送你？”
　　莫映雪抬眼又看了她一眼，这才咬了咬下嘴唇：“……天穹别岸。”
　　这个女人这么热情这么温柔，而且一直在为自己着想，继续泼她冷水实在不太好意思。
　　只见她话音刚落，越蕾便立刻答道：“顺路的，我送你！”
　　“你先等一下，我给员工打声招呼。”越蕾往远处走了几步，给手底下的运营把事情交代完，这才重新撑起伞。
　　越蕾是个视觉动物，能送这个好看的女孩回家，用余光多看她几眼，她就很开心。
　　路上也没有做出任何不合规的举动，车厢里只用轻音乐的声音来盖住外面的雨声。
　　甚至等到了地方，见有人站在路边接这个女孩，越蕾这才想起来跟她交换姓名。
　　本以为这一页被揭过，两人只是一次简单的邂逅。
　　一周后，越蕾却接到了一通陌生电话。
　　“你好，是越小姐吗？上次急着下车，忘了你的外套还在我身上披着。我送去洗过了，什么时候方便，我把衣服还给你。”
　　越蕾脑子转了一圈，这才反应过来，轻笑道：“是小雪吗？”
　　“啊，是我。莫映雪。”清冽如雪的声音变得有些慌乱，补充道：“刚才忘了自我介绍。”
　　本身想说找个跑腿送过来就行，甚至不用还也行，只是一件外套而已。
　　但越蕾转念一想，开口道：“你加我微信，我把地址发给你。正好快到中午了，咱们吃个饭吧，我这边有家餐馆味道挺不错的。”
　　于是两人稀里糊涂的，就加上了微信，还一起吃了顿饭。
　　席间，越蕾又故技重施，提及了一些工作跟生活上的烦恼。
　　每次都在偷偷观察莫映雪听到那些奇葩事情后，跟着拧起眉头，然后绞尽脑汁的安慰她的样子。
　　她这下能够确定了，这个女孩虽然看上去冷冰冰的、对什么事情都很有距离感。
　　但其实人很好，很会共情别人。
　　这让越蕾更觉得可爱。
　　有意无意的，她便开始总是叫她一起出来玩，叫她来直播间暗中观察，叫她陪自己溜车，叫她跟自己去探店……
　　越蕾那些有的没的事情，对莫映雪来说都是鲜活的人生体验。
　　莫映雪从小到大就没有什么特别亲密的朋友。
　　虽然很多人对她的印象都很好，觉得她好看，觉得她友善。
　　但在随后的相处中，那些人好像都会被她的冰冷外壳给吓跑，或者遇到更合得来的朋友时，就将她遗忘了。
　　只有越蕾这个天生的麻烦精，一会儿要她陪她弄这个，一会儿要她陪她弄那个，乐此不疲的创造见面机会。
　　一切从那件事开始变质。
　　两人上周约好在莫映雪家的私人影院看电影，电影是一起随意找的，但看着看着她们都发现了不对劲的地方。
　　摆脱一切，一起逃出原生家庭的桎梏后，画面上的两个女孩怎么突然在出租屋里吻在一起，抱在一起……
　　发现两人的相处模式很契合后，莫映雪偶尔也会提议一起干个什么。
　　前几天聊天的时候，莫映雪无意间说了自家私人影院的沙发最近换了坐垫的事，然后越蕾就开始哀嚎她还没在私人影院看过电影呢。
　　莫映雪正好在网上看到有人推荐这部电影，所以才提议要和越蕾一起看。
　　谁能想到，除了家庭、校园、剧情、犯罪的标签之外，它还是会一部女同性恋作品呢。
　　这种时候，谁喊停都很尴尬，于是两人心照不宣的看完了接下来的影片。
　　期间越蕾一颗心提着，一会儿被影片里的两人勾起火气，一会儿又忍不住去想，莫映雪带自己看这部电影到底是什么用意呢？
　　会是她期待的那样吗？


第58章 上一世（3） 困惑。
　　虽然表面上打着哈哈混了过去, 但等回到家，越蕾整个人都陷入了一种极度混乱，极度无措的状态。
　　她喜欢莫映雪, 那是第一眼见面就知道的事。后来的相处中，这份喜欢也越来越深。
　　但莫映雪太美好了，光是看着她，越蕾心里就会很高兴。
　　她从未想过要将她染指或者占有。
　　莫映雪带她看这种限制级电影, 到底是什么意思？
　　越蕾一遇到这种感情问题，自然还是找林知夕求助。
　　而林知夕本人饱受回避型依恋之苦, 分析了半天，她坚定的认为莫映雪应该是被电影简介欺骗, 真以为那是讲述友情的故事。
　　毕竟她也没见过莫映雪, 光从越蕾的转述中，那似乎是一个温婉害羞的女孩子，她肯定不会做出这种露骨的暗示。
　　她猜看完那次电影后，莫映雪本人恐怕已经快尴尬疯了，恐怕会很长一段时间都不敢跟越蕾见面。
　　于是林知夕强烈建议越蕾按兵不动, 不管她现在多么慌张, 都要稳定心情, 让莫映雪缓过来再说。
　　越蕾想想也是，她这么不害臊的人，遇到那种情况都面红耳赤成了那样。
　　她根本不敢看小雪。
　　那天情况紧急, 两个人也没好意思说什么。
　　正好直播平台在开活动，旗下好几个主播都参加了，她就把重心放到了工作上，忍着不去见莫映雪。
　　就连在网络上的联系，也刻意生疏冷漠。
　　每每莫映雪想见她, 她就找借口有事，为此甚至不惜出了好几趟没必要的差。
　　后来真的开始忙工作，那种不断想要见面的戒断心情反而冷却了。
　　等到真正不忙了，却也找不到合适的见面借口，所以这段友谊似乎暂时搁浅。
　　直到两个月多后莫映雪生日将近，莫映雪主动邀请她一起吃饭，越蕾才敢去见她。
　　她没谈过恋爱，但是根据对周围人的观察，越蕾觉得两个月的时间都足以冲淡分手后的悲痛。
　　所以她觉得她们那点尴尬更应该不在话下，应该是能恢复联系。
　　于是越蕾的心又火热起来。
　　她先从名家那里订了一套价格不菲的古董画框，她不懂画，所以只好从这些比较偏门的地方入手。
　　随后越蕾又在花店包了束花，这也是她依样画葫芦，从莫映雪发在朋友圈的画作寻找灵感，跟店员一起配的印象花束。
　　越蕾就像开屏的孔雀一样努力表现自己，生怕两个月不见，莫映雪跟其他人关系变好，把她遗忘在一旁。
　　然而等到了地方，却发现莫映雪订的是两人桌，她的生日宴，居然只邀请了自己！
　　越蕾一边受宠若惊，一边战战兢兢的吃完这一餐。
　　她不知道莫映雪是怎么想的，总之几杯酒下肚，自己的委屈是憋不住了。
　　在温热的黄昏中，望着莫映雪黑漆漆的、倒映着自己的眼眸，越蕾咽了咽口水，一股心酸涌上鼻尖。
　　她借着夜色抹了抹眼角，谁知这一幕却让莫映雪看到了。
　　再抬头时，她美丽的脸庞离得很近，伸手撩起她的发丝柔声问道：“怎么了越蕾？”
　　借着酒劲，越蕾老老实实全盘交代：“我……我之前太忙了，都没能陪你，以为你不跟我玩儿了，但现在看来不是这样的。”
　　“我觉得我们是最好的朋友。”莫映雪看着她，唇角勾起一点弧度。
　　“嗯……我觉得不是。”越蕾用自己尚未被酒精侵染的大脑缓慢的思考了片刻，“我跟林知夕才是从小玩到大的最好的朋友。”
　　莫映雪没想到她会这么说，表情瞬间冷了下来，她也没心情说别的了。
　　只是深深的看了一会儿越蕾，默默拉开两人之间的距离，坐回到原位。
　　酒气熏得越蕾头有些疼，也根本没有心情去注意莫映雪的情绪，见她离自己远了，她立刻又黏上去嘿嘿傻笑。
　　一边用手指转着莫映雪的头发玩儿，一边嘴里含糊不清的嘀咕道：“但是我想跟你玩，我可以不跟林知夕玩，但是天天都想见你……”
　　“你前一阵为什么不找我？”莫映雪打断她的讲述，眼神冷漠的看着她。
　　“我……我觉得那样比较好，咱们之前弄的有点尴尬。我怕……”越蕾发现她好像真生气了，急忙凑过来跟她道歉。
　　两人贴的很近很近，脸跟脸之间只隔了一掌距离，都能感觉到对方的鼻息。
　　如果不是因为喝酒了，她也不会这样坦诚。
　　莫映雪咬住嘴唇，别过脸，语气淡淡：“你怕什么？”
　　“我怕咱们之间的友情变质，也怕你害怕我，不理我……”越蕾的脸也跟着莫映雪转到另一边，可怜兮兮的看她的表情。
　　莫映雪吞了吞口水，抬起眼看她。
　　她接受了越蕾这番说辞，毕竟这家伙就是这样的人。
　　她哼了一声：“我不会生气，电影里那两个女孩的友情也没有变质，明明变得更深、更好了。”
　　“是吗？”越蕾脸上带起喜色，急切的攥住莫映雪的手，这是她头一次这么越界。
　　感受到她也在微微颤抖，她心里更高兴了。
　　那些曾经不敢幻想的东西、压制住的情愫，就像崩坍的雪山一样，卷着飞雪跟寒意又急又猛的击溃了越蕾所剩无几的理智。
　　她认真的望着莫映雪黑漆漆的眼眸，像是询问又像是祈求：“小雪，如果…我是说如果……如果我追求你，你会答应吗？”
　　怎么有人连追求别人都要先征求别人的同意呢？如果她说不行，那她就会放弃吗？
　　越蕾是这么胆小的人吗？莫映雪不这么认为。
　　但她很满意她在自己面前展现出这一面。
　　可她对这种事也没有经验，所以就只是点了点头，装作心无波澜道：“我不讨厌你，你可以试试。不过不能影响我的学业。”
　　对于和莫映雪一起过的第一个她的生日，越蕾因为太兴奋、太高兴，又喝了太多酒，脑海中并没有留下太多记忆。
　　但她确切的记得，莫映雪同意她缠在她屁股后面了。
　　她得意的跟林知夕炫耀了好久，并且保证再也不听她说的保持距离了，没办法跟莫映雪见面的日子，对她来说是成年后最难熬的。
　　接下来，越蕾便开展了自己的牛皮糖之路，她蹲守在莫映雪身旁，不是恋人、胜似恋人，安安静静的等她毕业。
　　可能是期待了太久，又憋了太久。
　　在莫映雪拿到学位证当天，她就直接略策划了一场声势浩大的求婚。
　　她知道莫映雪喜欢体面，但是又怕她过了几个月后悔了之前的说辞，所以卑劣的选择了逼宫，逼她不得不跟自己在一起。
　　事实证明越蕾的冒险是有意义的，两人非常顺利的完成了从友情到爱情，没过多久就同居在一起。
　　莫映雪天生性情冷淡，不爱笑也不爱说话，似乎只有在床上才会展现出一些情绪波动。
　　所以越蕾也摸不清她什么意思，只能花式学习技巧，带给老婆满足。
　　之后又过了半年，见过莫映雪回国的母亲后，又直接步入婚姻。
　　也许一切都太顺利了。
　　在婚后，被掩盖的那些问题才逐一浮出水面。
　　越蕾答应莫姝女士不让莫映雪跟着她吃一点苦，所以不许她出门工作，只让她在家待着做全职太太。
　　莫映雪每次想做些什么，她就把话题生硬的移到别处，不管怎么说，都不让老婆出门赚钱。
　　莫映雪跟她提了好几次，得到的都是越蕾固执的拒绝。
　　最后索性不再跟她好言好语的商量了，她冷脸吵了好几架，针锋相对了好几次，才终于能开起画廊。
　　像是赌气一样，为了回馈越蕾的那些不认可、不支持，莫映雪也开始对她冷眼相待。
　　因为莫映雪本身说话就是不客气的性子。
　　越蕾愣是过了半年，才发现老婆自从开画廊后，似乎开始什么事都跟自己对着干，而且光顾着自己光鲜亮丽，也给自己置办衣服、鞋包了。
　　她绞尽脑汁都想不出缘由，最后只好归结到是开画廊的错。
　　老婆本身就喜欢收藏名家名作，有了自己的事业后，见到的作品肯定更贵、更稀有。
　　正是因为拍不到想要的画作，看得到摸不到，她的脾气才越来越差。
　　越蕾越想越觉得自己猜到了答案。
　　她独自气愤了很久，气自己没有能力，只能给老婆提供衣食无忧的生活，没办法满足她的精神需求。
　　越蕾也开始发了疯的赚钱，把所有心思都放在工作上，不断扩大直播公司的规模，挖掘厉害的女主播跟运营团队。
　　她开始忙的脚打后脑勺。
　　虽然陪老婆的时间大大减少，但每次看到公司账户的入账，变成老婆画廊里的收藏，她就觉得自己的努力没有白费。
　　结婚第五年时，两人更是双双成了工作狂，在一起的时间加起来可能只有两个月。
　　能维持在两个月，还是因为之前谈恋爱时，越蕾对莫映雪太痴迷，死乞白赖的制定了恋爱合约，每周必须一起过夜。
　　越蕾结婚这么久，从未听过莫映雪说爱她，所以她对这段感情的概括，就是剃头挑子一头热。
　　现在两人不常见面。
　　见面之后没几句话就往床上滚，没有了恋爱时事后情意绵绵的对话，就算聊天也只是说刚才那儿没做好。
　　这天越蕾看完助理递交的计划表，发现自己一个月竟然只见莫映雪四五次后，后知后觉的开始迷茫了。
　　这段感情她肯定还要维持，想方设法、拼尽全力的维持。
　　但那一切都得建立在莫映雪愿意的情况下。
　　她还爱自己吗？她不知道。
　　她有没有爱过自己？她也不知道。


第35章 上一世（4） 试探。
　　越蕾爱上别人了。
　　虽然她没有亲口说过, 但莫映雪体验过被她爱过的感觉，所以当爱消失时，她的感觉非常明显。
　　发现越蕾已经好几个月没有主动给自己发消息, 整日整日的消失不见，有家不回，身上总带着酒气和陌生的香水味后，莫映雪手足无措了很长一阵时间, 那阵子她干什么都提不起劲儿来。
　　吃不下、睡不着，整个人都呆呆木木的, 想不通为什么她什么都没做，越蕾就不爱了。
　　等到莫映雪活脱脱瘦了十斤, 开始胃酸倒流, 在房间里吐酸水被保姆送进医院后，她才终于接受这件事。
　　莫映雪出院后认认真真的检查了一遍所有带有两人回忆的照片、视频、礼物……
　　又去两人之前一起去过的地方转了转，看了看。
　　以旁观者的角度，重新体验过一次热恋时的美好后，最后莫映雪得出结论。
　　她也许也不爱越蕾, 能在一起这么久, 也是因为这些年来, 一直在享受越蕾的讨好、越蕾的偏爱、越蕾的目光吧。
　　当对方的爱意分崩离析时，那这段关系就变得毫无意义了。
　　莫映雪的脑回路转了好几个弯后，反而放弃了想提离婚的念头。
　　反正她这个人从小到大都是这幅样子, 不可能改变，日子跟谁过不都是过吗？
　　现在越蕾不常回家，她早就和自己一个人没有什么区别。
　　一想到要去跟那个已经不爱自己的女人对峙、争执、分割财产，莫映雪就有些头痛。
　　倒不如睁一只眼闭一只眼，继续凑合的往下过算了。
　　这两人之间的关系本来就淡淡的。
　　等到结婚后热情褪去、不再有新鲜感, 两人之间的一切全靠越蕾单方面维持。
　　她无心顾及于此，愣是过了半年，才意识到老婆最近对自己好像更冷漠了。
　　但是她也觉察不出来为什么。
　　公司一姐赵子橙最近风头正盛，每场直播收的礼物都是天价。
　　衍生出来的很多事情都要越蕾亲自运营、亲自协调，她累得实在不行，又不好意思在老婆面前抱怨。
　　只想着再坚持几个月。
　　越蕾最近这么辛苦，正在因为她在试着把一部分权力跟股份下放到头部主播们身上，等尘埃落定，她就可以功成身退，把位置让出来，花更多时间陪老婆，享受生活。
　　不过仔细想想，莫映雪这种情绪稳定的人也很好，越蕾工作太忙了，真的没时间去顾及她。
　　于是，就这样一方主动将自己从感情中抽离，另一方知道感情里埋了雷，但却选择视而不见的又过了半年。
　　这半年越蕾发狠的干，直播公司成功转型，公司内的每个主播产出的直播跟视频都是有内容、吸引人的，市值千金。
　　等到两人结婚第六年时，越蕾终于功成身退，把公司经营赚钱的任务交给别人，自己回家休息了。
　　太久没跟老婆温存，再跟她面对面时，越蕾竟然升起几分近乡情怯的感情。
　　好在莫映雪还是愿意的，只是好像不是那么投入，事后就直接去洗澡了，对越蕾亲都不会多亲一下。
　　有好多次孤零零的躺在床上，停着浴室的水声，越蕾都感觉自己好像是被短暂的使用了一下，但她并不觉得那样有什么问题，只要老婆高兴就好。
　　她这个人简单的很，老婆高兴，她就高兴。
　　不过身体虽然能够依仗那些熟悉感贴近，但两人的心好像却越走越远了。
　　明明结婚了六年，越蕾却感觉自己越来越不懂莫映雪这个人。
　　慢慢的，她很多事都不敢跟莫映雪说，怕她担心，更怕她厌烦。
　　好在她要的不多，只要老婆还愿意跟她在一起，继续在人前维持这段假模假式的感情，她就很满足了。
　　她本就是个粗人，也从来没奢求过被莫映雪偏爱。
　　两人都以为这段感情能够继续下去，平稳、安静，像是千米以下的深海。
　　之前的忙碌是为了得到未来更好的生活，是越蕾自愿的。
　　但赵子橙骗钱数百亿元的事爆出，越蕾又忙起来，这是她完全被迫的。
　　她从未想过，自己对员工的信任，有朝一日会成为刺向她的利剑。
　　越蕾不怕被连带、不怕跟着坐牢，但她害怕自己牵连到莫映雪。
　　无奈之下，她选择了离婚。
　　这其实也是一场博弈。
　　越蕾不知道莫映雪爱不爱她。
　　借此也想试探一下，看她到底想不想离开。
　　———（正文时间线）———
　　莫映雪坐在书房冷硬的地板上，手里攥着一份离婚协议书。
　　曾经跟牛皮糖一样粘人的妻子不再爱她了。
　　大抵是从过完年开始的吧。
　　莫映雪想起她们刚结婚时，越蕾耍赖皮定下了定期亲密的要求，她伺候自己伺候的很好，莫映雪也挺享受的，所以半推半就就答应了。
　　结婚七年，前五年里这个规定雷打不动。
　　就算有一方出差去了外省，都会通过视频的方式互相满足。
　　那时看日历的时候，每每看到上面越蕾用马克比画的歪七扭八的心，想到今晚会做那种事。
　　莫映雪就会心神不宁一整天，条件反射的口干舌燥。
　　她从没告诉别人，自己只要看见越蕾充满暗示的玩味眼神，就会脸上发烫。
　　但是从去年开始越蕾就开始不停的加班、出差，错过了好几次，让莫映雪的希望白白落空。
　　今年越蕾加班加的更是变本加厉了。
　　卧室画心的日历甚至都没有换成新的，上面还写着去年的时间。
　　房事频率也从一个月十几二十次变成了一两次，有时甚至一个月一次都没有。
　　莫映雪是个聪明的、体面的女人。
　　自从发现越蕾不爱她了之后，她从来没有闹过，一直在心底默默消化。
　　她面上不显，心里计算着刀子落下的那一刻会在什么时候到来，还在脑海里演练过自己一定要走的潇潇洒洒。
　　今天回家张妈说越蕾在书房给她留了东西，莫映雪就呼吸一滞，觉得不对。
　　看到那封离婚协议书后，她更是大脑一片空白。
　　浑身瘫软，瞬间就失了力气，摔到了书房的地板上。
　　不过可能因为早有心理准备，她竟然没有哭。
　　只是心里空的厉害，像是五感被剥夺了一般，整个人对外界的感知都木木的。
　　像是溺水的人，担心被呛死，不敢用力呼吸一样。
　　越蕾竟然真的想离婚，那她也不再强求了。
　　莫映雪坐在书房的木地板上，没吃午饭，呆呆的看着桌腿，什么也没想。
　　听到手机上传来的视频请求时，她才意识到腿已经麻的毫无知觉了。
　　看来现在是摊牌时刻。
　　莫映雪抿了抿唇，脸上的血色却比平时更淡一层，像是久病的人惧怕照镜子一样。
　　谈谈也好，迟早得谈的。
　　她理了理不知何时揉乱的头发，但手机屏上投影的自己还是憔悴的厉害。
　　最后莫映雪索性将摄像头关闭，这才接通电话。
　　“雪雪，你回家了吗？”
　　莫映雪不喜欢将自己不体面的一面示人，所以经常会把自己发过去的视频邀请转成语音。
　　虽然遗憾又少见老婆一面，但越蕾识趣的没有追问缘由。
　　“嗯。”说完这个字，莫映雪惊讶的发现自己的声音居然变得这么苦涩。
　　她喉头哽咽。
　　越蕾继续紧张道：“雪雪张妈给你说了吗？我在书房留了东西。”
　　不知为何，越蕾甚至不愿将‘离婚协议书’这几个字说出来。
　　好像只要不提，那就只是一张没有任何作用、不受法律承认的废纸，她们依旧是亲密的、不会分开的爱人。
　　然而，莫映雪的声音却那么冷。
　　冷的她隔着手机都感到心口一阵阵的疼。
　　莫映雪说：“看到了，离婚协议书是吗？我签好了，什么时候离？”
　　越蕾知道莫映雪是个冷情的人，但连自己跟离婚都会这么冷静吗？
　　越蕾心里开始泛酸，心口闷闷的，间或夹杂着几丝愤怒。
　　“就今天吧，正好林知夕在X市，我把财产都公证给你。我一会儿来接你。”越蕾声音颤抖着说出今天的安排。
　　手却一直在包里摸索，她想尽快翻出一包积木软糖，用那股酸甜驱散莫映雪的冷漠。
　　莫映雪也没想到，越蕾竟然这么着急的要跟自己离婚。
　　不管怎么说也太快了。
　　就连这种名存实亡的婚姻，都是早上通知，下午结束的。
　　越蕾她没有心吗？她不会难过吗？她连一天都不想跟自己在一起了吗？
　　莫映雪把下唇咬的发青，半晌才开口道：“不用了，发位置我自己去。”
　　她愤怒的拿起笔在协议书上签下自己的名字，刚才打电话时是嘴硬，那份协议书她看都不敢看。
　　现在真的签完名了，莫映雪才发现眼眶湿热，自己竟然在不知不觉间淌下了两行热泪。
　　她无措的擦干纸上的泪水，看着纸面微微打皱。
　　天知道莫映雪多想问问越蕾为什么非要离婚，是外面有人？还是单纯的腻了，不爱了。
　　但是她打心底知道，无论是哪个答案，自己都接受不了。
　　所以她什么也没有问，什么也没有说。
　　只是在越蕾到家前洗了个澡，洗去脸上的泪痕和心里的苦痛。
　　她要假装自己很坚强，一点儿都不需要越蕾的爱，这样才能继续坚持下去。
　　去民政局的路上，莫映雪坐在副驾驶伤，眼睛直直的看向前方。
　　跟越蕾得有两周没见了吧。
　　跟上次相比，她的刘海长了、口红换了颜色，其他地方好像都没变，看向自己的眼神还是透着温柔，处处透着陌生跟熟悉感。
　　这两种感觉交错着，让莫映雪不敢用力呼吸。
　　又一次蛮长的红灯，莫映雪感觉到越蕾的目光落在自己身上，她面不改色，心里却很讥讽，都要离婚了还看什么看。
　　接着就听见耳边传来：“雪雪，你好狠的心……”


第70章 上一世（5） 坦白。
　　莫映雪跟看女鬼一样看着越蕾, 心里充斥着愤怒跟怨恨。
　　明明是她不爱了、她主动提的离婚，现在却说自己狠心，她到底是什么意思？
　　心里这么想着, 她也这样问了：“不是你要离的吗？我满足你的愿望。”
　　“我……”越蕾心里一瞬间闪过万份委屈，但话在嘴边，悬在头上的官司跟牢狱之灾让她没办法继续开口。
　　她受伤的又看了几眼莫映雪，咬紧下唇, 收回了视线。
　　越蕾这么多年在商场驰骋，面对过亿的合同都能面不改色, 让人无法看出真正的想法。
　　但在莫映雪面前，她就跟个天真的孩童一样, 各种情绪全都写在脸上。
　　耍赖、作怪、扮丑……
　　只要能讨莫映雪欢心, 那她什么都愿意做。
　　所以此时此刻，她的这些情绪也全都写在脸上。
　　莫映雪暗自观察了很久，发现这家伙好像真的特别委屈、特别难过，不像是她猜测的那样无所谓。
　　眼看着剩一条街就到民政局了，莫映雪咬了咬牙。
　　她扭头问道：“你下午还有别的事吗？”
　　“啊？没有。”越蕾本身的计划是离完婚就找林知夕痛苦一场, 然后喝个天昏地暗、不知自己姓甚名谁。
　　接着就开始摆烂, 坐等被法院传唤, 蹲大牢。
　　但那些事全都不能让莫映雪知道吧。
　　自己坐牢的消息以后可能瞒不住，但前面那些都太丢人了，能不说还是不说的好。
　　莫映雪嗯了一声, 开始收拾她的提包，语气冷峻：“那晚点再离婚，现在右转靠边停。”
　　越蕾乖乖按她说的做，等停好车了，才反应过来, 心有戚戚的望向这个美丽的女人：“老婆，你要干什么？”
　　她挺委屈的。
　　离婚这么大的事，居然都不能在老婆心里排第一……
　　莫映雪没回答她，只是径直拿过越蕾的手机，指纹解锁，最后找到电子身份证页面，踩着高跟鞋朝一旁的橘子酒店走去。
　　老婆在前面大大方方的开房，越蕾跟在后面，手脚简直不知该往哪里放。
　　她装作很冷静的样子，面无表情的看着那边。
　　心里却想的是：老婆这是要打个分手炮吗？
　　应该是吧，不然也没什么理由非要在离婚前去做……
　　最近忙的厉害，两人算起来有几个月都没好好做过了。
　　虽然知道在离婚前做这些有些不合时宜，但越蕾还是控制不住的激动，心脏砰砰狂跳。
　　前台登记结束，她跟着莫映雪一起去大床房的路上，脑海里不断轮番想着那些床上的花样，既然是最后一次，那她一定要让老婆印象深刻，再也无法忘怀。
　　进入房间后，见莫映雪又是拉窗帘，又是关窗检查隔音效果，越蕾对自己的猜想更加确定。
　　即将成为离异人士的痛苦好像都被冲淡了。
　　然而，等莫映雪准备好一切，款款朝她走来后，越蕾却在莫映雪脸上看到了她的眼泪。
　　一滴泪从她的眼角诞生，又滑落到嘴边，在那里凝聚成滴后，大颗落下。
　　越蕾一下就慌了神。
　　那些从旖旎又危险的境地中诞生的情欲一下子就全被击溃了。
　　她慌张的抱住莫映雪给她擦脸，“老婆哭什么呀？不哭好不好？”
　　莫映雪摇摇头坐在地上，擦了擦眼泪别过头不想看她。
　　“不要哭了，不要难过……”结婚这么多年，越蕾很少看到莫映雪露出这样脆弱的一面。
　　看老婆哭，她也跟着想哭了。
　　莫映雪虽然看起来柔弱，但其实内核很稳定，在一起这么久，几乎从没露出这一面。
　　这直接导致越蕾不会安慰人，她光跟着着急难过，嘴里来来回回就是这几句没营养的话。
　　笨手笨脚的给老婆拿纸巾时，膝盖还撞到了茶几上，挣扎着把纸扔给莫映雪，然后捂着腿干嚎。
　　这一幕太好笑了，莫映雪本来光顾着难过，也没忍住噗嗤一声笑出了声。
　　从悲伤的情绪里脱出后，她眨了眨眼睛撑着床边爬起来坐在床沿上，用黑漆漆的大眼睛控诉般的望着越蕾。
　　都到这个时候了，暗藏与海面之下的情绪终于不再被掩盖。
　　莫映雪吸了吸鼻子，盯着越蕾气狠狠的问道：“你跟我离婚是不是不爱了？外面的女人是谁？”
　　“什么外面的女人？你在说什么啊？”越蕾一个头两个大，整个人的情绪也跟着变得非常激动。
　　她攥紧莫映雪的手腕，好像那是能救自己的唯一一根稻草，不管她怎么挣扎都不肯松开。
　　莫映雪看了看她，擦了擦脸上的泪痕：“那你为什么要离开我？是脑子有病，还是非得体验一下七年之痒？”
　　“我……”越蕾支支吾吾的好半天。
　　在莫映雪耐心消耗殆尽，马上就要变得更生气之前，终于口风一松。
　　越蕾抱着莫映雪心一横说出实情：“我的公司出了很大的问题，我可能要坐牢了老婆……”
　　她娓娓道来，把赵子橙以一己之力骗了半个中国富人圈，现在卷款出国的事说了出来。
　　莫映雪被她的慌张传染，一颗心也跟着揪了起来。
　　她转头看向越蕾，眼睛雾蒙蒙的：“你……你这大半年都在忙这个吗？”
　　越蕾最见不得老婆这样，她咬紧牙关，对赵子橙恨得不得了：“嗯，律师请了、办法也找尽了……但现在找不到那个真正犯事的家伙。
　　一切材料都不全，我是公司法人，可能下周就要被传唤监禁，怕影响到你……所以这个婚咱们还是得离……”
　　莫映雪定定的看着她，半晌才找回呼吸：“越蕾，你说的这些都是真话，没有骗我吧？”
　　越蕾立刻头摇的和拨浪鼓一样：“没有没有，君子爱财取之有道，我就是一个开公司的。而且你知道的，我赚钱就是为了买车买房到处玩，早几年趁着直播风口赚的完全够咱们花了！”
　　她的语气真诚笃定，一如既往。
　　虽然面临枕边人要坐牢的危机，但知道越蕾没有变心后，莫映雪还是不由高兴起来。
　　她把头枕在越蕾肩上，抱着她的半边臂膀，喃喃道：“我想也是，你除了喜欢买跑车，也没有别的爱好。你自己明明物欲不重，我一直不知道你之前工作那么忙是为了什么。”
　　这也是她一直以来最不满的地方。
　　莫映雪自认自己是个独立的女人，但她就是想跟越蕾腻在一起。
　　就算不说话，不一起玩。
　　但只要想到她在自己身边，呼唤一声就能看见越蕾的身影，她就觉得非常幸福。
　　她一直不想表现出来自己对越蕾的病态依恋，所以那些渴求全都被压抑在心底。
　　变成了失望、漠视，以及假装不去思考的习以为常。
　　“这个原因很简单啊。”越蕾吻了吻她的发顶。
　　苦中作乐的解释道：“我想趁着年轻多赚点钱，这几年好好经营公司，算是给自己买一份养老保险。
　　然后逐步退位，只拿分红，余生的日子都用来陪你见你……”
　　想到她脸上难免又染上几分失落。
　　“只是没想到我们那个头部主播比我还有种，她看不上按部就班的生活，就想着捞一笔快钱，在我没注意到的时候，把一切都毁了。”
　　莫映雪攥了攥她的手：“你太容易轻信别人。”
　　但转念一想，连她都觉得那个名字很熟悉，那证明这些年那个人一直在越蕾手底下做事。
　　心腹背叛是最无法预测的。
　　越蕾跟老婆互诉衷肠后，虽然无法改变什么，但心情莫名变好很多。
　　她撇着嘴在那里嘟囔：“早知今日，以前就不那么努力工作了，咱们年轻的时候不去游山玩水，难道等老了再去看吗？
　　北极圈帝王蟹自助餐，那些老头老太太吃的明白吗？年纪大多容易痛风啊！就应该让咱们这种青壮年多吃点！”
　　悲伤的情绪这下全被冲淡，两颗心又靠在一起。
　　莫映雪笑的快要直不起腰：“哈哈，等你成了老太太你肯定就不这么说了。”
　　“唉，我也只是想想。听说监狱里荤腥少的可怜，别说帝王蟹了，小虾米都只有逢年过节才有。不知道要判多久……”
　　越蕾看一眼莫映雪，心酸道：“咱俩离完婚我可能就要坐牢了，前三年……
　　不，离婚第一年你不许再婚！不过要是实在有喜欢的人，你可以接触接触，然后带她一起去监狱里看我，让我给你掌掌眼。”
　　她一会儿在难过愤怒一会儿又悲春伤秋，整个人情绪跳脱的很。
　　剩下的自由时间不多了，越蕾根本没办法控制自己的情绪。
　　莫映雪越听越不对，“你是去坐牢，又不是死了，怎么把我当寡妇对待呢。”
　　“你倒不如真当我死了。”越蕾收起嬉皮笑脸的样子，正色道：“几百亿的数额，我可能下半辈子都要在牢里度过。”
　　她忽然不敢去看莫映雪的表情，所以目光只是落在她白皙的颈窝。
　　莫映雪一把抱过她的脑袋，让两个人额头贴着额头，胸口挨着胸口，语气坚定不移：“我不会让你坐牢的，这个婚我也不离。”
　　越蕾顿时急了：“不行啊，不离婚要是影响到你怎么办，我能吃苦，你不能也跟着我坐牢吧老婆。别任性，我们这就去民政局，那边要下班了。”
　　不管越蕾怎么说、怎么拽，莫映雪都铁了心不肯出门。
　　两人硬是纠缠到下午六点，民政局关门。
　　越蕾不明白平时轻巧的老婆怎么劲儿这么大，她抱都抱不走，只好往床上一躺，望着天花板：“今天离不了了算了，但是明天一定要去！”
　　莫映雪笑着躺在她身侧，用胳膊支着脑袋，发丝散落到床上：“好不容易在外面住，你先洗澡还是我先洗？”
　　莫映雪很爱干净，事前事后都会好好清洗，所以这话听到越蕾耳朵里就是性明示！
　　事已至此，还不如先享受呢！
　　越蕾一边朝浴室走，一边动作飞快的解开扣子：“我先！老婆你一会儿给我吹头发！”


第50章 上一世（完结） 永远。
　　正如之前预想的那样, 越蕾跟莫映雪把话说开后，蜜里调油的日子没过几天，就被法院传唤了。
　　不过莫映雪配合帮忙, 很多之前她们无法搜集到的资料都能调出来。
　　法官看着律师整理出来的所有消费记录和转账记录，确定那些钱款确实一分一毛都没有没有经过越蕾的账目。
　　而且自从赵子橙开始行骗后，越蕾的生活水平没有发生任何变化，不像是穷人乍富的样子, 开始有些相信越蕾没有参与这场世纪骗局。
　　但眼下赵子橙不知所踪，作为她的老板、她的顶头上司, 也是这场大型诈骗唯一能关联上、并为此负责的人，越蕾还是被关进看守所等了三周。
　　这三周里, 她认识了很多以往完全接触不到的人, 交了几个朋友，也随着莫映雪的探访一次次感受到希望，最终又失望。
　　莫映雪没有把握的时候就不会盲目告诉越蕾她能把自己弄出去，但私下在外动用了一切人脉关系，还托她在国外的母亲通过灰色途径寻人。
　　等到赵子橙被人掘地三尺找到, 也被成功定罪关进看守所后, 越蕾终于被无罪释放了。
　　当了半辈子自由散漫的人, 被监禁的那些日子，要掐着点过活，克己复礼, 越蕾每天都过得非常痛苦。
　　终于能够呼吸自由的空气，望着不远处来接自己的老婆，越蕾没出息的感到鼻酸。
　　然而等她靠近莫映雪时，却看到她眼角的泪痕。
　　越蕾一下就慌了神，老婆居然比她还难过。
　　她三步并作两步, 冲过去牵起莫映雪的手，咬着唇问道：“老婆你怎么哭了，不要哭呀。我无罪释放你不开心吗？我问清楚了，这个不影响政审的。”
　　莫映雪也确实没想哭，她们又不要孩子，和政审有什么关系啊，这家伙真是的，想到什么说什么，从来不记得先过脑子。
　　她破涕为笑：“嗯，我当然开心。只是看到你瘦了好多，就忍不住联想到你受苦了。”
　　“那老婆可要对我好一点呀。”越蕾又抱了抱莫映雪，她回头看了一眼看守所，忍不住打了个哆嗦，牵起莫映雪的手急忙离开。
　　美美的吃了一顿饭，回到家后，两人才有心情聊起这些天发生的事情。
　　听到越蕾在看守所里左右逢源，认识了那么多朋友，莫映雪终于安心了。
　　越蕾望着她的眼眸，忍不住问道：“老婆，你到底是怎么找到赵子橙的？之前警察说根本找不到，我都做好当替罪羊的准备了。老板给员工当替罪羊，你说好笑不好笑。”
　　莫映雪目光落到地上，“……这是我找的人办的，具体怎么操作的我也不太清楚。”
　　她不会告诉越蕾，她找的技术人员用AI技术合成了越蕾的长相跟声音。
　　之后扮演越蕾，假装自己对赵子橙也有感情，虽然被她骗走了一切，但并没有特别生气，还想出国投奔赵子橙，一点一点的把她钓了出来。
　　说来也是好笑，那个女人居然真的对越蕾有好感。
　　越蕾被带走后，莫映雪着实变成无头苍蝇了几天，某一天她跟律师聊天时，突然发现了这个盲点。
　　赵子橙开始行骗那段时间，正是越蕾疯狂放权的时候，她的银行卡以及公司的对公卡赵子橙完全可以借用。
　　但是她向那些富豪骗钱时，并没有走看起来更靠谱的公账。
　　最终她们分析出来的结果令莫映雪沉默了一整天。
　　不过她还是听了进去，最后真的抓住这个漏洞，成功把赵子橙骗到机场，捉拿归案。
　　莫映雪觉得那些事情没必要让越蕾知道，至少不用现在就急着告诉她。
　　不是因为吃醋，而是因为越蕾这家伙容易心软。
　　好不容易把她干干净净的捞出来，不要又大脑一热去见赵子橙，然后又被坑一把，稀里糊涂背上官司。
　　越蕾只是离家三个礼拜，没想到再回家时，就开始有些恍如隔日的感觉。
　　她看到这么宽敞的房子，一度觉得不太适应，举手投足也规规矩矩的，完全不像之前吊儿郎当，一回家就懒洋洋的摊在沙发上。
　　莫映雪看的好笑，不过也没戳穿。
　　一切等她慢慢适应就好，时间是最好的良药。
　　她从背后抱住越蕾，想转移一下她的注意力，让她别沉浸在自己的世界里。
　　感受到背后的暖意，越蕾转过身，知道老婆对她很有感情，而且很爱她后，她再也不害怕自己主动示好得不到回应了。
　　越蕾侧躺在沙发上，想了想直接钻到莫映雪怀里，然后闭上眼睛，一副我就这样在你怀里睡呀，你也不能拿我怎么样的无赖劲儿。
　　两人八年的婚姻，一直都是她单方面把着莫映雪，强迫她在自己怀里温存。
　　现在越蕾也算是被偏爱的有恃无恐，敢这么做了。
　　莫映雪心疼她还来不及，自然也不会赶她走。
　　只见她顺了顺越蕾的头发，弯起眼睛：“你这么大个人了，怎么像个宝宝一样。”
　　越蕾脸上一热，索性闭上眼睛：“我就是你的宝宝。宝宝现在要在你怀里睡觉，你不能否认，也不能拒绝。”
　　莫映雪确实拿她没办法，打商量道：“那去床上睡吧，沙发上伸不开，多难受。”
　　越蕾瞥了她一眼，“那你跟我一起去。”
　　“可以。”莫映雪答应的很是爽快。
　　然而等转移到床上，越蕾睡意一下子就又没有了，她的手在莫映雪身上游走，意有所指。
　　白天装的那么好，莫映雪还以为她蹲了几天看守所变老实了，没想到还是一副不正经的样子。
　　她无情的推开越蕾的手，脸颊上却浮起两层沱红。
　　声音轻轻地：“现在不方便。”
　　“嗯？”越蕾愣了一下，才意识到老婆来月经了。
　　她急忙收回手，整个人怪不好意思的，“对不起对不起，我把这茬都给忘了。”
　　她把老婆抱在怀里，仔仔细细的掖好被子。
　　垂着眸语气认真，“小心不要着凉，好好休息。”
　　两人有一搭没一搭的说着话，莫映雪忽然问道：“越蕾，你经历了这些事，打算以后怎么办呢？”
　　越蕾忍不住皱起眉头：“之前我以为要定罪，提心吊胆的，还没考虑过这些事……”
　　莫映雪嗯了一声，捏了捏她的手掌：“那现在想一想吧。”
　　越蕾轻笑道：“不怕你笑话。我前几年努力奋斗，想的是在年轻的时候赚够这辈子要花的钱，然后躺平，就跟在你屁股后面当跟屁虫。
　　但是现在我的公司被查封，那些主播该解约的也都解约，我也不想再做这一行业，不想从头再来了。”
　　之前是她考虑的不够充分。
　　本身那些愿意出镜当主播的人，大多都是高能量、高精力的，而且他们对未来有期望、对钱财有渴望。
　　想在这种行业退位让贤，安安静静的收分红是比较难实现的。
　　要么像这次一样，甩手掌柜被摆一道，如果不是老婆下半辈子就全完了。
　　要么得到的下场就是被员工彻底架空，没有权也没有钱。
　　莫映雪蹭了蹭她：“那你喜欢干什么呀？我觉得你可以喜欢什么就做什么，咱们的钱够花就行，我以后不再赌气去拍卖行抢名家大作了。”
　　越蕾认真想了很久很久，将脑海里的每个念头都延伸出去。
　　她不光在思考未来发展、能不能赚钱，还要考虑空闲时间够不够多、能不能有大把大把的自由时间空陪老婆。
　　越蕾一连思考了好几天，感兴趣的就上网搜索、查资料、看纪录片，亦或者翻阅参考文献。
　　专注于这件事，成功让她转移注意，完成了从官司中解脱重新开启生活的心态转变。
　　一个月后，莫映雪跟越蕾一起吃完饭回家时，看见桌上有一筐新鲜水果蔬菜。
　　水灵灵的西红柿、生菜、胡萝卜被整整齐齐的码在有花边的精致藤编筐里，一看就是有人故意放在那里的。
　　瞥了一眼在一旁偷笑的越蕾，她很配合的露出好奇的表情问道：“那是什么呀？阿姨买的菜忘了收进冷藏库吗？”
　　“不是不是。”越蕾跟她解释道：“那是我今天早上亲自去农场里摘的！西红柿可好吃了，可惜就是没有什么水果。”
　　莫映雪不明白她葫芦里卖的什么药，“好啊越蕾，早上出门那么早，我当你有正事呢，结果跑去农场玩了，去就去呗，怎么不叫我。”
　　“我真是去谈正事的。”越蕾笑着从包里取出一份农场转让合同，“我想好了后半生的事业，就是当农场大亨！
　　这是我最近跑的感觉最好的农场了，面积很大，离城市也不远，我想种些高端有机绿色蔬菜水果。
　　之前的老行当也不扔，自己开开直播，做做自媒体，人脉还能用。”
　　“你没开玩笑吧？”莫映雪扫了一眼，这个合同目前还没签名，她拉开凳子坐下，一页一页的翻看。
　　在她看合同的时候，越蕾就在一旁静静的坐着，看死云淡风轻，实则心里紧张的不行。
　　见莫映雪合上最后一页，她立刻凑过来问道：“你感觉怎么样？”
　　“你确实花心思了。”莫映雪在越蕾腮边轻轻落下一吻，“这个地方看起来蛮不错的，你转行我举双手赞成。”
　　“那就好。”越蕾这下心终于落回肚子里，她不怕一切的未知数，只怕莫映雪觉得自己回村当农民的行为，跟她光鲜亮丽的都市丽人形象不匹配。
　　莫映雪根本不知道她在想什么，边想边提议：“不过光种植应该赚不了大钱，我看还得搞点别的，开农家乐或者把种的水果蔬菜加工成农副产品都行，那种单价比较高吧。”
　　“好，赚钱的事都等我把农场接下来慢慢研究。”看老婆这样支持自己，越蕾心里莫名感到非常幸福。
　　她抱住莫映雪，额头抵着额头，“我想开农场主要就是想到等我们两个老了，可以在田边散步，那样感觉很浪漫。”
　　莫映雪没忍住轻笑起来：“我们现在就可以去田边散步，照样浪漫。”
　　越蕾顿时来劲儿了：“我给你拍照！老婆穿条小白裙，肯定特别清新美丽！”
　　莫映雪点点头：“那我参考你的照片把你也画进去，将那一刻永远定格，变成永恒。”


全文完