


　　《我媳妇是我笔友》作者：我是房东

　　文案：
　　程猿穿越了，怎么办？
　　凉拌！
　　找个漂亮媳妇，开几家店，喝奶茶，吃火锅，得嘞甜+HE+

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，女扮男装，爽文，古代架空，攻受不明
　　搜索关键字：主角：程猿++何温婉┃配角：┃其它：
　　一句话简介：程猿是人生赢家
　　立意：不管在哪，有奶茶火锅就是最棒的


第1章穿越
　　程猿躺在一米五的大床上，心里面正在幻想自己的网恋女友会是什么样子的，是喜欢撒娇的一米五萌妹，还是高冷的御姐。
　　从去年开始玩的一款王者农药推塔游戏，认识了一个女孩子（是个女号），这个人玩游戏很厉害，牛掰的走位，不败的战绩，自此在程猿心中封神，把程猿迷的不要不要的。
　　没错，程猿是个女孩子，只喜欢女孩子的女孩子。
　　天天一直上分打游戏，程猿完全属于被带飞模式，时间长了程猿就觉得对方也是喜欢自己的，不然为什么带着自己一个菜鸟上分？
　　冲动之余，跟对方表白了，让人惊奇的是，她答应了！
　　为此程猿迅速坠入爱河，还给对方冲过几款限量皮肤，让原本不富有的生活雪上加霜。
　　虽然没有见过面，没有打过电话，甚至连照片都没有交换，但程猿觉得很幸福，一直充满了期待，这也是程猿谈的第一段恋爱，姑且称之为恋爱，母胎单身24年，终于有对象了，可喜可贺。
　　某天程猿看到对方英雄地区排名，连州市白云区，惊喜万分！因为程猿就是白云区的。
　　世上真有那么巧的事情吗？天注定我们要在一起，程猿美的冒泡。
　　在打游戏的过程中，程猿约对方见面。
　　与对方约定第二天下午在白云区的的某自助牛排店吃饭。
　　程猿工作才一年不到，刚刚实习转正，在连州市这寸土寸金的地方，除去日常开销与房租，一个月省不了多少钱，为了给对方一个惊喜，程猿也是拼了，在周某福买了一条铂金项链，想象对方开心的表情，认为一切都很值得。
　　虽然是第二天下午见面，也就是周六，但是程猿一直处于兴奋状态，晚上两点了都还睡不着，大有今晚通宵的趋势。
　　“程猿程猿不要想了赶紧睡觉，明天有黑眼圈怎么办，小暖会不会嫌弃我。”小暖是那个女生的名字。
　　程猿暗示自己该睡觉了，可就是不困，一直想对方会是什么样子。
　　精神太亢奋，导致大脑供血不足缺氧，眼睛一闭竟昏睡过去。
　　程猿睁开眼睛时，对上了一双满目含泪满眼担忧的眼睛，眼神里面有急切有担忧有慈爱，有很多程猿看不懂也从来没有看到过的眼神。
　　她是孤儿。
　　避开眼神交流，缓缓打量周围，木门，木桌子，雕花镂空窗户，以及，眼前穿古装盘头花布鞋的老妇人。
　　这是梦中吗？好真实。
　　“少爷醒了，夫人少爷醒了。”
　　程猿被一吵吵闹闹的女孩子转移注意力。
　　少爷？我吗，男的？
　　顾不得其他，手往胸前摸，摸到一层布包裹。呼，放心了。只是为什么要裹布，结合刚刚听到的少爷，也能大概知道是怎么回事了，自己这是穿越了，还变成一个‘男子’。
　　“猿儿，怎么样，还有哪里不舒服，要不要喝点水。”说完不等程猿回答，就吩咐人倒水过来，扶起程猿，亲自喂给程猿喝。
　　程猿一动，浑身酸痛，特别是脑袋，又胀又疼，这具身子是怎么回事，像被打了一样。
　　喝了点水，嗓子终于好受一点，小心翼翼的问面前的妇人，说：“请问，这里是哪里，你是……？”
　　妇人眼眶含着的泪水像珠子一样滚落，打的程猿一个措手不及。抬起手情不自禁的想帮她擦眼泪。
　　妇人握紧程猿的说，泣不成声。
　　“猿哥，我的猿哥，你记不得为娘了吗？”
　　程猿一怔，娘？我有娘了，我竟然有娘了。
　　上天对我程猿不薄，原以为自己亲情缘淡，记事就是在孤儿院，除了院长阿姨和煮饭的伯伯，再也没有体会过任何的亲情，来到这莫名的朝代，不再是孤身一人。
　　“娘，我……我，我只是记不得事了。”程猿打算顶替原主。
　　对不住了，默默的在心里对原主说了抱歉，我来到这里，就是我的缘分，总好过你不在了，白发人送黑发人，你的母亲，从今天起就是我的母亲，我会替你尽孝道。
　　程猿觉得身体轻松不少，不知是原主真的放心走了，还是心理作用。
　　“猿儿当真记不得事了吗？我苦命的孩儿，那贼老三，当真以为我孤儿寡母好欺负，还好我猿儿福大命大，不然我就是拼死都要拉他垫背。”程母气愤填膺，破口大骂，当真气急了。
　　听程母这么一说，感情是有人故意坑害原主，至此丧命，真是歹毒。
　　“娘，孩儿好生难受，什么都记不得了，娘可否跟孩儿说说，”除了直接询问程母，毫无办法，也不知原主原来是怎么和程母相处，自己要顶替原主，那除了失忆，没有好法子了。
　　“小翠，你再去请一下李大夫，”程母吩咐一旁的丫鬟。
　　程猿听到小翠这名字，嘴角一抽，以前看过的古代剧，都有叫小翠的丫鬟，没想到自己家也有，太真实了。
　　决定把原主的母亲当做自己的母亲之后，看程母也不再是一开始的陌生人的目光，尝试的看着程母，傻笑了一下。
　　程母露出惊讶的目光，随后变得欣慰。程猿心里一抖，难道原主不笑吗？还是与自家母亲关系不和睦。
　　程母看程猿对自己笑的确惊讶了，要知道以前的程猿，冷漠淡泊，只因从小把他扮作男儿，心里不甘不愿，对程母也有了怨气，而且常年服药，虽身子是女子，可那女子的月事，却是不会有的，这也是程母喊大夫看病不害怕的原因。
　　程猿记不得事，程母只好从头娓娓道来。
　　“今是大燕朝23年，你唤程猿，年十八，家中只剩你我二人，因你身份特殊，没有留丫鬟照顾，家中丫鬟两名，厨娘一个，良田二百亩已租出，商铺两间。”程母说到这里停顿了一下，又接着说。
　　“铺面生意被你三叔搅合，良田收租刚刚够填补。”
　　本来程猿听到有良田商铺的时候眼睛一亮，听到后面忍不住扶额，竟亏损了。
　　“那娘，我感觉全身不舒服，是……？”程猿问。
　　程母又露出气愤的表情说：“那贼老三，搅合生意就算了，还派人强行拉你去喝酒，灌醉你，你到家门口被门槛绊倒就不省人事，还好你人醒过来了，不然为娘也不活了。”说到这里程母又掩面擦泪。
　　程猿真的是无话可讲，羞愧呐，原主绊倒摔死的，而自己，兴奋致死，绝配呀。
　　只是这大燕国23年，是哪个朝代。
　　原主女扮男装的目的，也差不多明晓，这程三叔也不是什么好鸟。
　　既来之则安之，总有法子的。
　　正巧这李大夫来了，号脉后说无大碍，静养几日就行，至于失忆，这得看能不能慢慢恢复，开了三副药每日一副调养身子。
　　程猿很疑惑，自己是女子可那大夫怎么……
　　“猿儿，你常年服药，绝了那女子月事，脉搏也…，”说完一脸忐忑不安，看着程猿。
　　呼，没有了正好，以前疼的死去活来的，自己本来就喜欢女子，也不会有子嗣。
　　“娘没事，你不用担心。”安慰了自家老娘。
　　程母一听，这猿儿失忆之后，好似理解想通了一样，懂事许多。
　　就是这胸前，挺难受的,天气又热，每天裹紧白布，原本就小，这样一来直接就没有了，原主这脸跟自己现代的一模一样，只是做了男子打扮，眉毛画粗画浓，挺好的，程猿心想，不用自己再去适应一个新的脸。
　　家中良田商铺，有吃有喝还有亲人，比现代好多了，不用累死累活卖命，只是可惜了那网恋对象，都还没见面。
　　想到那网恋女友，恨不得捶胸顿足，没见过呀，都没有拉拉小手，亲亲小嘴，好可惜，一段恋爱就这么夭折了。
　　如今自己女扮男装，找男子不适合，找女子，自己也喜欢，可哪个能接受自己，在现代都有人接受不了甚至歧视，更不用说这古代了，难道是注孤生的命吗，难呐。
　　作者有话要说：
　　很早之前的文，不要考究太多，安心娱乐的看看


第2章《五芳斋》
　　程猿在家休息了三天，没办法这具身子很羸弱，女子身男儿装，本就更显得瘦小，程猿计划着每天跑个几圈，做做锻炼，晒黑一点，现在就是妥妥的小白脸样。
　　这三天里，程猿除了卧床休息的时间，其余时候都是陪伴在程母身边，享受来之不易的亲情，程母亲自下厨，程猿每顿两大碗米饭，吃到肚子鼓鼓的，最爱的呀，还是那红烧肉。
　　其已五花肉为制作主料，选用肥瘦相间的三层肉来做，锅具以砂锅为主。
　　薄皮肉嫩，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而行不碎，香糯而不腻口。
　　红扑扑，亮晶晶，颤巍巍，吃要趁热。
　　吃到嘴里，滑滑的，油而不腻，咸中带甜，入口即化。
　　本想着程猿失忆了，程母饱含担忧，郁郁寡欢，但渐渐的，竟被程猿凭借三寸不烂之舌，讲笑话，说段子，逗的欢声笑语，连丫鬟小翠都说夫人年轻了十岁。
　　至于自家女儿为什么会有那么多新奇的话语，例如：左眼跳，要发财了，右眼跳，不能迷信；最近老是听到神秘的叮当响，原来是我穷的叮当响……等等很多句子，程母想可能女儿想法比较突兀
　　不过穷的叮当响这个倒是令程母好生难受，要不是孩她爹去的早，自己一妇人什么也不会，猿儿也被迫充作男子守住家业，不然怕是连住的这点地方都没有。
　　至于灌醉程猿的那三叔，这几天也了无音讯，不过也对，他巴不得程猿死掉，好霸占店铺化为己有。
　　程猿在家休息也没闲着，把自个家的铺子情况摸了个通透，一家杂货铺，一家茶楼，位于都城北面，搁现代看那是二环的铺面，也均是百姓必不可少的铺子。
　　程家铺子一直处于入不敷出的状态，原主实在是没有什么经商的头脑，再加上程家铺都被原主的三叔弄得浑浊不堪，三天两头找人捣乱，专门找好吃懒做的流浪汉，随便给个几文钱就可以上门挑衅。
　　怎么解决这个问题，程猿也想到了，既然她三叔会找流浪汉，那自己也可以请保镖啊，用古代的意思表达就是护卫，以前原主死脑筋，任人欺负，如今她程猿可不好惹，来一个打一个，来两个打一双。
　　至于这保镖，一般人可不行，找牙婆子买的，那是奴，况且没有什么武功底子，如何对抗她三叔呀。
　　询问过程母之后，得知当地有镖局，叫都城名镖，就在都城西面忘江湖畔，与南面的花河相接壤，至于那花河，通俗易懂，花柳之地，烟酒之乡，妙哉。
　　程猿决定自己亲自走一趟，不找几个武力高强的保镖，心里也不踏实。这也是三天来第一次出门，宅子也在北面，距铺面不足八百米，一个一进的小院，还是程父在世时就购置的宅子。
　　程猿出门后，看什么都很新奇，卖豆腐脑的，小馄饨的，冰糖葫芦，小糖人，白包子大烧饼，那肉包子的香味隔多远都还能闻到。
　　还有老伯自己做的木雕，栩栩如生，一文钱两文钱三文钱都有，好多孩子围着看，程猿也挤进去看了一眼，赞叹，果然是手艺人，高手在民间所言不假。
　　程猿不知，她挤在一堆孩童之间，尤为的显眼，挺拔的腰身，虽羸弱但板正腰直，宛如一棵小白杨，一袭青色长衫，程母新给做的，未及冠便没有束发，一根发带挽起，嘴角带笑眼睛带光，轻盈的挤进孩儿堆却不显凌乱不失风度，眉清目秀，好一个翩翩少儿郎。
　　吸引了周围好几个小娘子的眼球，不敢光明正大的看，都在打量思索，这谁家的俊俏小生不知可有婚配。
　　“小姐，你在看什么？”
　　何温婉被丫鬟小兰出声打断了思绪，忙低下头，不禁脸颊如粉，自己竟然看一陌生男子看痴了，真是羞死人了。
　　心里羞涩，却没忍住再次抬头找寻那人身影，可孩儿堆里面再无那袭青衫，四周找寻，茫茫人海皆为过客。
　　竟是不见了。
　　收回目光，如无其事的说：“走吧”，转身离去。眼中转瞬即逝的遗憾，无人看到，但心知晓，只怕不愿承认罢了。
　　小兰环顾四周，刚刚小姐在看什么呢，面纱遮脸，看不见表情，但粉嫩的双耳被小兰看个通透。
　　程猿被一家有趣的商铺吸引。
　　“《五芳斋》？有意思”。
　　走进一看，卖糕点甜食的商铺，程猿加快步伐，打算一尝这古代点心。
　　单笼金乳饼、杏仁佛手、合意饼、莲子糕、鞭蓉糕……
　　蜜饯青梅、蜜饯金枣、芝麻南糖、花生粘……
　　程猿馋死了，打小便爱吃甜食，越甜越爱吃，光听名字就觉得高大上。
　　让伙计先装了一点单笼金乳饼，拿到手便急忙捻起一块放入嘴中，色作金黄，入口香酥，奶香十足，满口怡香，回味无穷。
　　何温婉一进店铺便看到这人迫不及待吃点心，脸上带着满足的笑容。
　　是他。
　　这人先前与孩童挤热闹，这时又似孩子般贪吃，真是有趣。
　　何温婉母亲也爱吃甜食，特别是这家的见风消（一种油浴饼，见风消是一种可以入药的植物，这里取见风消的形，形容饼酥脆到风一吹就化掉，原材料是糯米粉，蜂蜜，酒醅和白糖），每隔一段时间，何温婉便会亲自来这家店铺买吃食。
　　《五芳斋》的伙计是认识何二小姐的，店里面的常客，戴了面纱也能熟知。
　　“小姐，今天还是见风消吗？”店里面伙计直接询问何温婉。
　　何温婉点头，然后瞟了一眼旁边某人正在吃的金乳酥，下意识说了一句“加二两金乳酥”。
　　小兰多看了小姐两眼，自家夫人从来不吃乳制品的，小姐也知道的，奇了怪了，今天怎么买这个呢，虽然疑惑但是并没有开口询问。
　　看到小兰疑惑的神情，双颊爆红，好似一颗等待采摘的蜜桃，可惜面纱掩面，风光难寻，唯有充血的耳垂暴露内心的羞涩。
　　自己这是怎么了？何温婉内心后悔不已，为何要脱口而出，说出去的话也没有办法收回装作若无其事的样子。
　　旁边这呆子，怎么只管吃吃吃，猪。
　　程猿觉得背脊发凉，莫名其妙，今天艳阳天呀，怪哉。
　　其实程猿在伙计开口的时候就注意到了旁边这人，一身白裙，同色面纱遮面，盈盈细腰，不时飘过一股幽香，竟觉得浑身燥热，口中的香味不及身边这人的千分之一，怕被发现当做登徒子，毕竟如今男子身份不可明目张胆的打量，只好一直吃东西来掩饰，恨不得头都钻进去袋子里面。
　　这副样子在何温婉看来，就是猪，只知道吃。
　　伙计很快把吃食装好递给小兰，何温婉转身走出店铺。
　　程猿的目光一直尾随着对方离去，直至消失不见。
　　何温婉感觉不到吗？不，感觉到了，目光灼热，好似要把自己的背烧穿，只得加快步伐抓紧离去。
　　小兰第三次打量自家小姐，怀疑是不是被脏东西附身，小姐今日真奇怪。
　　程猿还买了另外一种吃食，芝麻南糖，所以等待的时间较长一些。
　　心中一动，刚刚那人买的见风消，便问伙计：“小哥，见风消是什么吃食，可好吃”？
　　“公子，见风消是我们店铺的特色小食，饼酥入口即化，风吹就消，您可买些尝尝“。
　　程猿情不自禁的说：“我也要二两”。
　　走出《五芳斋》，程猿便抓紧步伐往城西去，逛街，买吃食，耽误了好些时间。


第3章走镖
　　都城名镖，位于城西，大门两旁石狮子屹立于两侧，给人威严之势。
　　大门旁边还有一道往两边推开的木窗，写着《都城钱庄》。
　　原来不止是走镖，还是钱庄，钱庄和镖局的集合体，程猿暗自赞叹，好想法。
　　守门的护卫看程猿其貌不扬，不敢小觑，其中一个护卫带他往里去。那哪是其貌不扬，顶多是不懂这镖局怎么可能随便给你进入的，帮走镖也看人，这都城名镖，帮走镖的都是都城的商人大老爷亦或者官老爷等等，可能护卫把程猿当作哪家公子哥了吧。
　　“这位少爷，你稍等片刻，我们家小姐马上就来”。护卫把程猿带到前厅，丫鬟上茶，随后离那去。
　　程猿暗自打量，好家伙，真有钱，这桌椅传来一整整异香，程猿看不懂是什么木头，看样子也不便宜就是了，两旁一排排的架子，摆满古董花瓶，这前厅都有自家几个大。
　　“公子，久等了”。
　　一身穿桃粉纱裙的妙龄女子缓缓而来，身后跟着一个一身黑色劲装，束发满脸散发寒意的男子，腰间别了一把剑。
　　为何一脸寒意，程猿表示很无辜，但对方明显的冷眼，斜射自己，程猿觉得就像被什么盯住一样，瑟瑟发抖。
　　莫轻简直要恨死程猿了，十分钟前，好不容易诱拐钱瑶瑶进房，怀抱心爱之人，情到浓时，被丫鬟一声打断，说有客人上门，钱瑶瑶推开莫轻打开房门走了，就这么走了，莫轻很委屈也很气愤。
　　好事被打扰，量谁都不舒服，不仇视程猿，难解心头之恨。
　　不过程猿并不知道，只是莫名的承受劲装男子的寒意。
　　“在下的店铺遇到一点小麻烦，经常有流氓痞子骚扰以至于无法正常做买卖，今日是想从贵庄雇佣几名武力高强的护卫，保铺子安宁”。程猿直接表明来意。
　　“哦？怎么个雇佣法？”钱瑶瑶对程猿说的雇佣很好奇，很新奇的说法第一次听到。
　　“在下每月支付报酬给贵庄，贵庄挑几名武士给我就成”，程猿说。
　　“那这报酬……”钱瑶瑶未说出口。
　　“贵庄是多少银子一个护卫呢”？程猿心在滴血。
　　钱瑶瑶也不废话，直接说：“每人每月五两银子”。
　　程猿咂舌，贼鸡儿贵啊。
　　“三两，我要四个人”。程猿砍价。
　　“爱要不要，本小姐不奉陪”。钱瑶瑶一听，这人好无赖，还砍价，谁人敢与都城名镖砍价，别人都是上赶着求镖局做生意的，五两银子还亏本好吗，这走镖岂是几两银子就可以的，要不是想着这人有趣，想结交一番，何必自讨没趣。
　　“行行行，五两就五两，”一看对方生气了，程猿赶紧说道，接着又小声骂了句“奸商”。
　　好巧不巧就是给钱瑶瑶听到了。
　　“嘿你这小白脸，骂谁呢，”钱瑶瑶一听炸毛了，没有了一开始进门的端庄，恨不得跳起来手撕程猿。
　　得，本性暴露了，钱瑶瑶也不装了。
　　“你这臭不要脸的，本小姐看你·说的很有趣，关照你一番，亏本借人给你，你不领情，我这镖局，哪个不是武功高强之辈，还用的着去给你看院子”。钱瑶瑶破口大骂。
　　“我错了我错了，大小姐不要气恼”。程猿一听，也对，自己的确过分了，拿在现代那一套，买什么都要砍砍价，赶紧道歉。。
　　“我叫程猿，家在都城做点小生意的，也想平平安安的过下去，可谁知我有一个黑心的三叔，恨不得置我于死地，我实在没办法了”。
　　“知道了知道了本姑娘不是那种大嘴巴子的人，我叫钱瑶瑶，她是我相公，莫轻”，对方有难，钱瑶瑶也不是那种不明事理的人，至于介绍莫轻
　　程猿一听，露出惊讶的目光，随后害怕对方误解赶忙说：“莫公子，见笑了”。
　　莫轻脸色也稍微缓和不少，没有在对程猿冷脸，毕竟，自己可是有媳妇的人，对方，还光棍一个。
　　程猿不知道莫轻已经在心里嘲笑程猿千百遍了‘
　　时候不早了，程猿今日还得去自家店铺看看，顺便把雇佣的护卫带上。
　　钱瑶瑶挑选了四人给程猿，程猿的打算是一人在杂货铺一人在茶楼，家里面留两人，不然程三叔上家里面闹，自家母亲也需要确保安全，况且家里面连个男丁都没有。
　　程猿带着雇佣的四个护卫出门，殊不知她刚走，钱瑶瑶就遭到惩罚，原因只在于，刚刚竟然为了另外的男子抛弃了自己，莫轻可是很记仇的。
　　“你放我下来，莫轻，大坏蛋，啊……”。程猿刚走，莫轻就把钱瑶瑶扛起，轻功运起，速度回房。
　　钱瑶瑶一路大叫，丝毫没有用，下人已经习惯了两人的打闹，只是感慨，小姐又惨了。
　　回房就被放在床上，钱瑶瑶想要起身，却被对方压下来，动弹不得，脸贴脸，手压手，钱瑶瑶看着对方，脸上一热。
　　“你竟然抛下我，就为了那小白脸，你是不是对他有什么企图”？莫轻问。
　　“我哪有，莫轻大坏蛋”，钱瑶瑶急忙否认。
　　莫轻一听，笑了，直把钱瑶瑶看的入了迷，心想大冰块笑起来真好看。
　　莫轻把脸移到钱瑶瑶耳旁，轻轻呼气，惹的身下人一抖，轻含软肉，捻压□□，顽皮的小舌时而滑过时而收回。
　　“嗯……”
　　钱瑶瑶没忍住，轻哼出身。
　　你是谁的的娘子”？莫轻再次问道。
　　钱瑶瑶是那么容易妥协吗，继续硬撑，说：“是谁的难道他不知道吗？”
　　莫轻觉得这人就是嘴硬。
　　钱瑶瑶感觉到对方的头向下的趋势，脸红耳热，还是大白天呢，真要白日宣淫吗？
　　来不及多想，衣裙已被褪去，左右两个包子早已成为身上人之物，被逗弄，峡谷早已汹涌澎湃，水流不止，脱口而出的轻吟变成高歌宣扬，浪潮一波接着一波。
　　钱瑶瑶睁开眼睛，身上之人眼眶含笑，说出的话却让人想打她，“瑶瑶，你到底是谁的娘子，说呀，说完就给你，”手上动作戛然而止，不上不下的钱瑶瑶都快崩溃了，这人如此欺负她。
　　莫轻半天得不到回复，停止逗弄，钱瑶瑶感觉到那人的动作，连忙说，“我是，我是莫轻大坏蛋的娘子”，说完竟小声呜咽起来，眼泪一滴滴滑落。
　　“莫哭，我疼你“。吻去钱瑶瑶的泪水，抽出手指，一个挺身，闯入峡谷。
　　那边两人在亲热，这边孤家寡人的程猿，带着四个大汉，走在路上，回头率颇高，小白脸与大汉形成鲜明的对比。
　　先走到的是程记杂货，前店后面还带个小院子，是店里面伙计住的地方，店里只有一个叫程洛的小伙，程猿不认识程洛但程洛肯定认识程猿的，程洛认识的是从前的原主。
　　“少爷，您来了”，程洛出门迎接。
　　“嗯，钱青你就暂住这边”，程猿对身后其中之一的一大汉说到。
　　四个大汉竟然是四兄弟，分别叫钱青，钱志，钱云，钱啸。
　　接着又吩咐小伙，因暂时不知店里面伙计的名字，又怕露馅就直接吩咐道：“后院还有房间吧，给钱青住一间，以后谁敢上门捣乱，直接扔出去教训一顿“。
　　程洛一听，忙回答，“好的，程洛知晓”。
　　程猿知道对方名字了，就走进店铺，打算了解一下自家店铺。
　　名字也很通俗易懂，《程记杂货》
　　走进店铺，第一眼的感觉就是杂乱，东西没有分类，用的工具都和吃的放在一起，混乱不堪，木货架上面，东西随意摆放。
　　程猿懂了，亏损怎么来的，原主还真没有经商头脑。


第4章桂花粉丝
　　打量自家店铺，程猿觉得还是有可改造的地方的，可以采用现代超市的模式，分门别类明码标价，偶尔在搞个促销，这都是现在没有出现过的东西。
　　细细观看店铺货物，粗茶，一般都是普通百姓买的粗茶，细茶都被程猿家茶楼那边用，固定的茶货是离京二十里地外的庄子供应，当然这是程猿问，程洛答的。酒没有卖，酒属于官家掌控，和盐一样百姓不得私自售卖。其他的皆是些什么粗布，皂荚，簸箕，等等。
　　都是很普通的东西，利润也低，这有点难办了。
　　有了，程猿想现代有网络，古代没有呀，古代都是书信来往，那杂货铺开展一个信站怎么样，所谓信站，就是一个书信的交换场所，广结好友，寻求知己。
　　有了想法，就得计划，最后实施计划，毫无疑问这个想法是很大胆的，但程猿就是喜欢尝试。
　　具体的计划还得回家之后细细的琢磨修改。
　　程猿交给程洛一个任务，就是将现在杂货铺的物品都总结出来，现有存货有多少，哪种物品百姓买的多，令程猿惊喜的是，程洛识字，虽然只是简单的一些常用字，不过很难得，原来程猿父亲在世的时候，程洛是被作为程猿的书童买进府的，跟在程猿旁边耳濡目染的竟然学会了一些简单的字。
　　程猿看了这边的文字跟现代的汉字一模一样，心落下来了，要是不是一种字，那就完了，变成文盲。
　　“程洛，你把物品分门别类的规整，布匹、荷包、手绢等归置在一块，吃喝食物归置在一块，用具等归类，整齐摆放在架子上门，拿纸写上价格贴在物品下方，百姓常买的放在显眼的地方，你自己去设计，这个任务交给你了”。
　　程猿觉得慢慢来吧，先把店铺整治好，在进行下一步计划。
　　交代完事情，程洛便带着剩下的三人，出门往茶楼走，时日不早了，得抓紧时间过去看看然后回家吃饭，答应程母会回家吃饭的。
　　茶楼比杂货铺相对好一些，两层楼的小楼，一楼是大堂二楼有雅间，原来程家挣钱都是靠这个茶楼，后院是储藏间还有茅厕，还有伙计住的地方，这个和杂货铺一样的格局。
　　茶楼有一个掌柜，留着两撇小胡子，圆圆的脸，很有喜感，相比杂货铺只有程洛一人，这茶楼倒是配置破丰富，掌柜兼账房先生，两个伙计，后厨有一个厨子做点心之类。
　　掌柜姓胡，在程记十余年了，程家的老人，胡掌柜见程猿来，一脸激动，少爷好久都没来茶楼了，少爷对生意不上心呀。
　　“少爷，身体好点了吗”？胡掌柜是知道程猿出事的其中一人，上来就直接问道。
　　“多谢关心，对了掌柜的，这茶楼怎么没客人”？程猿左顾右盼，除了自己带来的人和伙计，什么人都没有，太凄凉了。
　　胡掌柜一脸苦笑，没办法只好说：“少爷，刚刚又来了一拨人闹事，客人都被吓跑了”。
　　“掌柜，这是我带来的人，你给安排住下，以后还有人来闹事直接丢出去，教训一顿，看谁还敢来”，说完把钱云介绍给掌柜。
　　“掌柜的放心，都交给我吧，有我钱云在，没人敢闹事的”，钱云对掌柜抱拳。
　　掌柜的刚要说话，被伙计打断，“不好了，胡掌柜，那王麻子又来了。”
　　只见那王麻子气势汹汹的走进来，身后还跟着两小混混，大声说：“哟，这小白脸来了”？唾沫星子喷的到处是。
　　这王麻子人如其名，脸上麻子多如牛毛。
　　只见一道残影掠过，王麻子已经被钱云拎小鸡仔似的丢出去，外面惨叫连连，路过的百姓皆叫好，看来这王麻子深受讨厌，没少欺负过人。
　　茶楼里，胡掌柜瞠目结舌，目瞪口呆，“这，这，这壮士好厉害”。
　　程猿也有点吃惊但不动声色，看来这钱瑶瑶蛮靠谱的。
　　被她说到的某人，正累的躺在莫轻怀里睡过去，今日怕是醒不过来了。
　　“掌柜，这茶楼，可有卖吃食”？程猿往一旁的桌子坐下，倒杯茶自顾自喝起来。
　　“少爷，茶楼还有卖绿豆糕等糕点，只是，这实在是不怎么受欢迎，瓜子花生还相对有人吃”。掌柜答道。
　　程猿心想，茶楼光喝茶也是不行的，一时想不出来要如何修整，只得作罢，来日方长。
　　遂带着钱志和钱潇往家中走去，一路上都在思索如何增加茶楼的业绩。
　　胡掌柜看着程猿那样子，不由欣慰一笑，少爷这是长大了呀。
　　程猿忙忙碌碌一整天，现在突然放松，一阵饥饿感袭来，原来一整天都未进一颗米，跑这来跑那里，早已饥肠辘辘，肚子咕咕叫，忙赶往家中。
　　何温婉今日买了那金乳饼，何母又不吃乳制品，只好自己拿回房中。
　　小兰觉得小姐今天真的太反常了，先是在街上发呆，接着在《五芳斋》出神，还买了不爱吃的吃食，现在又坐在椅子上发呆，小姐这模样，好似思春一般。
　　小兰被自己的猜想吓了一跳，小姐也没有跟其他人接触，那思谁呢，
　　把金乳饼拿进闺房之后，何温婉看着糕点一直发呆，拿起一块，也不吃。
　　脑海中一直重复的画面，先是那人挤在孩儿堆的明亮双眸，接着又是那人吃东西时塞满腮帮子的可爱，这些画面一直重复出现。
　　“小姐，你怎么了”？小兰忍不住出身打断，“自此小姐你买完糕点后回到家就一直不对劲”。
　　“没事，你先下去歇息吧”，走神被丫鬟抓到，不由心虚。
　　小兰只好转身出门。
　　“啊…都怪你，都怪你”，小兰走后何温婉终于惹不住小声骂出来，都怪那人，一直闯进脑海里。
　　跑到床边，趴在被子上面，双手捧着被子捂住脸颊，端庄文静的女子也露出小女儿家的神态。
　　程猿回到家，才进门口就闻到一阵香味，桂花的清香夹杂着另外一股味道，格外勾人。
　　原本就饥肠辘辘，现在肚子里面的馋虫被勾起，程猿小跑着进厨房，今日程母又下厨了，厨娘在一旁打下手。
　　“娘，在做什么好吃的”，程猿忙问。
　　“回来了？饿了吧，今日给你做桂花粉丝”，边回答程猿，手上动作也不停，继续翻炒锅中的粉丝。
　　“好嘞谢谢娘，对了娘我给你找了两个护卫，就在家保护娘安全，钱志大哥和钱啸大哥”，自从钱云露那一手之后，程猿也是越发敬佩四人。
　　“好都听你的，等会就一起吃饭吧”，程母抽空看来两人一眼说。
　　“不敢当不敢当，见过夫人，在下钱志，这是我弟弟钱啸”，钱志听到程猿叫他大哥，程母又留吃饭，原本心中来程猿家当护卫，心里那一点点小怨气也消散了。
　　今日的菜大部分是程母做的，才上桌，程猿就被那桂花粉丝吸引了。
　　桂花粉丝，顾名思义就是桂花炒粉丝，没有桂花的时候也可以用大白菜来代替，各有千秋别有风味。
　　程母做的这道桂花粉丝，色泽缤纷。做法也简单易上手，鲜桂花洗净，粉丝焯水待用，鸡蛋打散加入盐调味，锅中倒入油烧热，炒香葱、姜蒜，倒入桂花、粉丝、鸡蛋、加盐翻拌均匀即可，喜欢吃重一点口味的，还可加入小米辣，和酱油。
　　程猿迫不及待的尝了一口，软糯香口，回味缠绵。
　　钱家两兄弟也是赞不绝口，桂花的清香，鸡蛋的清鲜，包裹着粉丝，回味无穷。
　　吃完饭时辰不早了，安排钱家两兄弟住下，程猿吃太多胀肚子，就在院子散步消食。
　　可能是到了晚上，这人的情感比较薄弱，来到这个地方，这些天来，竟觉得很充实，现代的生活，就好似过往云烟，梦一场，而自己就是那匆匆过客而已。


第5章沙琪玛
　　明天还有得忙，杂货店，茶楼，还有很多事情等着自己去做，很多想法等着自己去一点一点的变成现实，睡觉去。
　　意外的好眠，可能真是当你放下心里面的事情的时候，就是新生。
　　至于杂货店的信站如何建立，程猿也有新的计划。
　　第二天一早，厨娘做的是小米粥搭配酸菜，酸菜是厨娘自己腌制的，青菜苔。揭盖便可闻到香味，色呈黄褐色，吃时可滴几滴香油或者放味精等调味品，搭配小米粥，米粥清香咸菜酸甜，简直不要太爽口。
　　程猿走进程记杂货铺，差点没认出来，跟昨日截然不同，此时焕然一新，程洛按照程猿所说的，分门别类，又在正门一进的显眼地方放上热销品，物品摆放整齐有秩序，皆在货架上标注了价格，程猿很满意。
　　“少爷，您看怎么样，有没有需要改进的地方”，程洛见程猿到来，询问道。
　　“不用改，做的不错”，程猿夸赞。
　　关于信站，程猿是想，通过信站带动自家杂货铺的销量，初始，每个人写一封信交到信站，每封信件编号，如00315521等等，这串数字自己取，然后信站给每封信配对，配对成功的就可以进行书信往来，没配对成功的又可以写下一封投到箱子继续配对。而且是免费，也就是说杂货铺帮忙配对，帮忙保管信件，是不收取任何费用的。
　　信站的宗旨就是：信站为每个人服务，你可以畅所欲言，也可以倾诉烦恼，也可以说平时没有办法说出口的秘密。
　　程猿把这些说给程洛听，就吩咐程洛自己去做，先得准备一个密封的木箱，又得在杂货铺里面腾出一个货架专门放信件，还得贴出一张告示，除此之外，就是宣传，不宣传，别人肯定不知道啊。
　　而且这方式很新奇，很大胆，初期可能得不到很好的效果。
　　程猿想了想，得，自己这事办不来，既没人际也没关系，突然一腔热血被一盆凉水泼下来，难道真的就办不来这事吗？才刚刚开始开头就夭折，程猿心灰意冷。
　　突然间程猿看到正在帮程洛搬东西的钱云，脑袋一闪，有办法了。
　　话说这钱云自从来这之后，收拾了三波上门的小混混，都是收保护费的名义来拿东西，被钱云胖揍一顿丢出去，近期可能是不敢来了，
　　也有可能是程猿她三叔没钱请。
　　程猿再次出现在钱瑶瑶家前厅，她目前就认识这人，最有钱的也是这人，最有权力的也是这人，不找她找谁。
　　钱瑶瑶听程猿说完，竟然觉得蛮好玩的，这也是幸亏遇到的是钱瑶瑶，换做别人早把程猿轰出去了。
　　“可是，建立这个信站，我有什么好处，好玩归好玩，亏本的生意我可不做”，生意人还是生意人，就算脑子再热，都时刻算计着利益。
　　程猿尴尬了，对哦，自己只想道对方有钱有权，可没好处的事情谁愿意做。
　　“那这样，你入股吧，行不行，这个杂货铺”。这是程猿唯一想得到的方式。
　　“入股？那是什么东西”，钱瑶瑶听到一个奇怪的名词。
　　程猿忘记了这不是现代。
　　合作没谈拢，对方也不可能看的是这小小的杂货铺，程猿只好打道回府，万事只能靠自己。
　　程猿回杂货铺的时候，程洛已经把该做的东西，该准备的都做好了，万事俱备只欠东风，程猿不好意思说暂停不做了，只好硬着头皮搞下去。
　　还好现代和现在的字体是一样的，程猿才能毫不费力的写告示，只是那字，就惨不忍睹。
　　告示不能只是说可以互换信件，而最重要的，是来放一封信，买杂货铺的东西可以少一文钱。
　　终于把告示贴出去杂货铺门口，程猿吸了一口气，要是没人，那可就尴尬了。
　　不过还好，上门来捣乱的流氓被钱云清理之后，来杂货铺买东西的人日益增多，毕竟程记杂货物美价廉，自然有人喜欢来的，告示贴出去后，竟有人围观，程猿真的希望会有人来存信。
　　围观的百姓议论纷纷，原本只有几个人在看，慢慢的，越来越多，这就是人们的特性，喜欢凑热闹，不过大多数平民百姓大概是不会写信来互换的，因为笔纸都要钱啊，哪有那个钱买，她们好奇的也只是少一分钱这个事情。
　　都城的百姓的确不会为了一分钱去写信来互换，没那么闲工夫，但学子，经常举办诗会等的读书人就比较感兴趣，他们往往想的就是结交好友，找到知己，没准还能发展一下人际关系，写封信件的事情，何乐而不为。
　　杂货铺有程洛守着，又有钱云坐镇，程猿很放心，摸摸空瘪瘪的肚子，走到临街的小摊，找张空闲的桌子坐下，安心的填饱肚子。
　　“公子，要大份还是小份”，一位老伯拿着抹布，边擦桌子边问。
　　这是馄饨摊哦，程猿点了一份大份的，最近吃的多，小份已经不够胃口了。
　　摊主是一对老夫妇，老妇人负责煮馄饨，加料，老伯就擦桌子收钱洗碗等，各自分工，抬起头对上眼时再相视一笑，程猿看着莫名的温馨。
　　馄饨起锅，撒上一把葱花，嫩白漂绿，色香味俱全。
　　肉馅很足，一碗大份的，分量也是够够的。
　　程猿还记得自己上大学的时候，在学校后门吃过一碗馄饨，一碗吃完了，肉味都没有尝到，后来有次撞见老板包馄饨，发现是用筷子沾一下肉，就包起来了，自此在没有去吃过。那不是吃馄饨，是吃馄饨皮。
　　程猿到了茶楼后，茶楼里人三三两两的坐在大厅里面，没达到座无虚席的地步，这营业额，惨淡。
　　关于茶楼如何整改，程猿想，除了增加新品，吸引人气，别无他法。
　　这新品，嘿嘿，名《沙琪玛》。
　　没错，就是现代的吃食，沙琪玛。
　　昨日程猿询问过厨娘，以及程母，描述了沙琪玛这种吃食，发现两人并不知道这种糕点，也没有见过，程猿就打算先制作沙琪玛，茶楼推出的特色点心。
　　这沙琪玛，制作也不复杂，主要材料是面，糖，都是程家茶楼现有的东西。
　　还是昨日的胡掌柜在坐堂，看到程猿来了，就赶忙上前。
　　“胡叔，我想到一种吃食，不知后厨可有空”，对于自家人，程猿一向是尊重的，一身胡叔不为过。
　　“少爷跟我来，”胡掌柜觉得自己家少爷真的长大了，懂事了。
　　今日来的客人都是喝茶并无点任何小菜小食，后厨除了在一旁打哈欠，并没有其他事情，见程猿来了，还以为是要来苛责自己，瞌睡都被吓醒了。
　　程猿直截了当的问：“可有面粉，糖，和鸡蛋”。
　　厨子忙答道：“有的有的，都很充足”。
　　做沙琪玛很简单，普通面粉，加鸡蛋，酵母（古代没有酵母，发酵都是遗留一团种面，也就是上次发酵特地留下了的面团），和成光滑的面团，醒发半个小时，醒发之后面团擀成长方形薄皮叠起来切成条，油烧热，面条下锅炸至金黄，捞出控油备用，麦芽糖、白糖、清水大火煮开转小火到冒大泡，可将黑芝麻和炸好的面条放入其中快速搅拌均匀，倒入准备好的模具压平压实，晾凉切块即可。
　　后厨也是有技术的人，程猿说完，就知道要怎么做，立马动身开始着手准备，其他东西都有就是那模具一下子不知道从哪里拿。
　　后还是胡掌柜拆掉一块柜子的木板，做出来一个木盒。
　　程猿表示大写的服气，没想到掌柜的还有这等才能，留在自己家这快倒闭的茶楼，真是屈才了。
　　在这段期间，厨子已经把面和上了，正在等发酵，程猿一看没自己什么事，遂到茶楼二楼一雅间，靠窗坐下，尝尝自个家茶。


第6章是她
　　这品茶，也是有讲究的。
　　首先，是有优质泡茶的水，其二要有好的器皿，其三要有舒适的环境。
　　程猿只知道这么多，还是大学选修课选的茶道，学会的一点知识而已。
　　自家这茶，程猿品不出好坏来，只觉得蛮好喝，那大概还是不错吧，茶文化博大精深，古人对宜茶水品论述颇多，说法也完全不一样，这大燕朝也是如此。
　　程猿从窗子往外看，窗户临街，微风不燥。
　　“咦”？程猿发现一身影好生熟悉。
　　是她，《五芳斋》买吃食的姑娘。
　　不怪程猿印象深刻，实在是对方太有气质了，蒙着面纱，看不清面容，透露出一股神秘感，浑身散发的气质，让人在这太阳高照的天气中，也能舒缓，带来一丝清凉。
　　目光紧跟对方，灼热到胜过这高温，何温婉觉得有一股视线紧盯自己，回头看，也没发现，是自己多疑了吗？
　　何温婉昨日出过门，今日鬼使神差的，又踏出房门，让何温婉的大哥激动的假装流眼泪，为什么是假装，因为太假了被何温婉识破。何温婉太过于安静，何渐成觉得妹子一点都不像小时候一样可爱了，宁愿看书写字也不理大哥，小时候跟在屁股后面喊哥哥的小团子长大了。
　　小兰是最能察觉到小姐变化的人，小姐从昨日开始，变得多愁善感，时常发呆，最喜欢看书，但小兰发现自家小姐半天都没翻一页，维持一个姿势就可以待一早上，而且吃过午饭竟没有小觑一下，要知道这可是小姐的习惯，顶着大太阳也要出门，摸不清搞不懂。
　　程猿第一次对一个人产生好奇，强烈的想掀开对方的面纱一睹芳容，真的太巧了，程猿一连两头都看到对方，对方走过街角，走出程猿的视线，颇为遗憾，收回目光，这茶，竟比刚刚更甜了。
　　何温婉被围观人群吸引了注意，今儿怎么那么多人聚众在一起。
　　小兰也是耐不住好奇，说：“小姐，你在这等等，我去看看发生什么事了”，说完不等何温婉回答就急忙跑进人群。
　　何温婉不爱凑热闹，本想走，奈何这小兰好奇，就随她去，自己站在一旁等待，周围有几个蠢蠢欲动的公子哥，摇着折扇，腰间戴玉，欲向前跟何温婉搭话，何温婉知他们目的，往另一边挪，一群只知道寻欢作乐的公子哥罢了，中看不中用。
　　小兰及时出现，说：“小姐，这店铺搞了个什么信站的东西，自己随意写东西，交予信站，就能找到自己的笔友，互相写信来往，哎小姐，笔友是什么意思”？小兰把自己看到的都告知何温婉，实际上她哪懂什么字呀，都是挤进人群里面的时候，听旁边人说的。
　　何温婉若有所思，笔友？到是有趣，最近无聊的紧，可试试，想着就往家中方向走，日头太晒了，浑身黏糊糊的不得劲，目光转到那所谓公子个身上，哼，那笔友可别遇到此些人，那就真倒霉透了。
　　被一眼瞟到的公子哥，浑身顿住，一丝凉意从脚底往上直冲头皮。
　　半个小时，就在程猿喝茶休憩间过去，掌柜的来叫程猿的时候，她才慢悠悠起身，去往后厨。
　　厨子正在切面，切条，锅中烧热，有一小厮帮忙烧柴火，小小的厨房挤了四个人，都盯着厨子，毫无疑问这是充满期待的沙琪玛。
　　沙琪玛就像炸面条，不接受反驳。
　　面条下锅，在锅中翻滚，胀大，由白变黄，厨子经验丰富，有条不絮不紧不慢，动作却干净利落，速度捞起炸至金黄的面条控油，糖化开加入面条翻拌，也只在一瞬之间，等压进木盒模具，众人才反应过来，金色透明的糖浆夹杂着黑芝麻裹住金黄的面条，糖的甜，黑芝麻的香，杂合在一起使香味更上一层楼。
　　厨子眼角带笑，成功了。
　　等待冷却的过程如此漫长，紧盯着沙琪玛，竟无一人说话。
　　外面一小厮跑进来，打破宁静。
　　“掌柜的，外头有客人问，是什么东西怎么那么香”。
　　原来香味从后厨飘到了大厅。
　　“少爷，您看，这沙琪玛如何定价”，胡掌柜问程猿。
　　“胡叔你比我有经验，你来决定就可以了”，程猿都没彻底摸清这边的物价，不敢随意开口。
　　胡掌柜一听，心里一暖，这是信任老夫呀，满脸喜色的往前厅去。
　　等胡掌柜安抚了前厅客人，承诺今日特色小食沙琪玛一桌送一份，并写出告示，今日小食沙琪玛免费，贴到门外，当然，这是程猿教他的，头一日先宣传，不会亏本的，胡掌柜一听觉得有理，就按照程猿说的来做。
　　得到一份免费的吃食，客人高兴了，刚刚一直闻到一股香味，怪勾人的。
　　路过的人看到茶楼免费送吃的，都往里涌，白吃的午餐，都要参一脚。
　　一瞬间，竟坐满了大厅，稍微体面一点的，坐到雅间，胡掌柜看到那么多人，下意识想那要送多少沙琪玛，不过这座无虚席的场面，自从老爷不在之后，就没有出现过了。
　　“少爷，少爷，座位都坐满了，都在等咱们送的吃食”，外头跑来一伙计传话。
　　程猿意料之中，要钱买，不一定有人愿意尝尝，不要钱免费送，谁都稀罕。
　　沙琪玛也冷却，脱模倒在案板上面，切成小方块，一个盘子中放四小块，不多不少刚刚好。
　　厨子切沙琪玛，程猿帮忙装盘，伙计飞快送出，掌柜在大厅招待。
　　金黄色的沙琪玛摆放在白色的盘子中，被送到一个个客人手上，正在等待的客人，也不好意思干坐着，插穗也不贵，便点茶喝着等待。
　　一盘盘沙琪玛被送出去，拿到的客人，第一次看到这种吃食，整齐摆放着，一时不知如何下手，捏起一小块，轻轻咬下一点边角，入口甜而不腻带着芝麻清香，味道香浓，口感棉甜松软，味道极佳，舍不得大口咬。
　　旁边后来的看着眼馋，口水直流，只能狂喝茶水，叫了一壶又一壶。
　　后厨也是忙的不亦乐乎，一伙计接替了厨子的工作，厨子速度和起另外一锅面发酵着，实在等不得发酵的时间，拿到外头有太阳的地方发酵，时间缩短三分之一。
　　程猿严重觉得人手不够，以后也这么忙那还得了。
　　好几个时辰过去，面和了好几盆，终于停止，因为厨房糖不够了，程猿觉得今天就到吧，吃过的还会再来的，没吃过的下次也会来的，实在太累了。
　　前厅没有吃到沙琪玛的人自然心里不平，但胡掌柜一人送了一壶凉茶，众人才得以消停，免费的茶也还不错，就是可惜了沙琪玛的东西，看起来太好吃了，下次还要来尝尝，这是没迟到沙琪玛的人的心声。
　　而吃过的，也没有心满意足，为什么，当然是因为不够吃呀，就算吃的再慢，那分量太少了，好多人说可以出钱买，但胡掌柜说没有了，下次尽早。
　　（关于沙琪玛，是清明朝宫廷名点，由中国少数民族传进来的，原名叫萨琪玛，是满音译过来的，愿意是‘奶狗子蘸糖’）


第7章忧伤的萝卜
　　程猿从茶楼回到家，早已累的摊在椅子上，程母看了，心疼不已。
　　“猿儿，明天在家休息一天吧，别去了”，不知程猿在外做些什么，但看她累成这样，心疼死了。
　　“娘，我今儿在茶楼做了一种吃食，叫沙琪玛，下次我带娘去尝尝，今天太忙了再加上沙琪玛没有了”，程猿拉着程母的手说。
　　母女两个，一个说一个听，直到丫鬟就把饭菜摆好。
　　程猿发现吃饭时候就是自己最开心的时候，饭菜有家的味道。
　　知道程猿爱吃肉，每次做菜，厨娘都会多做点肉菜，每次程猿都会吃光光。
　　今日三菜一汤，辣椒炒肉，是厨娘种在厨房后院里面的，原本是栽着花，后来慢慢的没人管理杂草丛生，就被厨娘开垦出来种菜，还别说，能省好多钱呢。
　　西红柿炒蛋，清炒小白菜，和一个大萝卜熬筒骨
　　辣椒炒肉很下饭，自己种的小米辣，那辣度，绝了，再喝一口排骨汤，清鲜甜美。
　　厨娘从中午就开始熬的大筒骨，骨头上的肉都熬的酥烂，轻轻一吸，就掉进嘴里，白萝卜的甜闻渗入到肉里面，满口留香，筒骨里面还有骨髓，筷子一挖，一吸，当真美味。
　　程猿饭量增长，最开心的莫过于程母了，受程猿影响，程母也多吃了小半碗饭。
　　程猿自己也想写一封信，投到信站，也算是做一点贡献，万一都没人投，那好歹还有自己垫底。
　　一写就到三更（半夜十一时到翌晨一时），为什么写到那么晚，原因很简单，程猿字丑，毛笔字又难写，涂涂改改，又腾一下，时间就过去了。
　　翌日
　　程记杂货，程洛照常起来打开店门，像往常一样打算打扫门口。
　　“小兄弟，信要投到哪里”，一个很腼腆的大汉，手捏着一封纸发黄的信，扭扭捏捏的样子。
　　“投到这里面就可以了”，程洛把他带到箱子前。
　　“谢谢小兄弟，我买一尺粗布“，大汉说。
　　昨日，杂货铺贴的通告说，投一封信件，买东西少一分钱，大汉叫陆有名，大汉他娘陆氏昨日出门看到，就心动，回到家翻箱倒柜找到很久之前买过的纸张，逼着大汉写了一封信，就为了来买尺粗布省一分钱。
　　大汉老爹是郎中，可惜大汉就没天分，最多抓抓药。
　　这些程洛都不清楚，有人买东西才会赚钱。
　　慢慢的，还是有人会来投信，三三两两，包括昨日的公子哥，以及为了省一文钱，从家里角落翻出来的纸，碳写的字，等等。
　　何温婉也派小厮来投了一封，自家丫鬟太面熟，万一给人知道信件是何家二小姐投的，那就不好了。
　　程猿慢悠悠到杂货铺的时候，信箱里面已经投了小半层。
　　“哟，还不错哦”，程猿对程洛说。
　　“少爷，您来了，少爷想的这个信站，的确不错，今日卖出的东西是往日的双倍”，程洛说。
　　“晚上分别配对的事情，你认真一点哦，还要按照编号放好”，程猿交代道。
　　“你放心少爷，保证完成”，程猿拍着胸脯保证。
　　程猿把自己写好的信投进箱子，说：“你随机分配哦”，就往茶楼去。
　　家里，杂货铺，茶楼，程猿一直是这种三点一线。
　　果然不出所料，老早，茶楼都坐着好些人，莫非大家喜欢喝早茶？
　　掌柜看程猿来，想过来打招呼，程猿挥挥手让他不用管自己，忙去吧。
　　的确人手不够呀，掌柜的都被当做小厮使唤。
　　后厨热火朝天，忙的不可开交，几乎都是点沙琪玛的，偶尔几个等不得的客人，只好先点瓜子茶水之类的解馋。
　　客人里面也有昨日来过免费品尝过的人，今日约上好友又来了。
　　不得不说，程猿昨日打的广告效果不错。
　　不过，沙琪玛这种吃食简单也容易做，刚刚开始只有自家茶楼卖，慢慢的可能其他茶楼就可以做出来，看来也得更新换代，经常推出新产品。
　　闲散人程猿无事可做，那便回家陪程母种地好了，最近程母和厨娘又开垦出一小块花园，打算种韭菜，包韭菜饺子，做韭菜盒子。
　　程猿欣然前往帮忙。
　　杂货铺的信箱，竟收到满满一箱的信，很不可思议，大家兴致高涨，程洛也兴致勃勃，随机分类，两封信件配对，然后按照信纸上面的编号，从0到9归类到货架上面，到时候投信的人来取交换过的信件，程洛就从自己随机分配的时候记下的数字对应的信件，拿给投信人，互换成功。
　　还要照顾店铺，帮忙互换下信件，工作量太大，程猿有让程洛自己去找个人来帮忙，钱青推荐了他堂叔家的儿子，叫钱来，阿来，每月三十文。
　　到了可以去对方信件这日，众人比想象中积极多了，大早门口就挤满人，都是为了拿了信件，好去上工或者做其他事。
　　还好增加了阿来，人手多了一个，才能有条不絮的进行，取信的，买东西的，围观的，等等。
　　第一天投过信件的人，此时拿到另外一封信件，满满的好奇，没有投信的人，只能眼巴巴的看着，心中后悔不已，不然就可以有一个‘笔友’了。
　　“怎么样，取到了吗”，小兰才进房间，何温婉就迫不及待的询问。
　　“小姐你别急呀，刚刚拿到”，小兰才刚刚从小厮手中拿到信件，小厮一大早就去了，只是人实在太多了。
　　信是很普通的纸，封面写着编号‘1123’。
　　何温婉小心翼翼的拆开，首先，这字，大小不一有粗有细，何温婉不厚道的笑了。
　　应该是个姑娘吧，何温婉看字虽然大小不一但是笔锋、力度等判断应该是女子。
　　亲爱的笔友：
　　我是忧伤的萝卜，您好。
　　人，总要忘记一些事情，然后才能记住另外一些事情，如同有人要靠近自己的身边，注定了有人要离开。
　　虽然现在的生活我很满意，但是我对过去发生的事情无法释怀，难以解忧，枉告知。
　　忧伤的萝卜
　　一大张纸，就写了这么一点内容，何温婉又好笑又有点心疼对方，‘总要忘记一些事情，然后才能记住一些事情’，何温婉很喜欢这句话。
　　亲爱的笔友？何温婉脸一红，这人可真……
　　这信件，通俗易懂，没有繁缛的东西，一眼看上去很清爽，与现在的有明显的不同，独特呀。
　　凭寥寥数语，何温婉没有办法给对方具体的答案以及回复，但对方肯把自己的忧愁写下来，肯定是想得到些答复的，何温婉想了想，提笔写下。
　　小兰在旁边研墨，心想小姐最近开心的次数越来越多了。


第8章温不似婉
　　今日程猿本不想出门，但是一想到昨日投的信件，今天可能拿到新笔友的信，就充满了活力。
　　那可能是自己在古代认识的第一个朋友哎，程猿光是想想就很期待。（钱瑶瑶：第一个朋友？，你把老娘放在哪里。）
　　编号：0214
　　程猿手里拿了一封白色的信纸，写着0214，情人节？
　　鬼使神差，程猿把信凑到鼻子旁边，轻轻一吸，有着淡淡的清香，就像……面纱白衣女子……
　　程猿脑海里，出现了那女子的身影，很想一窥真容。
　　更加的期待了呢。
　　没有互换到男子的信，是程猿最开心的事情，作为一个只喜欢女孩子的女孩子，不会有想要和男子交流的想法，甚至是作为笔友。
　　程猿只想……跟对方谈一个，三文钱的恋爱？
　　因为肉包三文钱。
　　程猿想吃肉包了。
　　（古代唐人肉包称为笼饼，陆游有句诗：“便觉此生如在蜀，一旁笼饼是豌巢”最古老的名字其实是馒头。）
　　今日卖肉包的小哥继续呦呵着，见程猿过来，忙问：“少爷，要不要来个肉包”。
　　程猿买了两个，自己吃一个，剩下一个拿回家给程母尝尝。
　　刚出炉的热气腾腾的细馅大包子，被纸包裹住，难掩白白胖胖的模样，小心翼翼咬住边角，面皮松软肉汁浸润，个大皮薄，再次吃第二口，便可吃到香而不腻的肉馅，不小心的话还可能会被肉馅里面的汤汁烫到。
　　程猿感叹，这才叫肉包，以前吃过的叫菜包吧。
　　“娘，你快尝尝看，这肉包子超级好吃，”程猿进门后就迫不及待的去寻程母，递上手中的肉包。
　　程母笑盈盈的接过，这猿儿失忆之后，就跟变了一个人似的，以前不吃的，现在反倒爱吃了，喜欢吃大肉，吃甜食，以前这些东西猿儿可都是不会碰的。
　　不过也越来越会心疼人了，程母想起了往事，内心不由的酸涩。
　　内心默念：观世音菩萨，保佑我猿儿平平安安。
　　“娘，吃呀，尝尝看，特别好吃，我刚刚吃掉一个呢，”见程母拿着包子，一动不动，程猿提醒说。
　　程猿殊不知自己疑点太多了，爱好不同了，言语不同了，行为作风不同了，完全像变了一个人一样，与程母朝夕相处，程母怎么可能会没有疑惑，只是没有明说。
　　程猿回到房里，才把藏在袖口的信轻轻拿出来，没光明正大的拿出来，一是怕程母问，二是，莫名的害羞。
　　书呈笔友小姐/公子
　　妄汝亲启
　　吾与汝交换信件，定是缘分，汝能否替吾答之，何为婚，为何婚，婚为谁，谁能婚。
　　当今男儿皆可三妻四妾，吾只想一生一世一双人，吾不想念女戒，不想遵从三从四德，可吾身不由己，当今女子，不如男儿？
　　汝莫笑之，吾声由心发，如若汝觉得大逆不道，可弃之。
　　即颂近安
　　温不似婉
　　程猿沉默了。
　　同为女子，程猿可以感同身受，世间男女不平等，无论是在那现代还是古代。
　　当初身为孤儿的自己，迟迟未有人领养，那个时候，程猿就懂了，所以对方的这封信，触动到程猿内心，很感同身受。
　　何为婚，为何婚，婚为谁，谁能婚。
　　古代，女子常常是男子的附庸，可丢可弃，男子寻花问柳，人们最多说一句，风流人物，女子就不存在。
　　程猿想，对方因在深闺，不甘落寞，身不由己。
　　程猿好难受，自己那鸡爪子的字，现代的白话，还写了亲爱的，好羞涩啊，一不小心代入了现代写信的角色。
　　看看别人的，在想想自己的，好羞愧。
　　程猿想到怎么回答了，自己对外是个女生，但自己可是实实在在的女孩子，最能感同身受了，又继续提起毛笔，笨拙的落笔。
　　当时何温婉写这封信的时候，也担忧过，自己这言论在别人眼里那可是胡言乱语，自己恐被当作不德不可娶之人，投这封信，耗尽所有的勇气，正因为随意取名，不真，才敢如此言论。
　　不是自己太胆小，而是这社会很强大，何温婉真是，温不似婉。
　　但，看过对方写的信，是个有趣的女子呢，用词很大胆，只希望对方不要让自己失望才好。
　　而这一切程猿都不知道，回完信件，程猿急匆匆出门，差点撞到迎面走来的程母。
　　“怎么冒冒失失的”，程母嘴上苛责，但那脸呀，可带着笑呦。
　　“娘，我出去会”，程猿边跑便回答，声传来时人也到门口了。
　　“夫人，少爷越来越活泼了呢“，扶着程母的丫鬟小翠说道。
　　“是啊，自此猿儿醒来，这性子活泼不少”，程母深有感触。
　　“现在夫人缺的就是一个大胖孙子了”，小翠本想借机讨好程母，哪想到这一句让程母脸色一寒，不在讲话。
　　程母心里酸涩，猿儿可怎么办才好，大胖孙子？呵。
　　那孩子现在没有怪自己，就已经是最好的局面了。
　　礼仟，你要是还在世的话，我们的猿儿也可以幸福健康的长大吧。程母又想起程父，两人相敬如宾，程父也并未有任何小妾，当初程父的母亲就是程猿奶奶还在世的时候，因程母多年未有所出，逼程父纳妾，程父不应。
　　一直到程父感染风寒身亡，程父母亲都未能如愿，白发人送黑发人，一打击，也就此而去。
　　程母一人扛起家中担子，时刻谨防程家三叔程家其他外门，借此相欺，把程父和程父母亲下葬，劳累到晕倒，这才发现留有身孕。
　　程家三叔就说，不是男子，程家财产充公，不得已，程猿才扮作男子，程母不想程父辛苦半辈子的家业被外人抢走。
　　知道程猿身份的除了当年的接生婆，还有一个人就是厨娘，厨娘是程母嫁进来时的陪嫁丫鬟，一辈子陪在程母身边。
　　当初程猿也有好奇过，自己家父亲这边，族里还有其他人，那母亲为何，从未提起过。
　　而程猿询问程母时，被程母突红的双眼止住话语，不能提的往事呀。
　　现在的程猿自是不知道这些事情，穿来之后，好吃好喝，有程母陪伴，也从未问过是否还有其他人。
　　不是程猿没有想过，而是，原主当初昏迷不醒，也没有一个人来关心过，程猿就明白了。


第9章珍珠奶茶
　　程猿把信件亲自交予程洛手中，才弯下腰大口呼气。
　　程洛赶忙倒了杯茶给她。
　　“0214有没有送过信件来”，结过茶拿在手里，程猿迫不及待的问。
　　程洛走到货架旁边，找到0开头的地方，找了一遍没有发现，又找了一遍，还是没有。
　　“少爷，还没有”，程洛话一落，看到自家少爷脸上难掩遗憾的神情，又不知如何安慰。
　　少爷这是找到自己的笔友了吗？程洛心想。
　　自此程记杂货说过笔友这个词之后，风靡一时。
　　程猿带着遗憾往茶楼去。
　　路过《无芳斋》，原本走过一段路了，又折回去，她看到沙琪玛了。
　　“少爷，要不要尝尝我们这新品，沙琪玛”，伙计看到程猿盯着沙琪玛看的入神，还以为想要尝尝看，极力推荐。
　　“不用了“，程猿说完转身离开。
　　不是没想到会被其他店铺抄袭，只是没想到那么快，快到不可思议，果然是《五芳斋》，名不虚传。
　　这古代又没有专利这种东西，别人复制出来，还没有办法告他们，只能咬咬牙苦自己吞。
　　程猿想，看来得想新品种了，只靠一个沙琪玛，没有办法一直持续的火，陆陆续续的，外面就有沙琪玛了，这个吃食就不稀奇。
　　“胡叔，茶楼有牛奶吗”，程猿想到另外一个东西，珍珠奶茶，奶茶也是茶，茶馆也可以卖。
　　“少爷，牛奶为何物”？胡掌柜从来没有听过这种东西。
　　“就是白色的，奶味，有点腥”，程猿急切的描述着。
　　“少爷，您说的可是牛乳”，胡掌柜小心翼翼的回答。
　　见程猿欣喜若狂连连点头，胡掌柜接着说：“少爷，牛乳店里面没有，但是据我所知，有专门饲养牛的棚户，那里应该有”。
　　程猿吩咐胡掌柜派人去找牛乳，自己往后厨去。
　　对了，茶楼增加了四个伙计，现在后厨有厨子和一个伙计，在做沙琪玛，沙琪玛每天都供不应求，一如既往的火爆。
　　看到厨子在忙，程猿自己去找想要的东西，木薯粉。
　　喝奶茶没有珍珠，就没有灵魂，怎么能少了最爱的珍珠呢。
　　在现代的时候，自制珍珠奶茶喝，火爆某视频app，程猿也跟风做过，步骤还是记得的。
　　珍珠奶茶里面的珍珠，如果懂得做，弹性十足，吃起来滑溜溜的，而且特有嚼头，其他最重要的就是木薯粉。
　　见程猿笨拙的倒出木薯粉，厨子看不下去了，接过手帮忙，沙琪玛由伙计盯着就可以。
　　自此沙琪玛被少爷发明出来，厨子心里佩服程猿，现在少爷又做新东西了，就赶快来帮忙。
　　木薯粉和水的比例是3：1，搅拌均匀，揉成光滑面团，搓成小球，个头大小如同珍珠一般，水开，撒入热水，煮至飘起捞出，甩入凉水，沥干水分备用。
　　正巧一伙计拿着一个罐子走进来，刚刚好，牛奶来了。
　　洗锅，倒入牛奶，糖，茶叶（红茶），小火煮开，捞出茶叶，再把奶茶倒入碗中，将煮好的珍珠倒入奶茶。
　　奶香浓郁，盖过了沙琪玛的香味。
　　刚刚新鲜的牛乳还有一股腥气，现在被红茶的味道盖住，只剩下香甜。
　　伙计问：“少爷，这是何吃食，似茶不似茶，似奶不是奶”。
　　程猿摆出高深的表情，缓缓而说：“这叫‘珍珠奶茶’。
　　众人恍然大悟，不似奶不似茶，那就是奶茶。
　　牛乳价格太过于昂贵，没办法跟沙琪玛一样免费，而且不喜欢喝牛乳的人多了去了，这奶茶，甜腻，不一定有人喜欢。
　　程猿跑到二楼雅间坐着，让伙计抬着一碗珍珠奶茶，到大厅晃悠一圈，装作在找寻是哪位客人点的，然后在抬到雅间去给程猿。
　　伙计如实照做，从后厨出来后，从左边绕着走到右边，让正在喝茶吃点心的客人都能看到伙计，看到伙计手里端着的珍珠奶茶。
　　“小哥，这是何物，牛乳吗？怎么我没有闻到腥味”。季生昨日便听说这沙琪玛，打算一尝，看是否有传言那么的虚夸，出乎意料人格外的多，等待过程看到伙计抬着的乳白色东西。
　　他是不吃牛乳的，有股腥味难以下咽，可伙计抬着的这物，似牛乳，却无腥味，参杂着一股茶的味道，好生奇怪。
　　“少爷，这名叫珍珠奶茶，是刚推出的新品，今日在座的各位皆可享受半价优惠，过了今日那可就恢复原价了，而且每日限量五十份，卖完就没有了”，伙计看周围顾客的目光被自己吸引了，故意提高音量，大声说出。
　　这都是程猿教他的，任何物品只要搞上了限量这个名头，那就价格高了，物以稀为贵，吃不到才跟珍贵。
　　“半价”？“珍珠奶茶”？“还限量，有钱也买不到”？
　　此类声音此起彼伏。
　　效果达到了，伙计便抬着珍珠奶茶往楼上雅间走。
　　“哎，等等，那给我来一份”，季生赶紧拦住伙计说。
　　周围也有人说，我也要一封，我也要。
　　坐在楼上的程猿早已听到楼下动静，得意一笑，等伙计把她的珍珠奶茶拿来。
　　“少爷，我按照你的吩咐做了”，伙计说。
　　程猿点点头，把桌上的珍珠奶茶移到面前，小勺轻轻搅动，被搅动的珍珠漂浮起来又落下，黑色的但晶莹剔透，在乳白色的奶里面，带来视觉上的冲击。
　　算起来，自己也好久都没喝珍珠奶茶了。
　　现代一杯珍珠奶茶都二十，三十，喝一杯都能抵程猿一天的饭钱，更何况那时为了给网恋女友买项链，钱都是省出来的。
　　勺子舀起一小勺，奶茶带着几个珍珠，被程猿放进嘴里，细细的嚼，Q弹，嚼劲，奶香，茶香，比香精添加过多带着一股腻味的奶茶好喝多了。
　　转眼间一小碗珍珠奶茶便见底了，竟觉得意犹未尽，程猿果然还是喜欢甜口的东西。
　　让厨房做一份珍珠奶茶和沙琪玛，她要带回去给程母，程猿有什么好吃的，第一个想到的就是程母，而程猿有媳妇之后，第一个想到的就是自己家媳妇，为此程母还说她有了媳妇忘了娘，当然这是后话了。
　　季生的父亲是内阁侍读学士，从四品，与何温婉的父亲同级，何温婉父亲是翰林院侍读学士，季生与何温婉从小一起长大，也算青梅竹马，何父最心仪的女婿人选，便是那季生，现以考过院试，别季家寄予厚望。
　　“小姐，季少爷来了”，小兰说。
　　何温婉停下手中的针线，眉头一皱，思量一会还是去往前厅。
　　何父嘴角带笑，看到何温婉来了，在看看季生，觉得两人甚配。
　　“温婉，我今日发现一种吃食，很独特，便给你带来一份过来”，何温婉一来，季生就把目光放在她身上，轻声说。
　　“多谢季少爷”，何父在一旁，何温婉不好拒绝只好应下。
　　丫鬟也早已奉上，季生来的时候就交给丫鬟拿下去重新加热，现刚刚好可以喝。
　　被季生和何父盯着，何温婉只好接过小碗，轻搅动。
　　咦？
　　见何温婉盯着珍珠疑惑的样子，季生解释说：“那是珍珠，这名叫珍珠奶茶”。
　　何温婉也被勾起好奇心，珍珠奶茶？好奇特。
　　从来没有体验过的感觉直击味蕾，弹性十足，只是吃过一勺便不在继续吃。
　　季生难掩落寞。
　　何父心里一叹，哎，落花有意湘女无情呀，这季生，无论是身段，学识，谈吐，人品，那也是一等一的，更何况对方父亲与自己的交情，两家结合那是上上之选。
　　何温婉告辞回房，稍等片刻，不出所料，何母来了，何温婉早已猜到，也好，趁今日说明了。
　　母女两个贪心，自是无旁人在场。
　　“你对你季家少爷，当真无其他想法”？程母开门见山直截了当。
　　“母亲，我对季少爷，有的只是兄长之情”，何温婉不想何母何父每天变相的撮合自己。
　　等大哥回来了，大哥才不会逼我，何温婉心想。
　　程母只能叹气，捧在手心里的女儿，也舍不得她受委屈。
　　程母走后，何温婉想，今日那珍珠奶茶，不知那人可有尝到，应该有吧，毕竟那么爱吃，又想到那人贪吃鼓起的双颊，真可爱。


第10章程三叔
　　程猿带着沙琪玛珍珠奶茶回家，忘记了再次去杂货铺看有无信件，也自然错过了带着编号0214的信件，程猿前脚刚走，0214的信件就被人送到，并且带走了程猿1123的回信。
　　程母也是第一次吃这些吃食，不知是不是老了牙口没有那么利落，对于那珍珠奶茶里面的珍珠，不那么喜爱，反倒是偏爱那沙琪玛，香软糯口，连吃了好几块。
　　小兰刚推开房门，何温婉就起身急忙取走小兰手中的信件，便把她赶走了。
　　小兰觉得小姐是不是嫌弃自己了。
　　还是一样杂乱的大小不一的字，何温婉慢慢往下读，看到对方一改初始的风格，忍俊不禁，这人学自己呢。
　　送呈笔友温不似婉
　　收到你的信件，我很开心，我也和你一样，不认同女子便不如男这等结论，也不愿意与其他人分享自己的心爱之人，更不愿久坐深闺只知相夫教子，我向往的，是那广阔原野，浩瀚天地。
　　我觉得我们不是婚姻的牺牲品，即使没有爱情，没有男人，我们也可以活得更好。
　　爱情是美好的，但是如果不够纯粹，那它就失去了它的价值。
　　忧伤的萝卜
　　何温婉每次看对方的信件，总能学习到很多东西，对方是什么样的人呢，何温婉特别想认识对方，是什么样子的女子，才能写出如此的句子。
　　言语大胆直接，但深入何温婉内心。
　　对方收到自己的信件，有着多大的冲击，这些程猿不可能想到，自己从现代来的，思想超前了这边的人多少。但是现在她没有时间去看有没有自己来信，也没有时间去关心，因为程三叔上门了。
　　“大嫂，近来可好”，程三叔假言假语的关心到。
　　“哼，托你的福，还没死呢”，程母翻了个白眼。
　　这是程猿穿来之后第一次看到程三叔，对方天天找自家麻烦，在程猿的想象中，对方应是一个凶神恶煞的人，但是很不可思议。
　　对方穿着长衫，头发束的一丝不苟，就像个老学者，像个读书人。
　　就是这个人，派人来程家铺捣乱？人不可貌相。
　　程三叔看到程猿，眼神晦暗，不知在想什么。
　　“大嫂，我这不是怕您照顾不过来吗，猿哥身子虚弱，您精力有限呐”，程三叔说。
　　程猿觉得这人真是好无耻，简直是个无赖，穿的人模狗样儿的，说出来的话就像吐出来的屎一样，又臭又硬。
　　“三叔，不用您急，您呀以后出门还是漱漱口吧”,程猿实在是听不下去了，伪君子啊。
　　程三叔一惊，这程猿怎么变得伶牙俐齿，跟以前变化怎么那么大，这不可能。
　　被人变相的说自己嘴臭，程三叔脸色红了又白。
　　程母可没管那么多，直接笑出来，说：“您如今可还有什么事”。
　　程三叔脸一黑，挥一挥衣袖，转身离去。
　　“猿儿，小心提防，他这人心胸狭隘，今日在这受了气丢了脸，他日他定会找机会报复的”，程母一脸凝重。
　　“孩儿知道，不管他耍什么招数，孩子都会保护自己和娘的”，程猿说。
　　第一次正面斗程三叔，程猿对那人有了另外的认识，道貌岸然伪君子。
　　想要对抗敌人，那自身一定得强大起来，程猿觉得不能安于现状，这小小的两家店铺，如今似乎不能看啊。
　　隔日
　　程猿再次坐在了都城名镖的大厅。
　　正对面两副没有笑容，寒光四射的面孔，程猿真的想骂街，至于吗至于吗，不就是那啥那啥被自己打扰了吗，谁知道大老早的这两人这么激烈。
　　莫轻的嘴红肿，嘴角还破了一块，脖子，啧，直叫人面红耳赤。
　　程猿想，那莫轻竟是下面那个，不可思议。
　　似是察觉到程猿打量目光，嘴角憋笑的样子，莫轻嘴角一抽，猜到对方想的是什么，就不该纵容瑶瑶这小妮子。
　　低头在钱瑶瑶耳边低声说：“等会收拾你”。
　　钱瑶瑶下腹一紧，激流涌出，往事回首眼前。
　　程猿这颗大灯泡，目睹对面两人恩爱，想自己单身狗一个，还要天天被喂狗粮。
　　程猿来这里的目的，是想跟钱瑶瑶合作，开火锅店。
　　钱瑶瑶眼神一变，目光灼热，一下子精神就来了。
　　人如其姓，钱瑶瑶爱钱。
　　程猿简单的先描述火锅的吃法，这在古代那可谓新奇呀，从来没有出现过的新鲜东西。
　　这可能是钱瑶瑶看程猿最顺眼的一次，有能耐有想法的人，能给自己带来利益的人，就是钱瑶瑶最需要的人。
　　莫轻坐在一旁，看着两人聊的热火朝天，两人把火锅的做法吃法，用具，地理位置，甚至店铺的名字，聊的七七八八，怎么赚钱都有个大概的框架。
　　最终商定，程猿占两成，钱瑶瑶占八成，因为店铺，装修，做法，资金……等等都是钱瑶瑶来做，意思就是程猿就做甩手掌柜。
　　原本程猿想要三成的，但是自己一分钱不出，就白白的等着收益，等于白嫖，最后让步到两成。
　　程猿心情大好，又有一笔进账，以后都可以来找钱瑶瑶合作，钱财滚滚来，想不发财都难。
　　不想打扰人家小两口亲热，程猿不是没有看到莫轻越来越冷的脸庞。
　　“亚洲醋王”，程猿小声嘀咕，希望钱瑶瑶能安全活到明天。
　　程猿一走，钱瑶瑶就感觉身边人渐渐逼近的身影。
　　不好！
　　没能逃过，有句话说的好，生活就像某奸，当你反抗不了的时候，还不如躺下来享受。
　　钱瑶瑶脚环着莫轻的腰，手搂着她的脖子，以这样一个姿势回房，钱瑶瑶都要羞死了。
　　屁股下面的触感提醒钱瑶瑶，这并不是床榻，钱瑶瑶被放在桌子上，莫轻眼神牢牢的锁住她，钱瑶瑶觉得脸上一热，不由自主的舔了嘴皮，粉红色的小舌好似无声的诱惑。
　　欺身而下，直逼目标。
　　“吾…”。


第11章前程火锅
　　忙于火锅店铺的装修，设计，火锅锅具的设计等等事情，程猿忙了三天，这三天完全体会到什么叫焦头烂额。
　　《前程火锅》是两人一致商讨出来的名字，两人觉得名字很好听，如果忽略莫轻抽动的嘴角的话。
　　火锅店的名字就这么被定下来了，铺面，资金，那都是小事，钱瑶瑶有钱。
　　锅具设计等，让程猿这么一个半吊子来设计，简直强人所难，毕竟只在现代吃过火锅，要仿制，无论是尺寸，大小都很难精确。
　　还是那句话，高手在民间，钱瑶瑶找的师傅，那就不是一般人，听程猿描述过后就做出成品。
　　火锅底料的材料肯定没有现代的那么充足，但是程猿已经尽力了。
　　程猿完全忘记了，0214温不似婉这个笔友。
　　何温婉每天派小厮去程记店铺看有无回信，都失望而归，在家等了三天都没动静，打算自己出门去探寻一番，忧伤的萝卜不会看了自己的回信，不希望在继续写信了吧。
　　何温婉看到一栋很大的楼，伙计进进出出忙忙碌碌，抬着中间有个圆洞的桌子，桌子有洞的话，菜摆到哪里？何温婉心想。
　　程猿正在指挥小厮怎么摆放桌子，余光瞟到一个身影，蓦然顿住。
　　两人目光交接，遂又都移开目光，面红耳赤。
　　扑通，扑通……
　　程猿从没觉得自己心跳的有这么快，要跳出来似的。
　　每次看到她，都是戴着面纱，是不方便露面吗。
　　何温婉觉得那人好像傻了一样，一动不动，盯着自己看个不停，到底再看什么呀。
　　“小心”！程猿冲过来，一把拉过何温婉，因为惯性，何温婉扑进程猿怀中。
　　面纱被拉扯过程中，掉落下来，目光相接，扑通，扑通，心似乎跳的更快了。
　　“啊”！何温婉惊呼。
　　后面两个小厮抬着桌子，刚刚差点撞到何温婉，程猿想都没想就冲过来，还把面纱弄掉了。
　　“小姐，你没事吧”，小兰一脸担忧，但何温婉在程猿怀里，她怎么办都不知道，只能恶狠狠的盯着程猿。
　　何温婉反应过来，急忙离开程猿的怀中，意识到面纱掉了，赶忙捡起重新戴上，头也不回的走掉，只是那略急促的步伐暴露出主人内心并不平静。
　　小兰只好跟上，走前还蹬了程猿一眼，臭流氓，占我家小姐便宜。
　　虽然何温婉一瞬间就带上面纱，但程猿百分比保证，自己看到了。
　　好美！
　　对方都消失不见，程猿还保持发呆姿势，旁边两个小斯自认做错事情，动也不敢动。
　　招招手让他们去忙吧，程猿一个人站在路边。
　　她好像恋爱了！
　　单恋。
　　她。
　　为什么会有这么强烈的感觉，是她，就是她，非她不可。程猿想不明白。
　　失魂落魄，走过程记杂货，被程洛叫住。
　　“少爷，有你的信件”，程洛说，然后去找到0214，递给程猿。
　　自从上次程猿来找信件之后，程洛就记得程猿要找的信件编号，后来0214信件被送来后，一直不见程猿来拿。
　　程猿随手接过，失魂落魄的往家中走。
　　她的面容一直浮现在眼前，好美，真的好美，但是感觉她不开心，是为什么，好想了解她，好想让她每天都开心，都笑，那么好看的一个人，笑起来就更美了。
　　这边，何温婉都要羞死了，趴到一个男子怀中，这像什么话，就算那人是为了救自己，但是那也不能……不能……
　　双脸爆红，低着头往家中走，步履匆匆，小兰连追带赶，才勉强追上。
　　心想小姐肯定生气了，那流氓竟搂住小姐，咬牙切齿的在心里把程猿骂了个遍。
　　何温婉跑到闺房，没有让小兰进，一个人躺在床上躲进被子里，既羞涩又隐约有一丝开心，她看到对方在自己面纱掉落的时候，露出的惊艳。
　　抬手轻轻的摸着自己的脸，是好看的吧？
　　但，长那么好看的一张脸有什么用，对方也好看，应该也会很多小娘子围在身边吧，也许就跟自己大哥一样，通房丫鬟都好几个。
　　要是程猿知道，肯定大呼冤枉呀。
　　程猿直到回房，才反应过来手中拿着的信件，还好程母不知去哪了，不然看到刚刚她那副失魂落魄的样子，肯定又要担心了。
　　慢慢的拆开。
　　送呈笔友忧伤的萝卜
　　有得必有失，现今生活满意，那就得向前看，过去的事情那就让它过去吧。
　　如若汝觉得孤寂，便可广结好友，也可爬山戏水，亦或游遍天下，尝尽世间美味，汝总能找到自己想要的生活方式。
　　过去的事情，既然过去了，那放过它，也放过自己。
　　温不似婉
　　程猿觉得，就像温不婉说的一样，放过它，也放过自己，现代的事情，总不能天天耿耿于怀。
　　温不似婉到底是个怎样的女子？
　　白裙姑娘……
　　程猿又想起白裙姑娘，手上柔软的触感，搂着对方纤细的腰肢，惊慌失措睁大的眼睛，以及那一丝幽香……
　　程猿不由自主的把手抬起，轻嗅，好像那幽香，也留在自己手上，怎么办舍不得洗手了。
　　“啊，程猿你怎么那么猥琐”，程猿似乎意识到自己刚刚做了什么。
　　程猿停止对白裙姑娘的幻想，给温不似婉回信。回这封迟到的信件。
　　程母派人来喊程猿用膳，程猿把回的信小心翼翼的装好，晚上出门去拿到程记杂货铺去，那天跟钱瑶瑶谈论火锅店的事情，对方约程猿今晚沉舟游湖，程猿答应了。
　　钱瑶瑶只是觉得程猿脑子里面稀奇古怪的想法太多了，有意结交。
　　今日吃的是炸菜，程猿在厨娘面前随口提过，大致就是，把包菜，韭菜等洗净，下油锅炸，配上灵魂蘸料，就是炸菜，是炸串串的简易版本。
　　程猿没想到自己随口提的，厨娘给做了，这种被人在意着的感觉，真的很好。
　　感动的后果就是，把今天做的饭菜都吃完了，程母喜清淡的，荷叶尖尖炒蛋相对多吃了一些，炸菜只尝了一点点，其他全部被程猿吃掉。
　　夏天的荷叶尖尖相对会老一些，但是，厨娘自己拿大水缸子栽种了一些，竟不觉得老，绿色的荷叶尖尖，黄色的鸡蛋。
　　荷叶尖尖切碎，打入两个鸡蛋，加盐搅拌，倒入油锅翻炒至熟就可以。
　　程母看着程猿往外走的身影，觉得猿儿好像又长高了点，长壮实了些，自己不敢可肯定，问站在一旁的厨娘：“这猿儿，好似长壮士了些”。
　　厨娘笑了笑说：“夫人，你也不想想，少爷每顿两大碗米饭下肚，能不长吗”。
　　程母说：“长壮实些也好“。
　　“夫人，能吃是福，老奴每天做的饭菜都被少爷吃完，这心里呀可舒坦了”，厨娘很开心。
　　程猿不知道不知道自己长高长胖了，当初说好每天要起床锻炼，结果……就没有哪天起来了去跑步，果然，运动这种东西，还是有天分的，程猿属于没天分，她这么觉得的。


第12章落水
　　程猿出门时，天还灰灰亮，没有完全暗下来，照例把信拿给程洛，打算去找钱瑶瑶，哦，和莫轻。
　　那天说的是去都城的南边，就是那著名的花柳之乡，花河，但，钱瑶瑶被莫轻“收拾”了，最后决定去忘江，泛舟喝酒。
　　莫轻是不同意的，这程猿也是喜欢女生，她能不防着点吗，可是不同意有什么办法，她不想惹钱瑶瑶不开心，只好时时刻刻跟着钱瑶瑶，不让两人有单独相处的机会。
　　“你怎么才来，磨磨蹭蹭磨磨唧唧的”，钱瑶瑶早已等候多时。
　　程猿知对方性子，不予计较。
　　程猿看到对方租坐的船，也得感叹一声，豪!
　　跟程猿想象的不太一样，原本一位是拿着一叶扁舟，三人坐在船中，泛舟，喝茶，聊天。
　　可是，多少米长，多少米宽程猿无法估量，总之很大就对了。
　　灯火廖亮，整艘船在夜晚，耀眼十足，丫鬟抬着吃食，小厮抬着酒罐，护卫站在船头，好不威风。
　　程猿哪经历过这么大的阵仗，但也只是一开始的惊讶，后转为平静，在现代比这跟牛掰的都见过了，不足为奇。
　　莫轻眼里闪过一丝赞赏，要是对方露出贪婪，或者没见过世面那种小人做派，莫轻就得让钱瑶瑶考虑两人合作的事情了，不过，还算可以，这人目光澄澈，并没有打小聪明的想法。
　　旁边也有泛舟观赏的其他游人，皆以羡慕的眼光望向这边，整艘船，在这里，是最瞩目的。
　　忘江景色迷人，沿着湖（没错是湖不是江，只是叫忘江）便可观赏到都城的灯光，清风徐来，火炉上温着酒，三人环桌而坐于船头，桌子上摆放着点心、水果，一旁的丫鬟给三人倒上温好的小酒。
　　嘭……
　　碰杯。
　　饭桌酒桌能拉近人的距离，这句话不假。
　　程猿想，在现代，自己也没有什么好友，更无出去喝酒谈心的机会。
　　“很高兴认识你们，我先干为敬”，程猿举起酒杯，对两人说。
　　钱瑶瑶和莫轻相视一笑，也抬手喝掉。
　　温过的小酒，不似那么辣，但那度数可不低，钱瑶瑶可没提醒程猿，那人秘密太多了。
　　当初钱瑶瑶派人去查过程猿，知己知彼百战不殆，一起做生意还是知根知底的比较好，派出查的人说这程记少爷，从前不久喝醉摔伤撞到头之后便昏迷不行，醒来后行事作风和从前完全不一，还把程记杂货和茶楼经营的风生水起，最近都城出现的新鲜事物都是这位少爷的功劳。
　　所以钱瑶瑶觉得程猿神秘，想程猿醉了能不能说出点二三来。
　　不远处，一艘半大的船上，何温婉站在船头，看着程猿所在处发呆，从一开始何温婉就注意到了那人，和那人身旁的两个女子。
　　季生约她泛舟游湖，碍于程父面子，不好拒绝只能应约，很巧，看到了那人，怪不得有美相伴，那个开心样，何温婉不知道她现在这种行为，名为吃醋。
　　在外人看来，程猿无疑是幸福的，莫轻和钱瑶瑶知道对方是女子，可不代表其他人就知道，别人看到程猿一男子携手两个不同类型的女子，羡慕不已。
　　何温婉心里酸的难受，却不知道如何排解，站在船头，看着那人和其他女子相谈甚欢的模样，嘲讽一笑，果然，男人都是一个模样。
　　季生站在何温婉身后，不知所措。
　　“温婉，风有点大，要不要进船舱里面去”，季生上前一步，轻声说。
　　何温婉摇摇头，继续盯着江面发呆，季生只好陪同在一旁。
　　在周围几艘船的人看来，那就是神仙眷侣般配之极。
　　程猿正和钱瑶瑶说到，如何进行打折，优惠券等模式，莫轻和钱瑶瑶也听到兴头上，程猿说的完全是一种没有接触过的东西，看似打折这个活动，是亏的，但细细想想，完全是赚头更大。
　　程猿笑眼盈盈，看到对面两人惊喜的目光，要的就是这个效果，不说点有用的东西出来，如何好意思拿对方那两层利润。
　　旁边驶来另外一艘船，船头站着的两人各位显眼，俊男美女。
　　程猿定眼一看，笑容止住，正在说的话戛然而止，钱瑶瑶正听的尽兴，突然没声了，正要提醒程猿，被莫轻伸手拉住，指了指旁边那船的女子。
　　程猿看到她了。
　　但她身旁有了其他男子的陪伴。
　　钱瑶瑶看看程猿那模样，再看看旁边何温婉以及何温婉身边的男子，拿过一块西瓜，吃了一口还喂给莫轻，莫轻毫不介意，低头咬了一块，两人妥妥的吃瓜群众。
　　何温婉看到那人似乎看到自己，又马上愣住，一转头看到季生站在自己身边，明白了。
　　又看到程猿身旁的两个女子，互吃一块西瓜，那个黏糊劲，一惊，莫非两人……
　　程猿神情更冷了，她也注意到对面人的视线在钱瑶瑶莫轻两口子身上打转，那神情，是嫌弃吗。
　　钱瑶瑶第一次看到程猿这个样子，那表情好像别人欠他多少钱一样，臭的难看。
　　这两人，有故事啊。
　　今日跟季生游湖，何温婉没有带面纱，那容貌身段早已惹得周围船只频频靠近，都想近距离目睹美人。
　　程猿低下头，移开视线，倒酒，喝下，一气呵成。
　　“呀”！
　　旁边一声惊呼。
　　钱瑶瑶还没反应过来发生什么事，程猿早已跳入湖中。
　　季生所在的船只旁边，有船故意撞击他们的，何温婉刚刚注意力一直在程猿那边，看那人低头喝酒不由的心疼，没注意一个不小心竟然栽入湖里，她不会水。
　　绝望的闭上眼睛，只听见自己家丫鬟小兰呼救的声音。
　　突然间，隐约看到一个身影朝自己游来，一把拉住自己，腰身蓦然出现一双手，掌心又大，在冰凉的湖水里，发烫到这湖水都不冷了。
　　程猿虽低下头喝酒，但余光一直看着对方，何温婉跌入湖里的时候，嗓子眼都要跳出来，什么也没想，迅速跳下来，她不能有事。
　　何温婉被那人搂抱住，也只在一瞬间的事情，岸上的季生愣在一旁，小兰在一旁苦。
　　“你来了”，何温婉呛了口水，然后轻声说，陈述句，不是疑问句，好似笃定了自己有危险对方会来救她。
　　程猿眼眶一红，她与何温婉素不相识，但是每次看见对方，就想把对方拉入怀中，看不到对方，每天都想，很奇妙。
　　程猿把何温婉救上船只，上的是钱瑶瑶的船只，莫轻早已准备好新的衣物，跌入河中，两人的衣服早已湿透，特别是何温婉的，薄纱贴身，若隐若现。
　　程猿用手护着何温婉，何温婉轻轻捏着程猿的衣服，远处望去就像两个人拥抱在一起。
　　小兰还在哭，刚刚小姐掉下去的时候，都吓死她了，季生看着对面两人搂在一起，眼光一暗，刚刚迟疑的，没去救何温婉，他也不会水。
　　何温婉惊吓过后，更多的是羞涩，还好钱瑶瑶船只够大，有里间，待两人换过衣物之后，外头也有郎中一旁等候。
　　程猿咋舌，这就有点夸张了，游船带着郎中，但现在就是需要郎中的时候。
　　给两人相继把过脉，郎中表示程猿并无大碍，但何温婉身子骨弱，还受过惊，便开了药方子。
　　“多谢公子相救，温婉感激不尽”，何温婉对着程猿说。
　　“我…，我也只是举手之劳”，被对方盯着看，眼睛看着自己，程猿好紧张，感觉嘴皮子都不利索了。
　　钱瑶瑶扑哧笑出来，这程猿哪有刚刚说说笑笑的那得意样，看样子呀以后是个妻关严，被吃的死死的。


第13章相识
　　钱瑶瑶这一打岔，程猿更不自在了，浑身哪不是哪，何温婉一直盯着程猿看。
　　钱瑶瑶给何温婉倒了一杯茶，并给其他的酒杯满上酒，说：“我叫钱瑶瑶”，指了指莫轻说：“我娘子，莫轻”，又指着程猿说：“至于她，她自己说吧”。
　　何温婉见钱瑶瑶大大方方的介绍莫轻是她妻子，暗想，果然。又瞟像旁边那呆子。
　　程猿见对方目光又回到自己身上，双耳爆红，轻咳一声说：“我叫程猿”，说完就不再言语。
　　何温婉看对方那样，轻笑出声，刚刚跌下湖的惊慌竟然消失不见。
　　“我叫何温婉”，何温婉也介绍自己。
　　现觉得跌下湖竟是个好事，阴差阳错的认识了这人。
　　莫轻看程猿那怂样，被何温婉看着就手足无措，眼神飘忽，好不搞笑。
　　而钱瑶瑶是觉得，对方听到自己与莫轻的关系时并无厌恶嫌弃的神情，暗自点头，看向程猿，想，我能帮的就到这了。
　　程猿被三个人盯着，更加哪不是哪，手脚不敢动，抬起面前的酒杯一饮而今，喝的太急，呛的直咳嗽。
　　何温婉嘴角扬起，上次，这次，都是这人救的自己，是缘分吗？
　　知道莫轻和钱瑶瑶的关系后，何温婉心里一松，程猿，细细在心里面默念这个名字，仿佛要刻印在心上。
　　程猿觉得身边人身上的味道，一直飘入自己鼻中，对方刚刚被跌落湖，肯定吓到了吧，自己要是再晚一步，那可就……
　　各怀心事，四人轻声聊天，主要是钱瑶瑶在和何温婉说，莫轻和程猿听。
　　那边，季生一直盯着钱瑶瑶的船只，见四人相谈甚欢，何温婉脸上的笑容，是他从来没有见到过的，不属于自己的笑容，嘴角的苦涩，只有自己知道，何温婉不喜欢他，他一直都知道。
　　两人一块长大，小时候追着自己喊哥哥的小团子已经长大，慢慢的不再是哥哥，变成季公子，不知什么时候，两人走到今日这地步。
　　本想，自己守在何温婉身边，慢慢的总会打动她的，可如今，他知道，无论他怎么做，都不可能走进去的。
　　小兰看到程猿，知道这是那天非礼小姐的登徒子，可看小姐眼盈盈的，眼角都带笑，清冷的气质，带着一丝丝魅意，女子看了都要心动。
　　既担忧又高兴，小姐很久没有这么开心了。
　　上了岸，何温婉告别三人，说：“感谢三位的款待，今日多谢三位，温婉感激不尽”。
　　程猿还是一动不动，看着何温婉，不知道要说什么，对方要走了，不舍得。
　　这时季生带着何温婉的丫鬟走来，作了一辑，说：“感谢三位，隔日我在季府宴请几位”。
　　在场几人眼神不一，钱瑶瑶何莫轻是看戏，程猿失落，何温婉不快。
　　“不用麻烦季公子，我自会亲自宴请”，说完，看向程猿，她不是没有看到对方失落的模样。
　　听到何温婉叫那个男的季公子，程猿稍微开心一点点，没有什么关系就好，就好。
　　看程猿嘴角上扬，何温婉也笑了。
　　拒绝季生的护送，自己跟着何家的人坐上马车，一开始就是何父吩咐过，要让两人单独相处，何府的护卫就没有上船，可谁知出了这事，众人脸色铁青，还好小姐没有出事，不然脑袋都不在了。
　　莫轻钱瑶瑶，程猿三人看着何温婉离开。
　　“加油”，钱瑶瑶对着程猿说，然后两人坐上马车携手离开。
　　程猿苦笑，哪有那么容易，如今自己是女子，可那人不知道呀。
　　何温婉刚进府，远处跑来一大汉。
　　“小妹。小妹，你没事吧，哥哥一不在，你就出事呀”，大汉边跑边说，要上手抱何温婉。
　　何温婉一个闪身躲过。
　　大汉叫何武生，是何温婉大哥。
　　被躲开但是不气，何武生一把鼻子一把泪的说：“那些混账小子，我不会放过他们的”，何武生已经知道事情的经过。
　　何温婉被全家围着一顿嘘寒问暖，又是郎中又是喝姜汤，何温婉拿出在船上郎中开的方子，给何父请来都1郎中看过，表示可以，才没有大惊小怪。
　　“温婉，那这季家少爷……”何温婉的大嫂，就是何武生的妻子，将莲问。
　　“大嫂，我把季少爷当作跟哥哥一样的”，何温婉回答，她如何不知这是程母想要知道的答案，不彻底拒绝，众人还是会使劲撮合，如今便可一劳永逸。
　　“那，乖女儿，是何人救你的”，何母小心翼翼的问。
　　“他，是一个很好的人”，何温婉说完，告辞众人，回房，不想多言。
　　剩下的何母，何父，何武生，将莲，面面相觑，刚刚，温婉脸上出现的表情，是娇羞吗？？？
　　小兰刚刚想跟着小姐走，被何母拦下来，何温婉也看到了，摇摇头没管，何母不问到自己想要的答案，是不会罢休的。
　　“我问你，可有看清是谁家公子救的温婉”，何母问小兰。
　　被几双眼睛盯着，小兰腿软。
　　“奴婢，奴婢不知是哪家公子”，小兰回答。
　　“可有看到温婉对那人怎样”，何母继续逼问。
　　“小姐一直在笑”，小兰没有说出全部实情，小姐不是一直笑，是一直对着那男子笑，还一直看那男子。
　　何母一怔，温婉她长大后，一直是这样淡淡的模样，笑是什么时候的事情了，大概是从撮合季生跟她之后，便没有了笑言。
　　何武生都快发疯了，自己最最可爱的妹妹，都没有对着自己笑，竟然对其他陌生男子笑，好伤心。
　　钱瑶瑶问莫轻：“你说，温婉知道程猿是女子之后，还会接受她吗？”
　　莫轻摇摇头说：“不知道，但现如今，那温婉心仪程猿，是不可改变的事实”。
　　钱瑶瑶说：“程猿好怂，话都不敢讲，连温婉都不敢看，脸一直红”。
　　莫轻轻轻笑了，赞叹这句话，那程猿平时在自己面前，可没这么弱。
　　然后凑近钱瑶瑶，说：“我看你挺大胆的，嗯？娘子。”手渐渐往上走。
　　钱瑶瑶脸一红，这人，好过分，还在马车里面就胡来。
　　“别”，拉住对方作怪的手，钱瑶瑶轻喘。


第14章生病
　　果然还是身子骨太弱，落水之后，受凉，半夜就发起高烧，小兰知小姐落水，留了个心眼，留房照看，半夜的时候发现何温婉已经烧的迷糊乱语，赶紧喊起何家众人，何父让小厮去请大夫，何母和何家大嫂，守在何温婉床边。
　　何母拿起敷在何温婉头上的毛巾，摸了摸额头，又亲自去把毛巾重新浸热水，拧干，敷在何温婉头上。
　　“娘，不要着急，温婉会没事的“，将莲说。
　　“那些该死，把我的温婉害成这样，菩萨保佑，要是有个好歹，要我怎么办”，何母握着何温婉的手，小声哭泣。
　　将莲不知道怎么安慰何母，只能陪在一旁。
　　何武生和何父站在门外，这是何温婉闺房，他们不便进去。
　　“爹，我定不会放过那些人”，何武生咬牙切齿的说，手捏紧，青筋直冒，可见气的不轻。
　　何父点点头，并未阻拦，那些人，是应该给他们一点教训了。
　　天刚亮，季生就上门来，半夜何府去敲门请大夫的事情，传遍周围，大早季生就知道了，是他邀约何温婉去游湖，何温婉落水，有他的责任，没第一时间下去救她，也是他的责任，于情于理都要上门赔罪，更何况，两家早以认定俩人关系。
　　“伯父，温婉，有没有什么事”，季生小心翼翼的问何父。
　　何父脸色阴晴不定，并未搭理他，以往对季生的好印象正在慢慢减少，他也是听说了，第一时间下去救温婉的，可不是他，另有其人，连舍命救温婉的心都没有，还谈什么会对她好，无稽之谈。
　　季生在一旁尴尬不已，脸上愧疚之情越发明显。
　　“何大人，令媛并无大碍，只需服药静养便可”，大夫说。
　　“武生，送大夫出去”，何父说。
　　何武生点点头。
　　何母随何父到前厅。
　　“这季公子……”,何母小心试探的问。
　　“哼，以后休得再提”，何父冷脸。
　　何母一脸赞同，的确，经过这次这事，何季两家怕是有缘无份了，虽不怪那季少爷，但，何家这疙瘩解不开，最受宠的小女出了这等事，任谁都接受不了。
　　火锅店还是一直处于装修状态，那锅具，桌子等都需要定制，结账的前台也被程猿设计到门口位置，和现代的店铺结果类似。
　　昨晚认识了何温婉，程猿半夜失眠了，翻来覆去，一幕幕回首眼前，那人站在船头白衣飘飘，掉落河中惊呼急切，拉住她抱住时瞬间的心安，那人湿衣贴身的诱惑，躲在自己怀中的信任……
　　最后，定格在那人身躯乍现，若隐若现，泛红羞涩的脸颊，别扭害羞的遮挡，眼睛发亮的看着自己，整双眼里面，都是自己，只有自己。
　　程猿快疯了。
　　第二日起晚了，没顾上吃早点，便跑到火锅店监工。
　　“哟，昨晚做贼去了”？钱瑶瑶也出现在火锅店，身旁除了莫轻还有谁。
　　“你才做贼去了呢，黑眼圈那么重，怎么，昨晚在下？”程猿不甘示弱反击对方。
　　钱瑶瑶被说中，一时恼羞成怒，说：“那也比你强，你那小情人，现在可躺在床上，某人还有闲情在这打趣我”。
　　钱瑶瑶昨晚便知道何温婉是何家小姐，传闻何家小姐貌美天仙，昨晚一看，的确如此。
　　程猿根本没有注意对方说的，她的小情人，只听到那句，躺在床上。
　　“躺在床上，躺在床上……”，程猿双目失神，口里一直重复这句话。
　　钱瑶瑶见对方好似丢了魂，也不忍心再次刺激她。
　　“那她，她现在怎么样”，程猿一激动，双手用力的握住钱瑶瑶的肩膀。
　　莫轻一把打掉程猿的手，搂过钱瑶瑶抱在怀里，仇视的盯着程猿。
　　程猿不在意，她心里全部的注意力都在，对方生病了，怎么办。
　　钱瑶瑶知过火了，看程猿这样，她也难受，但不知道怎么帮她。
　　何温婉喝过药之后，烧就退了，靠在床头，小兰拿着信件进来，“小姐，给”。
　　何温婉伸手接过，她这笔友，是写了多少日的信，隔了几日了才送过来。何温婉吩咐小厮每日都要去程记杂货铺看。
　　送呈笔友温不似婉
　　多谢您的开导和解疑，我如今想通了，人生在世，得往前看，享受当下。
　　我也和你一样，无法接受与她人共享挚爱，但如今，我遇到了一个人，很吸引我，尽管我并不认识对方，不知道对方叫什么名字，对方也不认识我，可我就是不自觉的被对方吸引，这种感觉很奇妙，不知道怎么办。
　　忧伤的萝卜
　　第一次有人跟何温婉询问这种，感情的问题，说实在的，她自己也并没有什么经验，在这方面是个小白，一时不知如何答复。
　　但是对方采纳了自己的建议，何温婉很开心。
　　烧才刚刚退，脑子还有一点晕，坐久了就不舒服，只好继续躺下休息。
　　顾及着要回忧伤的萝卜的信，睡了会便起来，喊小兰研墨。
　　小兰起先不赞同，不许何温婉去写信，非逼着她去床上休息，但何温婉坚持，只好作罢。
　　“小姐真好看”，小兰看着何温婉的侧颜，花痴道。
　　“真贫”，何温婉回答。
　　“不知道哪家公子配得上小姐”，小兰说，那天小姐落水后，季生的表现她也看在眼里，现在打心眼里不喜欢那季家公子。
　　何温婉笑笑不说话，脑海中闪过的却是程猿的面孔，那人的纵身一跃，已经留在她何温婉心里。
　　程猿无心继续工作，满脑子都是对方卧病在床的场景。
　　也不知对方家在哪，知道了也不好上门，自己这男子身份，以什么理由去。
　　但是不去看对方，自己又放心不下，纠结。
　　钱瑶瑶看程猿的心都已经跑到何温婉那去了，看着莫轻无奈一笑。
　　程猿怎么回家的都不知道。
　　把自己锁在房里，她好乱。
　　直到傍晚，程母来敲门。
　　程猿本不想开，但是不想这样子让母亲担心，在这世上，最在乎的人莫过于亲人，有情绪也不能把矛头对着爱自己关心自己的人，程猿打开房门。
　　“娘，有什么事吗”？程猿问。
　　“猿儿怎么了，发生什么事了”？程母很担心。
　　“没有呢，只是最近累了而已”，程猿下意识撒谎，不想让程母乱想。
　　“程洛来找你，在前厅呢”程母答道。
　　程洛有什么事情会来找自己，程猿很遗憾。
　　“少爷，我把你的信件给你送过来了”，程洛递上一封信给程猿。
　　程猿惊讶了，对方回信好快，对比自己，拖拖拉拉，不由羞愧。
　　程母很好奇程猿和谁写信，但是没多问。
　　程猿今天都没吃多少东西，中午在火锅店只吃了一些钱瑶瑶带来的点心，现在竟有点饿。
　　程母让丫鬟送上锅里面一直温着的饭菜，都是程猿爱吃的，程母怕程猿晚上会饿，也不知她在外吃没吃，所以让厨娘温在锅里面。
　　程猿真的很感动，今天担忧何温婉一整天，到现在压抑的情绪一瞬间爆发出来。
　　程母手忙脚乱，拿手绢给程猿擦泪，程猿扑进程母怀里，程母轻拍程猿后背，安抚。
　　好一会，程猿缓过来，老脸一红，忙钻出程母怀中，说：“娘真好”。
　　“傻，娘不对你好，那要对谁好”。程母给程猿舀一碗汤，让她先喝。
　　程猿乖乖接过，今日是蛋花汤，味道鲜美，程猿这才觉得饥肠辘辘。
　　程母看着程猿吃，不时帮她捻菜。


第15章吃火锅
　　送呈笔友忧伤的萝卜
　　安好
　　时隔多日收到汝的来信，吾甚是喜悦，关于汝感情的事情，吾无法为汝解惑，但是，若能抓住，那便不要放弃，若心喜，那便不要错过。
　　温不似婉
　　程猿发现这封信没由的短，但是对方的建议，程猿很是心动，然而，自己的身份……
　　身份是一个难题，难不成自己要一直隐瞒到成亲？（程猿连对方都没追求到手，就在想成亲的事情）。
　　程猿回道：
　　送呈笔友温不似婉
　　感谢笔友您的解答，短短几次交谈，都甚是满意，说不定我们能成为好朋友。
　　而我的感情，到现在也只是我单方面的想法，我不知道对方怎么想的，很怕最后，连和对方做朋友的机会都没有。
　　而且，最近，对方生病了，我很担心却不知如何是好，只能自己着急。
　　对了，程记茶楼新出的珍珠奶茶和沙琪玛很好吃，推荐品尝。
　　忧伤的萝卜
　　程猿还不忘给自己的茶楼打一波广告，相信她这么说了之后，温不似婉应该会去尝尝的。
　　没用‘她’这个字，而是一直以对方相称，程猿是害怕温不似婉厌恶，毕竟不是每个人都能接受这种惊世骇俗的感情，纵然对方的思想也很大胆但是程猿不敢冒险。
　　第二日程猿把信件送到程记杂货，开启日常的逛茶楼，最好又跑去火锅店监工，火锅店的进度很快，现在已经把该做的都布置好了，只剩一些收尾工作。
　　今日程猿是想，做一波宣传。
　　钱瑶瑶一人前来，莫轻并没跟随。
　　“奇怪了，面瘫竟然没有跟着你”，一见钱瑶瑶，程猿就想打趣。
　　“哎，她呀，办事去了”，钱瑶瑶有气无力的回答。
　　同是天涯沦落人，两人连做事的积极性也没有了。
　　“今天做什么呀，好无聊”，钱瑶瑶打了一个哈欠。
　　“咱们今日给火锅店做一波宣传，要让都城的人都知道这开了一家《前途火锅》”，程猿答道。
　　“哦？你如何让这都城的人知道”，钱瑶瑶兴致来了，好奇的问。
　　程猿神秘一笑，说：“我们去贴广告”。
　　见钱瑶瑶听不懂，接着说：“我们在纸上写上我们火锅店的名字、大致的介绍，开业的时间，以及开业三天半价的优惠”。
　　钱瑶瑶一开始没说什么，静静的听着，听到半价的时候第一反应就是，不行。
　　正想说出来，回头一想，程猿这人可比自己抠门，不可能做亏本的生意，后来再仔细一想，得，那不是她家那茶楼搞的招数吗。
　　程猿见对方脸色变来变去，最后什么也没说，就知道，对方想通了，这不是亏本。
　　程猿大吃一惊，原来钱瑶瑶的字写的很好，对比自己的，简直就是狗爬的字体，好羞愧。
　　钱瑶瑶一共写了五张，其中四张，分别贴在城东，城南，城西，城北，最后一张贴在店门口。
　　这个莫名的商铺，从装修开始，就一直引起别人的注意力，奇奇怪怪的桌子，奇奇怪怪的锅具，奇奇怪怪的摆放，都很奇怪，路过的总要看上几眼，但门匾却遮的严严实实的，不知道是做什么的，问进出的伙计，都说不知道。
　　门口告示一贴，路过的瞅上几眼，又是莫名其妙的走掉，火锅是个什么玩意儿，看不懂。
　　要的就是这个效果，程猿相信，火锅这种东西，不管在哪里，都能吸引人的，就算现在天气还没有转凉，但是，没规定热天不准吃火锅的。
　　开店的日子定在三日后，现在该准备的都弄完了，静待开业。
　　忙完，又是一早上，程猿食量增多之后，一到饭点便饥肠辘辘，肚子咕咕咕咕的叫个不停。
　　正好，今日呀，便尝尝那火锅的滋味，钱瑶瑶自己也是期待了好久，如今要做这第一个吃螃蟹的人。
　　店门一关，坐在最中间的桌子，钱瑶瑶和程猿面对面而坐，小厮把鸳鸯锅抬上来，丫鬟把各种配菜抬到桌子旁边的小木架子上面。
　　只有钱瑶瑶和程猿两个人吃，吃不了多少东西，但是钱瑶瑶为了尝每个菜，便一个盘子装两到三个菜，做成拼盘，就算这样子，还是摆满了一整个木架。
　　鸳鸯锅下面是木炭，桌子一侧专门可打开放置木炭或者添加木炭。
　　辣锅和菌汤锅相对照，一红一白，辣味，鲜味，扑面而来。
　　钱瑶瑶没有吃过，一时无从下手，不知道下一步该怎么做。
　　程猿了然一笑，先把土豆、莴笋等需要煮久一点的东西放下去一些，接着把豆皮、木耳等下了，至于其他肉食，自己想吃什么唰什么。
　　吃火锅怎么能少的了毛肚呢，程猿拿筷子捻起一块毛肚放入辣锅里，静置十秒，然后拿出来吹一下，就放入口中。
　　辣味一下子刺激味蕾，不顾还有点烫，就吃了下去。
　　说起这毛肚，这古代是没有的，后来程猿一直形容，画图，最后，一个伙计找来了牛胃……
　　牛百叶即牛胃，别名：百叶、肚尖、毛肚。即牛只胃部中的第三个间隔瓣胃，牛有四个胃……
　　打扰了，程猿真的第一次知道，在现代，天天吃火锅吃毛肚，打扰了打扰了。
　　钱瑶瑶问：“那毛肚，多少时间才会熟”。
　　“十秒，不够不熟，过了便老”，程猿说着，继续拿起一块毛肚唰。
　　钱瑶瑶也跟着捻起一块，放入锅中，心里数够十秒。
　　第一次这样子吃这个东西，脆脆的，，爽脆可口，钱瑶瑶才吃了一次就爱上了这个东西，连吃了两块。
　　程猿觉得，就没有人能抵挡毛肚的诱惑，又把盘子里面的牛肉丸放入锅中。
　　这牛肉丸子，可是店里面伙计手打的，费了好些功夫，试验了好久，才做出了的，跟现代那种机器的，不是纯肉的牛肉丸子，压根不是一个味道。
　　在现代程猿吃过的最正宗最好吃的牛肉丸，便是潮汕的，潮汕的牛肉丸也本身出名，“食在广东，味在潮汕”。
　　程猿爱吃肉，没肉可不行，先吃的，肯定是肉类。
　　羊肉片，片的薄薄的，放入锅中一滚，便熟。
　　哦对了，蘸料也是程猿想的配方，蘸料也很关键，不爱吃辣锅的，就是靠蘸料调味。
　　蒜末、腐乳、牛肉酱、酱油、麻油、葱花……
　　钱瑶瑶吃的很尽兴，两人早已不顾形象，撸起袖子加油干，还好，程猿事先想到，找人做了一批围裙，不然，这古代的袖子又大，吃个火锅还不得……你们自行想象。
　　辣锅越吃越辣，越辣越爱吃，钱瑶瑶被辣的鼻头通红，满头大汗，也不管不顾，继续跟程猿抢最后一块毛肚。
　　最后是以两人拍着肚子，撑倒在椅子上而告终。
　　莫轻一进门，就闻到一股浓烈的香味，看到两人摊在椅子上，莫名好笑，与此同时又有点吃醋，钱瑶瑶的第一次吃火锅今日竟然不是跟自己，好气。


第16章宴请
　　何温婉今日精神好了许多，没有一直躺在床上，何母侧敲旁打的，询问救她那人的信息，以及委婉表示要宴请感谢那人。
　　何温婉笑笑并没有拒绝，毕竟，她也想……
　　何母一看，自己提到救自家女儿那人时，何温婉眼睛发亮，笑容温和，一叹，只希望那人是良配，莫辜负温婉的心意。
　　小兰又把何温婉的信送进来了，最近这信件的频率有点高啊。
　　何母看到后，更加疑惑，温婉和谁有信件往来的，但没多问，温婉的性格她了解，不愿意说的，怎么问都不会告诉你的。
　　何温婉读过之后，对忧伤的萝卜说的“我们能成为好朋友这句话”深深的赞同，几次信件往来，她也很好奇对方纠结是怎么样的奇女子，与自己的某些思想不谋而和。
　　至于忧伤的萝卜喜欢那人病了，何温婉觉得好巧啊，自己最近也是病了，站在病人的角度想，如果是何温婉自己，其实是希望那人会来看望自己的。
　　程记的珍珠奶茶和沙琪玛？
　　珍珠奶茶自己已经喝过了，虽比较新奇，但是偏甜，自己不是很爱喝，沙琪玛倒是没有吃过，既然是忧伤的萝卜推荐的，自己怎么说也要试一试。
　　便喊人去程记买沙琪玛，多买点顺便给父亲母亲大哥大嫂送一份，自己则提笔回信。
　　没过多久，何母又来了，不过这次，是带着任务来的。
　　“女儿，母亲听你父亲的意思，是想宴请那天救你的那些人，在明日在府里设宴答谢，不知你意下如何”。
　　“女儿但凭母亲做主”，何温婉说。
　　“那你可知，是哪家公子”，何母小心翼翼的问。
　　何温婉眼角一暗，那天那人都不主动与自己交谈，一直低着头或者转移视线，自己也不好不矜持的直接开头询问对方家中情况，竟无从得知。
　　不过那钱瑶瑶和莫轻，何温婉倒是明了，对方介绍过了，是都城名镖的钱大小姐。
　　“母亲，女儿不知，但是其中一个女子，是都城名镖的大小姐，姓钱”，何温婉答。
　　何母没有得到那人的直接信息，有点失望。
　　何父很迅速，何母才问过何温婉，他立即下帖，送至都城名镖。
　　但是钱瑶瑶并不在府里，她那时正在火锅店和程猿吃火锅。
　　正巧莫轻办事回府，一看帖子是何父送来的，猜可能就是何温婉，问过伙计，知钱瑶瑶今日去了火锅店，就去火锅店寻她。
　　“莫莫。你回来了“？钱瑶瑶看到莫轻进门，摸着肚子对着莫轻笑。
　　莫轻摇摇头，说：“贪吃鬼”，然后走到钱瑶瑶旁边帮她揉肚子。
　　程猿刚刚吃撑，现在又被强行灌下狗粮，都快吐了。
　　莫轻把何府递来的帖子给钱瑶瑶看，钱瑶瑶看完，打量着程猿，司马昭之心，为的谁，她懂。
　　真正请的人，只是那程猿。
　　程猿很遗憾，对面两人怎么了，一直看自己，自己脸上沾上了菜？
　　“明日温婉宴请我们去吃饭，你去吗”？钱瑶瑶问。
　　程猿挺直腰背，一下来了精神。
　　“去，怎么不去”！
　　原本一直担忧对方，也没有任何方式可以得知那人的近况，现在竟然有机会了。
　　莫非，她也，相见我，程猿一想到这，面红耳赤。
　　钱瑶瑶让丫鬟重新上一点菜，重新加过木炭，唰菜给莫轻吃，莫轻也不嫌弃这是两人吃剩下的，大口大口的把钱瑶瑶夹给她的菜吃掉。
　　你还别说，这味道绝了，莫轻就着火锅，吃了两大碗饭。
　　程猿压根没管那两人，满脑子都是，要见何温婉了，要见她了。
　　程猿一直到晚上都格外兴奋，路过街边的乞丐时，对其笑嘻嘻的，丢了几块铜板，不然平时那抠劲，绝对不会多看两眼。
　　去程记杂货铺的时候，还提醒程洛，最近要多休息云云，程洛连连答谢，暗想，少爷心情真好，并把0214的信件递给程猿。
　　说起这信站，也发生了一件事情，让信站小火一把，送信来的人络绎不绝。
　　原来呀，是那都城米商马家三公子大婚，按理说这大婚关程记杂货铺什么事，但，和那马三公子成亲的罗小姐，两人便是通过写信成为笔友，后来两人来取信的时候，很巧竟然碰到彼此并且都拿着属于对方编号的信件。
　　这一来二去，就生了情愫，再加上门当户对，那不就成了一个好字。
　　这让程记杂货铺一时名声大增。
　　众人纷纷效忠，万一与自己的笔友相遇了呢，再然后……
　　所以，一时来程记杂货的人，数不胜数，来了一圈又不好空手出门，只好随便买点什么家用的常用的，程洛也听说了，再看店铺这人流量，对众人的想法表示理解。
　　程母发现程猿今日回的格外早，还异常高兴，嘴里哼着不知名的小曲。
　　“妹妹你做船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱……”
　　程母一大把年纪了都躁的慌。
　　“猿儿，今日回来那么早”？程母正在摆弄刚栽的韭菜。
　　“是啊”。
　　“晚上想吃什么呀”，程母问。
　　“不了娘，我吃过了，不饿，晚饭就不吃了”，程猿摸摸还在胀的肚子说。
　　“先回房啦娘”，程猿顾不得和程母闲聊，她还得回房看看自己明日穿什么呢。
　　“这不行太素了”，拿起一纯白的长衫，程猿不太满意。
　　“这也不行，好粉呀，跟个女人似的“，一件粉色长衫，是原主最爱穿的一件，程猿已经忘记自己好像就是个女的。
　　“哎呀，怎么没有一件顺眼的”，程猿已经犯了所有女人都会犯的毛病。
　　最后程猿挑中了一件，放在显眼的地方，挑好同色的发带，靴子选了程母给她新纳的。
　　心满意足。
　　终于可以拿出温不似婉回的信件。


第17章岳父？
　　程猿做了一个梦。
　　梦里，有她。
　　温婉……
　　“你好香啊”。
　　“有吗“？
　　“就有，我再闻闻“。
　　“啊……唔……”，“坏人”。
　　“哪里坏”？
　　“不要，不要，够了够了，嗯……”
　　程猿醒了……
　　“原来是做梦”，程猿自言自语。
　　自己在梦里面把何温婉这样那样，翻过来揉过去，天呐，自己竟然对她，存这种心思，梦里的温婉，叫着自己相公~
　　程猿觉得自己实在是不能想了，再脑补，都快脑补到现代的泳池play、浴缸、洗漱台、鞋柜、沙发、厨房、阳台、地毯、以及大床……
　　原来自己这么饥渴，程猿自认为自己清心寡欲，起码以前就没有对谁出现过任何的欲念，偏偏那人出现了。
　　卯时，程猿站在自家门口，终于看到钱瑶瑶的马车，前后有护卫，围着中间的一俩马车，围观的人皆退避三尺，程猿感慨，好有拍面。
　　知钱瑶瑶是给自己助阵的，这番用意，程猿记在心里。
　　“呦，今日打扮的人模狗样的”，程猿一进马车，打量片刻，打趣道。
　　程猿不理她，知她嘴角利索实际上没有什么意思。
　　不过还别说，程猿今日身穿青色长衫，没错就是何温婉初见她时的那身衣衫，程猿穿青色很好看，再加上程猿收起平时嘻嘻哈哈的笑脸，嘴角略扬，温润如玉，乍一看还真像哪家的翩翩少儿郎。
　　连莫轻都暗自点头，这程猿今日但真不错。
　　车上三人不再说话，程猿是紧张不知道说什么，另外两人看程猿这样子也不忍心再刺激她，车厢格外的沉默。
　　“何府到”！马车外的护卫大声喊道。
　　丫鬟掀开帘子，程猿最先下车。
　　何父和何武生在门口早已等候多时，程猿下车第一个见到的，便是满身肌肉，一脸严肃的大汉，吓了一跳，幸好很快反应过来才没有表现在脸上。
　　三人齐下车后，钱瑶瑶说：“何大人在此等候晚辈，失礼了”。
　　何父笑了笑说：“今日设宴是想答谢各位，不知，这，救了我家小女的是哪位……”。
　　钱瑶瑶暗骂，狡猾的狐狸，早就知道是谁还装蒜，自己和莫轻都是女子他又不是看不到，明摆着了。
　　程猿没法了，只好上前一步说：“晚辈程猿”。
　　何父说：“请，请，我的错我的错，里边请”，边说边把众人往里引。
　　何温婉闺房
　　“来了吗？娘来了没有，怎么还没有进来”？何温婉急切的问何母。
　　何母翻了个白眼，女大不中留。
　　何温婉知自己表达的过于急迫，也羞红了脸，今日竟不像自己了。
　　但一想到等会就可以看见那人，心头一热，不知道大哥父亲会不会为难她呀，何武生知道了得有多伤心，自家妹子竟然怕自己会为难那小白脸。
　　没错在何武生心里，程猿就是小白脸，弱不禁风，肩不能抗手不能提，差评。
　　自己未来妹婿的最低要求，也得和自己一样呀，就程猿那小身板能吃几两饭，事实证明，何武生被打脸了。
　　程猿一进何府，就明显感觉到差距，就算不知道何父是什么官职，但看这宅子，就不同自己家那样，人家的家里，假山池塘，鲜花大树，从正门走进，穿过了花园，才到正厅。
　　程猿有点气馁，莫轻第一时间发觉程猿的低气压，伸手拍了拍程猿的肩膀表示同情，何家这家底可不薄呀。
　　莫轻自己身有体会，媳妇太有钱也是一种烦恼，成为妻管严的烦恼。
　　正厅，何父引三人入座，何家其余人还没到来，席间空旷，程猿一时有点尴尬，那何家哥哥和何父，不时打量自己，那何家哥哥皱眉挑剔的模样，好似自己是盘菜，被挑来夹去一样。
　　“这位小兄弟，真是英雄出少年呀”，何父打破沉默。
　　“过奖了过奖了”，程猿谦虚道。
　　还好，何温婉、何母以及何家大嫂进来了，何母走在最前头。
　　程猿看到一妇人走进来，何温婉和她有几分神似，程猿便知那是她母亲，原以为何母之后就是何温婉，没想到是一不认识的女子，盘着头，大概是何家嫂子之类的。
　　直到何温婉进入程猿视线。
　　程猿微微皱眉，温婉的气色不太好，脸色略苍白不粉嫩，原本就瘦弱的身子更加弱不禁风。
　　何温婉一进门就察觉到一道炽热的视线盯着自己，忍住羞涩，抬头看了一眼，只看见程猿微皱的眉头，心里一疙瘩，那人见到自己不欣喜吗。
　　忍住内心的不适，做到何母身边。
　　程猿目瞪口呆的盯着自家小女，何父看在眼里，看来也不是自己家女儿一厢情愿，那就好那就好。
　　莫轻看见程猿那样，眼珠子都快粘上去了，暗道，太丢脸了，太丢脸了。
　　“这是内人和儿媳，那是小女”，何父对三人一一介绍。
　　程猿根本没有听进去，注意力全在何温婉那，看了又看，甚至在想，要让对方吃胖一点点。
　　钱瑶瑶坐在莫轻和程猿中间，见程猿那样，桌子下蹬了她一脚。
　　程猿猛的回过神来，抬起面前丫鬟早已满上的酒，对着何父叫了一声：“岳父”！
　　针尖般宁静。
　　程猿反应过来自己说了什么，竟然把心里话说出来了，赶紧改口说：“不是，伯父，我敬你一杯”，说完一饮而净。
　　啊好辣啊，这何父的酒好难喝，程猿好后悔自己的冲动，但是又不敢吐出来，只能含泪喝下。
　　何父也缓过神来，说：“都一样都一样”，说着喝完手中的酒。
　　何温婉在一旁脸都要低到碗里了，羞的，刚刚她也听到程猿喊的那声‘岳父’。
　　莫轻暗赞，高，实在是高明呀。
　　丈母娘看女婿，越看越满意，何母看程猿就是这样的，边看边点头。
　　何温婉慢慢的抬头看了程猿一眼，就对上程猿的目光，炙热浓烈，程猿对何温婉裂开嘴巴笑了一下，何温婉又赶忙移开视线，那人怎能在父亲面前如此张扬。
　　上次在船上，自己一直盯着她看，她都不敢看自己，怎么这次那么大胆。
　　何温婉和程猿这互动，在其余人眼里，那就是眉来眼去，郎有情妾有意喽。
　　“我何某敬三位一杯，感谢对小女的搭救”，何父抬起酒杯说。
　　程猿苦笑着脸，还喝呀，怎么莫轻和钱瑶瑶一点事没有。
　　程猿并不知道钱瑶瑶莫轻杯子里面的是茶水。
　　仰头喝下，好辣，忍不住吐了一下舌头。
　　正巧被何武生看个正着，何武生轻嗤，不忍心打击小白脸。
　　程猿脸一红，不敢看其他人，忙低头吃菜，吃菜才能缓解口里的辣味。
　　何温婉看程猿那样子，脸涨的红红的，一直吃菜的模样，猜想那人却是不会喝这酒，毕竟，自己家这酒，可是大哥平时喝的，那度数可不是一般的高。
　　何母戳了一下何温婉的腰间，何温婉吓了一跳，眼神询问何母。
　　何母对着程猿的方向扬扬头，示意她夹菜给程猿。
　　何温婉被何母的大胆吓到了，给男子夹菜这等亲密的举动，合适吗？
　　给自己做了心里暗示，最终拿起桌子上的公筷，夹了一块辣子鸡放入程猿的碗中。
　　她注意到了，程猿虽克制着，什么菜都夹着吃，但是唯独吃到肉类时，神情带有一丝丝满足。
　　程猿很惊讶，看着碗里的辣子鸡，又看了看何温婉，心里被惊喜填满，细细的把辣子鸡块吃干净，还吮吸一下，最终只剩光骨头才恋恋不舍的放下，放下之后还看了好几眼，好像舍不得一样。


第18章独处
　　何温婉抿嘴，面红耳赤。
　　虽未有人言语，但各人都有自己的思量。
　　何温婉却是不好意思在给程猿布菜，都要被其余人打趣的目光淹没了，只好低头吃自己的。
　　钱瑶瑶又踢了程猿一脚，程猿反应过来，也拿公筷，夹了一块豆腐给何温婉。
　　众人目光又聚集过来，程猿手一抖，差点没把筷子撂下。
　　吃豆腐……
　　钱瑶瑶都快要笑死了。
　　程猿可没管那些，可别说这何府的菜真的太好吃了吧，这何府也是拿出诚意来宴请的，不下心思可不行。
　　程猿吃了两大碗米饭，本想续第三碗，但克制住了，他心里一冤，这不是，中午都没吃什么不是，怎么都跟看怪物一样的看着自己。
　　“程公子，家中有几口人，可有婚配”，何母直截了当的问。
　　程猿噎住，这何母怎如此直截了当。
　　“咳……咳……”
　　被噎到，喉咙辣的疼，但是自己杯子只有酒，程猿一时无措。
　　手边递过来一个茶杯，程猿仿佛沙漠中见到水，接过，“咕噜，咕噜”喝下去。
　　喝完才知道，那是何温婉的杯子，何武生眼里的怒火都要喷发而出，好气。
　　程猿捏着杯子，怎么办都不知道，看向何温婉，对方也被自己的举动吓到，脸红，耳垂充血。
　　又是何父打破僵局.
　　“慢点吃，年轻人就是急躁“。
　　话语暗指什么，程猿明白。
　　“家中只剩老母一人”，程猿对着何母说。
　　何母眼睛一亮，接着问：“敢问，今年贵庚”。
　　程猿只能硬着头皮回答：“还有两年才及冠”。
　　何母一听，更满意了，比自家女儿大一岁，甚好。
　　这顿饭吃了好一会，天色也不早了，三人打算告辞。
　　程猿觉得好不舍呀，才看到对方一小会，话都没说，就要回去了好不甘心，以一种幽怨的目光看着何温婉，何温婉也不舍，但是一时想不到办法，心里干着急。
　　何父叹了口气，女儿的小心思他如何不知，便借口还有朝廷事物要处理，由何母代送她们出去，先行离去。
　　何武生本不想走，他要在这里盯着程猿，那小子眼珠子就没从自己妹妹身上移过，有他在，是不会让任何人占到何温婉的便宜的。
　　但蒋莲哪会让他在这做电灯泡，联合何母把他弄走了。
　　莫轻和钱瑶瑶见状也识趣的先去马车上等着。
　　何温婉被众人这举动，又是一羞。
　　程猿才不管这些，她只知道烦人的电灯泡终于走完了。
　　看着何温婉，好似看不够一样，眼睛都不眨。
　　何温婉受不住了，说：“你在看什么呀”，脱口而出的语气都带着娇羞。
　　“看你”，程猿脱口而出。
　　“那天，你为什么不敢看我”，何温婉反问。
　　“我…我….”程猿一时说不出所以然来，难道要说，那天自己也害羞了？
　　何温婉不在为难她，程猿赶忙问：“你生病了？病的重吗？现在好点没有？有没有吃过药”？
　　一连串的问句，何温婉也不恼，回答：“好多啦，药也吃过了”。
　　“今天怎么不多吃点，吃的太少了”，程猿又把何温婉从上到下打量一遍，眉头皱起，太瘦了。
　　何温婉觉得今日那人好大胆，娇躯发热，差点禁不住对方目光瘫软在地。
　　“今日不饿”，何温婉定住心神回答道。
　　何温婉觉得程猿就是呆瓜，自己不主动，永远不会提其他事情，实在是不能浪费众人的心血，白白浪费这段独处的时光。
　　何温婉低下头，轻轻的问了一声：“你，可有想见我”。
　　程猿只看得见何温婉头顶的头发，不知道是什么神情，才大胆的问自己，也的确是，自己太过于懦弱胆小。
　　何温婉半天等不到程猿回答，脸色一白，难受是自己一厢情愿吗？
　　程猿只是感动到了，自己何德何能，让如此优秀的女孩子，对自己这般上心。
　　见对方因没等到自己回应眼角微红，眼泪充斥眼眶，程猿吓到了。
　　向前一步，拉起何温婉的手，轻轻揉搓。
　　说：“想的，无时无刻都在想”。
　　何温婉没想到程猿对自己，如此孟浪，手被程猿揉来揉去，想抽回来但是程猿力气太大，就一直被对方握住。
　　程猿只有一个感觉，好滑，好软。
　　程猿愣神之极，何温婉猛的抽回手，转头往回走，临走时还瞅了程猿一眼。
　　目光婉转，水波横生，眉眼带笑，翻白眼都是那么的貌美。
　　程猿知对方是害羞了，也不阻止她离去，孤男寡女，也不好一直单独相处，笑了笑，出了府门，坐进早已等候多时的马车里。
　　“得手了”？莫轻问。
　　“说的真难听”，程猿翻了个白眼，但是嘴角的笑容怎么样都压不下去。
　　照例先把程猿送回家。
　　马车上
　　钱瑶瑶问莫轻：“你说，温婉知道程猿身份后，能接受吗”？
　　“难说，温婉那等女子，本就和寻常女子不同，要我说，能接受也不一定哦”，莫轻对和温婉评价很高。
　　“好你个臭莫莫，说，你是不是也看上温婉了”？钱瑶瑶使了一招乾坤大挪移，莫轻腰上一疼。
　　忙说：“我喜欢谁你还不知道吗，瑶瑶轻点”。
　　莫轻一示弱，钱瑶瑶松开手，替莫轻轻轻的揉，说：“还疼吗”？
　　“要瑶瑶亲亲才不会疼”，其实这点疼痛对莫轻来说，微不足道。
　　钱瑶瑶亲亲的吻在莫轻嘴角，刚想撤离，一个不慎，落入网中，自此没在出来。
　　“坏莫莫，臭莫莫”，一吻结束，钱瑶瑶大口呼气，拍打莫轻的肩膀。
　　“坏吗？我让你体会一下，什么叫做坏”，说着，手由脖子以下，往更下面走，越过高山，走过丛林，来到溪涧，玩弄溪水中的小石子，惹的身上人不停的喘气。
　　石头变得更大，溪水流的更猛，一阵轻浪袭来，一切归于平静。
　　钱瑶瑶下车的时候，不敢看周围护卫丫鬟等人，刚刚没忍住，泄露了一丝声音。
　　回房间不停的打莫轻，都怪莫轻，害她在下人面前丢脸了。
　　莫轻任由对方发脾气，抱在怀里一番哄，哄着哄着，两颗头慢慢靠近重叠在一起，蚊帐不知被谁的脚蹬下，不可能是钱瑶瑶的，她早已没有力气，浑身发软，任人摆弄。


第19章坦白
　　程猿回到家，眉飞色舞，嘴角上扬，是个人都能看出她心情好到飞起。
　　梦中，再次梦到何温婉。
　　何温婉身穿一身职业套账，白衬衫扣子扣到最上面一颗，包臀裙，把好身材凸显的淋漓尽致，精致的妆容，清冷的气质。
　　但这么一个清冷的美人，竟然侧坐在自己腿上，送上红唇，自己竟把对方的扣子，一颗颗解开，手抚上柔软，环中美人一身轻呼，但又被堵住，发出呜呜的声。
　　把对方口红全部吃掉……
　　程猿又醒了…
　　很懊恼，怎么要醒过来，还没有进行到最后一步呢，腿间的泥泞提醒程猿，她该换裤子了。
　　换完裤子就睡不着了，怎么会梦到和温婉一模一样的女子呢，那女子可是现代的装扮呀，好奇怪。
　　翻来覆去，天亮了。
　　一大早的，那程三叔又来了，程猿暗骂一声“晦气”。
　　头发一丝不苟的束着，还是一身白色长衫。
　　“大嫂，猿哥年龄也不小了，跟他一样岁数的，都当爹了，大哥去世的早，我这做叔叔的，只好替她做主呀”，程三叔还是那副假惺惺的面孔。
　　程母听了，眉头一皱，程猿身份特殊断不能随便取一女子，但要一直拖着，也没有什么办法。
　　见程母不说话，程三叔接着说：“内妾有一远房表妹，如花似玉，上得厅堂下得厨房，定是持家的一把好手，大嫂你看……”。
　　何母一听便吃这人打的什么如意算盘，他那妾室，最会勾人笼络人手，表妹能好得到哪里去。
　　程猿急了，他断不可娶那什么表妹。
　　“三叔，我有心仪的人了”，程猿说。
　　程三叔脸色拉了下来，这程猿不识好歹，自己妾室的那表妹，当真如花似玉，跟自己对视一眼都羞的那小脸蛋通红，自己也是馋了好久，在程三叔看来，能娶到那等女子便是恩德呦。
　　“既然如此，那还是早日定亲为妙，大哥不在了就由我代办”，程三叔继续阴沉着脸。
　　“不用劳烦三叔，程猿自有主张”，开玩笑，交给这老狐狸，那等于白送上门给人吃光。
　　最终，程三叔又被气走了。
　　“猿儿，你说的心仪的人，是真的吗”？一直未开口的程母一脸担忧。
　　“娘，是真的，孩儿心里有人了”，程猿回答。
　　“这，这，猿儿，是……”，程母不敢接着说下去。
　　“娘，是女子，一个孩儿很喜欢，想一辈子跟她在一起的人”，程猿自己推开了柜门。
　　程母惊呆了，这可如何是好。
　　“猿儿，那她，知道你的身份吗”？程母说。
　　“暂时不知”，程猿一想到这茬，也是心情低落，身份是个大麻烦。
　　“猿儿，但真不后悔，不然，就是娘拼死也会让你恢复女儿身的呀”，程母急了，为了程猿，现在已经不管不顾，大有鱼死网破的感觉。
　　“娘，我不后悔，我就认定她了”，程猿坚定的说。
　　早餐，程母索然无味，就和碗里的白粥一般。
　　程猿反倒觉得心情舒畅，跟程母坦白以后，也不用程母一直担忧自己的幸福了。
　　今早这白粥，炖的软烂，软绵绵，入口即滑，滋味非凡那个，谷香浓郁，清淡适口。
　　搭配厨娘自制的腌制小菜，不失为一道爽口的早点。
　　何温婉心情大好，气色也好了很多，只是眉间思索，她在想，要如何回应忧伤的萝卜的信件。
　　送呈笔友温不似婉
　　生病之人，最是脆弱，所以现在也有一个很好的机会，我能见到她，我可以去看望她。
　　笔友你说的，要先迈出第一步，才可以决定下一步该怎么走，所以我决定不能一直胆小，很开心有你这个朋友。
　　具体内容我下次在与你谈论。
　　忧伤的萝卜
　　何温婉看了好几遍，的确是“她”。
　　这对她来说冲击有一点大，没想到自己的笔友是，喜欢女子的女子。
　　短短时间接触到两例，忧伤的萝卜，和那钱家大小姐。
　　但是一想，忧伤的萝卜愿意这样跟自己讲述她的故事，就是一种信任，自己怎么能，在心里去排斥对方呢。
　　想通之后，还是提笔写下要回的信件。
　　送呈笔友忧伤的萝卜
　　先小祝汝能与心仪之人在聚，不知汝心仪之人可是女子，很抱歉吾直言，吾也没有厌恶的意思，只是好奇多多，上封信件汝用了“她”，所以好奇询问，如若汝不愿告知也没事。
　　吾，最近也很开心，吾遇到了一个很好的人，虽现在吾不知对方可是愿一人一心相白首，但吾看到对方，心就忍不住加快跳动，吾也愿意相信他。
　　他对吾，没有那种大男子主义，他也会很害羞，对吾有救命之恩，吾很感动。
　　温不似婉
　　何温婉下意识想把自己的事情，也分享给对方，给那个素未谋面却是朋友的忧伤的萝卜。
　　何母端着药，蒋莲跟在一旁，走了进来。
　　“怎么不多休息一下”，何母看温婉还在写字，出声责骂。
　　“娘，我今日好多了”，何温婉说。
　　“那也得多休息，来把药喝了”，何母叫到。
　　“温婉，那程公子，今日没有约你，赏赏花，喝喝茶什么的”？何母在何温婉低头喝药的时候突然出声。
　　“娘~”，何温婉真的要被自己母亲吓到了。
　　“这有什么，娘也不是那种尖酸刻薄的人，你呀，还是得多了解一下对方”，何母以为何温婉害羞了。
　　蒋莲在一边偷笑，说：“温婉呀，我看那程公子，可盯着你看的眼睛都不眨哦”。
　　何母也接着说:“是呀，那小子那人还喝了温婉的茶杯，真的是太……”,程母实在不知道用什么词语来形容程猿。
　　何温婉都被两人取笑的脸通红。
　　“他，但真，看我吗”？何温婉咬住嘴唇，害羞的问。
　　“那肯定的呀，毕竟我们温婉这么好看”，蒋莲回答。
　　“大嫂又取笑我”，何温婉不乐意了，开始反击。
　　“也不知当初是谁，看大嫂看的眼睛都不眨，别人看一眼都不行”。
　　蒋莲也知在说自己，闹红了脸。
　　“女儿呀，母亲知道你在想什么，可现在这男子，哪个不三妻四妾的”，何母说。
　　“可是娘，女儿求的便是那愿得一人心呀”，何温婉皱眉。
　　“但愿那程公子，不是个花心的”，何母也担忧，为自己女儿愁。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    开业
　　很快便到了火锅店开业的日子，期间，程猿收到了对方的信件，询问自己心仪之人是否是女子。
　　程猿想也没想直接肯定回答了，当初写信就是故意用“她”这个字眼。
　　温不似婉也跟自己分享了她的事情，程猿很开心，这是得到信任的表现。
　　程猿也回了，把自己心仪的人也喜欢自己这个事情跟对方讲，有个人可以说说心里话还是蛮好的。
　　火锅店开张，阵仗十足，钱瑶瑶的馆子，恨不得大张旗鼓才好，钱瑶瑶代表的是都城名镖，钱瑶瑶开店铺，跟都城名镖有往来的人都来了，店铺的牌匾一揭开，《前途火锅》。
　　这火锅这物，也是众人议论好久，毕竟打的广告做的宣传不是白做的。
　　很快大厅的桌子就坐满，这店铺也设了雅间，竟座无虚席，不知是这火锅吸引人，还是钱瑶瑶吸引人。
　　众人纷纷被火锅这新奇的吃法镇住了，奇形怪状的锅之，红烫和辣汤，未做熟的菜品，竟是自己煮熟自己吃，还有调味蘸料，很新奇。
　　桌子正中间有一桌客人，那是程猿请来的“观众”，事先早已熟知火锅的吃法，此时那桌先上菜，演员就位，开始演示。
　　旁边几桌纷纷效仿。
　　楼上
　　钱瑶瑶看到此举动，也忍俊不禁，夸道：：“不错呀，这个办法好”。
　　程猿也是得意一笑，至于那雅间的人，要相信，不是一般人可做不了自家火锅店的雅间，派个小厮讲解一番不就行了。
　　这火锅可不便宜，当初的定位，就不是普通人，要打响名号，就不能很低端，这都城，有钱的大有人在。
　　程猿也让钱瑶瑶给何温婉递了帖子，请她过来吃火锅，还被钱瑶瑶一番鄙视。
　　至于原因，程猿可不会说，自己那手字，可拿不出手。
　　也辛苦程猿不好意思，不然，何温婉大概就会知道她的笔友忧伤的萝卜是谁了，身份也就此被揭穿。
　　何温婉来到门口，门里坐满了人，火锅散发的热气，扑面而来，何温婉下意识皱眉，好看的面容之上，还是那面纱。
　　上次，在这店铺门口，被程猿抱住，何温婉可没忘。
　　自有小厮在门口等何温婉，见她前来，就引着她往最里头的一间雅间去，那是钱瑶瑶留下的，只有自己人才可以进去。
　　大厅众人，见这么一个白衣飘飘的妙龄女子，眼睛直勾勾的看着，那身段，那气质，吃火锅带出的燥热，都消失不见。
　　“温婉，来这里坐”，何温婉一进门，钱瑶瑶就迫不及待的把莫轻赶到自己对面，招呼何温婉坐到自己旁边。
　　何温婉莞尔，也顺势坐了过去。
　　这样就变成了，何温婉的正对面，是程猿。
　　程猿从何温婉一进门便直勾勾的盯着她。
　　何温婉好似没看到她，一直跟钱瑶瑶交谈着。
　　“开张大吉，这是我无意中得到的摆件，就祝你，财源滚滚了”，说着何温婉递上手中的物件。
　　“温婉不必客气，今日呀来尝尝看这火锅，我吃过一次便再也忘不掉”，钱瑶瑶命人开始上锅子，上菜。
　　程猿好委屈，何温婉不理自己就算了，眼神都不给一个，无意识嘴巴嘟起来。
　　何温婉好想笑，好想捏捏那人的脸，真可爱哦。
　　一直到小厮把鸳鸯锅抬上来，程猿见何温婉很好奇的盯着看。
　　自豪的介绍：“这是鸳鸯锅，红色的辣锅，白色的菌汤”。
　　“哦？那你是吃过啦”，何温婉问。
　　“那当然，想当初……”,程猿下意识想说想当初自己可是吃遍火锅店的人物，但是反应过来，这是古代，这不是自己那车水马龙的大城市了，不由黯然神伤。
　　“那我倒是要尝尝看了”，何温婉见程猿神情黯然，没由的心疼。
　　“温婉有所不知，火锅这物，可是程猿想出来的”，钱瑶瑶助程猿一臂之力。
　　何温婉多看了程猿几眼，见那人也是挺胸一脸自豪，好像在等待夸奖的小朋友。
　　何温婉赞叹：“程公子真的很厉害呢”。
　　程猿不喜，叫自己程公子，怎么那么别扭生疏。
　　实际上何温婉也是纠结好久，该如何称呼对方，总不能直呼大名吧，想来想去，还是叫程公子妥当。
　　程猿不喜，也没办法，她总不能直接讲出来，我希望你叫我亲爱的，亲亲等称呼吧，可能何温婉会把自己当作无耻之徒也说不定。
　　何温婉第一次吃火锅，见其余三人疯狂的夹辣锅里面的菜吃，也好奇夹了一块飘起来的豆腐。
　　“嘶”！何温婉没想到会这么辣，一下子没忍受得住。
　　平时她饮食清淡，很少吃重口味的辣菜。
　　“怎么了，怎么了，辣到了？快喝水”。程猿第一时间递上对方桌子上面的白开水，关心的看着何温婉。
　　何温婉接过，喝了一口又接着喝了一口，辣味才压下去一点点。
　　“辣锅有点辣，要不要吃牛肉，我帮你唰”，程猿说着指了指手边的片好的牛肉。
　　何温婉点点头，被辣的鼻子红红的，眼睛泪汪汪的，看的程猿的心都要融化了。
　　程猿夹起一片牛肉，放入菌汤锅，由红变白之后，轻轻的放入何温婉的碗中。
　　何温婉蘸了一点料，放入口中，一向不爱吃肉食的自己，竟然觉得格外的鲜美。
　　程猿看对方吃的开心，恨不得把全部都弄给何温婉吃。
　　观察到何温婉喜吃素，一块木耳，一片小白菜，再来一块肉……
　　“够了够了”，见程猿越来越放的多，何温婉出声阻止，实在是吃不消。
　　程猿这才停下投喂，意犹未尽。
　　钱瑶瑶和莫轻当作透明人，低头吃自己的，不时从莫轻碗里抢肉吃，莫轻也不恼，由着她闹。
　　程猿直接把半盘子肉倒入辣锅，又一块块捞起来，大口大口的吃掉。
　　豆腐皮也好好吃，再来个丸子，啊洋芋已经熟到烂呼了，鸭血也熟了，程猿吃的不亦乐乎。
　　何温婉看对方的身子，心想，怎么吃那么多都不会胖呢。
　　每次看到对方，程猿都是吃吃吃，从未停下吃的步伐。
　　单纯的看到程猿吃东西，就觉得很满足。
　　何温婉帮程猿把已经熟的菜捞出，放入她的碗中，又把程猿爱吃的肉食，放入煮着。
　　程猿抽空抬头对何温婉傻傻的痴笑，嘴角沾上了一点辣椒油。
　　何温婉忍俊不禁，拿出手帕递给程猿。
　　程猿没反应过来，下意识接过，竟凑近鼻子，吸了一口，哇，是那个味道啊。
　　回过神来，其余三人对自己投以惊讶的目光，特别是何温婉，羞的不知所措。
　　程猿闹了个大红脸，干脆一不做二不休，把帕子装入怀里。
　　何温婉看着钱瑶瑶和莫轻的眼神，无地自容，那人，怎么可能这样子。
　　程猿也没管她两人，又夹了一块莴笋给何温婉，何温婉顺势吃下。
　　回过神来，肚子胀的难受，吃多了。
　　但是何温婉没有表现出来，强忍着，她不想看到程猿担心的目光。


第21章幽依
　　今日火锅店的盈利超乎众人想象，比预估的还要多，就算开业期间打折，但是无亏损。那丸子也是一如程猿所料的受欢迎，劲道。
　　程猿要忙于火锅店的善后工作，本想送何温婉回去，何温婉拒绝了，原因无它，她胀的难受不想程猿看出来。
　　不理会程猿一脸失落，和众人打过招呼便告辞了。
　　“小姐，你不舒服怎么不告诉程公子”，小兰一脸不赞同。
　　“大概，不想她担心吧”，何温婉回答。
　　“小姐就是太善良的”，小兰替自家小姐委屈。
　　何温婉不说话，只有喜欢一个人，才会时时在意对方的感受。
　　何府
　　“怎么样，可开心了”，何母早已等候多时，她比谁都在意何温婉是否真正的开心。
　　“娘~”,何温婉撒娇。
　　也只有在自己母亲面前，才会露出这种小女儿的神态。
　　“女儿想和母亲逛逛园子，消消食”，何温婉现在还胀的难受。
　　“你呀，逞能了吧”，知女莫如母，何温婉是什么性格她比谁都清楚。
　　“那程公子，如何呀”，何温婉挎着何母的手臂，何母又八卦问。
　　“她，很好”，何温婉答。
　　“有多好，你呀你，一颗心陷进去喽”，何母可没看出那程猿有何温婉说的这么好。
　　何温婉没有跟别人讲程猿有多好，就算是自己的母亲也不例外。
　　那人的好只有自己知道。
　　虽短短接触几次，但是何温婉总觉得和程猿像是认识好久的样子，从第一次见到，对方青色长衫，大大的笑言，早已烙印在心里。
　　自己落水危难之际，救自己于水深火热之中，满眼都是那人。
　　何母看何温婉这样子，也知她是认定了，不在开口。
　　程猿留在火锅店，一直到关店门，才回家，她的信件程洛又一次送到了家里。
　　心情格外的好，把藏在胸口的手绢轻轻的拿出来，深吸一口，一天的疲惫一扫而空。
　　读完笔友温不似婉的回信，程猿很开心，对方没有对自己喜欢女生这个事情表示一丝的厌恶，能被别人接受的感受真的很棒。
　　温不似婉，也有自己喜欢的人了？救命之恩，跟自己和何温婉还真的像呢，好有缘哦。
　　最近，沙琪玛已经市场饱和，毕竟又不是必吃不可的东西，珍珠奶茶更甚了，多是女子喝的多，甜口的东西，不管在哪个朝代，都是受欢迎的。
　　程猿很想约温不似婉见面，笔友转换为朋友，稍有不慎，可能就此失去这个笔友，万一与自己幻想出来的人物形象不相符，万一现实接触了，性格不合，等等很多问题，就跟搁现代见网友是一个道理。
　　用现代的话讲，就是你永远不知道电脑另一边的是人是狗，你在网上为对方哭的死去活来的人，也许你现实里面看到了看都不看一眼。
　　与温不似婉通了这么多次信件，程猿很想认识对方，但又觉得还不到时候。
　　第二天一大早，程猿就去逛了市集，家里面连辆马车都没有，马车作为很重要的交通工具，出行的时候，没有马车真的特别不方便。
　　不止买马还买车厢！
　　把回复温不似婉的信件送到程记杂货铺，就打道回府，最近没什么事情，火锅店也如火朝天，茶楼暂且不用管，程猿觉得真好啊，有这么悠闲舒适的生活，如果是在现代，朝九晚五，哪有什么闲情逸致逛街，下完班累成狗只想休息。
　　今天午饭有韭菜炒鸡蛋，韭菜就是，程母栽种在院子的，长得好快，割掉之后，没多久又重新长出来。
　　韭菜在气温下生长出来的韭菜也是最翠绿的，用手轻轻一掐，都能把水掐出来。
　　韭菜炒鸡蛋就有好多种做法，第一种就是韭菜鸡蛋混在一起炒，这种做法虽然一步到位但是口感略微差一些，另外一种就是韭菜和鸡蛋分开炒，然后在混合在一起翻炒。另外一种做法便是在韭菜里面搭配一些辣椒丝，用来提升这道菜的口感，往往选择红辣椒丝，更能衬出韭菜的翠绿。
　　最爱韭菜炒鸡蛋，又好吃来又好看，韧韧弹弹味绵长，青青黄黄色粲然，下酒下饭总相宜，易做易得真简单，水晶盘中不逊色，粗瓷碗里更经看。
　　钱府
　　昨晚钱府发生了一件大事，要送去阳城的一批货物被盗，一批贵重的古董，是都城最大米商委托。
　　这可不得了，谁人胆子那么大，来都城名镖盗窃，并且还神不知鬼不觉，无一人发现，是今日钱瑶瑶亲自清点货物的时候，发现有被动过的痕迹，所幸，没有丢失任何一件物品。
　　要是丢失了，这都城名镖的脸面何存。
　　不过这也够钱瑶瑶气的了，有人闯入府中，碰了如此贵重的东西，无一人察觉，真是失职。
　　全部护卫乃至家丁全部被聚集在一起。
　　“昨晚，有贼人上我都城名镖挑衅，可你们呢，都在干什么，有一人察觉了吗？”钱瑶瑶声音不大，但足以传到每个人耳中，皆打了一个寒颤。
　　“是不是以为都城名镖就是最了不起的，以为你们的几脚功夫就是最厉害的，世间比你们厉害百倍的大有人在，从今天起，加强巡逻，不准懈怠”，钱瑶瑶说完就回房间，莫轻跟在一边不知道在想什么。
　　“莫莫，会是谁呢”？一进房门，钱瑶瑶轻靠在莫轻的身前，问。
　　“不管是谁，我都会保护你”,莫轻抚摸着钱瑶瑶的头发，给她顺毛，真柔顺呀。
　　“要是被我知道是谁，我定饶不了她，我都城名镖也不是这么好欺负的，翻动了那些古董却什么都不拿走，真的过分了”。钱瑶瑶咬牙切齿的说。
　　莫轻忍住没笑出来，原来钱瑶瑶是觉得被挑衅了，偷东西却不拿走东西，是为不尊重？
　　与此同时，程记茶楼二楼雅间。
　　被钱瑶瑶各种骂的某“贼人”，坐在包间，吃着沙琪玛，喝着珍珠奶茶，还不时点头，发光的眼珠表示很喜欢这吃食。
　　幽依初到都城，早就听说这都城名满天下的美食数不胜数，今日一吃，果然名不虚传，都快饿惨了。
　　昨天误入一家大宅子，本想找些吃的，据说那种大户人家吃的数不胜数，结果愣是没找到对方家的厨房在哪里，随手进的一间房间，摆放了好几个大箱子，本以为是好吃的藏起来了，结果是些破瓶子，对大户人家的喜好搞不懂，只好又在凌晨从那家宅子出来。
　　幽依是被师傅养大的，师傅教她武功，教她做人，但是师傅驾鹤仙去之后，就独自一人闯荡江湖。
　　一边吃着沙琪玛，又喝了一口珍珠奶茶。
　　心里一喜，哇，有嚼劲，好好吃，又连续吃了好几颗珍珠，她真的太喜欢吃了，要天天来吃。
　　可是幽依压根没考虑过自己荷包里面的银子，够不够每天一顿。
　　她也没想过，自己将会有更悲催的命运。
　　“姑娘，我们要打烊了，您看这……”，胡掌柜一脸的为难。
　　没错，幽依荷包不见了，一直结不了帐，只好尴尬的坐着，结果就坐到了天黑，到茶楼都要关门了。
　　“掌柜的，我初到都城，没想到荷包被扒了，我不是故意不付钱的，实在是家中只剩下我一个了，我不知道该怎么办”，幽依决定先卖一波惨。
　　果然，胡掌柜一听幽依说完家中只剩她一个的时候，露出同情的表情，就知道有戏。
　　“掌柜的，我也不吃白食，我可以刷碗，可以打扫卫生，可以做很多事情，就让我留下了抵债吧”，幽依再接再厉，苦苦哀求。
　　“这，姑娘，实在是无能为力，我们茶楼都是男子，这……”,胡掌柜头都大了。
　　“我不占地方的，我哪里都可以睡，地上也可以，求你了掌柜，留下我吧”，幽依只差没流泪了。
　　胡掌柜最后实在没办法了，就腾出了一间小间给幽依住下来，是暂时住下来，后院只有她一个女的也不方便，不是长久之计。
　　幽依暗幽幽的吸了一口气，世上好人多，不然没有银子，今晚怕是要去更乞丐抢破庙了。


第22章入住
　　第二天程猿来茶楼，便看到一女子，忙进忙出，穿插在人流间，格外的显眼。
　　胡掌柜只好跟程猿解释了一遍。
　　程猿觉得那女子不似胡掌柜讲的这般可怜，看那不时露出的机灵劲和狡黠的眼睛，对方可不是那楚楚可怜的人，程猿决定静观其变。
　　只见幽依左手一碗珍珠奶茶，右手一叠沙琪玛，从程猿面前走过，估计把程猿当作普通客人了。
　　等幽依把其他客人点的东西送过去之后，程猿叫住了她。
　　“哎等等，你跟我来”。
　　幽依很疑惑，这人谁啊，但对方往雅间走，就想着估计是客人点餐，她这类活计已经做的很熟练了。
　　“有什么事”，幽依问。
　　“你来我茶楼有什么目的”？程猿直截了当的问。
　　“嗯”？原来这是他的店铺呀，幽依心想，又接着说：“我没有目的啊，昨天刚到都城钱包被摸了，付不出钱来而已”。
　　程猿也是一瞬间尴尬，自己想太多了，还以为是哪家酒楼派来的奸细，想偷学东西呢。
　　“误会了，不好意思”，程猿一脸歉意。
　　“没事，原来这茶楼是你的呀“，幽依没在意的挥挥手。
　　“嗯，是我的，所以你来都城是做什么”，程猿对对方很感兴趣。
　　“四处游历呗，自此师傅不在之后，我也没有家了”，提到师傅，幽依眼神一暗。
　　对方身世比自己还可怜，程猿觉得自己还好有程母在，有程父留下的店铺，起码现在吃穿不愁。
　　“那你下一步打算怎么办”，程猿倒一杯茶，也给幽依倒了一杯。
　　幽依顺势坐下，说：“走一步算一步”。
　　两人竟坐在一起聊天，越聊越投机。
　　幽依给程猿讲了好多江湖之中发生的各种事情，程猿给幽依说这都城哪些哪些地方有什么好吃的，两人互相被对方的话题所吸引，聊的很投机。
　　幽依干脆活也不去做了，就跟程猿在这吹牛，程猿感兴趣的事情，她都说，讲的呀，那是一个惊天地泣鬼神。
　　程猿让伙计上了盘沙琪玛，幽依正好饿了，也没客气，直接拿起来吃。
　　“你倒也不客气的很”,程猿翻了个白眼。
　　“客气能当饭吃吗”？“不能”！幽依自问自答，又自顾不暇的吃着，跑出跑进的，她都饿坏了。
　　“怎么样，味道不错吧”，程猿看幽依都快把一盘子沙琪玛吃完了。
　　幽依竖起大拇指！
　　这绝对是她吃过的最好吃的点心了。
　　“珍珠奶茶要不要”？程猿问。
　　幽依又立马点头。
　　程猿只好又让伙计上了两份珍珠奶茶。
　　何温婉打开笔友忧伤的萝卜的信件。
　　送呈笔友温不似婉
　　近日可好！
　　很为你高兴，能遇到喜欢的人真的很不容易，而我们都是幸运的。如果你不在意的话，我觉得我们可以见一面，吃个饭，毕竟，能遇到也是一种缘分，当然如果你不喜欢的话也没事。
　　还有，就是我最近与她接触的更多了，我也有感觉，她也是心仪我的，只是我也有秘密，不得已的秘密，我怕……
　　最近新开了一家《前途火锅》，很不错呦，极力推荐。
　　忧伤的萝卜
　　何温婉忍俊不禁，这人每次都要推荐自己吃食，这火锅，自己倒是尝过了，的确很好吃，味道不错。
　　对于忧伤的萝卜提出的，见面，何温婉并不反感，相反，她也有一点期待，忧伤的萝卜现实中的样子，按理说她是喜欢姑娘的，那她打算如何，路途会更艰难的吧，突然对忧伤的萝卜表示同情。
　　这封回信程猿在下午回家时，去程记杂货遍收到了。
　　毕竟，温不似婉回信的速度，加上有小厮代跑，跟程猿这靠自己11路公交车的方式可不一样。
　　程猿带着幽依，没错，带着幽依，先去程记杂货取了信件，然后又带着她逛都城。
　　为什么会带着她，程猿一想也是有点后悔，特别是对方吃掉自己几串冰糖葫芦，一个肉包，一碗豆腐脑还打算尝尝其他东西之后，程猿后悔了，这是个麻烦。
　　在茶楼和对方交谈甚欢，得知幽依现在跟茶楼的伙计住在后院，就有点同情，随口问了一句，要不要去自己家住，客套话，没想到幽依眼睛一亮，满口答应，这下子甩也甩不开了。
　　要是程猿知道，幽依是自己未来追妻的绊脚石，更是肠子都悔青了。
　　“别吃了吧，今晚我娘要做红烧肉的，你吃饱肚子了，等会可吃不下了”，在第n次阻拦幽依无果后，程猿使出杀手锏。
　　果然，一听到红烧肉这三个字，幽依眼睛跟亮了。
　　“没事，我吃的下的，放心吧”，幽依对自己的胃口还是很自信的。
　　说着就走进《五芳斋》。
　　程猿认命了，幽依就是个无底洞，只好跟着一起走进《无芳斋》。
　　“小姐，少爷，需要来点什么”，伙计一如既往的热情。
　　幽依都看花眼了，那么多好吃的呀，香味扑面而来，一时不知道吃哪种。
　　“五两见风消，二两枣蜜”，程猿没等幽依自己说，赶紧说出口要买的，不然害怕幽依什么都来一份，那就惨了，这《五芳斋》的糕点可不便宜呀。
　　“见风消”“那是什么”？幽依疑惑。
　　程猿只好解释了一遍，就像当初伙计给自己介绍的那般。
　　买完点心，程猿就拖着幽依回家，她今儿可算见识到了幽依的“好胃口”。
　　今日程母早早的做好红烧肉，闷在锅里，等会吃的时候，就会很酥烂。
　　见程猿带着一个陌生的姑娘，问：“猿儿，这位姑娘是”？
　　“娘，这是幽依，初到都城，孩儿便做主让她来府里住一段时间”。程猿说出早已想好的说辞。
　　“伯母，我是幽依，打搅了”，幽依顺势说。
　　“没事，没事，住多久都行”，程母一听是程猿的朋友，很开心，程猿一直很孤僻，基本是没什么朋友的。
　　“那你可得尝尝伯母做的红烧肉，每次呀有红烧肉，猿儿米饭都要吃几大碗”，程母招呼幽依坐下，。
　　幽依就不是那种客气的人，跟着程母就坐下。
　　厨娘跟丫鬟一起，很快就被饭菜摆好。
　　那一大碗红烧肉，特地摆在幽依面前，程猿幽怨的看着程母，程母没法，只得夹了好几块大肉给程猿。
　　想了想，又夹了几块给幽依。
　　幽依一顿，停住了。
　　“这，是不是不喜欢伯母夹菜，实在抱歉，我夹习惯了”，程母赶忙道歉，以为是幽依不喜欢别人夹菜给她，正打算把红烧肉拿出来。
　　幽依没说话，几大口把红烧肉给吃掉，说：“不是，伯母，我只是太感动了，我从小就没有母亲”，幽依低着头。
　　程猿一听便知，跟自己初到异世的时候一起，在程母身上感受到母爱。
　　“好孩子，把这当自己家，多吃点”，程母又给幽依多夹了几块肉。
　　程猿不干了，怎么短短几秒钟，幽依就吃了那么多，这可不成，也加入抢肉大军。
　　两人都是大胃口，红烧肉搭配米饭，吃的那是停不下来了。
　　程母一会给程猿夹菜，一会给幽依夹菜，忙得不亦乐乎。
　　幽依也顺势就住在了程猿家，也让程府，多了很多欢声笑语，这幽依可比程猿还要会逗程母开心，都把幽依当半个女二似的对待，有程猿的一份，必有幽依的。


第23章醋
　　转眼，程猿来这里都三个月了，天气也没那么热，开始转凉，早晚多加衣，跟她的笔友温不似婉，也保持着密切的联系，但对于见面一事，自此那次程猿提过之后，两人竟从未提起过。
　　幽依也每天呆在程猿家，程猿也默认幽依的存在，起码幽依还是有点用处的。
　　而且程猿发现，幽依的武功很高!
　　某天程三叔派人来，要把程猿抓去，没想到跟在身边的幽依三下两下就解决到，程猿毫发无损，那天起，程猿就不在提起让幽依走，这等武功，那不是更好。
　　每次跑腿呀，送货呀，程猿都派幽依去，幽依也不恼，毕竟住程猿的，吃程猿的，不干活实在是说不过去。
　　而钱瑶瑶，通过程猿也认识了幽依，对此的评价是，一个很能吃的姑娘。还跟程猿疯狂吐槽，自己家招贼的事情。
　　幽依莫莫听完，莫莫不说话，她大概，是钱瑶瑶口中的贼，但是看到钱瑶瑶喷火的目光，要说出口的话，硬生生咽下去，她不想死，没见到莫轻那武功那么高的人，都被钱瑶瑶掐的大叫，可见钱瑶瑶这女人深不可测，她不敢惹。
　　幽依并不知道那是对方的情趣，每次看到莫轻大叫，都以为钱瑶瑶很厉害。
　　令程猿疑惑的是，何温婉的态度，对方似乎不是很喜欢幽依，她感觉。
　　其实程猿不知，自己是“男子”，身边随时跟着一个姑娘，街坊邻居都以为是程猿的相好，都直接住进家里去了。
　　只是当事人都没在意，幽依知道程猿是女子，这还得从某天不小心撞到程猿沐浴说起。
　　幽依心想，怪不得当初觉得程猿怪怪的，原来是姑娘呀，不过也正是源于那份好感，才敢跟着程猿回家住的吧。
　　何温婉为什么不待见幽依，其一她一直跟着程猿，不知道男女授受不亲的吗，还住在一起。其二，某天，何温婉出门给何母买糕点，在《五芳斋》门口遇到程猿和幽依，幽依要买，程猿不让，没注意，程猿拉住幽依的手。
　　被何温婉撞个正着，程猿没当一回事，毕竟早已当幽依是自己的妹妹。
　　但何温婉可不知道程猿的“身份”呀。
　　一个转头就走，没理会那两人。
　　程猿事后反应过来，也晚了，何温婉当自己是透明人，不搭理，请钱瑶瑶帮忙，钱瑶瑶不肯，她也看不下去，替温婉不公。
　　程猿这有苦说不出，怪来怪去，怪幽依，都怪幽依。
　　幽依才没管那么多，程母做的饭菜好好吃，厨娘做的也好吃。吃吃吃。
　　何温婉心很痛，看到程猿跟幽依拉拉扯扯的，拉手了，她觉得那一幕很刺眼。
　　变得更冷，往日的笑颜不复存在，何母也不敢多言。
　　“啪嗒”
　　一滴墨顺着笔尖低落纸张。
　　何温婉又在发呆了，她再回忧伤的萝卜的信件，这下看来，得重新写了。
　　小兰在一旁，低着头不敢说话。
　　小姐都快把自己冻坏了，这是小姐今日第三次发呆了，那天她也看到了程公子拉着一个姑娘的手！
　　何温婉说不出自己什么心情，连最近回忧伤的萝卜的信件，也慢了，更别提和对方见面。
　　打起精神，把信件回完，交给小兰，就自己回床上躺下。
　　小兰看小姐这样，毫无办法，又心疼又无措
　　还好，何母来了，小兰呼出一口气，出去了。
　　“温婉，你这样，让娘怎么放心”，何母坐到床边。
　　见何温婉不说话，何母又接着说：“非那程公子不可吗”？经过小兰的复述，何母也大概知道了原因，对那程猿的印象，一落千丈。
　　“娘，她怎么能这样”，何温婉终于开口了，隐约间还能听到一丝哭腔。
　　“哎，傻闺女，世间好男子多的很”，何母劝道。
　　何温婉摇摇头，眼泪终于没忍住，掉了下来，一滴一滴，滑过脸颊，没入枕间。
　　何母看了好心疼，自己那坚强的女儿呀，哪日掉过眼泪，如今为了一不值得的男子，哭了一塌糊涂。
　　小兰把信交给小厮后，在小姐房门口，听到何温婉哭泣，没忍住，竟然独自一人跑到《前途火锅》。
　　何温婉的丫鬟，程猿认得的，也巧了，今日她在火锅店。
　　何温婉不理她，她也睡不好吃不好，何温婉不见她，也没法解释，更何况如今自己是“男子”，怎么解释。
　　远远的看见小兰走进来，还以为是温婉肯见自己了，心中一喜，但小兰怒气冲冲，并且没有看到何温婉，程猿觉得是不是对方出事了。
　　“程公子，你三心二意，那别来招惹我们小姐呀，我们小姐如今天天天茶不思饭不想，刚刚还哭了，你好自为之”，小兰也哽咽了，小姐那么要强的人，竟然为了程猿哭了。
　　程猿好似被累劈了一般，愣在原地，，满脸的震惊，随后又是心疼。
　　哭了？
　　因为自己？
　　程猿追着小兰打算问个明白，但又住了脚步。
　　如今自己有什么资格，去询问对方呢。
　　自己可不是真正的男子呀。
　　找来纸币，提笔写道：
　　至温婉：
　　我很抱歉，温婉……
　　我知道你不想原谅也不会原谅我，但我也得解释，我和幽依真的没有一丁点的关系，我和她就是兄妹情谊，我从古至今，想的，念的，从来都只有你，我若有半句假话，天打雷劈！
　　我只希望你，要照顾好自己的身体，我心疼，很痛。
　　程猿
　　程猿把信写好，让火锅店的小厮帮忙送到何府。
　　其他的，静待天命了。
　　何府，守卫不知道该怎么处理，只好把信件转交到小兰手上，说是一位程公子送的信件。
　　小兰知是自己说的那句话起作用了，拿着信件去找小姐。
　　“小姐，程公子的信”，小兰说着拿给何温婉。
　　何温婉听到程公子时，闭着的眼睛，下意识睁开。
　　片刻，说：“拿出去”。
　　小兰以为自己听错了，又听到一声：“下次她送的任何东西，一律不收”。
　　小兰心惊，小姐这是铁了心了。
　　快走到门口的时候，又听到，“等等，放下”。
　　小兰急忙把信放在桌子上，带上门出去了。
　　屋里
　　何温婉想了又想，最终还是放不下，没忍住让小兰幽留下了信件。
　　起身，走到桌旁，拿起信，说是信，其实就是一张纸，折叠过而已。
　　做了好久的心里准备，轻轻打开。
　　一层
　　一层


第24章识破
　　看完了一遍，内心的不舒服竟然消散了一些，那人很大胆的说，想的是自己，念的也是自己。
　　何温婉苦笑，果然喜欢一个人，就会相信她，就是这样没错。
　　多看了两眼，她觉得不对劲。
　　这字体，这写字风格……
　　没站住往后退了一步，满脸震惊。
　　一个念想在脑海中闪过，但不愿相信。
　　赶忙翻出以前收到过的笔友忧伤的萝卜的信件。
　　翻的过程，手都在发抖，她不想……
　　连续两次都没拿得出信，内心的震惊和荒谬，并没有表露出来。
　　对照了两封信，一样的字形，忧伤的萝卜的字形很独特，这也是何温婉看到程猿写的字时，就觉得相似熟悉的缘故。
　　两封信掉在了地上，却不自知。
　　何温婉被自己发现的事实，狠狠的震惊了一把。
　　随即而来的，就是欺骗!
　　程猿，是女子。
　　也是忧伤的萝卜。
　　也是喜欢自己的女子。
　　自己喜欢的人是女子!
　　要不是今天程猿送来的这封信，自己还要被瞒在鼓里多久，那人打算骗自己到何时，难怪，当初写信，那是时间那些内容，对上了，忧伤的萝卜信里面说的，那女子，就是自己呀。
　　还推荐自己吃，沙琪玛珍珠奶茶火锅？
　　何温婉怒即反笑，暗道，程猿呀程猿，你可真会做生意呀。
　　程猿并不知道自己掉马了，在火锅店左等右等也不见有人来送信件，到晚也没有，难道何温婉真的打算不在理自己了吗？
　　回到程府，不顾程母在后边叫她吃饭，也不管幽依，她现在最不想看到的就是幽依。
　　躺下细细的想，自己到底该怎么办。
　　有了！
　　翻身下床，跑到厨房，从灶火里面捡出一根熄灭的炭火，又返回房间。
　　厨娘不知她要那炭火干嘛。
　　程猿想给何温婉画小漫画，逗她开心。
　　画了一张纸，画了一个q版的自己，躺在床上哭，又坐在火锅店大哭，还有站在一道门前哭，门头写着何府。
　　程猿画的就是自己。
　　画完又急急忙忙的跑到前厅，找到坐在吃饭的幽依。
　　“给你个机会，帮我个忙”，程猿说。
　　幽依不敢不帮，她也知道因为自己，何温婉和程猿吵架了。
　　“帮我把这个送到何府，何温婉那里”，程猿又说。
　　“没问题”，幽依表示跑腿这等事情，自己很在行。
　　但是看了一眼吃到一半的饭，不语，她还想继续吃。
　　程猿一看就知道她想什么，说：“都是你的，我不吃，等会你全部吃光”。
　　幽依一听，全部吃光！
　　接过信件，运起轻功就消失在原地。
　　程猿咂舌。
　　何温婉被敲窗户声惊醒，没想到竟睡过去。
　　一时沉浸在程猿是女子这一事实中，再加上最近几日没睡好，睡了过去。
　　心想，谁！
　　还是起身，一步一步的走往窗户去，期间窗户又敲了一次。
　　何温婉小心翼翼的打开窗户，只见幽依站在外面，手递过一张纸，说：“她给你的”。
　　说完不待回复，消失不见。
　　何温婉没反应过来，早已不见人影。
　　暗想，这幽依是什么人，怎么武功那么好。
　　幽依说的，她给的，她是谁，不言而喻。
　　今日才知道了对方的真实身份，现又送信过来，难道还要继续哄骗自己不成。
　　想归想，还是默默的翻看送来的纸张。
　　画的小人嚎啕大哭的样子，何温婉的确被逗笑了，第一次看到这种形式的画，内容虽少但是一目了然，通俗易懂，表达的意思也能明白。
　　但，拿过信的那只手，乌黑一片。
　　竟是木炭画的，何温婉也没恼。
　　何温婉把画和之前的信件放在一起，忧伤的萝卜的，程猿的，既然都是一个人，也没有必要隔开了。
　　一想到程猿是女子，心还是隐隐作痛。
　　既然这样子，那幽依，也是早就知道了？
　　何温婉心里一气，气什么却不愿意承认。
　　她还得看，程猿要满她多久。
　　幽依回去之后，对上程猿目光灼灼的眼神，说：“她接了”。
　　说完又开心的去吃饭，跑来跑去她才吃进去的那一点饭菜都被消化了。
　　大口大口的，好不乐乎。
　　“猿儿，你跟我来”。程母看不下去了，说完往房间走。
　　程猿跟上，幽依只管吃自己的。
　　“猿儿，是哪家姑娘”，程母问。
　　“娘，你怎么知道”，程猿震惊了，她好像从来没有跟程母说过，程母是怎么知道的，就断定自己喜欢的就是女孩呢。
　　“我还不了解你吗”？程母说。
　　“是何家的二小姐”。程猿沉默片刻，说。
　　“那如今，那二小姐可知你身份”，程母又问。
　　“还不知”，提到这个事情，程猿又是眼神一暗。
　　程母叹气，说：“那现在是人家不理你了”
　　程猿点点头。
　　程母恨铁不成钢，说：“不理你，你不会哄呀”。
　　程猿老老实实回答：“哄了”。
　　今日发生的，程母也看到了，那叫哄？写个破信，谁会开心，想当年程父追求她的时候，名贵首饰，各地吃食，都尝过不少。
　　“女孩子喜欢的，胭脂水粉，金银首饰，美味的吃食，体贴的关心，你有做过什么”,程母说。
　　程猿尴尬的想找个地缝钻下去，她就没去想那些，现在看来，自己做的的确太不用心了。
　　程母意味深长的笑了笑，又接着说：“有时候，也可以打动对方的胃，总是，不搭理了，那就想办法在她面前刷存在感，日子久了，那心里可就有你了”，说完留程猿一人在原地思考。
　　这一思考呀，便到了第二天中午。
　　程猿想着程母说的，女孩子喜欢的胭脂，首饰等等。
　　一想，是啊，没有哪个女孩子不喜欢这些的，在现代，包包化妆品首饰，哪个女生能抵挡呢。
　　午饭时便像何母打听哪里有胭脂店，何母说带她去，程猿松了一口气，要让她自己去选，可咋办。
　　程母带着程猿去了都城最大的一家胭脂店，来往皆是女客，蓦然看到程猿这么一个男子，都暗自打量，又羞红脸。
　　程猿倒是一脸好奇，这古代的胭脂水粉到底是何物。
　　最终程猿买了一盒脂粉一盒胭脂，拿在手里，周围打量的视线更多了。
　　程猿一脸淡定和程母出了胭脂铺。
　　也给程母买了不同颜色的几款，看到程母满意的神情，程猿想，怕是母亲自己要来买吧。
　　程母表示自己可以回去，程猿就一个人往何府走。
　　“公子，有什么事”，门口的守卫见程猿一张徘徊在门口，忍不住问道。
　　“我找你家小姐，有点事”，程猿只好开口。
　　“这，劳烦公子稍等”，守卫不知这是哪家公子也不敢随意拒绝，只好进去通报。
　　“小姐，程公子来找你了”，小兰大声说。
　　何温婉先是一喜，后神情直接冷下来，不知在想什么，片刻，起身去往前厅。
　　护卫得到批准，带程猿进入前厅，何温婉早已在此等候。
　　时隔多日，再次见到心上人，程猿一时不知所措，痴傻傻的站在原地，看着何温婉。
　　何温婉也是细细打量着程猿，清秀的脸庞，刻意画重的眉毛，腰间竟如女子一般的瘦细，一切的一切都那么清晰，以前就没想过不对劲，只以为对方毕竟瘦弱清秀，可谁知，这假凤虚皇。
　　小兰打破沉默，说：“程公子，请喝茶”。
　　程猿一慌，她觉得何温婉的眼神带着穿透，有点被看透的感觉。


第25章胭脂
　　“不知，程公子有何事”，何温婉开口。
　　“我，想把这个送给你”，程猿说着递上手中的物件。
　　何温婉自然是认得那些是何物的，想了一下对方为了给自己买这些而挤在女人堆里的画面，有点感动。
　　“谢过程公子好意，但程公子请回吧”，何温婉还是拒绝了，她没法接受对方骗了自己，女子之身，骗自己的·一番感情。
　　程猿很失落，竟然被拒绝了。
　　“我今日去给你挑选的，你不喜欢吗”？程猿又接着说。
　　似是不忍心看对方失望的神情，何温婉说：“那就多谢程公子了”，示意小兰接过。
　　小兰上前接过，她也注意到了这是哪家的胭脂，小姐也常去这家店。
　　见程猿一脸喜色抑制不住，何温婉又说：“程公子还有什么事吗”？
　　程猿懂这是对方在送客了，再也没有其他理由留下，说：“那温婉你试试看，下次我再给你买其他的，我先走了”。
　　何温婉没搭话，程猿只好识趣的走掉。
　　“小姐，明明你也钟情程公子，为什么对她这么冷淡”，一旁的小兰问出声。
　　何温婉不语，接过小兰手里的脂粉和胭脂，手摩挲着胭脂盒子，望着程猿走的方向出神。
　　难道要她讲，程猿是女子，欺骗了她，这如何开口，程猿女扮男装也怕是有苦衷，贸然说出口，给对方惹来不必要的麻烦怎么办。
　　何温婉临到现在，都还在呵护着程猿，宁愿把这个秘密守在心中，自己独自痛苦，也不愿给旁人知晓，伤害程猿。
　　何温婉回房后，想了想，写了一封信。
　　送呈笔友忧伤的萝卜
　　吾有一困扰，不知汝可为其解惑，吾发现喜欢的人期满自己，该如何是好。
　　汝近来和汝喜欢的人有发生什么有趣的事情吗？可分享给吾听，对了，汝觉得《前途火锅》里面哪道菜比较好吃，吾偏爱牛肉丸呢。
　　吾很期待和汝见面，或许可以一起吃火锅。
　　温不似婉
　　何温婉子子玄珠，暗藏陷阱，就等程猿这小白兔自己跳进去。
　　小厮照例把信件送到程记杂货。
　　与刚好到程记杂货的程猿撞了个正着，程猿觉得那小厮很面熟，到底在哪里见过呢。
　　“温婉”！程猿想起来了，就在何府，与这小厮有过一面之缘。
　　所以……
　　温婉也是有笔友？
　　程猿心里拔凉拔凉的，说不出的不舒服。
　　只是一个笔友，可是只要一想到，温婉会和那人聊天、说笑，程猿就说不出来的难受。
　　她觉得得有必要弄清楚何温婉的笔友是谁，得打探清楚，万一是有什么歹念可怎么办。
　　“程洛，刚刚送信来的那小厮，你可认得”，程猿问正在整理货架的程洛。
　　“不知，少爷有什么事”？程洛停下手中的活，答道。
　　“那刚刚那个小厮送来的信件在哪里”，程猿又问。
　　程洛想了想说：“少爷，当初您为了自己也写信，可吩咐过我，除了我，谁也不能随意泄露那些信件，现在……”。
　　程洛不打算告诉程猿，难道要他要，那信件，就是我一会拿给你的那封，程洛下意识觉得不能告诉少爷。
　　程猿尴尬了，当初自己如果有威严的告知程洛，如今就有多尴尬，啪啪打自己脸的感觉真的不好受。
　　“那好吧，我不问了，把我笔友的信件拿给我吧”，程猿只好说。
　　程洛走到架子旁，找到0214编号的信件，递给程猿。
　　程猿没多说，走了，程洛心想，我可给你了，别在找我要。
　　程猿看完信件，觉得怪怪的，这封信里面，温不似婉感觉异常的活跃以及好奇心重哦，还主动提出见面，吃火锅？倒是不错的选择。
　　程猿回信：
　　送呈笔友温不似婉
　　也许欺骗你的那个人她是有苦衷的？就像我也一样，至今不敢和我喜欢的人说明，但如果他是在感情上面欺骗了你，你要考虑清楚慎重行事。
　　我最近也没有发生比较有趣的事情，你觉得你喜欢首饰这类物品吗？应该也是会喜欢的吧。
　　我觉得《前途火锅》里面什么都好吃，但是你竟然跟我一样，都喜欢吃牛肉丸哈哈哈，我超级喜欢，下次我们可以一起去吃。
　　忧伤的萝卜
　　温不似婉一下子太热情，程猿有点不适应，但对方竟然跟自己一样，喜欢吃的都是牛肉丸，看来都是识货的人。
　　终于要和对方见面啦，程猿期待了好久，自己这第一个“网友”。
　　但是，一想到今天去送信的那小厮，程猿就开心不起来了。
　　何温婉的笔友会不会对她起歹念呀，毕竟温婉那么好，人也好看。
　　怎么办！程猿想的越来越可怕。
　　第二日
　　程猿又哄着程母去了都城最大的首饰铺。
　　“娘，你看看有没有你喜欢的”，程猿一脸讨好的看着程母，程母被逗笑了，程猿打的什么注意她可是知道的。
　　“娘也不让你破费，你呀不必买多贵重，送的是心意，这坠子不错”，程母指了指一对水滴状的碧绿耳坠。
　　“夫人好眼光，这耳坠小店仅此一对，这水滴形状，那可是天然形成的，小店没有打磨过呢”，店里面的掌柜接着说，看向程猿。
　　程猿也觉得蛮好看的，相信了一下这耳坠带在何温婉的耳垂上面的样子，大声说：“好，就它了”。
　　最终程母什么也没买。
　　程猿也知母亲的心意，笑嘻嘻的问：“娘，要不要吃小馄饨，香极了”。
　　程母遂她意，去了上次程猿吃的那夫妻的馄饨摊子。
　　“老伯，两碗馄饨，一碗大碗，一碗小碗”，刚坐下，程猿就自己点了，她要吃大份的，小份总是不过瘾。
　　“好嘞”，老伯一听把毛巾往肩上一搭，就去帮忙做馄饨。
　　“娘，你快尝尝看，趁热吃”，刚端上来，程猿就迫不及待的舀起，随意吹了两口就塞进嘴里。
　　馄饨太烫了，忍不住张开口呼，又舍不得把嘴里的馄饨吐出来，只好呼气等它冷掉。
　　“慢点吃，急什么，没人跟你抢”，程母翻了个白眼，慢条斯理的搅动着馄饨。
　　跟在程母旁边，可以不用注意自己的形象，可以开开心心，想笑就笑，不用顾虑，因为没有哪个母亲会嫌弃自己的孩子。
　　早上吃的是清粥，不抵饱，程猿吃完了一碗馄饨，肚子才八分饱。
　　想了想，说：“娘你吃肉包子吗”？
　　程母看了看自己碗里还剩下的馄饨，摇摇头，见程猿往包子摊移动，没忍住说：“少吃了，别给撑坏了”。
　　馄饨分量属实很多，架不住程猿的大胃口。
　　馄饨摊的婶子也听到了，笑嘻嘻的对程母说：“公子好胃口，老奴这大份的馄饨，可够一成年壮汉吃撑的”。
　　程母说：“胃口是长了，也没见长肉呀”。
　　婶子又说：“能吃是福，哈哈哈”。
　　程母也跟着笑。
　　程猿买了大肉包子回来，看到的就是母亲开心的样子，也笑嘻嘻的说：“娘，肉包子很香哦，你确定不吃点吗”？
　　程母果断摇头，再香也吃不进去了。
　　把程母送过府，程猿本想直接去找何温婉，但又转身朝另外一个方向去。


第26章思虑
　　“钱大小姐，最近过的不错呀”，程猿看钱瑶瑶面色红润，气色说不出来的好，打趣道。
　　“那当然”，钱瑶瑶眉飞色舞。
　　只是一旁的莫轻脸微清，到现在身体还不舒服，钱瑶瑶那技术她也是服气了，隐隐作痛的感觉真难受，下次不能任由钱瑶瑶胡来。
　　“无事不登三宝殿，说吧”，钱瑶瑶说。
　　“我就是想问，你和莫轻……，你们是怎么在一起的”，程猿想了想问出口。
　　“怎么，好奇了”？钱瑶瑶没有直面回答问题。
　　程猿点点头，期待的看向钱瑶瑶。
　　“说来话长，不是几句话就能说得清楚的”，钱瑶瑶似是想起了往事，轻微失神。
　　“我现在这身份，也不知如何是好，还不能直接就跟温婉说真相，不说又是在欺骗她”，程猿陷入矛盾之中。
　　“我和莫莫，也不是一开始就一帆风顺，我们能走到如今这个地步，已经是最大的幸运了”，钱瑶瑶说，一旁的莫轻轻轻把钱瑶瑶的手握紧。
　　“我也怕，温婉没办法接受我，现在她喜欢的是男子的我，还因为幽依，对我有了误会，怎么办也不知道”，程猿很羡慕的看着钱瑶瑶和莫轻，很羡慕呢。
　　“我觉得，温婉也不是那种普通的女子，加油哦”，钱瑶瑶给程猿鼓劲。
　　“对了，你这里是不是有一副李山白的山水画”，程猿终于把此行的目的讲出来了。
　　钱瑶瑶一头黑线，感情前面的谈话都是铺垫？
　　程猿接着说：“那个，温婉喜欢……”。
　　钱瑶瑶总算认清这人的真面目了，没好气的派人去她书房把画作给取下来。
　　程猿也知占了大便宜，没好意思多待，抱着就赶紧走。
　　不管是以什么方法的来的，总归是拿到了。
　　这还是前不久几人一起吃火锅，听钱瑶瑶和何温婉谈论李山白，才知道何温婉很喜欢这个画家，后钱瑶瑶也表示过自己家有。
　　程猿今儿就把主意打到了钱瑶瑶身上，至于补偿，到时想其他的补偿钱瑶瑶就行了，不白拿她的。
　　“麻烦小哥再给通报一声”，程猿来到何府门口，对守卫说。
　　这守卫也是认得程猿的，昨日不还来过。
　　何温婉得知程猿来了，下意识放下正在临摹的字帖，擦净双手去往前厅。
　　反应过来时，人已经在前厅坐着了，也不好再次回到房中，脸微红，替自己的急躁不矜持懊恼，又想，怎么那人又来了。
　　“温婉，你看，我给你带来一样好东西”，程猿一进前厅，迫不及待的对温婉说，还炫宝似的把东西往前递。
　　何温婉打量了那画轴，心中了然。
　　“是什么”，虽早已知晓，但并未拆穿。
　　“噔蹬蹬”，程猿把画轴慢慢打开，期待的看着何温婉。
　　何温婉也露出了惊奇的目光，落在画轴上面，看了好久。
　　“太贵重了，我不能收”，何温婉想了想，拒绝了程猿，她不知道程猿是以什么样的方法从钱瑶瑶那得到的画作。
　　程猿期待的表情变得有些落寞。
　　小兰在一旁有些不忍的看着程猿，又被小姐拒绝了，口是心非的小姐，明明很喜欢，喜欢的不得了，却翩翩伤程公子的心，昨天送的脂粉，小姐都没舍得用，只是一直看而已。
　　“那这个呢，这个你喜欢吗”？程猿忽然想起自己怀里还有给温婉买的耳坠，连忙掏出递到何温婉面前。
　　何温婉眼角有点湿润，她没想到程猿会为她做到这个地方。
　　程猿又往前凑了一点，示意何温婉接。
　　何温婉为之动容，最终还是伸出手接过，拿在手里细细打量，冰凉的吊坠，这一瞬也没法扑灭心中升起的火焰。
　　“谢谢，我很喜欢”，何温婉轻声说着，手摩挲着耳坠，她是真的很喜欢。
　　“喜欢就好，喜欢就好”，程猿一直重复这句话，脸上又带上了傻笑。
　　“程公子”，见程猿一直在傻笑，小兰没忍住提醒一声，又示意了一下那画轴。
　　程猿懂了，顺势说：“温婉，这个，收着吧~”。
　　何温婉竟然从程猿的口中听到一丝撒娇的意味，心都颤抖了。
　　何温婉点点头。
　　程猿又裂开嘴，对着何温婉傻笑。
　　何温婉也忍俊不禁，嘴角勾起。
　　“程公子，要不要留下来吃饭”，小兰替何温婉说出口，她可算看透了，自家小姐就是个脸皮薄，程公子也是一个不懂主动的傻子，两个人凑一块都在等对方。
　　何温婉脸一红，不好意思看程猿，她的确是有想留对方吃饭的想法，刚刚才说了一小会话，竟有点舍不得，但自己主动留下对方，又不矜持，
　　现小兰主动说出来，心里窃喜。
　　程猿心花怒放，幸福来的太突然了吧。
　　能跟温婉共餐耶，程猿眼睛睁的大大的，看着何温婉，说：“我愿意，很愿意”。
　　何父去了同僚家还未归，何母说下午不饿，何大哥被蒋莲拉去吃某酒楼的醉虾……
　　饭桌上，何温婉都不敢看程猿，何母和大嫂如此做派，她都有点羞的慌，心里一直暗示自己，她是女子，她是女子。
　　虽说女子不见外男，但何家不兴此规矩，更何况何温婉自己心仪程猿，这是何家上下都知道的。
　　“温婉，你怎么不吃”，程猿见何温婉在发呆。
　　“你多吃点”，何温婉回过神来，提醒程猿道，她可是知道程猿的饭量的，目前明显这人还在忍着。
　　“好好”，程猿大口扒着饭。
　　真香！
　　“好吃吗”？见餐桌有点沉默，何温婉开口。
　　“好吃，是我吃过最好吃的了”，程猿迫不及待的回答，她已经忽略了吃过的火锅烧烤大肉包，此时面前的一餐，是天底下最好吃的东西了。
　　“噗嗤”，站在何温婉身后的小兰直接笑出来，被何温婉瞪了一眼又赶紧收敛住。
　　何温婉见程猿都快把脸放进碗里面了，也知对方是害羞了，不在说话。
　　拿筷子夹了一些肉放到程猿碗里，看程猿大口吃掉，又夹，吃掉，又夹，吃掉……
　　何温婉觉得好似控制不住自己，明明一直提示自己，对方是女子，是女子，但就是忍不住的想要关心对方，想对对方好，每次做出一些行为之后，又懊恼，怎么不阻止自己。
　　程猿把何温婉夹给的菜，全部吃掉，一口不剩。
　　直到回府，还傻笑着摸着圆滚滚的肚子，在何温婉略微担忧的目光中走掉。
　　的确有点撑，但那是何温婉亲自夹的饭菜，一口也不想浪费。
　　程猿一走，何温婉就回房看刚刚今日小厮送来的忧伤的萝卜的信件，准确说，是程猿的信件，是没有发现自己掉马的程猿的信件。
　　何温婉很想知道，信里面的程猿是如何回复温不似婉的。
　　直至看完，何温婉又摩挲手里的耳坠，她一直捏在手里面，舍不得放下。
　　程猿，也许说谎是有苦衷的？那你撒谎，苦衷是什么，心仪我，也是撒谎吗？


第27章花朝节
　　七月七（老历），一年一度的花朝节。
　　这跟现代的牛郎织女相会的七夕情人节有点相似。
　　可惜在这大燕国，并无牛郎，也无织女。
　　花朝节，顾名思义，就是男女相看的节日，在今日，可以给中意的人送东西，男子给女子送鲜花，女子给男子送自己做的荷包手绢等物，有小娘子看上了男子，可朝对方仍手绢，对方收了，代表成了，二日便可带媒人上门即可。
　　这是大燕国比较隆重的节日，程猿的茶馆的珍珠奶茶，又达到了销量的高峰，小娘子们就好这口，Q弹的珍珠真的是百吃不腻。
　　火锅店更不用提，预约到好几日之后了，对了，这预约也是程猿搞出来的。
　　自打何温婉知道程猿就是忧伤的萝卜之后，每次给忧伤的萝卜回信，都暗里询问一些事情，了解程猿，而程猿，也想着对面那人是知心的笔友，平时无法开口的事情，在信里面就敢大胆的说出来。
　　两人也多次表达，可寻时间，见上一面。
　　何温婉还没想好什么时候见面，就被程猿写信加画小漫画，给约了出来。
　　临时出门前，还被小兰取笑了。
　　何温婉也是知道花朝节的风俗的，所以鬼使神差的，在几日前，秀了一只荷包，修完自己又羞的慌，一直没多看，直到花朝节晚要出门，被小兰拦住了。
　　“小姐，你是不是忘记拿什么东西了”？小兰就是不让何温婉出门，笑话，前几日她也是看的明明白白的，小姐那么用心的羞荷包，不是给i程公子的，还能有谁。
　　“小兰，你在说什么呢”，何温婉装傻。
　　“小姐，程公子一定会很开心的”，小兰继续劝说。
　　“我又不是给她的”，仿佛被戳中心事，何温婉反驳。
　　“小姐，真不拿着去”小兰说。
　　何温婉想，她真的会开心？可是她误会怎么办，我可没有那个意思，她可是女子。
　　想了会，还是打算带着去，万一对象喜欢呢，何温婉带着笑，但自己却不知道，全被小兰看在眼里。
　　最终荷包还是被带着出门了。
　　“温婉”，老远远的，程猿就看到了何温婉，大跑着过来。
　　“你慢些”，何温婉心想，这人真不把自己当女子了。
　　“没事，温婉来吃这个”，程猿递上手里的糖葫芦。
　　何温婉从没当街吃过，一时无措。
　　程猿拿的是两串糖葫芦，递给小兰一串，小兰欣喜的接过，直接咬了一大颗吃进嘴里，一脸的满足。
　　“温婉，吃吧~”，程猿期待的看向何温婉。
　　何温婉没法了，撩起面纱一角，露出红唇，轻轻的咬住程猿递上的冰糖葫芦。
　　面容转瞬即逝，程猿眼睛看的直愣愣的，看向对方轻启的红唇，不由的口干舌燥，喉头轻咽，又会议起那个梦境，温婉坐在自己大腿上，主动送上……
　　何温婉被冰糖葫芦的酸味刺激了一下，眉头轻皱。
　　见程猿一直盯着自己发愣，炙热的很，说：“走吧。”遂走开。
　　其实的是羞涩了，刚刚吃了程猿喂的冰糖葫芦。
　　程猿连忙跟上，与何温婉并排走，手里的冰糖葫芦被何温婉咬了一个，那自己是吃还是不吃。
　　何温婉把对方的纠结看在眼里，心里一直祈祷对方，不要吃不要吃。
　　但，程猿看着何温婉，眼神充满了想吃，可怜兮兮的看着何温婉，好似询问，可不可以吃。
　　何温婉面纱下面，牙齿咬住红唇才能抑制住自己，自己吃过了呀，怎么可以……
　　看对方那模样，拒绝的话说也说不出口。
　　程猿觉得何温婉是默认了，一开心，咬住一颗冰糖葫芦，嗯~，真好吃呀，更甜了。
　　轰
　　何温婉看不到自己的脸，但是也可以感觉到到那个热度，那人，与自己，间接的……
　　程猿都快美翻天的，小兰躲在后面偷笑。
　　远处
　　莫清和钱瑶瑶以及，幽依。
　　“走吧，我们不过去打扰她们”，钱瑶瑶说。
　　莫轻很赞同，她也想要二人世界来着，也不想程猿打扰她们。
　　又看向旁边的大灯泡，很无奈。
　　大灯泡幽依还没有自知之明，跟的紧巴巴的。
　　“你看，跟程猿后面的那小丫鬟，看到没有”，莫轻指着何温婉身后的小兰说。
　　幽依点点头，但很疑惑。
　　“今晚她就是你的了，来，拿着，去吧”，莫清掏出一靛银子，递给幽依。
　　幽依眼睛一亮，可以买好多吃的呀。
　　也大致明白了，莫清这是想支开自己，跟钱瑶瑶卿卿我我，拿起银子就去追赶程猿，不，准确的说，是追赶程猿旁边的电灯泡。
　　程猿的确觉得小兰有丢丢的，发光……
　　赶巧，幽依直接把小兰给拉走了。
　　朝幽依竖起大拇指，真棒啊。
　　何温婉装作没看到，耳根子都快烧起来了。
　　“街上人很多，带着面具的，拿着花朵的，街道两旁的女子，摆摊的小贩，人很多。
　　“小心”，程猿拉住何温婉的手，护住，刚刚一男子直接撞了过来，似是看围着面纱的何温婉气质出众想占便宜。
　　何温婉也被吓了一跳，程猿拉住自己的手，一直没放开，也不挣扎，任由对方的小动作。
　　“温婉，糖葫芦好吃吗”？程猿找了一个话题。
　　何温婉瞪了这人一眼，还提！
　　程猿嘿嘿嘿的傻笑，刚刚和温婉间接接吻哎。
　　“公子，买束花给你娘子吧”，一卖花的小姑娘见程猿和何温婉拉着手，以为俩人已经成亲。
　　何温婉刚想开口解释，自己不是她娘子，就被程猿打断了。
　　“好，就要这朵吧“，程猿挑了一朵，付完钱就递给何温婉。
　　刚卖花的姑娘一说完，何温婉的手就挣开逃走了！
　　程猿惋惜。
　　“温婉，送你”，程猿看着何温婉，眼里也只看得到一人。
　　何温婉心想：你可知这寓意，当真把自己当男子了吗？何温婉心痛，她该怎么办。
　　“温婉，不喜欢吗”？程猿很受打击，躲避何温婉的目光，每次何温婉这样子看着她，都很心虚，不敢直视。
　　最终何温婉还是接过了花，看到对方受伤的神情，自己心里也疼的厉害。
　　只是那手，却没能再牵起。
　　走到不是那么吵闹的地方，靠近湖畔，晚风轻拂。
　　“温婉，你是不是不开心”，程猿小心翼翼的问。
　　何温婉不语，她有一瞬间的冲动，质问程猿，为什么要骗自己，为什么要来招惹自己，现在该怎么办。
　　但何温婉怕，怕自己一说，两人的关系彻底的僵掉，也怕程猿，受伤。
　　她很清楚的知道，自己爱上对方了，身为女子的程猿，可是她不敢。
　　许久，程猿听到一句话。
　　“程猿，你心仪我吗”？
　　程猿心一动，说：“温婉，我不知道怎么形容，从我第一次看到你，就忘不掉了，我从来没有这么强烈的感觉，去在乎一个人，去想念一个人，我只想跟你在一起，只喜欢你一个”，程猿看着何温婉，缓缓说出。
　　没有大的排面，没有旁人，只有一颗浓烈的爱着何温婉的心。
　　一个异世的孤魂，找到的安全感。
　　何温婉没有想到，程猿对自己有那么浓烈的感情，那炙热的，浓烈的深情。
　　“你，可有什么瞒我的事情”，何温婉问。
　　程猿一顿，那一瞬间她以为何温婉知道了什么。
　　但是鼓起勇气，直视何温婉说：“温婉，无论我瞒着你什么，但是迟早有一天，我都会告诉你，我什么都没有，只有喜欢你了”。
　　何温婉不在逼问，程猿瞒着她什么，她知道。


第28章荷包
　　忽走过一群结伴的小娘子，手拿各物。
　　程猿多看了两眼，她们手里拿着的东西，吸引了那群小娘子的注意力，都在暗自打量程猿。
　　又看向程猿旁边的何温婉，猜测两人是什么关系。
　　何温婉见程猿盯着一些女子看，微微不悦。
　　那群小娘子中的两个，走过来，直接把物品塞进程猿手里，就羞涩的跑掉，伴随着周围的打趣。
　　程猿心想，这是干什么，什么操作呀好迷惑，给自己做什么。
　　一个手帕和一个荷包？
　　程猿一时迷茫了，拿着手帕荷包不知所措。
　　何温婉一看就知，这人并不知道寓意，但还是很生气，刚跟自己表白了，转眼就收了别人的定情信物？
　　“怎么，程公子看上哪个了，还是想两个都收了”，何温婉见程猿一直拿着手绢不放，气极了，话出口，醋味重的很。
　　程猿满脸问号，一想，明了。
　　转身走向那些小娘子。
　　何温婉站在原地，手捏紧，程猿但真看上她们了？
　　程猿回来时，就看到何温婉满脸不悦，知对方误会了，赶忙解释：“温婉，我只是把那些还给她们而已”。
　　又见对方手紧紧的捏着，直接伸手拉过，把对方的手包进手掌心，细细的抚平对方用力过猛掐出的指甲印子。
　　“温婉，别生气，我怎么会看上她们呢，我喜欢谁，你还不知道吗”？自己闯的祸，自己把对方惹生气了，得哄。
　　何温婉还是不语，她刚刚脱口而出的话，现在正懊恼着呢。
　　“温婉，我过去还给她们而已，什么都没做，我跟她们说，我娘子会生气的”，程猿自顾自的说着，还朝何温婉眨眨眼睛。
　　“你……”，何温婉不知道说什么好，程猿竟然说自己是她娘子。
　　“走吧，我们都还没逛那边呢”，程猿拉着对方，走入人群，任由何温婉怎么挣扎，就是不放手。
　　又怕何温婉挣扎的厉害，伤到何温婉，不敢太用劲，但又不想放开，出声说：“再动我可不客气了”。
　　语闭，竟不在挣扎。
　　何温婉注视着两人交缠的双手，目光复杂。
　　轻轻的回握。
　　得到程猿的更有力的回应，嘴角勾起。
　　在别人看来，好一对璧人。
　　“温婉，我期待这件事情好久了”，程猿靠近何温婉耳边，说。
　　人太多太炒了，不靠近一点说话，都听不到。
　　何温婉头一缩，程猿对自己耳朵说话，酥的身子一麻，连对方说什么都没注意。
　　何温婉想了想，拿出荷包，递给程猿，头一偏，似是不好意思。
　　程猿欣喜若狂，自己也有。
　　单手接过，另外一只手牵住何温婉，不给对方逃跑。
　　“给我的吗”？程猿问。
　　何温婉点点头。
　　程猿拿着看了又看，舍不得装起来。
　　“别看了”，最终何温婉受不了了，这人真的是，一点不害臊。
　　程猿把荷包装进胸怀，拍了拍，似安心一般呼出一口气。
　　何温婉看着程猿的胸口，偷偷打量，对方是女子的话，那物，怎么不突出？
　　都不明显。
　　程猿并不知已经被何温婉鄙夷胸小了，只是觉得胸口一凉，她刚刚觉得温婉好像朝自己的胸口看了几眼。
　　直至把何温婉送回府，再没有其他人来打扰两人，不过也是，都手牵手了，也没那么多不长眼的人。
　　“怎么样啊”，回到家，程母就打听道。
　　程猿掏出怀中的荷包，朝程母挥了挥，炫耀的说：“看到没有，温婉送我的”。
　　见程猿的嘴角都要咧到天边去了，没忍住打击道：“那你送她什么”。
　　程猿一顿，说：“我送她鲜花了”。
　　程母嗤之以鼻，吐槽程猿小气巴拉拉。
　　程猿无力反驳。
　　程猿没忍住，太开心了，恨不得全天下的人都知道。
　　在第二日，回温不似婉的信时，说了出来。
　　送呈笔友温不似婉
　　我真的真的太开心了，昨日花朝节，她送我亲手做的荷包哦，我真的太幸福了吧，只是我总感觉她好像是知道了什么，只怕是我多心了吧。
　　你呢，昨日有出门吗？街上很热闹的，昨天我可是收到其他小娘子的荷包哦，看来我也是有点魅力的，没办法长得帅就是不一样。
　　忧伤的萝卜
　　程猿没忍住得瑟了，完全没想到对方收到这封信件时脸色黑的很。
　　何温婉读到信件前面时还带着微笑，读着读着，没忍住拍在桌子上，动怒了，小兰努力缩小自己的存在感。
　　好你个程猿，真是好极了。
　　何温婉回道：
　　送呈笔友忧伤的萝卜
　　是呢，帅极了，那么招人喜欢呀？看来你的魅力的确挺大的，我喜欢那人是个榆木呆子，是个大笨蛋!!
　　昨日我也有出门，那人也跟你一样，魅力大的很，一直收到别人送的物件，还没有拒绝，是个花心大萝卜。
　　温不似婉
　　小兰出去重新沏了一壶茶回来，何温婉都还坐着不动。
　　其实她知道程猿没有其他的意思，可就是生气，但又没法发泄出来，程猿是个温不似婉说的。
　　送完这封信之后，隔了好久都没有回信，何府的小厮去过好多次了，都空手而归。
　　直至某一次，程洛假装不注意说：“1123这位客人，好像出远门去了”。
　　小厮也是机灵，回来就报给何温婉。
　　何温婉觉得程猿连回信都来不及，也没有来跟自己告别，应是急事，只希望那人平平安安的归来。
　　程猿是被钱瑶瑶喊走的，急不可耐，程猿还以为出大事了，直到坐在了钱瑶瑶奢华的马车上面，才知道，钱瑶瑶打算去阳城开火锅分店。
　　“大姐，就这事，你就把我拖出来了”？程猿不满。
　　“这不是着急么”，钱瑶瑶心虚。
　　程猿不在说，闭目养神。
　　她刚收到温不似婉的回信，她觉得温不似婉这次的回信，不满的情绪太多了，看来温不似婉的对象，不像是什么好人呀，还喜欢拈花惹草，该怎么提醒温不似婉呢，是个难题呀。


第29章阳城
　　到达阳城，已经是三日后了。
　　程猿到了之后才得知，火锅店地址已经选好了，就是钱瑶瑶自己的铺面，装修也完工，只剩开业。
　　“大小姐，都装完了，还让我来干什么”，程猿很不快，三天的舟车劳累，钱瑶瑶为了赶时间，走的那叫一个飞快，不带停息，一路上只能啃干粮。
　　“开业怎么能缺了你”，钱瑶瑶回答。
　　“行了，去休息吧”，，莫轻说，程猿凶钱瑶瑶，第一个不赞成的就是她。
　　见程猿走了，莫轻问钱瑶瑶：“瑶瑶，一定拉着她来干什么”。
　　钱瑶瑶说：“到时你就知道了，程猿知道会感谢我的”。
　　莫轻摇摇头，不再言语，宠溺的看着钱瑶瑶。
　　程猿回房后，觉得有些委屈，情绪一下子就上来了，三天来的舟车劳累，精神疲惫不堪，都是程猿没有体验过的，但是钱瑶瑶也不是会故意恶作剧的人，程猿自我安慰道。
　　一觉醒来，屋里漆黑一片，程猿从床上下来，摸索着点上油灯，屋外守门的护卫见屋里有灯光溢出，说：“程公子，小姐让你去大厅里”。
　　程猿答了一声，随意搓了把脸，整理了睡皱起的衣物，往大厅去。
　　钱瑶瑶和莫轻等候多时了。
　　钱瑶瑶说：“你也太能睡了吧”。
　　程猿白了她一眼，不理睬。
　　“所以大老远的喊我一起来，有什么事”,程猿不想绕弯，开门见山的问。
　　“别呀，先吃饭再谈，饿死了”，见菜都上齐了，钱瑶瑶想先吃饭。
　　程猿觉得也可，先吃饭，好几天没吃顿正经的食物了。
　　三人狼吞虎咽，横扫桌上的饭菜，你来我往，我挡再抢，大口肉，大口饭，不亦乐乎。
　　吃饱喝足，茶气缭绕，钱瑶瑶小口抿茶，不语。
　　程猿也不急了，两人都在等对方先开口。
　　可谁也不说。
　　最终
　　“好了，好了，我告诉你此行的目的”，钱瑶瑶先败下阵来。
　　程猿点点头。
　　“阳城有个雾山，山间常年伴雾，一米之外不见物，五米开外似深渊，时无人可去，一周前我镖局兄弟误入雾山中腹，山中宝器财宝数不胜数，人参灵芝多如牛毛，可人一回，没过三日便痴傻成疾”，钱瑶瑶娓娓道来。
　　程猿连忙看向四周，暗道，这等事，钱瑶瑶怎能再大庭广众之下说出来，还不惹起天下大乱。
　　钱瑶瑶看着程猿的动作，明白似的，说：“都是自家人，客栈是我的产业”。
　　程猿被秀了一波，嘴角一抽，静待钱瑶瑶讲接下来的事情，钱瑶瑶肯把这事说给自己听，肯定是想搭伙，而那山中，肯定有钱瑶瑶无法摆布的事情。
　　钱瑶瑶接着说：“如今，我是想问你，可想娶温婉”。
　　程猿一本正经的听着钱瑶瑶说那山中之事，没想到钱瑶瑶话题一转，竟提这个事，一时诧异，这关温婉什么事。
　　程猿答：“做梦都想，可是两者有什么关系”。
　　“温婉父亲可是朝廷官员，而你，只是一个小商人，二者地位悬殊，就算温婉再喜欢你，她父亲不点头，也白搭”，钱瑶瑶直击要点。
　　程猿当头一棒，被一盆冷水泼下来，是啊，自己只是小商人，而且也没有家财万贯，叫对方如何看得起自己。
　　“可如今，机会就在眼前”，钱瑶瑶说。
　　程猿明白了。
　　“有什么你瞒着的事情，一并说出吧，不要遮遮掩掩的了”，程猿说。
　　“不瞒你说，这山间的雾并不只是单纯的大雾，我派了三拨人进去，生死存亡的，痴傻的，皆无一人能好好的，而你，自始至终给我的感觉就不一样，我觉得你会有办法的”，钱瑶瑶胸有成竹的说。
　　程猿无语了，自己做的哪点给钱瑶瑶那么看重自己，就知道没什么好事情，那雾里估计含着其他有害气体，吸入人体就造成不同程度的损害。
　　“我可没办法，你另寻他人”，程猿还是拒绝了，小命要紧。
　　“你不想娶温婉了”？钱瑶瑶继续威逼利诱。
　　“我会有其他办法的”，程猿回答。
　　“别想了，你没有退路了，你从商，除非家财万贯不然那何家老爷不会多看你一眼的，你想娶温婉就得下辈子”，钱瑶瑶把程猿打击的一文不值。
　　程猿很丧气，士农工商，不可变革。
　　自己就是那商人……
　　“我要怎么做”，许久，程猿问。
　　钱瑶瑶就知道自己并没有看错人，得意的说：“你只用解决这大雾的问题，让我这边的人能进出不受约束，不对身体做出危害，就行了，其他事情我这边都很安排”。
　　“分成如何”，程猿接着问。
　　“二八”，钱瑶瑶说出早已想好的答案，谁二，不言而喻。
　　“五五”，程猿直接说出自己的答案。
　　“程猿，你只是解决一点小问题他，其他人手，物力，可全部是我这边提供”，钱瑶瑶急了。
　　“我不解决，你一分也拿不到”，程猿不让步。
　　僵持片刻，钱瑶瑶没法了，只好同意。
　　程猿没多开心，刚刚谈论的地位问题，深深的刺痛了她的心，一个平等的世界来的人，在这里收到的不公平的待遇，不是很快就能接受的。
　　而且，虽答应了那钱瑶瑶，两人达成协议，程猿心始终绷着，事情远没有想象的那么简单，在钱瑶瑶眼里自己懂好多别人不知道的东西，只是因为从一个发达的地方来而已，要解决那些含不明气体的大雾，也无从下手。
　　答应了，只是被钱瑶瑶那句，想要娶何温婉，你也不够格给刺激到了。
　　程猿，从来都不是一个服输的人。
　　“明日早我们就启程，越早越好，你也做好准备”，钱瑶瑶打算天不亮就去，那雾山平时虽没人，但被有心人察觉到了，就不得了，和程猿五五分是没法，不然她才不会把财物拱手相让的。
　　程猿点点头，明白钱瑶瑶的用意，自己也想能早点去看看，能不能有什么法子保证人能正常进入。
　　这个夜，有人注定要失眠。
　　“瑶瑶，当真那么相信程猿”？莫轻搂着钱瑶瑶躺在床上，轻轻拍打哄钱瑶瑶睡觉，问出自己想了好久的事情。
　　“莫莫，你信不信，我第一眼看到程猿，就觉得她不凡，觉得她跟其他人不一样，这次这个事情，把她卷进来，我也是想了好久，我很相信她，觉得只有她能解决”，钱瑶瑶答。
　　半响，抱着自己的人半天不说话也不动，抬头一看，只见那人眼睛微眯，紧紧盯着自己。
　　钱瑶瑶问：“莫莫，你怎么一直看着我”。
　　莫轻压低语气，说：“不准想她，只能想我”。
　　钱瑶瑶翻了个白眼，明明是莫轻自己先提的，但还是知道对方吃醋了，抬起头，一个轻柔的吻落在莫轻唇角。
　　“唔”
　　“不行，明早……”
　　“莫莫，不行”
　　声音断断续续的从钱瑶瑶口中传出，另一人却不给机会。
　　说：“就一次”。
　　小白兔又落入大灰狼的口中


第30章宝物
　　后果就是，程猿第二天一大早就醒过来，准备好，实则也是没睡好，一直想事情，半梦半醒的，一会想起何温婉，一会想起程母，一会又是现代的各自事情，大早的，精神状态很差。
　　结果左等右等，也没有等到钱瑶瑶。
　　片刻，等到了被莫轻抱在怀里还在睡觉的钱瑶瑶……
　　莫轻一向面瘫的脸，也有一瞬间的尴尬，昨晚自己说的，就一次，结果没收住，闹得晚了些。
　　程猿默默的跟着爬上马车，缩在角落，不去打扰那两人的亲戚我我，真的是，年轻人就是火大！
　　雾山常年大雾，方圆几里都无一户人家，所以几人并没有引起多大的注意力，慢慢的靠近雾山，程猿就发现，空气开始浑浊起来，若有呼吸道疾病的人，怕是呆不久。
　　想要进山，只有一条路。
　　马车行驶到路口前一百米，就不能再往前走了，程猿捂住口鼻，不让自己呼吸到这些气体，感觉很像雾霾，现代的雾霾。
　　“怎么样”？同样捂住口鼻的钱瑶瑶问道。
　　程猿不说话，她很疑惑，这个地方怎么会有那么大的雾霾呢，雾山，完全就是一座雾霾山。
　　程猿示意钱瑶瑶让车夫往回走，现在众人都没有任何的防护措施，不宜久待。
　　待马车行驶一段距离之后，空气渐渐清新起来，程猿猛吸一口气，说：“这地方什么时候出现这种大雾的”？
　　钱瑶瑶想了会，说：“我也不知道，很久之前了吧，这片区一直是荒无人烟的”。
　　程猿低头思考对策，钱瑶瑶反问：“怎么样，有没有解决的办法”。
　　程猿心里一直在想，雾霾的危害都有哪些，例如容易诱发心血管疾病，呼吸道疾病，呼吸道感染等等。
　　而这里与现代不同的是，这里只是这座山被弥漫着雾霾，原因至今未知。
　　“那些宝物都分布在哪个地段”？程猿问。
　　“不在一个地方，但是都在中心一点的地段”，钱瑶瑶说。
　　马车返回客栈，钱瑶瑶和莫轻默默的跟着程猿回她的房间。
　　三人坐定，钱瑶瑶看程猿若有所思的模样，也不出声打扰，给自己和莫轻倒了一杯茶，等着程猿自己开口。
　　“那些雾气，是一种叫做雾霾的东西，会对人造成不同程度的损害，长期吸入，伤害更大”,程猿脸色沉重。
　　“那有什么办法可以解决”，钱瑶瑶听到这种叫雾霾的东西，也是无措。
　　“自带氧气进去”，程猿语重心长的说。
　　“氧气是什么东西”，钱瑶瑶又听到了一个听不懂的名词。
　　程猿一时忽略这不是现代，她在跟两个“古人”讲话。
　　程猿脸色凝重起来，她真的忽略了这不是现代，说是带氧气进去，但有多难，怎么带？
　　“你的护卫都是武功高强之人吗”？程猿问。
　　钱瑶瑶很自豪的点点头，那当然了，她的护卫武功都很高的。
　　程猿低头跟钱瑶瑶说：“我们制作一批口罩”。
　　说做就做，立马开始行动。
　　一批布，一些棉布，活性炭……
　　程猿的想法是，既然要进山之人都是武功高强之人，那就可以控制自己的呼吸频率，不要过快，然后制作一批防护口罩，进入深山取了东西之后又返回，依次反复。
　　钱瑶瑶没见过口罩为何物，但是不由的相信程猿。
　　秘密赶工，因钱瑶瑶画了大价钱，找了一批针线活很好的绣娘，隔天就把口罩给做好了。
　　万事俱备只欠东风。
　　半夜，钱瑶瑶的护卫皆身穿黑衣，束头，戴口罩，如数进山，进山不久才点燃火把。
　　不知宝物具体位置，众人速度不快，不过，越往山中走，就隐约可以看见灵芝人参等物。
　　钱瑶瑶和程猿没跟着进山，怕拖后腿，由莫轻带队。
　　莫轻被一物件吸引了注意力，半截埋在土里，只露出一截类似剑柄的物品，轻轻蹲下，用力慢慢拔出。
　　“青蛇无虹”，莫轻念出剑上的字，往旁一挥，剑气释然。
　　“好”！莫轻也有自己的佩剑，但此刻也是惊叹万分。
　　环顾四周，心想，这到底是什么地方，如此宝剑随意丢弃。
　　示意众人继续走，慢慢的物品越来越多，莫轻此刻也深入山中，多数半埋进土里，有瓦罐，瓶子，还有各自首饰，数不胜数。
　　“不要走远，动作要快且柔，不要弄坏”，莫轻交代众人。
　　见护卫都一脸激动，又接着说：“大家皆是我钱家人，私吞者，杀！有私心者，杀！出去后，大家都是有功之人，大小姐不会忘记各位的”。
　　接连两个杀从莫轻嘴里说出来，配合周围的气氛，越发肃杀了。
　　原本动了心思的人，此刻也低下头收敛回去，不再有其他的念头。
　　莫轻带去的人身手很好，众人拿出早已准备好的各种袋子，挖的挖，装的装。
　　“收”！莫轻一声令下，不管还没收得走的东西，众人速度回程。
　　客栈，钱瑶瑶和程猿都在等消息，大半夜的也毫无睡意。
　　蓦然，一个身影悄然而至。
　　钱瑶瑶汗毛竖起，以为有人夜袭。
　　转头落入一个怀抱，闻到是熟悉的气味，放松下来，任由那人抱住自己，说：“吓死我了”。
　　莫轻笑了笑说：“瑶瑶，我回来”。
　　程猿见那两人就跟生离死别之后重逢，都快闪瞎眼睛了。
　　“怎么样怎么样”。钱瑶瑶迫不及待的问。
　　莫轻回答：“都在楼下”。
　　三人赶往楼下，钱瑶瑶和程猿都愣在了原地，金银珠宝，首饰配件，古董花瓶……
　　“我的乖乖，这是个大墓吧”，钱瑶瑶说出实情。
　　不然哪个山里会突然出现各种宝物古董，除非是墓，大墓，而且时间还久远，慢慢的埋葬的古物都移到了路面。
　　程猿两辈子都没见过这么多东西，也有一瞬间的愣神。
　　“还有剩余，我估计，周围还有埋着的”，莫轻说。
　　“身体有没有不舒服”，钱瑶瑶担忧的看向莫轻。
　　莫轻摇摇头，拿起手上的口罩朝程猿挥了挥。
　　钱瑶瑶开始安培各自的事情，人手分为两批，还是由莫轻带队，继续进山，剩下的人手跟着自己回都城，把东西先搬回自己老窝比较安全。
　　天微微亮，众人在客栈随意吃了点东西，进山的人早已休息去了，为下一次进山养足体力。
　　剩下的一批人手，则跟着钱瑶瑶和莫轻返回都城。
　　事情很顺利，顺利的有点不可思议。
　　程猿也由一开始的兴奋，慢慢平淡下来，坐在马车上，精神开始溃散，眼睛都没有了聚焦，熬了一夜，提心吊胆了一夜，现在放松下来，疲惫感开始来袭。
　　钱瑶瑶也早已进入睡眠，最担心的人，还是她，毕竟莫轻亲自去的，她也是一刻都不得休息。
　　马车内一片宁和，拉着宝物的马车，也由护卫层层守护。


第31章受伤
　　回程的路上，也是一刻都不得停息，打算以最快的速度赶回都城。
　　距离程猿离开都城，已经过了五天，何温婉在府里，也很焦虑，坐不安宁，吃不下咽，睡不安稳。
　　程猿到底去做什么了，那么久都不回，何温婉坐在窗前，小兰去找幽依去了。
　　自打上次两人一起逛街之后，就打成一片，此次去找幽依，小兰是去替小姐侦察的。
　　“小姐，幽依说，程公子是和钱大小姐去了阳城，说是那边新开了火锅店”，小兰把打探到的消息告诉何温婉。
　　何温婉脸色冷下来，周身散发出清冷的气息，小兰知道，小姐生气了。
　　何温婉很气，去阳城，难道连和自己说一声的时间都没有吗？自己在那人心中如此的不重要吗？
　　程猿和钱瑶瑶兜兜转转，终于到了离都城十里的一个驿站。
　　实在是不能接受身上的味道，打算在此修整一番再继续上路，说是驿站，也是一个客栈。
　　店里生意冷清，小厮都在打屯。
　　程猿沐浴过之后，才松了一口气，身上黏黏乎乎的，实在难受。
　　“要不在这里休息一晚吧，天也快黑了”，程猿跟钱瑶瑶抱怨。
　　钱瑶瑶也抵不住了，派人手轮番守着马车，在这休息一晚，吃点热的，再继续赶路，反正也快到了，不差这时。
　　程猿终于吃到熟食了，香喷喷的牛肉啊，酱牛肉。
　　吃肉喝酒，绝配，兴致上来了，钱瑶瑶也没反对众人喝点小酒，就连自己，也喝了小杯。
　　程猿都快哭了，酱牛肉也太好吃了吧。
　　牛腱子弄的酱牛肉，闻着就口水直流。
　　配着牛肉喝了小酒，众人的意识开始有所懈怠，警惕下降，
　　一路上都相安无事，如今也不会有什么事情了吧，钱瑶瑶心想。
　　睡眼朦胧，各回各屋子。
　　夜半
　　轰隆隆……
　　客栈门被踹开的声音，在寂静的夜里尤为突出，程猿惊醒，翻身下床，第一时间出去一探究竟。
　　钱家护卫毕竟是习武之人，先程猿一步，程猿下楼时，早已打作一团。
　　程猿不会武功，也无法帮上忙，只好躲在楼梯口，暗自着急。
　　一歹徒瞄准躲在楼梯口的程猿，伺机而动，挥着大刀就冲过来。
　　程猿眼前一花，那把大刀竟对着自己的头砍了下来。
　　躲闪不及，以为要命散此地，程猿脑海里第一时间闪过的，是何温婉的面孔。
　　“小心”，钱瑶瑶一把拉过程猿，可那刀口，还是砍在了程猿的肩膀上面。
　　“啊…啊…”,程猿大叫，大量的血液，从伤口处涌出。
　　程猿拿手捂住，不让血涌出，可毫无作用，血液透过指缝，染红双手，衣襟。
　　钱瑶瑶也被吓到了，急的不知道怎么办才好。
　　歹徒见没能成功砍死程猿，不甘心，打算挥刀把程猿和钱瑶瑶也砍了。
　　不过钱家护卫也不是吃素的，两脚踹开歹徒，慢慢的占了上风，把最后一个歹徒绑好，却无一人说话，因掉以轻心，被有害之人趁虚而入，钱家护卫都不敢看小姐的脸色，羞愧的低下头。
　　程猿失血过多，能支撑到现在已经是撑着一口气，被钱瑶瑶扶着也无济于事，眼前一黑，晕了过去。
　　“程猿，程猿……”，程猿晕在钱瑶瑶怀里，钱瑶瑶慌了。
　　“全速前进，用最快的速度回府”，钱瑶瑶一声令下，众人飞一般的行走。
　　这里前不着村后不着店，哪里找得到个郎中，帮程猿简单的处理了一下伤口，用随身带着点药抹上，血止住了，但看到程猿面若苍白，钱瑶瑶六神无主，她不能让程猿有事。
　　唯一的办法，就是赶紧回到都城。
　　何府，在绣花的何温婉，被针刺到，指尖冒出血珠，心里没由的慌张，心悸。
　　何温婉俩色一白，好似觉得发生了什么不好的事情，捂着心口，喊道：“小兰，程公子回来了吗”？
　　门外的小兰不知小姐情况，大声回答：“小姐，还没有”。
　　每时，都派小厮前去询问，程猿有没有回来。
　　这个急迫样，连程母也跟着一起急，是啊，这猿儿都走了好几日了，也没个准信。
　　钱瑶瑶队伍急切前进，马车走过，激起尘土一片，护卫身上也多多少少的带着伤，却无一人喊累，伤势最重的，还是程猿。
　　“把大夫叫来”，刚到钱府口，钱瑶瑶就吩咐道，钱家是有大夫的。
　　护卫一刻不敢耽误，找大夫的，处理伤口的，审问歹徒的，清点货物的……
　　“小姐，这位小哥，情况有点不容乐观呀”，大夫查看一番之后，皱起眉头，神色凝重。
　　“不管怎么样，她不能出事的”，钱瑶瑶一想到程猿因此……就难受的要死，温婉怎么办，她们才刚刚开始。
　　大夫要把程猿衣物给剪开，巴扎肩膀，被钱瑶瑶给拦住了，钱瑶瑶说：“我来吧，你们出去”。
　　大夫一脸不可置信，小姐要亲自给这小哥换？
　　忙说：“小姐，这，这怕是不妥”。
　　钱瑶瑶也自知不妥，羞红脸，但又不能解释什么。
　　“对了，温婉”，钱瑶瑶突然想起一个合适的人选。
　　“派人去何府请何小姐，就说程公子出事了”，钱瑶瑶派人去说。
　　望着程猿的面孔，钱瑶瑶说：“程猿呐，我可帮你大忙了”。
　　程猿一无所知，她即将被钱瑶瑶给卖掉。
　　何温婉担心了一整天，心悸不安，没想到钱府真的过来请她的时候，还是担忧的差点没站稳，钱府说，程公子出事了？出什么事，怎么回事。
　　何温婉急忙跟着钱府来报信的护卫赶往钱府，担忧的心一阵阵疼，紧紧捏着手帕捂着胸口，一边碎碎念：“没事的，不会有事的”。
　　在护卫来接何温婉的途中，大夫发现程猿呼吸变得更加的微弱，若有若无，多次查过后说：“小姐，还不赶紧处理伤口，就来不及了”。
　　钱瑶瑶也是急切，可是这程猿的身份，如何让这大夫给换衣物，自己更是不可能。
　　只好说：“马上就到了，先开方子去煎药”。
　　大夫摇摇头，不在继续坚持，在他看来，这人怕是活不久了，气息微弱，感觉没有求生的意识，伤口经过长时间的拖迟，开始恶化。
　　等何温婉赶到，钱瑶瑶就像看向救星一样的，不等何温婉开口，说：“温婉，现在只有你能帮忙，程猿受伤了，你帮她把衣物撕开，然后上药”。
　　说完就把何温婉带到房里，转身走出门，还贴心的把门关上，和大夫在门外大眼瞪小眼。
　　何温婉只听到，程猿受伤了，这句话。
　　房里，程猿躺在床上，双目紧闭，脸色苍白，穿着被血染红的袍子。
　　何温婉眼睛一红，小声叫：“程猿，程猿，你醒醒呀”。
　　没有丝毫的回应，何温婉不知所措，染血的袍子格外的突出，该怎么办。
　　何温婉想起刚刚钱瑶瑶让她给程猿上药，小心的拿起剪刀把程猿的袍子剪开，血肉和袍子黏在一起，轻轻的动衣服，扯到伤口，血又源源不断的开始流出。
　　把程猿的衣物剪开，露出程猿的白色里衣，白色里衣立马的裹胸也看在眼里，亲自确认了程猿的身份，没有愤怒也没有不可置信，只剩下对那人的心疼。
　　拿起早以准备好的毛巾，放进热水，轻拧，为程猿擦拭。
　　伤口附近还是冒出血珠，何温婉颤抖着，一点一点的给上药，又轻轻的包扎起来。


第32章身份
　　做完这些，何温婉坐在床边，看着程猿，从眉眼，到鼻梁，再到嘴唇，心想，五官是秀气的呀，就是女子的模样，这人是如何扮作男子的。
　　打开房门，和钱瑶瑶面面相觑，盯着钱瑶瑶，目光冷冽，拷完一般让人喘不过气。
　　钱瑶瑶怂了，只好自己交代说：“回程的路上，遇到劫匪，程猿的手臂被砍伤了”。
　　说完不敢看何温婉，只是周身的气息越发清冷。
　　何温婉说：“把她交给你，你就把她这样带回来吗”？
　　钱瑶瑶羞愧难当，的确是自己没有保护好程猿，大意了。
　　“进来”，何温婉说完走进房间。
　　钱瑶瑶只好委屈的跟在身后。
　　何温婉觉得只有守在程猿身边，才能安心一些，但还有话要盘问，最合适的地点，还是程猿躺着的这间房。
　　“自己交代还是我问”，何温婉坐下之后，没客气的直接问。
　　钱瑶瑶从没有人这么对待，一时委屈的看着何温婉。
　　何温婉看她那副样子，叹了口气，脸色柔和了一些，说:“你知道她身份”。用的是陈述句。
　　钱瑶瑶点点头。
　　何温婉又说：“我知道你让我来的目的，我也知道她的身份”。
　　钱瑶瑶震惊了，长大嘴巴看着何温婉。
　　“那你……”，钱瑶瑶不知道要怎么问，难道要问，你知道她身份是接受程猿了？还是什么意思。
　　何温婉直接承认：“我心里有她”。
　　钱瑶瑶眼珠子转的咕噜咕噜的，这样看来，其实最傻的还是程猿？
　　在心里默默的为程猿擦了一把汗，看来都小看了温婉，程猿日子怕是不好过哦。
　　钱瑶瑶问：“那你为何不告诉她”。
　　何温婉没答。
　　半响，何温婉说：“去阳城做什么，据我所知，开火锅店这种事情，应该用不到程猿去吧，毕竟钱大小姐无所不能”。
　　钱瑶瑶冒冷汗了，眼神闪躲，终于还是没能躲过这个问题，她就知道，以温婉的聪明才智，不可能不猜到的。
　　“就，一些生意上面的事情”。钱瑶瑶打含糊，想糊弄过去。
　　“嗯”？何温婉直视钱瑶瑶。
　　钱瑶瑶心想，妈呀，温婉气场好强大，怎么办。
　　“我，我告诉你了，也没有什么用，你自己去问程猿，总之都是为了你”，钱瑶瑶说。
　　“为了我”？何温婉问。
　　见钱瑶瑶肯定的点头，陷入沉思。
　　程猿半夜发起了高烧，还是何温婉发现的，何温婉彻夜照顾着程猿，换药，擦身，都是亲自来做，期间钱瑶瑶来过一回，都不忍心的走掉，温婉用情，不比程猿少。
　　还好没有伤到骨头，只是流血过多导致的昏迷，静养就好。
　　大夫再次号过脉，说：“奇怪，怎么还不醒”。
　　何温婉彻夜照顾程猿几日，黑眼圈深不见底，面色也不红润了，为了照顾程猿，搬到了钱府，每理何家派来接她回去的小厮。
　　大夫走后，何温婉拉过程猿的手，轻轻说：“只要你醒过来，我就原谅你，原谅你欺骗我”。
　　程猿毫无反应，何温婉这几日的担忧，一下子爆发出来，扑到程猿怀里，小声啜泣，还要注意到有没有压到程猿的伤口。
　　她真的很想她。
　　想的都快发疯了。
　　温婉再坚强，也还是一弱女子，面对如今昏迷不醒的程猿，也手足无措。
　　“程猿，程猿，你醒醒好不好，我很担心你”，何温婉小声说。
　　突然头上多了一只手，摸着柔顺的头发，说：“别哭”。
　　“你醒了？要不要喝水”，何温婉没顾及自己哭的眼睛通红，第一时间询问程猿。
　　程猿点点头，眼睛没从何温婉身上离开。
　　程猿喝完水，盯着何温婉看个不停，也注意到了自己没有穿着衣服，想来，温婉是知道了。
　　“我先走了”，温婉自知刚刚失态了，被程猿炽热的视线看着，手脚都不知道往哪放，只想着赶紧逃离。
　　“等等”，程猿一把拉住何温婉的手，拉向自己。
　　何温婉惊呼，跌到程猿怀里。
　　“嘶”,程猿吸了一口气，压到伤口了。
　　何温婉忙退出她的怀抱，白了一眼，给她查看伤口。
　　两人谁也没提身份的事情。
　　“温婉，我好想你”，程猿看向何温婉，说。
　　何温婉羞的不敢抬头，耳根子都红了。
　　“温婉这是害羞了”？程猿打趣。
　　何温婉反问：“没什么要交代的吗”？
　　程猿嘴角的笑容凝固，故作倔强的说：“温婉在说什么呀”。
　　何温婉戏谑的看向程猿，打算教训一下这不老实的坏胚。
　　“真没什么吗”？“你确定”。
　　程猿败下阵来，“你不是都知道了吗”？
　　何温婉看那人一下子像焉了的黄瓜，没了生气。
　　“哎”，何温婉也不忍继续逼问，的确，自己该知道的都知道了，不知道的，这人想告诉自己了，总会说出来的。
　　“温婉，你相信我，我是真的真的好爱你”，程猿用没伤到的那只手，轻轻拉过何温婉，拥进怀里，抱着不愿意撒手。
　　何温婉被程猿的爱字给羞的说不出话，这人总是这么的，大胆直白。
　　靠在程猿怀里，异常的安心。
　　“温婉，你都知道了吧”，程猿摸着何温婉的头发，给她顺毛。
　　何温婉想了片刻，轻轻点头，她自然知道程猿问的是什么。
　　万万没想到，一场伤，让身份就这样被知晓了。
　　可程猿不知，她的身份，可不是受伤才被何温婉知晓的，不然，还帮忙上药服侍？不补两刀都对不起这个假凤虚黄的谎言。
　　“我这次去阳城，是去帮钱瑶瑶的忙，温婉，我想娶你，我……”，程猿急切的表达自己的想法，但不知道从哪里说起这次的事件。
　　何温婉说：“你好好休息吧”。
　　说完趁程猿不备，溜出房间。
　　程猿一时猜不透，温婉这是答应了，还是没答应。
　　何温婉是害羞了，她自己从知道程猿身份开始，到现在，也是做了很多的心理暗示，一开始真的难受，不能接受，到慢慢的放不下那人，最终接受自己心仪对方的这个事实。
　　但面对喜欢的人，突如其来的说要娶自己，还是羞的要死，除了赶紧逃离，别无他法。
　　“小兰，走”，叫上小兰，逃离钱府。
　　离家那么多天了，父亲母亲也该着急了，至于程猿，哼，不老实。
　　钱瑶瑶和莫轻就眼睁睁的看着何温婉走掉，两人大气不敢出，这温婉气势过于害怕了。
　　何府，得知何温婉回来，何母也是嘘寒问暖，不解，为何何温婉要去钱府住那么多时日，
　　何温婉也没直说，找个理由搪塞过去。


第33章换药
　　程猿见人从自己眼皮子底下溜走，抓不住呀。
　　门口有丫鬟送过来饭菜，程猿也没什么胃口，她心心念念的，只有温婉。
　　钱瑶瑶也来了，说：“人温婉彻夜不眠的照顾你，你就这样把她气走了”？
　　程猿大惊，原来是温婉照顾的自己，怪不得温婉泛黑的眼底，和憔悴的面容，原来都是为了照顾自己。
　　见程猿想要下床，钱瑶瑶阻止道，说：“人都走了，你追有什么用，先把伤养好在说”。
　　程猿不理自己，钱瑶瑶只好自己说：“那些歹徒，是山上的山匪，见我们路过，跟了几里地了，我们到客栈了，才给他们趁虚而入的机会”。
　　钱瑶瑶又接着说：“先休息吧，伯母那边，我也给你圆了过去”。
　　程猿感激的看向钱瑶瑶，这真的是帮了大忙了，程母那边是不能给她知道的，不能让她担心，要是让她知道自己受伤了，肯定很担心。
　　如今手受伤了，伤筋动骨一百天，除了卧床休息，也没有什么能做的事情。
　　程猿很绝望，每天看着门口，左等右等都不见温婉的身影，难道温婉不要自己了？
　　钱瑶瑶看不下去了，说：“我说，你是手受伤了，不是脚，她不来你不会去”？
　　程猿恍然大悟，饭也顾不得吃了，一心想去找温婉。
　　肩膀上面的伤口，已经开始结疤，换身宽敞点的衣裳，就可以遮住包扎的纱布，并不惹人注意。
　　和何温婉面面相觑，何家大哥坐在一旁凶神恶煞的盯着程猿看，就是这小子，欺负温婉。
　　那天何温婉回府后，何大哥看何温婉精神不佳的样子，眼底带青，以为被程猿给欺负了，提着刀就要去找程猿算账，被何温婉好说歹说才拦住。
　　程猿没想到何武生也在，她挺怕的，每次何武生都一副要抢走何温婉的坏人的感觉看着自己。
　　“大哥，你先出去”，何温婉看程猿都被自家大哥给吓到了，直接赶人。
　　“小妹”!何武生一脸受伤的表情。
　　温婉竟然赶自己走，何武生觉得自己的心灵受到伤害。
　　“大哥”，何温婉催促道。
　　何武生没办法，一步两步，三步一看，就像被欺负的小媳妇一样。
　　何温婉看向程猿，眼神示意程猿，他走了，那你呢？
　　程猿见大灯泡走了，一脸喜色，说：“温婉，你怎么都不来看我”。
　　眼神幽怨，语气楚楚可怜，何温婉扶额，当初是怎么把这货当作男子的。
　　“温婉，你不来看我，我的伤口都化脓了”，见何温婉不说话，程猿又接着卖惨。
　　何温婉没去在意程猿说的，看她和伤口化脓为什么会联系到一起，只听见对方说伤口化脓，第一反应就是着急。
　　“怎么了，我看看，怎么会化脓了”，何温婉急切的问，边说边直接走向程猿，想自己看个明白。
　　小兰在一旁翻白眼，小姐一遇到程公子的事情，就失去理智。
　　程猿看向小兰，示意何温婉，这还有人呢。
　　何温婉察觉到不妥，脸色一瞬间的不自然。
　　“小兰你先下去”，何温婉说。
　　小兰心想，得，不做这碍眼的人，识趣的赶紧走。
　　“你跟我来”，何温婉看了程猿一眼，率先走出大厅。
　　程猿赶紧跟上。
　　考虑到程猿的身份，只好把程猿带到自己的闺房，她也是女子，应该没什么吧，何温婉安慰自己。
　　程猿细细打量，一进房门，就闻到一股幽香，和温婉身上的味道一样，程猿深吸一口，面露享受，就像被温婉包裹住一样。
　　何温婉咬住嘴唇，不语。
　　“过来”，何温婉坐到床前，指着另一边说。
　　程猿听话的照做。
　　“脱衣服”，何温婉又说。
　　程猿大惊，看向何温婉，脱衣服？温婉这是……
　　程猿娇羞的捂着衣口，不时抬头看向何温婉。
　　何温婉自知被误解了，也是一羞，程猿真的是，脑子里想什么呢。
　　“我看你的伤口，不要乱想”，何温婉忍住羞意。
　　程猿还以为，温婉要对自己做点什么呢，原来是理解错了。
　　手轻轻扯开腰带，费力的脱外袍，何温婉见状，搭手把程猿的外袍给脱下来。
　　肩膀的伤口原本都快结疤了，被程猿这来来回回的走动给震开了些，隐约有血珠子溢出来，黏在里衣上面。
　　而伤口发脓，程猿也没说假话，伤口太深了，而天气又炎热，发炎是意料之中。
　　看到里衣上溢出血迹，何温婉眼角一红，手指颤抖的不知所措，每次一看到这个伤口，都心疼的要命，要是在深一点，那程猿……
　　“疼吗”？何温婉小心翼翼的替程猿把里衣脱掉。
　　“不疼”，程猿扬起大笑言，但何温婉无意中触碰到伤口，没忍住嘴角一抽，还是被何温婉给察觉到了。
　　脱掉里衣，露出白色的裹胸布。
　　何温婉瞟过一眼，就面红口燥，程猿一直观察何温婉，见对方并没露出厌恶的表情，心彻底的放下了。
　　“温婉，介意吗”？最终程猿还是问出了心中想了好久的答案。
　　何温婉停下手里帮程猿处理伤口的动作，说：“那你觉得呢”。
　　程猿脸一暗，突如其来的失落，果然，温婉是建议的。
　　何温婉哪会不知这人想的是什么，说：“若介意的话，你现在能坐在这里，我会帮你上药吗”？
　　程猿由阴转晴，说：“温婉，我真的好喜欢你”。
　　这下又轮到何温婉羞涩了，这人，动不动就这样子。
　　房间气氛暧昧到极点，程猿看着何温婉，看个不停，何温婉低头上药，避开目光，脸红耳赤。
　　“好了，穿起衣服来吧”，何温婉说。
　　药总有上完的时候，程猿咂舌，以后还想温婉帮忙上药。
　　程猿笨手笨脚的穿衣服，何温婉看不下去又搭把手，这时，推门声伴随着一声呼喊，“温婉，我跟你说……”.
　　程家大嫂一把推开门，与床前的程猿何温婉对上，见两人“衣衫不整”，话都没说出来。
　　“大嫂，你怎么进来了”，何温婉也是被吓到了，口中蹦出这么一句话。
　　蒋莲脸色变来变去，又恍然大悟，说：“打扰了打扰了，我什么都没看到”，又替两人关上门。
　　何温婉脸炸红，帮程猿穿衣服的手也收了回去，背过身，不理程猿。
　　程猿也识趣的自己默默的穿衣服。
　　蒋莲一脸兴奋，撞破秘密的感觉，刚刚她看到了什么！上次来吃饭的那小白脸，衣裳半解，两人含情脉脉，天呐，她打扰到温婉的“好事”了。
　　没想到温婉那么强势，蒋莲得出这么一个结论，脑海里幻想的，就是程猿被压着，这样那样，楚楚可怜的样子，越想脸越红，兴奋溢于言表。
　　遂冷静下来，又不能跟其他人说，要替温婉保守秘密，只能自己一个人在心里兴奋。
　　“走吧”，何温婉说，再继续在这个房间里面呆着，还不知道会出什么事呢。
　　“温婉，生气了吗”？程猿小心翼翼的问。
　　“没有呢”，何温婉心想，只是被大嫂看到，不知道大嫂又要脑补什么鬼东西了。
　　不得不说何温婉还是了解蒋莲的。
　　“温婉，我还没有吃饭”，程猿边说边拉住何温婉的衣角，她是真的饿了。
　　何温婉看着程猿这样子，真的越来越怀疑自己当初自己没有识破程猿，这摆明了就是个女子模样呀。
　　“好，去吃饭，饿坏了吧”，何温婉脸色带着柔和，是别人不曾见过的，唯独对程猿会露出的表情。
　　“我想吃肉”，程猿变本加厉的要求，在钱府，每天都是小菜，素的嘴里都淡出鸟来了。
　　何家客厅，何家众人都在，看到程猿也是疑惑。
　　最终还是在何温婉的闺房食用的饭菜，原因，大概就是，何温婉不想程猿吃的不自在吧。
　　也没去管其他人会怎么想，她只想让程猿吃的开心。
　　程猿也不去管，孤男寡女共处一室，有什么不妥，她只想跟温婉在一起。


第34章腊八
　　“温婉~”，程猿看着何温婉，小不满。
　　“有鱼”，何温婉指着鱼汤说。
　　小青菜，豆腐，鱼汤……
　　真够寡淡的，程猿默默聚咀嚼着小青菜，生无可恋。
　　“你伤口不能吃油腻辛辣的”，看程猿那样子，何温婉温柔的劝说者。
　　“好吧”，程猿嘴上答应了，但还是闷闷不乐，不能吃肉不开心。
　　“哎”，何温婉轻叹，把小兰喊进来，低声吩咐。
　　两人慢慢吃着，何温婉喜淡，饭菜也是按照她的口味来做的，程猿是别无选择，她也不会惹温婉不开心，只能默默吃着。
　　一会，小兰抬着一盘菜上来，一看就知道是给程猿吃的。
　　“吃吧”，何温婉把菜放到程猿面前，示意她赶快吃。
　　程猿望着何温婉，她没想到温婉会为她妥协。
　　一盘子芹菜炒肉。
　　虽然还是清炒的……
　　但是程猿好开心，是肉，在钱府，喝了好几天的粥，鸡汤……
　　“温婉，你真好”，程猿说，边说边夹一筷子放进嘴里，大口吃起来。
　　见程猿终于开心了，何温婉也是嘴角带笑，陪着程猿多吃了些。
　　最终，程猿受伤这件事，程母还是知道了，并且程猿被狠狠收拾了一顿。
　　程猿跑到何温婉面前诉苦，也并没有被安慰，何温婉也觉得就该收拾程猿，让她知道，多少关心她的人会为她着急。
　　程猿又可怜巴巴的走掉，不过随后又收到了何温婉派人送过来的《五芳斋》点心。
　　程猿含泪吃下两大块，程母问：“和好了”？
　　程猿嘀咕：“我们又没有吵架”。
　　程母又换个说法，“那，她都知道了”？
　　程猿点点头。
　　伤口结疤了，肩膀也能小幅度的运动，钱瑶瑶那边也派人传来消息，雾山一切顺利，程猿懂，一切都往好的方面发展。
　　到底，何温婉也不知程猿和钱瑶瑶去阳城的最终目的，程猿不说，她不逼。
　　腊月，农历一年的最后一个月，程猿对于前世的事情，也模糊了记忆，大燕朝，有亲人，有朋友，更有喜欢的人，这就是最大的幸福吧。
　　唯一苦恼的，就是温婉的态度，程猿有点不着头脑。
　　温婉对于程猿的亲近和示好，不予拒绝，但也没直面说过喜欢和在一起，程猿这个情场小白的确不知所措，难不成温婉就像现代的渣女？
　　腊月，要吃腊八粥，腊月三十为除夕，是新旧交替的时刻，午夜一到，腊月就结束了，新的一年便开始了。
　　程母早就开始忙活，买鸡鱼，炸吃食，做酿酒……
　　程母一边炸各种吃食，程猿就在一旁偷吃，还带着幽依一起，用程猿的话讲，是光明正大的吃，油炸小丸子最好吃了，香酥极了，一口一个不亦乐乎。
　　这是程猿来到这里过的第一个腊月，在现代的时候，从没有过，也没有任何仪式感，也许腊月还在吃泡面加班。
　　知程猿馋，程母也是各种吃食都做了一遍，不亚于过年，程母把幽依也当作自己的孩子，程猿的，她也有，绝不偏袒。
　　上次程猿去阳城受伤，但之后家中明显富裕，程母也是有所得知，光程猿时不时送自己的首饰就能看得出来，孩子大了有自己的想法，程母不干涉，但对于自己的身体，要爱惜，为此程母和程猿彻夜畅谈过。
　　佣人，小厮，程猿都找牙婆买过一些，很明显，这个腊月，就相对热闹许多。
　　雾山，程猿也没有再去，全权交给钱瑶瑶去管，从里面拿出来的天才地宝，也引起轩然大波，在外面千金难求的灵芝和人参，在程猿这里随意摆放，众人都不识货呀。
　　傍晚，程猿吃了一碗腊八粥，心血来潮想拿点给何温婉尝尝，头脑一热，拿碗盛了一些，让小厮驾着马车便出门了，留幽依和程母面面相觑，直呼大傻子，何府难不成连腊八粥都没？
　　“别管她，真的是越长越傻了”，程母跟幽依吐槽，“多吃点”。
　　幽依也觉得程猿就是个大傻子，腊八粥拿着过去，还不冷掉呀一边又满心欢喜的吃着程母夹个的肉。
　　何温婉也满脑黑线，程猿这智商，未免是负数吧。
　　“温婉，我给你拿了超级好吃的腊八粥”，程猿献宝似的，双手拿着碗，递到何温婉面前，期待的看着。
　　何温婉伸手接过，轻舀一勺放进嘴里，真的很甜，甜到心底。
　　“怎么样”？程猿问。
　　“好吃”，何温婉轻笑，回答。
　　“我就知道，很好吃，很甜”，程猿满足了。
　　“傻瓜”，何温婉也跟着一起笑，只要在程猿身边，好像总是开心的。
　　“累吗”？何温婉看着程猿额头的薄汗，拿手帕给她轻轻擦拭。
　　程猿摇摇头，示意何温婉赶紧吃腊八粥呀。
　　一旁小兰说：“程公子，粥都冷掉了，小姐胃不好”。
　　“小兰”！何温婉冷声打断。
　　小兰低下头不敢说话。
　　程猿一愣，是啊，一路来，就算自己包裹严实，可粥还是会冷掉的，温婉胃不好还吃，程猿有点难受。
　　“温婉，我抱在怀里了的，没想到还是冷掉了，我好傻”，程猿说。
　　何温婉伸手摸了摸程猿的头，说：“很甜，我很喜欢”，说完有吃了一勺。
　　程猿急了，温婉怎么还继续吃。
　　伸手夺过，三勺两勺扒拉进自己嘴里，一边咀嚼一边看着何温婉，得意的眼神好像在说，这下你没得吃了吧。
　　何温婉脸唰一下红了，那是她用过的勺子。
　　程猿不自知，还在洋洋得意的笑。
　　何温婉拿她没办法，嗔怪的说：“冷掉了，喝了会肚子疼的”。
　　程猿回:“没事，我不会疼的，我怕你胃难受”。
　　“温婉，娘还在家里等我吃饭，我得走了”，不舍也没法，还是得回去。
　　“我送你”，好几日没见到这人了，今日也只相处了短短一会，何温婉也不舍。
　　从何家花园走过，天空落下了点点细雪。
　　“下雪了”，程猿一脸惊奇，伸出手想要接到雪花，落入手掌就消失不见。
　　今日的第一场初雪。
　　“温婉……”，程猿拉住何温婉的手，望着彼此，天地间都只有彼此的身影。
　　程猿凑近，浅尝芳香，柔软至极，微凉清香。
　　何温婉闭上眼睛，感受对方的存在，手心出汗，左手被握住，右手紧捏手帕，忍住脱口而出的□□。
　　好似过了许久，又好似只在一瞬间。
　　程猿恋恋不舍，却无可奈何，这是何府，自己已经放肆了。
　　分开之际，眼神对视，程猿入了迷。
　　直至回到程府，程猿还是一副呆样，傻笑不止。
　　小兰远远跟着两人，不打扰，不出声，见此画面，只觉神仙眷侣，相配无比。
　　一向清冷的小姐也有娇羞的那一面，果然也只有在程公子面前，小姐才会卸下包袱吧，小兰心想。
　　“那小子又来了”，饭桌上，何父随意一问。
　　何温婉顿住，何父这看似轻易的问话，实则可不简单。
　　最终何温婉也只轻说说：“嗯”。
　　“温婉，那程公子现在是什么想法，怎么……”,何母问道。
　　后面没说出来的话，何温婉也猜得到，无非就是，怎么没有任何动静，不来提亲之类的。
　　何温婉不语。


第35章求婚
　　和那人成亲，何温婉也知道以后自己会面临什么问题，子嗣后代，包括伦理道德。
　　不过何温婉本不是那些普通的女子，这些都不重要，只是，程猿都没提过任何关于成亲的事情，自己如何好意思说出口。
　　何温婉没想到有一天自己也会面临这个烦恼，催婚的烦恼，偏偏另一个当事人什么动静都没有，只知道吃吃喝喝傻乐。
　　程猿也的确是没想到那茬，温婉接受她已经是特别特别开心幸运的事情，程猿只沉浸在谈恋爱的美好里面了，殊不知在外界看来，两人已经是一对。
　　程猿一想到那天的吻，整个人都要飘起来了，还想要更多，更多……
　　也深刻的意识到，原来自己并不满足于简单的亲吻，想要更深层次的触碰，想得到何温婉更多的东西。
　　自打从阳城回来之后，程猿就忘记了自己还有一个笔友，每天只顾着找温婉，陪温婉，早就被温不似婉给抛到脑后去了，不过别说，温婉，温不似婉，未免也太巧合了吧，程猿没有深想，毕竟哪有这么巧合的事情呢。
　　腊月过完，去程记杂货查账的时候，才拿到一封不知放了多久的信件，编号0214。
　　程猿的编号是1123，是的没错，程猿的生日就是十一月二十三号，很巧合，原生也是这个生辰。
　　今年与以前不一样，以前在现代，程猿都是自己一个人给自己庆祝，今年不同了，有了好友，有了心爱的人，有了亲人，是幸福的。
　　扯远了，拿到温不似婉的信件程猿没有急着看，入冬之后，气温越来越低，今日要不是为了查账，都不愿意出门的。
　　“少爷，慢走”，程洛把程猿送到店铺外，说。
　　程猿招招手示意程洛赶紧回去吧，天冷，吩咐程洛多添置木炭，棉衣等。
　　送呈笔友忧伤的萝卜
　　吾认识汝也有半载，不知何时可相见，吾也很欣喜遇到汝等知己，近来气温偏低，注意御寒加衣。
　　温不似婉
　　寥寥数语，程猿会心一笑，与温不似婉的见面，一直拖到现在，的确有必要认识一下了。
　　程猿回：
　　送呈笔友温不似婉
　　三日后我们去《前途火锅》吃火锅？不知你有没有时间，天气冷适合吃火锅哦，前不久太忙碌了，耽误了回信，实在是不好意思，抱歉。
　　忧伤的萝卜
　　程猿让小厮把信送到程记杂货去，希望对方能第一时间收到，毕竟好久没回信了。
　　新的一年，也要有新的样子，尽管除夕还没到，但程猿也给家里人置办了新的衣物，给丫鬟小厮舔了赏钱，找人给程母，何母，打了一套首饰。
　　不得不说，程猿的这一做法，真的是让何母天天念叨着，在何温婉耳边念叨，猿儿今日没来找你呀云云。
　　一向清冷的何温婉都受不了了，吐槽何母，程公子都不叫了，变成猿儿去了。
　　何母回：那能一样吗，现在关系不比从前了。
　　实则是何温婉心里头泛酸，自己母亲都要礼物，为何自己没有收到任何的东西，这心里呀，不舒服，但何温婉就是强忍着，不说。
　　程猿怎么可能没有准备，连何母都想到了，难道还会漏下何温婉？
　　只是中间出了点差错，一时没有搞定。
　　何温婉收到忧伤的萝卜的回信，对方约见面，定了时间和地点，何温婉一想到倒是程猿知道自己就是温不似婉的时候，震惊的表情，就想笑。
　　回复了对方，表示同意。
　　信中表明是三日后，但何温婉隔天才收到的信件，所以，其实只有两日了。
　　一方面又期待和程猿以笔友的身份见面，一方面又气，程猿没有准备自己的礼物。
　　大坏蛋都不知道骂了多少遍。
　　程猿在经过程母的各种暗示明示，也终于醒悟，自己要和温婉更进一步了。
　　但，程猿毕竟是现代的思维，仪式不能少，程猿想像何温婉求婚，求婚就需要什么，需要戒指。
　　找了一个老师傅帮忙做戒指，顺带着打了两套首饰，送何母，程母，所以，其实自己家母亲和温婉母亲才是顺带的。
　　程猿要做的是普通的戒指，她要做钻石戒指。
　　但是很苦恼，这里哪里有钻石这种东西。
　　最后，想破了头皮也没辙，老师傅给出主意，做了一个普通的白金戒指。
　　程猿有点遗憾，不过实在没法了，不能强人所难。
　　求婚得有仪式感，但程猿知何温婉性子，对方不喜欢也不愿意有旁人在场，所以最终把各种计划给毙掉了。
　　程猿打算求完婚，然后第二日就可以见温不似婉，可以亲自跟对方讲，算盘打的啪啪想，程猿做梦都会笑醒，一切都是那么完美。
　　“温婉，陪我去个地方好吗”？程猿吃过晚饭之后，就迫不及待的来何府。
　　“怎么了，晚膳没吃饱吗”？何温婉下意识觉得是程猿饿了。
　　程猿连连点头，暗想，温婉真的是，连自己的理由都帮忙想好了。
　　温婉也没多想，程猿晚上馋也不是一次两次了，以往也陪着对方出门买吃食，以为今日也是如此。
　　何母完全不阻止，还笑的灿烂，丈母娘看女婿，越看约心仪，在她看来，程猿迟早是自己的女婿。
　　一出何府，程猿就牵住何温婉的手，何温婉带着面纱，迟疑了会，也没阻止，任由对方拉着。
　　手心里的柔滑，爱不释手。
　　“今日想吃什么呢”，何温婉见程猿迟迟不说话，问。
　　程猿说：“逛逛吧”。
　　“手怎么这么冰”，拉着何温婉的手，程猿皱眉，手往两人交握的手心哈气，又紧握住，想让对方的手暖和些。
　　“一直都这样的”，何温婉回答。
　　程猿不语，心里却在想着，如何给温婉补身子。
　　太冷了，街上也没有什么人，程猿也觉得今日计划是不是有点不妥。
　　两人走的近些，似乎只要两人在一起，寒冷也不怕了。
　　到《五芳斋》，程猿看着紧闭的店门，面露遗憾。
　　何温婉误以为程猿想吃，说：“想吃这个吗”？
　　程猿摇摇头，失策呀，她也没想到人家早早的就关门了，计划被打乱了。
　　“温婉，你记不记得，我们第一次见面是在这里”,程猿看着何温婉，说。
　　何温婉心想，傻瓜，她第一次见程猿，可不是在这里呢。
　　程猿又接着说：“温婉，第一次见你，你就像刻在我心里一样，怎么也忘不掉了，我很开心，你知道我的身份之后，还能接受我，就像做梦一样，你在身边”。
　　程猿哽咽，她真的觉得很不可思议。
　　“我爱你，想和你结婚，你愿意吗”？程猿紧盯着何温婉的眼睛。
　　何温婉没听过结婚这个词，想了会，也明白了，大概是成亲的意思。
　　见何温婉没动静，程猿慌了，难道何温婉不同意吗？
　　拿出放在胸口的戒指，双手举起，单膝跪下，说：“温婉，嫁给我好不好”。
　　何温婉被吓了一跳，程猿怎么能对着自己跪呢。
　　“作甚，怎么能，快点起来呀”，何温婉拉住程猿的手，要把程猿拉起来。
　　程猿不动，举着手上的戒指，说：“你答应吗”？
　　何温婉急了，说:“答应，答应”。
　　程猿这才起来，拉过何温婉的手，把戒指带到了无名指上面。
　　又很郑重的亲了一下。
　　唇上的温度，透过冰冷的手指，传递到心里。


第36章笔友见面
　　“温婉，我好开心”，程猿把何温婉拉入怀中，紧紧抱住。
　　何温婉靠在程猿不算宽厚的肩膀，思绪万千，真好。
　　“温婉，你也喜欢我的对吧”,程猿轻说。
　　何温婉点点头，程猿并不满足，说：“温婉，我要你亲口说”。
　　何温婉咬住嘴唇，脸色通红，要说出如此大胆的话语，是个不小的挑战。
　　“喜欢的”，何温婉说，说完深埋进程猿的怀里。
　　程猿大笑，传到何温婉耳中，何温婉轻锤程猿，表示不满。
　　程猿拉开两人距离，看向何温婉，但何温婉不看她，程猿心情大好。
　　“温婉……”。
　　“嗯“？”吾”
　　何温婉被袭击，惊呼出声，不一会软在程猿怀里。
　　良久，唇分，银丝若现，何温婉浑身没力气，媚眼如丝，只能暗道，坏蛋。
　　“我好幸福呀”，程猿说。
　　怕冻坏了温婉，出来了这么一小会，温婉的鼻头就红红的，程猿很是心疼。
　　单手揽过温婉的肩膀，依偎着往何府走，回程的路途未免太过于短暂，到了何府门口，程猿舍不得撒手。
　　“好啦，明天还可以见的呢”，何温婉摸了摸程猿的头，安慰道。
　　程猿不满的看着何温婉，何温婉接着说：“回去注意安全”。
　　程猿点了点自己的嘴巴，示意到。
　　何温婉看了看周围，只有门口挂着的红灯笼发出的悠光，迟疑了一下，亲亲点向程猿的唇。
　　一触即释，程猿只好揽过细腰，细细碾磨，直把怀里人吻的透不过气，才罢休。
　　不稍多时就回到程府，程母和幽依坐在火盆旁，等着程猿。
　　程猿泵还有点内疚，让两人苦等，走进一看，火盆上面夹着烤架，红薯的香味传来，程猿肚子竟不争气的响起。
　　往火盆旁一坐，拿起一个烤的差不多的红薯，开始剥起来。
　　“怎么样”，程母随意翻动着红薯，问。
　　“您老就等着媳妇过门吧”，程猿眉飞色舞，一俩得意。
　　“呦，那可以去何府提亲了”，何母也一脸喜色。
　　三人你一句我一句，这冬日里，火盆旁满是温情。
　　幽依眼眶湿润，能遇到程猿和程母，真的是特别幸运的事情，家的感觉，真好。
　　二日
　　程猿心情舒畅，神清气爽，就算昨晚做过一些不可描述的梦，也丝毫不影响今日精神。
　　程母和厨娘在院子里磨豆子。
　　程猿还是第一次看到这老玩意，石墨。
　　厨娘推着墨把手，程母往中间的小孔放泡好的豆子，搭配默契。
　　“娘，今早吃什么呢”，程猿观摩了一会，问。
　　“有饼子，加上刚好磨出的豆浆”，程母一边回答，手上的动作也没停下。
　　“婶，我来帮你”，程猿看厨娘推的费劲，抢过把手，自己推动起来。
　　厨娘也没阻止，停下手，一脸欣慰说：“少爷真是长大了”。
　　程母也是带笑。
　　“我来也帮忙”，幽依姗姗来迟，听见夸赞程猿，也赶紧接过程母手里的盆，抢了放豆子的活计。
　　顺势就让两个小辈来磨豆子，程母跟着厨娘回厨房，和面烙饼。
　　虽然程府新增了很多丫鬟小厮，但厨房的伙计，还是厨娘一人挑大梁，程母时有帮忙，程猿喜欢吃厨娘做的菜。
　　一开始也有找过一个新厨子，想着让厨娘“退休”，陪着程母就好了，不用忙碌，连吃三天，程猿还是不习惯，再加上厨娘闲了三天，闲不住了，又继续上岗就业。
　　今日的《前途火锅》客人还是很多，火锅真的是一个神奇的东西，不管是在现代还是古代。
　　与温不似婉约定的时间，还早一点，程猿找了个隔间坐下，伙计是认识程猿的，给程猿上了一壶热茶，就没来打扰。
　　天气冷，店里却热烘烘的，一杯茶水下肚，五脏六腑都暖过来。
　　啊~
　　四肢都活过来了。
　　程猿幻想中的温不似婉，应该就是一个深闺小姐，不谙世事，不满世俗，清新脱节的这么一个形象。
　　程猿突然有点后悔约对方来火锅店见面了，怎么想都觉得不搭，对方应该坐在高档的茶楼，喝着茶吃着点心，而不是这个热气腾腾，沸沸扬扬的火锅店。
　　可现在换地方又来不及了，只能作罢，程猿觉得对方应该也不会是那种计较的人。
　　何温婉跨进火锅店，便有小厮上前询问，做小厮的眼力劲还是有的，这位小姐和老板一起吃过火锅，想来是认识的，就比其他人要热情了些。
　　“程公子来了吗”？何温婉开口。
　　“来了，就在楼下，小姐我带你过去”？一听来找程猿的，小厮反应也快。
　　何温婉点点头，示意小厮带路。
　　“小姐，程公子就在里面”，小厮带到，就识趣的消失。
　　何温婉没有敲门，轻轻推开。
　　程猿的思绪被开门声打断，眉头皱起，刚想发火，哪个不长眼的私自进来打扰。
　　清冷的面容映入眼帘，程猿惊呼，“温婉”！
　　“这，你怎么会来”，程猿忙问。
　　起身走过，把未进来的某人给拉入怀中，好想她。
　　才一日不见，好若度日如年。
　　温婉根本没有任何喘息的机会，就被拥住。
　　“你怎么在这呢”？何温婉不答反问。
　　恋爱中的人智商为零，程猿也没怀疑何温婉怎么会知道自己在这，还以为是巧合，解释道：“我今日来见一个朋友”。
　　何温婉接着问：“见什么好友，我认识吗？是哪家小姐呀”。
　　程猿心中警铃大作，说：“温婉就是我的一个笔友”。
　　何温婉打算逗逗她，顾作板脸，生气状，说：“原来猿儿打算金屋藏娇”。
　　在这天气，程猿虚汗四起，双手握住何温婉的肩膀，赶忙解释：“我没有，温婉我发誓，我没有藏，我只有你一个，真的”。
　　何温婉见她急成这个样子，也不忍心在打趣她，说：好，我知道，猿儿怎么可能会藏呢”。
　　程猿再次把何温婉抱住，紧紧的，说：“只喜欢你，也只有你”。
　　何温婉也抱住对方的腰身，精瘦有力，热情如火。
　　“对了，温婉，那你来这里是作甚”？程猿后知后觉，问道。
　　何温婉轻声说：“见一个笔友”。
　　程猿说：“笔友？我不准”。
　　何温婉没好气的翻了个白眼，就准她自己来见，为何到了自己就不准了。
　　程猿自知失言，讪笑。
　　等等……
　　是不是有哪里不对。
　　温婉来见笔友，自己也来见笔友，不会那么巧吧。
　　“温婉，你的笔友，是男是女”，程猿试探问道，希望不会是她猜想的那样。
　　何温婉不语，她没想到，都到这个地步了，程猿还是那么蠢蠢的。
　　“温婉，你的笔友也约你吃火锅吗”？程猿不死心，接着问，
　　何温婉还是不语，但眼睛却出卖了她，她在笑，憋不住了。
　　程猿一刹那，脸白了又红，红了又白，转变个不停。
　　把两人过往写过的信件内容，一遍一遍在脑子里过了一遍，才反应过来，那温婉岂不是，很早之情就知道知道的身份了。
　　程猿猛然抬头，看向何温婉，说：“温婉，那你岂不是，很早就知道我……”。
　　程猿没有说完，但何温婉知道她要说什么，点点头，看着程猿变脸一样的脸色，好玩极了。
　　“所以，温婉，温不似婉，都是你”，程猿说。
　　何温婉点点头。
　　程猿都要快被自己蠢哭了，温婉，温不似婉，为什么就没怀疑呢，什么猪脑子。
　　程猿忘记了，自己有怀疑，可是下意识觉得不可能。
　　“开心吗”？何温婉见程猿懊恼的神情，轻摸着程猿的头发，给那人顺顺毛，不然都要炸起来了。
　　程猿也不是那种一直纠结的人，温婉是温不似婉，似乎更好一些，不然自己和另外一个女的聊天，保不准温婉又不开心了。
　　想通了这点，程猿也不再纠结。


第37章大婚
　　程猿嘴角都快裂开了。
　　何温婉不善言辞，但也被程猿感染，眉眼带笑，不似往日，美艳至极，程猿看呆了。
　　“呆子”，何温婉被火辣辣的眼神看的羞涩不已。
　　“温婉，我想吻你”，程猿脱口而出。
　　何温婉低下头，羞的面红耳赤，怎可，如此的不矜持。
　　程猿才不管这些，说完就擒住双唇，碾磨，吮吸，小舌与小舌的碰撞，不似火花那般激烈，只有温软绵长，如棉花般轻柔。
　　何温婉窝在程猿怀里，一个椅子，承受了不该承受的重量，抱着怀中人，享受片刻温馨。
　　“温婉你怎么那么好”，程猿感概。
　　何温婉放松身体，更自然的被对方抱着，说：“呆子”。
　　程母不负程猿所期望，请了都城最有名望的媒婆，亲自上门提亲，何家对于两人，也是处于默认状态，现如今，程家上门，自是欢喜。
　　何家大哥咬着手指头，都快变身嘤嘤怪，哀怨的眼神与其余人欣喜的模样格格不入。
　　蒋莲站在一旁，直接没脸看，一剽悍的大汉，化身深闺怨妇的既视感，只差拿个手绢擦眼泪了。
　　何温婉听着外面喜气洋洋，坐在闺房，难得的露出小女子娇羞样。
　　她，就要嫁与程猿了，为对方妻。
　　婚期定在三月初，据婚期还有一个半月。
　　起初程猿是不同意的，她觉得时间太久了，她等不及要娶温婉，越快越好。
　　结果遭程母翻了无数个白眼，并解释说已经是近期最好的日子了，在等就得到五月，而且婚礼准备的东西特别多，岂是一朝一夕就能办的，程猿这才作罢。
　　钱瑶瑶得知后，羡慕不已，她也想要，但一想到莫轻，眼神一暗，如今能这样已经不容易了，再多的，便不敢奢求。
　　程猿也不好安慰，钱瑶瑶和莫轻发生的事情，她也未知，也不好问，哪能拿着别人的伤心事去提呢。
　　准备成亲的东西太多了，光是婚服，就要秀好久，这就很考验女子的绣工，程猿得知之后，心疼不已，而且自己都帮不上什么忙，饶是温婉绣工再好，也难免被刺到，留下针眼。
　　现在的程府，早已不是当初的程府了，不光有店铺的收入，还有和钱瑶瑶那边合作的，都是利润，如今程猿成亲，自然是财大气粗，都是按照最好的来，聘礼更不用提了，就连嘤嘤嘤伤心不停的何武生，也难得的看程猿顺眼多了，觉得程猿重视自己的妹妹。
　　程猿的日子就简单多了，采购这些事情，交给下人去做就好了，礼单这些，也都是程母在准备，跑腿那更是不需要她，幽依吃好喝好，跑的快。
　　闲着没事，越发往何府跑的勤快，三天两头，隔三岔五就去，何府对于这未来姑爷，那更是见怪不怪了，反正两人也快成亲了，索性睁只眼闭只眼，由程猿去了，天天往何温婉闺房跑，众人也不语。
　　只是这打趣的眼光，那是不可避免，不过何温婉本就不在意，她在意的，至始至终只有程猿而与。
　　今日程猿也照例往何府跑，府里的小厮丫鬟见怪不怪，都不阻拦，一路通畅到温婉的闺房门口。
　　得到应答，可进之后，程猿这才推开门。
　　温婉还在秀礼服。
　　“休息一下吧，都秀好久了”，一进去，程猿就嘀咕，心疼的握住温婉的手，看指尖又多了几个小孔，心痛不已。
　　“再秀一会”，何温婉早知这人性格，天天都来缠着，那手就没老实过，想想还是接着秀比较好，至少不会被某人吃掉。
　　“好不好嘛，休息一会吧”，程猿撒娇，拉着温婉拿布料的那只手，不停的摇。
　　何温婉心一软，便停了下来，她就受不了程猿撒娇，一撒娇就没辙，把秀针放入针线盒，手一空，腰身就被一双有力的手臂搂住，往怀里一带。
　　对方的面孔在眼前放大，唇上传来炽热的触感，何温婉禁不住脸红，又来了，这人真的是好生胡闹。
　　心里想着胡闹，等会被丫鬟看到怎么办，身体却渐渐软成一团，被搂抱住，没有一丝力气。
　　程猿发现她不专心，咬着对方唇瓣，轻声说：“不专心，我要惩罚你”。
　　等温婉发现过来，已经来不及了，那人的手渐渐往上，腰身敏感都不算什么，那两团才是。
　　“啊~”温婉没忍住，遂又咬住嘴唇，止住声音。
　　何温婉觉得身体都不是自己的了，在那人的触碰下，没有一丝力气，软的不像话，只能倚靠住对方，手捏成拳头捶打对方的肩膀，她实在受不了了。
　　程猿也点到为止，在继续下去，就收不住了，这是何府，不能让人看了笑话。
　　何温婉喘息，媚眼如丝，手捏住程猿腰间，一扭，旋转，直把程猿扭的呲牙咧嘴才罢休。
　　这个如此欺负她。
　　“我错了温婉，你要打我骂我都可以，我只担心你的手会不会打疼”，程猿赶紧死皮赖脸的哄着，不然把人欺负哭了怎么办，何时见过清冷的温婉如此模样。
　　何温婉原本有些气恼，倒不是气程猿这样对她，是气自己不争气，任对方撩拨。
　　不过程猿这么一哄，所有的气都消失不见，靠在对方怀里闭目养神，让身体慢慢的沉寂，刚刚被程猿那样对待，身体出现不良的反应，甚至想要程猿做更多。
　　婚期如约而至，程猿盼了好久，终于来了。
　　迎接新娘，踢轿子，游街，回程府，跨火盆，拜天地，入洞房……
　　程猿真的很开心，在异乡，有了自己的爱人，爱自己的人，成家了，温婉也是她的了。
　　闹洞房就是钱瑶瑶闹的最凶，闹到程猿黑脸才罢休，程猿不黑脸不行，自家媳妇可什么都还没吃呢，饿坏了怎么办。
　　烛光微亮，窗帘卸下，衣裙满地，余音绕梁。
　　何温婉在程猿手上绽放，也让程猿见到了人世间最美的花，尝到了最甜的甘露，见识到了什么叫做人间绝色。

　　（全书完）



