————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

据说宗主她清心寡欲

作者：[闲亭笔落]
本书文案：
提起云海宗宗主骆长青，美名颇多：云海界第一美人、千年难得一遇的修炼天才、清心寡欲灵台无尘..
但最近，众人发现骆宗主变了。

弟子们：惊！骆宗主一日竟换了三套广袖流仙裙，莫不是要跟人约会？
长老们：呔！骆宗主刚才开会的时候又又又走神了，谁动摇了她的道心？
骆长青：问渠哪得清如许，渠说你先管好你自己。
众人惊恐捂嘴！

骆宗主最近多了个烦恼，通过灵器，她能与另一大陆的神秘前辈取得联系。
说起那位前辈..
前辈个屁！那明明就是玄鸟一族刚成年的小丫头片子！
骗自己更换不同的身饰以布聚灵阵，骗自己吹口哨以御灵兽。
日后若有机缘相见，自己定要打爆她的鸟头！
九幽玄鸟祁欢欢：嘤嘤嘤，人家还只是个一千两百来岁的孩子呀。

终于，骆长青突破桎梏，来到九幽玄鸟所在之地，看见的却是祁欢欢琵琶骨被魔棘贯穿，修为半废，整片玄鸟族地满目皆是尸山血河、白骨山丘，唯剩少女一人还在苦苦支撑。
那一瞬，她只觉心疼欲裂，恨不能杀尽诸天魔灵。
祁欢欢温柔地拱了拱她的颈窝：没关系的，我不是一个人啊，我还有你。

后来，闹别扭的小两口
被惹生气的九幽玄鸟别过头：你来干嘛？请问有什么事吗？
顶着一张清冷禁欲脸的宗主：没事，就是过来找你睡个觉。
玄鸟：！！！尖叫，蠕动，爬行，她说的是我想的那个意思吗？

表面高冷矜贵实则宠妻如命的宗主 x 小事不靠谱大事超稳健的毛茸茸

内容标签： 仙侠修真 爽文 东方玄幻 轻松
主角：骆长青|祁欢欢
一句话简介：真的吗？我不信
立意：永不言弃



第1章 骆长青
清风大陆，云海界。
有着界内第一仙宗之称的云海宗，坐落于天渊山脉。
从半空中俯瞰，整个云海宗形似一柄古朴大剑，灵蕴天成。
到得宗门每年招收新弟子的时候，都会有无数少年少女千里迢迢慕名而来。
不仅仅是因为其老牌修仙宗门的名声，更是因为，数年前，云海宗出了位十分耀眼的宗主。
据云海邸报记载，云海宗新任宗主骆长青，拥有着非常罕见的极品灵根，天赋卓然。
她打破了云海界有史以来人族修士晋入元婴层次的最快记录。
短短五年，她便从元婴初期修至元婴大圆满，俗称半步化神！
以她的天资，相信用不了多久便能百尺竿头，更进一步。
邸报最后，还留有一行注解：多年来争执未定的云海界第一美人之选，花落云海宗，骆宗主荣膺桂冠。
或许是不想让众修士的关注点太过偏向于‘第一美人’的评定，注解文字明显要比正常字体小上一圈，而且信息介绍也极尽简略。
毕竟修士得以修炼为主，其余雅事，自当排于其后。
这个道理，修士们都懂，却并不买账。
修行之路，道阻且长，不是每个修道之人都能打破桎梏向上而行的。
百年都无法筑基从而如凡人那般生老病死的修士大有人在。
在有限的寿命中去追求无限的可能，同属大道。
所以，眼下，当云海宗发出要特招木灵根弟子一百人的公告时，山门又再一次地被挤破了。
前来参加新弟子选拔的人数，短短两日就突破了三千。
招生长老苦口婆心地劝导：“此次我们只招收木灵根属性的弟子，公告上写得清清楚楚，不符合基本要求的就请回吧，不要再堵山门了。”
一石激起千层浪。
有大嗓门站在人群中吼：“凭什么只收木灵根弟子，你是不是瞧不上我们这些火属性灵根？”
又有人接话：“是啊！你是不是瞧不上大家？是因我们长得不够俊俏，不配拜入第一美人所在的仙门吗？”
众人高声叫嚷：此乃大道之争，自己绝不退让！
听完这些胡搅蛮缠之言，招生长老脸上的褶子都似乎变多了。
……
山门之外的闹腾，身在宗主洞府的骆长青自然不得而知。
眼下，她将所有心神都放在了如何突破自身瓶颈这件事上。
人族修炼境界，从低到高依次是炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合道以及大乘。
再往上，还有更高的层次。
而骆长青卡在元婴大圆满已有三年。
虽说到得这一步便能称得上是半步化神，但她心里无比清楚，半步化神与真正的化神境，可是天差地别。
两者所隔的鸿沟，无数修士穷尽一生也没法跨过。
好在不久之前，她外出办事的时候，偶然间救了天机谷少谷主一命，天机谷投桃报李，赠予她一方古镜。
天机谷老祖亲自为她卜卦，留下‘缘藏此镜’四字后，便不肯再多说了。
骆长青回宗的一路上都在研究那古镜。
古镜只有巴掌般大小，不腐不朽，水火不侵。
以她半步化神的修为，全力轰击也无法将镜面伤损分毫。
它不符合攻击、防御类法器的特性，但若以大量灵力灌注其内，镜面却隐有空间波动传出。
“莫非它是开启某个秘境的钥匙？或者说，它本身就是秘境，是我还没能找出进入的方法？”
思索间，骆长青掌面轻抚过指间纳戒，将古镜从储物空间中取出。
灵力运转下，古镜于半空悬浮。
镜面内，映照而出的女子身着一袭白色裙袍，身姿高挑，气质出尘。
如墨青丝被一根木簪束于脑后，晶莹如玉的肌肤，衬得其五官精致无双，宛若谪仙临世。
女子长眉之下，是一双狭长而深邃的凤目，开阖间，自带威严。
其眉宇间的些许锋利非但没有折损她的美丽，反倒为其增添了几分不凡的英气。
认真观摩了半个时辰，骆长青依旧如往常一样，并没有从中探出什么玄机。
于是，她准备往其内灌注灵力。
上一次她发现古镜镜面出现空间波动后，便中断了这一行为。
越是玄奇之物，越容易遭来强者窥觑。
骆长青向来谨慎，不可能去犯那种法宝外露的低级错误。
即便是在宗门内，她也没有太过大意。
挥袖间，其洞府四周的阵法立时隆隆开启，阻隔一切波动的同时，也为自身的安全施加了多层防护。
确认无所纰漏后，骆长青没有丝毫犹豫，一指点出，精纯而磅礴的灵力如江河般奔腾而出，直冲古镜。
看似脆薄的镜面，在灵力涌上的那一瞬，扩散出水波般的涟漪。
渐渐的，涟漪变为漩涡，开始朝着灵力急速吞噬，如同饕餮。
因为有过一次经验，骆长青面上并无异色，感应到自身灵力已经消耗有三成后，她不仅没有停手，反而加大了灌注的力度。
当其灵力耗费过半的时候，古镜的吞噬速度终于慢了下来。
当然，这个慢，只是相对先前的疯狂极速而言。
与此同时，随着空间波动的出现，一丝令人心悸的气息亦是自镜面内散发而出。
那似乎透着远古莽荒的气息一经出现，顿时就锁定了立于古镜之前的骆长青。
那气息并无恶意，却也令得她心神轰鸣，面色大变。
‘好强大的气息！镜面另一头究竟有着何等存在？对方的修为层次必远超于我，甚至感觉比太上长老还要强上许多！’
就在骆长青思索着要不要切断与古镜的连接时，镜面之中却忽然传出了声响：“嗯？”
那是一道极为沙哑的嗓音，透出浓浓疲惫的同时，还蕴藏着些许不易为人所察的..好奇。
骆长青感识敏锐，捕捉到了对方的诧异之绪。
但她无法从现有信息里判断出更多的东西，于是便试探着中规中矩地开口：“前辈？”
古镜没有回应。
骆长青也不清楚是自己的话语没有传递过去？还是对方正在斟酌着什么？
沉默的等待中，她的灵力再度耗去三成，久违的虚弱感袭来，让她很是不适。
但她并没有在这时选择放弃。
修行之途如逆水行舟，机缘更是转瞬即逝，错过一时，或许就永远与之无缘了。
就在骆长青苦苦支撑之时，古镜终于有了回应。
“啧，元婴大圆满，这么弱？”
镜面传荡而来的，依旧是先前那道哑涩的嗓音。
只不过这一次，对方的声线中明显带上了几分真诚。
但恰恰就是那不加遮掩的真诚嫌弃之意，令骆长青向来古井不波的凤目中露出了一抹错愕。
心绪强烈波动间，她再也维持不住饕餮古镜的灵力供给。
“哗！”
如潮水般的精纯灵力自镜前倒卷而回，空间波动瞬间消失。
古镜化作流光，倒飞回骆长青指间的纳戒之中。
整座宗主洞府安静得出奇，仿佛先前那奇奥的一幕并没有真实发生过。
唯有立于原处的骆长青，长眉紧皱，红唇轻抿，似乎陷入了自我怀疑。
元婴境大圆满，很..弱吗？
……
同一时间，另一位面的神陨大陆，九幽玄鸟族地。
因百年前爆发的那场神魔大战，整片族地已是沦为大陆之中凶名在外的禁区。
禁区内魔灵肆虐，吞噬一切生机。
那场战争中，九幽玄鸟一族战死者无数，累累白骨填满了数十个万丈湖。
当然，陨落在此的魔尊、魔帝亦是不知几何。
他们的血肉被低阶邪魔分食，化作魔棘，继续蚕食玄鸟族地的灵脉之力。
族地内，昔日恢弘壮丽的楼阙早已在战争中坍塌成废土。
现如今，只有建于灵脉之上的九幽玄古塔仍旧孑然伫立着。
斑驳的古塔就像是孤独而沧桑的巨人。
它在魔灵的侵袭下岿然不动，默然眺望着远方。
似在等待转机，又似在等待死亡。
古塔之中，一名盘膝而坐的青衫女子正歪着脑袋盯看不远处的塔壁。
她头上戴着一顶法宝小帽，乌黑长发尽数拢于帽中，光洁的额头与一双玲珑秀耳大大方方地显露于外。
少女唇红齿白，鼻梁高挺，眸若点漆，看上去清秀又纯真，像是春日里的青草，透着涉世未深的干净。
但若仔细相瞧，便会发现少女清冽眼神之中的桀骜不驯。
少女名叫祁欢欢，虽然看起来像是个十六七岁的少女，但实际上，她的寿长已是一千两百年有余了。
妖兽一族大都寿命悠长，且血脉越强大，其幼年期就会越长。
按九幽玄鸟一族的规则来算，祁欢欢现今才刚刚成年。
她是新生代中的天之骄子，年纪轻轻便已达到君主之境。
妖兽一族按照实力划分，从低到高分别是灵兽、统领、妖王、君主、主宰、妖圣。
而君主级别，等同于人族修士的炼虚境大能。
百年之前的那场神魔大战，全族上下唯有祁欢欢存活了下来。
因为年迈的老族长临终前曾对她嘱托，让她不惜一切代价，也要守护好九幽玄古塔。
塔内供奉着玄鸟一族的祖血，若是塔毁了，玄鸟一族的根也就没了。
祁欢欢独孤地守了百年，却没能发现祖血的存在。
她有过怀疑，所谓的守塔任务，是不是老族长胡诌着来哄骗自己的，为了给自己一个活下去的希望？
空荡荡的古塔，寂寥无声。
可就在一刻钟前，她听到了人族修士的声音。
那声音来自塔壁处一面形似镜子的区域，祁欢欢尝试过向其内注入修为之力，可惜塔壁却毫无反应。
她撇了撇嘴，嘟哝出声：“什么嘛，莫非那传讯通道只能被先前的人族女子打开？”
“可那人也太弱了，不知得等到什么时候才能再度与我传音。”
————————
新文打滚求预收：《穿成女主的契约A》，戳进作者专栏就可以收藏~
文案：穿到一本abo文中，时菁醒来时发现自己竟然在女主傅语若的床上！
幽香绝艳的信息素肆意弥漫，在她神经上疯狂跳动，耳畔，一道克制又微哑的嗓音响起：标记我。
原文中，傅语若跟时菁的所有交集都终止于契约结束，她独自对抗叔伯的陷害、前未婚妻的侵扰，欲扶傅氏集团于将倾，可惜独木难支，最后落得个被变态折磨致死的结局，尸体还被制成蜡像，供人观赏。
末世领主身份穿越而来的时菁：谁敢欺负我未来老婆？头拧下来！
一年时间，时菁已是打造起了自己的商业帝国。
员工甲：你们看没看咱时总跟京圈大小姐的那个贴子？
员工乙：看了，但我不信，像时总那样的铁面判官怎么可能去给人当情A。
员工丙：笑死，要是真的，我当众表演倒立洗头。
路过的时菁：是真的，我们还有一个崽崽。
员工们：这是我们可以听的吗？！
后来，时菁去到傅家别墅借宿。
傅语若嗓音冷淡：不许上二楼，明天一早就必须离开。
时菁笑容很规矩：遵命，大小姐。
当晚，在二楼主卧浴室看到两人亲吻的崽崽瞳孔地震：所以我是你们当初play中的一环吗？
PS：女A无挂件。

第2章 ‘前辈’祁欢欢
骆长青并没有让镜中‘前辈’等太久。
就在第二日，她便再度灌注灵力，开启了传讯通道。
为了能在那如无底洞般的灵力吞噬下坚持得久一些，她提前准备了快速补充灵力的丹药。
一颗颗饱满而圆润的丹药被灵玉包裹着，如雨滴般飘浮于空中，盘旋在骆长青周围。
当她需要服食的时候，只需催动神识，相应丹药就会破开灵玉，准确地落入其红唇中。
传讯通道成功开启，骆长青立马朝着古镜出声：“昨日时间仓促，未能请教前辈名讳，还请前辈赐告。”
镜面很快就有回应传出：“呵，请教前辈之前，不是应该你这个晚辈先自报家门吗？”
这样的回复，是骆长青完全没有预料到的。
古怪，却又合理。
她想起了自己曾看过的一些人物秘传。
据记载，不少大能前辈的脾性都有着古怪之处，不能以常理度之。
稍作犹豫，她选择了如实相告：“晚辈云海宗骆长青。”
昨日她在恢复灵力的时候，便已有过推测，古镜那方的前辈，修为最低也是炼虚境。
那样的存在，放眼整个云海界，也不见得能找出三位来。
在其面前，自己不必太过遮遮掩掩，真诚相待，才是正确的相处之道。
当然，骆长青也没有把话说得太细。
数息之后，古镜镜面传来了一声无波无澜的‘哦’。
骆长青略略一愣，默然吞下两颗丹药，没有急着说话。
却听古镜前辈继续出声：“你们宗门伤损情况如何？现存多少人？”
“伤损情况？”骆长青凤目微凝，“不知前辈指的是哪方面？”
想了想，她又补了一句：“我云海宗现有弟子约是六万左右。”
“你说什么？六万！”古镜镜面迸出一道惊呼。
与此同时，自镜内扩散而出的气息也变得越发迫人。
威压如山岳般笼罩而来，骆长青不得不调动大量灵力去抵挡。
洞府内，因两股力量的对抗而掀起了一股小型的能量风暴。
风暴将飘浮于半空的丹药吹得东摇西晃的同时，也将骆长青的青丝吹得猎猎飞舞。
白色裙袍紧贴着她的娇躯，勾勒出完美的身材曲线。
同一时刻，神陨大陆，九幽玄古塔。
祁欢欢无比震惊地站立而起，走到空间涟漪波动不断的塔壁跟前。
她想，镜中那人族女子莫不是在骗自己？
神魔大战席卷的可是整个神陨大陆，战力强横的九幽玄鸟一族都落得个倾覆的结局，那什么听都没听说过的云海宗怎么可能留存下数万人？
但仔细想想吧，也不是没有这种可能性。
毕竟大陆之中有着不少避世之地，或许那个什么云海宗没有参战，如此一来，没有损伤也就说得通了。
再说了，万一人家是最近几年才新组建的宗门呢？
这般想着，祁欢欢面上不禁浮现出一记了然的神色。
感应到塔壁波动的紊乱，她皱了皱眉，赶忙出声：“以灵力为基，以神魂作桥，便能稳固空间！”
塔壁波动处，清晰悦耳的嗓音立时回应：“多谢前辈指点。”
然而，对方的话音落下之后，传讯空间的紊乱情况却并没有得到明显的改善。
祁欢欢细细感应之下，当即就找到了问题。
“你的神魂之力太弱了，缺少磨砺，这便是避战所带来的弊端。”
说罢，也不待对方回话，她心神一动，一只周身燃烧着黑色火焰的袖珍玄鸟立时凭空而现。
袖珍玄鸟乃神魂之力凝聚而成，模样有些类似于飞燕。
它的出现，另整座九幽玄古塔都变得炙热了起来，火焰过处，就连空间都被焚出蛛网状的裂痕。
祁欢欢心里感叹着‘还得是我’，操控袖珍玄鸟飞至塔壁，打算用自己强大的神魂替传讯那端的修士撑起桥梁。
没曾想，袖珍玄鸟刚触及塔壁时都还好好的，可正要往里钻入时，却被一股阵法之力猛然轰出。
袖珍玄鸟发出一声不甘的鸣叫，而后化作炎雾，被祁欢欢吸入口中。
望着轰然崩塌的传讯通道，少女眉毛一抖，面上随即出现了懊恼之色。
“坏了坏了！给整崩溃了，希望那人族修士不要伤得太重呀！”
……
时间退回到片刻之前。
“以灵力为基，以神魂作桥。”
骆长青一边感悟，一边出手稳固镜面空间。
可就算她悟性再怎么好，在面对未知之事时，也不可能乍然接触就直接掌握到关窍。
这个道理就如同刚刚学习剑道的修士，即便将剑诀背得滚瓜烂熟，也需要勤加练习，才能将功卷上的文字转化为手里的剑招。
骆长青起点较高，自然不会真如新晋学徒那般迟迟不得其法。
十数息之后，她已是有所眉目。
可就在她调节好灵力与神魂之力的特殊平衡时，镜面空间却突然出现了坍塌。
强横的阵法波动以古镜为中心，朝着四方层层扩散开去，破坏力极强！
骆长青暗道不好，立马将所有力量收缩而回，全力防御阵法的冲击。
刹那间，其一身元婴境大圆满的修为尽数爆发，凝作大盾，挡于身前。
屋内原有的安全机制也被触发，万千灵剑被幻化而出，金铁交鸣间，极大地削减了阵法余威的破坏力。
可怕的轰鸣声在宗主洞府内连连炸响，如雷霆震动。
尚未来得及收起的丹药统统变为齑粉，屋内桌椅书架也全都被震碎。
得亏骆长青事先就开启了阻隔波动的阵法，否则的话，不知得引来多少长老的紧张查探。
阵法风暴的冲击足足持续了一盏茶的时间。
当一切终于归于平静后，骆长青挥袖散去防御之盾，张嘴喷出一口鲜血。
看着满目狼藉的洞府，她摇头苦笑：“是我太急于求成了吗？”
“还有，那位前辈口中所说的避战弊端又是何意？下一次再开启传讯的时候，一定要抓紧时间多问几个问题。”
将完好无损的古镜收回纳戒，骆长青径直走向自己的另一处修炼地所，无奈叹息：“眼下，还是先养好伤再说其他吧。”
转眼之间，便过去三日。
由于骆长青自身修为扎实，再加上防御得当，所以在那场阵法冲击之中，她的伤势并不算严重。
静养三日，已是恢复如初。
另外，骆长青察觉到，自己对于天地规则的感悟在不知不觉间竟是多了一丝。
“是因为加固镜面空间的那段口诀吗？”
究竟是不是这个缘由，骆长青也说不准。
但经由这件事后，更加坚定了她探索古镜的决心。
就在第三日傍晚，她再度耗费灵力，开启传讯通道。
然而这一次，她与古镜‘前辈’却并没有如前两次那样顺畅交谈。
受上一回镜面空间坍塌的影响，在其自行修复之前，两人的声音绝大部分都会被紊乱的空间所吞噬。
好不容易传讯成功，可落入两人之耳的内容往往只剩下只言片语。
骆长青：“前辈，真是抱歉了，我想是因为我的操作有误，所以导致了现在通讯的阻碍。”
传入祁欢欢耳中的言语是：“前辈..抱..”
祁欢欢眉毛一扬，双目瞪得溜圆。
她叉着腰冲塔壁出声：“你想得美！我才不是那样随便的人，再说了，你连化神境都没能踏入，跑来禁地那还不得成为魔族的粮食？”
传入骆长青耳中的是：“随便..化神境..”
听到了自己最关注的话题，骆长青精神大振。
她赶忙尽最大努力去进行沟通：“前辈可是有所指点？不敢相瞒前辈，我曾三次尝试冲击瓶颈，但皆因天道规则所困，从而失败。”
传入祁欢欢耳中的是：“前辈..我..困..”
祁欢欢急得直跺脚：“岂有此理！困什么困？才说了两句你就犯困，族里刚孵出来的小崽子都没你那么懒！”
如此这般的鸡同鸭讲持续了好几天，聊得两人都十分头疼。
如果不是天机谷老祖留下的‘缘藏此镜’的卦解，骆长青都不会再想着继续沟通了。
但眼下，她明知古镜内有着自己的机缘，又哪有轻易放弃的道理？
于是，与古镜前辈见上一面的念头便在她心里浮现而起。
只不过，这件事她还有着诸多顾虑。
此行的危险性，所需要耗费的时间精力，对方是否愿意指点，以及对方的配合度等等，都是她要提前考虑好的问题。
认真思索之下，骆长青很快便有了决断。
境界的提升从来都是与风险为伴，越往上走，所要承担的风险就越大。
修行本就是个不断打破桎梏的过程，若是因为害怕涉险而举步不前，那不如趁早断了向上攀升的念头。
打定主意后，骆长青从纳戒中取出宗门传音玉简，向其内灌入灵力后，平稳出声：“吕峰主、赵长老，速来上云阁议事。”
……
收到宗主传音后，半盏茶的时间不到，吕柔与赵启二人便已赶至上云阁内。
上云阁是宗门议事之地，相较于专议大事的宗门主殿，这里更多的是商讨一些特殊的任务。
两人抵达目的地的时候，骆宗主尚未出现。
整个大厅空空荡荡，连个在旁负责杂事的道童都没有一个。
见此情况，二人心中各有疑惑。
默默等待片刻，赵启便开始向另一人搭起话来。
“吕峰主可知晓，此番宗主召你我二人前来所为何事啊？我觉着，不太像还有人会来参与议事的样子。”
赵启在宗门内司掌外交之职，修为虽不高，但他面容和善，仙风道骨，跟门内所有长老都处得不错。
立于不远处的吕柔，是宗门明王峰的峰主，身材凹凸有致，双腿修长，举手投足间透着十足的女人味。
而在那妩媚动人的外表下，藏着的却是元婴境中期的高强修为。
听到赵长老的发问，吕柔懒懒地伸了个懒腰，随口答道：“谁知道呢？”
说话间，骆长青的身影已是出现在厅内。
今日的骆宗主依旧是白色裙袍加木簪束发的简单装扮，但因其气质出尘脱俗，再简单的衣裙，也能被她穿出高贵优雅的美感。
走动间，其裙摆摇曳，仿若云海涌动，美不胜收。
落座之后，骆长青直接切入主题。
“今日让你们过来，是要为不久之后的一次外出做些准备。”
“待时间定下，吕峰主随我一同前往，近日若非是急事要事，尽量不出宗门。”
吕柔端正行礼：“谨遵宗主法旨。”
言罢，她又赶忙询问：“宗主，我需要做些什么准备吗？是否要选带一些精锐弟子顺道历练？”
主座之上，骆长青缓声开口：“此行就你我二人，无需额外的准备。”
见吕柔没有再出声提问的意思，她又将目光落向赵启。
略作犹豫，才吩咐道：“赵长老，你尽快替我备好一份见面礼，我出行时要带走。”
备礼这种事，赵启最是擅长。
故而，闻言后，他立即应下，并且开始展示自己的专业能力：“敢问宗主，您要去相会的贵客，其身份、性别、修为层次以及功法偏好如何？”
身为外交长老，快速揣测他人的喜好，这简直就是基本功。
骆长青默了默，说：“对方是位前辈，她….”
‘她’字之后，就没了下文。
立于下方的吕柔、赵启二人面色如常，心里却掀起了巨大的风浪。
近几年来，两人从未在任务事情上见过宗主大人举棋不定。
现在谈及送礼这种事，居然让宗主大人犯了难，可见对方要去见的那位前辈，身份不一般呐！
片刻后，骆长青终于再度出声：“你就按炼虚境修士的规格准备吧，礼物在精不在多，认真挑选即可，但切莫失了我云海宗的礼数。”
一听这话，下方两人心神顿时齐齐震动。
什么？！炼炼炼..炼虚！
那种级别的大佬，真是我可以观摩/揣测其喜好的吗？
————————
来了来了，求收藏，大家多整点评论哈，双手比心！

第3章 相约见面
单方面定下与古镜前辈相见的计划，骆长青心中多少是有些底气不足的。
因为她无法确定对方是否愿意见自己。
但为了自己的修行之道，这一步，她必须得去走。
既然事在必行，那就得提前做好准备。
别的暂且不提，仅是给炼虚境强者准备见面礼物一事，至少就得花上好几日。
做好安排后，骆长青回到自己洞府，取出古镜，开启了今日的艰难沟通。
……
神陨大陆，九幽玄古塔。
“见面？”祁欢欢耳朵动了动。
她于塔壁跟前踱来踱去，双眸之中闪烁着灵动的光芒，兴奋之色溢于言表。
若是没有百年之前的神魔大战，天资近妖的祁欢欢本应过着令众生羡慕的日子。
她血脉纯正，生来就有着崇高的身份，不缺资源，不缺师长教导，不缺亲朋温暖。
可惜绵延数年的战火，摧毁了这一切。
她的父辈死在了战场上，她的族亲们埋骨在深不见底的万丈湖，她亦是九死一生，从战争之初奋战到了落幕。
一次次的生死离别让她变得坚韧，无止境的浴血磨砺让她变得强大。
但说到底，她也不过是九幽玄鸟族内刚成年不久的姑娘。
当她以为自己的往后余生都会困于责任、困于古塔之中的时候，突然有个人族修士打破了她枯燥又难捱的生活。
那个人族修士的声音很好听。
祁欢欢觉得，甚至比有着‘绕梁天籁‘之称的夜莺一族的歌喉更加悦耳。
那个名叫骆长青的女子，就像是一束光亮，在她灰暗的世界里耀出一隅绚丽。
她每日都守在塔壁边，等待着对方跟自己说话。
哪怕短暂，哪怕驴唇不对马嘴，她也觉得非常开心。
现在，骆长青提出想要见面，祁欢欢自然是满怀期待地答应了下来。
‘我不能离开古塔太久，否则的话，这里就会被魔族侵占。’
‘没有九幽玄鸟一族的血脉之力指引，长青晚辈也难以寻到我族地来。’
‘得找个禁地以外的地方见面才行！而且，那个地方也不能太远，嗯，最好是五日可以来回的距离！’
经过两人不懈的努力，花了好几日，才总算是确定好见面地点：环琅界，红石谷！
骆长青照着地图计算时间。
若是自己全速飞行，抵达目的地大约需要六日。
但随行的吕柔无论是速度或是灵力储备，都比自己差了不少。
两人同行，得花上十三日才可飞到红石谷。
若是乘坐飞行法器，得花上二十日。
慢是慢了些，却无需耗损修士自身的灵力。
最终，骆长青选定了第二种出行方案。
与古镜前辈早七日相见或是晚七日相见，对她来说其实无甚差别。
既然不是十分急迫之事，求稳总是不会错的。
费劲吧啦地约定好时间后，骆长青便带着吕柔出发了。
两人乘坐的是一种名为飞虹舟的飞行法器，以灵活、轻便著称。
虽然以舟命名，但它的空间并不局促。
像骆长青两人所乘的这一艘，舟上就设有三间房屋。
屋内屏蔽阵法、聚灵阵法以及蒲团、卧榻一应俱全，可供人修炼，也可用来休息。
舟舵位置设有能量炉，向炉内注入灵力或投入灵石，便能维持飞行。
设置好行进方向后，飞虹舟自会按照地图行驶，舵手只需时不时地看看方向就行，无需一直在旁操控。
舵手的任务，自然落在了吕柔的头上。
向能量炉内抛入百枚灵石后，她扭头望向骆长青所在的房屋，心里既兴奋又紧张。
‘不知宗主要去见的那位前辈究竟是怎样的存在？是风姿绰约呢？还是神秘莫测？’
‘相见之地选在了灵气稀薄又杳无人烟的红石谷，难道说，那是位隐世的前辈？又或者，那鲜少有人踏足的山谷内藏有玄机？’
……
古镜前辈究竟是怎样的存在？
这个问题，也是骆长青此行想要寻求的答案。
但相较于左思右想的吕柔，她的内心倒是一派平静。
进入舟内房屋后，她并没有取出古镜与‘祁前辈’进行联络，而是选择了盘膝打坐。
该准备的自己都准备了，其余之事，就等见面之后再说吧。
时间一晃，就是十七日过去。
在第十八日傍晚，正倚在九幽玄古塔塔壁处闭目养神的祁欢欢，张开了双目。
长而密的睫毛如展翅的羽片，眸底明亮的光芒比天边的晚霞更加奇艳！
“快到约定的时间了。”
喃喃低语一声，她抬脚猛然跺下，霎时间，整座古塔的地面竟是变至透明。
塔下空间也完完全全地映入祁欢欢眼瞳。
只见，这座沧桑的古塔之下，密密麻麻叠满了牌位。
每一个牌位所对应的，皆是战死的族亲。
祁欢欢摘下脑袋上的法宝小帽，将其放于塔阵中枢位置，一边活动筋骨一边朝着牌位的方向出声。
“阿爹、娘亲、姐姐，还有族长大人、叔叔伯伯们，我现在要外出一趟，最多五日便回，守塔的重担就暂时交给你们啦！”
塔内没有任何回应。
少女丝毫也不在意地继续道：“最近我交了个人族朋友，她叫骆长青，虽然她只是个元婴境的弱修，但她们宗门足有六万弟子存活呢！”
“她觉得我非常厉害，所以提出想要与我见面。”
“朋友第一次跟我提要求，我不好拒绝的是不是？”
说到这时，她抬高手肘，张开五指放在自己耳边做了个认真聆听的动作，而后笑着道：“呐！没人反对，就算全数赞成！”
言罢，她走向塔门，穿过如水帘似的阵法光幕，站到了古塔边缘。
她所在的位置，属于塔顶区域，距离地面有着五百余丈。
正在下方游动的万千魔灵嗅到气息后，纷纷呼啸着席卷而上。
这些都是低阶魔灵，实力相当于人族炼气期修士，没有多少灵智，只能凭着本能或是命令去进行攻击。
魔灵们如深海鱼群般涌动而上，形成巨大的漩涡，朝着塔顶处疯狂挤压。
而当魔灵漩涡涌动至半途时，却又如焰火一般丛丛爆开。
强者身前，岂是那么容易靠近的？
对于这些连自己一丝气息也无法承受的低等魔灵，祁欢欢看也未看上一眼。
她抬眼望向族地深处，那里，有着几道魔族气息正处于沉睡状态。
其内隐透而出的阴冷波动，令她也深深为之忌惮。
眺望片刻后，祁欢欢收回了目光，辨认一番方向，而后飞跃离塔。
她的速度极快，如流星划过天穹，数息之间已是挪移千里。
可就在她即将飞出族界之际，闻风而动的魔族大军却是集结着朝她围堵而来。
这一次，袭击而来的不再是阶等魔灵，而是大量的魔将、魔帅。
前者实力相当于人族金丹修士，后者则是等同于元婴。
大军之中，甚至还潜藏着好几道类魔煞的气息。
类魔煞，相当于人族半步化神。
祁欢欢满脸不屑地‘嘁’了一声，轻飘飘地抬手朝旁挥出一掌。
冲在第一线的魔族前锋只觉头顶似有天威降下，他们连惨叫声都没来得及发出，就尽数炸成一片血雾。
为了节省时间，随手拍爆一片魔将魔帅后，祁欢欢直接祭出了自己的妖兽本体。
半空之上，一只体型巨大的九幽玄鸟冲天而起，似欲与苍穹比高。
其通体金色，仿若纯金雕琢而成，每一根羽毛都闪烁着迷人的光芒，流光溢彩。
振翅间，八方风云倒卷，影遮山岳！
一股炼虚境的君主气息自祁欢欢身躯之中瞬间爆发，威压之下，数不尽的魔将、魔帅被碾压成血沫。
潜藏在魔族大军之中的三个类魔煞，瞧见这一幕直接就傻眼了。
是谁给自己的勇气，竟敢跑来惹这样的杀神？
吓破胆的类魔煞第一反应就是遁逃，祁欢欢却哪里会给敌人逃离的机会？
她身形一晃，追上距离自己最近的类魔煞，探爪之下，将那外形如同怪虫般的魔躯撕成了两半。
泛着腥臭味的蓝色血液簌簌洒落，一道半透明状的虚魂被玄鸟之爪轻轻勾住。
“大人饶..饶命！小的愿成为您的魂仆，任您驱使！”
魔煞之魂颤抖着大声求饶，不惜自求为奴，也希望对方能留下自己的残魂。
他属魔族之中的后起之秀，没有参加过百年之前的神魔大战，刚被调至这里，就遇上了杀神，怎能不恐惧？
“恶心的臭虫，想做我的奴仆，你配吗！”祁欢欢冷哼一声，蓦然收爪，将其彻底抹灭。
解决掉一煞，她丝毫未停，调转方向便朝另两个类魔煞逃走的方向追了过去。
有了同族之人的前车之鉴，剩下俩魔煞明显吸取了教训。
在被九幽玄鸟追上之前，他们已是将自身的最强功法以及各式各样的灵器祭出，还捏碎了求救玉符，以求增援。
两人的一番动作，祁欢欢全都看在眼里，却并没有阻止。
眼前那两个类魔煞，可比她在神魔战场上遇到的那些弱多了。
他们的手段，祁欢欢根本就看不上眼。
心神动念间，黑色的九幽之炎铺天盖地而出，形成火海，瞬间将两名类魔煞笼罩在内。
凄厉的嚎叫响彻黑色火海，随着爆破之声传荡四方。
两魔摧动着传送灵器想要脱离火海，却不料，他们所身处的这片空间已被焚出道道乱流，无法支持传送。
没过多久，惨叫声、对抗声渐渐消失，两名类魔煞的魔躯连带着神魂尽数被焚作虚无。
以迅雷之势干掉这批魔族军队后，祁欢欢便不再继续停留。
她挥动着垂天之翼，撞碎晚霞，向着环琅界方位极速飞驰而去！

第4章 女为悦己者容
清风大陆，环琅界，红石谷。
此处的红石又称地火红石，高温，味辛，有它在的地方，寸草不生，灵气也异常稀薄。
再加上地火红石既不能炼药，也无法炼器，因此，无论是修士还是凡人，都对这些除了色泽好看之外无甚价值的石头毫无兴趣。
别说是人类不愿踏足了，就连蛇虫鼠蚁之流也会绕开红石区域求生存。
而最近几日，一艘突然到来的飞舟，打破了红石谷的宁静。
飞舟停泊在谷顶视野最开阔的位置，如同一头矫健的兽，静静匍匐。
乘坐飞舟抵达这里的，自然是不远万里赶来的骆长青以及吕柔二人。
骆长青撤去了飞虹舟的防护阵法，默然立于船首，面色平静，神态如常。
山风拂来，吹动她的裙袍，其上以银丝绣作的云纹仿佛活了起来，灵动似流云飘逸。
云海涌动间，骆长青抬手将自己脸侧的一缕碎发勾至耳后，如画般的眉眼乍然而现，如仙临凡尘。
在一旁瞧着这一幕的吕柔，目光灼然，内心因激动而狂跳不止。
她心道：宗主真是又美又飒！就要拜访炼虚境大佬了，她是怎么做到的淡然从容呢？我都快紧张死了！
不成不成，得赶紧平复心绪，免得给宗主、给云海宗丢人！
就在吕柔悄然运转静心咒的时候，骆长青已是将神识铺展而开，笼罩了整个红石谷。
事实上，她在抵达这里之前，就已经散出神识感应过这片区域，结果并无所获。
“祁前辈还未到么？要不要通过古镜与她联系一番呢？”
想了想现阶段古镜传讯的费劲程度，骆长青最终还是打消了使用它的念头。
她决定先耐心地等等。
约定的日子是在今天，而今天才刚过去小半日。
再者说，万一对方被什么事耽搁了，迟来一些也没有关系。
……
神陨大陆，环琅界，红石谷。
祁欢欢一路披荆斩棘，冲破了数片魔族封锁区，杀到相约地点的时候，天色都已经黑透了。
她翅膀一收，当即从九幽玄鸟的妖兽形态转变为人形。
青衫少女于红石谷上方踏空而立，她的鬓发已被薄汗浸得湿濡，左肩处的布料破损了一块，露出些许余毒未消的乌黑肌肤。
以冲杀之势奔波了两日，以至于此刻祁欢欢的状态看起来有些狼狈，但她的一双眼睛却是亮晶晶的。
“咦？这里没有长青晚辈的气息，不会是我还来早了吧？”
“早知道她那么慢慢吞吞的，我就该再晚一日出门！”
嘴里嘟哝着，她的动作却是丝毫不慢。
一炷香的时间不到，整个红石区域的地面、半空甚至地下三丈都被她寸寸感应了个遍。
没有找到想见的那个人，少女眼中的亮芒都黯淡了几分。
“要是能将族塔塔壁带在身上就好了，也不知这两日长青晚辈有没有跟我联系？”
翘首等待了一个多时辰，祁欢欢便有些坐不住了。
她外出的时间有限，无法离开族塔太久。
与其在这里干等着着急，还不如飞去附近区域看看，说不定就把人找着了呢。
祁欢欢性子果断，找人的念头一出，她当即就行动了起来。
以她的速度及感知力，将红石谷方圆数千公里粗略探查一遍，也就是一个晚上的事。
然而，探查的结果却令她大为失望。
她将周围大大小小的密林、河谷、亡城废墟都探了个遍，别说是骆长青了，连个修士的影子都没见着。
忙活了两夜一日，在离开族地后的第四日清晨，祁欢欢再次来到红石谷。
她没法再继续等下去了，族塔不能离人太久。
但若是就这么甩手离去，心里又不太得劲。
思索一番，她从半空跃下，稳稳落于弥漫着晨雾的谷中。
“地底下的，来个能说话的上来见我。”
少女婉转悠扬的嗓音在红石谷内来回传荡，如牧笛般悦耳。
与此同时，些许修为之力随之扩散而开，谷中雾气立时消散，谷下深处一众趴伏于洞穴内的生灵为之瑟瑟发抖。
等待片刻，整座红石谷依旧安安静静的，并没有因祁欢欢的话语而生出太大的变化。
“行啊，跟我装聋作哑是吧？”
话音落，祁欢欢抬起一脚朝着所立之地狠狠踏下。
霎时间，一道成年壮汉手臂般粗的裂缝自其脚前蔓延而出，朝着前方蜿蜒蛇行。
裂缝很快就延展到了一侧谷壁前，却并未停下。
‘轰隆隆’的巨响不断出现，大地震动，似地龙翻滚。
紧接着，原本雄伟的山谷从中断裂而开，山体坍塌，带起的红色尘烟直冲天际。
“咳咳咳！大人脚下留情，小的知错了，早在大人您前天夜里踏足此地时，小的就该前来拜见。”
尘烟弥漫间，一道高大的身影从地缝中爬出，一边求饶，一边朝着祁欢欢所立之地掠去。
这是生存在红石地底深处的妖兽，地火蝎。
由于刚刚修炼出妖丹，对于化形之道尚不纯熟，所以他只能顶着一副半人半蝎的躯体出来参拜。
祁欢欢瞅着那‘扑通’跪倒在自己跟前的人脸蝎身妖兽，略有些嫌弃。
特别是对方身上散发而出的味道，就像是死鱼烂虾混合了霉鸡蛋，臭得令人发指。
似乎是察觉到眼前人对自己的气味很是不喜，地火蝎赶忙将大半身躯埋入碎石中，只露出个憨厚的人脸，恭敬谄笑：“不知大人召唤的小前来，所为何事啊？”
“只要大人您吩咐，小的一定会竭尽所能..”
祁欢欢抬手打断了对方的喋喋不休：“我问你，最近一段时日，有没有人族修士来过此地？”
“回大人的话，小的已有半年没离开过山谷，在此期间，不曾有人族修士来过谷地，就连经过的修士也没有。”
这个答案跟祁欢欢所预想的一样。
她点点头，直接开口吩咐：“那行，你替我办件事，我约了位朋友在此地相会，但现在我有事要先走，你就在这里等着，过几天我那朋友来了，你帮我把一样东西交给她。”
说罢，她凭空一抓，掌中赫然便多出一根金色翎羽。
其上光泽流动，灵蕴内敛，对于普通妖兽来说，简直是足以列为传承的修炼资源。
将自己埋进碎石堆里的地火蝎，眼睛直勾勾地盯着那翎羽，脸上写满了渴望。
对此，祁欢欢没有理会，她握住翎羽，心神动念间，在其内留下了自己的声音。
“骆长青，你失约了！下次做不到的事就不要随便跟人提！”
气鼓鼓地留完音后，她屈指一弹，翎羽顿时如金色流星般射向地火蝎。
同时而去的，还有祁欢欢冷若冰霜的声音：“翎羽内有着我所设下的禁制，你胆敢对其动任何歪心思，这方圆百里就没有存在的必要了。”
此言一出，地火蝎立马就颤抖了起来。
他小心翼翼地收好翎羽，强挤出笑容询问：“大人，那小的应该如何辨认您的那位朋友呢？”
“另外，小的需要在此恭候多少时日呢？”
“不用你辨认。”祁欢欢烦躁道，“她只要来了，自会循着波动找到你。”
话音落下时，其身影已然消失在了原处。
明显不悦的嗓音从云层落向红石谷：“半年，如若半年都无人来寻，禁制自会消除，那东西归你。”
地火蝎喜出望外，面上摆出一副恭送的模样，心内却是不停地祈祷刚才那位大人的朋友千万不要出现。
……
骆长青在红石谷等了两日。
等到了路过此地的散修，等到了两头误入此地的灵鹿，就是没有等到自己要等的那个人。
她素手抚过纳戒，取出古镜，凝视片刻后，又将其放了回去。
她在考虑要不要传个音？
虽然交流是困难了些，但只要不厌其烦，多少还是可以进行一些信息交换的。
只是嘛，古镜之秘不宜对外宣讲。
要与祁前辈传讯，得回到飞舟屋内开启屏蔽阵法才行。
连向来行事稳重的骆宗主都开始表现出不淡定了，与之同行的吕柔更是心绪跌宕起伏得厉害。
正当她打算向骆长青问问那位炼虚境大佬的情况时，却蓦然瞧见自家宗主居然掏出一块小镜子照了起来！
吕峰主心中大惊：宗主这是在审视自己的容貌吗？
俗话说，女为悦己者容，天呐！宗主莫不是有了心仪对象？对方还是位前辈大佬！
若是骆长青知道此时吕柔心中所想的话，她就不会当着其面查看古镜了。
再度等待一会儿，她径直钻进飞舟，一连开启了数道阵法，而后朝古镜灌注灵力，建立传讯通道。
“祁前辈，我已在环琅界红石谷静候两日，你何时能够抵达呢？”
骆长青的传讯，正在神陨大陆飞速疾驰的祁欢欢自然无从接收。
她怀着满腔期待前去赴约，带着一肚子的失望返程。
临近族地的时候，她的速度不增反降，前行数里，最终在族界前方停了下来。
明明是无云月夜，但月华却不曾洒落。
风不知何时停止了涌动，万籁俱寂，整片区域静得仿佛连时光都忘了流逝。
祁欢欢闭目感应一番，再睁眼时，原本略显疲倦的双目中已是盛满了浓烈的战意。
她凌空一步踏出，君主级别的气息立时朝着八方奔袭而开。
数息后，虚空好几处方位便有着闷哼及吐血的声响传出。
祁欢欢目光锁定前方某处，冷然出声：“魔族就快要灭绝了吗？两名修罗带队设伏还要这般躲躲藏藏，呸！战五渣！”
————————
求收藏，求评论，大家往这里看看昂！

第5章 小阎王
神陨大陆，九幽玄鸟族地，族界边缘。
祁欢欢在道破敌人的藏身之处后，并没有轻举妄动。
别看她嘴上说得轻松，但实际上，她心里的警惕早已如弓般拉满。
毕竟，魔族修罗，可不是什么战五渣。
魔族因其残暴、吞噬生灵以强己身的特性，又被称之为邪魔。
魔灵是其种族内数量最多、最低级的存在，往上则有魔将、魔帅、魔煞、修罗、魔尊以及魔圣。
祁欢欢所感应到的修罗，相当于人族炼虚境的存在，在大境界的等级上，算是跟她同阶。
但魔族的修为大都依靠强行吞噬而来，根基不稳既是这个族群的常态，亦是短板。
论实力，击溃同等级别的修罗，于祁欢欢而言根本不是难事。
但若是两名修罗合力，那就有些棘手了。
更遑论，敌人显然还是有备而来。
在祁欢欢话音落下之后，又过了数息，前方原本空空如也之处忽然有着涟漪荡出。
当那水波似的涟漪散去时，半空中已是多出两道身影。
立于右侧的是名老妪，身躯佝偻，握着一根高过其头顶的拐杖，浑身上下气息收敛，看上去就像是个行将就木的普通老人。
左侧那个，则是个书生打扮的男子，脸型瘦长，高鼻深目。
若是忽略萦绕其身的阴邪煞气的话，仅看外表，还颇有几分斯文英俊的味道。
“血魔婆，我就说直接在这里守株待兔，你非要拉着大家隐藏，看吧，被人识破不说，还凭白被安了个怯战的名头！”
书生打扮的男子摇着脑袋开口。
指责一番后，他抬眼望向祁欢欢，舔着唇出声：“上等炉鼎啊！美人，我房中还缺个磨墨的姬妾，你要不要考虑一下？”
看着自大又狂傲的队友连禹，血魔婆微不可察地叹息了一声。
她面上没有表露出任何不快，心里却把连禹全家都骂了一百次。
‘不知天高地厚的蠢货！你干脆将今晚所有的部署都告诉敌人好了！‘
腹诽一阵，血魔婆撩起眼皮仔细观察起了祁欢欢的面部神态。
没看出对方对自己的名字有丝毫反应，这才放下心来。
她名字的由来，跟她的成名绝杀有着极大的关联。
而那绝杀主打的就是一个出奇不意。
如果被对手知晓且提前防备，那绝杀的效果就会大幅降低。
就在血魔婆观察的期间，连禹已是云淡风轻地朝前掠去。
祁欢欢带着比敌人更加漫不经心的神色迎向对方：“我族内茅厕还缺少两块踏脚石，你俩的头颅我看就挺合适，你们要不要考虑一下？”
连禹面皮一僵，祭出一杆形似毛笔的兵刃，破空上前，朝着祁欢欢的咽喉直挑而去。
“真没劲，连吵架都吵不利索，还以为你有多厉害呢？”祁欢欢出拳迎战的同时，不忘继续刺激对方，“算了，你的头颅还是扔进茅厕里更合适，你的嘴那么脏，当踏脚石的话肯定会把我的鞋底给污染到！”
“牙尖嘴利的小丫头！待会将你的舌头拔除，嘴唇捣碎，我看你还怎么说！”连禹额前青筋暴起，出手更为狠辣。
与连禹一同前来的血魔婆，自然不会站在一旁充当看客。
她提杖一挥，身躯轻飘飘地浮起，绕行至侧方，加入了战局。
三名炼虚境级别的强者交手，威势极为骇人。
半空之上，战地空间被接连撕裂，轰轰之声不绝于耳。
余波四散而下，大片密林以及躲藏在林间的魔灵尽数灰飞烟灭。
风云色变间，大有一种天崩地裂之感。
在两名修罗的联手攻击之下，祁欢欢不多时就感觉到了吃力。
但她并没有选择祭出妖兽本体作战，尽管那样可以大幅提升战力。
在她眼里，那个书生模样的修罗根本不足为惧。
她从一开始就谨慎提防着的，是那看似老态龙钟但实际上招招阴损的老妪。
为了引其近身，她甚至故意受了些不轻不重的伤，还表现出一副力有不逮的样子。
可惜那老婆子行事异常小心，一点都没有要上前抢功的意思。
祁欢欢以一敌二本来就不占优势，哪敢一直这样缠斗下去？
‘想玩出奇不意是吧？行啊，那咱们就来玩个大的！‘
有了决断后，祁欢欢当即爆发出强横的修为之力，她的速度瞬间暴涨，避开所有攻击，直接掠至连禹身前。
“呵，当我是软柿子？”连禹将笔状兵器横扫而出，右掌一挥，祭出了自己的本命法宝。
“魔砚，镇压！”
喝声起，一方巨型砚台立时旋转而出，携带着万钧之力，朝着祁欢欢猛然砸去。
祁欢欢不闪不避，汇聚所有力量于一拳，没有任何花里胡哨，直直打出。
流淌着金色光芒的拳头与巨大的砚台相触，就像是一颗沙砾落在了山峰上，柔与刚的对比十分强烈。
然而下一瞬，大如山体般的魔砚却是四分五裂开去，金色拳头去势不减，打穿砚台后，重重轰在了毛笔模样的兵器上。
兵器应声而碎！
拳势却未消散。
本命法宝的损毁，令连禹一连喷出好几口鲜血。
他后知后觉得发现自己轻敌了，但害怕之心却是没有的。
他快速分析，对方这一拳连破自己两道法宝，余威想来已是不剩多少。
只要自己将其接下，未必没有反攻的机会！
再不济，自己这边还有血魔婆接应呢。
瞧着那书生修罗选择与自己硬刚，祁欢欢唇角微掀。
她暗中取出一张古符藏于掌心，而后再度提速。
这一切说来话长，但从连禹祭出魔砚再到出手接拳，不过只是须臾之间的事。
两拳相轰，令人牙酸的骨骼断裂之声随即传出。
连禹瞪着遍布血丝的眼球，看着自己的手臂寸寸碎去。
难以言喻的痛楚同时在躯体及神魂处生出，像是烈火焚心，焚得不止是肉身，更是生灵本源！
到得此时，连禹才算是切切实实地认清了自己与对手的实力差距。
恐惧与愤怒齐齐而至，他咬破舌尖催动精血之力飞快倒退，骇然大呼：“血魔婆！还不赶紧出手，我若是有个三长两短，回头你他娘的也别想好过！”
话音未落，一张由万千血线织就的网便出现在祁欢欢头顶上方。
血网的规模远不及先前那方魔砚，却如天罗地网一般，给人一种避无可避的感觉。
血网瞬间将猎物包裹，在半空中收缩成一团状似心脏的血肉，咚咚跳动。
强烈到顶点的死亡危机扑面而来，祁欢欢神色一凝，毫不犹豫地捏碎了掌心里的古符。
符纹闪烁，刹那间，她与连禹的位置便进行了交换。
凄厉的惨叫声自跳动的血肉中钻出，但很快，就被吞噬。
血魔婆怎么也没想到，自己向来无往不利的杀招如此轻易地就被人反利用了。
感应到祁欢欢已将战意锁定到了自己身上，她果断拄杖撤退，打算脱离这片战场。
想来就想，想走就走，祁欢欢哪能让她如愿？
“血魔婆，百年之前曾就任北部战区的作战统领，以偷袭、暗杀而成名，拿手绝活是血魔网，据说那网吞噬力极强，与你同境界者很难自行挣脱。”
“现在刚刚过去三息，你不打算撤网救你同伴吗？”
听着身后传来的声音，血魔婆面色阴沉，没有说话。
血魔网一旦开始吞噬，就不易打断。
强行撤回，自己也会遭到反噬。
那个在战斗还没打响之前就透了自己老底的猪队友，自己凭什么要去管他的死活？
传音之下，数名同行的魔煞被其唤来，朝着祁欢欢发动了围攻。
她也不指望化神境的魔煞能扭转战局，只需给自己争取到足够的时间，她就可以借助空间法宝远遁。
祁欢欢一眼就看出了对方的心思，对于几名魔煞的围攻，她选择了直接冲撞过去。
以轻伤换取时间。
在血魔婆还没来得及进行空间传送的时候，她已经追击到了近前。
血魔婆虽然更擅长偷袭，但并不代表她不会正面迎战。
在祁欢欢出手之时，她掷出拐杖，同时运转功法，于瞬间拍出上万掌。
拐杖与掌印呼啸而去，在半途中变作粘腻的血丝，将祁欢欢双掌、双脚以及腰肢牢牢束缚住。
血丝上带有极强的腐蚀力，甫一沾染，祁欢欢的身体各处便涌出了毒血。
“你我二人各退一步如何？”血魔婆并没有因成功阻挡下对方的攻势而沾沾自喜，反而劝说道，“大家各为其主，并无私怨，没有必要弄得两败俱伤。”
祁欢欢丝毫不顾自身正不断增多的损伤，她仰起脖颈，用脑袋狠狠地砸向血魔婆正在说话的嘴。
她若是会轻信魔族修罗的话语，那早在百年前就不知已经死了多少次了。
一砸之下，血魔婆脑袋立即就崩碎了一半。
“并无私怨？说的是什么屁话，从你带队截杀我的那一刻起，就已经不死不休了！”
祁欢欢顺着血线再度拉近与敌人的距离，金色掌面如燃烧的太阳，印上了后者的胸腹。
血魔婆胸膛塌陷，经脉断裂，就连神魂也在快速消融。
周围空间极度扭曲，空间类法宝全无用武之地。
知道此番对手是个狠辣的小阎王，她也只得全力一搏。
数不尽的血线自其体内蔓延而出，如根须一般扎向祁欢欢。
与此同时，血魔婆原本干瘪的身躯开始飞速膨胀，远远看去，就像是颗被瞬间吹胀的气球。
她竟是要选择自爆！
当然，自爆躯体只是迷惑对手的表象。
她的真实目的，是要以此来逼迫祁欢欢收招。
另外，就算最后真的爆了肉身，她也可趁乱送出一缕残魂逃走。
祁欢欢冷哼一声，不退反进，九幽之炎如浪潮般席卷而出，方圆百里化作一片黑色的火海，整片空间都在熊熊燃烧！
惊天动地的爆破声响，自火海中央响彻而起。
血魔婆给自己所留的后路并没有成功实施，其一身血肉、魔力以及神魂最终都成为了火海的燃料。
剧烈的能量乱流中，一只通体金色的九幽玄鸟破云而出，乘着气浪，一头冲进了九幽族界。
一鼓作气地冲回族塔后，祁欢欢妖兽本体极速缩小，最终变作巴掌般大小的鸟雀，滚落在地。
跌撞之间，地面擦出道道血痕。
置于古塔阵法中枢的法宝小帽弹射而出，化作透明光罩，将身受重伤的主人将养其中。
在祁欢欢意识模糊之际，塔壁忽有涟漪生出。
骆长青那清越明晰的嗓音自塔间断续传出：“前辈..亲.亲..”
光罩之下，祁欢欢鸟眼一翻，带着震惊晕厥了过去。

第6章 惊鸿一瞥
“祁前辈，如若你那方有事无法亲临，至少也该派遣个亲随前来说明一二。”
“毕竟这是我们共同定下的允诺。”
“凡人都讲求一诺千金，我辈修士，更应重诺守信。”
阵法环绕的飞虹舟内，骆长青手持古镜，平缓出声。
她知道自己的这番话语不一定能传送到位，也知道朝着一名炼虚境前辈吐露抱怨之辞很不明智。
但她还是选择了直抒胸臆。
修士修心，不是修佛。
小小地输出一波后，骆长青感觉自己道心通畅多了。
现在距离相约定的时间已过去好几日，抱着不留遗憾的想法，她并没有拂袖离去，而是选择了再等等。
这一等，又是十日过去。
翌日清晨，骆长青撤去屏蔽阵法，走出了船舱。
正于不远处尽力守护的吕柔见状，立马掠回舟船，朝着自家宗主恭敬行礼。
骆长青走到舟首位置站定，美目淡淡扫过眼前这个待了小半月的山谷，启唇道：“回宗。”
“遵宗主令！”
吕柔回答得很干脆，但心底的好奇却浓郁到快要从身体里溢出。
‘宗主这是见没见着那位前辈大佬啊？’
‘会不会是那位大佬动用了什么强大的术法，已跟宗主谈古论道了好几日，只是没让我感知到其存在罢了。’
‘还是说，宗主被大佬放了鸽子？’
心思念转间，吕柔略微抬眼，朝着船首之人悄然打量而去。
却见骆长青举止自然，神色如常，一如半月之前刚刚抵达这里之时。
猜测无果，宗主私事又不好随意打听，吕柔收回目光，取出灵石往能量炉里一放，当即操控着飞虹舟返程。
归途中，骆长青并没有像来时那样直接进入屋内修炼。
她略微掐指，将飞虹舟的防护光罩撤去些许。
劲风呼啸而来，却在临近骆长青身体之前朝着两侧分散开去。
半步化神之躯，即便气息全然收敛，寻常外力也难以伤及分毫。
以神念为笔，于苍穹作画。
心境自然天地宽。
就在骆长青默然感悟天地的时候，一艘约百丈长的飞行法器突然出现在飞虹舟的侧前方。
那是可容纳千人的中型法器，名为破云轮。
与飞虹舟的小巧相比，破云轮就像是一头体型巨大的凶兽，仅是它船头伸出的球鼻，都比前者大很多。
若是在凡界，两者相遇，小型船只唯有远远绕道，才不至于冲撞到权贵，落得个覆灭的下场。
然，修行界的实力却不是以体型大小来论。
所以，当瞧见那离自己越来越近的破云轮时，无论是骆长青还是吕柔，心绪都并无丝毫波动，更没有要避让的意思。
别说是两艘飞行法器没有撞航线，就算是撞上了，需要退避三舍的，也不会是飞虹舟。
两船相交而过，在骆长青的感识之中，破云轮上的一切都无所遁形。
甲板上闹腾的是一群刚刚踏入修行之门的年轻男女，数名金丹修士暗藏在四周，看起来应该是那些年轻人的护卫。
整艘破云轮，也就一名坐守舱内的老者修为够看一些。
元婴初期，而且还是依靠丹药强行突破晋级的。
眸光匆匆一扫，骆长青便不再关注那巨轮。
破云轮上，正在甲板处玩闹的年轻男女们也看见了与他们擦肩而过的飞虹舟，以及立于舟首的白裙女子。
那女子身姿高挑，气质出尘，锦绣云霞在其脚下，也不过沦为了其风华的陪衬。
仅是惊鸿一瞥，便已胜却人间无数！
前一刻还在尽情欢闹的男男女女，皆都安静了下来。
那般感觉，好像自己再出声喧哗，就会破坏掉那份美韵似的。
“调头！立即调转方向！快快快，给本少爷追上那艘飞虹舟！”
一道不和谐的嗓音，打破了破云轮甲板处的宁静。
好些年轻修士皱着眉头朝声源处望去，结果却在看见李德的那瞬间，赶紧收敛起了恼意。
作为修行世家李家新生代的嫡公子，李德不仅能在族内横着走，就算是在这艘不属于他李家的商船上，也无人敢去惹他不快。
因为帮忙镇守商船的，正是李德的爷爷，李权盛。
就连船主都得敬其三分，更遑论是其他人了。
……
飞虹舟前行没多久，吕柔就发现先前遇到的那艘破云轮竟是朝着自己这方追了过来。
“嗯？感觉来者不善啊。”
心里正这般想着，一股强大的吸力便自破云轮前端爆发而出，生生将飞虹舟拽停在原处。
紧接着，一道故作关切的男子嗓音也在灵力的加持下传来：“前方仙子是要前往何处啊？”
“此环琅界有着诸多险处，仙子不若与我等同行，我这飞轮有强者相护，可以最大限度保障仙子的安全！”
听闻此言，吕柔只觉可笑之极。
她快速掠出，在舟尾处站定，目光穿过薄云落向前方巨轮，冷冷出声：“速速退去，此事我可当作无知者无罪来处理。”
若不是顾及云海宗的名声，就先前对方强行逼停飞虹舟的举动，吕柔都想要打上破云轮了。
但破云轮上的李德显然没有足够的觉悟。
他见那小小的飞虹舟内又出现了一名美人，眼睛都快要看直了：“姐姐说话好凶，你跟你道侣相处难不成也是这般..”
“听不懂人话是不是？”吕柔沉着脸打断对方的嬉皮笑脸，“这么喜欢说三道四，牙就别再要了！”
语罢，她抬起手，隔着两船之距，朝正色眯眯盯看自己的青年扇出一掌。
破云轮上，李德尚未来得及反应，暗藏四周的数名金丹护卫已是疾速奔出，挡在其主身前，拔剑严阵以待。
他们可不像李德那般草包。
瞧着吕柔出手那架势，就知对方是个不好惹的修士。
当然，以他们的金丹修为，能感知到的，也就这些了。
吕柔的掌劲眨眼便至，轰碎破云轮自带的防御光膜后，击在了护卫们的身上。
却见，平日里鼻孔朝天、眼高于顶的金丹护卫们，一个照面就被打飞。
趴在甲板上大口吐血，吐完就晕了过去。
而横扫完护卫的掌劲还没有消耗殆尽。
虽然已经变得极其微弱，但教训一个李德还是绰绰有余。
瞧见这一幕，甲板周围的修士们全都傻了眼。
李德更是如此，他一脸菜色，跌坐于地。
想要呼救，却被迎面而来的劲风吓得说不出话，只能从喉间挤出几个难听的音节。
“放肆！何人胆敢出手伤我李家嫡系？”
夹杂着灵力的断喝声从船舱内滚滚荡出，将袭至李德跟前的掌劲击得四散而碎。
随着断喝声一同出现的，还有一名老者。
老者面容普通，但衣着华贵，此人正是李德的爷爷李权盛。
见着撑腰之人到来，李德勉强支棱起双腿，打着颤跪伏在李权盛脚边，开始告状：“爷爷！你一定要为孙儿做主啊！她们欺我李家无人，爷爷你可不能就这么放她们离开！”
李德一边说，一边侧头用余光打量吕柔那凹凸有致的身材。
他恶狠狠地想：让你耍威风，待爷爷废了你修为捉回族内，看小爷怎么玩死你！
自己孙子有着怎样的德性，李权盛又岂会不知？
不过在他看来，自己的人再怎么有错，也轮不到外人来教训。
于是，瞪了李德一眼后，他便望向了飞虹舟上的吕柔：“伤人之事如何了？道友拿个章程出来吧。”
在先前击碎对方掌劲之时，他已知吕柔与自己一样修为同为元婴。
对方在小境界上要高出自己一筹，但自己这边有着破云轮的阵法加持，双方整体实力应该是不相上下。
至于飞虹舟上的另一名女子，李权盛没能探出对方的修为境界。
这种情况，要么是那女子修为远超于自己。
要么是其身上佩戴有屏蔽感知的法宝。
或者体质、功法特殊，寻常法子难以窥见具体。
究竟是哪种情况并不重要，对于李权盛来说，总之不可能是第一种就行了。
那女子看起来不过二十七八，修为要是远超自己，那还不得是个化神境强者？
整个环琅界才有几个化神境？
开玩笑也不敢这样开的！
飞虹舟上，吕柔都快被李家一老一小的厚颜无耻行为给气笑了。
她懒得跟对方扯经，正欲祭出兵器去会一会那糟老头子，手臂却被人轻轻按下。
骆长青不知何时来到了舟尾，示意吕柔不必行礼后，她轻启红唇：“宗务繁忙，不要在此多浪费时间。”
吕柔立马点头：“好的，那我速战速决！”
骆长青却是踏上一步，轻描淡写地道：“我来吧。”
此言一出，吕柔的眉心便‘突突’跳了起来。
她知道，破云轮上蛇鼠一窝的爷孙俩，要倒霉了！
自家宗主一般不会轻易出手，一旦出手，必是雷霆手段。
骆长青能够年纪轻轻就坐上宗主的位子，超强武力值仅是其中一方面。
她的心性，以及处世之道，同样也是关键性因素。
毕竟，修行一途不只是与天争，与地争，更是与人争！
骆长青抬眸看向李权盛，屈指一弹，一柄以灵力凝出的小剑顿时就朝着后者飘然而去。
小剑仅有巴掌般长，速度不快，却给人一种不可阻挡的感觉。
被骆长青目光锁定的那一瞬，李权盛就在心中暗道不好。
但事已至此，也由不得他犹豫不决。
他当机立断，将修为之力尽数调出，汇聚成防御，挡在自己与李德身前。
紧接着，他又从储物袋中取出两枚保命玉简，形成第二重防御。
做完这些，他觉得还有些不够，又赶忙调出破云轮的阵法之力，形成第三重防御！
就在周围众人目瞪口呆的注视中，灵力小剑也来到了攻击目标的前方。
剑锋所过之处，阵法之力轰然而破。
甲板上的众修士只觉脚底一震，身形不稳纷纷晃倒。
小剑继续前行，与两枚玉简相撞，金铁交鸣之声响彻云霄。
两枚能够阻挡元婴后期强者全力一击的玉简，连三息都没有撑到，已然碎裂成一堆玉粉。
而后，小剑斩破李权盛的防御，终于炸裂。
巨大的灵力冲击令得李权盛鲜血狂喷，也将其脚边的李德掀飞而出。
李德哀嚎着撞向桅杆，骨骼碎裂，一口利索的白牙磕得半颗也没剩下。
相较于李家爷孙这边的惨样，同在甲板处的其他人却是毫发无伤。
能将灵力控制到这个份上，破云轮上的众人此前别说是亲身经历了，就连听也没听说过。
直到此时，一轮船的修士才后知后觉地知道，仗势欺人惯了的李家爷孙，这一回是踢到铁板了。
两人是真的惨，但大家也是真的非常痛快。
风平浪静之后，修士们争相望向飞虹舟所在之处，想要再看看那位人狠话不多的绝色仙子。
却只见前方云卷云舒，哪里还有飞舟的影子？
————————
数据太惨淡了，小可爱们可以多来点收藏和评论么，爱你们！

第7章 立誓
区区元婴初期修士，而且还是靠药物硬拉上来的，骆长青自然是抬手就能将其收拾掉。
她并不嗜杀，所以并没有一剑将李家爷孙斩得灰飞烟灭。
挑起事端的李德，骆长青废了其修为，直接断了他往后为非作歹的根本。
是非不分、助纣为虐的李权盛，她给予了重创。
至于两人回到族内会被善待还是沦为弃子，就不在她的考虑范围内了。
杀人者在举起刀剑的那一刻，就应做好被反杀的准备。
道途的规则就是这样，没什么好同情或愧疚的。
时间一晃就过去一个多月。
由于归程不必像去程那样赶路，因此所耗费的时间也多了一些。
乘舟飞行三十四日，骆长青与吕柔两人才回到宗门。
回到自己的洞府后，骆长青原本打算直接闭关一段时间。
但当她整理纳戒之时，却发现被自己冷落了好些日子的古镜出现些变化。
仔细感应片刻，她便发现了问题所在。
“这是？镜内坍塌的空间已被自动修复好了？”
想想也不难理解，空间本就有着撕裂、重组、穿梭以及修补的特性。
自己没法掌控，是因为修为境界还不够。
算起来，现在距离古镜出问题那会已经过去了两个多月。
空间受损不特别严重的话，也是时候恢复了。
那么眼前就有了个问题。
自己要不要再开启传讯通道，继续联系那位祁前辈呢？
骆长青没有考虑太久，挥袖准备好补充灵力的丹药后，她便着手开始开启通道。
……
“前辈。”
清越明晰的嗓音自塔壁间传出，正在透明光罩中养伤的小小玄鸟立即睁开了双眼。
羽翅轻抖间，下一瞬，整个鸟躯已是拔地而起。
不必借助任何外力，祁欢欢也能在半空中悬停。
鸟喙高扬，双爪后伸，静置了一个多月的身体终于在此刻得到了尽情的舒展。
目光瞥在透出层层波动涟漪的塔壁上时，她腮帮微微鼓起，喉间随即挤出一道清脆的冷哼。
“好你个骆长青！当初提出约见的是你，最后莫名失约的也是你！”
谴责的话语才刚开了个头，祁欢欢已是咳嗽了起来。
她化作人形从半空中跃下，法宝小帽亦是如流光般划来，稳稳地戴在了其主头上。
因为生气的缘故，塔中少女原本还有些苍白的面色都变得红润了起来。
少女明眸皓齿，眉目飞扬，帽下所露出的乌发如流云一般光艳照人。
这样的形态，与一月之前对战魔族修罗时的铁血小阎王简直大相径庭。
也是因为生气，祁欢欢连自身音色也忘了遮掩。
如百灵鸟般婉转悠扬的嗓音头一回完完全全地传荡进入了塔壁。
另一端，正立于古镜前等着回复的骆长青乍然听见这样的声音，顿时就愣在了原处。
但她毕竟心性沉稳，呆滞一瞬，也就回过了神。
她心中虽然非常好奇，却并没有因为对方那宛若少女的嗓音而有所松弛。
以貌取人，是修行界最大的忌讳之一。
最关键的是，从古镜内隐透而出的骇人威压就摆在那，她想要松驰也做不到啊。
定了定神，骆长青开始出声：“祁前辈息怒，我于约定之日就抵达了环琅界红石谷，在谷内等候了十数天，始终未见前辈踪影。”
“在此期间，我也曾开启古镜传讯，却没有得到任何反馈。”
“既然祁前辈与我都无失约之举，那其中必是出现了误会，或者偏差。”
骆长青何其聪慧，就先前祁欢欢所说的那番话语，以及自语气间折射出的态度，她哪还会推测不出彼此之间相互错过的情况？
所以她在言辞自证之后，直接指出了问题所在。
祁欢欢那头，在听见对方并没有失约后，她的怒气当即就消了一大半。
“怎么会出现偏差呢？难不成神陨大陆还有别的环琅界红石谷？”
少女喃喃道出的声音明明十分悦耳，但听在骆长青耳中，却犹如天雷炸响。
“等等！神陨大陆？前辈莫不是在说笑，这里分明是清风大陆！”
这番对话之后，古镜传讯就出现了一段短暂的静默。
身处传讯两头的对话者都被先前的信息所震惊到。
她们知道造成红石谷失约的偏差不会小，却也万万没料到，那偏差竟是大得偏离了位面！
当然，如果有人蓄意说谎，那事情又另当别论了。
沉默片刻，骆长青率先表态：“清风大陆云海界修士骆长青，以天道起誓，今日所言若有半分欺骗，天雷亟顶，形魂俱灭！”
其话语刚落，清脆之声便于镜内而出：“神陨大陆九幽族界玄鸟祁欢欢，以血脉起誓，今日所言若有半分欺骗，万魔吞噬，魂飞魄散！”
修士以天道立誓，是件极其严肃之事，一旦违背，就会遭到天道之罚，造不了假。
妖兽一族的血脉誓言也是同样的效用。
有了这一层保障，两人才能放心地继续交谈。
否则，彼此猜疑之下，根本就做不到信息有效对换。
骆长青捏了捏略微有些酸涩的眉心，待内心的波动平复些许，才开始发问：“祁前辈，你能先说说神陨大陆的大致情况么？”
“凭什么是我先说？”祁欢欢小腰一叉，冲塔壁哼道，“你先说说清风大陆，我再告诉你我这边的情形。”
两人虽然看不见对方，但透过声音状态，还是能从中品出不少信息的。
此时的骆长青心里就隐隐有种感觉，古镜那头的女子，年岁似乎有些小。
对方好些时候的说话方式，她都只曾在云海宗新晋小弟子身上见到过。
而那新晋小弟子，年龄才十二三岁的样子。
不过嘛，她也知道，妖兽的寿数不能按照人族的规则去算。
那名叫作祁欢欢的九幽玄鸟，换算成人族应该是什么样的年龄，还真不好猜。
当然，年龄之事于现在的话题相比，并不重要。
骆长青也只是在心中想想，就切入了正题。
“清风大陆之中，记载在册的共有两百零八界，每界地域大小各不相同，一界之主多为炼虚境修士，但并不是每一界都有界主的存在，如我所在的云海界，之前所去往的环琅界，就没有界主。”
“多界虽无界主，但生存其内的宗门、教派、修行世家却并不少..”
刚说到一半，祁欢欢满是惊诧的声音就打断而来：“等会儿！炼虚境都能成为界主？那下方的宗主、教主啥的岂不是更弱鸡？”
“你们这样是怎么抵挡住魔族战火的？还是说，清风大陆没有魔族的存在？”
骆长青狭长而深邃的凤目稍稍眯起，而后又悄无声息地翻了个白眼。
她顺了顺气，面无表情地说：“你指的弱鸡，是在说身为云海宗宗主的我吗？”
祁欢欢：“嘎？”
“不是不是，你也没告诉我你是宗主啊，那什么..”
骆长青有样学样，打断对方继续说回了正事：“清风大陆自然也有魔族，但他们向来行踪比较隐蔽，也没有挑起过太大的战事，一般来讲，魔族有所异动，其所在之界的各修仙宗门就会自发集结，联手斩除。”
顿了顿，她又补充道：“魔族那方的高端战力不多，前几年邻界发生过一次魔袭事件，带队者是一个修罗，被三名炼虚境老祖合力镇压了，近两年周边之界都没有发生过类似的动乱。”
听完这一番话后，祁欢欢大为震惊，一双黑漆漆的眼睛瞪得溜园，跟黑葡萄似的。
她心说：啊这！一个修罗也值得三名老祖联手？
一个月前，我在回族的途中就干死了两个修罗呢！
待到骆长青说得差不多了，祁欢欢也将神陨大陆的基本情况告诉了对方。
“神陨大陆有着五域十州，各州又有很多小界，与你们不同的是，这里魔族非常强大，数量、中层、高端战力，各方面都很强大，所以此处常年战火不断。”
“百年前，一场规模极大的神魔之战，各族都被卷入其中，结果很是惨烈。”
“妖兽战死的主宰境，人族战死的合道强者，魔族死掉的魔尊杂碎，不计其数。”
不知是牵动了过往伤痛还是新伤，祁欢欢说到这时，就低声咳嗽了起来。
信息冲击之下，骆长青气血翻涌，心神亦是一阵骇然。
对方所说的妖兽主宰，魔族魔尊，在大境界上都与人族合道境一样。
在清风大陆，被世人公知的合道强者的数量一只手都能数得过来。
而在祁欢欢口中，于此间大陆能够排在最强序列的合道，在神陨大陆竟是多如过江之鲫！
神陨大陆，该是一个多么强横的位面啊！
压下心中的震颤，骆长青出声相问：“你受伤了？”
对方言语中的关切，令祁欢欢感到了一丝久违的温暖。
她知道生于和平位面的骆长青，很难想象自己这边的世道惨乱，便没有将自己的现状和盘托出。
她只道：“嗯，就出去见你那会受了些伤，还需要一些时间才能养好。”
骆长青试探着询问：“你那方，有疗伤之物吗？”
祁欢欢：“没有，那场大战中，族里的资源基本都砸进去了。”
话说到这一步，骆长青了然，没有再继续往下问。
沉默一会儿后，她又出声：“那我可以帮到你吗？你我虽在不同位面，但既然可以传声，那是否也能够传输别的东西？”
祁欢欢回复得很快：“就算是借助了古神器，想要在不同位面进行穿梭或物品传输，都是件特别难的事。”
“难到什么程度呢？这样说吧，由于限制不同，你的修为至少得达到化神，才有可能分出一缕神魂尝试穿梭，而这过程十分危险，稍有差池，便会动摇到根基，你的修为也将永远止步于化神。”
“我想要穿梭，就得向上晋入主宰境，也就是你们人族的合道，但我现在缺乏修炼资源，晋阶可谓是遥遥无期了。”
传讯通道又一次陷入了沉默。
良久，在骆长青以为此番双方的对话就只能到此结束时，却听那婉转悦耳的少女嗓音再度传出。
“嗯，除非，你愿意跟我签订太古同生契。”

第8章 玄..玄凤鹦鹉？
对方口中的除非，指的是有法子让彼此进行位面穿梭？还是指单让物品传输？
另外，那个闻所未闻的太古同生契又是什么？
这一个个疑问，如迷雾般浮现在骆长青的脑海中，盘旋不休。
她没有琢磨太长时间，便将心里的疑问直接问了出来。
玄鸟以血脉起过誓，今日所说，必为真言，她无需担心对方会欺骗自己。
古镜另一端，祁欢欢随手拎来把椅子，坐下之后，正色道：“太古同生契，是一种在约束双方的情况下又能给予双方极大自由的一种契约。”
这句话听上去有些绕口，所以在说到这里时，她稍微顿了顿。
见对方并没有就此发问，她才继续往下说。
“一旦缔结，双方的神魂将会进行连接，你可以理解为神魂之间构建了一道桥梁，除非双方消亡，否则桥梁无法被解除。”
“有了这道桥梁，连接两个位面的通道就会加固，穿梭位面就会变得容易很多。”
“另外，只要双方同意，彼此之间很多东西都可以共享，如神魂之力、感知、感悟，甚至是修为之力，当然，这是有所限制的，你可以理解的吧？”
骆长青当然能够理解。
若是无所限制，那世道怕是要乱套。
试想，一个势力要培养出一名强者，有时候付出好几代人的心血都不一定能办到。
而若是出了某个契约，只要双方缔结，弱的那方就能获得与强者一样的实力，那不成了一步登天？
长此以往，哪还有人愿意苦苦修炼。
再者说，弱修突然间获得了不属于自己的强大力量，宛如稚童手握毁灭之力。
玩火自焚都是轻的，一个不慎，带来灭宗毁族的灾难也不在话下。
得到了肯定的答复后，祁欢欢又放缓了语速道：“凡事都有两面性，缔结太古同生契，便意味着同生共死。”
“一方若是形魂俱灭，另一方亦会消散于天地。”
“所以，如果我们签订了此契约，我会想尽一切法子来助你提升修为境界，增长寿命，而你需要做的，便是为我提供资源。”
“你要何物？”骆长青语气平稳，令人难以从中分辨出她对于此事的态度。
见对方没有直接应下契约，祁欢欢非但没有不耐，反而在心底悄然松了一口气。
世人在面对巨大诱惑的时候，是很难去抗拒或抵挡的。
唯有极少数人能控制住内心深处的欲望，从而理性地权衡利弊。
如若不是万不得已，祁欢欢这辈子都不会跟人缔结契约。
与妖兽相比，人族本身的寿数极短，唯有不断向上突破，方能获得长生。
而修炼一道，并不是仅靠着他人提携就能顺利攀升。
其自身的资质、努力、心性以及运气才是决定一名修士能够走多远的关键因素。
换句话说，祁欢欢其实并不清楚，在自己的帮助下，骆长青究竟能成长到哪一步？
但她必须得赌这一把。
不去赌，她的余生基本上一眼就能望到头。
即便苟活万年又如何？不过是坐以待毙罢了。
不如怀揣着希望去搏一个未来！
输了，那就愿赌服输。
祁欢欢接着开口：“我这边的情况刚才也告诉你了，我主要缺少的是修行资源，与你人族不同，妖兽可以直接服用天材地宝，所以我的第一需求便是此类物资，多多益善。”
“另外，我还需要一些修补阵法的材料，这些材料比较偏门，不易寻到，好在此事不急，你可以慢慢计划着来。”
该说的已经说完，接下来，就看骆长青要如何选择了。
“我同意。”
时间并未过去多久，悦耳的嗓音就从塔壁间传荡而出。
这样的答案其实早在祁欢欢的意料之中。
但当她感应到骆长青声线之中蕴藏着的认真与坚定时，仍是不由得内心火热。
只听，塔壁间的悦耳声音如泉水般汩汩流出：“我乃一宗之主，可以动用一宗之力去查探、搜寻天材地宝，这是我的优势。而随着我修为的提升，这一优势也会随之扩大。”
“一荣俱荣，一损俱损，你尽力助我，我必加倍报答于你。”
两人做事都不喜欢拖沓，答成一致后，祁欢欢当即就将缔结契约的方法及注意事项细细说了一遍。
两人同时咬破舌尖，祭出精血，以血作符，完成了太古同生契的签署。
到得这时，骆长青的灵力也无法再支撑对古镜的输出。
她拂袖一挥，匆匆关闭了传讯通道。
来不及收起古镜，骆长青赶忙掠至榻间，盘膝掐决。
心神内潜之下，她‘看见’一股玄奇而强大的力量，悄然烙印在了自己的神魂之上。
那股力量并没有立即让她的神魂之力增强。
它如春雨一般润物细无声，待到时机成熟，必将化作惊蛰，傲然临世！
“这便是太古同生契所构建的桥梁么？确实玄奥。”
正这般想着，倏然间，骆长青只觉眉心处有着灼痛袭来。
那痛感只持续了一瞬，消失后，灵台变得无比清明，感应之力随之暴涨。
周遭一应事物分明没有变化，但此时此刻，在骆长青的眼中，整片天地都变得与原先不一样了。
灵气似飘渺的薄雾，浓淡之处，一看便知。
清风亦是有了其形，或如涟漪，或如残浪。
就连从前觉得不可触及的天穹，都似乎变得低矮了许多。
骆长青抬手摸了摸眉心，动念之间，一面以灵力凝作的镜子立时浮现于身前。
却见，镜中女子原本光洁无瑕的额间，不知何时已是多出一枚小小的印记。
那印记如同一道正在熊熊燃烧的金色火焰，活灵活现的同时，又隐隐透出一抹凶戾。
这突然多出的火焰金印，非但没有破坏骆长青整体的美感，反倒是为其增添了一丝神秘色彩，将她本就精致的五官凸显得更加英气逼人。
另一头，祁欢欢慵慵懒懒地靠在椅间。
其雪白的下巴微微扬起，双目紧闭，鸦羽般的睫毛在眼下投下一弧阴影。
那般唇红齿白的模样，尤为养眼，像是个风流俊俏的小郎君。
她闭目并不是打算休憩。
随着契约之力的展开，其心神之中也涌进了大量陌生的感知。
“豁，原来长青晚辈是个剑修啊，本命灵剑倒还养得不错。”
“可惜受清风大陆低位面所限，以她的资质，若是生在神陨，哪里还会被区区化神困住？”
“天道有所残缺，难怪那边难以出个大能，炼虚境都能算是一方巨擘，可真神奇。”
……
自从太古同生契缔结之后，两人之间的连接也得到了一定程度上的升级。
通过数日的试错，骆长青总算是成功地将第一株灵草跨越位面，送到了祁欢欢的手上。
有了经验，后续的操作就顺畅多了。
一连半个月，骆长青每天都会将一样修炼资源送至古镜另一端。
一日一传，并不是因为她吝啬，而是以她现在的实力，只能做到这一步。
经过半个月的投喂，祁欢欢不仅伤势得到了最好的调养，就连身躯也变得丰润了许多。
毕竟，骆长青给出的东西可不是什么凡物，都是她珍藏多年的灵宝。
随随便便拿出一样，在外界都足以掀起不小的风波。
如眼下正被祁欢欢抓在手里当胡萝卜啃的须弥参，还是骆长青正式成为宗主那天，云海宗太上长老赠她的大礼。
地级中品的须弥参，在云海界的《宝材榜》上可是排名前十的存在。
以祁欢欢那样的吃法，谁看了不迷糊？
当然，这个谁里面并不包含骆长青。
将须弥参推送给对方之后，她便讲起了一件事。
“御兽门今日强行敲响了群英钟，他们将在十日后开启群英会，届时，云海界叫得上名号的宗门都必须去参加。”
“一般来说，群英会只会在有外敌侵入或是界内有盛会的情况下才会开启，但眼下云海界内并无重大事件发生，御兽门此举，怕是包藏祸心。”
“御兽门？”祁欢欢挑着眉出声，“听上去挺狂啊，他们门内最高战力是什么货色？”
骆长青略作回想后答：“其门主的修为境界同我一样，半步化神，但他卡在此处已有数十年，以常理来论，打破桎梏的机会并不大。”
“据说，御兽门的创建者并非人族，而是一头妖王级别的黑龙，后来随着宗门发展，黑龙也消失在了岁月更迭中，若是黑龙未亡，那御兽门的最高战力就是他。”
祁欢欢拍了拍衣袖，从椅间站起：“黑龙可没那么容易自然消亡。”
“身为妖兽，却跑去建立什么御兽门，不是病态就是堕入了妖邪。”
“此行有诈，我同你一起去吧。”
此番分析，与骆长青心中所想的差不多。
她当即就螓首轻点起来：“如此甚好，有你同行..”
话说到一半，骆长青突然瞪圆了凤眼：“同行？你要如何与我同行？你可以穿梭位面了？”
祁欢欢装模作样地清了清嗓，才摸着鼻子道：“整体穿梭自然是不成的，但我可以分出部分神魂过来，虽说是冒险了些，但若是成功，对你我而言，都是大为有利的。”
如果能得一名炼虚境强者神魂降临，哪怕是降临部分力量，对于骆长青来说，也不亚于多出一重王牌保障。
而且，祁欢欢能够过来，使用修炼资源也就不用再费劲传输了。
略作思忖，骆长青又问：“那你有几成把握穿梭？”
“六成半吧。”
说完，不等对方讶异，祁欢欢又快速补了一句：“这机率已经很高了，如若没有太古同生契，穿梭的成功机会连一成都不会有。”
再度商讨了一些细节后，祁欢欢便开始着手穿梭。
她的本体并不会离开族塔，一旦这边的魔族有所异动，她立马就能知道。
所以，守塔之事影响不大。
云海宗，宗主洞府。
骆长青眼也不眨地盯着悬浮于前的古镜。
此刻，她既紧张又期待，心底还有强烈的好奇。
终于要见面了，不知那位祁..前辈会有着怎样的形貌呢？
等待中，时间显得尤为漫长。
就在骆长青第三次不自觉地整理起自身并无一处不妥的衣裙时，一道白芒霎时自镜中掠出。
那白芒在半空中翻滚，如迎风而起的火球般势不可挡。
在砸碎一根房梁、三面墙壁，轰破两道防御阵法后，白芒终于在骆长青眼前停稳了下来。
映入眼前的是一只抖着白羽的小鸟雀，鸟头上，黄色羽冠向后斜斜探出，形似呆毛。
鸟儿的两侧脸颊各有一块圆圆的红团，如同涂抹了胭脂一样，俏皮又可爱。
骆长青呼吸一滞，瞳孔剧烈颤动，就连那向来沉静平稳的神色也是瞬间垮掉。
清越但卡顿的声音在洞府内讷然响起：“玄..玄凤鹦鹉？！”

第9章 又奶又甜
自神陨大陆穿梭位面而来的，自然不是什么玄凤鹦鹉。
祁欢欢埋头在自己毛茸茸的胸腹处瞧了瞧，不由暗自倒吸一口凉气，瞬间就抠紧了两只鸟爪。
‘怎么会这样？什么破空间，竟是将我的实力压制在了统领级别！’
实力限制的情况，她之前不是没有想过。
但以她的推断，最多也就从君主跌至妖王。
妖王相当于人族化神境，在高端战力整体薄弱的清风大陆，完全够用了。
未曾想，这一跌就连跌了三个大境！
统领级别的妖兽，高阶大统领等同于元婴，低阶却只有人族金丹的实力。
很不巧，祁欢欢现在就落了个低阶统领的层级，怎能让她不为之郁闷？
但最让她在意的，还不是实力不济。
而是..自己以现在这副模样出现在骆长青跟前，简直太过羞耻。
妖兽的形态与实力挂钩。
九幽玄鸟在低阶统领级别的时候，外形最为可爱。
软软糯糯，乖巧呆萌，观赏性极高..
想到这里，祁欢欢尴尬得都想要捂脸了。
“哼！休得胡言！”她昂首挺胸，压低嗓音斥责出声。
殊不知，此刻她顶着一副又奶又甜的模样，即便是生气，也是娇娇软软的。
经过这片刻的平复，骆长青也意识到自己刚刚说错话了。
妖兽一族对血脉何其看重，于情于理，她都不应该那样说的。
然而，看着对方头上无风自动的呆毛，她垂于身侧的手掌又不由得微微蜷起。
好想去撸撸毛..
当然，骆长青不会真的那样做。
先不提尊重盟友这一说。
对方外表再怎么可爱，也不会改变其本身是个炼虚大佬的事实。
修行大陆从来都是以实力为尊。
骆长青又不是傻白甜，哪能做出凭着心中喜好去捋虎须那种事？
正了正色，她开始说起了有关于御兽门的重要信息。
谈及正事，祁欢欢也收敛起了尴尬的心绪。
两人传讯数月，再加上太古同生契的缘故，彼此之间本就可以达到极高的信任度。
如今一番交谈下来，因初次见面所带来的那点陌生感也随之烟消云散开去。
商议完行程，骆长青状似无意地询问：“此次御兽门之行，你打算保持现在这样的形态还是以人族身份前往？”
她很好奇祁欢欢化形之后会是怎样的容貌，却又不便直接开口让对方变成人形让自己看一看，于是才想了个委婉的表达方式。
如果可以的话，祁欢欢当然不想顶着现在这副娇娇软软的形貌外出。
但问题是，她在穿梭位面的时候消耗过大，眼下完全做不到化形。
如此丢脸的情况，她自然不会对骆长青说。
于是，在假装思索后，她沉吟道：“就现在这样吧，我行事更为方便一些。”
“而且，你身边突然多出一陌生人，难免会引起别人注意，从而招来不必要的麻烦。”
骆长青心想：我身边多出一只鸟才更引人注意。
但既然对方已经表了态，她便也不再此事上多说。
群英会的开启就在十日后，算上路上还得耗去几日，时间其实还挺赶的。
拿出一天时间做准备，第二日，骆长青就带着队伍出发了。
群英会不比外出会友，队伍的阵容往往代表着一个宗门的门面。
因此，再是知道此行非善，骆长青的队伍也有着百余人。
元婴境长老两人，金丹修士二十有余，剩下的则全是从筑基弟子中挑选而出的精英人员。
此行非善，却也是难得的历练机会。
若是一味地闭门修炼，永远也培养不出真正优秀的弟子。
云海宗山门广场之上，一艘剑形飞行法器正于半空中悬停。
这是剑修宗门所特有的巨阙舰，能容数百人。
舰体古朴而厚重，给人一种坚韧无比之感，剑锋所指，风云也要稍避其芒。
在宗门长老的指挥下，八十余名筑基，二十余名金丹已是齐齐登上舰船。
弟子们身着统一的青色道袍，袖口处，绣着云海图腾。
清风吹拂之下，年轻弟子们的精气神一同飞扬，风华正茂。
对于此次出行，弟子们内心自是兴奋的，但作为训练有素的精锐，他们并未七嘴八舌地闹腾。
百余人保持着阵型安静伫立，耐心等待着出发。
一盏茶的时间后，两道耀眼的光束徒然冲天而起。
光束一紫一黑，分别始于明王、如意两峰峰顶。
那是明王峰峰主吕柔，以及如意峰峰主石有敬，弟子们纷纷朝着两峰方向作揖行礼。
两位峰主并没有立即飞向山门广场，他们在半途汇合后就停了下来。
两人微微垂首，朝着同一方位静静而待。
吕柔今日依旧是穿着一身紫色裙袍，其身材姣好，双腿修长，唇角带着一抹淡淡的微笑，整个人看上去自信美丽的同时又洒脱大气。
石有敬主修的是阵法，平日里不太爱外出，因为常年在如意峰里闭关，所以面色显得有些苍白。
他看上去也就四十岁上下，却偏偏蓄着一脸大胡子，给人的感觉比较木讷，不太容易接近。
两人对视一眼没有说话，微微颔首算是打过了招呼。
巨阙舰上，弟子们遥遥望见两位峰主保持着恭迎之态，心底不由得就激动了起来，眼眸中更是充斥着火热。
能得两位元婴境峰主如此相候的，除了宗主，又能有谁？
舰上的半数弟子自入宗以来还未曾亲眼见过自家宗主。
现在马上就有机会见其庐山真貌，怎能不为之兴奋。
要知道，骆宗主可是云海界第一美人呢！
就在弟子们的翘首以盼中，吕柔与石有敬前方十丈处的空间忽有涟漪生出。
下一瞬，一袭白色裙袍的骆长青便自涟漪中央踏空走出。
她身姿高挑，气质出尘，一双狭长而深邃的凤目自带贵气与威严。
随着走动，其裙摆处的云纹似流云般绽放，衣袂翩然间，有如谪仙乘风而来。
吕柔也算是气质天成的美人，但与骆长青相比，却又显得有些黯然无光了。
对于此，吕柔并无一丝一毫的嫉妒。
她觉得每一回见到自家宗主都是一种视觉享受，无论看上多少次，都会为其盛世美颜而惊艳。
那晶莹如玉的肌肤，那精致无双的五官，那额间神秘的火焰金印，那软糯呆萌的小灵雀..
等等！宗主额间印是怎么回事？
还有，宗主的肩上为什么会站着一只小灵雀？！
吕柔心头一惊，瞪圆了一双眼睛仔细朝着骆长青肩头打量去。
察觉到吕柔探究的目光，原本正闭目养神的祁欢欢立即睁眼朝着对方盯了回去。
看什么看！没见过威武又霸气的妖兽啊！再看头都给你打歪。
祁欢欢实力虽然跌到了金丹，但她本体毕竟是炼虚境大佬。
她的怒目一瞪，其威势自然不可小觑。
吕柔只觉眼目以及心神一阵刺痛，赶忙敛下眉眼，不敢再看。
此时此刻，她的心中掀起了惊涛骇浪。
先前那一瞬，她只觉自己像是被一头绝世凶兽盯上，就连神魂都止不住颤抖。
‘那是宗主所收的灵宠吗？也不知是什么来头，太可怕了！’
石有敬原本也对骆长青肩头所站的鸟雀有些好奇。
但感应到吕柔在那鸟雀的一睨之下惊出了冷汗，他哪里还会将其当作普通灵雀看待？
他不动声色地收回了目光，双手垂于身侧，态度恭顺。
这一出莫名其妙的交锋只发生在瞬息之间。
弟子们看不出任何端倪，但骆长青又岂会不知道发生了什么？
她微微侧目，朝着祁欢欢传音：“你再不收敛着一些，等咱们到了御兽门，直接就会成为众矢之的。”
祁欢欢白眼一翻，愤然传音：“那她肆无忌惮地盯着我看，我不该给些教训吗？”
骆长青无奈心道：你现在的模样如此可爱吸睛，绝大多数的人都会忍不住盯着你看的好吧。
她深知对方那傲娇的脾性，自然不会把心里话说出来。
于是耐心哄道：“身居高位者当习惯众人的目光，千万人盯看你，你挨个震慑回去虽达到了教训的目的，却也落了下乘。”
“不动声色，方能在关键时刻雷霆一击。”
祁欢欢略一琢磨，觉得确实是这么个道理。
她压下心里的不愉，嘟哝道：“知道了，以后我会收敛一些的。”
感觉到玄鸟的不爽，骆长青轻抚纳戒，再抬手时，掌心之中已是多出两枚红彤彤的果实。
那果实仅有拇指般大小，剔透如樱桃，散发着浓郁的灵气，十分诱人。
祁欢欢瞅着递到自己嘴边的果子，眼神顿时一亮，先前因别人的冒犯而生出的恼火也尽数消散开去。
为表矜持，她先是舒展了一番羽翅，而后才摆出一副勉强受用的模样，从骆长青掌中叼走灵果，慢条斯理地吞进了腹中。
瞧见这一幕，无论是吕柔还是石有敬，眸底深处都有着震惊与羡慕掠过。
玄级上品的灵果，咔咔两下就被小雀吃没了。
宗主哪里是在喂灵宠啊？这分明是在供奉祖宗吧！
属下心中所想，骆长青自是不知。
等到祁欢欢吃完灵果，她便带着两位峰主登上巨阙舰。
御兽门之行，就此启程！

第10章 御兽门
与修建在灵山之上的宗门不同，御兽门的形态更像是个岛屿。
蜿蜒的河水如同护城河一般围绕在御兽门四周。
河域开启了禁空阵法，想要进入门内，唯有渡河。
不少飞行法器倒也有着水陆两用的功能，但来到别人的地盘上就得遵循别人的规矩。
御兽门为此番群英会各门派提供了鳄舟，外来者需在河之彼岸登上鳄舟，横渡河面，进入宗门。
骆长青一行到来的时间不早不晚，刚好是群英会开启的前一天。
在她们之前，已经有大半队伍进入御兽门了。
此刻，听说云海宗众人出现在港口，好些提前抵达的队伍立即飞掠至河岸边，遥遥观望。
“云海宗的队伍终于来了吗？可叫人好等！”
“我也一样！为了一睹骆宗主带队的风姿，我们的队伍可谓是日夜兼程，飞行器都换乘了三个呢。”
“快看！云海宗开始登鳄舟了，走在最前方那位白衣仙子就是骆宗主么？果然如传闻那样绝艳无双啊！”
挤在河岸边上的修士们嗡嗡交谈着，话里话外都在表达对骆长青的仰慕与赞美。
话语传荡开去，云海宗的对头就不乐意了。
有幸灾乐祸的冷哼响起：“她骆宗主个人再优秀又如何？待会弟子们丢了人，还不是一样落面皮！”
这么一盆冷水泼下来，众修士心里难免不痛快。
但对于先前那人的话，偏偏又不太好反驳。
因为这几日陆续到来的众多队伍，就没有一支能够安然平稳地渡过河面的。
外来队伍说是乘坐鳄舟，但实际上那鳄舟并非法器，而是一头头的灵鳄。
灵鳄生性暴戾，凶悍难驯。
时常游至半途就会与河里的其他灵兽打斗、撕咬起来，也不管背上是不是还有乘客。
好些炼气、筑基境的弟子本就缺乏历练，又不像御兽门那样会操控妖兽。
一个不慎，被掀翻入水、被灵兽误伤的情况简直不要太多。
另外，河内不乏统领级别的妖兽。
若是运气不好，就连金丹境的弟子也会落得一身狼狈。
元婴修士自然可以动用手段去阻止。
但除非是弟子遭遇生死危机，通常情况下，长老们都不会去干涉。
因为驾乘灵鳄渡河本就是对弟子们实力以及应变能力的一场考验。
就连御兽门的弟子也得凭本事过河。
哪派长老如果一开始就如护小鸡崽似的护住弟子，那其整个门派都会被人耻笑。
港口处，御兽门负责接待的长老亲自召来一头统领级别的灵鳄。
他朝骆长青摆出一个请的手势，笑着道：“骆宗主远道而来，有失远迎，还望骆宗主不要怪罪。”
伸手不打笑脸人，骆长青自然不会对其摆谱。
说了句场面话后，她便跟随对方踏上了鳄背。
在她之后，吕柔与石有敬亦是同乘一头统领灵鳄。
与宗主待遇不同，两人并未有接待长老随身引导。
百余名云海宗弟子则是以十人一组，每组共乘一头灵鳄，跟随在两峰长老之后。
御兽门渡河考验一事，他们在刚刚抵达这里的时候已经有所耳闻。
因此，在分组的时候，每个小组便由两名金丹、八名筑基形成阵列，以应对那不知何时会突然到来的意外。
随着灵鳄的行进，云海宗弟子们的心神也越绷越紧。
他们忐忑着，焦虑着，却又认真地期盼着。
鲜衣怒马少年郎，既为精锐修士，谁又不想成为那个处变不惊、力挽狂澜的英雄人物呢？
与云海宗弟子们的紧张与亢奋相比，立在骆长青肩上的祁欢欢就显得有些百无聊赖了。
她张嘴打了个哈欠，垂眸看向了下方的灵鳄。
正小心翼翼摆动尾巴的灵鳄感觉到那位大人的视线竟是落在了自己身上，顿时背脊都僵硬了起来。
妖兽血脉等级压制的恐怖，人族永远也无法体会。
就拿眼下举例，祁欢欢以部分神魂凝作的分身不过仅有金丹境的修为。
但凭着她纯正的九幽血脉，即便是化神境的妖王，在她跟前也只有瑟瑟发抖的份。
她只需一个念头，就能让下方那头统领灵鳄生不如死。
在这种情况下，又怎能让灵鳄们不害怕？
不仅是灵鳄，就连这河里的其他妖兽，也皆恭恭敬敬地待在河底洞穴，不敢跑出来瞎晃悠。
“大人，请问您有何吩咐？只要您开口，小的哪怕肝脑涂地，也一定完成您的交待。”紧张的等待中，统领灵鳄实在忍不住率先表态。
妖兽自有一套特殊的交流方式，人族修士即便能捕捉到波动的变化，也无法得知交谈内容。
祁欢欢漫不经心地问道：“我瞧着这御兽门的修士术法拙劣，你们却甘受驱使，是怎么回事?”
她之所以有此一问，倒不是因妖兽被人族修士所驾驭而不满。
弱肉强食，是不存在种族限制的。
同族之间也会相互奴役。
在神陨大陆，还有不少妖兽城池，或吸纳或捕捉许多修士来充当杂役。
她所好奇的是，眼前这个门派实力不咋地，控兽术也是她所见过的最差的一挂，凭什么令得众妖兽服从号令的呢？
统领灵鳄叹息一声，回答道：“因为我们身体之中被下了一道禁制，如果不听话，就会受到惩罚，甚至被抹除。”
原来是这样。
闻言，祁欢欢仔细感应，果然发现那灵鳄的神魂之中嵌着一丝淡淡的黑气。
想来那就是对方口中的禁制了吧。
解决了心中疑问后，祁欢欢又继续闭目养神了。
她不喜欢多管闲事，萍水相逢的，也没义务去帮别人解除困境。
祁欢欢与统领灵鳄之间的交流，旁人自是不得而知。
眼瞧着云海宗队伍平平稳稳地来到了河中心，各方围观修士就有些坐不住了。
“咦？这是怎么回事？护城河里的灵鳄转了性子了？”
“这位道友未免也太过外行了些，妖兽转性怎么可能？八成是云海宗暗中拿出了什么对策，只是你我看不出其中关窍罢了。”
“言之有理，听闻骆宗主距化神大境仅半步之遥，或许是有着她的威势镇压，所以众妖兽才不敢造次。”
“护短护成这样，也太过分了！咱就是说，云海宗今年还要招收新弟子么？我想给远房的表侄子抢个名额。”
众人在岸上议论得十分热闹，与骆长青立于同一鳄背的接待长老却是沉默不语。
他眉头紧锁，略显浑浊的眼瞳中，藏满了不解。
骆长青就在旁边，他能感应到，前者浑身灵力内敛，并没有干涉这河中之事。
奇怪就奇怪在这里。
既无人出手干涉，那这河里的妖兽是集体失魂了不成？
想到这里，接待长老暗自掐诀，朝着身后的十头灵鳄下达了攻击的命令。
那十头灵鳄承载的都是云海宗弟子，虽有金丹修士相护，但场面一旦混乱起来，总有筑基弟子会吃亏。
接待长老心中嘲讽：明日过后，界内还有没有云海宗还不好说呢，先杀杀你们的威风，也好叫众人好好看看我御兽门的手段！
数息过后，整片河域依旧祥和。
接待长老面色惊疑，就欲催动禁制强行控制妖兽。
可还没等他行动，一条鳄尾已是如鞭子一般朝他劈头抽下。
这攻击来得既突然又猛烈，接待长老避之不及，被抽得跌落河中。
而对他甩尾的，正是其脚下的统领灵鳄。
一击抽飞想要暗中捣鬼的人后，统领灵鳄稍稍歪头，巴巴地看向骆长青。
准确说来，是看向了正单脚立于白裙女子肩上的玄鸟。
骆长青此前极少与妖兽打交道，而此时，她却是明明白白地从一头灵鳄的眼中看出了讨好的意味。
“这是何意？”骆长青传音问向了祁欢欢。
祁欢欢保持着闭眼打盹的姿势，轻飘飘地说：“没事，许是这灵鳄想要与那假笑豆豆眼嬉戏一二，你换艘鳄舟吧，把空间留给他俩。”
假笑豆豆眼？
骆长青微微一怔，方才反应过来对方指的是那负责接待自己一行人的长老。
另外，祁欢欢所言的‘嬉戏’一词也是胡扯。
谁家嬉戏打闹是逮着人往死里抽啊？
虽不明就理，但骆长青还是选择了照着祁欢欢的意思做。
她足尖一点，身形飘掠而起，稳稳落在了后方吕柔、石有敬两人所在的鳄背上。
后背已然空空如也的统领灵鳄一个摆尾猛然蹿出，鳄嘴顶着接待长老就往旁侧游去。
“混账东西！你这是要造反！”
接待长老被自己奴役的妖兽当众顶得口鼻冒血，只觉丢脸都丢到了姥姥家。
他一边咬牙怒骂，一边催动相应的禁制加以惩戒。
但效果却是微乎其微。
那统领灵鳄像是吃秤砣铁了心一般，强忍着惩戒带来的痛楚，也要与之缠斗。
一人一鳄在河中央翻滚着，沉浮着，撕扯着，破碎的布料以及带血的鳞片飘得到处都是。
祁欢欢懒洋洋地睁开眼，瞥了瞥热闹的河心，心神一动，替那统领灵鳄解除了神魂内的禁制。
罢了，谁叫那灵鳄怪有眼力劲的呢？
假笑豆豆眼想要使坏，也不看看那群小年轻们是谁罩的？
就这么闹腾的工夫，云海宗队伍已是安然渡过河道，迎着周围众修士或惊诧、或羡慕的目光，踏上了御兽门的领地。
百余名弟子们心中好奇得要死，但面上却摆出一副泰然镇定的姿态。
他们目不斜视，列队前行，将一派强宗素质彰显得淋漓尽致。
吕柔唇角带着大方得体的笑意，暗地里却是急急冲着石有敬传音。
“刚刚那是什么情况？你感应到了吗？是不是咱宗主出的手？”
她的一连串发问，并未得到石有敬的回答。
等到御兽门新的接待长老匆匆赶来，趁着骆长青与人说话，石有敬才朝着身边人传音：“我没感应出是什么导致的妖兽发狂，但我觉得，这有可能是宗主的手笔。”
稍顿，他又补充道：“或许，宗主在御兽方面有了什么了不得的突破。”
“御兽？”吕柔忍不住看向对方，“不能吧？”
石有敬却没有与她对视，只道：“那你以为能让你心神发怵的那只小灵雀，为什么会无比乖顺地跟在宗主身边。”

第11章 共享心神
银月如钩，万里无云。
清冷的月辉静静洒下，沐浴在其中的御兽门一片祥和。
至于在那祥和之下涌动着多少暗流，那就不得而知了。
云海宗所在的客宿区，一间宽敞明亮的大厅内，骆长青正于主位从容而坐。
在她的下首位置，分别坐着吕柔和石有敬。
因为下午听到了一些有关于御兽门打算推选界主的传闻，两人此时皆是面带忧色。
界主的诞生，意味着权力的收拢以及资源的重新分配。
对于崇尚和平的宗门来说，这可算不上什么好消息。
相较于吕柔、石有敬两人显而易见的忧虑，站在骆长青肩头眯眼打盹的小小玄鸟却是一副懒散的模样。
黄色羽冠支棱在头顶，像是一朵鲜艳的小葵花。
其双颊处的红团好似胭脂，稍稍一动，便能绽放出惹眼的瑰丽感。
那俏皮又呆萌的样子，与厅内略为肃然的氛围形成了极大的反差。
骆长青挥袖在厅外设置了两重灵力屏障，率先出声：“石峰主，群英广场那方的阵法你探查得怎么样了？有无把握打开一道阵法缺口？”
听见宗主点名，石有敬立马恭声回复：“属下按照宗主所示，前往广场西南方位的禁林，果然发现了不寻常的波动。”
“波动中心应是阵眼所在，若能做到影响其一二，群英广场的阵法别说是打开缺口了，让其无法运转也是有可能的。”
说到这里，石有敬不禁有些佩服自家宗主。
自己浸淫阵法数十年，想在陌生的地界上找出隐藏大阵的阵眼，费上好大一番工夫都不一定能够成功。
可自家宗主只一眼就瞧出西南方有问题。
这可真是厉害极了！
石有敬自是不知，发现问题的那一个，并不是骆长青，而是宗主大人肩上的‘灵宠’。
此时，听完他的汇报，骆长青内心的惊疑其实也不小。
趁着属下汇报间隙，她心神微动，朝着肩头的祁欢欢传音：“阵眼？你不是说那边藏着的是阵基么？”
阵眼与阵基，一个是唯一的中枢，一个只是承载阵法运转的众基石之一，差距可大了去了。
祁欢欢也不太懂阵法，知道那禁林中藏着东西，她还是听御兽门内的小妖兽汇报的。
但她不愿在骆长青跟前表现出自己不专业的样子，于是傲娇道：“那破玩意也能称阵眼？在我们那边，勉强也就能被用来当个阵基。”
骆长青早已习惯了对方的行事风格，听见这番话，丝毫都没往心里去。
“嗯，但若是阵眼的话，破坏起来可就没那么容易了。”
“这事简单，把它交给我，到时候你叫下面那个大胡子好好配合我就行。”
两人密谈间，只听石有敬话锋一转：“只那禁林内全是妖兽镇守，想要避其耳目破坏阵眼，是不可能的。”
言罢，石有敬就沉默了下来。
一旁的吕柔也于心中暗自叹息。
如果禁林内是修士在镇守，自己与石峰主配合着前往，还能做到神不知鬼不觉。
但镇守者是妖兽的话，麻烦程度就得往上翻数十倍。
妖兽数量庞大，隐蔽性又极强。
一只毫不起眼的蚊蝇、甲虫，说不定就是看守重要物件的侍卫。
除非有法子将整个禁林的生灵感识尽数屏蔽，否则的话，潜入者怕是刚刚踏进就已经暴露了行径。
但屏蔽一整片区域这种事，先不提能否做到，就算操作成功，也会被别人发现问题。
毕竟，御兽门内的长老、弟子们又不是摆设。
连自家门内整个禁地失联了都察觉不到，那此门派早都被踏平八百次了。
快速与祁欢欢商量一番，骆长青平稳出声：“禁地内妖兽守卫之事我有法子处理，你等只管听令前行，而后破坏阵眼即可。”
说完这句话后，她屈指一弹，将两枚特殊的传音玉简分别射向吕柔、石有敬。
“你们各自将神魂之力烙印上去，待会行动的时候向玉简注入心神波动即可传音，不必开口说话。”
吕、石二人接过玉简，依言完成了宗主的吩咐。
石有敬揣着满腹的疑问，却没有再询问出口。
自家宗主已经说了她会处理妖兽一事，自己再去追问细节，岂不是质疑宗主的能力？
平日里他虽寡言少语，但情商却是不低的。
禁林之事交待完毕后，吕柔又开始了汇报。
“禀宗主，浩月谷送来帖子，邀请你今晚参加由他们组织的商讨会议，主要是商讨明日群英会上可能会出现的不利形势以及应对之策。”
“据属下探得，他们向每个前来御兽门的教派都发出了邀请，但确定会出席的大派只有傲霞山庄与灵剑宗，其余都是些无甚话语权的小门派..”
听完商讨会议的基本情况后，骆长青沉吟道：“今晚这个会议，注定商讨不出个结果。”
“一来，御兽门生出野心想要控权，就不会对此坐视不理。”
“其二，云海界各宗各派看似相处和谐，但实际上彼此的信任度都极其有限，仓促发起会议，那点时间还不够各方用来吵架的。”
骆长青所说的这些，吕柔也想到了。
略作思忖，她开口提议：“宗主，既是个没有意义的会，不如咱就推了吧，或者由我代为前往，可以听听各方有着怎样的打算。”
“如此一来，你也有足够的精力去处理石峰主那头的事。”
这个建议十分中肯，石有敬不由得抚了一把大胡子，连连点头。
骆长青却摇头道：“今晚的会议虽然商讨不出个结果，却并非没有意义，若是我不出现，反倒会被御兽门负责盯梢的人加强监视。”
说到这时，她突然一顿，偏了偏脸，余光落向自己左肩。
那里有一处被玄鸟爪子弄出来的皱痕。
像是静水微澜，又像是平坦的地面上忽然冒出个丘壑。
骆长青十分自然地伸指，按向左肩，抚平褶皱的同时，继续出声：“只有站在明处，才能让敌人放心。”
祁欢欢瞅着一根青葱玉指在自己脚边轻轻扫过，眼神一亮，下意识地就想低头去啄，还好生生忍住了。
她心中很是气恼：‘搞什么啊？变成这个鬼样子也就罢了，怎么连习性都退化了？堂堂君主，岂能有雏鸟行径！’
暗自吐槽一阵，她斜眼瞥向先前被骆长青抚平的地方，身体一跳，两只细嫩的脚爪又踩了上去。
可怜刚被抚平的衣料，再度多出了两道褶皱。
‘嗯，这样多好，踩上去触感好多了！’
‘嘶~好想磨牙是怎么回事？旁边的耳环看起来还不错..’
祁欢欢的动作并不刻意，再加上厅内商议正事的氛围，故而吕柔与石有敬都没太去注意她。
然，骆长青想不去注意对方都做不到。
她面色如常地听着下属们的汇报，心中却生出一丝古怪。
她知道祁欢欢以部分神魂化作分/身穿越位面从而导致境界大跌。
可对方的某些行为，就跟小姑娘一样。
傲娇中还透着些调皮。
想到这时，她心神不由得微微一颤。
用‘调皮’一词去形容一位炼虚大佬，自己可真能耐。
她轻轻吸气，散去脑子里乱七八糟的念头。
再度跟下属交待了些事项，众人便开始分头行动。
距离由浩月谷发起的商讨会议还有一段时间，骆长青便转身回了自己的宿房。
吕柔与石有敬则是即刻出发，前往禁林外围等候宗主的玉简传音。
……
进入自己的房间后，骆长青自纳戒中取出一枚玉简递向祁欢欢：“烙印神魂吧，待会方便联系。”
想要悄无声息地突破禁林内妖兽大军的防守，人族修士难以做到。
但对于祁欢欢来说，却是轻而易举之事。
她身份特殊，不宜在外人跟前展露太多实力，所以骆长青没有让部下直接跟着她前往禁林。
两人在先前的大厅里已经商量好，祁欢欢先入禁林，摆平那里的妖兽后，再传音让石有敬进去处理阵眼。
骆长青作为所有行动的总指挥，自然需要向各方分发传讯玉简。
祁欢欢却没有接。
她歪过脑袋，看向对方那莹白如玉的脸侧肌肤，沉吟道：“说到传音，咱俩倒是不必那么麻烦，催动太古同生契就能做到共享心神。”
“共享心神？”骆长青收回递出的玉简，却并没有立即放进纳戒，“怎么做？”
祁欢欢朝旁走了两步，将自己的脑袋贴向对方的脖颈：“这事简单，我把催动信息传你，你就明白了。”
骆长青还没有做好准备，一颗毛茸茸的小圆头已是拱入了颈间。
酥酥痒痒的触感令她颈部肌肤微微一僵，下一瞬，晦涩的信息已自玄鸟那方直接涌入了她的心神。
她赶忙抛除杂念，凝神领悟。
祁欢欢传来的是一段口诀以及共享说明。
简单来说，就是她们俩同时催动口诀，便能在一定的范围内做到实时心神传递。
它的优点是不必借助任何外物，即便是大能强者想要查探，也无从着手。
缺点是，在共享期间，两人心中所想都会被对方感知。
对于心理活动跳跃又复杂的人来说，这一点无异于将自己内心世界扒光了暴露于人前，简直要命！
骆长青其实也是有些介意的，但她略作犹豫，还是同意了对方的这个提议。
对于这种玄奇之术，她是发自内心地想要尝试并且感悟一番的。
另外，对于共享心神一事，祁欢欢都能坦然处之，自己又何必扭捏？
催动口诀后，祁欢欢便从骆长青肩头跳下，跃至其对面的座椅扶手上站定，抬眼盯向后者的美目。
两人大眼瞪小眼地对视了好半晌，心神之中皆是一片默然。
半晌过后。
‘咦？口诀出问题了吗？怎么这么安静？’祁欢欢心中满是好奇。
清脆悦耳的声音在心神内回荡而起，骆长青定了定神，心道：“没出问题，我在等着你说话。”
祁欢欢：“……”原来是这样。
“那行，我出发去禁林了，你等我通知啊。”
“去吧，遇到问题及时告诉我，吕柔、石有敬二人随时可以接应。”
————————
玄鸟：喂喂喂？叽叽叽！能听到吗？听到就嘎一声。
长青：......
玄鸟：诶？共享失败了吗？嘎？嘎嘎嘎？
长青：......感谢在2023-09-02 09:49:35~2023-09-28 18:24:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Li88824、千畏 2个；笨小孩 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：乔木 99瓶；姐姐贴贴 50瓶；llw 17瓶；穆穆 15瓶；修复组组长 11瓶；际洁、笨小孩 10瓶；陆孑一、对以笙歌辞、摸鱼的哈基米 5瓶；无忧 3瓶；啊啊阿 2瓶；Li88824、仫眠 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 地主家的二傻子
修士、妖兽在力量层次与生命序列方面已超脱了凡人的范畴。
但要论起心事的繁复，却又与凡人一般无二了。
就算是心性沉稳的骆长青，也不能免俗。
她既好奇祁欢欢会用什么样的方式去解除障碍，又有些担心禁林那头的任务无法顺利完成。
此处毕竟是御兽门，所饲养的妖兽倘若出了问题，会不会立即就被对应的长老发现呢？
骆长青的疑问刚生出没多久，心神之内就传来了祁欢欢的回答。
“你的担心纯属多余，御兽门的人是以生命威胁作为手段，逼迫妖兽听令，双方并无忠诚可言，更没有所谓的心灵相通。”
“有我出马，他们休想从妖兽身上得到半分有用的线索。”
心神动念间，祁欢欢已是避开巡卫，来到了禁林之外。
她扬头看了一眼隐藏于树梢后的两只猫头鹰，而后大剌剌地飞入了禁林。
在禁林内，有着上千只猫头鹰。
他们昼伏夜出，发现有不速之客就会立即发出警报，相当于哨兵的角色。
而眼下，被祁欢欢眼风扫过的猫头鹰却是安静得出奇。
细细看去，那并排蹲于树干处的四条腿正不停地打着颤，连带着枝头树叶也跟着摇晃。
直到祁欢欢的身影彻底消失在夜色，俩猫头鹰哨兵才敢垂着脑袋低声交流。
“刚刚那位大人打哪儿来的呀？感觉比黑龙大人的气息还要更可怕！”
“你问我，我问谁去？”
“咱们还是快些跟上那位大人吧，看看她有什么吩咐。”
“对对对！大人来这里肯定不是为了闲逛的，这林子咱们最熟，赶紧过去，去得晚了，功劳就都成别兽的了！”
禁林之中没有人族修士守卫，这极大地方便了祁欢欢的行动。
她一句多余的话都不必说，只需散出些许九幽血脉气息，感应到的众妖兽就会追随而来。
当她飞到禁林之中一处较大的空地时，身后已是乌泱泱地跟来了数万妖兽。
有在地面蜿蜒爬行的蛇，有在林中矫健而奔的豹，有在低空成群结队飞行的蝙蝠..
无论是哪种类别的兽，动作都是尽可能地轻缓。
身躯如小山一般的长毛象踮着脚尖在林间踏行，生怕踩断枯枝发出太大的噪音。
蜂群自知飞行的声音太吵，直接抱团裹成蜂球，滚动、弹跳着前行。
一众妖兽小心谨慎又恭顺的模样，像极了拜见君王的臣民。
若是有旁人在此瞧见这一幕，只怕是连下巴也要惊掉。
而祁欢欢的内心却是无甚波澜。
眼前这一切对她而言，就如同喝水、进食一样自然。
“就这里吧，此处禁林由谁在统领？让其速来见我。”
祁欢欢悬停于半空，随口出声。
匍匐在十丈开外的一众妖兽闻言，犹如接到了君王的法旨，一个个争相消失，去传唤此间的四大统领。
不一会儿，四名铁塔般的身影便从不同方向奔掠而来。
他们在空地边缘稳稳停下，单膝触地，朝着中央抱拳行礼。
“我等来迟，请大人恕罪！”
祁欢欢抬眸看去，一眼就将四人的跟脚看了个通透。
铠背虎，元婴初期的修为，血脉驳杂，如无大机缘，他们此生的实力到元婴后期就封顶了。
当然，对方有没有机缘啥的，都与祁欢欢不相干。
她正要开口吩咐对方做事，但瞅着那四个‘人模人样’的老虎，心里就有些堵得慌。
‘呵，能够化形很了不起？碍眼死了！’
她在心里的这句嘟哝，立即就被共享到了骆长青的心神之中。
骆长青不由心想：原来她对暂时无法化形之事那般在意啊。
听到这么一句大实话，祁欢欢面上不显，心里却像是被踩了尾巴的猫一般恼道：“谁在意啊？我明明是在嫌弃那四个大块头的人形丑不拉几的好叭！”
骆长青：“……”
好好好，是我在意，是我。
禁林空地，祁欢欢淡淡出声：“这里众妖兽都以本体待命，偏你四个要以人形示人，显得你们特别能耐是吧？”
此言一出，四名大统领皆是惶恐不已。
灵魂深处涌上一抹难以言喻的恐惧，仿佛下一瞬他们就会跌入阿鼻地府，永受无间之苦。
四人冷汗如雨下，赶忙催动心神，变作四头身披铠甲的虎兽，匍匐听令。
心理平衡后，祁欢欢方才开始说起了正事。
“我来这里之事，一个字都不许往外说。”
“待会会有一男一女进来替我办事，男的穿黑袍，女的是紫袍，无论他们做什么，你们都只当作没看见就行了。”
以四头铠背虎为首的众妖兽连连点头称是。
正事交待完，祁欢欢唇角缓缓掀起一抹期待的弧度：“各方统领都有，你们在此镇守何物？通通呈上。”
先前就有两头猫头鹰向她密报，此禁林其实是御兽门的养宝地。
大到四大统领，小到低阶妖兽，大多都是为了守护这里的草木花果而存在。
据说由四大统领共同镇守的一枚大赤魂果，品级已是达到了地级。
那是御兽门门主百年前从外界寻回移植在此的，为了给黑龙大人恢复修为做准备。
大赤魂果关乎着四头铠背虎的性命，但君主之命又由不得他们拒绝。
四虎暗中对了对眼神，默默退回镇守地，摘取那令人垂涎不已的灵果去了。
罢了，苟在这里最终也免不了要被黑龙炼魂，还不如成全眼前这位大人。
就在祁欢欢在一堆灵草灵果中挑挑拣拣的时候，潜藏在禁林之外的吕柔与石有敬却是逐渐着急了起来。
这都过去一个多时辰了，自家宗主的通知却迟迟未来。
最关键的是，在两人的感知中，禁林深处似乎有大量妖兽集结在了一起。
其中还有四头妖兽的气息隐隐达到了元婴！
这下可难办了。
……
知道祁欢欢那头进展顺利，骆长青也就放下心来。
见浩月谷邀约的时间已到，她站起身来，径直朝着会议地点踏行而去。
一处灯火通明的大殿内，此时正聚集着六百余人。
人数听上去倒是不少，但有资格落座主位参与讨论的修士，一只手都能数得过来。
其余几百号人则是围聚在殿内四周，交头接耳地开着小会。
骆长青抵达殿内的时候，浩月谷、傲霞山庄以及灵剑宗的话事人正爆发着激烈的争论。
粗略听来，争论的点有两个。
一是云海界是否存在推举界主的必要？
二是御兽门突然召开群英会，是何居心？
在骆长青看来，这样的争论果真如自己预想的那样没有意义。
界主的诞生从来都不是靠谁推举。
野心与实力才是决定是否会有界主的重要标准。
天下之势合久必分、分久必合。
当某一天云海界需要统一时，界主自然而然地就会出现。
另外，不论御兽门是因为什么召集大家来此，总归是没安好心。
否则的话，群英广场何需被布置下重重暗阵？
三名大宗的话事人为这两样事而争执不休，实在不知道该说他们是关心则乱还是闲得发慌？
骆长青不打算参与这样的讨论，于是选了个最偏的主位坐下后，便保持了沉默。
她的到来，即便是什么都没做，却也让本就喧闹的现场氛围变得更加热烈。
修士们一边据理力争，一边关注着第四方主位上白裙女子的动静。
他们发现，这般近距离看骆宗主，更显得其清水出芙蓉，天然去雕饰。
特别是那狭长的凤目不经意间扫过众人时，总会让大批修士心跳加速。
青年们不动声色地挺直腰板，好让自己看起来更加神采奕奕。
爱美之心人皆有之。
谁不想在云海界第一美人跟前多加展示呢？
只是，修士们隐秘的期盼注定是要落空的。
此时此刻的骆长青，绝大部分的注意力都放在了祁欢欢那头。
两人心神共享之下，她真切无比地感受到了对方当下的快乐。
“发财了啊！看不出这个小破地方还能有这么多的好东西！”
“地级下品的大赤魂果，简直就是为了孝敬我而长在这里的，别说，味道还真不错。”
“玄黄果、凰纹石，哇奥，居然还有三叶醉龙草！”
“咦嘻嘻嘻，不亏！这波不亏！”
骆长青：“……”
怎么形容呢？
嗯，大概就像是..地主家的二傻子。
想到这里，骆长青不由得心头一跳。
自己心中所想之言，对方是能听到的，该不会生气吧？
等了数息，并没等到祁欢欢气急败坏的反驳。
心神传来的反馈，依旧是女子欢欣雀跃的笑声。
那笑声清脆又活泼，还有些贱兮兮的。
骆长青自己都没注意到，不知何时，她的唇角已是微微勾起。
瞧见这一幕，主位上的三名话事人先是愣了愣，而后心里就生出些恼火。
咱们在这里争得都快打起来了，骆宗主可倒好，敢情是跑来看戏来了？
“骆宗主，有关于界主一事，不知你有何高见？”浩月谷谷主率先出声。
另两名掌门人亦是停止了争论，面露不悦地看向骆长青。
“是啊骆宗主，你都来了好半晌了，一言不发怕是有些不太合适。”
“呵呵，希望骆宗主不吝赐教啊。”
主位区域突然间生出的变化，殿内各方势力又怎会看不见？
数百余人同时收了声，目光齐齐聚焦在了骆长青身上。
嘈杂声戛然而止，原本闹哄哄的大殿，变得鸦雀无声。
莫名被推上风口浪尖，骆长青丝毫也不见慌张。
她抬眸瞥过大殿半空某处，启唇道：“三位有那闲工夫在这里吵来吵去，不若多注意隔墙有耳吧。”
清冷悦耳的嗓音在整个大殿中回荡开来，声音并不大，却被每个人都听得清清楚楚。
傲霞山庄的庄主是个急性子，她当即就拉长了一张脸发问：“你什么意思？”
骆长青却没有出声回答。
她屈指一弹，一柄巴掌般大小的灵力小剑立即朝着斜上方飞出。
空空如也的大殿半空，随着灵力小剑的刺入，瞬时迸发出一阵尖锐刺耳的破碎声。
像是百余盏瓷杯被人砸碎在了地面上。
而后，在众人瞠目结舌的注视下，一道人影凭空坠下，摔在了浩月谷、傲霞山庄、灵剑宗三位话事人的跟前。
————————
抱歉地通知大家一件事，本文《宗主她不近女色》的名字编辑不让用了，所以接下来书名将修改为《据说宗主她清心寡欲》，算是在平替上加了个反问的感觉，据说是，那到底是不是呢？新名更换，希望大家继续支持，谢谢谢谢！
玄鸟：真的吗？我不信。

第13章 鸟球
御兽门的人会在暗中监听，三位话事人不是没有设想过这情况。
这里毕竟是人家的地盘，混进个把细作并不难。
但他们万没想到，监听者就躲在自己头顶上方，而且还被骆长青直接打了下来。
真是颜面扫地！
三人在会前皆是暗中感应过大殿，并未发现异常。
骆长青是怎么做到的呢？
是提前得知了御兽门的部署？还是她于空间之道有着非同一般的造诣？
众人自是不知，骆长青在与祁欢欢缔结了太古同生契之后，她的修为没有瞬间拔高，但神识感念却是与之前有了质的变化。
当然，骆长青可不会跟别人去解释这些。
趁着灵剑宗之人对那监听者拷问的空档，她于心神之中问向祁欢欢：“你那边怎么样了？可以让吕柔、石有敬入禁林了吗？”
祁欢欢打着隔回道：“可以了，你让他们直接进吧。”
……
禁林之外，某处隐蔽的石山后方。
等得都快要着急上火的两位峰主总算是等来了自家宗主的传音。
高兴之后，两人心中又生出一丝狐疑。
略作犹豫，吕柔问向身边人：“宗主的意思，是让我们就从这里进入吗？有方向限制没？”
石有敬沉吟道：“无需更换方向。”
吕柔：“可是..”
“没什么可是的。”石有敬打断她的话，“抓紧时间吧，禁林颇大，进去之后寻找阵眼所在位置还得花上好些时间。”
说完，他收敛了浑身气息，当先掠入了禁林。
吕柔将满腔疑问压回腹中，赶紧跟了上去。
进入禁进后，两人直接将速度提升到了极致。
为以防万一，吕柔指尖夹着三根细长的灵针，一旦有高阶妖兽发动偷袭，灵针就会抢先射出。
月光下，针尖跳跃着的青色光弧尤为明显，一看就知那细针淬过剧毒，见血封喉。
石有敬则是双掌扣着阵法盘，随时准备形成困阵，困住一方区域。
两人分工明确，一个对付高战力的妖兽，一个对付低战力的兽群。
再加上宗主的手段，他们相信，一定可以顺利地完成任务。
掠行片刻后，两人就感觉到不对劲了。
此行确实很顺利，可以说是顺利得过头了！
一路行来，竟是半点阻碍都没有。
眼瞅着马上就要抵达阵眼所在之地，石有敬赶忙给骆宗主传了音。
“宗主，我们已找到阵眼的隐藏之处，但属下有些拿不准，是否能进行损毁？”
骆长青回复得很快：“你们遇到什么问题了？”
石有敬收回铺向四周的神识，有些不太确实地道：“属下觉得，禁林中的妖兽一直都在给我们让道。”
“阵眼周围明明有着元婴境妖兽残留的气息，但眼下却连一个兽影也看不见，重宝之侧不设镇守，这很反常。”
他们不知，先前祁欢欢在得到大赤魂果后，顺手就将四头铠背虎体内的禁制给解除了。
四大统领重获了自由，哪里还会留在禁林内替人养宝？
至于其他妖兽，则是谨遵君主大人的命令，对黑袍男与紫衣女的一切行为都视而不见。
这个中细节，骆长青也不是特别清楚。
出于对祁欢欢的信任，她向部下传音：“吕峰主注意护法，石峰主立即着手处理阵眼，其余之事你们无需理会。”
得到了宗主的确认后，石有敬与吕柔便也不再磨叽，马上开始行动。
损毁阵眼是个讲究活，毁得少了起不到破坏的效果。
但毁得多了，又会被对方的阵法师察觉。
石有敬精于阵法之道，颇费了一番工夫，将大阵的芯子给换了。
表面上看，群英广场的阵法仍能照常运转。
可实际上，所能发挥的威力，已不足原有的一半。
任务完成后，两人没有逗留，如一阵风似的离开了禁林。
归途中，吕柔实在没忍住，悄声问道：“你说，宗主她是怎么做到的呢？”
石有敬摇了摇头。
“这一趟，感觉就像是在自己家的后院逛了一圈。”吕柔继续补充。
石有敬看她一眼，沉声纠正：“自己家的后院，可供奉不起元婴级别的妖兽。”
……
禁林的事情办妥之后，骆长青就没有必要继续留在商讨会现场了。
跟在场三位掌门人打了声招呼，她便径直离开了大殿。
心神之内，她轻声呼唤：“祁欢欢，你现在在什么地方？”
没有任何回应。
事实上，在一刻钟之前，骆长青就与对方失去联系了。
她不知是对方断开了共享，还是对方此时的距离超出了心神共享的范围。
或许是对方遇到了一些小状况。
总之，以祁欢欢的能力，安全方面是不用担心的。
骆长青保持着心神共享的状态，回到了自己的宿处。
一路思索着明日群英会之事踏入明亮的卧房，刚走出没几步，她就看见一团圆圆的东西在自己的寝被下缓缓蠕动。
可自己分明没在此屋内感应出任何生灵的气息波动！
大惊之下，骆长青险些就一个剑诀打过去。
然而下一瞬，寝被从中破开，顶着一头呆毛的玄鸟从中钻了出来。
或许是天材地宝吃得太多，祁欢欢整个鸟躯都胀得圆润了起来，像是充满气的毛球。
她的身体周围被一层奇异的光膜所包裹，所以骆长青先前才没能感应到她的气息。
祁欢欢的意识有些朦胧，勉强认出眼前的人是骆长青后，她连忙扇动着翅膀朝对方肩头飞去。
离床半寸后，整只鸟球又扑腾着摔回了寝被中。
祁欢欢啾啾叫着出声：“快扶我起来！”
骆长青：“……”
扶？你是不是不知道自己现在究竟是什么鸟样？
无奈片刻，骆长青莲步轻移，走到床边，伸手将连站都站不稳的玄鸟捧了起来。
对方现在也不知道是个什么情况，她也就没法对其进行灵力梳理。
但就任其在床上滚来滚去也不是办法。
思来想去，骆长青最终从自己的纳戒里取出一个用玉石打造的钵。
这钵是怎么被她收藏进纳戒的，她已是记不太清了。
但现在用来给玄鸟做窝刚好合适。
为了让对方躺得舒服些，她又找来了质感上乘的锦缎铺在钵内。
做完这些后，才将掌心中迷迷瞪瞪的鸟球轻轻放了进去。
对于无需用睡眠来补充精力的修士来说，床榻只是房间内应有的陈设。
骆长青亦是如此，她将装盛着祁欢欢的窝放于身侧，就盘膝坐于蒲团上，开始静下心来吐纳。
该做的准备自己都做了，明日之事，就等到明日再去应对吧。
快到黎明的时候，骆长青心神之中突然传来了祁欢欢的声音：“屁屁左侧好痒，好想挠挠啊。”
骆长青心头一紧，倏然睁开了双目。
她侧头看去，却见祁欢欢的身躯已经恢复到了原有的模样。
只是人还未醒，趴在窝里睡得正香。
对方的羽毛微微舒张着，散发着阳光的味道。
毛茸茸的一团，煞是可爱。
骆长青这才想起，自己忘了断开心神共享了，对方应该也是一样。
心神动念间，她断开了连接。
可是，自己先前在心神之内听到的那句话，却一直在脑海中挥之不去。
看着对方趴在窝里又奶又甜的样子，她鬼使神差地伸出手去，在玄鸟屁股左侧的绒羽处挠了两下。
默了默，她又再度神差鬼使地撸了一把对方脑袋顶上的呆毛。
果然如想象中的一样细软，可好摸了！
意识到自己都干了些什么之后，骆长青眉心微蹙，一双漂亮的眸中随之浮现出一抹惊讶。
自己这是怎么了？炼虚境大佬是自己可以摸来摸去的毛茸茸吗！
观察着祁欢欢对自己刚才的触碰没有反应，她紧绷的神色这才松缓下来。
时间流逝。
一个时辰后，熟睡中的小小玄鸟脑袋开始有了些晃动。
知道对方即将醒来，骆长青赶忙闭上双眼，开始专心打坐。
“唔，这一觉睡得可真沉。”
“……”
“这是什么？我怎么会睡在一个破钵盂里，当我是灵宠吗？真是岂有此理！”
祁欢欢略显恼火的嗓音与玉石碎裂的声响同时传出。
正在假装修炼的骆长青眼皮微微一动，心里莫名有些心虚。
她寻思着，自己只是做了个窝，对方起床就发了一通脾气。
若是被其知道自己昨晚还撸了毛，不定会闹成什么样。
她睁开眼，没去解释窝的事，直接切入正题：“你昨晚怎么了？我在心神之中联系不到你，回房后，却见你已经回来了，而且状态也不太对劲。”
祁欢欢原本还踩在一堆碎玉石上撒气，听见骆长青如此一说，注意力立马就转移到了别处。
“昨晚..”她向前跳出，踱到了另一张蒲团上站定，“回房之后的事我没什么印象了。”
说罢，她又斜楞着脑袋看向盘膝端坐着的骆长青：“哪里不对劲？”
或许是昨天进补了大量天材地宝的缘故，祁欢欢头顶的黄羽以及两颊处的胭脂都显得尤为鲜艳。
配上她此刻认真发问的模样，看起来十分憨态可掬。
骆长青掩于袖中的手指不自觉地微微一蜷。
昨晚那细腻柔软的毛绒触感仿佛在指尖留下了记忆，食髓知味。
她敛下眉眼，抛开杂念，回复道：“你的状态有些类似于醉酒，气息被一层光膜隐蔽了起来，我能看见你，却感应不到你的波动。”
闻言，祁欢欢赶紧快速回想一番，而后，清澈的眼瞳中掠过一丝了然：“应该是有几株灵草与大赤魂果药性相冲的问题，无事。”
见她说得那般轻松，骆长青在心里默默翻了个白眼。
与地级下品的大赤魂果药性相冲，若是换了别人，只怕早都落得个爆体身亡的下场了。
正想着，一道男声却是自半空中响起。
那声音宛如洪钟大吕，震荡八方，一经出现就传遍了整个御兽门。
“云海界各宗修士听令，速速前往群英广场，开启群英会！”
————————
书名正式改换为《据说宗主她清心寡欲》了，小可爱们不要迷路，点进来继续看，咱们往后的江湖路可还长着呢。

第14章 格局小了
“哼，还各宗修士听令？真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，御兽门是从哪里来的发号施令的自信？”
寝房内，骆长青还没有出声，祁欢欢已是抄起双手吐槽了起来。
她现在并非人形，抄手的动作也就变成了双翅环抱，模样可可爱爱。
骆长青收回落在对方呆毛上的目光，正色道：“以往之时，御兽门行事虽算不上收敛，却也并不冒进，如今他们姿态高调，恐怕是有了足够强大的底气。”
“底气？”祁欢欢跃上骆长青的肩，舒展着翅膀冷哼，“就后山那只冒充黑龙的老蛟，离强大还差了十万八千里。”
柔顺的羽毛擦过骆长青的耳垂，带起一丝细碎的痒意。
骆长青微不可察地偏了偏脖颈，奇道：“蛟？”
祁欢欢没有注意到对方避让的小动作，接着说：“嗯，一只化龙失败的黑蛟，靠着炼魂邪术才苟延残喘到现在，如今那黑蛟寿数将尽，可能是打算终极一搏。”
说到这时，她抬眸看向身边人那微微上翘的眼尾，又补了一句：“这次群英会来的都是各派精英，若是被炼成魂丹进补，没准还真能被那老贼得逞。”
听闻此言，骆长青不由得神色一凛。
她早知御兽门突然发起群英会定是有所算计。
却没料到，对方竟凶残狠辣至此！
看来那什么推举界主的消息，只是挑起各方矛盾的导火索。
他们真正所图，是为此番群英会聚集而来的修士们的血肉与神魂。
“那黑蛟如今是什么战力？”
听着骆长青的发问，祁欢欢想了想，回答说：“那老贼藏得深，此间妖兽并不知晓其现在的具体情况。”
“不过，只要他此前没有触及到君主之境的门槛，我就有法子对付他。”
君主之境？那不等同于人族修士的炼虚吗？
骆长青暗自心道：她可真看得起御兽门，这门内若是走出了那等存在，早就在云海界称霸了。
黑蛟那方的威胁有祁欢欢去解除，极大地减轻了骆长青的压力。
但她并没有因此而放松。
她猜测，御兽门想要改换一界天地，底牌肯定不只黑蛟那一张。
待会的群英会上，对方怕是会图穷匕见。
那将是自己的战场，决不能掉以轻心！
两人简单商量一阵，骆长青这才站起身来朝外走去。
祁欢欢从她肩头跃下，飞至窗边，扭头提醒：“对了，这御兽门内的妖兽不会对你构成威胁，你催动额间之印，便能将其镇压。”
骆长青倒是没想到那火焰金印还能有这样的效用。
她点点头，眸光投向窗台边站着的小小身影。
晨光透过窗缝洒落在玄鸟的身上，为其每一片羽毛都镀上了一层美好的光泽。
漂亮又神秘。
“小心黑蛟的临死反扑。”
祁欢欢抬脚踢开窗户：“知道啦，你也当心，解决掉那老贼我就来找你。”
说完，她飞掠而出，很快就消失在了骆长青的视线之中。
骆长青收回望向窗边的目光，离开房间，走出了院子。
……
御兽门的群英广场原本叫作困兽广场。
只因门主敲响了群英钟，才另改了名。
广场上，近七成的参会修士已抵达了相应的位置。
群英会还未正式开始，各宗长老、弟子皆是三三两两地凑在一块议论纷纷。
“御兽门这也太摆谱了吧？说让咱们速速来此，咱倒是依言赶来了，可他们呢，就来了几个迎宾弟子，太不像话了！”
“就是，自以为是的玩意！”
“若不是云海界有着‘群英钟敲，各宗必应召’的规矩，咱们才不来这个遍地是牲畜的地方！”
由于御兽门的怠慢，诸如此类的抱怨，在群英广场上随处可闻。
另有些修士则在悄声讨论昨晚由浩月谷发起的那个小型会议。
“你们听说了吗？昨天在那商讨会的大殿内，藏着一个偷耳贼！”
“一屋子的谷主、掌教都没有察觉，最后还是被云海宗的骆宗主给揪出来的。”
“听什么说？昨晚我就在现场，骆宗主是真厉害呀，那偷耳贼揣着件地级上品的隐匿型空间法宝，都没逃过骆宗主的法眼。”
“据说那窃听者还是名内门长老，御兽门是想干啥啊？居然做出这等不齿行径。”
“不知道，害，咱们这些小门小派就别操心那些大事了。”
“无论出现什么变故，咱就跟着云海宗步伐走，准没错！”
云海宗本就是界内的老派宗门，底蕴深厚。
再加上现任宗主的硬核实力，不知不觉间，早已成为了许多小教派心中主心骨的存在。
说谁谁到。
就在众人交头接耳之际，骆长青已是带领着队伍来到群英广场。
至此，云海界内整体实力最强的云海宗、浩月谷、傲霞山庄以及灵剑宗全部到齐。
四大宗派的人数并不算多，却占据着广场内视野最好的方位。
其余势力则是在四宗后方呈扇形排开。
若从高空俯瞰而下，颇有些众星拱月的意思。
骆长青一行人到了后又等了一会儿，御兽门的队伍才总算姗姗来迟。
与各路宗门数十、百余个参会修士不同，御兽门此番的阵容可谓强大。
除了门主姜鹏，门内九大元婴长老皆是到齐。
后方跟着一众金丹、筑基弟子，数量不菲，气势汹汹。
最引人注意的，是队伍侧翼的两支妖兽方阵。
这些妖兽的单个战力并不算高，但一个个兽群集结在一起，却能给人带来极大的压迫感。
再加上队列中许多妖兽形貌骇人，甚至有些秃鹫还在行进中抢夺、吞食腐肉。
强烈的视觉冲击，令好些低修为的女弟子面色发白，胃部呕意翻涌。
“既然人都到齐了，那咱们这就开始群英会吧。” 御兽门门主姜鹏率先开口。
姜鹏身形高大，眉眼阴鸷。
他骑在一头有着元婴初期战力的铁翼犀背上，悬停于各参会宗派的正前方。
铁翼犀低吼一声，夹杂着腥臭气的威压随即散开，在广场四周掀起了阵阵小型风暴。
许多修士心中一惊，连背脊都攀爬上一股凉意。
要知道，元婴初期的存在，放在很多小宗派内都可以做掌舵者了。
可眼下，那令人胆寒的妖兽大统领却甘为坐骑。
御兽门的实力，深不可测啊！
所有人都没有注意到的是，就在那铁翼犀遵照姜鹏的吩咐震慑完众人后，其一侧眼珠竟是微微转动了些许，朝着不远处的骆长青悄然打量而去。
当他看清对方的额间火印时，其眼底立时涌现出一抹惶恐。
那惶恐来源于神魂深处，无法抗拒，也无法回避。
他暗中打了个哆嗦，赶忙收回了目光，不敢再去多看。
完全不知道铁翼犀心中惶恐的姜鹏，见没人跳出来与自己唱反调，于是便继续说了下去。
“敲响群英钟让大家前来，是有一事相商。”
“凡人尚知国不可一日无君，我云海界各宗派一盘散沙的形势已经够久了，所以老夫提议，推举界主之事，势在必行！”
御兽门有意推举界主一事，各大宗门之前就收到过风声。
现在听姜鹏当众说出，倒也不觉稀奇，广场上嗡嗡喧闹了一阵，就安静了下来。
骆长青亦是没有就此而发表意见。
她知道，推举界主的提议只是个幌子，真正的重头戏还在后面。
想到这里，她心里不由得又生出一丝担心。
祁欢欢独自去往后山对付黑蛟，也不知能否顺利？
……
若是祁欢欢能知道骆长青此时的心中所想，定会回对方一句：格局小了！
东西南北四条街，打听打听谁是爹？
进入后山之后，祁欢欢一路畅通无阻地来到了黑蛟的闭关地。
这个闭关地深入地下数百丈，沿途不仅有着森严的关卡守卫，还有数不清的妖兽布防。
就算是骆长青亲自出手，想要在不惊动别人的情况下打穿防线，也是很难做到的事。
但对于祁欢欢来说，事情却非常简单。
守卫？有妖兽去杀。
关卡？有妖兽去破。
路？有妖兽引领。
她都走到黑蛟盘踞的洞穴了，后者还不清楚自己的家门口都发生了什么事。
瞧见一只小小灵雀踏入了洞穴，黑蛟先是愣了片刻，而后才开始勃然大怒。
“侍卫全都死光了吗？你是怎么找来这里的？还不快给本王滚出去！”
黑蛟的一喝之威，震得洞穴内无数晶石都变成了齑粉。
可洞门口昂首挺胸的小鸟雀却丝毫没有受到影响。
祁欢欢睨了一眼被完整保存在晶矿内的蛇身，以及正漂浮在一方大鼎旁边的黑蛟残魂，不屑道：“大地乌梢蛇的血脉，也好意思妄想化龙？”
听闻此言，黑蛟心头猛然‘咯噔’一跳。
大地乌梢蛇本是一种很低等的妖兽，黑蛟运气好得了些机缘，才一步步进化成现在这样。
血脉一事是他一直严防死守的秘密，就连历届御兽门门主都不知道。
那小雀竟能一语就道破跟脚，怎能令黑蛟不为之恐慌。
他一边朝姜鹏疯狂传讯，一边佯装镇定地发问：“阁下究竟是何人？”
“不必费劲拖时间了。”祁欢欢淡淡出声，“今日你必死。”
传讯传不出去，强行召唤妖兽也一个都没来，黑蛟面如死灰。
或许是知道自己在劫难逃，慌乱过后，他的心底反倒是生出一抹狠辣。
“想要本王的命！那你也得做得到..”
话说到一半便戛然而止。
祁欢欢催动九幽血脉之力，直接将其封印在了原处。
“就你也配自称本王？也不知是哪里来的自信。”
讥诮出声的同时，她已是朝前掠出，落在了洞穴中央那颇为古老的大鼎边缘。
然，当她瞧见鼎内之物时，那双澄澈又漂亮的眸子顿时就彻底冷了下去。

第15章 炼魂鼎
鼎内，上千道半透明状的魂魄正在相互吞噬。
有兽魂，也有人族修士的魂。
能量都不怎么高，这意味着魂魄主人生前的实力并不强。
这些魂魄都是被强行抽取而出的生魂。
它们被抹除了自身的意识，不吞噬别的魂，就会被别的魂吞噬。
它们就像是被养在瓮中的蛊虫，历经厮杀，最后留存下来的，便是实力最强的虫王。
魂力最强的‘虫王’再被大鼎炼化，变成黑蛟的养分。
到得这时，祁欢欢方才明白，御兽门为什么胆敢把主意打到云海界各宗精英身上。
黑蛟炼魂需要牺牲大量有修为的生灵只是原因之一。
原因之二，随着黑蛟等级的提升，弄来再多的弱修都无法填补他的需求。
但金丹、元婴级别的存在又岂是任人揉捏的软柿子？
御兽门无法做到举全宗之命为黑蛟铺路，便将压力转向门外，以发动战争的形势来掠夺资源。
这种事，祁欢欢所在的神陨大陆一点也不罕见。
但那大多都是魔族针对人族、妖兽才会有的阴损招。
圈养大量同族用于噬魂的情况，她还是头一回遇到。
即便在来这里之前她已经做好了心理准备，但眼下亲眼看到这一切，依旧让她非常气愤。
在踏入洞穴之前，祁欢欢还打算直接一掌拍死那黑蛟。
现在，她改变了主意。
一掌拍死，哪能那么便宜那个邪魔？
略微寻找，祁欢欢便在大鼎的侧面找到了停止运转的机括。
终止了养蛊的环境，鼎内千余道魂魄立即就停止了相互吞噬。
它们茫然地飘浮在大鼎中，不知这里是哪里，也不知自己该干什么。
祁欢欢展开一翅，将鼎内所有的魂魄卷出，抛至半空。
“一路走好。”
这些魂魄离体太久，又被抹除过意识，即便是逃离了被炼化的命运，过不了一会儿也会烟消云散。
祁欢欢能做的，也就是让它们不再以杀戮蛊虫的方式迎接第二次死亡。
半透明的魂魄们听不懂言语，也不知该何去何从，于是便全都飘浮在洞穴上方，像是一片片静止的云雾。
清空大鼎后，祁欢欢就将目光投向了一旁的黑蛟。
此时此刻的黑蛟，在心里连连叫苦不迭。
要早知道群英会会引来这种可怕的存在，自己绝对不会再贪功冒进。
现在，他只求对方能够看在自己还有些价值的份上，暂留自己一命。
无论是将整个御兽门拱手奉上，还是让自己成为其魂奴，他都可以接受。
只要能继续存活，总能找到翻盘的机会。
若是黑蛟知道祁欢欢的真实身份及过往，就不会再有这么天真的想法了。
化神级别的魔煞自求为奴她都看不上，又怎么可能将一道丑陋又低弱的残魂放在眼里？
“你这么喜欢抽魂炼魂，那就自己也去尝尝那般滋味吧！”
话音落下，一股不容抗拒的君主气息朝着黑蛟当头镇压而下，将后者重重地掼入鼎中。
如浓墨一般的九幽之炎呼啸着奔腾入鼎，冲刷着黑蛟残魂开始炼化。
一盏茶的工夫不到，黑蛟之魂就被大鼎炼成了魂丹。
浑圆的魂丹缓缓飘掠出鼎，而后静静地悬浮在祁欢欢眼前。
眼前之物丹体饱满，能量充沛。
它没有药香，却有着一种特殊的吸引力，好像能将人心底深处的欲望与恶念统统勾出。
魂丹出鼎的时候，滞留在洞穴上方的千余道魂魄似乎生出了某种感应。
它们齐齐向下看去，像是在好奇那只同样是以神魂凝聚而成的小灵雀，面对诱惑的时候会做出怎样的选择？
祁欢欢的选择特别简单。
她看了魂丹一眼，挥翅将其轰成了灰。
低头瞅了瞅不知被黑蛟从哪里搞来的炼魂鼎，她抬脚向下一跺，鼎身顿时四分五裂，变作了废铜烂铁。
任务完成，祁欢欢抖抖毛正准备离去，然而就在这个时候，洞穴上方的魂魄却突然动了起来。
它们如光点一般洒落，分为两个队列，停在了祁欢欢的身前。
一队修士之魂，一队兽魂。
仔细看去，它们原本几近透明的魂体，竟是变得凝实了许多。
祁欢欢知道，那是它们选择自行燃烧的结果。
残烛加速燃烧，只为换来短暂的绽放。
修士之魂动作齐整地正了正那并不存在的衣冠，而后一揖到地，按照宗门礼节朝着祁欢欢行了一记大礼。
兽魂则是匍匐于地，向君主跪拜。
祁欢欢眸光微动，立在原地受了众魂的礼。
礼毕，千余道魂魄接连解脱而去。
它们化作绚丽的光点隐于虚空，像是焰火消散于白昼。
归于平静之后，祁欢欢却发现还有一道魂魄没有随众魂消失。
那是一道寻宝兽的魂，长得像只小狐狸。
看见君主注意到了自己，寻宝兽魂赶忙垂下耳朵，表示恭顺。
它四肢并用，蹦到洞穴侧旁一处毫不起眼的泥土地面。
凑着鼻子在地面闻来闻去，最后在一株杂草前坐了下来。
寻宝兽魂的动作，让祁欢欢眼神一亮。
她飞到杂草边上，催动神魂之力，一寸一寸朝着地底探去。
搜索至百丈深处时，她发现了碧血龙髓的存在。
那龙髓被包裹在了石髓之中，气息封存得极好。
如果不是有着寻宝兽魂的指引，只怕是掘平整个洞穴也无法找到。
就这么一会儿的时间，寻宝兽魂已是变得极其虚弱。
它趴伏在杂草边，像是一朵随时都会散去的蒲公英。
“叽~”
寻宝兽魂软软叫唤，而后试探着将脑袋凑到了祁欢欢的腿边。
祁欢欢感应着对方即将消散的状态，伸出一翅，轻轻放于小兽的脑袋之上。
寻宝兽魂体轻颤，发出一声满足的呜咽。
得君主抚顶，虽死无憾矣！
两息过后，洞穴内再无寻宝兽魂的踪迹。
祁欢欢收回羽翅，祭出九幽之炎护住身躯，直往地底碧血龙髓所在之处行去。
……
群英广场。
在经过短暂的铺垫以及小范围的争执后，姜鹏直接道出了自己的意图。
“界主推举一事既由老夫提出，那御兽门也应担起相对应的责任，界主的担子，就由我御兽门来担吧。”
一石激起千层浪。
傲霞山庄的庄主郭莹是个性急子，脾气也不太好。
她当即就站出来冷声发问：“一界之主需得炼虚强者来担当，如此才可服众，你御兽门是出了什么天才大能？还是说，以姜门主元婴大圆满的修为，足以让云海界八方臣服？”
被人当众下了脸子，姜鹏心中自然怒气翻涌。
他用一种看死人的目光看了郭莹一眼：“御兽门究竟要如何服众？就不劳郭庄主费心了。”
说罢，他视线一一扫过广场前方的骆长青、浩月谷谷主喻夫子，以及灵剑宗宗主白鸣，缓声道：“老夫方才的提议，你们谁赞同？谁反对？”
在他看来，满场之人，也就这几个大宗之首具有威胁性。
只要将这几人搞定，其余人等还不是自己的囊中之物？
当然，这几人全都反对也没关系。
等到时候她们落进了黑龙老祖的手上，命都保不住了，还拿什么来反对自己！
一想到黑龙老祖，姜鹏心底就不禁浮显出一抹火热。
若是自己也能修炼对方的炼魂之术，或许用不了多久，就能真正踏入化神之境！
在姜鹏的话音落下之后，群英广场各处都掀起了喧哗。
浩月谷谷主喻夫子与灵剑宗宗主白鸣却是一言不发，看上去是打算先看看局势的发展再做决策。
云海宗队伍。
看着如此大言不惭的姜鹏，吕柔又急又气，连肺都快要炸了。
几个菜啊，喝成这样？
正义愤填膺着，众弟子们便是瞧见，自家骆宗主有动作了。
骆长青向前踏行数步，与姜鹏遥遥相对。
“我反对。”
她举止从容，神色也并未因姜鹏的嚣张而有所愤怒，连嗓音都是平平淡淡，就像是在跟人述说今天的天气还不错一样。
骆长青的声音并不大，却在灵力的加持下清清楚楚地送进了每个人的耳中。
她知道御兽门为了今日之事留了很多后手，也知道对方在打着各个击破的主意。
那自己就反其道而行之，破坏对方的准备，团结一切能团结的力量。
忽略掉姜鹏那张沉得能滴水的脸，骆长青转身朝着前来参会的修士们道：“推举界主本身并不是一件坏事。”
“以强者为首，对内可以凝聚力量，对外可以震慑强敌，使得云海界在整个清风大陆拥有自己的话语权，甚至成为主宰之域。”
知道还有着诸如神陨大陆那般的高位面存在后，骆长青的眼界与心境都有了极大的提升。
或许连她自己都没太意识到，自己先前的那一番话，落在偏安一隅的修士耳中，有着怎样撼动心神的力量。
不仅是现场年轻一辈的精锐，就连一些资历深厚的老者在这一刻也都感受到了久违的热血。
意识到骆长青短短几句话就令许多人产生了认同感，姜鹏下意识地就想打断对方。
但他转念一想，自己的目地本来就是要挑动战乱，于是便由得让对方去说。
他不怕这里所有参会宗门都站在骆长青那边，因为那样能带来更充分的开战理由。
师出有名，才能为御兽门日后的大力扩张避免许多麻烦。
只听，骆长青话锋一转，矛头直接指向姜鹏等御兽门高层：“但，如御兽门这样无德无能无才无量的门派，想要在云海界称霸，那得先问问诸位手中的剑同不同意！”
说完这一句，她抬眸看向仍旧保持沉默的喻夫子与白鸣：“二位，你们同意吗？”

第16章 火印镇压
御兽门，群英广场。
随着骆长青最后一句问话的落下，各方修士的视线当即就齐刷刷地射向了浩月谷、灵剑宗两队所在的方向。
而两宗的长老、弟子则是满含期待地把目光投向了他们的谷主、宗主。
人争一口气，佛争一柱香。
能够来到这里参加群英会的，无不是自同门中脱颖而出的精锐，这些人心中自有一股宁折不屈的傲气。
只待他们的掌门人说一句‘战’，他们就会毫不犹豫地冲上前去与人争锋。
万众瞩目之下，灵剑宗宗主白鸣心中苦笑一声，朝骆长青略一抱拳，道：“骆宗主都把话说到这份上了，白某若不选择应战，今日过后，只怕是没脸再此界内立足。”
骆长青回他一礼：“白宗主高义。”
同样面临着选择的喻夫子，则是在道出一句‘君子不立危墙之下’后，大袖一甩，卷着身后的一众弟子挪到了广场边缘。
这一举动所表达出来的意思再明显不过：浩月谷这是选择了避战。
见状，骆长青倒是面色平静，一旁的郭莹却是忍不住冷笑出声：“怂就是怂，又何必说些冠冕堂皇的理由！”
鄙视的目光从四面八方投射而来，如箭矢一般钉在浩月谷弟子们的身上，令他们羞愧又难堪。
就连御兽门众人看向他们的时候，眼神之中也是充满了轻蔑。
注意到这一切的喻夫子敛下眉，于心中叹息：高义和热血可以用来抵挡刀剑吗？活着啊比什么都重要。
云海界四大代表宗门各自做出抉择后，其余小门小派打算站哪边，已经不太重要了。
姜鹏抬起一臂，高声道：“周大人，请出来吧，让在场诸位好好看看，咱御兽门是如何服众的！”
话音落下，一名穿着一身灰袍的老者立时踏空而现。
他的出现，直令各宗修士体内缓缓运转的灵力都变得阻滞了起来。
就连骆长青也无可避免。
来者竟是一名真正的化神境强者！
这还没完，姜鹏伸手一抓，掌心里已是多出一支令旗。
他将令旗往半空中祭出，高喝出声：“开启困兽大阵，恭迎黑龙老祖出关！”
继姜鹏之后，万千御兽门弟子亦是放声齐喊：“恭迎黑龙老祖出关！”
霎那间，大阵隆隆启动，万兽仰天咆哮，声势冲上云霄，风云也为之色变！
有修士想要趁乱遁逃，却在掠至广场边缘的时候被阵法阻回。
郭莹掠到骆长青身侧，焦急出声：“那灰袍人不是咱们界内的修士，没想到御兽门为了掌权，竟是请了外界强者来做帮手。”
与她们站在同一战线的白鸣亦是拧眉道：“黑龙老祖不是早就陨落了吗？怎么还会有出关一说？”
骆长青没有将自己了解到的实情告诉两人，只道：“若是黑龙老祖出关，那这场仗就没法打了，群英广场的北面可以破开阵法缺口，待会咱们一同冲杀出去。”
说话间，时间一点一滴过去。
御兽门众人口号都喊了五六遍了，但后山方向却是自始至终都没有动静传出。
姜鹏的神情也从一开始的狂热变得惊疑不定起来。
他悄然问向铁翼犀：“老祖怎么了？是不是提前触碰到晋级的桎梏了？”
铁翼犀微不可察地朝着骆长青所在之处瞄了一眼，回答道：“只怕情况不太乐观。”
对于这个猜测，姜鹏自然是不信的。
黑龙老祖现在虽是残魂的状态，但爆发起来，却能发挥出化神境中期的战力。
放眼整个云海界，能与自家老祖相抗衡的，也就那几个龟缩在宗门内风烛残年的老不死了。
为了预防那几个老不死闻讯赶来，御兽门这一次还花费了极大的代价请了个外界的化神强者过来。
再加上自己压箱底的手段，此番御兽门的强势崛起几乎已成定局。
可现在听铁翼犀的意思，似乎是黑龙老祖那边出了啥问题。
功亏一篑，这是姜鹏绝对无法接受的事。
一连捏碎了好几枚传音玉简，都没有得到黑龙的反馈后，姜鹏觉得自己不能再继续等下去了。
必须要先发制人！
他向抱臂立于不远处的灰袍老者传音：“周大人，老祖那边碰巧有了感悟，正值突破关头，要晚些才能出关，那三大宗门之首就要麻烦周大人出手解决一下了。”
姜鹏姿态放得颇低，又谎称黑龙得了向上晋级的机缘。
他认为对方没有拒绝自己的理由。
不料，那灰袍老者却是站着没动。
过了数息，才轻笑道：“姜门主，按照咱们事先的约定，本座的任务只在于震慑，以及配合黑龙老祖出手。”
稍顿，他又缓缓补上一句：“解决那几个出头鸟，还是姜门主自己动手比较好。”
灰袍老者又不傻，在答应合作之时，他已提前探得云海界各宗的底细。
那三个宗门内，有两个可是有着化神之底蕴的。
黑龙自己不出面，却想哄得自己去做车前卒，哪有这等好事？
在姜鹏两人忙着算计对方的时候，另一阵营的骆长青却是看到了机会。
她祭出自己的本命灵剑，朝着郭莹、白鸣道：“黑龙老祖不会出现了，现在御兽门那方的最强战力只有姜鹏与那灰袍人。”
“姜鹏由我来对付，劳烦二位联合在场所有元婴后期以上的掌教对付那名灰袍人，我观其波动不稳，应是刚晋入化神没多久。”
不待郭、白二人反对，骆长青又快速交待：“能驱逐就驱逐，不能驱逐就多拖些时间。”
“外界修士因利而来，出手必会有所忌惮，只要御兽门一破，他自己就会速退。”
郭莹、白鸣略作思索，就知骆长青没有要拿自己当炮灰的意思。
俗话说，蚁多咬死象。
在场各宗，实力达到元婴后期及以上的掌教有着将近二十个。
合击之下，未必不能与那化神初期强者一战！
达成共识之后，骆长青又点出吕柔与石有敬。
“御兽门弟子、妖兽数量众多，这里又是他们的主场，你们的任务并不轻松，千万别大意。”
吕柔抓着自己的重剑，点头道：“宗主请放心，我们一定全力以赴！”
石有敬则是有些担忧：“宗主，那姜鹏的修为同你一样，他还有个踏入元婴的妖兽帮手，你以一敌二，怕是会吃亏。”
“无妨。”骆长青瞟了一眼不远处那头看也不敢多看自己的铁翼犀，低声道，“我有法子对付。”
战场的形势瞬息万变，定好大体作战计划后，众人就快速行动了起来。
困兽大阵的阵眼昨晚就被调了包，在石有敬的带领下，各宗精锐很快就从北面缺口撕裂而出。
见到这一幕，姜鹏心底不妙的感觉越发扩大。
这事上哪有那么多巧合，如果有，一定是有些事情早已在不知不觉间脱离了掌握。
没等他弄明白究竟是哪个环节出了问题，一大波元婴修士就如飞蝗一般杀了过来。
姜鹏眼皮猛然一跳，正要倒退，却听一旁的灰袍老者冷然笑道：“想要以数量弥补质量？不自量力！”
说罢，灰袍老者飞身上前，如雄狮扎入狼群一般，与人群战了起来。
姜鹏暗中松了一口气，幸好那些元婴掌门攻击的目标是周大人，若是杀向自己，自己怕是只有掉头逃串的份。
抬眼望去，群英广场四周也开始接连爆发出惊天动地的战斗。
鲜血喷溅，断肢横飞，每一刻都有人死去。
杀戮之战到底是开启了，但攻守方却反了过来。
若黑龙老祖那方再掉了链子，那御兽门这一次可真是把自己给玩死了。
想到这里，姜鹏也顾不上再留在原地主持大局。
朝身旁长老略一交待，他便骑着铁翼犀直往后山奔去。
……
御兽门的后山藏着很多秘密，无论是弟子还是长老，没有令牌，一律不得踏入。
连绵起伏的山峰在此盘踞，从天空往下望去，像是大地生出了褶皱。
姜鹏正全力疾驰着，突然间，在他行进的前方竟是凭空出现了一道修士之影。
来者是名身穿白色裙袍的女子，她反手持剑，于半空之中默然而立。
周遭流云奔腾，却在临近女子之前自行分解、散消，致使其身体周围干干净净，毫无杂质，就像是置身于一处独特的真空空间。
那女子身影看起来明明修长又纤细，站在前方，却给人一种不可逾越之感。
“骆长青？” 姜鹏瞳孔微缩。
他冷哼一声，催动禁制之力，朝着身下的铁翼犀下达了命令：“直接撞过去！”
铁翼犀原本是想拒绝的，但命脉被人拿捏着，他没法轻易去抗拒姜鹏之言。
再加上他也很好奇，前方那女子身上所携带着的君主气息究竟是不是障眼法？
于是，他低声咆哮，一连提速三次，带着姜鹏如流星一般朝着骆长青所在之处撞去。
劲风拂来，撩起骆长青的耳畔青丝，在那光洁无瑕的额间，一道活灵活现的金色火焰仿佛正在熊熊燃烧。
她不闪不避，等到一人一兽距离自己还有十数丈时，才按照祁欢欢教给自己的法子催动了火印。
借九幽一族君主之威。
镇压！

第17章 恢复人形
这是骆长青头一回在外使用火印之力，效果可以说是立竿见影。
正发力狂奔的铁翼犀只觉身体一僵，浑身的血液都似乎于此刻凝固住。
一抹强烈的情绪再度从神魂深处涌出。
但这一次，不再是群英广场初见那时的惶恐，而是切切实实的死亡阴影。
铁翼犀目露惊恐地盯着前方，目光所及之处，不知何时已变作一片黑色火海。
漆黑如墨的火浪焚毁了他的眼球，卷住他的身躯，把他拖向火海中心。
这一切说来话长，可实际上却只发生在瞬息之间。
铁翼犀痛苦地嘶吼一声，猛然顿住四蹄的同时，果断地舍弃了自己的双翼。
那翼翅已覆满了九幽炎力，保是保不住了，唯有自斩。
事实上，如果不是受骆长青眼下元婴大圆满的修为所限，那火印所能发挥出来的威力远远不止于此。
不过，用来对付一头元婴初期的妖兽，已是足够后者吃不了兜着走了。
火印之力对于铁翼犀的攻伐，姜鹏完全看不到。
他刚察觉到对方似乎陷入了某种剧烈的痛楚，就被自己的坐骑甩飞了出去。
这等战机，骆长青怎么会错过？
她毫不犹豫地一剑斩出。
酝酿已久的剑光冲天而起，仿佛比天穹之上的烈日更加耀眼，眨眼之间，就已袭至姜鹏跟前。
仓促之下，姜鹏匆忙祭出移植于右掌的妖兽之爪迎向剑光。
那是一只生前实力达到了化神境的妖王之爪，防御力惊人。
剑光与兽爪轰然相撞，令人牙酸的金铁之声响彻整片后山山域。
能量涟漪层层荡开，绞碎灵气的同时，也将此间山峰林木毁去大半。
能量风暴足足持续了一盏茶的时间。
待风云散去，骆长青依旧踏空立于原处。
恬淡宁静的模样，就好像先前那惊天一剑不是由她斩出似的。
反观姜鹏，可就狼狈多了。
他须发皆乱，胸前洒落着星星点点的血迹。
其整条右臂的衣衫尽数破损，显露而出的兽爪狰狞又违和。
姜鹏与骆长青的修为境界相同，都是元婴大圆满。
按常理来说，一击之下本不该出现如此大的差距。
然而，今日之事还真就超脱了常理。
谁又能想到，本该是强助攻角色的铁翼犀，突然就变成了最强绊脚石。
但不管怎么说，对手石破天惊的一击，姜鹏也算是挡下来了。
念及于此，他朝着骆长青冷笑出声：“被你抢到了先机又如何？老夫若有心想要离开，你以为凭你自己就能阻拦？”
对方言语之中所透露出的嘲讽，骆长青并未去理会。
迎着姜鹏脸上堆叠而出的笑意，她淡淡出声：“我还以为你第一个问题会问我，剑去了哪里？”
此言一出，姜鹏再也无法维持嘴角的笑容。
在看清前方女子手中确实空空如也后，他第一时间就选择了极速倒退。
一边退，一边祭出可以于瞬间催动的防御法宝。
有一说一，姜鹏的临场反应不可谓不快，却仍旧是慢了一步。
一柄看起来平平无奇的三尺青锋自其身后掠出，径直斩向他的头颅。
直到这时，姜鹏才后知后觉地反应过来，骆长青刚才那气势磅礴的一剑，其作用只在于铺垫。
现在这个，才是对方真正致命的一击。
无奈之下，姜鹏咬牙耗去唯一一道高级法宝，以断臂为代价，堪堪保住了自己的命。
见此一幕，骆长青不由微微皱眉。
方才那一主一次的两剑，看似举重若轻，但实际上，其中所包含的天时地利人和并不少。
铁翼犀战力的迅速崩溃、骆长青控剑能力的提升、姜鹏自己的大意..
但凡有一项出了偏差，突袭都不可能成功。
这么好的机会，才仅是废去姜鹏一臂，委实有些可惜了。
长剑倒飞而回，被骆长青稳稳接于掌中。
没有任何停顿，她立即爆发修为，运转起云海剑诀，朝着姜鹏全力击去。
“臭婆娘！老夫今日定要将你碎尸万段！”姜鹏暴怒的吼声回荡在整个后山。
狼狈之极地扛住数道剑招后，他炼化了蕴养在体内的半颗黑蛟兽丹。
配合着独特的术法，姜鹏硬生生地将自己的修为推到了化神！
这一变化，令骆长青始料未及。
她瞧着浑身覆满黑色鳞片的姜鹏，感应到对方半人半兽极度紊乱的波动后，果断调整了自己的战术。
她将绝大部分的灵力都收回放在了防御之上，剩余灵力则继续用来操控本命灵剑，以寻找对手的破绽。
对方强行融合兽丹，除了导致境界不稳，就连神智也受到了不小的影响。
若是能坚持缠斗下去，输的那个未必就会是自己。
另外，越级之战是最完美的磨刀石。
骆长青眼下距离化神就只有半步之遥，又怎么会轻易放弃磨砺自身的机会？
打定主意后，她的出招越发精巧。
敌人快攻，她就快守，敌人喘息，她就凌厉攻击。
就这样打了一炷香的时间后，姜鹏就有些沉不住气了。
他原以为自己在强行拔高修为境界后，就能像碾死一只蚂蚁那般灭杀骆长青。
却万没料到，黑龙老祖的那半颗兽丹，并没有对方所说的那么牛逼。
而且，骆长青的难缠，也远远超出了情报所示。
虽然在战斗中对方也受了不轻的伤，却连一丝溃败之意也没有。
再这么拖下去，拖到对方援兵一到，自己再想走可就难了！
后山动静闹得那么大也不见黑龙老祖出现，姜鹏已是不再对对方报有希望。
退意既生，他的攻势也就变得不管不顾起来。
骆长青一个不慎，被其从半空中打落。
其原本不染尘埃的白色裙袍，现已是沾染上了斑斑血迹。
她面颊浮着一抹苍白，额间火印也失去了鲜活的色彩。
唯有一双眼眸尤为明亮，像是跳动着的光焰。
‘今日我灵力损耗过大，剑招所能发挥出的威力，并不足以重创对方。’
‘倒是可以试试以神魂之力相击，出其不意之下，或许能够打出奇效。’
‘只是这个法子太过冒险，如若不成，我必会遭到极大的反噬。’
骆长青此刻心中的纠结，姜鹏自然不可能知道。
瞧着对方不断下坠的身躯，他终于如释重负般地舒出一口长气。
“去死吧！”
姜鹏俯冲而下，右臂探出，如刀刃一般的兽爪在空中闪烁出凛冽的光。
看那架势，是打算将猎杀目标直接扎个对穿。
下坠至半途，骆长青已是有了决策。
计算之下，自己这边的赢面更大，所以她打算放手一搏。
然而，还没等她酝酿好攻势，一只胖乎乎的小灵雀已是自下方冲上，脚爪前伸，抓住她衣扣，稳稳地停在了她的胸前。
那灵雀双颊顶着胭脂红，脑袋上支棱着呆毛，不是祁欢欢又能是谁？
骆长青还没来得及出声，对方那清脆中又携带着明显怒火的声音已是劈头盖脸地砸了过来。
“你在搞什么？居然被一条杂鱼伤成这样！”
“打不过人家，你还不会跑吗？”
“要不是我就在这后山地底炼化东西，那杂鱼怕不是要蹬鼻子上脸？”
“真是气死我了！”
看着祁欢欢那一身鸟毛气得片片炸起的模样，骆长青其实很想说上一句：你要不要先回头瞅瞅对方的伤势，再来指责我？
但眼下并不是闲聊的时候，于是她开口道：“你先让开，我有一法子可以对付他。”
祁欢欢盯着对方失去了大半血色的唇，气得羽毛直抖。
“借我之力！”
咬牙切齿地说完这一句，她忽然踩着爪下的柔软跳跃上前，将自己的前额贴向了骆长青的眉心。
骆长青只觉眉心处传来一阵麻痒，紧接着，那痒意之中又多出几分灼热。
她正想开口问问对方这是在做什么，下一瞬，她就对上了一双黑漆漆的眸子。
那眼眸明亮清澈，灿若繁星，既有着独属于少女的纯真，又有着与之性格相符的桀骜。
劲风吹拂，少女的一头长发在脑后散开，像是飞舞的黑色绸缎，华丽，优美，在天光的映照下熠熠生辉。
突然从鸟雀之身化作人形的祁欢欢，仍旧保持着与骆长青前额相贴的姿势。
两人鼻尖相触，距离近得呼吸可闻。
骆长青何曾与人有过这样亲密的接触？
回过神后，她凤目微闪，下意识地就要伸掌将对方拍开。
祁欢欢一心都想着对敌，根本没注意到自己与眼前人过于暧昧的姿态。
她对骆长青在这种时候还要分神极为不满，伸手扣住对方的皓腕，将其身体拉来紧紧贴住自己。
开口间，温热的呼吸尽数扑打在了后者脸上：“你给我集中起心神啊！”
少女过分柔软的唇瓣轻轻擦过骆长青的唇角，若有似无，如羽毛扫过。
酥痒的触感沿着唇角一路蔓延，蹿入脖颈，令得骆长青的背脊与心神瞬间绷紧。
可以在处理公务上表现出四两拨千斤的骆宗主，对于眼前发生之事，却是全然不知该怎么应对。
正恍惚着，倏然，她的神魂开始震动，一股强横到近乎极致的力量瞬间于她体内爆发。
她一直以来想尽各种法子都没法打破的桎梏，竟于此刻轰然破开。
借助与祁欢欢神魂共享之力，骆长青毫无准备地跨越进了化神境！
当然，这只是暂时的化神，时限一到，她的修为还是会恢复到原样。
只不过，切实有过化神期的感悟与体验后，下一次她再尝试突破，将不会再有任何阻碍。
与姜鹏强行炼化兽丹拔高修为不同，有着太古同生契这座桥梁，骆长青共享得来的神魂之力没有丝毫的阻滞。
顺畅得就像是她自己踏踏实实积累而来的力量似的。
耗力过多，祁欢欢还没有与眼前人拉开距离，就‘嘭’的一声重新变回了鸟雀。
她扑腾着翅膀飞到一旁，出声催促：“自己的场子，自己去找回！”
骆长青压下兀自砰然乱跳的心跳，眯起凤眼看了对方一眼，红唇微抿，没有去接玄鸟的话。
她握住自己的本命灵剑，反手一拍虚空，身形立即向上暴掠而出。
手起，剑落，斩下了姜鹏的头颅。
————————
玄鸟咆哮：打他！给我打他！
长青：你先放开我！
玄鸟俯冲，摸摸贴贴抱抱一条龙：打他！你怎么还不去打他？
长青：......

第18章 骆宗主喂鸟
“化神境的感觉怎么样？”
听到祁欢欢的声音，骆长青先是掐了个清洁术法，将自己身体表面以及衣裙上的血渍清理干净，而后才转身看向对方。
玄鸟还是最初见到的那般模样，除了胖了一圈，其余地方都没有任何变化。
但瞧着对方那如黑葡萄般的小圆眼，骆长青脑海不由自主地就会浮现出一双澄澈如水的眼睛。
先前时间匆忙，再加上两人的身体贴得太近，她都没能仔细去看祁欢欢化形之后的样子。
唯记得少女那双黑白分明的眼睛、温软如玉的肌肤以及干净清冽的气息..
想到这里，骆长青微不可察地蹙了蹙眉，将乱七八糟的思绪抛出脑海。
略作定神，她开始认真地回答祁欢欢方才的问题：“比我想象之中更为玄妙。”
“相较于元婴，化神境在力量、速度、灵力、神魂层面都有着质的提升，但这些变化只能算是其次，天地规则感悟的增加，才是两境之间最大的分水岭。”
毕竟，灵力可以依靠修炼积累，力量速度也能够通过功法来提升。
但，触碰规则，却有着天堑般的门槛。
不入其道，不得其法。
就好像凡人可以发挥无限的想象去构建仙人的世界。
可仙界究竟是哪般模样，凡尘中人又如何得以窥见呢？
说完眼前正事，骆长青又状似随意地问了一句：“此间事了，你要以化形之态示人么？”
祁欢欢摇头，故作淡定道：“不了，免得你还要跟人解释，怪麻烦的。”
提到这事，她心中就有些郁闷。
刚刚穿梭位面那会，她一直以为是自己消耗过大所以才无法做到化形。
但现在小半月都过去了，她吞了一大堆的天材地宝，却还是无法化形。
刚才助骆长青临时突破那会倒是被激出了一瞬间的人形，可也就持续了短短数息。
思索之下，祁欢欢倒也找到了原因。
自己毕竟不是清风大陆的生灵，会受到一些限制在所难免。
有了这一次的气息留存，下回再穿梭来此，情况必会有所改善。
改善之前，她只能顶着妖兽之身行事。
倒不是说妖兽之身有什么不好，祁欢欢恼火的是自己现在这副可可爱爱的模样，实在有碍威严！
哪家炼虚境大佬成天顶着个红脸蛋与呆毛晃来晃去啊？
祁欢欢的心中烦恼，骆长青自是不知。
既然对方都那么说了，她也不会去刨根问底。
可她心里却忍不住在想：其实此事并没有麻烦一说，在这云海界内，有能耐找我要解释的人还真不多。
接下来的时间里，祁欢欢将自己在后山遇到的事简单讲了一遍。
在听到黑蛟抽取生灵魂魄炼药的时候，骆长青眸底亦是泛起了浓郁的厌恶与杀机。
这御兽门，确实没有再继续存在的必要了。
正事说完，祁欢欢打了个哈欠，她熟练地跳到骆长青肩上，懒散出声：“走吧，去把剩下的烂摊子给收拾了。”
骆长青的化神状态还能再持续一小会儿，秉着速战速决的态度，她略作感应，然后朝着打斗最为激烈的地方疾掠而去。
……
御兽门内，将近七成的地方都弥漫上了战火。
各宗精锐与御兽门弟子相互厮杀自不必多说。
令人意想不到的，是妖兽群的集体失控。
那些原本还在门内弟子、长老的驱使下对外来修士发动猛攻的妖兽们，突然之间，就变得混乱了起来。
有倒戈反攻的，有原地迷茫的，还有撕开人群朝外遁逃的。
这突如其来的变故，别说是各宗修士摸不着头脑，就连御兽门众人也是个个傻眼。
平日里言听计从的兽奴，怎么说造反就造反了呢？
众人自是不知，拿捏这御兽门内妖兽性命的禁制，皆是门主姜鹏借黑蛟之力强行设下。
如今黑蛟与姜鹏已齐齐消亡，自然而然的，禁制也就随之消散了去。
骆长青选择到来的一处战场，此刻正聚集着数万生灵。
穿着不同服饰的各宗精锐人数最少，而且全员挂彩。
因着妖兽倒戈，他们才得了些喘息的机会。
御兽门本来占据着数量上的优势，现在却不得不分出大批人手去对付妖兽的反扑。
有元婴长老高喝出声：“各峰弟子莫要慌乱，坚持对敌，违令者立斩！待到门主及黑龙老祖一统此界，必会对所有人论功行赏！”
一番威逼利诱下来，御兽门的弟子像是打足了鸡血，各自爆发出灵力，准备开启新一轮的搏杀。
然而就在这时，天穹之上忽有威压降下。
那威压强横而磅礴，一经出现，便令下方所有修士正高速运转的灵力瞬间变得缓慢了下来。
暴戾的妖兽亦是一改先前的狂躁，纷纷匍匐于地，乖顺得十分诡异。
喧嚣的战场出现了短暂的寂静。
众人抬头望去，只见一名白裙女子不知何时已然来到战场上空。
那女子仪态从容，气质高华，举手投足间都透着一股威严，宛如君主临世。
让人心神膜拜的同时，又不敢直视其风华。
“是骆宗主！”云海宗的弟子当先激动出声。
随后，便有更多的议论声响起。
“骆宗主方才是去追击姜鹏了吧，此刻唯有她一人归来，想来那姜鹏必是战败了！”
“御兽门人心不足蛇吞象！还妄想着当界主，我呸！骆宗主来当还差不多，我血阳门第一个站出来拥护！”
“请骆宗主带领我等诛杀御兽门恶獠！”
“等等！你们都不好奇骆宗主扩散开来的威压是怎么回事吗？”
“能够轻易压制元婴，那是化神才能拥有的境界啊！”
与各宗修士战意激昂相反，御兽门的士气可谓是低到了极致。
几名元婴境长老更是暗自交换一番眼神，心中充满了惊慌与惧意。
身为高层，他们知道的秘辛远超寻常弟子。
从妖兽群失控那会，他们心底就隐隐有了某种猜测。
现在瞧见去与姜鹏为战的骆长青出现在这里，修为波动还更胜从前，他们之前的猜测已是得到了证实。
姜门主并非是战败，而是陨落了！
半空之上，骆长青垂眸俯瞰战场，将所有人的反应尽收眼底。
她略微抬手，一颗圆滚滚的东西便从其脚边的云层跌向下方。
那是姜鹏的人头！
与此同时，骆长青清越悦耳的嗓音被灵力裹挟着，传荡在整个御兽门内。
“后山已毁，姜鹏伏诛，原御兽门余孽若有不降，杀无赦。”
短短一句话，其中所包含的信息量却是极大。
前一刻，御兽门众人还在做着征服云海界的春秋大梦，而现在，美梦统统变成了泡影。
骆宗主都已经当众宣布御兽门已成过往，还拿门主的脑袋祭了旗，谁又敢再以门下弟子自居呢？
面对着化神境强者那如山似岳般的压迫感，中低层修士率先放弃抵抗，束手就擒。
元婴强者稍作纠结，终究是做出了同样的选择。
沦为阶下囚虽然很丢脸，却也比丢命强。
当然，也有一部分人不甘失败，拼死相搏。
这些人自有相应队伍前去处理，在此并不用骆长青多加费心。
没过多久，前去围击灰袍老者的队伍回来了。
郭莹身上带着伤，神色却透着飞扬。
见骆长青正在给下属交待事务，她‘嗖’地一下就掠了过去。
“骆宗主，幸不辱命，那家伙被赶跑了，你都不知道，那个外敌有多自负，动手之余他还妄图策反！”
“可咱们也不是吃素的..咦？你这气息，你突破化神境了？！”
骆长青不欲跟其详细解释，只道：“并未，只是先前对敌之时，动用了些提升实力的术法。”
两人说了没几句，其余掌教也凑了过来，或夸赞或感叹，七嘴八舌说个不停。
他们之中的大半数人，平时都找不到机会去跟骆长青攀交情。
如今大家刚刚合力打赢了一场硬仗，而骆长青在此过程中所展现出的威仪与实力皆是有目共睹。
相信不出几日，云海界群英会上所发生之事以及骆宗主的美名都会远播界外。
现在这么个绝佳的结交契机摆在眼前，各派掌教自然不会轻易放过。
好听的奉承话如流水般涌来，骆长青倒是应付得十分自然，但站在其肩上的玄鸟却有些烦了。
祁欢欢觉得这些人很吵，而且讲话还啰啰嗦嗦。
明明两句话就能讲完的事，非要说上一大堆。
打扰自己休息，真是欠揍！
感觉到某鸟就要爆脾气，骆长青赶忙自纳戒中取出一枚灵果，并指夹着，送到了对方的嘴边。
她同时传音：“我一时半会还走不了，你多陪我等等，这是百露果，据说对碧血龙髓之中的煞毒有着一定程度的清除效果，你试试呢？”
祁欢欢心中嘟哝：那种程度的煞毒算什么？用九幽之炎一炼，任何杂质都无法留存。
但瞧着那递到自己眼前的东西，她到底是没有拒绝。
在周围众人或明或暗的关注下，祁欢欢不情不愿地叼走了百露果，还顺道在骆长青手指上啄了一口。
白嫩的指腹瞬间泛出了一点红痕。
骆长青指尖微蜷，扭头看了自己肩头的小小玄鸟一眼，又接着跟人商讨如何处理御兽门后续之事了。
全程目睹了一人一鸟简单互动的掌教们，面上保持着淡定与从容，内心却已是惊雷轰鸣。
“老夫没有看错吧？玄级上品的百露果，骆宗主居然拿来喂鸟！”
“原来强如骆长青这样的女修，也会沉迷于饲养这种可可爱爱的灵宠，这可是个重磅信息，得赶紧记录下来！”
“咦？骆宗主看向那小雀的眼神有些不太寻常啊。”
“一个无条件宠爱，一个恃宠而娇？嘶~打住！莫要有这种奇怪的想法。”

第19章 是在下打扰了
翌日清晨，以骆长青为首的各宗修士齐聚护城河岸。
如今御兽门已不复存在，依靠阵法而维持的河域禁空自然也随之解除了去。
骆长青将石有敬留下，作为云海宗的代表，参与后续清剿以及清点事宜。
毕竟，原御兽门诺大个门派，肯定有着企图复仇的残存力量。
这些力量必须要挖出，或分解，或直接毁灭，以免后患无穷。
另外，宗门宝库以及下辖的灵矿、药山等修炼资源也得在统计之后，进行重新分配。
每个主动选择参战的门派都会得到相应的补偿。
所以，各宗都留有人手在此，既为出力，也为互相监督。
此间之事安排妥当之后，骆长青便准备带着其余弟子返回宗门。
然而就在这时，一道不太和谐的声音打破了河岸处的告别氛围。
“骆宗主请留步，我有一物献上。”
众人顺着声源处望去，见说话之人居然是浩月谷谷主喻夫子后，面上的好奇就统统化作了冷漠。
没有人会对临阵脱逃者报以善意。
不连这些人一齐剿杀，已是最大的宽容了。
喻夫子忽视掉周遭或鄙视、或敌对的目光，自袖中取出个方方正正的玉匣后，朝骆长青继续出声：“匣中之物，乃是地级上品的深海秘矿。”
“骆宗主晋升化神在即，辅以此矿淬炼，或能将灵剑的品级也往上提升一层，届时骆宗主必能如虎添翼。”
此言一出，骆长青尚未有所回应，周围已是陷入了一片嘈杂。
“地级上品的深海秘矿！那不是云海《宝材榜》上排名第四之物吗？老东西当真舍得！”
“老东西当真奸诈！他以为送上宝物就能抹去他浩月谷的污点吗？当我们千千万万的修士眼瞎心盲啊？”
“千万修士眼不眼瞎的，这重要吗？重要是骆宗主的选择！”
“不错，骆宗主若是收下了那深海秘矿，就当得是接纳了浩月谷的错误。”
“日后咱也不能再揪着群英会上之事不放，切记！”
就在各宗修士议论纷纷的时候，正趴在骆长青肩头闭目养神的祁欢欢忽然睁开了双眼。
她淡淡地扫了不远处的喻夫子一眼，而后凑到骆长青耳边，以仅有对方能听见的方式说：“他算盘打得那么好，干脆去行商好了，我跟你讲，在神陨大陆，魔族可喜欢这种墙头草、中立派了。”
“就因为有他们的存在，魔族才能获得暗中繁衍发展的空间。”
愤懑地说完这一句，她又补充道：“你那本命灵剑我有更好的法子淬炼，不要收那老头儿的破石头。”
清脆婉转的声音被修为之力轻轻吹入耳道，令骆长青整个颈部都出现了些许僵硬。
好在那僵硬只存在了一瞬，便被她暗中运转起灵力抹除，是以无人察觉到她方才的异样。
“放心，我不会收他东西的。”骆长青传音回复对方。
实际上，就算没有祁欢欢最后那句话，她也不可能接受喻夫子的示好。
迎着喻夫子颇为恳切的目光，骆长青直接回绝：“谢了，如此贵重之物，喻谷主还是自己留着吧。”
喻夫子皱了皱眉，不死心地再度开口：“骆宗主，在座各位掌教，同为一派之首，我想你们应该能够理解退让的必要性。”
“生灵皆有着趋利避害的本能，我并不认为自己昨日所做的选择是错误的。”
在听见这一番话后，不少修士心中顿时生出了共鸣。
是啊，人在江湖，身不由己。
扪心自问，谁又没有过逃避的时候呢？
骆长青原本不想跟喻夫子掰扯，但对方非要在这里强行洗白，那她也就不再客气了。
“你若不觉自己有错，那又何必摆出一副要让大家谅解的样子来呢？”
骆长青的嗓音不疾不徐地传荡而出，言辞并不犀利，却带着一股不容置喙的力量。
“喻谷主，生灵趋利避害是没错，但也得分情况，邪魔吞噬他人修为以强自身，难道你为了追求突破，就要去入魔吗？天灾降临，父母为求存活，难道就该抛弃稚子自行逃生吗？懦弱不可悲，可悲的是懦弱者不从自身找原因，还要拿形势所迫当幌子，掩盖自己贪生怕死的本性。”
真相被揭露，喻夫子的面色当即就变得难看起来。
跟在其身后的一众浩月谷弟子更是失望又惭愧，沮丧之情溢于言表。
骆长青的话语仍在继续：“昨日喻谷主称君子不立危墙之下，从而选择了避战，我可以负责任地告诉你，如若这场战役败得是我们，以御兽门抽魂炼功的德性，你浩月谷终究也免不了劫难。”
“你连真正的危墙都分辨不出，又有何脸面站在这里道苦衷？在场诸位没有将你浩月谷算作御兽门的附属一并灭了，已是给足你情面。”
话音落下，立即就有人指着浩月谷队伍让他们滚。
在众人层出不穷的脏话及唾沫星子攻击下，喻夫子再也抗不住，甩袖卷起自己的队伍，快速离开了此地。
一片喧闹声中，祁欢欢好奇地问向骆长青：“你口才怎么那么好？”
骆长青略作思忖，回答道：“都是被逼出来的，之前我刚被任命为宗主那会，有好些不服之人反对，每天都有唇枪舌战呢。”
祁欢欢若有所悟地点点脑袋，而后又歪头看向对方：“我们族里竞选族长、统帅、队长的时候也有很多族人不服，但大家都不会辩论。”
闻言，骆长青也生出了一丝好奇：“那你们怎么化解矛盾呢？”
祁欢欢：“只要打到所有人都服为止，矛盾自己就没有了。”
骆长青：“……”是在下打扰了。
……
经过浩月谷那小插曲后，各宗门开始有序撤离。
云海宗队伍仍旧是乘坐来时的巨阙舰离开。
吕柔正组织着弟子们登舰，忽有最早登舰的筑基女修来报，说巨阙舰上混进了猫头鹰。
吕柔好气又好笑：“直接赶走不就行了，这种事也要来报，真是白带你们来历练这一场。”
女修颇为羞愧地低下了头：“可是，他们数量挺多，而且个个背着包袱，还..还扔给了咱数百枚灵石。”
“包袱？灵石？”吕柔示意女修在前带路，“我倒要看看，这些妖兽是把我们当作商队了还是怎么着？”
走到舰中某处舱房一看，吕柔直接就傻眼了。
只见，原本用来堆放杂物的房间内，满满当当挤了数百只猫头鹰。
在云海宗弟子看向他们的时候，他们也全都睁着无辜的大眼睛看向前者，明亮如灯盏似的，晃得人头晕。
正如先前那女修所说，这里的每只猫头鹰都背着包袱，鼓鼓囊囊的，也不知道里面都装了些啥？
瞧见吕柔踏入了舱门，数只体型较大的猫头鹰赶忙从包里取出灵石，讨好似的堆在了其脚边。
吕柔定了定神，开口询问：“你们是原御兽门内的妖兽？”
众猫头鹰：“咕！”
吕柔又问：“你们上到我宗的飞行器内是想干嘛？”
众猫头鹰瞪眼不语。
吕柔：“你们之中有修出兽丹的统领吗？有可以说话的吗？”
众猫头鹰瞪眼不语。
他们之中有着好几个能出声沟通的统领，但眼下却没有谁敢站出来当代表。
那位大人不许他们暴露其身份，他们想要追随，就想出了溜到其地盘上躲藏起来的法子。
他们希望这些云海宗的弟子长老们能看在灵石的份上，让自己蒙混过关。
在御兽门的时候，他们见过很多门内弟子求人办事都是靠塞灵石，所以这会才有了模仿的行为。
可云海宗又怎么可能跟御兽门一样？
遇到这么奇特的事，弟子们第一时间就上报给了峰主。
沟通无果的吕峰主，捏着眉心就跑去找骆长青了。
彼此，巨阙舰外也正哄闹得厉害。
“快看！那妖兽群！是不是昨日先与我们为敌，而后又倒戈御兽门的那一批？”
“正是！我还跟其中一只大统领交过手呢！他们围过来做什么？难道是打算报复咱们？”
“不太像啊，虽然有些难以理解，但我能感觉出他们个个都在全力释放着善意！”
随着最后这话语的落下，众人再度细细看去。
却见，昨日在战斗中打瞎一只眼睛的黑猩猩，此时正蹲坐在岸边。
他努力掀起嘴皮，露齿朝着人群憨笑。
却不知，他那略显凶残的面容配上那‘诡异’的笑容，更让人不寒而栗。
另一段岸边，一群尾部长得像狼毫般的丹青鹤正静静伫立着。
在修士看向他们的时候，好几只连忙垂下脑袋，假装在浅滩处啄食鱼虾。
围聚而来的妖兽越来越多，其中还不乏修为已至元婴的大统领级别。
但无一例外的，所有妖兽都保持着安静，不说话，也不朝人攻击。
没人知道这些妖兽葫芦里卖着什么药，除了祁欢欢。
“呵~”
一道浅浅的冷哼自玄鸟鼻间挤出。
骆长青传音询问：“这是怎么回事？”
祁欢欢：“想要寻求庇护呗，他们也不容易，神魂之内被烙印过修士的气息，回归族群会被排斥，在外闯荡，又怕再被人给逮去圈养。”
说到这，她似随口问道：“你的云海宗有用得着他们的地方吗？有的话，倒不妨带回去。”
骆长青心里很清楚，那些妖兽可不是要随便寻个庇护所，他们都是冲着追随祁欢欢来的。
现在祁欢欢给了自己选择的机会，她肯定是要抓住的。
元婴、金丹级别的妖兽，谁又不想将其收入麾下呢？
“你可以帮我吗？我想筛选一些带回宗门，他们若能做到忠诚，我亦可以长老、弟子的礼遇相待。”
骆长青心底多少有些激动，若能带回一支高战力的妖兽队伍，那云海宗的整体实力必将大幅提升。
“要怎么弄你自己来吧。”祁欢欢理了理羽毛，接着道，“我传你一段口诀，你配合着额间火印使用，够你用来跟他们沟通了。”
说罢，一颗暖烘烘的小脑袋已是拱入骆长青的颈间。
对于祁欢欢贴靠式的信息传输方法，骆长青已是逐渐在适应。
她没有如前两次那般惊诧，感应着信息波动传来，她立即集中心神认真接收。
然而下一刻，她眉头紧紧蹙起，就连向来平静的神色，也透出一股抹惊异。
天玄唤哨吟。
以口哨之术为桥梁，达到与妖兽无碍交流的效果。
即便是没有修出兽丹，无法听懂人言的妖兽，用此法也可以顺畅沟通。
骆长青大惊：这是让自己当着众人之面吹口哨的意思吗？！！

第20章 妖兽考核
清晨的河岸十分凉爽，可骆长青的耳尖却蓄满了热意。
虽说术法没有贵贱之分，但她只要想想自己在大庭广众之下撅着个嘴吹响口哨的画面，她就觉得哪里奇奇怪怪的。
于是乎，对自己的事从不假手于人的骆宗主，头一回出现了动摇。
她朝着肩头的小小身影商量：“要不？这一次你帮我向众妖兽传达意思，待我回去多熟悉下天玄唤哨吟的运用，再自行沟通。”
一听这话，祁欢欢就知道对方肯定是不好意思吹哨子。
人族女修讲究雅致，乐器大都挑着琴、笛、琵琶这些练习。
相较而言，口哨确实有些摆不上台面。
祁欢欢其实还有别的法子可以替换天玄唤哨吟。
但不知为何，她又特别想知道骆长青撅唇起哨会是哪般模样。
于是，略作思索后，她肃然道：“实践出真知，眼下就是你最快熟悉功法的机会。”
“这会若是由我发号施令将他们招揽回去，到时候你再想管束，可就得多费一番周折了。”
骆长青在心里稍加琢磨，就开始反思起来。
是啊，自己怎么越活越回去了？
不就是吹口哨嘛，多大点儿事？
这般想着，她不动声色地凝出一层朦胧光雾遮挡在面前，隐去了自己的五官轮廓。
正偏头等着看对方撅唇的祁欢欢：“？！！”
什么嘛！这都不给看，真小气！
这时，吕柔神情古怪地前来汇报：“宗主，有群禽类妖兽藏在了咱们的巨阙舰中..”
话才刚开了个头，吕柔的神色就从怪异变为了惊愕。
“这这这！”她杏眼圆瞪，环顾四周，“这些妖兽都怎么了？”
就这么一小会儿的工夫，河岸边上围聚而来的妖兽已是突破了万数。
密密麻麻形成球体的蜜蜂、秩序严明的猴群、孤傲独行的绿眼狼兽….
虽说这些妖兽全都收敛着气息，没有表露出任何想要攻击的意图，但他们那可怕的数量仍是令在场众人绷紧了心弦。
有修士凑在一起悄声咬耳朵。
“也不怪原御兽门那般普信，瞅瞅这些妖兽，谁对上不迷糊？”
“这还只是冰山一角呢，昨日战死的、逃走的妖兽更多！”
“哎，可惜俺们整个门派都不懂御兽，不然的话弄一两头回去充当护山兽，多威风啊！”
“别的我不认识，只说那丹青鹤可是个宝贝！速度一流，自带防御，比飞行灵器还好使呢！”
就在修士们议论纷纷的时候，骆长青运转起了天玄唤哨吟。
清脆的口哨声带着特别的韵律回荡在护城河岸，未成曲调，却让人的耳朵倍感舒适。
循声而望，发现那哨声竟是出自云海宗骆宗主之处时，众人的眼中充满了不可思议。
而更让大家惊诧的还在后面。
哨音落下之后，周围妖兽们的情绪明显就亢奋了起来。
因为方才骆长青朝着众妖兽宣告：云海宗可以新开一灵兽峰，作为妖兽的栖息之所，峰内管理亦可由妖兽统领全权负责，此峰可享受与宗门弟子同等的待遇，也需履行同样的义务，凡有意向者，速来巨阙舰外集结等候。
作为人族修士，半步化神的骆长青虽然还远远未到令万兽臣服的境界。
但她额间金印所蕴含的九幽血脉气息却足以让此间妖兽俯首。
更别提，在她肩上，可还‘供奉’着一位真正的君主。
君主之令，臣民莫敢不从。
就连早早躲藏进巨阙舰内的猫头鹰们，在听清骆长青所言后，也立马扑腾着翅膀跑了出来。
瞧着这一幕，吕柔以及列队立于巨阙舰上的弟子们都惊呆了。
没有理会众人的震惊，骆长青继续运转天玄唤哨吟朝妖兽们交待。
“我云海宗弟子皆是先通过选拔，而后才得以入山门，这是宗门规矩，人人都必须遵守。”
“你们的入宗考验便是，无论用什么法子，得在一个月内赶到云海宗山门前报道。”
“入门只是个开始，要想正式成为云海宗的一员，后续还会有品性、资质方面的考核。”
“如果能够接受这些条款，且愿意与云海宗荣辱与共，一月之后，我会在灵兽峰上欢迎大家的到来！”
骆长青没有时间根据妖兽的各品类去一一筛选，便给出了统一的考题。
这里绝大部分的妖兽都是陆行兽，或是无法进行长途飞行的禽类。
一月跋涉至云海宗，并不轻松。
骆长青粗略估算了一下，届时能够通过这第一关考验的，恐怕连两成也没有。
优胜劣汰，无论在哪里都是不变的法则。
把自己的意思表达清楚后，骆长青便不再久留。
她一步踏出，身形已然登上巨阙舰，拂袖间，带领着众弟子潇然离去。
万众妖兽各施本事，奋起直追。
望着那追着云海宗而去的黑压压的兽云，各宗修士瞠目结舌地愣了好片刻，才找回自己的心神。
随之而起的，是一片哗然。
“有没有哪位道友可以证实一下，方才，是骆宗主吹响哨声带走一众妖兽的么？”
“千真万确！刚才我就站在不远处，看得一清二楚。”
“只可惜，骆宗主以灵雾遮挡了面容，没法探得她具体是如何操作的。”
“等等！骆宗主为何能让妖兽乖乖听话？云海宗不会成为第二个御兽门吧！”
“那怎么可能？妖兽一族以血脉为尊，除非强行控制，否则的话，他们不会轻易归顺，先前之事，多半只是巧合罢了。”
……
巨阙舰一路风驰电掣，回到了云海宗。
十日前，百余名弟子从这里意气风发地启程，归来时，却只有八十余人。
同行的师兄弟埋骨战场，很是令人消沉了一阵。
但也正是因着这些生死离别，活着的同门才更知对生命的敬畏。
他们就如一柄柄历经磨砺的剑，出鞘之时，必会大放光彩。
回到宗门后，骆长青还不能像弟子那般立即回房休整，她取出传音玉简，一连召了好几个长老前去主殿议事。
去往主殿的途中，她侧头看向祁欢欢：“新开灵兽峰的事，在返程路上我已经安排人着手准备了，待会协商管理章程，你有什么要建议的吗？”
祁欢欢本就没拿原御兽门那些妖兽太当回事，自然没什么好建议的。
她抖了抖毛，回道：“那些事你决定就行，待会我就不跟着去主殿了，我先回洞府想想助你淬炼本命灵剑的事。”
本命灵剑关乎着骆长青实力的增长，玄鸟为此事操劳，自己当然不会坐享其成。
其长指微动，抬肘之时，指尖已是多出一枚斑驳的纳戒。
她将纳戒递至祁欢欢跟前：“这是我从姜鹏那处得来的战利品，他的大半身家与珍藏都在里面，你先选，有用得着的东西统统拿去，剩下的再留给我分配。”
一听这话，祁欢欢顿时就来了精神。
一派之首的珍藏，肯定能有不少好东西！
她没跟骆长青客气，伸爪抓过纳戒，再度聊了两句后，就展翅朝着宗主洞府飞去了。
云海宗主殿。
对于要新开一灵兽峰之事，宗门长老都是举双手赞同的。
妖兽与修士协作的历史追溯起来可以追到清风大陆形成的时期。
相较于人族之间的尔虞我诈，妖兽一族心性更加纯粹，也更为忠诚。
云海宗此前没有纳入大批妖兽入宗，不是因为不愿意，而是能力有限暂且做不到。
现在有了这个机会，众人自当认真对待。
一白须长老当先开口：“数月之前宗门招收而回的百名木灵根弟子，皆已完成草木经考核，我提议，将这些弟子拨入灵兽峰，负责药田、灵食以及植株等事宜。”
招收木灵根弟子一事，骆长青是知晓的。
他们的存在本就是为了扩充宗门草木、药材脉系，调去新峰栽培灵木花药，再合适不过。
于是，她螓首轻点：“可。”
选址、资源供给以及人员配置等大方面敲定之后，细节落实就不用骆长青时刻盯着了。
见几名执行长老已在玉简上烙印管理制度，她接过侍从递来的灵茶饮了两口，而后就将目光投向了角落里独自端坐的老者。
那老者姓顾，他并不是云海宗的长老，而是太上长老的旧友，客居在此已有六十余年。
平日里他深居简出，主殿内的许多长老都只听过他的名头，见面这还是头一遭。
先前众人热烈讨论的时候，他全程都没有开口说话，只静静地坐于角落，很是让人怀疑他是不是走错了地方才来的这里？
这时，骆长青放下茶杯，走到了顾姓老者跟前：“顾老，晚辈有些事想要向您请教，咱们去后边的庭院边走边说如何？”
顾姓老者自无不可，站起身来，跟随骆长青离开了主殿。
两人一走，正凑在玉简前热议的几名长老稍微停顿些许。
对视之间，神色颇为微妙。
先前，各种原因之下，他们对那位顾老的态度可谓是不冷不热。
现在看来么，日后还是对其多加敬重些为好。
自家宗主在那位顾老面前都客客气气的，自己再拿乔，可就不识抬举了。
……
庭院中，骆长青与顾老并肩缓行。
前者没有开口，后者便也保持着沉默。
事实上，顾老心里的想法与主殿里的那些长老大差不大。
他也以为骆长青把自己找来，是为了给自己撑撑脸面，好让旁人莫要怠慢了自己。
对于后辈的善意，他其实是感激的，却又觉得没那必要。
自己闲云野鹤惯了，本也不喜欢与那些人打交道。
就在他心神即将飘远之际，却听骆长青出声问道：“顾老，您对九幽玄鸟一族有所了解吗？”
听闻此言，顾老当即顿住了脚步：“九幽玄鸟？那可是自太古时期诞生的祥兽，传承到如今只剩下些古籍记载，你打听这个作甚？”
骆长青打听这个，当然是想要多了解祁欢欢一些。
她知在神陨大陆，对方的族亲很多都战死在神魔战场，担心勾起对方的伤心，所以没有多问。
她知太上长老的这位旧友学识非常渊博，才将对方找来请教。
现在看来，自己果然找对了人！
骆长青没有暴露祁欢欢的存在，只道：“宗门内要新建灵兽峰，我也想多了解一些妖兽的源祖，顾老您能将您所知道的九幽玄鸟信息告知于我吗？”
顾老沉吟片刻后回复：“其实我了解的也不多，这样，回头我找找相关的古籍，整理好信息，再交由你阅览。”
骆长青还未回话，悬于腰间的一块小小圆玉已是震动了起来。
那是她与祁欢欢的专属传音玉简。
神识一扫，少女所特有的婉转嗓音便在心神内响起：快回来！我找到给你淬炼本命灵剑的好法子了！
或许是受到对方那兴奋劲头的感染，骆长青的唇角也在不知不觉间掀起了愉悦的弧度。
她朝着身旁老者微微颔首：“那就辛苦顾老了，等您整理完信息，随时通知我就是。”
尾音落下，风随影动。
顾老只觉眼前一花，定睛看时，那高挑修长的身影已是消失在了庭院中。
————————
长青敛眉：能否换个术法来操作？吹口哨有些..怪怪的。
玄鸟正色：这我就要批评你了，把态度放端正，功法哪来什么怪不怪的？
长青受教：有道理。
玄鸟偷乐：啊哈哈哈哈，搞快点搞快点，撅个嘴来看看先！

第21章 浴房
云海宗宗主洞府所在的山峰，地处偏幽，戒备森严，无令擅闯者以刺客论处。
再加上骆长青喜静不喜闹，一年下来，前往其洞府拜访的人寥寥可数。
可今日却不同以往。
骆长青刚刚踏入洞府大门，就看见七八个侍卫灰头土脸地立在走廊前。
四周残留着明显的打斗痕迹，以及还没能完全散去的战斗余波。
“怎么回事？”
听见宗主发问，大管家伏苓便来到近前恭声回话：“禀宗主，方才祁..贵客来此，但她事先并未出示令牌，侍卫们无法验证其身份，不得以动了手。”
后面的事无需伏苓多说，骆长青通过残余的波动以及周围众人的神色就能知道。
无非是祁欢欢将拦路的侍卫教训了一顿，而后取出自己给予的令牌，大摇大摆地进了洞府。
倒是符合那人的性格。
骆长青略微抬眸，见侍卫们都只是受了些皮外伤，便没有就此多说。
随意吩咐两句后，她抬脚就朝练功房所在的方向行去。
没走出几步，她又停了下来，侧头问向一直跟着自己却欲言又止的伏苓：“还有什么事？”
伏苓这个宗主府邸大管家的身份虽然挺高，但她的实际年龄却并不大。
二十出头的年轻姑娘，情绪自控能力尚未修炼得收发自如。
听见宗主发问，她银牙轻咬，犹豫片刻后愤懑答道：“宗主，那位贵客现在正在你的浴房里。”
“浴房？”骆长青狭长的眼尾微微一挑，“好我知道了，你去忙吧，不用跟着。”
见自家宗主好像并没有很恼怒的样子，伏苓这才松了一口气。
但旋即，她又开始跺脚。
心道：实在太过分了，哪有主人家都没回来，客人就一头扎进其浴房的啊？那等私密之所，避不避嫌那灵雀心里就没点数吗？
祁欢欢确实不在意这些。
以前她族中姐姐妹妹们还在的时候，大家都是在一个湖里洗澡外加嬉戏打闹的。
骆长青的浴房里，光是不同功效的泡池就有八个，不去好好玩耍一番，都对不起这么好的地方！
于是乎，骆长青踏入浴房时看见的就是八道水柱冲天而起，在半空凝聚成一朵巨大水莲的画面。
水莲中央，顶着一头呆毛的玄鸟正抖着翅膀上下扑棱。
又是转圈打滚，又是撩水花，玩得特别开心。
骆长青敛眉不语。
火急火燎地把我叫回来，是为了看你洗澡吗？
就..还挺可爱的。
不远处，已经看见来者的祁欢欢大大方方地冲着对方抖翅膀：“骆长青，过来一起洗啊！”
骆长青看了看仿佛被浪打过的四周，婉言拒绝：“不了，谢邀。”
一炷香的时间过去，祁欢欢才将水柱散去，蒸干羽毛，一跃跳到了骆长青肩上。
刚刚沐浴完的玄鸟身上香喷喷的，散发着一种阳光的味道。
那小脚丫也热乎乎的，踩在肩头感觉很舒服。
“你知道吗？刚才我在你给的纳戒中找到了几枚风雷珠，有了这个，再加上五行之力，定能将你的本命灵剑淬炼得妥妥帖帖。”
清脆悦耳的嗓音在耳边响起，激得骆长青耳垂一阵酥痒。
她赶忙收紧心神：“具体要怎么做呢？现在就可以开始吗？”
祁欢欢脚掌一蹬，飞离了骆长青的肩头。
她悬停在对方跟前，抄起翅膀开始打量起眼前人。
不知骆长青是偏爱白裙还是什么原因，从初见那时起，她就没见过对方穿过别色的长裙。
眼前女子身高腿长，气质矜贵，明明站在泡池边缘，衣裙却未沾染到一丝水气。
那干净又出尘的样子，既像是开在瑶池侧畔的青莲，又像是不染尘埃的谪仙。
好想看看对方精心妆扮起来会是什么模样啊！
想到这里，祁欢欢眼珠子微微一转，正色道：“可以明天再开始，咱要弄的聚灵阵有些复杂，需要提前准备好东西。”
听闻此言，骆长青心中不禁生出些疑惑。
明天就可以开始？听起来那聚灵阵也不太复杂的样子。
当然，这种质疑的话语，她是不会直接说的。
她保持着与平常一般无二的神色询问：“需要准备什么物品呢？”
祁欢欢一边回忆，一边挨个报名字：“一方矿石区、一方葱郁的密林、一方瀑布、一方烈焰池、一方沙地，以及与五行色泽完全相对应的五套衣物，外加一套与雷霆属性相对应的黑色裙袍。”
在听到前半段时，骆长青还一脸肃然地频频点头。
可听到后半段，她的一双长眉就微微蹙了起来。
“布聚灵阵为何还有衣裙要求？”
祁欢欢面不改色：“因为我们要布的这个聚灵阵非常特别。”
说完这句之后，她见对方仍在盯着自己，于是当即运转起修为之力，以一种庄严肃穆的姿态道：“万法归于心法，心诚则灵，就如凡人在祭祀前需食素、沐浴、焚香一样，总之，你信我就对了，我是不可能坑害你的。”
骆长青想想也觉得言之有理。
对方虽然在行事方面有些我行我素，但在关键时刻还从未掉过链子。
虚心请教一番后，骆长青便离开浴房，召来可靠的下属，按需准备明日所要用到的东西。
时间在期待与忙碌中流逝。
翌日一大早，骆长青便敲开了祁欢欢的寝房门：“东西都准备齐了，今日先从哪一属性开始淬炼？”
五行是修行的根基，如云海宗这般有着底蕴的宗门，要寻一处最佳的五行之地并非难事。
相较于地所，与各属性色泽相配的衣物其实更让人费神。
当然，骆长青作为一宗之主，这些事倒也不必她亲力亲为。
她有伏苓大管家。
“淬炼先不急。”祁欢欢老气横秋地背着手出声，“当前的任务是布好聚灵阵，以及测试阵法的效果。”
她现在并非人形，背手的动作就显得有些滑稽。
看着眼前层叠蓬松的绒羽，骆长青脑海中总会不合时宜地冒出‘抱窝’的词汇。
分神之际，却听祁欢欢问道：“衣物你都准备好了吗？”
骆长青不疑有他：“已准备妥当。”
祁欢欢按捺住内心的好奇与雀跃，沉稳出声：“嗯，那就先从火属性开始吧。”
五行之火，对应的色泽是赤红。
这也是祁欢欢在想看对方换装这件事上最期待的颜色。
赤红代表着肆意燃烧的热烈。
白牡丹变红玫瑰，谁不想看呢？
“那你先去烈焰池，我随后就到。”骆长青出声打断了祁欢欢的猜思，也断了对方还想要跟去更衣房的念头。
简单商议过后，两人开始分头行动。
烈焰池背靠地火峰，原是作为弟子们锻器、修行的一处场所。
现因宗主要暂时征用，所以在昨晚之时，这片区域就已被清场。
祁欢欢抵达的时候，只瞧见四名长老以及六名帮忙打下手的弟子。
这十人皆出自阵法造诣颇深的如意峰。
峰主石有敬还在外处理御兽门的后续之事。
故而，配合布阵的任务就落在了其门下长老身上。
“你们当中谁来牵头布阵啊？”祁欢欢看向四名身穿长老道袍的修士出声。
她身份特殊，无论是来路亦或真实实力都不可随意向外透露。
故而，全宗上下，有人知她是宗主的贵客，也有人将她看作是宗主饲养的灵宠。
这也就导致了许多弟子对她的态度客气有余，而尊敬不足。
长老们的眼力自然要强过弟子，听闻祁欢欢询问，当即就有一名慈眉善目的老者走了出来。
“呵呵，老朽姓张..”
话才刚起了个头，就被祁欢欢扔出的一卷玉册打断：“呐，阵图与详情都在里边，你拿去自行研究吧。”
淬炼灵剑所需的阵法，是她早些年支援一人族宗门时被赠予所得。
她自身不会布置阵法，是以连夜用神魂之力印刻至玉册中，这会儿交给张姓阵法师，完全可以用新鲜出炉来形容。
张长老抬掌接住玉册，不咸不淡地‘嗯’了一声。
对方贸然打断他的说话，已是令他有些不喜。
再加上掌中玉册传出的波动明显是匆匆刻下的内容，更是让他心内产生出严重的质疑。
阵法岂是儿戏！
然而，当他催动神识读取到玉册信息的瞬间，那耷拉已久的眼皮猛然掀起，双眼瞪大如牛。
张长老捧紧玉册，呼吸急促：“这这这！没想到聚灵阵还能有如此巧妙的布法！嚓！还有这一处，这一处简直..简直令人茅塞顿开！”
见此一幕，其余三名长老哪里还坐得住？
他们急步上前，掠至张长老身旁，四颗脑袋挤在一处，争相观摩。
“这！妙啊！”
“居然还能这样？”
“哎哟，谁踩到我的脚了！”
瞧着自家长老状若疯癫的样子，候在一旁的弟子们目瞪口呆的同时，又被好奇心勾得抓耳挠腮。
恨不能也围上去看看，那玉册里究竟刻画了些什么？
对于阵法师们的疯狂，祁欢欢心里毫无波澜。
她打个了哈欠，抬眸紧盯着来时的那条路，墨玉一般的眼睛闪耀着期待的光芒。
“可以开始了吗？”一道清越的声音自后方响起。
那声音似泉水泠泠，又似玉石相触，清冷剔透的质感，听得人耳膜痒痒。
闻言，正挤挤攘攘的长老们齐齐停下了手中的动作。
祁欢欢呆毛一扬，跳动着小爪立马转身向后瞧去。
来者自然是骆长青。
她着一袭红裙自烈焰的另一端踏空而来。
红衣黑发衬得其肌肤胜雪，凤眸潋滟，唇若点樱，强大的气场就连猛烈燃烧的火焰也要逊色三分。
祁欢欢瞳孔渐缩，心跳也在不知不觉间加快了速度。
骆长青的言行举止分明与平常并无不同，只不过是换了套衣裙，气质便出现了巨大的变化。
火浪在其脚下呼啸，火光映照间，将她精致的五官以及卓绝的仪态彰显得淋漓尽致。
此时此刻的骆长青，褪去了清冷婉约之感。
她就像是于彼岸盛放的曼珠沙华，明艳热烈，不可方物！
————————
明天就要入v啦，有万字肥章掉落，喜欢这文的宝子们希望你们能够收藏订阅，多多支持啊，感谢大家，有你们的支持，作者菌才有更文的动力！给大家鞠躬啦~

第22章 亲昵贴触
“宗宗宗..宗主好！”
“还请宗主稍候，我等立即开始布阵。”
在弟子们磕巴的问好声及长老们的应答声中，祁欢欢方才回过神来。
瞧着骆长青已走至近前，她却没有像往常那般跳上对方的肩。
她立在一个与人同高的大铁锤上，偏头用鸟喙快速理了理自己的羽毛。
‘怎么搞的啊？我身上居然沾了灰尘！昨天是洗了个假澡嘛！’
‘啧，感觉脚下也有些不平整，是踩在矿石渣上了吗？’
‘烦躁！云海宗还有没有人打扫卫生了？’
心里莫名其妙地乱想着，祁欢欢觉得脚底的异物感更加强烈了。
她抬脚一跺，只听‘哗’的一声，原本呈方形的锤头顿时朝着下方挤压，变成了一张铁饼。
祁欢欢磨了磨脚底，感觉舒服多了。
正在不远处帮长老打下手的六名弟子：“！！！”
瘪.. 瘪了！
啊啊啊！那可是百炼精铁锤啊！怎么在那鸟爪下就跟豆腐一样脆弱？
骆长青垂眸看着瞬间矮了一大截的玄鸟：“怎么了？”
祁欢欢摇头，诚实答道：“不知道，就感觉有些浮躁。”
闻言，骆长青自纳戒中取出几枚可助人凝神静气的果子，摊在掌心处，递向对方。
“最近过于奔劳，待到聚灵阵事了，就可以好好休整了。”
柔和的嗓音如春风一般拂过，还真就令祁欢欢莫名焦躁的心绪平稳了许多。
她抬眸看向灵果。
几枚翠绿的果实被一只纤白修长的手掌托着，看起来很有食欲。
目光聚焦处，骆长青的手指就如青葱般好看，指甲圆润饱满，指尖如笋。
一截白嫩的手腕自赤色衣袖中露出，肤若凝脂，细腻得仿佛会发光。
看着看着，祁欢欢心里的那点热燥又冒出来了。
她轻哼一声，径直跳上骆长青的皓腕间，用脚爪勾过火红的衣袖，按住了那抹令人心浮气躁的白皙。
看着腕间抓着自己袖子啄食的小小身影，骆长青颇有些不明所以，却也没干涉。
她将目光投向阵法渐渐成形的烈焰池，漂亮的凤眸中跳动着跃跃欲试。
也不知此番淬炼能将本命灵剑提升至何种程度？
淬炼结束后，闭关冲击化神就要尽快安排起来。
短时期内，自己还真是一刻也没法闲下来。
时间流逝。
约摸着过了大半个时辰，张长老那苍老中夹杂着兴奋的声音从烈焰池边传来：“宗主，阵法已成！”
骆长青朝着分立于四角的长老微微颔首，而后就看向了祁欢欢。
祁欢欢眨巴眨巴眼，正要开口催促对方快些入阵，忽然，她想起了一事。
自己忘了将淬炼之法告诉骆长青了！
“你先入阵，将本命灵剑召出来，试试看有没有被阵法排斥或攻击的情况，我紧跟着就进来传你淬炼信息。”
听见对方所说，骆长青不作他想，运转灵力护住全身，足尖一点，身形立时如轻燕般掠进了烈焰池。
此时的烈焰池，表面上看去，与之前似乎没什么不同。
但实际上，其内里已是发生了翻天覆地的变化。
骆长青刚踏入其中，便感觉到火属性灵气比先前浓郁了十倍有余。
受阵法压缩，丝丝灵气竟是凝聚成了火液。
一滴滴火液垂挂在四周，像石榴籽般殷红。
无序的烈火转化成了有形的火液，阵法之内的温度反而下降了许多。
骆长青召出自己的本命灵剑，让它悬停在身侧，开始等待祁欢欢的到来。
烈焰池外。
由于阵法的屏蔽，除了阵法的主操控者张长老外，其余人都没法看到或是感知到阵内的具体情形。
包括阵法的提供者祁欢欢也是一样。
现在临时烙印玉册肯定是来不及的，她将淬炼信息凝聚于心神之中，仔细检查确认无所遗漏后，这才展翅朝着阵中飞去。
向骆长青传输信息这种事，祁欢欢之前已是做过好几次，可谓是熟门熟路。
她穿过火幕，避开犹如静止雨滴般的火液，飞到了骆长青跟前。
烈焰池正中央，一人一剑默然伫立。
红裙女子抬眸望来，狭长的凤目中映照着朝自己飞奔而来的身影。
她唇角微微勾起，于刹那间流露出的盛世风华，令漫天的火光都失去了艳色。
祁欢欢脑袋‘嗡’的一响，感觉整片天地都在此刻静了下来。
她唯一能听见的，是自己仿若鼓动的脉搏，以及血液在体内快速流动的声音。
她原本的打算是落在对方的肩头，可不知为何，却径直悬停在了骆长青的鼻梁前方。
黄色羽冠向后贴服，下一瞬，一颗细腻温软的脑袋便抵上了骆长青光洁的前额。
意念得到了通达，祁欢欢阖上眼，唇间溢出快慰的轻哼。
这突如其来的亲昵贴触，让骆长青红唇紧抿。
无人瞧见之处，其纤白的手指悄然攥住了自己的衣袖。
回忆起上一次祁欢欢化作人形的情景，她有心想要后退两步，拉开一些自己与对方的距离。
可眉心处已是有着源源不断的淬炼信息传送而来，这又使得她不敢妄动。
打断了传输倒是小事，若因此而损伤到了对方的神魂，那才追悔莫及。
好在眼前的祁欢欢仍是以可爱玄鸟的形态存在，骆长青在瞬间的紧绷过后，也就适应了。
为了加快传输的速度，她索性敞开心神，以主动接纳之态去迎接对方的灌注。
骆长青的做法本身并没有错处，但她却忽略了一件事：自己与祁欢欢所签订过太古同生契。
两人在缔结契约的那刻起，神魂之间就构建出了一道无形却真实存在的桥梁。
当两人互助、合作的时候，那桥梁可以带给彼此最高的信任，及最大程度的力量共享。
而当两人都放开身心有意亲密接触时，那桥梁则可为她们带去最完美的心意相通。
自神魂深处传荡而出的抚慰与共鸣，激得两人皆是心潮澎湃。
那种难以言喻的通泰之感，无论是骆长青还是祁欢欢，都是全然陌生的。
前者还稍好一些，可以靠催动静心咒来平复自己激荡的心绪。
祁欢欢就被动多了。
她本就是以部分神魂穿梭位面化作的分/身，心神层面受到刺激，所产生的影响会高出她的契约者很多。
顷刻间，她的眉宇、身躯以及四肢都随着心情齐齐舒展开来。
白羽变为衣裙，包裹住少女曼妙的身姿。
黄冠化为金钗，斜斜插在秀丽的乌发中。
与此同时，无数九幽之炎于虚空而现，它们将充斥于阵中的火液霸道焚去，飘荡在主人身侧，如同一朵朵绽放的黑色火莲。
九幽火莲的出现，立即就打破了阵法的稳定性。
烈焰池外，正在维持阵法运转的四名长老同时感受到了巨大的压力。
原本平静安稳的阵法，突然间就变成了能量紊乱的炼器炉。
炉内炎力持续暴涨，仿佛下一刻就会炸膛，毁灭周遭一切。
“张长老，这是怎么回事？”
“可是宗主在里边出了什么意外？”
“老张！快想法子阻止炎力的增长，再这么下去，阵法就撑不住了！”
听着同僚们的急喝，张长老嘴里阵阵发苦，却又给不出任何解释。
他也不知道事情怎么就变成了这样，他只知，眼前的困局唯有自家宗主才能解决。
“都稍安勿躁！加大灵力的输出，配合我稳固阵法！”
出言压下众人不安的情绪，张长老再度将注意力放到了阵法当中。
目力所及之处，整座烈焰池都变成了一片黑色炎海。
炎海中央，是两道影影绰绰的身影。
张长老暗中搓了搓自己的眼珠子，凝神再看，两道身影依然紧贴。
其中一道较为熟悉，是自家宗主。
而另一道，从轮廓上看，只能辨认出那是一名亭亭玉立的年轻女子。
看到这一幕，张长老心中既惊诧又焦虑，还诡异地生出一丝众人皆醉我独醒般的优越心态。
他觉得自己好像在无意间发现了宗主的小秘密！
非常震惊，但又不能说。
真是愁煞人也！
不过眼下，张长老也不敢分出太多心神去关注骆长青的感情问题。
他一咬舌尖，利用刺痛感迫使自己屏气凝神，迅速投身于手中阵法的稳固中。
烈焰池正中央，骆长青自然也察觉到了九幽之炎对阵法的影响。
她收拢自己的心神，急急出声：“祁欢欢！快清醒些。”
泠泠悦耳的嗓音钻入耳内，瞬间就拉回了祁欢欢的神志。
恰逢这时，信息传输完成，两人紧紧相贴的额也随之分开。
祁欢欢站稳身形，按了按兀自跳动极快的心口，黑宝石般的明眸中满是欣喜：“诶？我可以化形了！怎么做到的呢？好神奇啊。”
她一开口，少女特有的清冽气息便统统扑上了骆长青的面容，如春日里的青草，干净又朝气蓬勃。
骆长青蜷于袖中的手指猛然收紧，指甲掐入掌心，在其上留下数道小巧的红痕。
看着眼前明眸皓齿的女子，她尽可能地让自己的声音听起来与平常无异：“化形的事可以待会再说，你先将火焰收一收吧，不然就过犹不及了。”
一听这话，祁欢欢立即侧身望向四周：“小问题，交给我！”
说罢，她小嘴一张，开始吸入阵中的炎力。
只见，盘旋于两人周围的黑色火莲顿时碎裂成片，而后化作一缕青烟，钻入少女的唇中。
骆长青没有出声打扰对方，她长身而立，静静地打量着眼前人。
这是她第二次见到祁欢欢的人形，相较于初见时的惊鸿一瞥，后者在此时此刻显然是更加鲜活、灵动。
少女乌黑的长发半是束拢半是披散，一双玲珑秀耳显露于外，晶莹剔透的瓷肤与浓黑如墨的发色形成了强烈的对比。
鼻梁高挺，鼻背线条流畅。
鼻翼翕动间，精致又不失俏皮可爱。
骆长青凤眸微凝，她忽然间觉得，自己额间某处有些发烫。
那是方才与祁欢欢肌肤相贴的地方。
略作回想，热意熨帖的感觉立时被放大，而后从眉心处蔓延至全身，在心湖上漾开一圈又一圈的涟漪。
“搞定！”
清脆中带着欢喜的嗓音在近前响起，打断了骆长青心底的感触。
抬眸间，正好对上少女那明媚的笑颜。
祁欢欢小袖一甩，神气道：“此地原有的炎力弱了些，所以我给你留存了少许九幽之炎，有了我的功力加持，你再淬炼起灵剑来肯定事半功倍！”
话音刚落，却听‘嘭’地一声响。
白衣变白羽，金钗变黄冠。
祁欢欢还没得瑟够本，就再度恢复成了小小玄鸟形态。
“嘎！”
玄鸟埋头看向自己胸腹处蓬松的绒毛，尾翼轻颤，失望之情溢于言表。
瞧着这一幕，骆长青心中也有些哭笑不得。
但她深知眼前人傲娇，哪会真的笑出声来惹对方炸毛？
她控制好面部表情，平稳出声：“还是你考虑得周到，感应之下，这会儿的淬炼环境确实比先前提升了很多。”
祁欢欢原本还在为自己毫不可控的形态变化而气恼，听闻骆长青所说，她很快又高兴且得意了起来。
她展开一翅，让黑色的火焰流淌于羽端，扬头笑道：“那当然！也不看看这是谁的手笔？”
骆长青：“是是是，都是咱们祁大人的功劳，我要开始淬炼灵剑了，有劳祁大人在阵外等候。”
听见那一声接一声的‘祁大人’，祁欢欢感觉自己藏在绒羽下方的小耳朵顿时就热了起来。
“那你抓紧时间，测试为主，不必完成一整个淬炼流程，咱们今日还有金、雷霆两个属性的聚灵阵要布置呢。”
丢下这么一句，她也不再这里多加打扰，羽翅扇动间，其身形已是退出了阵法范围。
直到祁欢欢完全离开，骆长青这才莞尔着摇了摇头，抛去杂念，开始淬炼自己的本命灵剑。
一直忙碌到暮色四合，众人才各自散去。
一日之内只完成三个聚灵阵的布置与测试，不是骆长青的极限，而是四名阵法师长老以及其助手们的极限。
而就在当天晚上，一则‘骆宗主日换三套广袖流仙裙’的小道消息不知从何处开始传出，就这么没头没尾地流传了出去。
简单的流言往往能给人带去无限的想象空间。
云海宗的弟子们一连数日都徜徉在八卦的海洋中，将门内瓜子、花生等常年滞销的凡俗零嘴抢购一空。
云海宗外，收到消息的别派修士亦是心思活络。
常言道，女为悦己者容。
无论骆宗主是已经有了准道侣人选，还是有了挑选道侣的打算，那都是值得密切关注甚至积极参与的。
说回眼下。
花了两日时间，六个聚灵阵顺利布置完成。
可还没等骆长青正式淬炼本命灵剑，祁欢欢那头就出了些问题。
这天正午，祁欢欢吞噬完两株灵草正准备修炼，忽然间，她身体猛然震颤，随后便张嘴喷出一口鲜血。
这可把一旁打坐的骆长青吓得够呛。
她三两步来到祁欢欢跟前，长眉紧拧，神色凝重：“你怎么了？是不是先前那灵草有问题？”
祁欢欢垂眸敛下眼底的杀意，摇头道：“小问题，跟灵草无关。”
见对方说话只说了一半，骆长青略作思忖，就猜到了大概：“是九幽族地出事了？魔族攻打进来了是吗？”
这很好推断。
祁欢欢在清风大陆上的分/身，表面修为虽然只是金丹层级，但她所能发挥出的实际战力，却是超过了元婴。
在云海界内，还真找不出能够神不知鬼不觉伤到她的人。
那么，她的伤势必然来自魔族势力强大的神陨大陆。
“不错，那些杂鱼又跑来生事了，这是他们的常规操作，你不用担心，我随后穿梭回去定让他们有来无回！”
祁欢欢并没有否认骆长青的猜想，她只是隐藏了一些信息。
比如，前来九幽族地生事的，并不是什么弱小杂鱼，而是连她也忌惮无比的存在。
否则的话，也不至于让她坐镇族塔的本尊受伤了。
考虑到骆长青如今修为尚低，连穿梭位面都做不到，若将实情尽数告之，除了令对方徒增压力与烦恼外，丝毫也解决不了问题。
所以，祁欢欢才故作轻松地解释了一番。
骆长青还是有些不放心，她将自己能拿得出来的最好的灵丹宝药取出，递向对方：“能将你伤到，来者实力必然不容小觑，你将此药带回，关键时刻或可起到一定效用。”
两人生死息息相关，祁欢欢便也没同对方客气。
她接过药瓶，将丹药倒出，用修为之力包裹后，吸入口中妥善保存了下来。
这是她在之前那次穿梭中得来的经验。
外带物品会遗失在空间乱流中，唯有藏于体内，才可避免丢失。
说话之时，骆长青已将古镜取出。
向镜内灌注灵力的同时，她不忘出声叮嘱：“能打就打，打不下就守，不要以身犯险。”
稍顿，她又补了一句：“在不影响战斗的情况下，记得跟我传讯。”
祁欢欢伸翅拍了拍对方的手背，宽慰道：“放心吧，我不会轻敌的，你等我消息。”
说完，她便一头扎入镜面空间，没了踪影。
神陨大陆，九幽玄鸟族地。
祁欢欢本尊正踏空立于族塔外，与一道浑身上下充满了阴冷气息的魔修遥遥相对。
那魔修原是合道境的魔尊，在百年前的那场神魔大战中被斩去半生修为，跌落了境界，最终沉睡于九幽族地深处。
经过百年休养，他如今已恢复到炼虚，以修罗之躯，重现世间。
先前令祁欢欢受伤的那一击，便是此魔修借出关之势将族塔轰破一缺口导致。
将祁欢欢逼出塔后，魔修缓缓开口：“你便是九幽玄鸟一族血脉最为纯正的那个天才？可惜啊，百年消耗，再怎么天资卓绝，最终也难成气候。”
望着眼前缺少四肢，唯有一颗头颅拖着大腹便便的身躯的魔修，祁欢欢面上满是不加掩饰的厌恶。
“再难成气候，也比你这个缝合怪强，吞食太多同类把自己吃成狗彘模样还真是让人活久见。”
说到这，祁欢欢伸手故意拍了下自己的额头，摆出一副懊悔的神色：“啊不好意思，我不应该侮辱狗的。”
魔修并没有被这些言语所激怒，他那宛如由无数张人皮组合而成的脸上，反倒是浮显出了笑容。
笑容将其面部豁开一道口子，肉芽涌动，看起来既恶心又可怖：“言语攻击是无能者才会使用的武器，废话不多说，本座现在给你两个选择。”
“一，向本座臣服，成为血奴以及坐骑，供本座驱使。”
“二，本座就在此地将你拆骨扒皮，叫你魂飞魄散，血脉尽毁。”
祁欢欢没有出声，既然言语无法影响到强敌的心绪，那她也懒得多费口舌了。
对方的目的性很强，就是冲着自己一身九幽血脉而来。
这姑且能算得上是自己能用得上的筹码。
就在祁欢欢准备让刚从清风大陆穿梭而回的那部分神魂合体之际，却听那魔修又再度开了口。
“呵呵，当然，你也可以选择宁死不屈自爆血肉与魂魄，如果你能做得到的话。”
此言一出，祁欢欢立马就停下了神魂归一的动作。
感应之下，整片族地内的空间确实生出了一些变化。
空间规则的扰乱，从根本上杜绝了远距离传送的可能性。
另外，在时空扭曲的限制下，想要做到瞬间自爆也不太容易。
魔修主动露出这等底牌，不是因为他傻，而是想要猎物在认清现实后，做出于他最有利的那个选择。
毕竟，求生是所有生灵的本能。
若能挣得一线生机，谁又会铁了心去一心求死呢？
魔修心里在打着什么主意，祁欢欢自然清楚。
面对着眼前强敌，她也不知硬战到最后的结果如何。
所以她决定做两手准备。
如果不能做到将那魔修彻底斩杀，那么她就只能让自己的分/身离开这里，去往清风大陆，而后徐徐图之。
守是守不住的。
族塔的一角防御已被对方打破了缺口，就算自己躲进塔内，也撑不了太久。
定好大致战略后，祁欢欢心神微动，抹去自己作为分/身的那部分神魂波动，让其留在塔内悄然待命。
她凌空踏上一步，朝着不远处的魔修勾了勾手掌：“说得比唱得都好听，我就在这，等你来送人头！”
“大言不惭。”
魔修冷哼一声，闭嘴敛下了笑容，下一刻，他的面部猛然裂开一道更大的豁口，冲着祁欢欢厉声咆哮。
尖锐的音波滚滚荡开，似要撕裂人的耳膜。
数不尽的苍白头颅自其裂开的大嘴中飞出，直奔祁欢欢。
那些头颅全都来自魔族修士，其上魔力汹涌，阴气森森。
每一张面孔都呈现出一副五官扭曲的模样，就像是正承受着某种极致的痛苦，唯有通过攻击敌人才能将这份痛楚宣泄出去。
看着那成千上万颗朝着自己撕咬而来的头颅，祁欢欢再是身经百战，也依旧有些头皮发麻。
不是怕，是被恶心的。
她甩了甩手臂处的鸡皮疙瘩，挥掌之间，数道以九幽之炎凝作的火柱便凭空而现。
火柱横劈，黑色光华流淌其上，驱散森然冷意的同时，也将第一批冲至近前的魔头焚毁殆尽。
阴物惧火，而九幽之炎又是一种至阳火焰。
它一经出现，立即就撕开了由苍白头颅所织就的封锁网。
只不过，魔头的数量实在是太多了，每每焚完一批，又会有新的一批补上。
无穷无尽，无有断绝。
透过头颅与火光的缝隙，祁欢欢盯向魔修那如小山一般鼓起的肚子。
已经吐出上万颗头颅，但那大肚却没有丝毫缩减，简直比储物袋还能装。
黑色的火光与苍白的头颅相互攻伐，遮天蔽日。
远远看去，九幽族地的上空像是笼了一层厚实的乌云。
战局就此陷入了胶着。
一个时辰过后，祁欢欢的面上已是再也看不见一丝轻松之色。
九幽之炎持续不断地输出，消耗极大。
世间攻防千千万，抛开数量只论属性相克都是纸上谈兵。
火焰可焚阴物，也可反过来被阴物熄灭。
‘不能再这么耗下去了，谁知道那缝合怪身体里还堆积着多少魔头？’
心神动念间，祁欢欢加大了九幽之炎的攻势。
与此同时，她猛然发力，身形如离弦之箭般朝着魔修所在位置飞射而去。
除了至阳至刚的火焰，强横的力量是她战斗中的第二法宝。
与人族修士不同，妖兽没有那么多五花八门的术法，后者更多的是讲求一力降十会。
在九幽之炎的掩护下，祁欢欢势如破竹地打穿头颅墙，冲杀到了距魔修仅有十丈的位置。
可就在她准备一鼓作气开启近战的时候，那魔修却张嘴吐出二十四颗红色头颅。
每一颗红色头颅都散发着元婴波动。
它们没有像之前苍白头颅那样咆哮撕咬，而是如附骨之疽一般贴近祁欢欢，轰然自爆。
巨大的爆破声响滚滚荡开，百里之外也清晰可闻。
能量涟漪冲天而起，将云层震得粉碎。
先前被祁欢欢突破而出的魔头围墙也在能量的冲刷下化为飞灰。
祁欢欢伸手擦去唇角的血渍，再度朝魔修发动了攻势。
魔修不紧不慢地张嘴，白、红两种头颅如河水般奔腾而出，前者牵制，后者自爆。
战术简单，却叫人难以突破。
在魔头的嘶啸与隆隆爆破声中，魔修胜券在握般的嗓音穿透而来。
“放弃吧，你再试多少次也是一样的，你近不了本座的身，也飞不出这片天地牢笼，你所有的战斗手段，本座都了如指掌。”
听着这么一番话，祁欢欢应对头颅攻击的同时皱眉朝着对方看了过去。
却见，魔修的两肩上方，突然出现了两块光幕。
光幕之中，祁欢欢最近两次在族地边缘进行的战斗画面正跃然其上。
她的战斗方式、战斗风格，都毫无保留地显现了出来。
‘难怪我总有一种施展不开的感觉，原来那缝合怪提前做了这样的准备！’
祁欢欢很庆幸，还好自己留了个神魂分/身在战场外，以作后援。
这样的战术自己以前从未用过，而且一般来讲，敌人也不会考虑这样的情况。
因为分离部分神魂相当于自损实力。
对战的时候，没有人会主动消减自己的战力。
‘他的魔头输出总有极限，如果能将他拼到强弩之末，那便有了翻转局面的机会！’
心里正想着，魔修散去光幕，淡淡开口：“本座可以再让你选择一次，臣服？还是被吞灭？”
此魔修最是看重利益，基于此，他才会使用这种水磨工夫的战术，并且不厌其烦地出言招降。
要知道，九幽玄鸟一族几近灭亡。
一个活着的天才血脉，能榨取的价值不知比一具玄鸟尸身高到哪里去了。
祁欢欢一拳轰爆数颗红色魔头，高声呸道：“我也给你两个选择，你是喜欢被打成血泥呢？还是更愿意被火烤成焦黄滂臭的不倒翁？”
这一次，纵横千年的老魔修也无法再保持淡定了。
也不知是哪个词触到了他心底的敏感，祁欢欢话音落下之后，他气得浑身都开始颤抖起来。
袒露在外的肚皮剧烈涌动，一张又一张的人脸轮廓映于其上，仿佛下一刻就会有头颅破膛飞出。
两人没有再交谈，各自祭出最强攻势，朝着对方猛烈招呼。
战斗从正午一直打到了晚上。
一记惊天对撞后，天地倏然安静了下来。
此时的魔修，一改之前大腹便便的模样。
他的肚皮已然干瘪，如破布一般挂在硕大的脑袋下方。
不远处，祁欢欢将最后一枚丹药塞入嘴中，立在半空微微喘息。
月光下，少女的墨发尽数垂落，发间染血。
其身躯及四肢亦是各有伤损，最严重的一处是在后背，断裂的骨刺都从伤口处扎了出来。
但她却像是完全感知不到伤痛似的，面上无悲无惧。
月辉映照间，她的俏脸呈现出一片惨白之色，然而，那漆黑的瞳眸中却跳动着幽黑又深邃的战火。
浑身的伤势并没让她变得狼狈、脆弱。
恰好相反的是，此刻气息全然内敛的少女就像是一柄即将出鞘的利刃。
锋利之感，似能斩破苍穹！
看着这样的对手，魔修内心深处突然泛出一丝忌惮。
但很快，那莫名的感觉就被他强行抹除。
今日之战，他亦是折损了太多，几乎掏空了他百年休养的积累。
唯有吞噬掉对方，才能弥补他的损失，甚至能让他的修为更上一层楼。
路都走到了这一步，就绝无回头的可能。
“结束吧。”
魔修喃喃出声，紧接着，其整个身躯都缩回了头颅之中。
头颅于瞬间膨胀，化作一张吞天大嘴，朝着祁欢欢猛然一吸。
巨大的吸力如海潮般席卷而来，祁欢欢没有耗费力量去抵抗，反而顺着吸力掠出，加速飞向魔修。
与那吞天大嘴相比，祁欢欢的身形就如一滴水液般渺小。
“结束了。”
水滴落入魔嘴中的前一刻，似有微弱的清脆之声传荡在空中。
魔修对此并未理会，将人吸入之后，他立即催动出全部的力量，开始炼化对方。
美味的血液化作丝丝能量，滋润着他干枯的经脉。
他闭上双眼，静静享受着自己的战利品，丑陋的面皮上，逐渐浮现出喜悦的神色。
然而就在下一刻，魔修紧闭的双目陡然睁开，两行蓝色的魔血自眼内汩汩冒出。
不过数息，魔血便似决堤一般冲出眼眶，疯狂地往下跌落。
“怎么回事？你从哪里来的力量？”
“不可能！你亦是强弩末矢，怎么承受得住这等程度的能量增幅！”
魔修一边嘶声大吼，一边用力排挤腹中异物，言语之中满是惊恐。
祁欢欢自然不会放弃自己的优势从对方体内钻出，更不会去回答魔修的问题。
她当然承受得住能量的暴涨，因为那本就是她自身的力量，而非依靠外力强行提升。
在清风大陆之时，她的分/身得到了大量天材地宝的滋养。
现在神魂归一，所取得的效果也是远超预期。
半空中，魔修头颅开始朝外快速扩张，组成其面孔的无数张人皮被撑至极限。
蓝色的魔血从人皮之间的缝隙淌下，空气中弥漫着一股腐烂的腥臭味。
凄厉的惨叫中，魔头轰然炸开，九幽族地上空仿佛下起了一场蓝色血雨，汇聚之间，又形成了血海。
“唳！”
一道清亮之极的鸣叫划破夜空，通体金色的九幽玄鸟出现在血海上方，垂天之翼伸展开来，遮住了月光。
九幽之炎喷吐而下，形成黑色火海，与蓝色血海分庭抗礼！
在烈火的焚灼下，血海的规模越来越小，但那扩散至空中的腐臭气息却越发浓郁。
“你当真要赶尽杀绝！”苍老的怒喝自血海中央爆发而出。
祁欢欢丝毫未理，祭出更猛烈的火势代替了自己的回答。
魔修亦是不再出声。
魔血不断蒸腾，战斗的收尾比祁欢欢预计的还要更加顺利。
血海焚尽之后，她的修为之力也已所剩无几。
若不是妖兽体魄强大，现在的她就连保持凌空的力量也没有，更别提是飞回古塔了。
祁欢欢重新化作人形，她仔细感应一番，确认那魔修的神魂并无一丝逃逸，这才长长地松了一口气。
“呼，总归是有惊无险，收拾了这个老魔头，想来很长一段时间内都不会有魔修胆敢再来生事了。”
她擦净脸上的血迹，调转方向，朝着古塔飞掠：“得赶紧向骆长青报平安，免得她担心！”
一路飞驰。
就在她快要踏上塔门之时，忽然间，视线内竟是出现了一滴小巧的蓝色血液。
那蓝血不知从何而来，没有气味，也没有魔族的波动。
它就如同一滴异界之物，无视时间与空间的制约，瞬息就钻入了祁欢欢的体内。
一切发生得太快，也太过突然。
祁欢欢根本来不及有任何反应，就被蓝血侵入。
“这是什么鬼东西？不会是那老魔头留下的杀手锏吧！”
她惊呼出声，急忙催动神识将自己里里外外都探查了一遍，却毫无收获。
那蓝色血液进入身体后就像彻底消失了一样，不痛不痒，也没有气息留存。
祁欢欢知道这事肯定没完，但眼下也找不到解决的办法，只能暂时按下。
一回到塔内，她就迫不及待地去到塔壁边上，呼唤骆长青。
对方应该是一直守在古镜跟前等着消息，祁欢欢刚开口，塔壁立即就有了回应。
“你那边怎么样了？有受伤吗？敌人是打退了还是歼灭了？”
明晰悦耳的嗓音夹杂着焦急与关切之情齐齐传来，如清泉一般，洗去人身心的疲倦。
祁欢欢揉了揉有些发痒的耳朵，回道：“由我亲自出马，哪能让敌人跑掉？伤势不算重，休养一段时日就能好。”
她伸手提来一把圈椅，坐在上面一边恢复，一边把之前的战况给说了一遍。
清风大陆也有魔族，虽然暂时看来威胁不大，却也不得不防。
让骆长青多了解一些魔族那些层出不穷的手段，对其没有坏处。
说完战斗之后，祁欢欢又想起回塔之时那诡异的一滴蓝血，她琢磨着措词开口：“不过，有件事比较怪，解决完那魔修后，回来的路上，我沾染到一点魔血，不知是一直漂浮在半空中的，还是从哪里来的？”
虽然祁欢欢说得简单，但骆长青仍是感觉到了不同寻常之意。
若那魔血真是漂浮在空中被不小心沾染上的，对方绝对不可能把此事单独拎出来讲。
在向对方确认了几个问题后，她沉着分析：“那滴魔血是毒的可能性更大一些，有些奇毒会在生灵体内潜伏一段时期后爆发，也有些毒是需要遇到催化物才会起效用。”
“你万不可大意！”
“我给你传输些解毒以及恢复的药材过来，你留着以备不时之需。”
“解毒药草就算了，恢复类的可以来些。”祁欢欢想了想说道，“咱都不确定它是不是毒，就不做那无用功了，与其把精力花在这里，不若你抓紧时间尽快晋入化神才是。”
这话有理，骆长青便也没与她争：“嗯，过几日我就准备闭关了，淬炼本命灵剑与冲击化神一起，你先好好养伤，我出关再找你。”
再度聊了一会儿，两人就断开了联系。
五日后，骆长青正式闭关。
祁欢欢则是按部就班地调养、恢复，外加一天期待八百次骆长青的声音从塔壁间传出。
这一日，她正如往常那般给自己伤口上药，忽然间，一道阴冷到极点的气息自身体深处爆发！
丝丝缕缕的魔气自她骨缝内钻出，化作蓝色的江河，汹涌无匹地朝着她脏腑、心脏处侵袭。
“是那滴蓝色魔血！”
没有时间慢慢追根溯源，祁欢欢当机立断抽调出所有修为之力全力镇压。
至此，一场以她身躯为战场的激烈厮杀，在魔血悄然度过扎根、潜伏、生长的循环期后，轰然开启！
————————
新文打滚求预收：《穿成女主的契约A》，戳进作者专栏就可以收藏~
文案：穿到一本abo文中，时菁醒来时发现自己竟然在女主傅语若的床上！
幽香绝艳的信息素肆意弥漫，在她神经上疯狂跳动，耳畔，一道克制又微哑的嗓音响起：标记我。
原文中，傅语若跟时菁的所有交集都终止于契约结束，她独自对抗叔伯的陷害、前未婚妻的侵扰，欲扶傅氏集团于将倾，可惜独木难支，最后落得个被变态折磨致死的结局，尸体还被制成蜡像，供人观赏。
末世领主身份穿越而来的时菁：谁敢欺负我未来老婆？头拧下来！
一年时间，时菁已是打造起了自己的商业帝国。
员工甲：你们看没看咱时总跟京圈大小姐的那个贴子？
员工乙：看了，但我不信，像时总那样的铁面判官怎么可能去给人当情A。
员工丙：笑死，要是真的，我当众表演倒立洗头。
路过的时菁：是真的，我们还有一个崽崽。
员工们：这是我们可以听的吗？！
后来，时菁去到傅家别墅借宿。
傅语若嗓音冷淡：不许上二楼，明天一早就必须离开。
时菁笑容很规矩：遵命，大小姐。
当晚，在二楼主卧浴室看到两人亲吻的崽崽瞳孔地震：所以我是你们当初play中的一环吗？
PS：女A无挂件。

第23章 晋阶化神
变故来得非常突然！
在此之前，祁欢欢别说是经历眼前之事了，她就连听也未曾听说过。
若是战场在外，哪怕遇见劲敌她也可放手一搏。
但现在自己的身体沦为了战场，局限性就非常大了。
为了抹除化作血液流淌全身的魔气，祁欢欢直接动用了九幽之炎于体内驱赶、焚灼，但效果却并不理想。
那魔气蕴含着原魔尊强者濒临死亡之际的意志，既是最强一击，也是诅咒，哪有那么容易被清除。
祁欢欢只觉自己的经脉、血肉、骨骼以及五脏六腑像是被剃刀狠狠刮过，无一处不痛。
随着时间的推移，她的皮肤渐渐变得青紫，她的眼瞳也闪现出一抹妖冶的蓝色光泽。
她竟是在被生生地魔化！
若是以此等方式入魔，那几乎与夺舍无异。
她此前的记忆将被抹去，习性会大变，变成浑浑噩噩的杀戮妖邪，直至死亡。
感应到这样的情况后，正在修补古塔阵法的法宝小帽发出一阵急切的嗡鸣，其阵芒一收，就欲飞到主人身边帮忙。
“不许过来！”祁欢欢抬眸，厉喝出声，“做好你自己的事！”
想要救主的行为被主人明令禁止，法宝小帽虽然担忧万分，却也不敢违令。
见其又融回了塔中，祁欢欢这才再度将心神尽数放在与自身魔气相斗之上。
之前的时候，古塔防御被那缝合怪魔修打出一道缺口，需要阵法之力才能修复。
祁欢欢现在被魔气折腾得已是自顾不暇，要是阵法再出现纰漏从而被魔族攻入，那才真是全完了。
“魔族就是魔族，行事腌臜，永远都上不得台面！”
“想要我低头，门都没有！”
她咬牙怒吼，反手一掌拍向了自己的胸口。
只听‘噗’的一声，一口蓝色血液自其口中喷出。
那蓝血散发着一股浓郁且奇异的香气，离体之后，竟是凝作一颗丹药般大小的血珠，呼啸着便朝祁欢欢小腿处钻去。
祁欢欢调出九幽之炎护住双腿，抬脚直接将那血珠踩了个灰飞烟灭。
这一轮的交锋，似乎令潜藏在其体内深处的魔尊意志感受到了威胁，后者当即就调整了战略。
魔气仍在源源不断地生出，却不再朝着祁欢欢心脏集中蔓延，而是去侵蚀她的血肉。
俗话说，蚁多咬死象。
祁欢欢没法做到将自己的一身血肉尽数剐除，也没法做到将最初始的那滴魔血从自己体内驱逐。
她只能调集所有力量去抵抗对方的侵害，将损失降到最低。
但这样的应对方式有个很明显的弊端，随着时间的推移，寄生的魔血会变得越来越强大，而不断损耗的宿主则会越来越虚弱。
此消彼长之下，祁欢欢被魔气全面侵入只不过是时间问题。
转眼间便是五日过去。
祁欢欢的气息已是变得萎靡，其原本饱满的双颊微微向内凹陷，唇无血色，就连头发也呈现出一种枯黄衰败之感。
时机已到，其体内深处的魔尊意志没有半分犹豫，立马朝猎物发动了总攻！
大量魔气汇聚、缠绕，化作两道粗壮的黑色荆棘，自祁欢欢体内穿刺而出。
魔棘下端弯作钩刺，贯穿了她的琵琶骨。
魔棘上端则是变作两把鬼头刀，照着她的头顶斩落！
魔尊意志仍旧在其体内扎根，进可攻、退可守。
即便祁欢欢花费大力将具现于体外的两道魔棘抹除，还会有更多的魔棘瞬息补位。
情况不对，它还可以缩回，养精蓄锐，挑选时机再度攻伐。
仇敌打得是什么主意，祁欢欢岂会不知？
眼瞧着鬼头刀当头斩下，她却丝毫没有要防御或是还击的意思。
森冷的阴风袭来，少女干裂的嘴唇忽然掀起一抹嘲讽的弧度。
若是有人在旁仔细聆听，便能听见自其唇间溢出的低语。
“你以为你赢定了吗？”
一语之后，祁欢欢双手飞速结印，心神动念间，其呼吸以及血液流速都在顷刻间变得缓慢了下来。
龟息！
这是她早前在族内传承之地得到的功法，也是她对于这场魔血之灾真正的应对之策。
龟息功法能将她的身体机能调息得极致缓慢，如静止一般。
始作俑者的那滴魔血扎根于她体内，自然也会受此约束。
之前她没敢直接动用此招，是担心龟息功法压不住体内的那道意志。
故而她一直拖延到现在，等到那意志终于开始发散，开始分化出魔棘企图内外夹击，她才果断地催动了功法。
就眼下看来，效果还不错。
蠕动的魔棘安静了下来，鬼头刀亦是悬于半空，再也不能落下半分。
祁欢欢疲惫地阖上双眼，任由身体之中的所有意识都陷入沉睡。
……
清风大陆，云海宗。
距离御兽门覆灭已过去一月有余，上千头妖兽在规定的时间内陆续抵达宗门，通过了骆长青定下的第一关入门考核。
此时，骆宗主尚未出关。
妖兽们压根不听长老、弟子们的管教，在宗门内四处乱逛，任意撒欢，让人很是头疼。
好在没过几日，一头拥有着元婴境修为的铠背虎踏入了云海宗宗门。
靠着大统领的积威，将乱如散沙的众妖兽归拢进了灵兽峰。
这头铠背虎可以化形，与修士交流基本没问题，有他在中间牵线搭桥，灵兽峰的秩序渐入正轨。
但铠背虎也有令人十分无奈的地方。
他每日都会找到护法长老那处，询问宗主何时出关？
护法长老哪里能知道这个？
只能告诉他尚需等待，并委婉地提醒他要守宗门规矩，不要再随随便便跑来这里晃悠。
铠背虎不懂修士言语之中的弯弯绕绕，拱手追问：“还需要等多久呢？宗主出关会通知大家知晓的对吧？拜见宗主要不要提前预约？”
日日如此，搞得护法长老不胜其烦。
这一天，铠背虎又溜达到宗主闭关地之前，开始日常三百问。
向来淡定的护法长老恼火得眼珠子都红了，他寻思着，哪怕是背上个殴打同门的处分，自己今日也要让那头蠢虎闭嘴！
可就在护法长老准备冲上前去揍人的时候，其所在的山峰却传来了剧烈的震动。
大地起伏，林木如浪涛般涌动，好似地龙翻身。
下一瞬，一道凌厉之极的剑气冲天而起，直抵云霄。
剑光散去之后，令人心悸的威压随之降临，覆盖八方，整个云海宗的生灵都在那如山岳般的压迫感下心神战栗。
半空中，骆长青踏云而出，衣袖轻拂间，散去了因自己成功晋阶而释放出的威压。
随着她气息的收敛，其一身磅礴的灵力波动也消失得无影无踪。
那向来波澜不惊的脸上此刻正透露着明显的欣喜，狭长的凤眸更是清亮，像是蕴藏着一整片星宇。
‘这便是真正的化神之境么？果然不是元婴大圆满能够相媲美的。’
感受着修为提升所带来的生命层次的变化时，骆长青又不禁想起了第一次与祁欢欢说话时的情形。
那个时候，对方的一句‘这么弱？’可是让她自我怀疑了挺长一段时间。
而现在再回头看，彼时自己的实力确实很不够看。
修行越是往上，层级之间的差距就越大。
单从灵力增幅来说，现在的骆长青就比闭关前强横了十倍不止。
更别提，力量、速度、感识以及神魂之力等方面的提高了。
“恭祝宗主晋级成功！”
一道激动的男子嗓音率先响彻而起，打破了此刻的平静。
紧接着，无数道恭贺声便自宗门各处传荡而出，声势震天，犹如雷霆万钧，震碎层云。
“恭祝宗主晋级成功！”
弟子们躬身而拜，抬眸望向半空中那道修长身影时，一张张年轻的面庞无不充满着狂热的景仰和崇拜。
高喝声落下之时，铠背虎的大嗓门却是突兀地响了起来：“宗主大人，属下乃灵兽峰大统领，属下有东西想要为您与祁大人献上，请宗主大人允许属下入殿拜见！”
听闻此言，与铠背虎相距不远的护法长老胡子都快气歪了。
哪有人挑宗主刚刚晋阶出关的时候求见啊？那蠢虎还懂不懂规矩了？
若是换作其他人在此时提出献宝，骆长青肯定不会点头。
她还急着掠回自己房间去跟祁欢欢分享好消息呢。
但下方那妖兽大统领偏生提到了祁欢欢，就令她很是好奇，对方究竟会献上何物？
这么一想，先应了那妖兽大统领的求见也不是不可以，反正也耗费不了多少时间。
“准。”
清越如泉的嗓音自半空中传出，其内夹杂着丝丝道韵，令得整座宗门内的生灵都如沐春风，心中似有所悟。
铠背虎更是兴奋地一连翻了好几个跟头，看得一旁的护法长老直翻白眼。
一盏茶的时间过去。
宗门主殿。
端坐尊位的骆长青，看着下方笑得一脸谄媚的铠背虎以及其身后两只老得近乎石化的大龟，陷入了沉默。
宗主不出声，立于两侧的侍卫与侍从更是不可能说话。
原本还很和谐的气氛顿时变得有些尴尬起来。
铠背虎却没留意到殿内氛围的变化，他转动着脑袋左看看右瞅瞅，还悄悄催动神识感应了一番。
没能探得祁欢欢的存在，他径直出声相问：“宗主大人，怎么不见祁大人？”
此言一出，立于骆长青左下首的执法长老便斥责出声：“灵兽峰大统领！你以下犯上冒犯宗主，该当何罪？”
铠背虎先是被吓了个激灵，但他斜眼一瞧，发现出声那人的修为远不如自己，顿时就放松了下来。
他龇牙瞪向对方，独属于元婴级别妖兽的凶戾在其眼底聚集，好似下一秒就要化作实质涌动而出，攻击他人。
骆长青不动声色地摇了摇头，而后屈指在座椅扶手处轻轻一叩。
霎时间，整个殿内的空间都仿佛凝固了起来。
修士体内正运转着的灵力变得迟缓无比，一个平日里做起来简简单单的动作，此刻却需耗费极大的精力才能完成。
但相较于铠背虎，他们还算是轻松的。
在如山的压力下，铠背虎不得不现出自己的本体相扛。
他汗如雨下，扎实的皮毛逐渐被汗水浸湿，背脊像是驮着一座山峰，压得他喘不过气来。
————————
待会还有一章加更，快来啊来啊，给我打分啊~

第24章 小丫头片子
云海宗主殿。
在化神境强者的威压下，铠背虎别说是去威胁、敲打别人了，他就连动也动不了。
硕大的虎兽匍匐在地，眼珠子努力往上翻，巴巴地望向前方尊位之上的白裙女子，整个虎看起来可怜兮兮的。
骆长青并非心胸狭隘之人，她出手镇压，自然不是因对方言行不当而生气教训。
她这么做，有着更加深远的思虑。
无规矩不成方圆。
无论是人族修士还是妖兽，入一宗，就得遵守一宗的基本法度。
为宗门注入新鲜血液固然是极为重要的强宗举措。
但这并不是任由妖兽们凡事都我行我素的理由。
相较于人族，妖兽天生更加适应丛林法则。
故而，骆长青此举，非但不会让铠背虎心生怨怼，反而能够获得对方的认可与敬重。
“国无法不治，民无法不立，大殿庄严，不可轻慢。”
静默片刻后，骆长青淡而清晰的声音缓缓响起。
“本宗主现命你跟随执法长老学习门规，十日后如果无法通过测验，则逐出宗门，且终生不得再踏入云海宗半步，你可接受？”
随着她尾音的落下，加诸在殿内众人身上的压力立时消散开去。
铠背虎大口喘着粗气，强撑着膝盖站起，再抬眸时，面上已是多了几分真心的敬重。
他运转着修为之力将自己浑身连同地板上的汗液清理干净，垂首道：“属下接受，无需十日，若五日之内通不过测验，属下自请离宗，退至山门百里之外，镇守一方平安！”
铠背虎的回答与态度，令骆长青很满意。
略作思忖，她再度出声：“若能通过测试，五日之后，你便是灵兽峰的代理峰主，与各峰峰主享受同等待遇。”
一听这话，铠背虎双眼顿时就亮了起来。
他来到云海宗已有一段时日，自然知道各峰峰主手中握着何等令人眼红的权力。
仅是想想那海量的资源都能任由自己调配，他的内心就无比火热。
铠背虎重新化作人形，单膝跪地，恭恭敬敬地朝骆长青行了一记大礼：“谢宗主栽培，属下必不会让您失望！”
看着短短一会儿时间就变得服服帖帖的妖兽大统领，垂手而立的执法长老不由心道：宗主这恩威并施是用得越来越纯熟了！
“宗主，那个..”铠背虎吞吐开口，“那两只石龟，是属下在原御兽门地底挖出来的。”
“虽然属下不知道它们究竟是什么，但想来绝非凡品，因为..因为当时它俩都被一个厉害的阵法封印着。”
这一番看似有理但实际无用的说辞，听得殿内一众修士直皱眉。
敢情你都不知道手里的东西是什么就跑来献宝，可算是把投机倒把玩出了新花样嘞！
感受着周围众人颇有深意的目光，铠背虎也觉得有些不好意思。
他嘿嘿干笑两声，梗着脖子不再说话。
殿下所有人的神态变化，都被骆长青看在眼里。
她无波无澜地开口：“石龟就留在这里，其余人都退下吧。”
待众人离去后，她这才屈指将两滴饱含能量的灵液弹向石龟：“生机隐于石质，非化神感识不可察，却无实际修为，虽无修为，却又能在先前的威压下安然处之，你们究竟是何物？”
灵液入体，两只石龟皆是睁开了眼，却并未开口说话。
骆长青想了想，催动天玄唤哨吟又将自己刚才所说的话重复了一遍。
当然，吹响口哨的时候，她照例在自己面容前笼上了一层灵雾。
一石龟用妖兽语言回道：“我们是紫虚气运龟，寿数悠长，以吸收地脉灵气为食，而后以一方气运之力缓慢反馈。”
另一石龟开口补充：“缓慢的意思，是很慢很慢。”
听到这里，即便是以骆长青沉稳的心性，也不由得暗自激动起来。
气运之力啊！那可是可遇不可求的重宝！
形成无比缓慢又如何？
一旦宗门内有了一丝气运之力，在此区域里的所有生灵都能大受裨益。
她压下心底的欣喜，又问：“那两位可愿留在我云海宗？”
俩石龟相互对视一眼，其中一龟道：“管饭吗？”
另一石龟补充：“就是你刚才喂我们吃的那东西。”
骆长青唇角微扬，哨声清脆，喜悦之情溢于言表。
“自然！两位若愿留下，我将以客卿长老的礼遇相待，折算成相应资源，你们每日都能各自取得十滴玄级上品的灵液供奉。”
俩石龟齐声道：“成交。”
骆长青简直没想到紫虚气运龟竟然那么好说话。
每日二十滴玄级上品的灵液供奉确实是一笔不小的支出。
但若是跟收获相比，那可真是千值万值。
正当骆长青为整个云海宗的闷声发大财而开心之时，却听一石龟吱吱出声：“宗主，你与我等交谈，其实不用吹口哨那么麻烦的。”
说着，石龟缩了缩脑袋，又接着道：“你将神念包裹在额间的金印气息中散发出来，只要是拥有灵智的妖兽，就能明白你的意思。”
另一石龟补充：“但是吧，你要想听懂我们在说什么，就还得运转你现在用的功法，只是无需再用哨声为介质。”
闻言，骆长青当即就是一怔。
她按照石龟所说尝试了几次，次次都得到了验证。
该交待的事宜交待完毕后，她召来亲信长老，带着俩石龟安顿去了。
无人在旁，骆长青也不必时刻注重宗主的威仪。
她拍着扶手站起，在殿上踱来踱去。
“好你个祁欢欢，明明有着不用吹响口哨就能与妖兽沟通的法子，居然不告诉我！”
吐槽一番，她便踏出议事主殿，直奔自己洞府而去。
她已经迫不及待地想要开启古镜，联系远在另一位面的某只讨厌鸟了！
……
骆长青瞬移数里，还未抵达目的地，隔着老远，就瞧见一道略有些佝偻的身影立在自己洞府之前。
那是太上长老的旧友，顾老。
想到自己曾拜托对方的事，她当即调转方向，来到了对方跟前。
“见过宗主。”顾老拱手，“恭喜晋阶，如此年轻的化神，在云海界也算是头一例了。”
看着眼前风华正茂但气息却越发深沉内敛的骆长青，顾老心里很是感慨。
后生可畏啊，自己老友一手扶持的这位年轻宗主，未来不可限量。
骆长青急着回屋，伸掌虚扶之后，便直接询问：“顾老此次前来，可是为九幽一族信息整理之事？”
顾老也不卖关子：“正是，我将古籍中所记载的相关信息都抄录了下来，只可惜那古老种族距今太过久远，所能查找到的内容并不太多。”
伴随着其话音的落下，一块玉简也递到了骆长青跟前。
骆长青接过玉简，道过谢，缓步朝着自己洞府而行。
神识如无形之水般拂过掌中玉简，脑海中立时就涌入了详细的信息。
‘万年前的大世之争，九幽玄鸟一族的天骄力挫当时的四大妖兽霸主..’
‘后因莫可名状的变故，清风大陆之上曾风光显赫的大族都在短期内凋敝，妖兽古族迁徙未知之地，至今未听闻再现于世..’
骆长青暗自沉吟：未知之地是个什么地方？
未现于世，并不代表未存于世，往后若有机缘，倒是可以想法子深挖一下那段历史。
此事遥远，她并未多加思索，指腹轻磨玉简，继续查看上面的信息。
‘九幽玄鸟一族，血脉越是纯正，其幼年期就会越长，相对应的，这类天骄成年之后的修为也很是不凡，可谓是受天垂爱，非人族修士可以想象..’
看到这段记载，骆长青加快了阅览速度，终于在结尾处得到了自己一直很好奇的答案。
通过各种迹象以及现有信息推导，祁欢欢的实际寿长是一千两百零三年。
君主级别，修为相当于修士的炼虚境初期。
那么，在九幽玄鸟一族中，她的年龄属于……刚成年！
这样的推导结论，令骆长青凤目圆瞪，还险些被一口气呛到。
她不是没想过祁欢欢的年龄不大，却也万没料到，对方竟是个小丫头片子！
难怪对方经常行事乖张，还特别傲娇。
不对！现在是分析祁欢欢性情特点的时候吗？
某鸟任由自己喊了那么许久的前辈，心里指不定在怎么偷着乐呢？
还有前段时日布置灵聚阵的事，某鸟哄着自己换了六套衣裙以配合不同的元素属性。
当时对方那正经八百的说辞骗得自己直接就信了。
结果呢？
后来在闭关的时候才发现，不必更换衣裙，淬炼本命灵剑也一点问题都没有。
若换作其他人搞出这些捉弄之事，骆长青还得仔细想想，对方做这些事背后的深意是什么。
但搞事之人是祁欢欢，她就没什么好去思考的了。
小屁孩一个，可不就是怎么好玩怎么来？
骆长青足下生风，越走越快，路过庭院湖泊的时候都没像往常那般踏上栈道，而是踩着水面径直掠到了湖对面。
她身姿轻盈，体态优雅，如天鹅戏水，一动一静皆是风景。
只不过，在她离开湖面后，原本满湖的碧水莫名消失了九成。
望着那遍布淤泥的湖底河床，一众侍女皆是惊到张大了嘴巴，却又说不出话来。
宗主大人这是怎么了？是刚刚晋阶有些控制不住洪荒之力么？
“都愣在这里干什么？还不快去引来灵泉将此湖恢复原样！”大管家伏苓沉着脸出声，侍女们赶忙垂着脑袋各自奔忙去了。
身为常在骆长青近前侍奉的得力人，伏苓又怎会看不出，自家宗主这是生气了。
“也不知是何人惹得宗主这般浮躁？那人就自求多福吧。”
……
大管家的低喃，骆长青自是不知。
回到自己的练功房后，她立即将古镜从纳戒中取出，灌注灵力，开启传讯。
“祁-欢-欢！”她尽量控制着自己的情绪与声调，一字一顿地呼唤出声。
传讯通道打开了，镜面却没有传来任何回应。
没有声音，就连那人的修为波动也没有传来分毫。
“祁欢欢？”骆长青蹙眉，“听见就赶紧给我回话，你的伤势恢复得怎么样了？”
镜面平静依旧。
谈及正事，祁欢欢都未能回话，那只能说明，她现在的情况回不了话。
骆长青心底忽地一凉：对方出事了！

第25章 穿梭位面
一镜之隔，隔得不仅仅是信息传输的两地，更是两个不同位面的天地。
骆长青将自己现阶段能动用的法子统统动用了一遍，但都如泥牛入海，毫无回应。
晋级出关的喜悦、获得紫虚气运龟时的激动、以及得知祁欢欢因少女心性而捉弄自己的羞恼，在此一刻，尽数都化为了担忧与挂念。
急躁半晌，骆长青掐诀催动静心咒，强迫自己冷静下来。
“我与她签订了太古同生契，目前我安然无恙，这至少能说明她暂时性命无碍。”
“她曾同我讲过，她那头接受传音与物品的通道是族内一古塔的塔壁，现通道能够正常开启，说明古塔并没遭到破坏。”
“她担负着守塔任务，通常情况下并不会离开古塔，即便离开，也不会超过五日。”
一番分析下来，骆长青推断出两种情况。
一是祁欢欢人在塔内，但由于某种情况限制，导致她没法跟自己传讯。
二是祁欢欢离开了古塔，或是对敌，或是去处理别的事务，无法感应到塔壁通道的开启。
无论是哪一种情况，骆长青都决定在古镜前等候五天。
若五日之后还是联系不上对方，她便打算尝试穿梭位面。
这件事自然存在着极大的风险，但于公于私，她都必须要去做。
现在她只期盼着，一切都只是自己虚惊一场，说不定就在下一刻，祁欢欢那清脆婉转的声音就会自镜面传出。
……
日子就在骆长青焦急的等待中匆匆流逝。
五日过去，始终平静如水的古镜镜面，将她之前所有的期盼都变成了泡影。
“不能再这么等下去了。”
低语之后，骆长青收起古镜，取出传音玉简：“吕柔，即刻来上云阁见我。”
与议事大殿不同，云海宗上云阁主要用于商议特殊任务。
当骆长青踏入阁内的时候，吕柔已经在下首位等着了。
压下自家宗主只叫来自己一人的好奇，这位身穿紫色道袍的明王峰峰主恭恭敬敬地行礼：“拜见宗主！”
骆长青示意对方不必多礼，而后直接进入了正题：“我将外出一趟，在我离开期间，由你来代理宗主职务。”
听到这里，吕柔心头猛然一跳，正要开口，却见骆长青摆手又道：“此事已定，我已交待下去，届时各峰峰主与各部长老都会帮衬着你，不会出什么乱子。”
说罢，她略一拂袖，一枚古朴的宗主令牌已是朝着下方弹射而去，最终悬停在了吕柔的面前。
“若是实在遇到了解决不了的宗门大事，你便持此令牌去往太上长老的闭关地求见。”
吕柔伸出双手捧过令牌，小声地问了一句：“宗主，那你何时归来呢？”
何时才能归来？这事骆长青还真说不准。
想了想，她回答道：“也许数日，也许数年。”
“哦哦。”吕柔忙不迭地点着头，忽然间她想起了什么，脱口就问，“宗主，你此番出行，可是为了拜访环琅界那位炼虚境前辈？”
话一出口，她就为自己的僭越而感到后悔了。
宗主要外出去干什么？要去拜访什么人？都自有定夺，自己瞎打听干嘛！
正在惶惶不安，骆长青的嗓音便似泉水泠泠般流淌而来：“嗯，但她不在环琅界。”
简单回复一句，她已是转身朝外走去：“行了，你自去忙吧。”
话音尚未全然落下，人已是不见了踪影，徒留吕柔一人仍在原地震惊。
这短短半盏茶的时间内，她所获得的信息量实在太大，得慢慢消化。
另一头，骆长青自药房取走两枚高级丹药，回到了自己洞府内的房间。
开启屏蔽阵法、开启最强防御阵法、整理物资、调节自身状态，所有事项一气呵成。
准备妥当之后，骆长青取出古镜，催动灵力包裹住全身，掠入了镜面漩涡。
在其气息波动完全消失于屋内的瞬间，古镜顿时坠下，稳稳落于下方的书桌正中，没了动静。
骆长青用的是真身穿梭，而没有像之前祁欢欢那样分出部分神魂，以分/身的方式跨越位面。
最主要的原因，是她刚刚晋入化神，无论是修为还是神魂，都还不是特别稳定，冒然分魂，容易出岔子。
另外，神陨大陆能人辈出，各族之间竞争极为残酷。
她唯有全力以赴，才有可能去帮助祁欢欢解决问题。
根据对方之前的穿梭经验，骆长青没有携带自己的纳戒。
纳戒里装着的是她最近十几年的收藏物品，若是遗失在空间乱流中，那可真是没处后悔。
她只带了个普通的储物袋以及少量物品，用于测试。
除此之外，她嘴里还含了两枚丹药。
一枚专治肉身损伤，一枚用于修复神魂，它们都被灵力包裹着，带入了镜内空间。
这是一个十分混沌的空间。
其内四周都雾蒙蒙的，即便是以骆长青化神境的感识，也只能探清周围一丈之地。
在这个地方行走，就像是小小船只在无边无际的虚空深海中航行。
方位难辨、危机四伏！
稍有不慎，就会永远迷失在混沌中，或是被卷入空间漩涡绞灭得神魂俱灭。
这个时候，太古同生契的优势就体现出来了。
它仿佛深海之中的一盏指路明灯，让骆长青不会迷失方向。
刚开始的时候，她前行得十分谨慎，走出十数里，没有遇到未知之物的攻击，她便开始逐渐提升速度。
然而，望山跑死马。
若一直保持现有的行进速度，到达祁欢欢那边，那得等到猴年马月去了。
就在骆长青再度加速飞掠前行的时候，一股强大的吸扯之力却是从四方席卷而来。
挂于腰间的储物袋当先被吸走，藏于其袖兜里用于传音的玉简亦是从袖口飞出，不知落入了何方。
混沌灵雾中，很快就传来了类似于吞咽的声音，听得骆长青头皮发麻。
她不由得加大了自身的灵力防御，同时再度提速，朝着太古同生契指引的方向发力狂奔。
路途中，她不敢有丝毫启唇的动作，生怕那可怕的吸力将自己藏在嘴里的丹药也抢去。
‘好险，还好没有冒险将纳戒带进来！’
‘也不知那吸力是由何物而发？混沌空间实在诡异，得尽快离开这里才是。’
就这般全力掠行了三日，骆长青终于来到了心神指引下的光亮所在之处。
再度环顾一眼四周浩瀚无垠的混沌空间，她往前一步踏入，走进了那片光明。
……
神陨大陆，九幽族地。
古塔阵法破损的地方，已被修复完毕。
法宝小帽有气无力地趴在祁欢欢头顶，巴巴地等着对方醒来。
自己的主人进入龟息状态已经有一段时日了，在此期间，它曾尝试过为其疗伤，却每每都以失败告终。
主人的所有机能都处于一种封闭状态，伤损处既没有再度恶化，却也吸收不进外部能量。
至于盘结在主人身体内外的那些魔棘，它丝毫不敢妄动。
万一弄巧成拙了呢？自己岂不是害了主人。
就在它无聊到开始数祁欢欢头顶发丝的数量时，不远处的塔壁突然出现了强烈的能量波动。
紧接着，一道修长的身影竟是从波动涟漪中走了出来。
法宝小帽如临大敌，它从祁欢欢头顶蹦下，化作一支光箭，直朝那不速之客的面门射去。
攻击刚进行到一半便戛然而止。
法宝小帽保持着光箭的形态，呆呆悬停于半空，盯着来者额间的火焰金印发愣。
若它能够化形成人，此时一定是瞠目结舌的模样。
它在那印记中感应到了自己主人的气息，那气息让它本能地感到亲切，却又因来者的陌生而不敢靠近。
突然出现在古塔中的，自然是从清风大陆穿梭位面而来的骆长青。
对于朝着自己攻击却又停在半途的小小光箭，她完全没有去理会。
此时此刻，她的目光与心神全都汇聚在不远处的女子身上。
那女子双目紧闭，头颅低垂，两根粗壮的黑色荆棘自其体内钻出，钩住少女的琵琶骨，将其半吊在空中。
而在女子头顶上方，悬着魔气森森的鬼头刀，好似下一瞬，就会斩落下来。
看到这一幕，骆长青只觉自己四肢发冷，头晕目眩，心脏也像是被一只无形之手紧紧攥住，疼得厉害。
在她的记忆中，祁欢欢一直都是鲜活而明媚的。
对方可爱又傲娇，美丽又强大，万般困难似乎都难她不倒。
可现在，眼前人头发枯败、面色苍白，就连气息也微弱到令人难以探查。
若不是两人之间有着太古同生契，骆长青知道对方目前性命无碍，仅凭看到、感应到的情形，任谁都不会怀疑眼前的少女已是处于濒死状态。
“魔族！“
咬牙切齿间，骆长青已是走上前去。
她轻手轻脚地走到少女身前，那感觉就像是担心自己的动作稍大一些，就会将后者从痛苦中唤醒似的。
法宝小帽见状，赶忙从光箭形态恢复了原有的模样，飞到主人旁侧，满怀期待地注视着突然冒出来的陌生女子。
它认得对方的声音，对方身上还有自己主人的气息。
有了这两点，它径直就将骆长青归为了可以信任的自己人。
却见，一袭白裙的自己人伸掌轻抚上了主人的面颊。
而后，又极有耐心地在主人颈侧、肩胛、胸口、后背以及四肢等地方都检查了一番。
将祁欢欢眼下的伤势及状况都了解清楚后，骆长青只觉自己心底的怒火就快要喷薄而出，将整个世界都燃烧殆尽！
对方伤得极重，而且，其体内的魔气也非同寻常。
若非如此，她也不会想出这样的法子暂时让一切都陷入沉寂。
要想解决困局，不能直接将祁欢欢的意识唤醒。
先寻找到问题的源头，才好对症下药。
有了大致决策后，骆长青抬起发红的眼眸，看向老老实实待在一旁的法宝小帽：“告诉我，她是怎么弄成这样的？”
————————
今天依然是有加更的一天，打滚求收藏，求打分~

第26章 以唇喂药
哑涩的嗓音在古塔之中回荡开来。
声线里极力压抑的怒火就像是即将降临的风暴，深沉、可怕，像是要摧毁一切！
若是熟识骆长青的人在旁瞧见这一幕，定会觉得无比惊愕。
眼前这个杀气极重的女子，还是他们所认识的那个温文尔雅的骆宗主吗？！
法宝小帽并不了解骆长青的过往，所以它并未因后者浑身缠绕着戾气而震惊。
恰好相反，经历过神魔大战的它，看着白裙女子因为自己主人的遭遇而愤怒、而渴望诛魔，它是由衷地感到开心。
妖兽与人族的语言它都能听懂，但它却无法清晰地表达。
“啊..呃..”法宝小帽尽力发出声响，期待着眼前人能听懂自己的意思。
骆长青完全听不懂。
想了想，她悄然掐诀，运转起天玄唤哨吟的功法，沉声开口：“你再重复一次。”
“啊..呃啊..”
这破碎的音节并不是妖兽一族的语言，骆长青尝试着用自己额间的金印之力去捕捉，依旧是徒劳。
一人一法器就这样陷入了沉默。
忽然，法宝小帽灵机一动，将自己化为一道小小人影，而后在骆长青眼前开始变幻。
那人影先是坐在某处悠哉游哉地涂药，然后浑身冒火，紧接着一掌拍向自己胸口，吐出另一道黑色小珠后，抬脚将其踩碎。
有黑色带刺的东西自人影的体内涌动而出，下端化为荆棘钩住琵琶骨，上端化为鬼头刀。
最后，所有的影像统统都定格在了这一画面。
与祁欢欢现在状况一模一样的画面！
如此生动的演艺，聪慧如骆长青，又怎会看不明白？
“原来如此，看来就是那滴蓝色魔血的问题，不仅打了我们一个猝不及防，还扎根在了欢欢体内，难以驱除。”
骆长青很快就找到了问题的根源。
“唤醒欢欢之前，得先保证魔棘的破坏力缩减至最小，否则的话，强行唤醒就是变相地害了她。”
“那么，我们能够做到哪一步呢？”
“彻底根除的可能性不大，最好的法子就是将其能量封印在可控的范围内，至于封印之法，得慎之又慎。”
随着这番抽丝剥茧般的言语道出，骆长青浑身缠绕着的戾气也越来越淡。
到得最后，她的心绪逐渐变得平静下来。
暴躁无法解决问题。
骆长青又何尝不想将伤害祁欢欢的魔族人大卸八块？
但目前她做不到，就只能徐徐图之。
在心中梳理出计划脉络后，她便开始行动了起来。
第一步，在不惊动魔棘的情况下，尽量去修复祁欢欢的伤损处。
第二步，想法子封印扎根在祁欢欢体内的魔血。
因祁欢欢现在进入了龟息状态，想要让对方自主吸收能量，是不可能做到了。
在经过一系列的尝试后，骆长青只能选择被动注入的方式来使对方完成部分修复。
外伤最好处理，她只需以贴触的方式催动灵力温养，便可促进祁欢欢体表伤势的愈合。
内伤修复起来就困难多了。
其难点在于对方体内深处的某些损伤，单以灵力起不到多少效用，唯有药力才能渗透。
疗伤的丹药骆长青倒是有一枚，就存放在塔内一小瓷瓶里。
但问题是，如何才能让祁欢欢吸收呢？
思来想去，骆长青找到了一个法子。
因太古同生契的存在，祁欢欢不会对她的心神产生排斥。
那么，只要想法子将药在对方身体里化开，自己再摧动神魂将药力推进伤损处，问题就解决了。
想到这里，她屈掌吸过小瓷瓶，将里边的丹药倒了出来。
浑圆小巧的丹药被两根如葱段般的手指轻轻夹着，随即就被送入了红唇。
骆长青走到祁欢欢近前，伸手抬起对方的下巴，微微偏头，将自己的唇瓣印上了眼前那略带凉意的嘴唇。
而后，从未有过亲吻经验的骆宗主就遇到了阻拦：丹药被对方的贝齿所挡，推不过去。
唯有撬开齿关。
这一刻，骆长青的睫毛不受控制地轻颤起来，呼吸喷洒在两人之间，弥漫出一片薄薄的热雾。
丹药在灵力的作用下化为一股热流，涌入祁欢欢喉间。
浓郁又温和的药液在骆长青神魂之力的引导下缓缓渗透，开始修复对方破损的血肉、经脉。
整个过程其实并没有持续太久，但在骆长青的感知里，却像是过去了数年。
她从来没有那么紧张过，心脏狂跳不止，就连静心咒也没法让其平复下来。
离开祁欢欢的唇，心慌心跳的感觉才总算是缓解了许多。
就在她快速调整自己情绪的时候，眼角余光里，一个小东西却飘掠了过来。
那是拥有灵智但不多的法宝小帽。
它悬浮在骆长青身侧，浑身上下散发着疑惑的光芒。
骆长青耳尖一红，隐于袖中的手指也紧紧蜷了起来。
那种亲密举动被人围观的感觉，令她既羞耻又尴尬。
但转念一想，自己这是在救人，而且围观者是个法宝并非生灵，她这才觉得轻缓了许多。
骆长青转过身，目光平静地盯向法宝小帽，淡淡开口：“这是一种特殊的疗伤方式。”
法宝小帽似懂非懂地上下动了动，看起来像是在点头。
骆长青又道：“但这个法子一旦透露出去，就不灵了，你一定要记得保密，这关乎着她的安危，知道吗？”
一听这话，法宝小帽立马绕着骆长青飞了三圈，而后落到地面，‘梆梆梆’地敲了三下。
骆长青心道：这大概是.. 赌咒发誓绝不会随意乱讲的意思？
总而言之，伤势的修复可以告一段落了。
事实上，骆长青能够帮忙修复的部分十分有限，更深层次的伤，只有等祁欢欢醒来后自行调养。
接下来的一连数日，她都在研究如何剔除或封印魔棘的问题。
普通的封印方式毫无效用，直接斩除也不可取。
骆长青考虑过要不要回趟清风大陆去寻找法子，最终这个念头还是被她打消了。
在清风大陆，魔族虽也存在，但影响力却不大。
她想要回去翻找有关于魔族修罗甚至魔尊的信息，大概率是找不到的。
与其白跑一趟，还不如留在这里自己找法子。
另外，祁欢欢现在这样的状态，她也不放心离开。
“要是能找到详细一些的对战魔族的记录就好了，或许，我可以去附近别的宗门借阅一番。”
“此大陆与魔敌厮杀的情况属于常态，能找到的相关资料肯定不少。”
听见骆长青的话语后，法宝小帽立即就飞到了前者跟前，而后往对方皓腕间一绕，变成了一个光滑圆润的镯子。
骆长青垂眸瞧着自己腕间突然多出的手镯，不解出声：“你这是在做什么？”
手镯无法说话，发力间，直接带着人就朝塔室边缘跑。
骆长青没有抗拒腕间传来的力道，任由对方将自己带到了角落。
这里她前两天就已探查过，啥也没有。
但她知道法宝小帽拉自己过来肯定有其目的，于是便安安静静地配合着。
在她站定之后，腕间手镯忽然散发出阵阵柔和的光芒。
那光芒如流水般倾泻到地面，没过多久，一个不大不小的通道入口就在流光的覆盖下缓缓出现。
塔室内有着向下延伸的通道，并不是什么稀罕事。
但设置隐形阵门，一般来讲，是为了禁止外人接触塔下空间。
骆长青有些犹豫，自己非请自入，会不会犯了九幽一族的忌讳？
“下面有可以帮助欢欢的东西吗？”她问了一句。
闻言，法宝小帽从她腕间飞出，化为一堆歪歪扭扭的东西，而后再度变作手镯归来，套住人手腕就往通道入口移动。
这下骆长青明白了，塔下有可供自己查阅的资料。
事关祁欢欢的安危，她也顾不上什么忌讳不忌讳，裙摆晃动间，她已是朝入口处走了过去。
塔下空间很大，几近占据了整个古塔的九成。
骆长青延着干燥的石阶螺旋下行，她每走一步，脚下石级就会相应地亮起光泽。
待她下到百丈之时，其走过的空间已是亮如白昼。
密密麻麻的牌位飘浮在空中，令人震撼的同时，又透出一股岁月的沧桑与壮烈。
每一个牌位都代表着九幽玄鸟一族战死的族人。
其中有很多都是无名牌位，也不知是在漫长的岁月里被抹掉了上面的字，还是一开始就根本没来得及将字烙印上。
骆长青顿住脚步，朝着半空中数不尽的牌位庄严地鞠了一躬，这才继续往下走。
约摸着又下行了百余丈，其腕间的手镯终于收了力道。
似乎是受这塔下空间氛围的影响，法宝小帽表现得尤为乖顺。
它静静地挂在骆长青腕间，释放着温暖的微光。
骆长青伸掌握了握手腕处的小东西，以示安抚，下一刻，她便将注意力放在了眼前的石壁上。
壁前刻着许多内容，有些像是人族的字体，但更多的却类似于象形文字。
‘这应该是九幽一族独有的文字。’
心里这般想着，骆长青当即催动额间金印，阖上双眼，而后将掌心覆上了那些奇特的文字。
如她所预料的一样，有了金印之力的加持，石壁上的内容顿时就化作她能理解的信息涌入心神。
她所触及的这段信息，记录的是百年前那场神魔大战的内容。
重要的战局以及魔敌的手段都记载得较为详细。
这正是骆长青想要了解的东西，她心头一喜，顺着石壁轻抚，立即‘看’向了下一段内容。
可就在这时，她突然感觉身后似乎隐隐出现了些许注视之力。
那力量微乎其微，而且其内并没有丝毫恶意，更像是一种带着好奇的打量。
她没有回头，悄然散开神识朝着后方细细探查，却并没有发现有什么异常。
探查无果，骆长青也不再关注此事。
自己身上有着祁欢欢的神魂印记，对方族人的英魂就算隐藏在塔内，也不会为难自己。
收回心神，她继续查看石壁信息。
身后万千牌位安静悬立，星星点点的荧光萦绕其内，如星辰坠落大海，美丽又神秘。
————————
明天的更新会晚一点，大概会是下午6点之后，家人们多多担待，挨个比心！

第27章 欢欢的媳妇？
“这是欢欢的媳妇？”
无名牌位上方，一点荧光忽闪，发出意念之语。
话音刚落，立即就遭到了另两点荧光的反驳。
“别瞎说！那明明是欢欢跟咱们提过的来自另一位面的朋友！”
“是啊爹，这位人族女修与咱欢欢签订过契约，她帮助欢欢是很正常的事，你别乱点鸳鸯谱。”
最先发出意念的荧光微微一闪，小声嘀咕：“我没乱说，之前我可是看见她亲吻咱小闺女来着，若是无情，她哪用做到这一步？”
其旁侧的荧光狠狠撞了他一下，斥道：“你偷看还有理了是吧？看又没看明白，人家那是为了给欢欢疗伤，怎么到你嘴里就变成亲热了，我真想打死你！”
“打吧打吧，死都死了，你还能再打死我一次咋滴？”
“呸呸呸！口无遮拦的老东西，可别教坏我大闺女！”
“爹、娘，你们就少说两句吧，吵得我都没法观察欢欢的朋友了！”
‘友爱’互动的三点荧光，正是祁欢欢于神魔大战中陨落的父母以及姐姐。
他们的肉身与神魂早已消失，唯剩一缕意识留存于族塔内。
塔在，意识尚能残存，塔灭，他们则会彻彻底底地消散在天地之间。
类似他们这样的存在，塔内还有很多。
只不过，别人没有出声参与这一家三口的讨论话题罢了。
当然，他们所余留的这缕意识非常微弱，就连与之血脉相连的祁欢欢都无法感应到他们的存在。
自然而然的，由他们所发出的意念之语，骆长青也不可能听到。
此时此刻，她正全神贯注地查看着资料信息。
随着对魔族、对百年前那场神魔大战了解的深入，她也是越来越心惊，连额间后背都在不知不觉间沁出了冷汗。
在这方大陆，魔族的凶残与凶悍，简直令人发指。
震惊与愤怒之余，骆长青的收获亦是很大。
她不仅了解到许多魔族的功法、习性与套路，还找到了能够用上的封印之法！
封印的法子倒是不难，难的是封印材料的获取。
那材料不是他物，而是魔族本源之血，其内蕴藏的能量越高越好。
将所有相关信息记于脑海后，骆长青便一路往上，返回了祁欢欢所在的塔室。
经过数日的治疗与休养，少女的状况看上去已是好了很多。
斑斑血迹与外伤皆都不复存在，双唇恢复了淡淡的血色，就连枯黄的发丝也有着部分转变成了黑亮。
骆长青伸出一指，轻轻点向少女的眉心。
随着心神的潜入，后者体内的情况再一次清晰地呈现在了她的脑海之中。
有了术法的加持，骆长青终于能够探向更深处的症结。
越是探查，她就越是心惊，从而对于魔族的厌憎就更为强烈。
祁欢欢此番气血亏空太过严重，就算自己这边封印之事进展顺利，没个三年五载，对方怕是都恢复不到伤前的状态。
好在对方应对及时，抉择果断，才没令自身根基被毁。
收回思绪，骆长青手腕一抖，法宝小帽立时自其腕间飞出，化作原形，释放着希冀的光泽。
理解到了它的意思，骆长青微微一笑：“多亏你带路，我已找到了如何让欢欢脱离困境的法子。”
“只是，我得外出几日，你可以坐镇古塔并且好好照顾她吗？”
一听这话，法宝小帽顿时就来了精神，如箭矢一般飞入古塔阵法中枢。
霎时间，骆长青便感应到，整座古塔的防御力当即就翻了三倍！
“嗯，如此甚好，我会尽快赶回来的。”
说完这一句，她也不再耽搁，将十余支小瓷瓶收入袖兜，而后掠出了古塔。
……
这并不是骆长青第一次看见塔外之景，但无论再看上多少次，触目惊心之感也依然存在。
九幽玄鸟一族广袤的族地内，寸草不生，遍地都是坍塌的废墟以及战火席卷过后的满目疮痍。
脚下千疮百孔的土地，历经百年岁月冲刷，那残留的血腥气也没法全然散去。
在来到神陨大陆之前，骆长青曾无数次地想象过那遥远位面神魔大战的残酷。
但任她再怎么想象，也不及自己亲眼所见的万分之一。
她掠过被累累白骨填满的万丈湖，掠过翻涌着腐臭魔息的血海，掠过看上去像是不久前刚成型的尸山。
她一路飞掠，斩杀着无穷无尽朝着自己袭击的魔灵。
三日之后，她离开了九幽族地，来到了其边界之外的一处山顶。
盘膝坐下，骆长青掐诀施了一记清洁术，将自己浑身的血腥气驱散，而后从袖兜里取出一支小瓷瓶。
略作感应后，她不由得蹙起了眉。
此前三日三夜不曾停歇的斩杀，她收集到的魔族本源之血才堪堪将瓶底覆盖住。
“太慢了，族地里魔灵的数量虽多，但大都修为低弱，要想在短时期内收集到足够的本源之血，还得向外搜寻实力强劲一些的魔修才行。”
骆长青不知，就在数月之前，九幽玄鸟族地里的高级别魔修还是以军队的形式四处肆虐。
是因为祁欢欢在族地边缘连斩了几个修罗，形成了极大的震慑，才造就了现在的安宁局面。
但凡是有着主自选择权的魔修，都想尽一切办法早早地逃离了这个凶煞之地。
唯有灵智不高的魔灵还大批云集于此，执行着上峰的巡卫命令。
调息一个时辰后，骆长青挑选了个魔气凝结的方向，足尖轻点地面，飘然远去。
转眼间，就过去半月。
骆长青魔族本源之血的收集，已是完成了九成五。
再新增半瓶的量，她就可以即刻回程，替祁欢欢封印魔棘。
半月的奔波与厮杀，令她身上多了一些风尘仆仆的味道。
虽疲惫，但收获也很惊人。
抛开封印的材料不提，仅说她的整体修为与实力，就得到了爆发式增长。
新晋化神之初神魂不稳的弱点早已不复存在。
眼下，她灵力雄厚且精纯，气势凌厉，仿若一柄锋芒毕露的神剑。
骆长青有过估算，若是在清风大陆，自己想要达到如今的状态，起码得修行一年以上。
果然应了那句话：铁与血的洗礼，才是修士最为快速的修行！
正感慨着，忽然，西南方向有强烈的魔气波动撞入了她的神识范围。
粗略探查之下，西南密林处聚集而来的魔修足有百余人之多。
“一名准魔煞，五名魔帅！若是能成功拿下这一波，就可以返程回去了！”
喃喃一语后，骆长青立即收敛了气息，朝着西南方向快速掠去。
……
九幽族界外围万里之距，葬龙山脉。
一支拾荒队伍正在飞速逃亡。
队伍原有二十余人，在外出执行任务时遇上了传送阵故障，因传送偏差落在了此山脉中。
还没等他们休整妥当，就遭到了魔修的攻击。
一路遁逃之下，队伍中尚还存活的人就只剩下了五个。
那些魔修就如狩猎一般追着他们戏耍，既不放手，也不肯给他们来个痛快。
每捉到一人，十数名魔修便围上去虐杀。
或撕咬、或采生折割、或敲骨吸髓，手段残忍，常人难以想象。
被俘的修士想要自戕都做不到，唯有痛骂嘶吼以求速死。
凄厉又绝望的惨叫声远远荡出数里，令人毛骨悚然。
此刻，五名穷途末路的拾荒者正延着一条林间溪流向下游奔逃。
领头的是名元婴境中期的男子，看起来三十岁上下，身材魁梧，面庞坚毅。
在其背上，背着一名受伤的女修。
那女子的修为堪堪踏入金丹，她原想着完成这次的任务后就能有足够的灵石来稳固自己的根基。
没曾想，遇此一劫，怕是没命回去了。
“程队，把我放下吧，背着我，咱小队谁也逃不出去。”
见赵云程没有说话，那女子又道：“这会儿我还能选择个有尊严的死法，还不会那么痛苦，若是待会落入魔修手中..”
后面的话还未说出口，已是被赵云程沉声打断：“闭嘴！只要还有一线生机，就要争取到最后一刻！”
说罢，他又朝着后方三名队员传音：“都跟紧一些，这条溪流的尽头是断崖瀑布，瀑布下方有着一处营地，营地内应该有化神境强者坐镇，只要能留着一口气逃到瀑布边，就有活下去的可能！”
队长的这番话给四名队员带去了极大的求生希望，就连被他背上背上的冯一珂，也乖乖地闭上了嘴。
然而就在五人饱含着希望默然疾驰的时候，一道巨大的掌印却是从天而降，直朝五人头顶拍了下来。
五人狼狈散开，强劲的气浪将五人狠狠掀出老远。
除了实力最强的赵云程，其余四人皆是伤得不轻。
别说催动灵力逃跑了，就连站起来都很费力。
眼瞧着数十道黑影已是从不远处包围而来，赵云程双目赤红如血，背脊却冰冷如寒冰。
逃是逃不出去了，自己现在最正确的做法，是动手给队友们以及自己一个痛快的死法。
他颤抖着抬起手掌，五道锋利之芒在指间闪烁，一行血泪自其右眼流下。
他的不甘与不忍、痛苦与痛恨都在此刻达到了顶峰。
“动手吧，程队！”
“程队，若有来生，咱们再做兄弟。”
“程队，给咱来个最痛快的，免得被那些魔畜折磨。”
听着队友们的开解与催促，赵云程也知自己不能再拖。
咬牙间，其五指所酝酿的灵力攻击就要脱飞而出。
而就在这一刻，正围拢而来的魔修却是如割稻般倒下。
魔血喷洒，头颅乱滚，恐慌的情绪如瘟疫一般在林间蔓延开来。
先前还不可一世围猎他人的魔修，转眼间，就成为了真正猎人手中的剑下魂。
见此一幕，赵云程赶忙散去指间的灵力。
他将队友们集中在一起，低声叮嘱：“别乱动，别说话，好像有强者来斩杀魔敌了！”
————————
久等了，虽迟但到！

第28章 惊鸿一剑
在林间扑杀拾荒者的，是由魔灵、魔将组成的杀戮小队。
而这支给赵云程一行人带来无尽威胁与绝望的杀戮小队，在化神境强者眼中，却又如土鸡瓦狗那般，不堪一击。
朝魔修们出手的，自然是匆匆赶到这片区域的骆长青。
她没有露面，也没有收集这些低弱魔修的本源之血。
此时此刻，她正隐蔽在密林上空的云层之中，锁定着不远处同在半空的六道身影。
这六人，才是她此行的目标。
六人中，修为最高的一人是个准魔煞，从其身上散发出的波动来看，战力与闭关之前半步化神的骆长青大差不差。
另五人都是魔帅，相当于人族元婴境修士。
以骆长青如今化神境的修为，想要收拾眼前六人自然是小菜一碟，但她却没有直接上前动手。
她得先确认周遭是否有更高战力的魔族强者，以免落得个‘螳螂捕蝉、黄雀在后’的结果。
另外，她还需要费些精力于暗中布置，切断敌人一切遁逃的可能性。
就在骆长青默然准备的时候，半空中的魔修们却是异常愤怒与暴躁。
他们发狂似的在附近穿梭、搜索，一丁点的风吹草动，都会引来他们的猛烈轰击。
在五名魔帅看来，来者一举灭杀自己的百余名手下根本就产生不了任何威慑。
若来者真有那么厉害，哪还用得着躲躲藏藏？
此地唯一一名准魔煞也是这样想的，但相比起另外五人，他却是多了几个心眼。
因为他完全感应不到来者的波动。
即便是追踪对方先前攻击所余留下来的剑气，他也探查不出对方的位置。
要么那人已经远遁而去，要么其身上携带着隐匿型高阶法宝。
或者说，来者的实力远超自己？！
心里刚生出这样的念头，便被准魔煞自行否定了去。
距此处不算太远的地方，可是凶名在外的魔禁区域，但凡脑子没毛病的修士都不会主动往这边凑，除了下方那几个倒霉鬼。
想到这里，准魔煞将目光落向身旁一人：“去，把下边那几个血食捉来，慢慢活剐了他们，看那人是救还是不救？”
身旁魔帅一听，龇着发黄的大板牙连连叫好。
他立马俯身冲下，魔力化作的大掌在地面投下浓黑的阴影，像是正在捕食的金雕。
然而，还没等他掠至下方，一道无形的剑气已是如风刃般袭来，斩下了他的脑袋。
这道剑气来得太快太突然，已经人首分离的魔帅似乎都来不及接受这个事实。
他的身躯仍保持着抓人的动作向下跌坠，头颅却被气浪掀在半空翻滚。
仔细看去，还能看见他脸上布满着的惊恐神色。
血雨伴随着魔尸洒落密林，一滴蓝如宝石的血珠却是逆风向上，而后被一只青葱玉指轻轻接入指尖。
这诡异的一幕，令得现场仅存的五名魔修齐齐愣在了原处。
他们怒目圆瞪，目光死死盯着半空某处的空间涟漪，不敢轻举妄动。
相比起心神紧绷的魔修，密林下方集中在溪流旁的拾荒者们则是大为松了一口气。
或许是劫后余生的释然，又或许是那位未知强者给他们带去了足够多的勇气。
此刻，赵云程等人的心绪再没有了之前的悲凉与绝望。
他们努力仰起头，眼也不眨地望着半空自涟漪中走出的年轻女子，目中充满了感激与敬仰。
却见，年轻女子现身之后，并未对一众魔修多加理会。
她先是慢条斯理地取出一支小瓶，屈指将蓝色血珠弹入瓶中，而后才抬眸看向了五名魔修所在的方向。
这简简单单的一瞥，就让四周涌动的风云都变得有些凝滞了起来。
准魔煞眼皮一突，一种极为不妙的感觉立时涌上了心头。
他于掌中悄然藏下了一枚无序传送符，面上却摆出一副游刃有余的模样，冷笑出声：“先前那样的偷袭，短时期内你无法做到第二次吧？报上名来，本座不杀无名小卒。”
听见自己上峰如此自信的言语，原本还大为忌惮的四名魔帅立时就放宽了心。
四人极速掠出，分立四角，形成包围之势，以防白裙女子逃跑。
恶言恶语更是如雨点般泼洒。
“不知天高地厚的小娘皮，待会定让你求生不得、求死不能！”
“你杀了老四，我嚼碎你半身骨头以祭他在天之灵，很公平吧？”
“人族都该死！低等族群不配占有资源。”
“哥哥们尽管折磨，给小弟留口气就行，待小弟将她带回营地，制成美人盂，以供哥哥们长期使用。”
“……”
对于魔修的挑衅与侮辱，骆长青并没有动怒。
感应到准魔煞偷偷准备传送符那会，她已确定，对方不会有强敌增援。
眼下自己的暗中布置也已完成，于是，她淡淡开口：“诸位的人头，我收下了。”
骆长青的声音并不大，但道出之时，却如天雷滚荡一般轰在众魔修耳边，震得人心神俱颤。
修为弱些的魔帅，眼耳口鼻甚至都溢出了血来。
见状，准魔煞暴喝出声：“此女有古怪，所有人配合本座一齐出手，万不可有所保留！”
话音刚落，他已是一拳轰出。
四名魔帅听令行事，各自祭出自己的最强杀招，朝着中心位置猛烈输出。
而就在这时，令众人惊诧的一幕发生了。
只见前一刻还在指挥战斗的准魔煞，围攻刚一开始，他所在的位置便爆发出强烈的传送波动。
下一瞬，其整个身形已是消失得无影无踪。
魔修队伍的将领，竟是在这最为关键的时刻选择了逃跑。
四名奋力攻击的魔帅还未从震惊中回过神来，冰凉的剑气已是划过脖颈。
头颅向上飞起，鲜血冲颈而出！
骆长青踏立半空，无损无伤，那些朝她攻击的术法与暗器尚在十丈之外便已被无形的剑气绞得粉碎。
她将四滴飘飞而回的本源魔血装入瓶中，旋即祭出了自己的本命灵剑。
狮子搏兔，亦用全力！
近段时间的经验教会她，魔修手段诡异且多变，一旦对上，就要斩杀彻底，否则后患无穷。
略作感应，骆长青转身朝向某处方位，一剑斩出！
顷刻间，风云倒卷，苍穹震颤，耀眼的剑光仿佛快将天幕撕裂开去！
“这怎么回事？上仙饶命啊！”
惊恐的嘶吼夹杂着求饶声从远处传荡而来，随即又被剑芒切碎在风中。
骆长青单手持剑，细细感悟着先前那一剑。
劲风涌动着她的长发，卷起女子的裙袍猎猎作响。
能量余波层层扩散，宛若惊涛拍岸，万千气浪中，她自岿然不动。
密林处，小溪旁。
赵云程一行人仰着头定定地望着半空中风华绝代的女子，久久都未能回过神来。
即便是许多年过去，各自都有了不同成就的五人，再回想起当年葬龙山脉中的惊鸿一剑，仍旧会止不住热血沸腾，内心激荡不已。
半空中，骆长青将本命灵剑收回体内，抬手之间，一股柔和的吸力自掌间爆发，将五团大小不一的蓝色血珠吸自近前。
“够了！”低语一声，骆长青将收集到的本源之血装入瓶中。
她本想就此离去的，但垂眸看了看下方的几人后，她又收敛了修为飞掠了下去。
这是她来到神陨大陆之后第一次见到人族修士，自然而然的，就想借此机会了解一番目前的局势。
见骆长青竟是朝着自己这方而来，赵云程一行五人赶忙起身，对方尚未踏足地面，他们已是满怀恭敬地行礼出声：“多谢上仙救命之恩！”
‘又是上仙？’骆长青心道。
看来这是神陨大陆对于强者特有的尊称。
她大大方方地受了五人一礼，出声询问：“你们是怎么来的这里？又是如何惹上魔修追杀的？”
骆长青擅于分析，自能从对方的讲述中得到自己想要的信息。
故而，她选择的是就事论事，而没有去问及一些需要对方斟酌之后才能回答的问题。
上仙发问，拾荒者们当然是有问必答。
但，不知怎么回事，平日里有勇有智，遇事总是冲在队员们前头的队长赵云程，却在这时变成了哑巴。
四名队友都等着他当代表回话，可等来等去，却一直没等到队长开口。
赵云程满脸通红地立在原地，豆大的汗珠自其额间滴落。
他悄然抬眸，不经意间却对上了骆长青那狭长又漂亮的凤目，气血翻腾间，他竟是急得吐出一口血来。
这可把另外四名队员吓坏了。
一名男修赶忙上前搀扶，冯一珂则是在抱歉之后，开始回答骆长青的问题。
“禀上仙，我们都是来自走马城的拾荒者，最近接了个探查魔矿的任务，没曾想，中途遇到传送阵故障，被莫名传来了这片葬龙山脉……”
经过冯一珂较为详细的讲述，骆长青获得了大量信息，极大地扩充了她对于这片陌生土地的认知。
拾荒者不属于任何门派，他们更像是散修加雇佣兵这类的存在，所接的任务一般都与魔族有关，而且大都十分凶险。
另外，她了解到，冯一珂口中的走马城，是最近二十年才建造的新城，距离九幽族地有着较为遥远的距离。
接过守塔任务就没怎么外出过的祁欢欢，应是都不知晓此城的存在。
收回思绪，骆长青又向冯一珂要了一份走马城所在地域的地图，便告辞离开了。
如今魔族本源之血已收集完成，替祁欢欢封印魔血之事总算是可以提上日程！
目送着骆长青离开后，拾荒队员们也不敢继续在此逗留。
“走吧程队，别看了。”
队员的出声，打断了赵云程遥望天穹的动作。
准确来说，是打断了他跟随白裙上仙越飞越远的思绪。
自家队长为何会失态？四人又不是傻子，自然知晓原因。
但知晓是一回事，支持又是另一回事。
那么惊才绝艳的仙子，谁又不仰慕呢？
不过，有些人此生能够有幸遇见，就已足够，再去肖想，反而玷污了那份美好。
赵云程没有说话，他依依不舍地将目光收回，沉默着捏了捏拳头，而后带领队员们延着溪流的尽头奔行而去。

第29章 呆萌而不自知
经过不眠不休的飞行，骆长青终于在第五日的黄昏回到了九幽族地。
嗅到有生灵的步入，成千上万的低弱魔灵立时呼啸着集结而来。
他们就像是黑色的浪潮，翻涌在四面八方，吞噬着一切能够吞噬的生机。
骆长青拧眉看着拍向自己的巨大黑浪，没有一点儿要与之纠缠的意思。
她运转起灵力覆住全身，迎着巨浪，直奔古塔。
晚霞倾洒，染红了这片古老又沧桑的土地，也给骆长青的身影描上一抹绚丽的色彩。
她身披万丈霞光，如同一柄金色长剑，铮鸣间，破风斩浪，撕裂长空！
这一刻，落日余晖也沦为了她的陪衬。
一鼓作气回到塔室，一切都还是骆长青离开时的模样。
寂静的古塔，双眸紧闭陷入意识沉睡的少女，时间仿佛被按下了暂停键。
挥袖散去满身风尘，骆长青抬脚朝着祁欢欢走去，每行一步，萦绕在其身体周围的凌厉气势便减少一分。
待她脚步停下，气息已是恢复至原有的平稳、柔和。
“我回来了。”
明晰悦耳的嗓音在两人之间轻轻荡开，少女额前碎发随之拂动，似在回应对方：欢迎回家！
见骆长青平安归来，法宝小帽开心极了。
它径直从阵法中枢位置飞出，像只小喜鹊般，围着两人来回穿梭，
“好啦好啦。”骆长青被它绕得头晕，“这些时日辛苦你了。”
“接下来还得再辛苦你继续防御，我要给她清除魔棘，不能分神。”
话音落下，法宝小帽顿时止住了乱窜的势头，它蹭了蹭骆长青露在袖外的手腕，而后一头扎回阵法中枢，雄赳赳气昂昂地站起岗来。
看着法宝小帽那憨里憨气的样子，骆长青不禁莞尔一笑。
她觉得这小东西有时候跟其主人还挺像的，呆萌而不自知。
收回思绪，她并没立即着手封印，而是就地盘膝坐下，开始吐息纳气。
算上一来一回的出行时间，骆长青已经连轴转了大半月。
她的修为大幅精进是真，劳顿与辛苦也是真。
要封印曾是合道境魔尊的濒死术法，绝非简简单单就能完成。
她必须将自身状态调整到最佳，才能保证封印一事尽量不出乱子。
调息持续了整整三日。
当骆长青感应到自己的精气神皆处在最为饱满的状态时，她毫不犹豫地来到祁欢欢身前。
以灵力为笔，以魔族本源之血为墨，以心神为砚，以祁欢欢身体为纸。
封印！
整个过程异常地顺利，信息记载中几处最容易遇到魔气反噬的地方，骆长青一个也没碰到。
她猜测这可能跟祁欢欢现在的龟息状态有很大的关系。
意识能够主导生灵对外界刺激产生反应，没有了意识，又谈什么趋吉避凶呢？
此时此刻，在祁欢欢体内新开辟出来的一个窍穴内，正静静地飘浮着一滴蓝色血液。
这便是当初扎根在祁欢欢骨髓、血肉之中的那滴魔血。
窍穴外围，是以十瓶魔族本源之血构建而成的符纹。
这些符纹就像是铜墙铁壁一般，将里边唯一的‘犯人’囚禁在内。
骆长青伸手抹去自己脸侧、额角的汗珠，略微叹息：“若是能将那滴魔血直接驱逐出去就好了。”
“塔壁信息只记载了封印之法，却没提后续应该如何处理，任由那魔血封存在欢欢体内，始终是个极大的隐患。”
感叹归感叹，骆长青倒也没有在此事上太过执着。
她明白，如今能把问题解决到这个份上，已经是意外之喜了。
过多的纠结，只会让人钻牛角尖，反倒不好。
万事俱备，只差唤醒这一步了。
心神动念之下，骆长青光洁无瑕的额间突然绽放出璀璨的金芒。
那是她与祁欢欢签订神魂契约后留下的印记，用来唤醒对方的意识，再合适不过。
身体微微前倾，骆长青控制着自己的呼吸，将自己的火焰金印贴上了祁欢欢的额头。
“砰！砰！”
心脏跳动的声音由缓变急，血液的流速恢复到原有的模样。
下一瞬，祁欢欢身体一颤，紧闭许久的双眼蓦然睁开。
骆长青也在这一刻挪开了自己的额头。
她原本准备了许多安抚的话语想对眼前人说，可真盼来了对方醒来的时刻，她却又一句也说不出来。
因为魔棘将血肉撕裂得十分严重的缘故，她事先不敢将其从祁欢欢身体中拔除。
现在，随着对方身体机能的恢复，被魔棘贯穿的伤口也开始往外汩汩冒血。
骆长青手忙脚乱地催动着灵力替对方处理着伤口，同时急道：“愣着干嘛？快些摘除魔棘啊。”
“是不是你暂时无法催动修为之力？你忍着些，我来帮你弄。”
“能感应自己体内状况吗？能的话赶紧看看魔血的封印，若有不妥，要尽快给我说。”
看着近在咫尺的熟悉面庞，听着那如玉石般清冷剔透的嗓音，祁欢欢没有回话，也没有依言去查看自己身体内部的情况。
她睁着一双湿漉漉的大眼睛看着对方，半晌，才启唇道出一个‘疼’字。
沙哑又疲惫的声音在空旷的塔室内轻轻响起，瞬间就将骆长青的记忆拉回了与祁欢欢初相识的那个时候。
当时，对方的声线也是如此。
那人独守族塔百年，都没有表露过半分委屈，如今却在自己跟前叫了疼，可见是真的难受了。
骆长青双眸泛红，哑涩开口：“不要害怕，难关已经挺过去了，之后一切都会好起来。”
“魔血之事到现在还不算完，它只是被封印了起来，如何彻底清除，便是咱们下一步的目标，当然，这些可以等到你恢复之后再来计划，不必急于一时。”
说到这里，她轻轻吐出一口气，将情绪稍作调节，才又接着道：“你为何不将神魔大战最真实的情况告之于我？若是我能早些了解，或许在那魔血发难之前就可以推演出克制之法。”
“还有你的族地..”
骆长青没能继续往下说。
在来这里之前，她没想过自己看到的景象会是尸山血海，白骨山丘。
自己要是早知道对方一个人支撑得那么辛苦，自己一定会更加紧迫地修炼。
自己还可以在云海界内多做些更有利对方获取资源的安排。
骆长青的难过与自责，都被祁欢欢感知得一清二楚。
她伸手拉住对方的袖子，凑上脑袋，温柔地拱了拱骆长青的颈窝：“没关系的，我不是一个人啊，我还有你。”
闻言，骆长青只觉自己耳根莫名有些发热。
毛茸茸的温软触感自颈间传来，令她生出阵阵痒意，如同被一片轻羽拂过。
那说不清、道不明的痒意从脖颈一直蔓延到心脏，最后化作漫天细雨落入心湖，激起层层涟漪。
“啊啊呃！”
欢快而又激动的音节传来，打断了两人之间的温情。
祁欢欢将脑袋从眼前人颈窝处拔出，看向飞到近前的法宝小帽，弯唇笑道：“放心，你主人我好着呢。”
说罢，她收起笑意，唇角往下一压：“从现在开始，就该轮到魔族杂碎们不好了！”
法宝小帽会意，飞掠到主人头顶，摆正自己的位置后，开始向下散发柔和的光芒。
骆长青知道对方要开始清除魔棘了，十分配合地后退数步，站在不近不远的地方为其护法。
祁欢欢双手结印，以修为之力护住自己的主要脏器之后，九幽之炎顿时由内向外猛然爆发开来。
无论是显化在外的魔棘，还是潜藏于体内的魔气，都在九幽之炎的焚烧下灰飞烟灭。
借着这次清理的机会，祁欢欢也对自己目前的状态有了更为清楚的了解。
遭此重创，短时期内，她所能动用的最大力量只有妖王级别，相当于人族修士的化神境。
当然，最大力量能不用就尽量不用。
也就是说，这段时间，自己都只能以元婴的实力生活了。
想要恢复到原有的层级，除了依靠自身休养，还需要吞服一种名为魔心草的药材。
至于封印在体内窍穴中的那滴魔血，现在可以不必理会。
等到修为重回炼虚之后，或驱逐或吞噬，到时再来定夺也不迟。
将残存的无根魔气化解完毕后，祁欢欢便主动说起了自己的探查结果。
骆长青则是一边催动灵力替对方修复伤口，一边询问：“魔心草是何物？清风大陆之上似乎没听说过这种药材。”
祁欢欢趴在一张十分老式的贵妃椅上，眯眼解释：“你没听说过也很正常，这种药草只有在魔气浓郁的地方才能生长。”
“而这，还只是它能够生根的最基本的条件！”
说到这时，她手掌撑住下巴，朝着骆长青所在的方向翻身：“想要再成长为药材，还需要..”
话才说到一半，就被骆长青扣着其后脖颈摁回了原位：“不要乱动。”
“嘶~轻点轻点。”祁欢欢揣手趴着继续说，“要长成药材啊，还需要魔修心头血的孕育，所以，魔心草多长于战乱之地。”
“而且，越是被高阶魔修的心头血浇注，魔心草成熟之后的品级就越高。”
听完这番言语，骆长青心中微沉。
这么看来，魔心草这东西只能在神陨大陆获取了。
“那你恢复修为需要服食多少魔心草？药材要达到哪种品级？”
听见骆长青发问，祁欢欢仔细思索一会儿，回答说：“最低等级的黄级对我没用，玄级勉勉强强，属于聊胜于无的那类，唯有达到地级的魔心草，才对我有所效用，数量的话，最少也得百株。”
————————
爆不动肝了，今天只有一更，嘤嘤嘤~

第30章 魔心草
九幽古塔。
随着祁欢欢话音的落下，整个塔室就彻底变得安静了下来。
收集到百株地级魔心草，对于此时此刻的两人来说，几乎是不可能完成的任务。
清风大陆上没有这种药材，这就意味着，骆长青宗主身份所带来的调配资源的权力，在这件事上毫无用武之地。
而在神陨大陆上寻药，两人之中又得留下一人在此守护族塔。
一人外出倒也不是不行，但那样一来，时间拉长，效率就会大幅降低。
更别提，若是在寻药中途遇到什么麻烦，一个人就只能孤军奋战。
“距古塔大约十数日路程之外，有个名叫走马城的新城。”骆长青出声打破了屋内的安静。
“前些日子机缘巧合之下，我弄到了一份地图，不若这样，陪你休养几日，我先去走马城内看看，然后根据那边药材储备的能力，再来制定接下来的获取方案。”
祁欢欢其实很想跟着对方一同前往走马城，却又因为责任在身，不能长时间离开族塔。
万一在自己外出期间，族塔被毁去，那毁的不仅是整个九幽玄鸟一族的传承，还会彻底断去骆长青返回清风大陆的通道。
在心中暗自叹息片刻，她才幽幽开口：“也只能这样了，到时候你干脆再弄几名阵法师回来，让他们在这里构建一个往返走马城的传送阵，咱们就可以一起出门，然后随时回来了。”
从理论上讲，祁欢欢的这个想法是行得通的。
但实际操作层面，却难如登天。
构建传送阵可是个繁复又巨大的工程，唯有实力雄厚的城池或宗门才有能力完成。
而且，构建只是第一步，安排人员看守以及阵法师定期的维护也是个麻烦事。
两人现在无权无势，还没钱，化神境的修为在神陨大陆上也算不得拔尖。
想要修建一个专属的传送通道，难度根本没比寻找百株地级魔心草小多少。
骆长青知道这件事自己无法做到，所以没有接话。
祁欢欢一想到自己接下来的日子会像个闲散人员般留守塔中，等着骆长青找来魔心草喂自己，就莫名的烦躁，于是也闭口不再言语。
古塔再一次陷入了沉默。
“咳！关于这件事..”
一道苍老、厚重，仿佛历经岁月洗礼的男声突然在塔内响起，吓得两人险些神魂出窍。
骆长青第一时间便将本命灵剑召唤而出，做好随时进攻的准备。
祁欢欢则是将古塔阵法瞬间运转到极致，同时大喝出声：“何人胆敢擅闯我九幽..”
最后‘族塔’两字还未说出口，她的眼珠子已是瞪得溜圆起来。
带着巨大的惊喜以及不确定，祁欢欢改口出声：“老族长？是你吗老族长？你还活着！”
苍老之声自塔内虚空处传来：“只是一缕意识尚存罢了，别找了，你感应不到我的存在的，言归正传。”
在听老族长意识说话的时候，骆长青与祁欢欢皆是动用了自身最强、最细致的探查搜索能力，却始终无法感应到前者的存在。
对方的声音明明清晰得近在咫尺，却又似乎飘渺得远在天边。
只听，那苍老之声继续道：“太古同生契除了你们所了解到的那些功能外，其实它还有着收容的能力。”
“契约双方神魂之间连接起桥梁，为共享提供了可实施的土壤，桥梁之上，便存有收容空间。”
“欢欢目前肩负守塔之责，所以无法远离，但若是将此距离无限缩小，问题便也迎刃而解了。”
先前之时，两人还对那苍老声音的主人身份多少有些存疑，但在听完这一番解释后，两人的担心与防备便彻底放了下去。
对方能够直接道出太古同生契，已是说明他对这古塔中所发生之事了如指掌。
再加上他还能向两人说明神魂桥梁的隐藏功能，更是侧面印证了其身份的真实性。
退一万步来说，就算是古塔之中真的混入了不速之客。
并且对方还能做到博古通今，完美避开两人及塔阵探查。
这样的强者，实力最低也得是个合道！
合道境强者，想要对这个古塔以及塔内之人做任何事，都仅需动个念头而已，哪用得着骗人那么麻烦？
能再一次听见老族长的声音，祁欢欢内心非常激动。
哪怕她知道对方只是一缕残存的意识，但那血脉相连的感觉，仍是令她心神颤动。
“太好了！若是能将古塔进行收容，那咱们以后想去哪就去哪，再也不必苦守一隅了。”
说到这，祁欢欢压低嗓音，扭头冲着骆长青道：“你都不知道，咱这族地深处，还有着两个合道境老魔头在沉睡，虽说有可能千年万年他们都不会醒来，但一旦苏醒，那可糟糕透顶。”
骆长青深表认同地点了点头。
与魔尊为邻，跟站在刀尖上舞蹈也差不多了，还是尽早搬家为妙。
“咳，关于收容的事，你们先别急着高兴。”
虚空中，老族长的声音再度沉沉缓缓地传来。
祁欢欢心头咯噔一跳，急道：“老族长，你倒是一次性把话说完啊，以前你可没有一惊一乍的臭毛病啊喂！”
“没大没小！”老族长哼道，“以你们两人现在的修为，是做不到直接收容族塔的。”
“你们能收容的，只是族塔的投影，有了这个投影，你们便能实时感应到族塔的状况，并且在需要返回的时候，使用投影的传送功能，快速归返。”
闻言，祁欢欢眼神一亮，这法子不就和自己之前提过的构建传送阵一样嘛！
区别只在于，真正的传送阵可以两头往返，而利用投影，只能在回归时使用。
这时，骆长青出声询问：“请问老前辈，投影传送是需要我和欢欢同共开启呢？还是一人之力就能做到？”
听见身边人对自己的称呼在不知不觉中变成了昵称，祁欢欢耳朵动了动，嘴角也跟着上扬了一丝弧度。
只听，那明晰悦耳的声音继续道：“另外，若是在清风大陆，投影感知以及投影传送是否还能正常使用？”
对于骆长青直击关键点的提问，老族长备感欣慰。
他直接忽略掉站在一旁傻笑的祁欢欢，朝着骆长青道：“不必见外，你可唤我一声祁伯。”
骆长青从善如流：“祁伯伯。”
塔室下方，将几人所有言语都尽收耳中的某个微弱荧光，顿时就不乐意了。
祁父：“族长真太过分了！我都没听小骆叫一声祁叔！他上去就让人唤他伯伯，脸呢？脸都不要了吗！”
祁母白他一眼：“闭嘴，你吵得我都没法听清上面在说什么了！”
塔室内，老族长开始了解答：“投影的感知，不受位面限制，但传送会，隔着一方大陆只能望洋兴叹。”
“另外，就算是在神陨大陆，若你们处在秘境或一些高度封闭的独立空间，也无法传送。”
“单人无法开启传送，需你二人同在一处，共同施法，才可令投影之门与古塔连接。”
见两人没有问题后，老族长立即就将如何收容投影的法诀传给了她们。
正事办完，他的能量再也支撑不住与外界的沟通，意识下沉间，很快就沉没在了塔下的牌位堆里。
任凭祁欢欢怎么呼唤，虚空中都再没有声响传出。
她失落地趴回了贵妃椅。
自己还想问问祖血一事呢。
还想问问父母姐姐是否也跟老族长一般？身魂虽逝，但尚有意识残存于世。
对于祁欢欢心中所想，骆长青大概也能猜到一些。
她走到贵妃椅旁侧身坐下，放柔了声音：“祁伯伯耗尽神思为我们换来了解决燃眉之急的法子，我们万莫辜负，待到自身足够强大，十之八九的问题都能迎刃而解。”
祁欢欢如何不懂得这个道理？她只是一时的情绪失落罢了。
在骆长青的安慰和主导下，两人很顺利地就完成了收容族塔投影一事。
时间一晃就过去数日。
待到祁欢欢皮外伤好得差不多后，两人合力将塔阵防御开启到最大，而后离开族地，全力奔赴走马城。
此次出行，两人可谓是真正意义上的轻装上阵。
法宝小帽要留在塔内加持阵法，所以没办法跟着主人外出。
两人身上没有灵石，没有丹药，甚至连个低端的储物袋也没有，荷包比脸都干净。
骆长青之前斩杀魔修的时候，倒是缴获过几个储物法宝，但这些东西都得催动魔气才能使用，所以到最后都被她直接销毁了。
以至于，当两人万里迢迢赶到走马城，却被拦在了城门外。
“滴滴！”一阵急促的蜂鸣声响起。
红光闪烁，将两人微微笼罩。
穿戴甲胄的中年守卫匆匆走来，将警报关停，而后望向站在靠前位置的祁欢欢：“两位修士若想入城，还请缴纳一百枚灵石。”
守卫说话的时候十分客气，不仅仅因为自己眼前站着的是两名气质不凡的美人，更是因为，美人修士的实力不容小觑。
阵法闪烁红光，说明两者之中起码有一人实力至少是元婴中期。
这样的存在，修为刚到金丹的中年守卫是万万不敢得罪的。
可就在守卫恭声报出入城费后，却迟迟没有等到眼前人的回应。
俗话说，一文钱能难倒英雄汉。
现在骆长青与祁欢欢两人就真真切切地体会到了没钱的寸步难行。
即便两人现在都有着化神境的实力，却也没法避开走马城阵法的扫描，隐藏身形偷溜进城。
祁欢欢倒是可以用自己的一根金羽来换取入城的资格，但她却不想那么做。
拔毛换钱，也太不像话了！
“除了交灵石，还有别的法子进城吗？”
听得祁欢欢发问，守卫心里大感震惊。
在他的守城经验中，还没遇到过有高阶修士拿不出灵石的情况。
但他毕竟也算是有见识的人，很快就收起了自己脸上的惊诧：“姑娘也可用等价的物品来换。”
他寻思着：这两人定是刚从大族大宗里出来历练的，所以身上才没有足够的灵石，想来灵器、灵丹这些东西应该有很多。
没曾想，在他话音落下之后，眼前的两人仍旧没有动作。
被人拦在城门外唧唧歪歪，祁欢欢火气都快上来了，她眼珠子一瞪，咬牙发问：“难道就没有别的法子了吗？”
她并没有释放修为之力去欺负人，但那与生俱来的君主之威，仍是令守卫心里发怵，一双腿也不由得打起颤来。
“有..有的，若是姑娘可以拿出魔修的头颅，二位不仅可以入城，还能额外获得城防司给予的对等赏金，魔修修为等级越高，赏..赏金也就越可观。”
守卫道出诛杀魔修的入城法子，目的是为了让对方知难而退。
高等级的魔修哪有那么容易杀？
有那时间精力去诛杀魔将魔帅，还不如接些别的任务，赚取灵石还能轻松些。
没曾想，就在他话音落下之后，却见眼前女子的双眸立马就绽放出了亮光。
祁欢欢眯眼，低笑出声：“还有这种好事？”

第31章 城外斩魔
走马城外，其中一处入城口前。
因为骆长青与祁欢欢较长时间的停留，引起了城内城外不少人的注意。
这些人中，近乎半数是惊叹于两人倾城的容貌，半数是震惊于两个如此气质卓绝的女修竟是连入城费也拿不出来。
唯有寥寥几名眼力极强的修士，关注点放在了两人刻意收敛的修为波动上面。
城门口那些个金丹守卫看不出端倪，这些人可是能隐约感应到两人美丽外表之下的超强实力。
他们既好奇又警惕：如此强者，却在城门外与守卫周旋，真是奇哉怪哉。
嘶，莫非这背后隐藏着什么计谋？
被无数人或明或暗地观察，骆长青自始至终都是神色如常。
身为一宗之主，她早已习惯了各色注视的目光，城门口这点小场面，压根就掀不起她一丝一毫的情绪波澜。
祁欢欢则是不太喜欢被人盯着，她冷哼一声，一一将几名打量得最明目张胆的人瞪了回去。
跟她目光相触的几名男子，只觉自己眼目与心神齐齐有着疼痛袭来，哪里还敢再盯着人看？
一个个赶忙躬身垂首，心中充满了后怕与后悔。
简单收拾了几个眼神不干净的人，祁欢欢将神识暗中扩散开去，在人群中细细搜索起来。
刚才在与城门守卫讲话的时候，她就感应到这片区域有着魔修的存在。
这些魔修的修为不见得有多高，但伪装力却是一等一，就连走马城的巡防大阵也能蒙混过关。
就在祁欢欢认真搜索魔修的时候，一顶华丽的轿撵却突然自旁侧的入城口调转方向，直奔祁、骆两人这方而来。
那轿撵本身就是一件不俗的法器，再由四名金丹轿夫扛在肩上掠行，所过之处，引得路人连连侧目。
轿撵上端坐着一名锦衣男子，有着法器的遮掩，他的五官并未显露在外。
单从外形与姿态上看，倒有几分贵公子的味道。
见到此人，先前与祁欢欢说话的那个守卫立即迎上前去：“恭迎陶队长回城！”
轿撵上的男子没有出声，他的其中一名轿夫却是大声斥道：“城防司的人真是越发惫懒了！闲聊很愉快是吧？这守卫你能干就干，不能干就趁早滚蛋！”
被人指着鼻子骂，守卫心中既气闷又憋屈。
暗道：你陶霖不就仗着有家族势力撑腰嘛，一个提刑司下的队长，却跑来管城防司的事，真是狗拿耗子多管闲事！
但陶霖再是狐假虎威，也不是他能惹得起的人，只好躬身赔礼，讨好道：“陶队教训得是，属下这就去将没有入城资格的人赶走。”
说罢，守卫赶忙转身朝骆长青所在之处跑去。
刚跑到一半，却听一道年轻的男声从轿撵中传来：“那位姑娘与我是旧相识，你直接放行便是，出了什么事，自有我担着。”
听见陶霖的话语，守卫进也不是、退也不是，心中直骂娘。
敢情陶霖是看上了穿白裙的那位姑娘！那直接过来帮人缴纳灵石不就完事了吗？
还非得跟轿夫一唱一和的，那么爱演，杂不去戏班子当角儿呢？
守卫自是不知，陶霖所做的这些，都是在从不同层面展示他的特权。
直接帮人缴纳灵石，又怎能凸显出他能耐呢？
守卫搞不懂这里边的弯弯绕绕，骆长青却是一清二楚。
她立在原地，看也没朝陶霖那边看上一眼，更别提是向对方道谢了。
一个喜欢拿着鸡毛当令箭还心眼多的人，实在没必要去理会。
“谁跟你是旧相识？少在这里套近乎！我俩自行入城，有你什么事？还出了事自有你担着，真是癞蛤蟆打哈欠，口气大得很！”
“我俩的事，你配担吗？你担得起吗！”
祁欢欢连珠炮似的喝斥，夹杂着修为之力冲着陶霖的轿撵席卷而去。
四名轿夫连还嘴的时间都没有，便被一股大力掀飞。
轿撵无人所托，却并没有直接掉落在地上。
撵座四周爆发出强烈的光晕，将陶霖牢牢护在其内。
一人一撵在半空中东倒西歪，像是在暴风中飘荡的树叶。
有人竟敢在走马城外朝提刑司的队长出手，这顿时就引起了城防的高度警戒。
一众城门轰然关闭，附近的守卫皆都手持兵器朝着闹事处集结，巡防大阵也在闪烁中锁定了某一区域的所有生灵。
在这剑拔弩张的时刻，祁欢欢却风轻云淡地信步走出。
“不就是入城资格吗？这里刚巧就有三个。”
话音刚落，她整个人的身影便消失在原地。
再度出现时，已是立在一名挑着扁担的老汉跟前。
那老汉浑身上下没有丝毫的修为波动，他气血衰败，眼窝深陷，看上去就像是一个落魄又普通的凡俗老人。
在周围众人或震惊、或恐惧的注视下，祁欢欢伸出一掌，卡着那老汉的脖子，将其提了起来。
“逮到你了。”
死亡的阴影无比真实地笼罩而来，老汉只觉如堕冰窟，身魂皆颤。
他想要运转魔力抵抗，却又被压制得动弹不了分毫，只能张着嘴，从喉咙里挤出几声怪异的‘嗬嗬’声响。
瞧见这一幕，人群顿时一片哗然。
更有不明真相的低阶修士各自拔出兵刃，朝着祁欢欢奔掠而去。
“放开那位老人家！朗朗乾坤，岂容你在此逞凶！”
“城防守卫呢？怎么还没过来？平时收取入城费倒是贼利索，一到干正事就没人了！”
“人模人样却不干人事！刚才我还夸那两个女的漂亮，呸！我真是瞎了眼！”
“妖女！再不放手，休怪我等剑下无情！”
周遭传来的声讨与谩骂，祁欢欢全都置若罔闻。
随着她掌心的收紧，被其卡在虎口处的老汉很快便彻底没了动静。
然而就在这时，一股魔气突然自老汉头顶冲天而起，在半空中凝作一道佝偻的身影，飞快朝着远方逃窜。
亲眼看见魔修从人身体中钻出，人群顿时爆发出更大的惊哗。
祁欢欢并没有急着追击，她凝眸看向自己掌间。
自从那股魔气脱离而出后，眼前的老汉也以肉眼可见的速度坍塌了下去，最终变成一张干瘪的人皮躯壳。
祁欢欢松开手掌，任由那冰冷的躯壳滑落在地。
她屈指成爪，元婴后期的修为之力于瞬间爆发，朝着佝偻身影逃遁的方向猛然一抓，便将试图逃离的魔修抓了回来。
到得这时，先前几名想要打抱不平的修士才堪堪掠至祁欢欢近前。
知道自己道行不深险些为虎作伥，修士们又是羞愧又是尴尬。
他们有心想要道歉，但一想到自己先前口出恶言的那副模样，就也不知该如何开口。
祁欢欢略过他们，径直朝着一个拾荒者队伍走了过去。
有了先前那老汉之事的铺垫，这一次，周围众人的反应也变得截然不同。
拾荒队两侧的人群迅速散开，拉远距离。
原本打算围击祁、骆两人的城防司守卫亦是在各自队长的指挥下，分出半数人马，将那万众瞩目的拾荒队团团围住。
突然间沦为众矢之的，拾荒队的队员们面色都极为难看。
他们既生气被人这般莫名地推上风口浪尖，又害怕自己的队伍中真的潜藏有魔修。
祁欢欢抬眸，视线在前方十数名拾荒者身上一一扫过。
最终，她的目光停留在了一名还未长开的少女身上。
那少女看起来也就十二三岁，穿着一袭粗布短衫，小脸脏兮兮的，一双小鹿般的眼睛里充满了惊慌与恐惧。
祁欢欢尚未有所动作，站在少女身边的一名女修已是踏上一步，将身体发颤的少女护在了身后。
“阁下是不是搞错了？小妹一直都跟着我们，她若是被魔修夺舍，我第一个就能察觉到！”女修直视着祁欢欢，据理力争。
祁欢欢淡淡出声：“那你的感知可太差劲了。”
“你！”女修薄怒出声。
她正准备反驳，却忽然感觉腰间一痛。
侧头看去，刚好看见一根魔针扎入自己腰间。
被其护在身后的小妹，则是如奔雷般掠出，在地面拉出道道残影后，冲入了人群。
不多时，便有阵阵痛呼声在人群各处响彻而起。
攻击完众人后，‘小妹’的身影便消失了。
与此同时，魔针入体的人们竟是齐声开口说起了话，男女老少的声音混杂在一起，听起来十分怪异。
“你有能耐就把我们全都当场杀掉，否则的话，今日之怨，我必百倍千倍地报回来，嘻嘻！”
被魔修寄生的共有三十余人，男女老少都有，身份各异。
有拾荒者，有炼丹师，有历练归来的帮派精锐，还有持刀守卫。
此事非常棘手，正如狡猾的魔修所言，除非立即将这三十几人全都灭杀在此，她的所有分-身才能尽数灭除。
但此事并不好办，这些人只是暂被寄生，并未入魔，若是就地斩杀，他们的亲族、朋友们肯定不会善罢甘休。
如今最稳妥的做法，大概就只剩下将这些人全都控制起来这一个选择了。
就在城防司各队队长下令抓捕这些被寄生的人时，祁欢欢却是抢先一步出了手。
她拂袖一挥，三十几颗黑色火球次第而发，击在众人身上。
被寄生的三十余人齐齐弯腰呕吐，但吐出来的却不是血，而是一大团魔气。
魔气离体后，立时如磁石般相互吸附，眨眼间，就塑成一道魔族女修之影。
“大人饶命！大人饶命！”
看着瞬间挪移到自己跟前的祁欢欢，魔修吓得肝胆俱裂，哪里还有半分先前放狠话的嚣张模样，赶忙连声求饶。
“饶你一命？然后等着有朝一日被你百倍千倍地报复回来吗？”
言罢，祁欢欢一掌拍出，彻底断绝了魔修的生机。
全场皆静！
————————
宝子们，求收藏，那个..评论区好空旷好寂静鸭~
魔修：来杀我啊笨蛋！
欢欢：从来没听过这样的要求。

第32章 入城
烈日当空，将整座走马城炙烤得滚烫无比。
然，即便是似火骄阳，也不及城外那举手间连斩两魔的年轻女子耀眼。
数百军民、修士目瞪口呆地望着那身着青衫的窈窕身影，一时之间，竟是有些分不清眼前所见究竟是真实还是梦幻？
凡俗之辈看不懂其中关窍倒还好一些。
在他们眼里，那些万恶的邪魔被当众揪出来杀掉，简直是天大的好事！
至于邪魔究竟是被谁斩杀，这一点并不重要，总之，杀了就对了。
但在修士眼中，特别是常年与魔族斗争的那些修士，看向祁欢欢的眼中，无不充斥着狂热与敬畏。
如先前那两名可以随意寄生在他人身体中的魔修，在场众多修士别说是干净利落地斩杀了，他们就连识破对方伪装的能力也没有。
而反观那唇红齿白的年轻女子，人随意一出手，便叫难缠的敌人形神俱灭，简直不要太牛逼！
一片安静中，祁欢欢开始寻找藏在人群里的第三个魔修。
先前的时候，她其实已是将第三人锁定。
可就在她专注收拾第二个魔修的时候，那人也不知动用了什么手段，竟是拔除了她的锁定印记。
再在只能再重新搜索一遍。
就在这个时候，一直无甚动静的骆长青却突然动了。
她闪身来到先前被第二魔寄生过的一名守卫跟前，夺过其手中长刀，用刀面照着那守卫的胸膛拍击而去。
“砰！”
一击过后，那守卫仍旧好端端地立在原地，他面色苍白，眼神充满了无助与茫然。
而在那守卫背后，一蓬黑雾却是从其甲胄之间喷薄而出。
滚动间，黑雾变作黑影，蹬蹬倒退间，所散发而出的魔气将两侧守卫尽数掀翻。
祁欢欢身形一晃来到那魔修跟前，伸手拧下了他的脑袋。
做完正事之后，她朝着不远处的骆长青眨了眨眼，向对方表达了自己的好奇：你是怎么探查到第三名魔修藏在这人体内的？
她并不是怀疑骆长青的感知力，实在是这类擅于寄生的魔修太会隐藏。
她能做到快速甄别，也都是因为百年之前那场神魔大战，死在她手中的无数魔修‘喂’出了她的火眼金睛。
骆长青向她传音：“其实我没能探查到魔气的存在，但我留意到那守卫前后神态的变化，他的反应与举止皆和之前不太连贯，充满了割裂感，就像是换了一个人似的。”
战局初始，祁欢欢就曾明确道出这片区域有三个魔修。
再加上先前发生在这城外空地上的一幕幕，骆长青如何还能推测不出，那守卫所表露出的怪异究竟来源于何处？
两人正以眉眼交流着信息，一名身穿甲胄的青年已是面带笑容地跑了过来。
“我是城防司甲队队长陈轩，刚才多谢二位出手！若是被那三魔混入城内，还不知道会惹出多少乱子。”
同样是走马城职能司下的队长，这个陈轩就要比陶霖真诚多了。
骆长青看着对方眸底难以抑制的激动，心中已对走马城防控魔族的现状有了几分猜测。
她将长刀归还给守卫，朝着陈轩微微颔首：“举手之劳罢了，就算没有我们出手，几名金丹、元婴境的魔修，在城中也掀不起太大的风浪。”
听见眼前女子称鉴别并诛杀寄生类魔修为举手之劳，陈轩内心的佩服以及狂热几乎都快要化作实质喷涌而出。
但在听完骆长青整句话后，他又忍不住暗自叹息起来。
是，金丹、元婴魔修破坏力有限，数量相比起普通城民以及修士也少了太多太多，但架不住魔修们很能搞事啊。
今天窃光某富贾的私库，明天偷摸着将城内重要情报送到外界，后天弄出个灭门惨案。
长此以往，走马城怕是都无人敢轻易踏足了。
当然，这些大实话陈轩不可能对外人提及，面对着眼前女子的自谦，他只道：“姑娘言之有理，咱们城中的镇魔司也不是吃素的，不过，能将贼魔灭杀于城外，还是得多谢两位。”
祁欢欢不耐烦地插入对话：“要谢的话，那你赶紧把我们入城的事给办了。”
说罢，她抬肘将三颗魔头扔给了对方。
陈轩并不知晓两人入城时的情况，他催动灵力收起魔头，立即让人叫来了先前与两人打过交道的那名中年守卫。
待中年守卫将入城口发生之事一五一十地说了一遍后，陈轩当即陷入了震惊。
什么！如此能力还要靠斩杀魔修来换取入城资格？
是守卫讲错了？还是自己听错了？
怀揣着对整个世道的怀疑，陈轩亲自替两人办理了入城登记，更是奉上了两千灵石，作为诛杀三名魔修的赏金。
祁欢欢接过对方递来的储物袋，以神识探查一番，确认没问题后，才将装满灵石的小袋塞到骆长青手中。
“走吧，进城找个地方落脚，先好好休息一天再说。”
骆长青自无不可，通过城门处阵法的扫描后，与祁欢欢并肩入了走马城。
直到两人的背影彻底消失在众人视野，聚在城外的军民、修士这才七嘴八舌地热议起来。
“明明可以靠颜值，却偏偏要靠实力，刚刚那两位仙子在城外诛魔的情形，够我回去跟兄弟们吹嘘一年了！”
“好羡慕啊，两位仙子姐姐居然都是高阶修士，我什么时候能像她们一样厉害就好了！”
“咦？你们说，那两位会不会是镇魔司的人啊？我听说镇魔司内有着独特的鉴魔之术，还是城主大人在外界高价购得，专用于对付那些潜藏邪魔的！”
“虽然但是，镇魔司的人不可能缺钱吧？先前入城那会我就在她们身后排队，两位仙子连百枚灵石都木有呢。”
“……”
入城口某处，陶霖按捺着满腔怒火，朝着四名手下吩咐：“你们去跟着刚才那两个不长眼的娘们，她们去了哪儿？做了什么？见了什么人？都一一记录下来！”
陶霖觉得自己从有记忆开始就没有像刚才那么丢脸过。
妞没泡到，反而被她们无视与戏耍，这口气是怎么也咽不下去的！
四名下属一听陶霖的话，就知道对方准备动用职权收拾那两名女修了。
这属于是陶霖的常规操作。
在这走马城内，被他记恨上的人，还没有哪个能逃过提刑司整治的。
待四名手下领命离去，陶霖心中的怒气这才消散了一些。
他那如刀锋般锐利的目光扫过先前骆长青与祁欢欢待过的地方，恶狠狠地想：你们让小爷没脸，过几日小爷就让你们没命！
城外众人的谈论，已经来到走马城中的骆长青两人自是不知。
此时此刻，她们并肩走在城内宽阔的街道上，瞧着街道两侧风格迥异的建筑，以及满大街行色匆匆的人群，心中各有感触。
单从感官上来说，走马城无疑是繁盛的。
但它的繁盛却与清风大陆之上的和平城镇截然不同。
在这里，无论是凡俗还是修士，老人还是小孩，都时刻保持着警惕。
每个人都在很用力地活着，都在竭尽所能地创造、交换价值。
这样的氛围，骆长青只在一些新锐小宗门里感受到过。
区别在于，后者是为了修炼与提升，而前者，仅仅是为了生存。
对于经历过毁灭的祁欢欢来说，看到废土之上重新建立起这么一处家园，她心中自然是欣慰且开心的。
当然，如果不被暗中那么多双眼睛盯着，她会更开心。
“嘿？那些人还有完有完啊？在城门口那会我就没跟他们多计较，他们可倒好，跟踪咱俩还跟上瘾了是吧！”
祁欢欢低语一声，正要转身将一个躲在房檐上的影子揪下来，就被骆长青拉住了手腕。
“等一下。”骆长青以心神传音，“我们此来走马城，最终目的是要获得魔心草，让你恢复实力。”
祁欢欢认真点头：“不错！我这就去揍两个烦人的尾巴，杀鸡儆猴，免得其他人再敢把主意打到我们头上！”
看着眼前两腮都气得微微鼓起的少女，骆长青很想伸指去戳一戳对方的面皮，但最终她还是忍住了。
她拉着对方继续往前走，同时道出了自己方才拟定的计划。
“中等品级的魔心草，还可以用灵石购买，但高等品级的，就只能用等价的物品去换，而且还得做好换取不到的准备。”
“在来走马城之前我就在想，如何做才能高效地达到目的，现在我有了大致的规划。”
闻言，祁欢欢也懒得理会那些烦人的跟踪者了，她双眼亮晶晶地看向身边人：“长青你好厉害呀！这么快就有法子了？”
骆长青耳后微微一热，面上却沉稳平静出声：“嗯，资源总是集中在少数人的手中，我们得先掌些实权，才能去跟人交换资源。”
“那些人想跟就让他们跟着吧，正好替我们传递消息……”
听完骆长青的所有言语后，祁欢欢唇角一掀，露出两颗可爱的小虎牙：“就这么简单吗？”
“就这么简单。”骆长青理了理耳畔碎发，狭长的凤眸内跳跃着漂亮的光芒，像是一只狡黠的小狐狸。
“当你掌握着别人没有又特别渴望能有的东西时，各方都会主动向你抛来橄榄枝，而咱们需要做的，就是沉住气，而后择优。”

第33章 天香阁
夜幕降临。
骆长青与祁欢欢两人立于所宿客栈的半空，很轻易地就将大半个走马城的夜景收入眼底。
夜里的走马城与白天的感觉大相径庭。
相较于白日里的紧张与忙碌，这座城池的夜晚所呈现出的一面是松弛的，也是酒醉金迷的。
骆长青眺望着远处牌匾上印着‘天香阁’三个鎏金大字的楼阁，有些不太确定地问道：“你所探得的魔修聚集地，就是那一处吗？”
天香阁是走马城内鼎鼎有名的青楼。
在白天走街过巷的时候，骆长青就听到好些人在谈论它。
只要你能付得起灵石，在天香阁内，什么样的享乐都能被满足。
那是名副其实的销金窟，也是纵情声色的所在地。
祁欢欢收回看向远处的目光，自信满满地望着骆长青：“就是那！那种令人作呕的魔腥气，隔得老远我都能闻到。”
说完，她再一次仔细打量起了眼前人的装束。
今晚的骆长青一改往常的面貌，白裙被换下，穿上了一袭黑色劲装。
收窄的袖口少了一些飘逸，多了几分遒劲的力量感。
绣有暗纹的腰封横于腰际，将其本就玲珑的纤腰凸显得更加紧致。
头顶以玉环束发，墨云一般的青丝尽数拢于脑后，露出了白皙又饱满的额头。
光洁无瑕的额间，一道火焰金印仿佛正在熊熊燃烧！
祁欢欢从未见过这样装扮的骆长青，只觉对方既高贵又英气，看起来漂亮极了！
或许是青衫少女眼中的惊艳太过直白，骆长青双颊微微发热，难得地不自在起来。
她敛下眼睫，轻启红唇：“这身装束是不是看上去有些别扭？”
“怎么会！”祁欢欢连连摆手，“你穿成这样超好看的！我都挪不开了眼了好吗？”
少女不假思索的回答，令骆长青心中很是愉悦。
事实上，她改换穿着并非一时兴起。
待会她们要去的地方是鱼龙混杂的青楼，论行事方便，自然还得是劲装。
当然她也可以直接释放出化神境的威压，保管没有哪个不开眼的敢靠近两人。
但那样一来，她们想要抓捕的猎物也会有多远逃多远了。
再度商量几句行动的细节，两人的身形便消失在了夜空。
……
天香阁伫立在走马城西的一条主街道旁。
入夜之后，整条街大大小小的秦楼楚馆都在热热闹闹地开门迎客。
而天香阁则是众多楼馆中人气最旺的那一个。
它共有八层，最顶层不对外开放，是东家偶尔用来招待贵客所留。
四五六七层都是根据客人的不同需求建造出的宿房、练功房以及双修套房。
二三层分布着价格不等的雅间。
房内有着隔绝声音、波动的阵法，打开房门，则可欣赏一楼的歌舞。
一楼大厅座位最多，凡俗、修士、妖兽都在这里混杂，整座楼阁十之七八的闹腾都是出自这一层。
当骆长青与祁欢欢踏门而入的时候，嘈杂混合着浓烈的香粉味便径直扑面而来，呛得后者一连打了好几个喷嚏。
见状，骆长青伸指在她颈侧轻轻一点，柔和的灵力霎时凝结成一道无形的过滤网，将那些乱七八糟的气味阻隔开去。
空气恢复了清新，祁欢欢拧紧的眉头也随之舒展。
她扭头冲着身边人粲然一笑，心想：还是长青身上的味道好闻！
不经意间的小互动之后，两人也走到了烛火最盛的地方。
而此时，原本闹哄哄的一层大厅，突然间就安静了下来。
正在跑堂的小厮身形僵硬地顿在半途，目瞪口呆地望着不远处的两道修长身影，旁人难以觉察到的眸底深处，满是惊惶。
二楼某处房门大开的雅间，一名正左拥右抱的富商放下了酒杯，他面上摆出一副颇为垂涎的样子，可心里却充满了忌惮。
如跑堂小厮与富商这样反应怪异的存在，天香阁里还有着好几个。
他们的真实身份都是魔修，或寄生、或以法宝改换了样貌与魔力波动，混入走马城的目的也不尽相同。
但他们都听说了中午发生在城外的诛魔事件。
早已通过各渠道将骆长青、祁欢欢的形貌特征记在了脑海中。
眼下瞧着两人竟来到了天香阁，如何不让他们为之惊恐。
但魔修们却并没有第一时间生出逃跑的心思。
他们寻思着，那两人若是专程来抓自己的，必然会乔装出行。
这般大大方方地找上门来，是怕自己溜得不够快吗？
另外，城外之事他们未亲眼所见，难免会产生出侥幸心理。
万一，这事是城防司找人故意做的一场戏呢？
鼓舞士气与民心的同时，还可以让自己安分一段时日。
再说了，有些憨批还没进城就被人识破伪装进而斩杀，那是他们修为太弱！
弱鸡被人杀了，跟我厉害的强修有什么关系？
相较于心思复杂的魔修，其他人安静下来的原因就简单多了。
大多数人是被骆长青那冷艳的气质所吸引，从而忘了出声以及当下的动作。
另有一小批妖兽客人，则是被吓到不敢说话。
在他们眼里，祁欢欢无异于一尊行走的祖宗！
被对方睨上一眼，他们也会心神颤抖半晌，甚至会本能地生出一种想要跪伏的冲动。
血脉等级，是刻在妖兽神魂深处的秩序。
拥有着强大而纯正九幽血脉的祁欢欢，无论走到哪里，都能收获一堆妖兽拥趸。
若不是她眼神之中的告诫太过明显，天香阁内那些化形的妖兽们必然会群起而动。
或溜走，或前来问好、巴结，总之不会是像现在这样动也不动。
“哎哟！是哪阵风把二位贵客给吹到我们天香阁里来啦？”一道热情中带着谄媚的话语，打破了阁中诡异的宁静。
天香阁里资历最为深厚的老鸨张妈妈，扭着小腰挤到骆长青两人跟前，脸上堆起的笑容比头顶的灯笼还要灿烂。
“二位光临我们天香阁可是选对地方了，这楼里有着诸多妙处，容奴婢为您们好好介绍，保证让二位觉得不虚此行。”
张妈妈挥舞着小香帕，口若悬河。
那香帕一角好几次都差点拂上祁欢欢的手臂，令她很是嫌恶。
她索性朝骆长青身边贴近了半步，避开老鸨直勾勾的目光，悄然散出神识，开始搜索藏在楼内各处的魔修。
骆长青任由对方略微贴靠着自己，抬眸看向张妈妈：“有劳。”
张妈妈原本还在猜测眼前两人的身份和关系，骤然间与一双清冷的凤眸对上，令她呼吸顿时一滞，连心跳都险些漏了几拍。
她赶忙移开了目光，不敢再去与其对视，心说：我滴个乖乖！还好老娘道行深，若是换个人来招待，被那仙子一看，怕是连话都要说不利索。
骆长青的那句‘有劳’，令张妈妈当即就打起了十二万分的精神。
她半躬着身子走在前方带路，笑吟吟地为身后两名贵客讲解天香阁里的服务与特色。
有了这么一出小插曲，先前因骆长青两人到来而产生的微妙氛围也随之消散开去。
丝竹重新奏响，舞女们继续歌舞翩翩。
小厮再度跑起了堂，其余客人们则是一边关注着张妈妈那头，一边享受当下的美好。
唯有十余名妖兽顾客低调地坐在原处，既不敢走，也不敢像刚才那样放开玩。
“探查得怎么样？锁定了几个？”骆长青以传音的方式问向身边人。
“五个，有一人正在门外徘徊，应该是在考虑该不该进来。”祁欢欢回答，“要先把门外那个控制起来吗？免得被他跑了。”
骆长青：“不用，门外那个，极有可能是个诱饵，他一旦出现异常，这阁楼内的鱼儿立马就会知道。”
稍顿，她又补了一句：“若不是诱饵，那他大概率也会进来。”
“为啥？”祁欢欢很是不解。
骆长青美眸微眨：“我若是那魔修，定会忍不住亲眼进来看看，白日里在城外一眼定乾坤的人物，究竟是何方神圣？”
这也是两人为何不遮掩容貌就来到这里的原因。
抓捕魔修只是手段，将自己有着降魔之术这件事最快地宣传出去，才是她们此行的目的。
张妈妈口水都快说干了，也没得到两位贵客的丝毫表态。
即将上得二层的时候，她实在克制不住心中的好奇询问道：“方才奴婢介绍了那么多，不知二位可有意动的服务？”
“如果暂时没有看得上的也无妨，咱们可以先去雅间品些茗茶，奴婢将这阁内最俊俏的武公子安排过来侍奉您二位。”
俊俏的武公子？
祁欢欢不明所以，好奇的目光头一回落到了张妈妈身上。
张妈妈混迹风月场所数十年，一瞧眼前这青衫少女的神色，就知道对方并不懂得这其中的玄妙。
‘莫不是从某个大家族里出来历练的娇小姐！把这小祖宗哄高兴了，还怕今晚阁内的营收不能翻倍？’
正乐呵呵地盘算着，却听一道清泠泠的嗓音从旁传荡而来：“雅间我们就不去了，就在大厅找个靠前些的位置。”
说话之人自然是骆长青。
她虽不曾流连过风月场，但毕竟与行行色色的人打过交道，什么都懂得一些。
青楼内所谓的武公子，并非是有人姓武，而是指有着修为又愿意以色侍人的男倌。
她才不要那些人在自己与欢欢面前晃来晃去呢，碍眼不说，可别教坏了自己的小笨鸟！
张妈妈简直不敢相信自己所听见的话语。
她顶着压力，再一次看向了骆长青。
却见对方仪态从容，气质高华，举手投足之间都透着一股矜贵，仿若谪仙下了凡尘。
而这般拥有着无上尊贵气息的人物，开口却要跟一堆人挤大厅，这像话吗？
体验凡俗生活也不用这样亏待自己吧！
张妈妈痛惜又痛苦地收回目光，差点连笑容都要挂不住。
她谎称自己不太舒服，找来一小厮，让后者带着‘贵客’去大厅挑选座位。
望着两道渐渐远去的高挑身影，张妈妈捂了捂发疼的心口，挥手找来几名龟公，叉着小腰开始悄声吩咐。
“你们几个，立马去往主街各路口，将今日城外诛魔仙子来天香阁消遣的消息散布出去。”
“等等！拿我的钥匙，去库房取几枚留影石，带着她们在楼里的影像出去揽客，务必要把别家的客人给我抢过来！”
安排完这些，张妈妈才重新得意起来：“赚不了你们的钱，老娘就拿你们的名气去大捞一笔！”
————————
欢欢：什么是武公子？
长青：吃你的灵果，别东问西问的。

第34章 我不是针对你
天香阁一层大厅，灯火通明，人声鼎沸。
但在靠近中央舞台的一处区域，却尤为安静。
像是有层看不见的屏障将此区域与大厅别处相隔而开，形成了两片不同的天地。
区域正中，一袭黑色劲装的骆长青端正而坐，墨发雪肌，凤眸深邃，纤长的手指轻捻着酒杯，浑身上下都散发着一股优雅矜贵的气息。
祁欢欢则是斜靠在一旁的座椅间，坐姿自由又散漫。
少女唇红齿白，鼻梁高挺，举手投足间自带几分潇洒灵动，看起来就像是高门大族中娇养长大的姑娘，透着一种难得一见的干净纯真。
两人周围，是自发换桌而来的化形妖兽，他们小心翼翼地作陪着。
既希望祁欢欢能够注意到自己，又希望她不要太注意自己。
骆长青与祁欢欢两人的桌上摆满了美酒佳肴、灵食、琼露，都是旁侧妖兽们自发供奉而来的东西。
祁欢欢也没跟他们客气，挑着自己喜欢吃的灵果，如糖豆一般吃着。
骆长青端起酒杯送入红唇边，轻抿之下，浓郁芬芳的酒气顿时在舌尖绽放，而后化作一股热流，钻入腹中，滋养着四肢百骸。
不得不说，这天香阁里的佳酿倒是独具特色，既有酒的醇厚口感，又有灵液的修复功能。
放下酒杯后，骆长青侧头看向祁欢欢，以仅有两人能听见的方式询问：“都锁定好了吗？”
祁欢欢看着眼前人被灵酒浸湿的红唇，不知为何，喉间莫名就涌上些许渴意。
她拿起桌面上另一支盛满酒液的瓷杯，仰头倒进嘴中。
却不料，喉间渴意非但没有减少，反倒被一口辛辣呛得险些咳出来。
她皱眉将酒液咽下，忍着想要伸舌头哈气的冲动，嘟哝回道：“放心吧，都锁定好了，一共六个，一个也跑不了！”
有了白日城外的前车之鉴，她们这一次准备直接一网打尽，不留给魔修任何反应、转移宿主的机会。
就在两人悄然运转修为之力打算收网的时候，天香阁却突然涌入一大批客人。
这些人一进门就转动着眼珠子乱瞟，在瞧见大厅前方的两道身影后，又赶忙移开目光，面上露出笑意，吵嚷着让人快些给他们上酒上茶。
瞧见这一幕，老鸨张妈妈笑得快要合不拢嘴。
她张罗着让小厮们在大厅内加桌加椅，务必让每一个踏入阁中的客人都留下来。
“嗯？”祁欢欢秀眉一挑，“又游进来一条鱼，还是个准魔煞！”
骆长青收敛了灵力，再度饮下一杯酒，补充道：“不仅有鱼儿跑来自投罗网，白日里暗中跟着咱们的那些人，也全都来了。”
闻言，祁欢欢散出神识略一感应，果然发现了不少熟悉的身影。
有城防司甲队队长陈轩，有给提刑司队长当轿夫的四名男子，有在城外那会就开始盯梢的一老头，还有几名一同进城的拾荒者。
这些人全都易了容，谨慎些的甚至还用法器改变了自身波动。
他们随着大批顾客涌入天香阁，而后分散在大厅、雅间各处，装作来消遣的模样，继续留意着骆长青两人的一举一动。
可他们不知道，他们自以为掩藏得很好的行迹，在两名化神强者的感识下，一切都无所遁形。
既然还有魔修主动跑来‘求抓捕’，骆长青与祁欢欢自然乐于成全。
她们按下收网的动作，继续坐在桌前吃喝，看舞台上的歌舞表演。
半个时辰过去，天香阁已是人满为患。
诺大的阁楼内，将近八成的注意力都集中在骆长青身上。
无他，无论是凡俗还是修士，亦或是化形成人的妖兽，总归未脱离生灵的范畴。
而喜欢美好的事物，既是生灵的本能，也是天性使然。
骆长青身上所呈现出的贵气与英气，威严与美艳，对于很多人来说，都有着致命的吸引力。
让人抑制不住地想要崇敬、信服、仰慕。
清风大陆云海界的第一美人，在另一位面上即便没有了宗主光环的加持，也依然风华无双！
阁楼内，各路传音交织在歌舞升腾的半空，热闹非凡。
“还好今晚我跑来这片区晃悠，否则就要错过近距离欣赏绝世美人的好事了！”
“不瞒各位，今日我归城的时候，就曾远远看过她们一眼，那当真是惊鸿一瞥。”
“此刻能够再见二人风姿，便是花光储物袋里的灵石也值当。”
“听闻那两位仙子诛魔手段凌厉，嘶~依我所见，美人不太像是会暴烈出手的样子啊？”
“呵呵，这位道友，菩萨心肠修罗手段了解一下。”
除了纯粹八卦的人群，带着监视任务而来的各个队伍也传音传得飞起。
“都跟了她们大半天了，也没见她们做出什么出格的事来，陶队指望咱们找出那二人的错处，还真是为难我等。”
“新来的，你还是太嫩了些，陶队想要构陷一个人，哪里需要找到对方的实际错处，你瞧着吧，估计过了今晚，陶队就要带着提刑司的令牌去拿人了。”
“陈轩队长，咱们乔装来这里盯着那两位女修是干嘛呢？”
“吃你的菜！不该问的别多问，这是咱司长亲自下达的命令，咱只管照做就是了。”
诸多传音里，还属魔修的谈论最为欢腾放肆。
“我就知道那两个女的是虚张声势，徒有其表！她俩要真如传言里那般厉害，此时咱们还能好端端地坐在这里寻欢作乐？”
“不错，刚才我让小五借着跑堂之机故意去她们那桌转悠了两次，她们有个屁反应！”
“既是两只纸老虎，不如今夜咱们共同联手宰了她们？”
“这个提议好！就当是给镇魔司那帮龟孙子回礼了，咱们扒下那两人的皮，挂在城中心的城主雕塑上，嘿，想想就兴奋！”
正当众人明里暗里闹得火热的时候，身为话题人物之一的祁欢欢却是突然从座椅间站了起来。
人群稍稍一顿。
却见，祁欢欢抬脚走到舞台跟前，朝着台上正卖力起舞的歌姬扬了扬下巴：“跳了一晚上你们也累了，都下去吧。”
清脆悠扬的嗓音在修为之力的包裹下传遍四方，清清楚楚地落在了所有人的耳中。
歌姬们不由面面相觑，正打算看看张妈妈的意思，一股强大却柔和的灵力已是席卷而来，圈着她们移下了舞台。
祁欢欢抬手伸了个懒腰，继续出声：“听闻天香阁好吃好玩的东西多，结果呢，乐子没找着，倒是发现了一些恶心的秽污。”
说到这时，她略微加大了音量，摇头叹息：“城里的防卫就如此形同虚设吗？魔贼都可以大摇大摆地混进人群喝酒看戏了！”
此言一出，周围顿时爆发出一片哗然。
什么？有魔族混进天香阁了？不能够吧，这也太明目张胆了！
相较于气愤又惊恐的围观群众，潜藏于阁内各处的魔修个个都紧张不已，生怕对方发现的那一个正是自己。
艺高人胆大些的魔修倒还能稳住，胆小一些的已是准备悄然溜号。
然而，溜号是不可能溜号的。
早在祁欢欢起身的那一刻，所有被其神识锁定的魔修都被骆长青以术法禁锢了起来。
祁欢欢的功法更适合进攻与杀戮，而骆长青除剑道之外对于其他功法也颇有造诣。
故而，禁锢之事就交给了后者。
在周遭众人或紧张或好奇的目光注视下，祁欢欢走到邻桌僵直着背脊对着自己的小厮身后，伸掌一拍，将其拍飞到了空荡荡的舞台上。
那小厮张嘴喷出一口带着腥臭气息的蓝血，而后面目迅速变至灰白，裸露在外的手臂皮肤也现出了大片尸斑。
见此一幕，围观众人都不禁倒吸了一口凉气。
看来真正的小厮早已死去多日，如果不是今晚被人揭穿身份，不知其体内的魔修还要鸠占鹊巢多久？
‘小厮’无法继续隐藏身份，也逃离不了现在的躯壳，他无力地跌坐在舞台正中，一双灰败的眼瞳怨毒地盯向了祁欢欢。
“不要这么看我，我不是在针对你。”祁欢欢慢条斯理地出声，“我刚才所表达的意思，是说在座的十一个魔贼，都是秽污！”
话音刚落，便听‘砰！’的一声，一道散发着魔气的身影从二楼跌下，砸在了舞台之上。
还没等围观群众从惊愕中回过神来，又见数道魔影从半空坠下。
“砰砰砰砰！”
身躯砸落地面的声音接二连三地在大厅里响起，刺激着所有人的耳膜与心脏。
不过眨眼的工夫，来自各层的魔修已是整整齐齐汇聚一堂。
数量不多不少，刚好是祁欢欢方才所说的十一个！
“这..”老鸨张妈妈脸上的脂粉都吓掉了两层，“这这这这，天爷啊！怎么会这样？”
眼瞅着自己这些人已经成了人人喊打的过街老鼠，富商打扮的那名魔修索性也豁了出去。
他强硬地抬起头，冲着祁欢欢大吼：“被你发现了我等踪迹又怎样？在城外你可以随意斩杀，但在走马城内，私自诛杀魔族可是违反律法的，到最后你还不是得乖乖地将我们移交给镇魔司，哼哼哼！”
这番无耻的言辞，立马就遭到了周围众人的唾弃。
富商模样的魔修其实也觉得自己说这种话怪羞耻的，但没办法，这种情况下，丢脸总比丢命强。
然而，在他半是威胁半是提醒的话语落下之后，祁欢欢并没有露出丝毫难色。
她一跃跳到舞台上，冲着先前说话那魔修戏谑一笑，懒洋洋的声音立时在天香阁内传荡开来。
“我初来走马城，还真不知道城内的律法，多谢你提醒啊。”
“不能私自诛杀，那扇你总不违法吧？”

第35章 扇巴掌
祁欢欢与魔修之间的对话并未避讳旁人。
是以，整个天香阁的人都听得一清二楚。
这里绝大多数人都知道，走马城内确实有着不可私杀魔贼的规定。
不是魔修不该死，而是有能力混进城内的魔修已经与这个城池产生了诸多因果，直接诛杀，许多秩序就容易出现崩乱。
曾经有一极擅盗窃的魔修，在抓捕的过程中身死魂消，从而导致城内数十个宗门帮派被盗走的镇派之宝彻底断了线索。
当年这事闹得特别大，数十门派联合起来同时向城主府施压，险些酝酿成暴乱。
另有一点，若是城内魔修可任由人处置，那必会有人借此由头滥杀无辜。
毕竟，魔修究竟寄没寄生在一个人身上？这可是说不准的事情。
错杀的话，责任算在谁的头上，扯一辈子都扯不清。
种种原因之下，城内发现魔修可私自逮捕，但不可私自处决，得交由镇魔司先行审判，再做后续处理。
当然，私杀魔族这事若是不被旁人知晓，那杀了也就杀了。
但眼下天香阁内的情况不行，那么多双眼睛看着，杀即违法。
在听见祁欢欢说的那句要扇对方的话语后，周遭众人不由在心里暗自叹息。
魔修与人不同，他们不受道德约束，个个都是滚刀肉。
别说是扇他们了，就算是捏碎他们的骨头，他们或许还会觉得瘫着更舒服。
也就镇魔司里专为他们所设的镇魔狱能让他们有所畏惧。
扇人，啧，只怕是给他们挠痒痒。
没想到哇，言辞犀利的小美人竟也有如此天真的一面！
被术法禁锢在舞台上的魔修心里也是这般想的。
甚至有好几个死猪不怕滚水烫的已是嗤笑出声。
骆长青也微不可闻地浅笑了一声，她知道，眼前这些魔修要倒霉了。
似乎是在印证她心中所想，台上的祁欢欢也在这一刻有了动作。
只见，青衫少女照着那富商脑门一拍，旋即，一道丑陋的身影便从富商躯体中酿跄跌出。
这是一个实力达到了元婴级别的魔帅，头发稀疏，利齿外翻，四肢细瘦如竹杆，一对拳头比他的头颅还大。
即便是禁锢的术法让他无法运转魔力，但其自身所携带的阴冷又邪恶的气息仍旧使得不少人背脊发寒。
聚集在舞台附近的围观者顿时如涌动的潮水般往后退去。
直到退离了两丈之距，才缓停下来。
祁欢欢看着已被吸干内里仅剩一层枯败躯壳的富商尸体，眼神逐渐变得冰冷。
她催调出九幽之炎覆盖住自己右手，从外表看去，她的右掌就像是戴上了一只黑色手套。
在围观者们或好奇或不解的眼神中，祁欢欢抬掌就朝身前魔修的侧脸扇去。
想象之中清脆的巴掌声并没有出现，反倒是魔修凄厉的惨叫声响彻了整个大厅。
祁欢欢没有就此停下，她反手又给对方另一侧脸也来了一下。
这一回，魔修的哀嚎声变得更大，也更刺耳。
听得众人毛骨悚然的同时，内心亦是充满了疑惑。
“这是怎么回事？是我耳朵出问题了吗？我好像听见魔修在痛呼出声？”
“我也听见了，那厮一没吐血，二没伤口，叫得如此浮夸，怕是故意装出来的！”
“魔族真会恶心人，说他们是污秽，都是抬举他们了。”
听见台下众人对自己的议论，刚挨了两巴掌的魔帅憋屈得险些连本源之血都喷出来。
这两巴掌扇下来，把他的修为与魂魄都扇没了一大半。
那种由内而外的焚灼之痛，简直难以言喻。
他觉得，自己有生以来经历过的所有痛苦加在一起，都比不上刚才那两下。
他的外表看起来无甚变化，但实际上，其内部血肉、经脉、骨骼、神魂都被烈火摧毁得不成样子。
眼瞧着那恶魔般的少女再度抬掌朝自己挥来，魔帅眼珠子猛然一凸，失声尖叫：“住手！快住手！我是北地修罗麾下的情报官，在走马城潜藏已有三年，别再打了，我全都给您交待！”
此言一出，可谓是震惊四座。
今日份的意外出现得太多，以至于围观群众们的情绪都变得不连贯了。
舞台上，涌动着九幽之炎的巴掌在魔修脸颊侧旁陡然停下。
带起的炎风，焚去了他脑袋上为数不多的毛发。
魔帅神色惊惶，心中却是松了一口大气：得救了！还好自己重磅信息抛得及时。
事实上，祁欢欢的这一巴掌之所以没有落下，并不是因为魔帅的服软，而是因为骆长青先前给她传音了。
“这个到此为止，换下一个。”
祁欢欢不动声色地点了点头，朝着离自己最近的第二名魔修走去。
却听，骆长青那明晰悦耳的传音再一次传荡入耳：“不要选他，选最左侧那个童子模样的魔修。”
担心对方不太明白自己的用意，她紧接着又补充道：“那人离得最远，没能近距离感受到九幽之炎的波动，拿他开刀，方有奇效。”
“另外，在他身上，缠绕着许多孩童的灵怨。”
后面的话，已是不需要骆长青再细细讲述。
孩童先天是不会有灵怨那种东西的。
当一个小童在极致痛苦的情况下夭折，且在一定的时间里残魂不散，才会形成灵怨。
魔修靠吞噬生灵来提升自身，这是他们的本性，但却鲜少有人专程针对孩童下手。
一是孩童的血肉生机薄弱，二是屠戮孩童容易遭到天道反噬。
故而，除非是魔族当中的穷凶极恶之辈，其余拥有足够灵智的魔修，都不会选择这么一种人神共愤的方式来修炼。
但现在，在她们眼皮子底下就有一个这样毫无底线的修行者。
废了他，真是一点心理负担都不会有。
祁欢欢略过望着自己直打哆嗦的近处魔修，方向一转，朝着左侧走了过去。
童子模样的魔修原本还在闭目装死，听到脚步声走到自己跟前停了下来，他这才缓缓撩起了眼皮。
“你的本体是妖兽吧？”童子声音粗砺，像是砂纸摩擦锈铁，“难怪如此粗鄙，你..”
话还没讲完，他的侧脸已是挨了祁欢欢一巴掌。
九幽之炎直接蹿入童子体内，一路横冲直撞。
大片血肉被焚毁，重要经脉寸寸龟裂，神魂之中与童子相貌一模一样的元婴也被瞬间灼去一半。
童子目眦欲裂！
他想要反抗，却无法调动丝毫力量，甚至连捏碎保命法器都做不到。
体内，因经脉破损而溢出的大量血液，还没来得及涌向体外，就已经被侵入身体之中的黑色火焰焚灭殆尽。
这一刻，童子终于体会到了夺舍富商那个同类的心情及感受。
真叫一个求生不得、求死不能。
趁着童子分神，骆长青悄然变化了印诀，暗中将缠绕在前者身上的几缕灵怨剥离了出来。
祁欢欢第二掌很快落下，结结实实给了眼前魔修一个响亮的大比兜。
“啪！”
童子颈骨断裂，头颅歪向一旁，但他的口鼻却并没有血液流出，生机也并未被磨灭。
同一时刻，骆长青再度操控术法，释放出部分灵怨。
童子顶着那诡异的状态撑过了焚灼之痛，而后冷笑出声：“你就只有这点折磨人的本事么？也太差劲了些。”
说罢，他伸出猩红的舌头，舔了舔失去血色的嘴唇：“你有胆就直接杀了我，若想让我如先前那懦夫一般求饶，我劝你还是趁早死了这条心。”
祁欢欢并没有因对方那挑衅的话语而发怒，在童子话音落下之后，她反而是垂下手掌，后退了两步。
“没错，要论折磨人的本事，谁又能超越得了你呢？”
“你连三岁的小孩子都能活剥其皮，生拆其骨，只为让其在临死之际产生出强烈的情绪，以供你炼化修行！”
“被你虐杀致死的孩童至少都有十几个吧？如此残忍，有违天和，别说是我了，就算是你的同类，也要甘拜下风。”
祁欢欢的这几句话，听在在场众人耳中，无异于在烈火中浇下了热油，人群之中顿时就炸开了锅。
“狗-日的魔贼，这种渣滓就不配活在这天地间！”
“仙子此言可有佐证？若能证明事情属实，今日我等就算是拼得违反律法，也要将那魔贼碎尸万段！”
“大快人心！青衫仙子你要是累了就换我上，看我不打得他哭爹喊娘，屎尿齐流！”
听到这么不着调的一句，祁欢欢眉毛微微一挑，心说：谁说我累了？我只是懒得再去跟一个将死的变态动手罢了。
几乎就在她心声落下的那一刻，童子模样的魔修面色剧变，身体也不受控制地震颤起来。
小蛇般的青筋在他皮肤表层不断游走，哗哗声响如同血河逆流，听得人头皮发麻。
童子抬起一双血眼盯向祁欢欢，目中头一次露出了惊恐的神色：“你对我做了什么？”
“不对，不是你！”没等对方回话，他已是扭曲着断颈，看向了坐在台下不动声色的骆长青。
骆长青屈指在桌面轻轻一点，霎时间，一滴凝聚着她自身修为与生机的酒液已是直射童子，钻入了其眉间。
她自然不会去给一名十恶不赦的魔修提供生机，她给出的能量，是用来复苏那些缠绕在童子周围的灵怨的。
宽敞的舞台上突然刮起了一阵阴风，扩散之间，竟是令得整座天香阁的温度都骤然下降了许多。
一道道半透明的灵体自童子体内钻出，从轮廓上不难分辨，这些灵体生前都是幼童。
大的不超过七岁，小的才仅仅是个婴孩。
刚出现的时候，它们还有些茫然，但在感应到童子的气息后，它们顿时就变得癫狂起来。
阴风席卷，凄厉的啼哭声穿透金碧辉煌的楼阁，响彻夜空。
它们带着怨毒，带着仇恨，带着对这个世界最糟糕的回忆，扑向了童子，疯狂撕咬。
那童子并未夺舍别人的身体，他之所以能顶着魔躯招摇过市还不被人发现，皆因他所修习的邪功所赐。
而现在，当他被惨死在自己手上的孩童灵怨反噬之后，直接就化作了一滩散发着浓郁腐臭的蓝色淤泥。
大厅内，承受能力弱些的男女当即就恶心地吐了出来。
但更多的修士却是面色肃然，一言不发。
魔贼猖獗，谁也不知道，有朝一日被他们吸髓吞食的那个会不会是自己？亦或是自己的后辈，甚至孩儿。
就在众人心潮起伏之时，一道极不和谐的男子嗓音突然自天香阁外破门而入。
“提刑司接到举报，有人在天香阁内私杀魔修，并公然与魔族细作交涉，现由我司对其进行抓捕、侦查，无关人等速速退离！”

第36章 乖
私杀魔修？与魔族细作交涉？
骆长青与祁欢欢相互对视一眼，皆从对方的眼眸深处看到了冰冷的怒气。
她们气的并不是提刑司队长公报私仇这件事本身。
而是对方选择在这么一个场合，用如此可笑的理由来强行给自己扣下通魔罪名。
要知道，魔族可是天下万族生灵的共同死敌，这是排在序列第一位的大是大非。
普通的私人恩怨，万不该越过这一条线。
“一定是姓陶的那个装逼犯搞的鬼！就这种人还能在重要司部里任职？怕是迟早要坑死一城的人，待会他要是敢出现，我照他的脸也来两巴掌，长青你可不要拦着我！”
听见祁欢欢的传音，骆长青摇了摇头：“魔族之外的事你别动手，我来处理。”
说到这时，她朝对方露出一丝安抚的微笑，继续道：“提刑司的人过来发难，其实也不全然是坏事。”
“我们正好可以借此事看看走马城当权者的态度，这是个非常关键的信息，它决定了我们接下来是否要改变获取魔心草的策略。”
祁欢欢原本还想再多问几句，可当她瞧见骆长青微微勾起的红唇后，耳朵莫名一热，已经涌到嗓子眼的话语又被她咽进了腹中。
她伸手挠了挠自己的鼻尖，将视线移向对方洁白又精致的下巴：“嗯，那就听你的。”
在骆长青与祁欢欢暗中传音的时候，其他人也没有闲着。
一支由十二人组成的提刑司小队，在队长陶霖的带领下，一路前行，直入大厅。
而好些对魔族深恶痛绝之人，则是躲在人群之中叫嚷。
“见过颠倒黑白的，但又蠢又拎不清的，今儿还是头一回看见，这里几百双眼睛都共同见证的事实，怎么到了提刑司的口中，就完全变样了呢？”
“这你就不懂了吧，人不先把是非颠倒一番，又怎能把功劳吃进自己嘴里？”
“我瞧着陶队长倒不像是来抢功的，更像是来捞人的，否则的话，为啥放着台上的魔修不抓，反而要去抓降魔仙子呢？啊这是可以说的吗？”
“不会吧不会吧！提刑司不会真的胆大包天到公然冤枉好人，包庇魔族吧！”
众人越说越大声，气得陶霖鼻子都快歪了。
跟在他身后的队员们则是背脊发凉，冷汗直冒。
包庇魔族可是重罪，这样的名声若是传出去，自己以及整个亲族都会被钉在耻辱柱上。
民众一人一口唾沫就能淹死自己。
“住嘴！”陶霖朝着人群大吼，“谁再敢带头造谣，本官立马下令抓人，扔进司部大牢里让他日日说、夜夜说，说个够！”
或许是提刑司积威甚重，又或许是怕自己真的被陶霖抓进大牢。
在他话语落下之后，倒是没有人再出声阴阳他了。
陶霖沉着脸继续前行，一直走到骆长青所在座位的旁侧，才停下了脚步。
先前围坐在舞台附近的妖兽们，碍于提刑司的压力，不得不离开座椅，退到了外围。
骆长青则是保持着原有的姿势坐在桌前，既没起身，也没搭理来到近前的提刑司众人。
身穿公服的一行十二人，挎刀而立。
这本该是围捕的情形，但在骆长青强大而又尊贵的气场下，陶霖等人生生被衬托成了侍奉主子的侍卫。
“便是你二人发现的魔修？为何不直接将其送至司衙？你们在此公开处刑究竟有何目的？”陶霖道出了自己在路上就已想好的质问。
他原先所想的说辞更为尖锐，这会儿到底是怕再犯众怒，所以临时做了些修改。
但这并不妨碍他给对方挖坑。
因为无论对方如何解释，他都能寻出纰漏，从而用律法去进行镇压。
骆长青抬眸看了陶霖一眼，虽未起身，却给人一种居高临下的感觉。
“你派来盯梢的那些人，没有将整件事的细节告之于你吗？”
冷冽的声线回荡在大厅内，沉静、威严，让人难以生出违逆之意。
陶霖暗道不好，对方并没有顺着自己给出的思路往下说。
自己应该如何引领话题，才能将其绕回坑里呢？
心里正飞速盘算着，忽然，另有一行人从人群中挤出，走到了陶霖跟前。
为首之人伸掌在自己脸上胡乱一搓，顿时，陈轩的面容便显露了出来。
同时显现而出的，还有他那一身元婴中期的灵力波动。
“这城中的巡卫、安防之事，什么时候落到你们提刑司头上了？该你们查的案子一个都查不出来，不该管的事倒是跑得飞快，陶队长，你们最近是闲出屁来了吗？”
陈轩的一番讽刺，令陶霖面色沉得几乎要滴出水来。
他刚想怼回去，陈轩已是不再看他，而是转身朝着台上台下的两人打起了招呼。
“两位姑娘莫要有任何压力，今日之事，陈某全程都有目睹，若是有人要拿魔族之事来借题发挥，那我城防司绝不可能袖手旁观！”
这番话简直说到了周围众人的心里，引得在场之人连声叫好。
就连骆长青也在暗中点头。
‘这位陈队长还挺会来事，他能公然站出来跟提刑司叫板，应是事先请求过城防司的司长。’
‘其目的，应是他们看中了欢欢识别魔修的能力，起了招揽之心。’
进入走马城的权力圈，这本就是骆长青计划中的关键一环。
但城防司，却不是她心中的优先选择。
城防与提刑两司本就有着诸多旧怨，此时一对上，宛如针尖对麦芒一般，两边谁也不肯退让。
眼瞅着自己今日所有的布置即将打水漂，陶霖又岂会甘心？
他看了看站在台上似在看守魔修的青衫少女，又将目光落回到坐在台下的黑衣女子身上。
对方再是气度非凡又如何？得罪了自己，在这走马城内，自己有的是法子让她吃不了兜着走！
思索之下，陶霖暗中往掌心里扣下一枚灵器。
那灵器细如牛毛，还具有极强的隐蔽性，没入人体后会立即化作药汁，无香无色，难以拔除。
药汁并不致命，但它会扰乱人的意识，从而让人做出一些颠三倒四的糊涂事来。
而面对着一名精神错乱的修士，提刑司有着绝对的权力实施抓捕。
看准时机后，陶霖找了个常人很难察觉到的角度，将掌中灵器射向了骆长青的小腿位置。
“说不过就使阴招是吧？”祁欢欢充斥着戾气的嗓音自台上落下。
同时落下的，还有一道以修为之力凝出的拳印。
拳印先是击碎已经射至半途的针状灵器，而后调转方向，直朝陶霖的胸膛轰去。
这一变故来得又快又突然，别说是不明真相的围观群众了，就连偷摸着搞小动作的陶霖本人，都没能反应过来。
小巧的拳印径直击碎他的灵力防御，将他身体轰得向后跌飞。
关键时刻，陶霖藏于衣领之下的一块剑形血玉突然绽放出耀眼的光芒，替他挡住了拳印九成之力。
血玉破碎，拳印散去，陶霖后背重重砸在了大厅角落的粗大石柱上，才堪堪止住身形。
跌落地面后，他张嘴一连吐出几口鲜血，气息也变得微弱无比。
但诡异的是，陶霖的面上却露出了笑容。
那笑容凶狠又残忍，还透着一丝让人看不明白的疯狂。
大厅中央的舞台上，祁欢欢收回一拳轰出的动作，巴巴地望向骆长青。
那委屈的小眼神仿佛在说：我已经尽量克制了，但谁叫那装逼犯想要偷袭你呢？
骆长青一眼就能读懂台上那人的心思。
她一点也没有要责怪对方的意思，只传音道：“看好那些魔修，接下来，就不要再出手了哦。”
祁欢欢连连点头。
就在两人消息传递完毕的这一刻，天香阁上空，忽有剑吟声呼啸而来。
剑吟之中，还夹杂着一道满是怒意的男声：“何人胆敢在走马城内对我玄孙下死手？给我死来！”
听见这个声音，好些知晓其身份的修士皆是面露悲愤。
竟是提刑司司长亲至，那两位人美心善的仙子，怕是要香消玉殒了。
毕竟，那位司长可是名货真价实的化神境强者，放眼整个走马城，能与之对抗的人差不多两只手就能数得过来。
角落里，正在接受下属们药物治疗的陶霖，脸上的笑容越发变态。
自己脖颈间所配戴的血玉，乃是高祖父陶锐赐予自己的保命之物。
血玉一旦碎裂，高祖父就能第一时间知晓并赶来救援。
今晚这场劫难，自己虽然狼狈了些，但好歹是性命无碍。
而伤害自己的人，绝对不可能活着见到明日的太阳！
感应到强修的到来，祁欢欢骨子里的好战基因顿时就被点燃。
她抬眸望向高高的穹顶，眼睛里铺满了跃跃欲试。
突然间，她又想到了什么，于是收敛起一身战意，默默地看向了台下端坐的黑衣女子。
若不是碍于周围有着外人，她都想要揣手手。
对于某人的表现，骆长青还算满意。
她红唇微掀，以仅有两人能听到的方式轻声道了句‘乖’，而后起身，一步踏出，身形直接消失在了众人眼前。
祁欢欢知道对方是去对付匆匆赶来的那名强修了，但她却一点也不担心。
比拼剑道，同境之中，骆长青基本上是天花板级别的那一个。
此时，更让她在意的是对方离去之前所说的那一声‘乖’。
祁欢欢一边散出神念观看高空战场，一边暗自嘟哝：“把我当作是三岁小孩哄吗？真是的！”
自己却并没注意，在心里说着这番话的时候，其眉梢眼角却悄然透出了一丝欢喜之意。
————————
现在
欢欢：讨厌！不要把我当小孩哄！
以后
欢欢：长青长青，看在我那么乖的份上，可以奖励一个亲亲吗？

第37章 老狐狸们
走马城西，高空之上。
骆长青静静打量着被自己拦截在此的黄袍男子。
对方身体周围还残留着尚未散去的阵法波动以及空间波动，想来应是从某个地方匆匆传送而来。
此人有着化神境的修为，袍角处所刻画的纹印，与先前提刑司众人公服上的一模一样。
‘原来是有着提刑司高层做靠山，难怪一个司部之中的队长行事胆敢如此张狂。’
当骆长青不动声色地打量着陶锐的时候，后者也在眼也不眨地注视着她。
相较于骆长青的波澜不惊，陶锐的心绪可谓是波翻浪涌。
他从一开始的愤怒，到惊讶，到狐疑，再到忌惮，不过转瞬之间。
眼前女子气质出尘，冷艳矜贵，更有一身内敛却又丝毫不弱于自己的修为波动。
她来到走马城究竟有何目的？
与霖儿起冲突，是巧合还是另有深意？
莫非是城主老儿知道了我族的密谋，所以找人前来试探？
陶锐越想越心惊，连后背都沁出了一层冷汗。
但他毕竟是经历百余年风霜洗礼的老狐狸，心里再怎么慌乱，面上都没有表露出分毫。
他保持着怒意，冷哼出声：“你是何人？可知在城内公然对四司之人下死手乃是重罪！”
闻言，骆长青亦是在心中冷笑。
这陶家人的行事风格还真是一脉相承。
上下嘴皮一碰，黑的都能说成白的，还擅长给人挖坑扣帽。
“罪与非罪，你说了可不算。”骆长青淡淡开口。
一听这话，陶锐心里的紧张顿时又增加了几分。
他不由自主地想：我说了不算，那谁说了算？城主老儿吗？这女子的身份果然有问题！
一番脑补后，他决定先发制人。
除了试探眼前女子的功法外，还能顺道探探城主的态度。
他陶锐倒要看看，若是自己与那女子斗得两败俱伤，城主会不会出手？
“哼，有没有罪，你且随老夫回提刑司审讯一遭便知分晓！”陶锐甩袖出声。
与此同时，三柄金色长剑自其袖底而出，带着一往无前的气势，直朝骆长青的胸腹及咽喉射去。
剑吟清脆，震荡四方，剑光纵横间，似连天窍之上的星辰也要暂避锋芒。
战场之外，五六道身影隐于暗处，关注着天香阁上空的情况。
这些人都是城内各大家族、门派的当权者。
眼下执法者与外来强修发生了这么大的冲突，他们又怎会无动于衷？
就这会，他们的玉简还在不断震动，一则则相关情报飞速汇报到他们手中。
“陶锐那老东西是脑子不清晰还是吃错了药？晚辈惹出了小问题，他非但不去解决，还要将矛盾扩大，有必要吗？”
“他的对手便是今日在城外除魔的那女子吧，运气也忒不好了些，刚进城就对上了陶锐，今后怕是很难再在走马城待下去了。”
“别说今后那么远的事了，只说眼下，那女子能否全身而退就是个大问题。”
“你们没看出来吗，陶锐使的是他的成名绝技，烈日刺虚，早些年不知有多少强者折损在此招之下，那女子若是应对不当，可要跌个大跟头。”
远处众人对自己的议论，骆长青自是不知。
此时此刻，面对着陶锐突然发动的猛攻，她既无一丝一毫的慌乱，也没有任何小觑。
她站在原处不闪不避，右掌朝着旁侧虚虚一握，一柄三尺青锋已是被其握在掌间。
相比起正飞速射来的三柄金色长剑，骆长青手中的剑便显得朴实无华了许多。
剑柄处没有任何配饰，剑身也是干干净净，没有符纹、法宝的加持。
单从表面看去，实在是平平无奇。
但实际上，这并不是一柄普通的长剑，它是骆长青的本命灵剑。
没有配饰，是为了出剑的速度更快。
没有刻画符纹，镶嵌法宝，是因为骆长青的灵力就是其最好的加持。
金色长剑的逼近，将它激出了无限的战意。
剑身轻颤，嗡嗡而鸣，低沉悦耳的声音，像是在酝酿一场盛大的风暴。
三柄金剑冲着要害之处直刺而来，骆长青却一点要理会的意思也没有。
她转过身，抬肘，朝着后方某处虚空一剑斩出。
“铛！铛！铛！”一连三声金铁撞击的声音在夜空中响彻而起。
只见，原本空无一物的夜色，忽然被豁开了一道巨大的裂缝。
三柄金剑哀鸣着自裂缝中坠出，其中两柄当场崩溃，在高空之上炸成了碎片。
剩下那柄情况稍好一些，虽也破损多处，但好歹没有爆开，它旋转着斜飞而出，朝着其主人所在之处绕行回归。
反观骆长青身后，声势浩大的攻击连她后背一丈之距都没挨到，就被其自身灵力尽数挡下。
好似焰火盛放，绚丽、漂亮，却并没有杀伤力。
直到这时，好些观战者才反应过来，原来陶锐的正面攻击只是障眼术法，他的真正杀招，其实是隐在人身后偷袭。
不愧是老狐狸，真阴！
但那又有什么用呢？
还不是被黑衣女子轻轻松松就破解了，人家就只挥了一剑！
这么看来，那黑衣女子要么是剑道造诣深不可测，要么是修为境界远高于陶锐。
无论是哪一种情况，都说明其实力十分了得，也不知今后有没有机会结交一二？
战场上，骆长青再次与陶锐遥遥相对，她右掌持剑，左手垂于身侧，在所有人都没有注意到的地方，悄然掐了个法诀。
不远处，陶锐阴沉着一张老脸，召回了唯剩一柄的金色长剑。
感应到长剑已是处于一种半废的状况，他的心就像是在滴血一般。
要知道，为了打造这三柄金剑，自己不仅砸了大量灵石以及灵材，还欠下了好几个炼器师的人情。
如今却被人一剑斩成了废铜烂铁，如何不令他为之上火。
而就在陶锐强忍着怒气准备把金剑收回纳戒的时候，掌中剑却突然从中断裂。
一道无形的剑气刺入他手心，沿着其手臂经脉一路飞驰，最后在钻入心腔之前，被陶锐险之又险地绞灭开去。
陶锐将涌动到喉咙处的鲜血强行咽下，再度抬眼望向对面的黑衣女子时，眸底已是泛起了前所未有的凝重。
骆长青毫不避让地与之对视，并没有因自己堪称完美的战局开端而沾沾自喜。
她心里很清楚，对方的失利在于错误地判断了自己的战力。
但这并不代表自己的实力可以碾压对手。
真要拼起来，究竟是谁笑到最后还未可而知。
战场上出现了短暂的宁静，但剑拔弩张的气氛却丝毫没有减缓。
好似就在下一刻，一场惊天动地的战斗就要在天香阁上空爆发开来。
就在对战双方都在一击之后重新审视对手的时候，半空中却是有着两道长虹呼啸间疾驰而来。
那是两名同样有着化神境修为的强者，隔着老远，都能感应到自他们身上扩散而出的强横波动。
骆长青握紧了手中长剑，灵力也在不露声色之间运转到了最大。
她与祁欢欢初来走马城，可没有朋友急急赶来调和。
若是所料不错，闻讯而来的两人应该也是走马城内的掌权高层。
只是不知，对于这场冲突，他们会采取什么样的方式来处理？
正如骆长青所猜测的一样，赶来这里的两人身份与陶锐一样，皆是掌管四司之一的司长。
掠行在前方一些的，是镇魔司司长周平铠。
在他身后，则是城防司司长李宏。
两人的声势远远传荡过来的那一瞬，陶锐便已感知到了谁是谁。
但他心里却无半点同僚赶来的喜悦，反倒是脸上的阴霾又增添了几分。
那两人与自己一直都不对盘，要指望他们过来帮自己撑腰，还不如指望自己。
“陶兄，万莫冲动，今日之事就是个误会，来者是客，莫要再出手了啊！”
“陶司长！天香阁之事现已由我镇魔司全权接管，若是无事，你便先回吧。”
人未到，声先至。
就是那话里话外的意思，直令陶锐气血上涌。
‘天杀的！你们还能将袒护之意表露得更明显一点吗？’
心里这般想着，他对于黑衣女子是城主找来之人又再度坚信了几分。
听闻来者的话语后，骆长青却是感到一丝意外之喜。
她并不认为对方所言是为了麻痹自己，因为没那必要。
在三名化神境强者的围攻下，别说是自己一个人了，就算加上祁欢欢，也不见得能在他们手上讨到便宜。
排除对方是在故意扰乱思绪的动机后，事情就变得玩味起来。
骆长青先是传音让祁欢欢不要参与高空战场，而后，自己也好整以暇地观望起来。
周平铠与李宏到来之后，一左一右就将陶锐架了起来。
“陶兄，你真是糊涂啊，今日之事，明显就是提刑司不占理，你若是执意要为你那不成器的玄孙出头，那事态就不好收拾了。”
“不错，四司本为一体，身为司长，所言所行更应该为整个城池的安定着想。”
听着同僚们看似公正但实为偏帮对手的言语，陶锐顿时就气不打一处来。
但他知道今日自己于情于理都再占不了立场，于是也乐于借坡下驴。
反呛几句之后，装作在两名同僚的劝阻中离开了此地。
至于仍旧躺在天香阁内的玄孙，他理也未理。
感应到陶锐真的离去后，周平铠与李宏这才相互冷哼一声，换上一副春风和煦的面容，掠向骆长青。

第38章 镇魔司
天香阁顶层，贵宾室。
骆长青四人围桌而坐。
在座三人一人是执掌一派的宗主，两人是在城内拥有着极大话语权的高层。
在相互都有意结交的情形下，氛围自然是轻松又融洽。
在得知骆长青两人是从遥远的外界云游到此，且打算在走马城待上一段日子的时候，周平铠与李宏的眼睛顿时都亮了起来。
眼瞧着铺垫已经进行得差不多，李宏笑眯眯地看向祁欢欢：“祁小友一身降魔本领实在是令人惊叹，不知小友可愿加入我城防司，将那些妄想混入城中的魔贼直接斩杀于安全防线之外，功德无量啊。”
一听这话，周平铠立马就急了。
他瞪了一眼笑得跟个黄鼠狼似的同僚，望向对桌挨得很近的两名年轻女子，言辞恳切：“既是降魔工夫了得，那祁小友该入我镇魔司才对。”
“城防分管的事物太多，也太杂，镇魔司就不一样了，祁小友的加入，必能让整个司部如虎添翼，肃清潜藏在城内的魔族毒瘤。”
面对着两名司长的拉拢，祁欢欢内心并没有多少起伏。
权势对她来说没有太大的吸引力，她此番前来走马城，终极目标也是为了获取魔心草。
再有一点，早在进屋那会，骆长青已是向她传音，让她最后选择进入镇魔司。
眼下，看着都在满含期待地等待自己回答的俩司长，她正要开口道出自己的抉择，一只修长温软的手掌却轻轻地覆在了她的手背上。
那是骆长青的手掌，手心处薄薄的茧刮过祁欢欢细腻的肌肤，带起一阵细密的电流。
祁欢欢心跳猛然加速，她下颌微微绷起，传音问向对方：“怎..怎么了呢？”
骆长青不着痕迹地收回了手掌，同时传音：“先等等，不必急着回答他们。”
清越明晰的嗓音在心神之中荡开，祁欢欢感觉自己手背上的痒意都转移到了骨头里，想挠，却又挠不着。
这时，骆长青伸手拎起桌面上的茶壶，倒出两杯，一杯推到身边人跟前，一杯递到自己唇边，不徐不疾地轻抿起来。
看着这一幕，两名司长心里不由得就着急了起来。
在很多私谈的场合，主人家突然端起杯来开始饮茶，那多半是送客的意思。
在这贵宾室里，对桌两人虽然不是什么主人家，但那表露出来的态度却很明显：自己的提议，对方不是很感兴趣。
若是换作其他人，这样的举动可谓是不识抬举。
但现在摆出拒绝之态的两人，一位是货真价实的化神境强者，一位是有着独特降魔之法的干将，局面自然不能与普通情况相提并论。
李宏率先表态：“千军易得，而强将难求，祁小友若肯加入我城防司，一应俸禄可遵照副司长的规格。”
闻言，祁欢欢心中一动，瞬间明白了骆长青让自己等会儿再表态的用意。
这不，好待遇根本不用自己谈，主动就送上来了。
周平铠眼珠子转了转，铿锵出声：“我镇魔司亦可许副司长的待遇，除此之外，为了表示欢迎，祁小友在正式报道之时，即可领取三个月的俸禄，这并非是提前支取，而是以奖励的形势发放。”
“都包含了哪些？”骆长青捻动着杯口，随口问道。
“三百万灵石，外加中央主城街附近的官邸一座！”
周平铠话音落下之后，骆长青并没有任何回应。
重新看到希望的李宏赶紧出声：“城防司麾下有着四名队长，分管东西南北四大区域，只要是处理正当公务，四人皆可由祁小友差遣！”
这样的权力，相当于可以调动所有城防司的力量，即便有所限制，但也足以令人眼红了。
周平铠略作沉默，从纳戒之中取出一枚令牌大力往桌上一拍，冲着骆长青道：“这是镇魔令，整个镇魔司只此一块，见令如见司长！”
他算是看出来了，对桌那两人之中，黑裙女子才是当家作主之人。
能否争取到另一人，还得看她的意思。
在周平铠拍出镇魔令后，李宏就不再说话了。
能给出四名队长的调度权，已是他的极限，至于城防令，那是万不敢交到一个底细不明的人的手中的，哪怕那个人很可能给自己带来莫大的功劳与荣耀。
周平铠的心里亦不平静，他知道自己此举利弊都非常大。
但想想如今镇魔司内的困境，他又不得不豪赌这一把。
就在两名司长或紧张，或焦躁的目光注视下，骆长青总算是有了动作。
她屈掌吸过桌面上的镇魔令，以神识扫过确认没问题后，低头系在了祁欢欢的腰间。
“如此，便多谢周司长的信任了。”
……
翌日，天刚微亮，祁欢欢便推门进了骆长青的房间。
由于还没有正式去镇魔司报道，所以两人目前还是住的客栈。
骆长青正在床榻上盘膝打坐，她知道来者是谁，便没有立即从修炼状态中退出，而是继续运转着灵力，完成她此刻的周天。
见状，祁欢欢也不去打扰，进门之后，她轻手轻脚地走到一旁的椅凳上坐好，等着对方收功。
床榻上的女子仍旧穿着昨晚那黑色劲装，淡淡的灵力在其身上流淌，像是给她打上了一层柔光。
祁欢欢眨了眨眼，而后定睛打量起了对方的五官。
微光下，骆长青双目紧闭，纤长的睫毛如鸦羽一般。
相较于很多女子的柳叶细眉，她的眉毛更长，也更浓，却并不粗犷，反而有着一种别样的英气。
目光下移，一双红唇极为惹眼，像是天香阁内醇香馥郁的美酒，多看上一会儿就有些醉人。
祁欢欢按了按自己砰砰乱跳的心脏，不再去看对方的脸，转而将视线挪到了骆长青掐诀的双手上。
那是一双极漂亮的手，十指修长，骨节分明，像是天生地养的灵宝，再伟大的炼器师都打造不出这样的艺术品。
看着看着，祁欢欢就不由想起了昨晚自己的手背被那漂亮手掌覆住的一幕。
想起被那薄茧刮过时的触感，她面颊一热，酥酥麻麻的感觉又从手臂直蹿进了心里。
就在这时，骆长青退出修炼状态，睫毛颤了颤，睁开了眼眸。
祁欢欢‘噌’地一下从椅凳上站起，像是正在干坏事被突然抓包的小兽般，手都不知道应该往哪放比较好。
“准备去镇魔司报道了？”骆长青站起身，走到了对方跟前。
淡淡的香气钻入祁欢欢鼻间，令她刚刚才压下的痒意，又从心脏蹿到了脖颈。
“是的。”祁欢欢捏了捏挂在腰间的令牌，继续道，“你要跟我一起去吗？”
骆长青螓首轻摇：“不了，昨日出手，我的修为已经暴露于人前，再跟着你前往镇魔司报道，会有碍你威信的建立。”
这个道理很好理解，身后总是跟着个高阶强者，就算祁欢欢表现再出色，人们也不免会觉得她是靠着身后人的力量才做出的好成绩。
祁欢欢自己也明白这一点，点点头，不再说话。
骆长青垂眸看向对方腰间，伸掌一扯，将系在那处的镇魔令扯了下来。
“昨晚让你佩戴，是为了向周平铠表明咱们的态度，现在则不必戴着了，这种东西，得在关键时候拿出来，才能发挥奇效。”
温柔的声音如夏日清泉般流进祁欢欢耳朵，耳膜微微震动，感觉非常舒服。
将镇魔令收进自己的储物袋，她拍拍胸脯道：“放心吧，你说的话我都记住了，等我回来，我们一起去挑选府邸！”
两人再度聊了几句，祁欢欢便出门去了。
骆长青并没有继续修炼，她走到先前祁欢欢待过的椅凳处坐下，开始思索接下来该如何行事。
对方那边的进展要比计划中快很多。
说来还要感谢姓陶的那个人，若不是他把事态闹得那么大，祁欢欢哪能那么容易进入司部。
另外，不经调查与考核就将那么大的权力交给新人，说起来是求才若渴、用人不疑，但这其中必然还藏着外人所不知的内情。
骆长青自己就是掌权者，太清楚高层管理者用人的心思了。
镇魔司估计是碰到了什么难题，急需祁欢欢这样的降魔高手去破局，所以周平铠才会如此着急的招揽。
这个信息对于自己这方是件好事，所以骆长青并不打算去深探。
祁欢欢那头只要稳定发挥就行。
倒是自己这边，需要再努力一些。
昨天她便从侧面打听到，地级魔心草，运气好的话，在城内大一些的药行以及拍卖行就能购到，但每一株的价格都在百万灵石以上。
光靠祁欢欢一个人，想要凑齐百株地级魔心草，不知道得耗费多少时日。
一番思忖后，骆长青换了套衣裙，又以灵力模糊了五官，再将修为波动尽数收敛后，抬脚离开了客栈。
她打算前往之处，是一个名叫悬赏大殿的地方，位于中心城区附近，算起来应该离即将入住的府邸不远。
据了解，这悬赏大殿里的任务可谓是五花八门，只有你想不到的，没有殿内悬赏不出的。
骆长青选择那边的原因，除了想看看有没有适合自己的任务，还想真正地对这座城池做个摸底探查。
眼见不一定为实，耳听不一定为真。
唯有需求不会撒谎。
无论是个人还是组织，其真实需求的背后往往才最能反应出实际真相！
————————
俩司长：你们家究竟是谁作主？
欢欢：意见相同时听我的，意见不同时听她的。
俩司长：？？！

第39章 来都来了
悬赏大殿。
在缴纳了十块灵石后，骆长青方才得以踏入殿内。
这样的规定有些出乎她的意料。
在别的地方，出入悬赏处都是没有门槛的，因为这可以让更多的人接触到悬赏事件，从而在某种程度上增加完成任务的概率。
然而在这里，却反其道而行之，设置了不高不低的限制。
骆长青抬眸在眼前的大厅内略略一扫，很快就明白了设立门槛的用意。
十块灵石的入场费，直接就将鸡零狗碎的琐事以及想碰运气的人给拦截在了外面。
别的方面暂且不好评论，但秩序是真的好。
或许是时间还早的原因，悬赏大殿里的人并不多。
零零散散的修士徘徊在任务玉简跟前。
穿着统一服饰的殿内人员则是分立四周，等着接受客人的咨询。
骆长青散开神识，一一扫过大厅中的玉简，很快就将此处的任务需求了解了个大概。
找人的，找灵丹宝药的，外出组队的，押运货品的，不一而足。
这些任务的悬赏都不怎么高，面对的执行者也大都是散修或者拾荒队。
骆长青自然不会接这样的任务，但她却也没有立即离开。
此时此刻，在她的脑海中，那些在玉简上被高频率提及的字眼正如碎片般飞出。
罗列、拼凑成新的信息集合，再被她认真记下来。
这件事本身并不难，但却非常繁琐，而且对于分析能力及神魂之力的强度都有很高的要求。
即便是骆长青，也花了足足一个多时辰才将大厅的信息梳理完毕。
在这过去的一个时辰中，有着不少修士陆续进入了悬赏大殿。
无论是前来发布任务的，还是揭取任务的，人们的目光都会不自觉地被一道高挑的身影所吸引。
身影的主人是一名面上笼着灵力光雾的女子，人们看不清她的五官，只能从隐隐约约透出的轮廓判断，那是个眉眼精致的美人。
女子穿着一袭色泽黯淡的灰色裙袍，那裙袍无论是用料还是做工，都是普普通通。
属于那种手头稍微宽裕一些的女修都不会选择的衣袍。
然而，这么一件简单又毫无特色的灰袍，穿在那高挑女子身上，所展现出的却是一种与众不同的惊艳。
举手投足间，尽显优雅华贵。
被众人频频打量的高挑女子，自然是骆长青。
眼瞧着大厅里的人越来越多，再加上此处的信息整理也进行得差不多了，她心神动念间，身影一晃，便消失在了原地。
正明里暗里打量着她的修士，只是眨了个眼，视线之中已是没有了方才的身影。
“怎么回事？刚刚那位仙子哪去了？”
“不知道呀，估计去往别处了吧，哎，人看不着也就罢了，连气息波动也追踪不到，真是惭愧。”
“切，说得好像刚才那仙子人在这里时你能感应到她的气息波动似的。”
“也不知她是不是过来发布任务的，要是能为那样的仙子做事，白干我也愿意！”
……
离开大厅后，骆长青来到了大殿后方的一排独立房门前。
这片区域很是安静，偶尔有修士到来，也都是直接掠进相应的房间，并不在各房门口多加逗留。
骆长青将目光落向离自己最近的一扇房门，看见门侧所浮出的‘丹室’二字后，她抬脚走了进去。
与先前大厅随意行走不同，她刚进入丹室的门，就被一道光网拦住了。
“来客是发布任务还是揭取任务？”一道不辨喜怒的苍老声音从光网中传出。
骆长青没有回答。
数息过后，那苍老之声再度出现：“发布任务，请于此处刻印玉简，揭取任务，请证明自己炼丹身份后进入屋内。”
骆长青自然不会有炼丹相关的证明，她退出丹室，心中难免有些遗憾。
依眼前情形来看，这里诸如‘器房’、‘草木房’、‘傀儡房’、‘阵法室’之类的房间，都需要验证相对应的身份才能入场。
入场之后，恐怕还会根据任务的难易程度要求更多的等级验证。
这直接打消了骆长青考虑借个假身份令牌进入房间的念头。
转悠了一会儿，她倒也进去了几个房间，并且瞧见了高悬赏任务。
但那些任务并不适合自己，它们或是时间周期太长，或是会在执行任务的过程中结下很深的因果。
找不到自己想要的东西，骆长青便准备离开了。
可就在她转身之时，忽然看见在一排任务房间的后方，还有着一个草庐。
说是看见其实并不准确，因为那草庐是被她神魂之力识别到的，而不是眼睛看到的。
视线之中，任务房间的后方除了围墙什么也没有。
但在神魂之力的感知下，后方却有一条小径，小径与草庐相连。
那草庐朦朦胧胧的，看不真切。
再往后，才是墙面。
‘那草庐也是任务房间么？’
骆长青观察了一番来往于此区域的其他修士，他们似乎无法感应到小径与草庐的存在。
略作斟酌，她最终还是选择了去往草庐所在地看看。
来都来了。
再者说，在这中央街区开设的任务大殿，总归不可能藏着极度危险的陷阱。
踏上小径之后，骆长青只觉眼前有着透明涟漪一闪而过，自己好像进入了某个特别的空间。
除此之外，一切都毫无异常。
一路顺畅地走到了小径尽头，草庐的真实全貌这才显露于眼前。
这就是个寻常的简易草房，没有墙壁，也没有门窗，四面透风，内里什么也没有。
骆长青没有贸然进入草庐，她控制着神识，朝着前方缓缓扩散。
当最前方的那缕神识触碰到草庐柱子上时，一道熟悉的苍老声音顿时便在她心神之内响彻而起。
“有这么个老匹夫，他与老夫既有着盟友关系，彼此之间又是竞争对手，前段时日，老夫以不小的代价向他换取了一样灵器..”
听到这里，骆长青向来平静无波的脸上不由浮现出一抹古怪之色。
‘这是在跟自己讲故事？’
苍老的声音仍在继续：“没曾想，那灵器有着极大的问题，就算不是老匹夫搞出来的，他一定也知道那个问题，但故意没有告诉老夫。”
“某一日，老夫催动灵器对敌，险些被坑死，气煞我也！”
说到这时，苍老的声音戛然而止，一股满带怒意的杀气凭空而出，似要化作熊熊烈焰，焚烧整片天地。
骆长青将灵力与神魂之力齐齐运转到极致，才堪堪挡下那股愤怒的杀气。
同时，她在心里将先前所听到的故事快速推敲了两遍，心里已是有了些数。
数息过后，苍老的声音再度响起：“你说，要如何才能平息老夫的怒意？”
对方的声音是落下了，但杀气却并没有收敛。
骆长青知道，对方最后那句话，便是自己的任务了。
自己接也得接，不接也得接，但若是接不好，恐怕还会付出一定的代价才能离开这里。
难怪这草庐区域寻常修士无法踏入，就方才那股杀气，若是落在低阶修士身上，那还不得落个粉身碎骨的下场？
思绪快速转动，不多时，骆长青就已有了应对之策。
抛开故事的人物身份不谈，整件事其实很简单。
不外乎就是对方被人阴了，他现在想要阴回去，但又苦于没有一个好的法子。
要是能打上门去，对方怕是早就干了。
那么，现在摆在眼前的问题就是：如何有效地报复回去？
从内心来讲，骆长青其实不愿去给人出这种主意，但眼下她也没有别的选择，只能朝着草庐开口：“前辈不妨回赠对方一幅字画。”
话音落下后，加诸于身的杀气稍有减弱。
“字画？再说具体些。”
骆长青却是摇头：“不太方便描述，但我可以为前辈现场演示。”
随着她尾音的落下，四周那有如实质的杀气陡然就消失得干干净净，仿佛它们从未存在过一般。
原本空空荡荡的草庐，也凭空多出了许多物件。
书桌、画案、砚台、椅子等物一应俱全，而且个个品级不低。
骆长青走进草庐，站到书桌前，有条不紊地铺好灵纸，取笔蘸饱墨汁，而后开始在纸上写字。
笔走龙蛇，遒劲有力。
不多时，一个古朴苍劲的‘剑’字便落成于纸上。
骆长青收好笔，揉了揉有些酸涩的眉心，平静出声：“好了。”
纸张缓缓飘起，而后径直消失在半空。
草庐外，开始下起了黑色的雨，每一滴都有着破除化神境初期强者灵力防御的力量。
“这算是暂时将我囚禁于此了吗？”骆长青无奈叹息。
罢了，待到对方将字画验证完毕，应该就能让自己离开了。
先前写字的时候损耗了大量心神，借由这等待的空档，她也正好可以休息一会儿。
骆长青大大方方地在椅子上坐下，就着草庐外淅淅沥沥的雨声，闭目养神。
同一时刻。
城主府的书房内。
城主郑百江正面色阴沉地翻看着卷册。
两名伺候在侧的侍女以及四名站在门口的侍卫连大气也不敢出，生怕自己行差踏错一步，惹得城主发怒。
突然，一张轻飘飘的纸张自郑百江袖中飞出，悬停在了他的面前。
“咦？这是..”郑百江略作回想，眼底顿时掠过一丝亮芒。
这是从悬赏大殿反馈而回的东西，应该是有人入了草庐，并且还给出了解决问题的办法！
他连忙展开纸张，一个散发着浩瀚之气的‘剑’字直映眼帘。
天地山川，草木鱼虫似乎都囊括在这一个字中，越是细品，其内意境越是真切。
好字！
郑百江不由在心中赞叹，但他面上却未显露出丝毫情绪，只散出神识，沿着字体细细观摩。
“锵！”清越的剑鸣声从字画间响彻而起。
画间的‘剑’字仿佛在这一刻活了起来，剑气纵横，剑光闪耀，一股强横又锋锐的能量于画间爆发。
山河倒卷，草木崩碎！
一切都在被剑气割裂。
平静的书房内，好似经历了一场狂风肆虐。
桌面上的卷册全都被绞为了齑粉，花瓶、杯盏尽数碎裂，柜体东倒西歪，就连有着阵法防御的墙壁也出现了道道裂隙。
跌坐在一堆碎瓷木块上的侍女，吓得面如死灰。
立于不远处的侍卫亦是心神震颤，冷汗湿透衣背。
此时此刻，他们心中所想出奇地一致。
这特么是谁干的啊！连城主的虎须也敢捋？
完了完了，自己要完了！走马城怕是要陷入可怕的血雨腥风了！
————————
来都来了，看文的宝子们，留下你们的评论和营养液再走！

第40章 管闲事的人
城主府，书房。
郑百江站在一地狼藉之中，望着仍旧悬停在眼前的纸张，不言不语。
城主的沉默，落在屋内众人眼中，无异于暴风雨来临的前夕。
此刻有多压抑，待会输出之时就会有多疯狂！
书房外，大批侍卫正在集结。
只待城主一声令下，他们就会化作悍不畏死的利刃，去收割敌对者的性命。
“啊哈哈哈！”郑百江一把将纸张抄在手中，大笑出声。
笑声爽朗中又带着一丝狰狞，震得屋顶嗡嗡作响。
一众侍卫‘唰’地单膝跪下，屋内的两名侍女更是跪伏在地，几欲晕厥。
在他们看来，城主怕是被气得狠了，才会如此反常。
郑百江大袖一挥，不满地看向自己的侍卫：“大惊小怪，去去去，该干嘛就干嘛去，别杵在这里惹老夫生气！”
说罢，他也不等众人有所回应，自顾自地端详起了手里的纸张。
“原来是这样，以笔为剑，受到某种程度的神识临摹就会激发其内剑意！”
“这倒是与保命灵器的原理类似，遭遇生死危机，灵器自会催动。”
低喃间，郑百江也尝试着将拳意留存在纸张上，但无一例外地都失败了。
他‘哼哼’一笑，将手中已然失去攻击力的薄纸卷入袖中，而后一步踏出，身影消失在了原地。
唯有淡淡的肃然之语回荡于房内。
“今日之事，谁要是多嘴往外传上半句，一律按照叛城罪处置。”
……
骆长青闭目养神还不到半炷香的时间，草庐外的黑雨便停了下来。
可怕的能量威压一扫而空，地面干爽，清风拂面，一切似乎都回到了她刚刚踏足这里时的样子。
骆长青睁开眼，心底涌现出些许紧张，自己能否安然而退，马上就能知道结果了。
这时，熟悉的苍老声音自虚空中传来：“你是如何做到将剑意留存于纸上的？”
明明是与之前一模一样的声音，但骆长青却敏锐地察觉到，自己此刻听见的话语中，有着方才所没有的情绪波动。
‘是那声音原本的主人来了吗？’
心里这般想着，骆长青暗中铺开神识，搜寻无果后，她索性起身朝着虚空处行了个晚辈礼。
“需要术法配合封印，否则，即便是将剑意强行留于字画中，也会快速消散。”
这样的回答，与郑百江推测得一样，先前他的数次失败，就败在这个地方。
他正思索着如何才能将那术法弄到手，却听草庐中的女子又开口道：“前辈在此处留下的任务，不知晚辈是否完成了一半？”
郑百江微微一愣，随即便反应过来对方话里的意思。
既然是任务，成功完成就要有相对应的奖励，这是悬赏大殿的规矩。
对方自言完成了一半，那意思就是说，另一半的术法她是可以拿出来交换的。
理顺这个逻辑后，郑百江直截了当地问道：“你想要老夫拿什么东西来交换术法？灵石？人情？还是别的资源？”
若是有熟悉他的人在此，一定会觉得非常惊讶。
要知道，强者的人情很多时候比法宝还珍贵，那可是真正的杀手锏及救命符。
从来都很会权衡利弊的郑城主，竟然会主动提出以人情作交换，莫非太阳从西边出来了？
骆长青想了想，而后回答：“此术法为玄级中品，等阶不算高，却重在精妙，若是放在市面上拍卖，最多能拍到二百三十万灵石，前辈若是想换取，晚辈希望能以三株地级魔心草来交换。”
稍顿，她又补了一句：“毕竟，这是前辈留于此处给有缘人去完成的任务，论价值，怎么也不能比俗侩低了去。”
对话进行到这里，郑百江才对草庐中的女修真正正视起来。
如果对方出口想要他欠下一记人情，那他必会将此人情拨到某个下属头上。
方才之所以那么说，不过是他随口抛出的一记小小考验罢了。
以他的修为，自然一眼便能识破骆长青笼于面部的灵力遮掩，相较于美貌，后者身上所透出的上位者气质更加吸引他的注意。
相貌、心性、实力俱佳，决策果断还会审时度势，是个难得的将帅之才！
心里略一琢磨，郑百江拂袖扔出五个散发着冰气的玉盒：“老夫的任务，可不是随便什么人都能解的，这里是五株地级下品的魔心草，往后若是得空，你可多来此处。”
对方的大手笔，略微有些出乎骆长青的意料。
确认魔心草的品级与数量无误后，她当即在桌上展开一张新的白纸，提笔将术法的全部信息注于其上。
她也不愿这么麻烦，主要是她的纳戒留在了清风大陆，而今日之事又无法预料，她没有提前准备，便只能现场制作。
整个过程，两人都再无交流。
最后一笔落下，骆长青离开桌旁，走到草庐边，冲着屋内出声：“任务完成，晚辈就不多打扰了，今日草庐之事，晚辈绝不跟外人吐露半分，还请前辈放心。”
说完，她便退出草庐，沿着小径前行，不一会儿就走出了这片特殊的空间。
在她离开之后，草庐之中忽有空间涟漪波动而起。
下一刻，一个身穿道袍的小老头从涟漪中背着手走出，直奔书桌而去。
将术法烙印至脑海后，小老头吐出一口炎息，将骆长青留下的纸张焚得干干净净。
眯眼品了品刚刚交换得来的奇术，郑百江忍不住再度大笑出声：“哈哈哈！王老匹夫，下个月你不是要给宠妾大办生辰宴嘛，老子到时候给你送份大礼，让你满堂宾客痛快鉴赏！”
……
话说祁欢欢那头。
离开客栈，她也没急着赶往镇魔司，而是沿着街道缓行，顺道打量这座城市刚刚苏醒的样子。
凡俗的生活状态对她来说是很陌生的。
昨天她就被好几个路边摊位上摆放的小玩意所吸引，但她瞧着骆长青不感兴趣，于是也就没好意思逗留。
今日她一个人可没有任何顾虑，一条街走下来，她已是喝了两碗肉粥，吃了一整份油煎大饼，还买了两串冰糖葫芦。
正当她打算再去前方的首饰铺子看看的时候，侧后方的小巷中却是突然爆发出了争吵。
祁欢欢顿住脚步，回首望去，只见一名五大三粗的汉子正扣着一女子的手腕往外走。
那女子面容姣好，身形纤瘦，浑身上下并无灵力波动，被大汉如提拎小鸡崽似的往外走，毫无反抗之力。
这两人身后，紧跟着一名瘦猴模样的男子，另一名穿着粗布麻衣的妇人正哭喊着阻拦男子们的离开，争吵之声也主要来自于此。
“大哥，求求你们放过我闺女吧！”
“下午的时候会有人来收蚕丝，我们一定能凑够银钱还你们的。”
瘦猴模样的男子一掌将妇人推开，嘲讽道：“你卖蚕丝才能卖几个银钱？知道你家男人欠了我们多少赌债吗？八十枚灵石！”
说着，他往地上吐了口唾沫，又道：“也就是我们东家心善，同意拿你女儿抵债，要不然，把你全家都卖了也值不了半颗灵石，滚一边去，别妨碍老子做事！”
妇人无助的哭喊，以及两名男子强行抓走人女儿的行为，引来了不少围观者。
但他们也是无权无势的普通凡俗，气愤归气愤，却也不敢上前多管闲事。
这时，被大汉扣住的纤弱女子突然发狠，张口咬在了大汉的手腕间。
大汉却像是根本感觉不到疼痛，冷声一笑，伸出另一只大掌，抓住女人的头发，更为粗暴地往外拖拽。
眼瞧着他们已经走出巷口，一道破风声却是自不远处袭来，吓得周围众人齐齐打了个激灵。
“哎哟！”大汉叫了一声，抓住女人头发的手掌蓦然松开。
香冬趁机逃离了大汉身边，与一旁的娘亲相拥哭泣。
她们倒是也想逃跑，但心知肚明那只是徒劳。
“什么人？嫌命长吗！”瘦猴尖着嗓子冲着人群大吼。
一旁的大汉低头看着自己被击出血洞的胳膊，眼中闪烁着凶光。
祁欢欢从木签上叼走最后一颗糖葫芦，慢条斯理地走出人群：“管闲事的人。”
看着迎面走来的少女，瘦猴觉得对方的面容略微有点熟悉，自己好似在哪里见过对方，但一时又想不起更多的细节。
再瞪眼盯看之后，他的内心立即就变得火热起来：这女人可是极品货色啊！若是能弄去献给那些大人，赏赐必然丰厚！
围观凡俗瞧着揽事者竟是一名十六七岁的少女，本就揪紧的一颗心顿时变得更愁了。
当即就有热心大娘提醒出声：“小姑娘，快回来！不要跟他们硬碰硬，免得吃亏。”
另有一人着急附和：“是啊是啊，就算你救得了一时也没用，他们家那男的是个赌鬼，这也不是第一次拿女儿抵债了。”
祁欢欢抬臂摆了摆手，算是对别人的提醒心领了。
见她这副油盐不进的模样，围观者们不由连连摇头，唯有那手臂还在滴血的大汉一脸兴奋。
大汉喉咙处发出细小的‘嗬嗬’声，左右扭动着脖子，朝着祁欢欢迎了上去。
“喂，下手轻一点，别把她的脸弄花了！免得卖不上好价钱。”瘦猴在身后低声提醒。
“知道！”大汉将自己的手骨捏得‘噼啪’作响，“我心里有数。”
随着两道身影的逐渐临近，围观者们的脸上也开始露出紧张、担忧、不忍等神色。
心里承受差些的，甚至已经将眼目移开，不再去看那注定悲惨的画面。
祁欢欢没有太注意周围众人的反应，她看着即将走到自己近前的大汉，有些嫌恶地捏了捏鼻子，而后一掌拍出。
“轰！”
如小山一般的大汉身躯轰然倒下，砸碎地面，趴着嵌入了自己砸出来的碎石之中，不再动弹。
整个过程也就发生在眨眼之间。
包括瘦猴与那对可怜母女在内的周围众人，都没能将情绪转换过来。
聚满了凡俗的小巷口，先是安静了数息，而后，阵阵惊哗之声就此爆发！

第41章 镇魔司报道
“刚才是谁出的手？是那位小姐的暗卫吗？”
“你话本子看多了吧，哪有什么暗卫，就是那姑娘打的，人家是修行者来的。”
“打得好！叫那帮恶人成天盯着咱欺负，逼着人卖儿卖女，呸，报应来了！”
“你们谁去看着点巡卫啊，要是来了这附近就赶紧通知一声，别让那好姑娘被巡卫给抓了。”
城防司的巡卫可不管你是在打抱不平还是在行侠仗义，遇见街头斗殴，肯定会过来管控打斗双方的。
人们的议论让瘦猴很快就从震惊中回过神来，看着被一掌打翻在地不知是何状态的同伴，他哪里还敢上前跟人动手？
“你摊上事了！”他强忍着腿肚子的哆嗦，冲着祁欢欢大叫：“当街打杀无辜，你当走马城的律法都是摆设吗？”
祁欢欢微微一愣，心道：无辜？他指的是自己吗？脸皮也太厚了吧。
瘦猴不知其心中所想，见自己的威胁似乎起了效用，他索性从怀里取出一张契纸，抖着朝四方展示。
“大伙都看看啊，这是那家男人亲自按下手印的卖女契书，白纸黑字的可做不了假。”
“咱哥俩过来带走自己的东西，合情合理，倒是那小娘皮上来就动手，可怜我那兄弟现在也不知死活，她这是犯罪，是要被抓进大牢里的！”
这一番话语，说得那叫一个理直气壮。
先前还在拍手叫好的群众，不由都沉默了下来。
纤弱女子香冬心里更是无比复杂，她既希望眼前那身穿青衫的美丽少女能救自己于水火，又怕对方因为自己这事真的被抓进大牢。
要不自己干脆一死了之吧，省得牵连娘亲，牵连素不相识的好心人。
就在香冬心中生出决绝之意的时候，祁欢欢动了。
她踩着趴地大汉的背脊，走到了瘦猴跟前。
清晨的阳光透过建筑群的缝隙，照进这片生活着万千凡俗的小巷，给身着青衫的少女打下一束耀眼的光。
祁欢欢敛去唇角的笑意，淡淡开口：“我不太了解走马城的律法，但我知道，除去你们魔域的城池，无论在哪里，诛杀魔贼都不算犯罪。”
一石激起千层浪。
城内的凡俗百姓虽然没法修行，但对于魔族的恐惧与仇恨，那绝对是刻在骨子里的。
但凡是上了些年纪的人，谁又没经历过城外因魔祸而尸横遍野、百里乱葬的情形呢？
比群情反应更大的，是瘦猴模样的男子。
这一刻，他终于想起自己为什么会对眼前女子有种隐约的熟悉感了。
今天早间他还看过对方的画像，说是城内来了个厉害的女修，那双眼睛一眼就能看出魔修的伪装，魔道中人遇见此女定要万分小心。
当时他一点都没把这当回事，诺大的走马城，混进来的魔修可多了去了，自己得是走了多大的背运才会遇见对方？
而眼下，他不但是遇见了，还直接撞人刀口上去了！
瘦猴眼珠子一瞪，完全放弃了隐藏，将体内魔力运转到极致，拔腿就跑。
对于这种小角色，祁欢欢都用不着追，屈掌一吸，就将瘦猴整个人吸扯而回。
眼瞧着自己完全不是对手，瘦猴猛然从寄生的躯体中钻出，发狠冲向人群，一身魔力如滚滚浓烟往外蔓延，看样子是打算自爆，顺便拉些人陪自己一同下黄泉。
他的想法阴狠又歹毒，死前把这片区域全炸了！
‘要拿自己立功？哼，没门！送你十几条血债慢慢背吧！’
正计算着用什么角度冲入人群杀伤力更大，忽然，瘦猴魔修感觉自己的后颈被一只手掌掐住，身躯再也无法动弹分毫。
强横的威压当头笼罩而来，将他往外扩散的魔力统统压回体内。
后颈处的手掌就像是以缚魔材质打造的铁钳，令他一身修为沉寂如死水。
除了引颈受戮，什么也做不了。
“大人，大人您听我解释..”
瘦猴魔修话才说到一半，已是被祁欢欢一掌扇在了后脑勺上：“留口气去镇魔狱里慢慢说吧。”
暗藏着九幽之炎的巴掌落在后脑，瘦猴魔修只觉自己就像是在刀山火海里滚过一圈。
不仅修为被废掉一半，就连神魂也在那可怕的黑炎中焚去半条。
凄厉的嚎叫不受控制地从他嘴里蹦出，声音大得即使隔着两条街都能听见。
祁欢欢眉头一皱，将他翻来面向自己，抬掌又照着那魔修的脸来了个大比兜。
“鬼叫狼嚎的是要干嘛？为了你们，我去司部报道的时间都晚了，我说什么了吗？”
闻言，已被打得气弱游丝的魔修再也不敢出声了。
他抬起眼皮看了看仍旧趴在碎石堆里的同伴，一时之间，心里竟生出几分真心的羡慕。
不管对方是真的死了还是在装死，总归都要比自己幸运太多。
到得这时，周围的一众凡俗已经彻底懵了。
他们之中很多人都是第一次看见魔修真实的样子。
凶残的模样与说书人口中的大差不差，但实力嘛，却并没有传说中的那么厉害。
这不，被逮着的那一个都快要被打哭了。
然而，更让众人震惊的一幕还在后头。
祁欢欢扔下瘦猴魔修，走到前方碎石地旁，握爪一提，将禁锢在大汉尸体中的魔修一把揪了出来。
被其寄生的大汉早已死去多日，此时失去了魔体的支撑，立即就开始原地腐烂。
令人作呕的腥臭味弥漫开来，祁欢欢却对此毫不在意。
她‘啪啪’甩了手中魔修两个大耳刮子，斥道：“以为装死就不用挨打了吗？”
三魂七魄都快被扇没的魔修痛哭流涕：“大人，别打了大人，小的愿戴罪立功，向您招供。”
修理到这个份上也差不多了，祁欢欢以修为之力凝出两道绳索，套住俩魔修的脖颈抬脚就往外走。
人群‘哗’地一下让开了宽宽的通道，他们背部紧紧贴着墙壁，生怕自己被魔修咬上一口。
实际上，他们这是多虑了。
两名魔修此刻已是虚弱到了极致，一身魔力被压制得死死的，就是来只鹅都能把他俩打死。
正走着，前方的祁欢欢突然毫无预兆地停了下来。
俩魔修以为自己还要挨巴掌，跪得一个比一个快。
“大人！真不能再打了。”
“饶命啊大人！”
祁欢欢斜睨了两人一眼，吓得魔修们心神震颤，身体直哆嗦。
她没有理会两魔，而是对着人群道：“这里的事待会自有城防司的人来处理，他们问什么你们如实回答就是，有什么问题，让他们来镇魔司找我。”
留下这么一句话后，她便带着两名战战兢兢的魔修离开了。
三人的身影彻底消失后，人群之中顿时爆发出了更大的哗然。
“苍天有眼呐，司部里的官老爷们终于到咱们这里来除魔了！”
“那位大人可真厉害，如此年轻便有那样的本事，我活了大半辈子，还是头一回瞧见魔修哭泣服软呢，原来他们那种烂心肝的也会哭呀。”
“哎，刚刚要是能问一下那位年轻大人的名字就好了。”
人群后方，妇人搀扶起自己的女儿，小声啜泣：“娘还以为..，没事就好，没事就好。”
香冬似乎并没有听见妇人的言语，她呆呆地望着祁欢欢离去的方向，久久都没有回过神来。
……
镇魔司，签押房。
副司长齐铭拉长着一张脸，在桌前踱来踱去。
昨晚司长大半夜地向他传音，说为司部招揽了一名强将，今日就会前来报道。
为了服众，那名强将暂时会以队长的身份入职镇魔司。
司长还特意叮嘱，要好好带人，用得好了，那可是能够为镇魔司破除困局的宝刀！
齐铭活了三百多岁，早已过了年轻气盛的时期，自然不会去搞下马威施压那一套。
为了迎接强将，他早早地就来到了司部，结果左等右等，下属们都点完卯出去执行任务了，司长口中的强将却迟迟未来。
“太不像话了，第一天报道就迟到，一点纪律都没有，我还能指望她将镇魔司支棱起来？怕不是司长昨夜喝了大酒被人给糊弄了吧！”齐铭拍着桌子大声道。
一旁的师爷赶忙开启屋内的屏蔽阵法，急忙劝阻：“大人呐，您可别再心直口快了，那位祁姑娘兴许是路上有事耽搁了呢，咱们要多给年轻人一些耐心。”
“耽搁？”齐铭仍不解气，“她能有什么事被耽搁，你来给我举个例子！”
话音刚落，便听屋外有下属来报：“禀齐副司长，祁欢欢来司部报道了，她还顺道抓了两名魔修回来。”
齐铭哼道：“现在才来报道，也不看看..”
话说到一半就戛然而止。
沉默数息，齐铭吹着胡子瞪眼望向下属：“你说什么？祁欢欢顺道抓了两名魔修回来？！”
下属刚才在外面已经惊诧过了，现在瞧着副司长也是一副惊得没见过世面的样子，心里莫名就泛起一丝得意。
他低头答道：“禀齐副司长，卑职刚才说，您一大早就在念叨的那个人前来报道了，她在路上遇见两名魔修欺凌凡俗，所以顺手将其抓回来了，这也是她为何来迟的原因，齐副司长，您可千万莫要斥责于她。”
尾音刚落，这名小吏就觉眼前一花，再抬眸看时，签押房内哪里还有齐铭的身影。
屋外，齐副司长的大嗓门响彻四方：“呵呵呵，欢欢来了啊，快给我讲讲，你是怎么察觉到魔修的存在的？”
小吏站直身体，挠挠脸，露出一记憨厚的笑容。
师爷以指虚点着小吏的鼻头道：“你呀你，就会伶牙俐齿，齐副司长年事已高，可经不起你一惊一乍的！”
说完，也不等小吏回话，师爷脚下生风，迅速赶去了正堂。
————————
感谢在2023-10-20 15:05:39~2023-10-29 23:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：新 1个；
感谢投出地雷的小天使：SOY 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：SOY 16瓶；多喝冷水、司徒虞 6瓶；新 3瓶；盛槿书 2瓶；听海year、63486896 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第42章 给你脸了是吧
镇魔司正堂，是司部里的审讯场所。
捉回的魔修，会先在这里经过一轮审讯，再决定是将他们扔进镇魔狱还是直接诛杀。
齐铭风风火火地赶去正堂，快到门口的时候，他又觉得自己身为副司长，迎接新下属的时候如此喜怒形于色十分不妥。
于是，他赶忙换上一副沉稳持重的模样，还特意放缓了脚步。
正堂内，两名魔修正在说话。
“小的名叫达也，在组织里就是个小喽啰，负责帮那些大人们运送美人，供..供他们享用。”
“要杀就杀，我没什么好说的，呵呵，我魔族修士遍布走马城各处，你们抓得完吗？又抓得了吗？”
听见这些话，齐铭气得牙根都在痛，他正要沉着脸进屋，却听一道陌生的女声随即响起。
“给你脸了是吧？跟我跑这来放狠话？”
话音还未全然落下，一连清脆的‘啪啪’声便在正堂之中传荡开来。
同时荡开的，还有第二名魔修凄厉的吼叫：“有本事就直接..”
后面‘杀了我’三个字还没来得及说出口，吼叫就变成了哭喊：“别..别打了，我全都招。”
“我叫瓜拓，是客来赌坊的小头目，负责物色美人，以及设法拿到合乎城内法规的契书，这样就算是人没了，也查不到我们头上。”
祁欢欢接过一旁递来的手帕，象征性地擦了擦掌心，冷声问：“这么说来，客来赌坊就是你们的窝子了？你是小头目，那那边的大头目又是谁？你们一共有多少人？抓来的那些人都送去了哪里？”
魔修瑟缩着回答：“大头目是我们东家，魔帅，元婴后期的修为，赌坊之下有个地窟，那是我们的据点，人..人数大概有七八个，抓来的美人有一部分在地窟，姿色出众的则会直接送到大人物的府上，对应名单在东家手里握着，我知道的就这么多了。”
听到这里，齐铭快步踏入正堂，略一摆手，便有人将两名半死不活的魔修拖了出去。
齐副司长满眼复杂地看向眼前过分年轻的女子：“你就是祁欢欢？”
这番毫无营养的开场白，令祁欢欢暗中翻了个白眼。
她本懒得理会，但想到骆长青叮嘱自己要跟人好好相处的话语，便点了点头：“对，你怎么称呼？”
“他姓齐，是镇魔司的副司长。”不知何时来到正堂的师爷接过话头。
“报道手续不必你亲自去办了。”齐铭神色肃然，望着眼前女子出声，“刚才那魔修的供词，你怎么看？”
祁欢欢想了想，回答道：“客来赌坊的窝子是真的，他们分工捉人再送去笼络权贵也是真的，但赌坊魔修的数量以及他们那东家的真正实力应该有所保留。”
与魔修无数次的生死之斗，让她既了解对方的弱点，又了解对方骨子里的凶残及劣根性。
刚刚那魔修扛不住九幽之炎焚灼神魂之痛，吐出的信息必然属实。
但他知晓自己招供后只有死路一条，所以肯定会在死前挖一大坑。
坑死一批镇魔司修士，算是给自己陪葬了。
听完祁欢欢所言，齐铭不禁眸底一亮，对于前者再度高看了几分。
他现在总算是有些理解司长大人的选择了，眼前人不仅有着辨识魔族的真本事，分析能力也是一等一。
以他多年审讯魔族得出的结论，与祁欢欢刚才所言几乎大差不差。
但现在面临的问题是，明知客来赌坊有大鱼，自己是抓还是不抓？
立即行动，会承受损兵折将以及伤及无辜的风险，另外，大鱼抓不抓得着，也是说不清之事。
暂缓行动，损失倒是能够大幅降低。
但相对应的，收获也会降到最低。
毕竟，魔修虽狂，却并不傻。
镇魔司当街逮捕两名魔犯的事，过不了多久就会传开，客来赌坊里的魔修也会转移别处。
去得晚了，只会扑一场空。
就在齐铭皱眉沉思的时候，祁欢欢开口了：“你还在犹豫什么呢？再晚点行动，黄花菜都凉了！”
一听这话，师爷眼皮子都跳了起来。
他正要提醒一下对方尊卑有序，还未出声，就被齐铭抬手阻止。
齐铭面色镇定，内心深处却充满了期待，他盯着祁欢欢低声询问：“那依你说，该怎么做？”
“很简单，你即刻调集些人手，在赌坊四周维持稳定，赌坊我一个人进去就是了。”
“至于赌坊下方的魔窟，我会以最快速度结束战斗，尽量将战斗波及范围控制在最小。”
听完祁欢欢的话，师爷直接就愣住了。
齐铭也是在愣神之后呆呆发问：“就你一人深入魔窟吗？这也太冒险了。”
这一刻，祁欢欢又想起了骆长青的叮嘱。
于是，她朝着齐铭出声：“那这样，其他人的安排照旧，赌坊咱俩一起去，我在明，你在暗。”
齐铭在心中天人交战片刻，最终还是点头答应了下来：“我在暗处需要做什么？”
祁欢欢一脸肃然地看向他：“不要妨碍到我就行了，其他的齐副司长可随意。”
齐铭：“？？！”
师爷瞳孔地震！
……
一炷香的时间过后，镇魔司众人集结出发！
参与此次行动的，共有一百二十名修士，四名元婴队长尽数到齐，其余队员，修为最低也是金丹。
可以说，这次行动，规模很大。
上一次镇魔司出动这般人马，还是两年前四司联动去城外围剿魔修营地的交战。
相比于那一回的缜密布局，这次行动实在可以用仓促简陋来形容。
赶往客来赌坊的路途中，不少队员都在相互嘀咕。
“咱们就这样过去看守外围吗？魔修可不同于寻常犯人，他们金蝉脱壳的方式多着呢！”
“命令就是这样，你我能怎么办？”
“别说是咱们了，我听说这回行动就连齐副司长也不是主攻，而是配合那位行动。”
“不能吧？那位虽然是有些本事在身上，但她毕竟刚到司部报道，一没经验，二对咱们各队的能力也不熟，听她指挥，那不得乱套吗？”
听着下属们越说越来劲，带队队长直接斥道：“都闭嘴！上面怎么安排，你们就怎么做，再多废话就给我滚回家去！”
见队长发了火，队员们赶紧摆正态度，不敢再与旁人瞎聊。
带队队长虽然强势压下了众人的议论，但实际上，她自己也是心里没底。
‘希望那个祁欢欢不是自命不凡之辈吧！’
类似于这位队长的心中所想，在整个行动队伍中比比皆是。
而身为话题中心人物的祁欢欢，却对这些事毫不知情。
当然，她就算知道，也不会太在意。
此时此刻，改换了身形面貌收敛了修为波动的她，已是来到了客来赌坊的门口。
现在的她，脸色蜡黄，五官平平，身上穿着一套粗布衣衫，露在外面的肌肤十分粗糙。
一看之下，给人的感觉就是名常为生活操劳的普通妇人。
眼下时间尚早，没有新客前来，赌坊门外，只站着一名打手模样的男子。
看见祁欢欢，打手立即上前拦截：“干什么的？这里是你能来的地方吗！”
“我来找人。”祁欢欢抬眸看向对方，浑浊的眼瞳似乎没有焦距。
打手上下打量她一眼，嗤笑出声：“来找你男人啊？我劝你还是莫要进去..”
话还没说完，他的脸上已是挨了一巴掌。
九幽之炎随着巴掌钻入打手体内，瞬间封印其小心掩藏的魔力之后，将他的神魂也焚去一大半。
无法形容的恐惧与痛楚齐齐袭来，但打手模样的魔修却无法发出半点声音，更别提是催动魔力了。
他抽搐着瘫倒在地，无法逃跑，也无法给赌坊里边的人提醒，任由疼痛的眼泪糊满全脸。
泪光朦胧中，他瞅着那妇人打扮的煞星，跨过自己，慢吞吞地推门进了赌坊。
不远处，正密切监控赌坊大门的镇魔司队员们眼珠子都快瞪掉到地上。
“这这这！她就这样直接打进去了？”
赌坊门边，隐于暗处的齐铭亦是眼皮直跳。
他瞅了瞅躺在地上泪流满面的魔修，不由心道：也不知祁欢欢是怎么做到的？若是有那快速识别魔修的术法，那简直可以造福一方啊！
想到这里，齐铭又暗自叹息一声：“不过，此人做事也太我行我素了些，魔族狡诈又凶狠，过于冒进，很容易阴沟里翻船啊。”
若是祁欢欢能听见齐铭此刻的心声，定会回应他一记白眼。
拿捏不准敌我双方的实力一味进取，那才叫冒进。
自己这明明就是瓮中捉鳖！
不直接去捉，难道还要给鳖们做场法事啊？
收回思绪，齐铭取出一枚玉简，悄然传音：“来两个人，把躺在赌坊门外的魔修先押下去，动作利索些，不要惊动旁人。”
吩咐完后，他这才如一道影子般闪身进入了赌坊。
同一时间，已经步入屋内的祁欢欢，抬脚往下轻轻一跺。
霎时间，五道以九幽之炎凝作的小蛇钻入其脚下的地底，蜿蜒穿行间，同时缠上了在场五名魔修的小腿。
紧接着，赌坊内爆发出了激烈又响亮的巴掌声。
齐铭刚刚来到室内，瞧见的便是这一幕。
昏暗的赌坊中，五名分立各处且身份各不相同的男子正抬手疯狂地扇着自己。
下手之狠，声音之大，仿佛鞭炮齐鸣，在密闭的室内甚至都形成了回音。
熬了一宿熬得双眼通红的赌客或木讷，或冷漠。
有人惊讶，有人警惕，有人趁乱偷了隔壁半块灵石，就是没有人下赌桌。
齐铭将所有人的反应尽数收于心神，确认这里五名魔修都没来得及转移宿主就被禁锢起来后，他掐诀将其余人全都挪到门外，同时取出玉简传音：“再来一队人，将这些无关紧要的家伙疏散到别地去。”
话音刚落，便听前方角落传来‘轰’的一声。
祁欢欢徒手拆掉一面弥漫着阵光的墙体，跳进了墙体下方露出的幽黑大洞。
齐铭神色一凛，紧跟着也掠了下去。

第43章 红唇
客来赌坊之下，藏着一个地窟。
随着地窟入口的阵法被祁欢欢强势破除，其内的景象也头一回暴露于人前。
地窟深约十丈，越是往下，血腥与腐臭的气味就越浓郁。
祁欢欢跃下的同时，九幽之炎凝成的火雀已是呼啸而出，照亮整个窟穴，也将潜藏在这里的魔修统统禁锢在原地。
整个地窟呈葫芦形状，上窄下宽，最下方的窟底，占地差不多有着赌坊地面部分的一半。
窟底正中央，有着一座小型祭坛。
整个祭坛都是以人骨建造，密密麻麻，数量之多，令人咋舌。
祭坛之上，盘膝坐着一人，其一身魔力内敛，观其雄浑程度，已然达到了准魔煞级别，应该便是这处魔窟的大头目，魔修口中的东家。
祭坛左侧，是一处屠场。
染血的破碎衣裙混着残肢、肉块，被扔得满地都是。
屠场之中竖立而起的木架上，还挂着两张美人皮。
祭坛右侧，有着一方血池。
六名魔修盘坐在池内，看样子，在祁欢欢到来之前他们正在修炼。
另有四名魔修则趴在池边，保持着张嘴饮血的动作。
饶是见惯魔修吞噬本性的祁欢欢，看到周围的一幕幕，心底也依旧发寒。
齐铭在她旁侧显出身形，没有说话，只抬手在她肩膀上拍了拍。
整个行动从出发到将赌坊内的魔修一网打尽，都没超过一炷香的时间，也没有造成任何人员伤亡。
从出任务的层面来说，这次行动是极为成功的。
但无论是祁欢欢还是齐铭，谁也高兴不起来。
“你已经做得很好了，当务之急，是先把他们押回镇魔司，顺藤摸瓜，争取尽快捣毁他们在城内的其他据点。”齐铭率先开口打破沉默。
祁欢欢自然不会反对。
可就在齐铭取出玉简传音的时候，盘膝坐于祭坛之上的大头目却突然动了。
由万千白骨组成的祭坛轰然炸裂为齑粉，露出了藏于底部的一面炼魂幡。
炼魂幡招展之间，大头目身上的禁制也随之解除。
他握住炼魂幡猛然倒退，与此同时，地窟角落一扇阵门也应声开启。
那是一个临时传送阵，也是他一早就给自己留好的退路。
虽然这种阵法传送不出多远的距离，但只要有了这一点时间差，他便有绝对的自信逃出眼前两人的追杀。
“原来是镇魔司的齐副司长大驾光临，这赌坊就当是送你的见面礼了，作为礼尚往来，日后我定会加倍讨回，呵呵，也不知现在的镇魔司，还经不经得起风波动荡？”
丢下这么一句话，大头目的身影已是消失在了阵法波动之中。
这一切说来话长，但实际上从他挣脱禁制再到利用临时传送阵逃走，也不过眨眼之间。
祁欢欢冷哼一声，向前踏出之际，身形已是来到传送阵阵法边缘。
见着少女的动作，已然回过神来的齐铭连忙大喊：“回来！小心有诈！”
但他反应还是慢了，就在他开口的那一瞬，祁欢欢已是踏入了传送阵中。
没法子，齐铭亦是将自身速度瞬间爆发，赶在阵法波动消散之前，追了上去。
镇魔司好不容易才招揽到这么一个厉害的干强，他哪能让对方独自追击？
万一运气不好落入了魔贼的包围，两个人共同应对也能相互有个照应。
……
距离客来赌坊数百里开外的荒野，两道身影正以追逐之势划过长空。
这片区域仍在走马城的边界之内，只不过暂无人居住罢了。
一前一后的两道身影自然是大头目与祁欢欢。
齐铭先前所担忧之事并未发生，大头目将自己传出的地点并不是魔族据点，而是一片广袤的无人区。
感应到后方有追兵跟来，大头目不仅没有任何惧怕，反而低声笑了起来。
“老子最擅长的就是速度，想要追上我，除非是周平铠亲自前来还有那可能。”
心神动念间，滚滚魔力涌入其手中的炼魂幡，几乎是瞬息之间，他的速度就爆增了数倍，化作一道残影，朝着远方飞掠。
在其身后，祁欢欢不紧不慢地跟着。
她在踏入传送阵的时候就做好了与魔群对敌的准备，但这都追了一路了，却连第二个魔修的影子都没见着。
“哎，还以为跟着他能够另有收获，罢了，看样子这个饵是钓不来鱼了。”
正自言自语着，前方大头目的速度却猛然爆涨，不过几个呼吸的时间，就已远远地拉开了距离。
放弃钓鱼的念头后，祁欢欢也不再藏拙，她肩膀微抖，一双金色的羽翅立时在其身后舒展开来。
比起她祭出本体时的垂天之翼，眼前的羽翅规模小了太多。
但对付前面那个才堪堪摸到化神境门槛的准魔煞，足够了！
振翅间，祁欢欢身形有如惊雷一般撕裂长空，朝着大头目刹那临近。
“这..这是什么？她怎么会有那种速度？”大头目眼皮狂跳，咬牙继续加速。
前方不远就是城界，只要能到达那里，他就有法子溜出城。
城外有着魔族营地，即便是化神境强者，也不敢孤军深入。
大头目想得倒是挺美好，但祁欢欢哪又会给他逃出城去的机会？
眼瞧着高大的城墙轮廓已是进入视野，她直接将修为之力运转到极致，爆发出妖王的战力。
一个是货真价实的化神之力，一个是刚半只脚踏入化神的元婴大圆满。
两者对上，胜负根本没有悬念。
一支以修为之力以及九幽黑炎凝聚而成的长矛被祁欢欢投掷而出，刺破大头目的所有防御后，将其连人带幡钉在了城墙上。
凄厉至极的惨叫声传遍八方，溃散的魔力如浓烟一般直直飘上天际。
祁欢欢将金色羽翅收回体内，高挑的身姿从高空掠下，立于长矛的另一端。
阳光从云层的缝隙倾洒下来，落在早已恢复原本相貌的少女身上，将其映衬得如同战神一般。
城墙上，负责守卫的百余们兵士望着这一画面，皆将右掌握拳，抬至左侧肩前，重重一击。
这虽不是军礼，却代表着一名战士向除魔卫道的英雄致以最高的敬意！
“哗！”整齐划一的甲胄敲击声响回荡在城墙上空，久久不散。
刚刚追着祁欢欢气息波动赶来这里的齐铭：“我日！”
……
大头目与客来赌坊的后续处理，有着镇魔司其余队员前来接手。
祁欢欢便跟随齐铭返回镇魔司。
路途中，齐铭抑制着内心的激动向身旁少女提醒：“对了，咱们每次行动，结束之后都要写一份书面汇报，这次能将客来赌坊那个魔修据点一锅端，全都靠你，那汇报你写好后尽快给我，我再往上面呈交，给你申请功勋。”
闻言，祁欢欢正飞行的动作稍稍一顿，正色道：“今天这行动全靠大家配合，我一个人肯定是搞不定的。”
齐铭不由心道：靠大家配合什么呀？配合没有妨碍到你吗？
心里嘀咕归嘀咕，对于祁欢欢不大揽功劳这一点，他还是非常满意的。
就在这时，却听对方又道：“所以我觉得，那份汇报还是由齐副司长你来写比较好。”
齐铭顿时一噎，他吹着胡子道：“我写？好多具体情况我压根就不清楚，怎么写？靠想象编造吗？”
祁欢欢勾起一记真诚的笑容：“整个行动你全程都有参与，怎么会不清楚？就这样决定了啊，今日我消耗过大，得好好调息，先走一步。”
说完，根本不给对方拒绝的机会，她直接抖出自己的金色羽翅，风驰电掣地溜了。
……
由于祁欢欢在行动中的优秀表现，镇魔司直接将权限内最好的府邸拨给了她。
这下倒也省去了她与骆长青亲自挑选的时间。
府邸位于中心城区最好的角落，闹中取静。
它占地不算大，但内里灵气浓郁，移步异景，一草一木都有着浑然天成的意境之美。
齐铭原本还想拨一些侍从、侍卫过去，但却被祁欢欢拒绝了。
时值傍晚。
晚霞将整个走马城铺下一层金黄，光焰流淌在两人新搬进的府邸中，折射出满园芳华。
两人踏着青石漫步于庭院内，分享今日信息。
祁欢欢走在靠前一些的位置，从自己早上出门开始说起，一直说到因自己诛魔立下首功，事无巨细，都讲了一遍。
说完，她突然想起一事，连忙翻出自己的储物袋，从里面拿出一个油纸包。
掀开油纸四角，一串红亮漂亮的糖葫芦赫然映入眼帘。
祁欢欢捧着它就跟献宝似的：“呐，这个酸酸甜甜的很好吃，你试试？”
垂眸看着递到自己跟前的糖葫芦，骆长青略微有些愣神。
她自有记忆起就走上了修行之道，不需要用凡俗食物来维持生机。
而且，以她的性格，也不会对这些小玩意产生兴趣。
不过嘛，瞧着眼前人那亮晶晶的眼神，她根本没法拒绝，于是便抬指捏住小棍底端，将红彤彤的糖葫芦拿了起来。
“这可好吃了。”祁欢欢眉眼弯成了月牙，“你要是喜欢，明日我再给你带些回来。”
在对方的催促声中，骆长青咬下了顶端的半颗。
糖衣酥脆，果肉酸甜可口，味道还不错。
祁欢欢看着对方的红唇，以及被咬入唇中的红色果球，一时之间，都分不清究竟是谁的色泽更加娇艳诱人？
她咽了咽喉咙，不觉间，唇舌竟是涌上一丝渴意。
慢条斯理地吃完一颗糖葫芦后，骆长青取过油纸，将剩下的又重新包了回去。
“你不吃了啊？”祁欢欢眨了眨眼。
自己还没看够呢！
骆长青将包好的糖葫芦放入自己的储物袋：“剩下的我待会再吃。”
说罢，她抬起一指，轻轻勾起对方的下巴，眯眼出声：“现在，咱们先来说说你动用化神之力使得经脉震伤的问题。”

第44章 欲/念
“嘎？你是怎么知道的？”
祁欢欢漆黑的眼瞳中满是不解。
自己明明已经把伤势全都压制住了，没理由会出现波动紊乱的情况啊？
骆长青没有立即回答对方的问题，她指腹微微用力，带动着眼前人的下巴往上抬了些许。
霞光给祁欢欢的双唇染上了橘色的光辉，但若仔细去瞧，却能看见那软糯的唇间，隐透着一抹乌色。
确认自己心中猜想后，骆长青收回了手。
“魔血是我封印的，你体内是什么样的情况，难道我会不清楚？”
祁欢欢捂着自己发痒的下巴，大大咧咧地开口：“小问题，以往我跟魔族战斗的时候，受的伤更重呢。”
对方勇战魔修，骆长青自然不会反对半分。
但某人一点都不把自己的伤损当回事，她就不太乐意了。
妖兽是体魄强健，是恢复力超群，但此一时、彼一时。
她们来这里的第一目标是为了疗伤，哪能总是旧伤未愈又添新伤？
骆长青原本打算将今日得到的五株魔心草直接给对方的，但现在，她不得不将计划略作些调整。
得先将祁欢欢新增的内伤调理个七七八八，才能让其服食魔心草，否则的话，药效的吸收就会受到影响。
“回房，我替你梳理经脉。”
听着骆长青所说，祁欢欢随口就道：“不用了吧，区区小伤。”
在接到对方一记充满危险性的斜睨之后，她心头‘咯噔’一跳，立即改口：“但是话又说回来，千里之堤，溃于蚁穴，即便是小伤，咱们也要认真严肃地对待！”
对于某人如此高觉悟的回答，骆长青心里十分满意，她唇角微微勾起，继续带路朝着宿房区域行走。
府邸内大大小小的房间加起来有七十余个，宿房区域更是分出了好几个不同的院子。
为了方便，骆长青与祁欢欢两人直接去了最大也最豪华的正房。
卧室内，架子床、梳妆台、贵妃椅等陈设一应俱全，由于空间足够大，其内还放置了一张书桌。
角落处，还特意开辟出了打坐修炼的区域。
梳理经脉没必要跑到床上去，所以，两人径直在修炼区盘膝坐下。
祁欢欢只需放松心神，不要乱动即可，其余操作，尽数都由骆长青来完成。
刚开始的时候，祁欢欢还只是把这件事当作一件任务在配合。
毕竟，正如她之前所说，妖兽大多皮糙肉厚。
无论是外伤还是内伤，恢复起来都会比人族要轻松许多。
但，随着骆长青灵力的持续涌入，祁欢欢的心态也发生了转变。
因为实在是太舒服了！
柔和的灵力源源不断地钻入体内，如温暖的泉水一般，冲刷着破损的血肉、经脉。
是跟自己等待伤口愈合完全不一样的感受。
祁欢欢缩了缩脖颈，双唇微张，发出一声又轻又细微的嘤咛。
“疼吗？”骆长青以心神向对方传音，“忍耐一下，淤血的地方疏通过后就好了。”
祁欢欢双颊泛红，手掌紧紧攥住自己的裙角，声音却很稳：“没有。”
闻言，骆长青也不疑有他，集中精力，把心神尽数投入眼前的灵力疏导中。
有了化神境强者的灵力滋养，祁欢欢的内伤可以说是以肉眼可见的速度被修复。
约摸着过了三个时辰，治疗就已顺利完成。
“呼~终于完事了。”祁欢欢抬手伸了个懒腰。
随着她手臂、肩背的舒展，其窈窕柔美的身体曲线顿时展露无遗。
骆长青不露声色地抹去额间细汗，笑道：“我的任务完成了，你的事可还没完呢。”
“诶？”祁欢欢微微后仰，手掌撑在身后两侧，扭头询问，“我还有什么事？”
骆长青一点也没有要卖关子的意思，她从储物袋中取出五个散发着冰气的玉盒：“地级魔心草，今晚剩下的时间用来炼化刚刚好。”
一听这话，祁欢欢立马转动膝盖调整了身体方向，变成了与骆长青面对面。
少女睁着一双黑漆漆的大眼睛，精致无瑕的俏脸上满是疑惑与惊喜：“你从哪里得来的？”
骆长青略过自己被威胁的片段，言简意赅地将自己白日里在悬赏大殿中发生之事讲了一遍。
知道事情的来龙去脉后，祁欢欢心中的疑虑不减反增：“玄级中品的术法，用来交换三株地级魔心草，单以价格来算，已经是咱们赚了。”
“对方为何还要多给两株呢？他会不会还藏着什么目的？”
在这个世道上，可没有无缘无故的大方。
骆长青沉吟着出声：“或许在那位前辈眼里，术法品级并没有那么重要，能够让他一雪前耻才是他看中的关键，说到底，还是那位前辈的面子更金贵。”
“嗯？”祁欢欢眨眨眼，好奇道，“你这是已经猜到那人的身份了？”
骆长青取过一个玉盒，目光细细扫过盒角雕刻繁复的冰纹：“有些猜测。”
“能在悬赏大殿内开辟出特殊空间以作私用，寻常强者可做不到，而同时拥有绝对特权与实力的人，在走马城内，一只手就能数得过来。”
对于魔心草原主究竟是什么人，祁欢欢其实并不关心，在知道眼前这些东西不会给骆长青招来额外的麻烦后，她便放心地使用了。
妖兽的体质与人族不同，强大的肉身，能让她们承受住许多对于修士而言足以致命的药效冲击。
祁欢欢吞食魔心草就十分简单，无需辅以别的灵药来中和药草的凶性，她只用服食以及炼化就行了。
毕竟是地级灵药，一次性吞食过多可能会造成药效的浪费。
于是，她将三个冰盒收回自己的储物袋中，只拍开另两盒，小嘴一吸，封存其内的魔心草即刻飘起，先后飞入了她的口中。
轻吐出两口冰息后，祁欢欢没有半分迟疑，双手快速结印，抓紧时间开始炼化。
骆长青并没有离开，她起身走到不远处的书桌旁坐下，心神动念间，神识如潮水一般迅速铺开，顷刻间就将整个府邸范围笼罩而进。
时间就在两人的炼化与护法中悄然流逝。
到得某个时刻，最后一丝魔心草的药力也在祁欢欢修为之力的引领下涌入经脉。
那久未有所动静的旧伤，在这一刻总算是有了明显的好转。
祁欢欢不由得心中欢喜，这玩意果然对自己的伤势有着奇效！
然而，还没等她细致查看，心神之中却突然响起一道女声：“唔。”
那声音明明只有一个音节，但却像是由无数人重叠着道出，声线既妩媚又妖娆，似百转千回，令人忍不住想要沉沦其中。
那女声出现的刹那，祁欢欢只觉脑海轰然一炸，紧接着，其心脏也不受控制地砰然狂跳起来。
她想催动修为之力去抵制那不受控的感觉，却只让对方的存在更为清晰。
她想寻求骆长青的帮助，却连掀动眼皮也不能做到。
“你是谁？”她一边探查着那陌生存在的位置，一边在心神内冷冷发问。
她原本并未指望对方会回答，未曾想，先前那女声还真的出现了：“我是谁？我是你的心呀。”
一开始的时候，那女声还是玄奇又陌生的，但说到最后，嗓音就变得跟祁欢欢毫无差别了。
祁欢欢暗道不好：这多半是服食魔心草所产生的负面反馈！自己应该再谨慎一些的。
“嘻嘻，人家是由你心底的欲/念而生。”那声音笑得特别温柔，“你怎么能说自己心里想要的东西是负面反馈呢？”
不等祁欢欢反驳，那声音又继续蛊惑：“你刚才总是偷着去瞧那姑娘的红唇，是不是想尝一尝呀？你的口干舌燥，只有她的肌肤，她的唇舌，才能给予缓解。”
听着那婉转又柔和的声音，祁欢欢感觉就像是从自己口中道出的一般，简直要命。
更可怕的是，随着女声的讲述，那抹唇干舌燥之感真的从心底疯狂涌上，如烈焰一般，灼烧着她的理智。
祁欢欢觉得自己的思绪受到了魔心草严重的影响甚至摆布，她在心里怒斥出声：“给我滚出来！你这个只懂得编排与造谣的王八蛋，你怎么有脸称自己是我的心？我呸！龌龊！”
话音落下，那未知且无形的存在不仅没有生气，反而愉悦地笑了起来。
“原来还是个尚未开窍的小家伙，真是稀奇！”
“你服食了沾染着姐姐心头血的魔心草，足见你我有缘。”
“起来吧，去靠近她，姐姐教你怎么面对自己的欲/望！”
听到这么一番话语，祁欢欢当即就急了，但无论她如何抵御，也都无济于事。
紧闭的双眼缓缓睁开，一丈开外，一道美丽又优雅的身影映入其幽黑的眼瞳。
那身影的主人自然是骆长青，她阖眼坐于椅凳间，鼻梁高挺，红唇润泽，透着英气的眉宇间，满是矜贵。
其一只手自然垂于身侧，另一只手则是随意搭在扶手处。
青葱如玉的指尖，不时轻叩，却并未真的发出声响。
祁欢欢盯着那透亮白净的指尖，只觉对方叩击的不是木椅，而是每一下都敲在自己心底最柔软的地方。
她起身离开修炼区域，朝着不远处的书桌走去。
准确来说，她是朝着自己内心最深处的欲/念走去。
祁欢欢那头有了明显的动静，骆长青第一时间就感知到了。
“魔心草都吸收完毕了吗？感觉怎么样？”
清越明晰的熟悉嗓音钻入祁欢欢耳中，像是有数不尽的小春虫在噬咬血肉，那细细密密的痒意，直让人抓心挠肺。
她不疾不徐地走到骆长青跟前，略俯下身，伸手握住了对方搭在扶手处的皓腕。
婉转柔和的声音裹挟着少女独有的清冽气息扑向对方的红唇。
“我现在感觉很好，就是有些渴，长青，你能帮帮我吗？”

第45章 亲吻
夜深人静，少女低柔的嗓音在卧房内轻轻回荡，语调比窗外皎白的月光还要温柔。
祁欢欢的突然靠近，令骆长青的呼吸出现了一丝紊乱。
前者掌心温度有些偏高，握上后者略微温凉的手腕，短短数息时间，就将掌下肌肤染上了自己的体温。
骆长青指尖微微蜷起，敛眸出声：“我去给你倒杯凉茶。”
借着说话的动作，她自然而然地开始起身。
正常情况下，这种时候祁欢欢就应该退后给对方让出位置。
祁欢欢心里确实是这么想的，但她的身体却与思维背道而驰。
她不但没有后退，反而欺身上前，直接将对方圈禁在了座椅与自己怀抱之间。
掌面骤然收紧，掌下那已经抽离到一半的皓腕也重新落回了原处。
“我不要喝茶。”祁欢欢唇角上挑，刻意拉长的尾音透出几分性感，像是诱人的勾子，撩人心魄，“我想要什么，长青你真的猜不到么？”
骆长青虽未经历过情/事，却并不迟钝，哪会听不懂对方在向自己暗示什么？
但同时她也很清楚，眼前之事并不符合祁欢欢的行事风格。
毕竟，在某些方面，眼前的小笨鸟还是个没有开窍的木头。
对方可能连她自己的心意都没搞明白，又怎么可能做出如此轻浮的挑逗之事？
然而，道理懂归懂，但能不能理智处理，却又是另一码事了。
以骆长青的修为，对方这种程度的禁锢，她只需催动出一成灵力，便可以挣脱开。
但此刻的她根本就做不到！
眼前人俯身前倾，距离自己似乎只有半寸之遥。
在这咫尺之距，两人的呼吸紧密缠绕，融合成香甜又暧昧的气息，像是醇厚的美酒，令人只想沉醉其中。
少女细碎的发丝垂落而下，扫上骆长青的双颊、下颌，带起阵阵又酥又麻的电流，钻入体内，给后者带来了前所未有的体验。
骆长青勉力集中起心神，合齿一咬舌尖。
淡淡的血腥气与刺痛感一并袭来，让她灵台暂时恢复清明。
她赶紧在心里分析：眼前这个，是如假包换的祁欢欢本人，自己一直都在为其护法，如果有东西从外面渗透了进来，自己不可能感应不到。
问题不是出在外部，那么，源头必在内里·。
结合着魔心草的生长特性，不难推测，祁欢欢此刻的行为定是受到了某种影响。
如何才能将那影响消除呢？
“祁欢欢。”骆长青脖颈微向后仰，与对方拉开些距离，声音尽可能地保持着惯有的平稳，“你的旧伤修复了几成？先前服用的药材可对症？”
她避开对方先前的问题，直接新起了个话题。
这么做，一是为了通过用两人都熟识的事情唤醒对方的神智。
二来，可以对自己接下来的行动做些掩护。
说话的同时，骆长青已是伸出没有被禁锢住的另一只手，并作剑指，探在了对方颈侧脉搏位置。
神识顺着指尖快速涌入，查探着其体内几处重要脏腑。
如果是魔心草内藏有毒素，那最先受到影响的，便是那几个相对薄弱之处。
祁欢欢并没有因眼前人故意岔开话题而有所生气。
她用自己同样空闲着的另一只手覆住骆长青的手背，带着对方掌心缓缓下移。
划过脖颈，擦过锁骨，最后来到了胸前最为柔软的地方。
“你是不是想探查我是否被什么东西给控制了？”
“喏，这是我的心，你感觉到了吗？长青。”
在说这番话的时候，祁欢欢语调没有半分轻挑。
她直视着对方的目光，神色认真又诚恳，透着一种剖明心迹的虔诚。
对上少女那满眼都是自己的潋滟眸光，骆长青好不容易才换来的清明立即就失去了效用。
此时此刻，她无比清晰地感觉到，对方的心脏，正因自己而怦然跳动。
那强劲有力的心跳声，是她迄今为止所听过的最动人的乐章。
掌心处所传递而回的绵软触感，令她头脑出现了片刻空白。
骆长青耳尖泛红，体内血液流动加速，心跳也随之变成了与对方同样的频率。
正失神着，眼前少女的精致五官在瞳孔中越放越大。
下一刻，自己的红唇便被一双温热的唇瓣轻轻含住。
骆长青有过短暂的挣扎，但也仅仅只持续了一瞬。
祁欢欢尊崇着自己最真实的内心，将对方牢牢抵在椅凳之中，不让对方有丝毫逃脱的可能。
她吻着那双心底渴望已久的双唇，唇间反馈而回的极致柔软，让她晕头转向。
渐渐的，她不再满足于浅尝。
干涸的喉咙，让她无师自通地开始辗转探入。
吮-吸，勾缠！
骆长青的味道就跟她在外给人的感觉般，清冽、冷艳。
但细细品尝之下，便能挖掘到完全不同的感觉。
她芬芳馥郁，香甜醇厚，就像是热烈绽放的玫瑰，娇艳动人，让人忍不住陶醉其中。
骆长青后背紧紧贴靠着椅子，天鹅般优美的脖颈仰出迷人的弧度，任由眼前人索取。
不知何时，她双眸已是闭上，纤长的睫毛轻轻颤抖，像是振翅欲飞的蝴蝶。
她的心神与头脑一样混沌，什么要唤醒对方的神智，什么要探查对方体内异常的地方，在这一刻，统统都失去了支撑点。
她随着对方的呼吸而沉沦，喉间不自觉地发出轻哼，仿佛身陷云端。
这时，祁欢欢体内已经有段时间没有出声的存在忽然咯咯笑了起来：“原来竟是两情相悦呀，怪不得那么容易勾搭呢。”
“不用太过感激，因为现在，姐姐要来收取利息了！”
随着那未知女声最后一句的落下，祁欢欢引导着骆长青抚在自己胸口处的手掌悄然松开，改为捏住了后者的咽喉。
她的动作极尽温柔，不会让对方感觉到丝毫不适，反倒是像情人之间亲昵的抚摸。
就在祁欢欢掌心收紧的前一刻，她猛然发力，掌面倒卷而回，狠狠地拍向了自己的胸膛。
在巨大的冲击之下，两人被迫唇舌分离。
一根晶莹的细线在两人之间拉扯而出，旋即无声破裂。
突如其来的变故，使得骆长青瞬间恢复了清明。
她催动灵力接住倒飞而出的祁欢欢，好歹没让后者摔倒在地。
祁欢欢‘噔噔’连退数步，站稳之后，腮帮微鼓，侧头便吐出了一口黑血。
说起来，她能在最后关头脱离那未知力量的控制，还多亏了后者突然间的发难。
想要亲近骆长青，是祁欢欢内心深处的欲/念。
自己万分想做的事，自然是没办法抑制的。
但伤害骆长青的行为，却与祁欢欢的本能相悖。
故而，在那未知之力想要对付骆长青的刹那，她便夺回了自己身体的控制权。
其体内的存在原本就是一缕特殊的意识，搞了那么多事，能量也随之耗尽，彻底消散。
“你怎么样了？没事吧？”骆长青离开椅凳，走到祁欢欢跟前。
在灵力的压制下，她紊乱的心跳与气息已是平复到了一个正常值。
只不过，她那微微肿起的双唇以及泛着红意的眼尾无不在向外宣示，方才她曾与人有过十分亲密的接触。
相较于骆长青的故作镇定，祁欢欢整个人都快要炸了。
有部分原因是自己一不小心着了道而愤怒，但更大的情绪波动是来源于刚才与骆长青的那一吻。
她又羞又臊，满腔热气一个劲地往天灵盖冲，面色涨红，耳垂更是红得像要滴出血来。
她还很害怕，怕骆长青会生气，怕对方误会自己品性轻薄恶劣。
但同时，她的心底又尤为兴奋，那是她怎么压都压不下去的感觉。
体内每一寸血肉、经脉都在欢呼雀跃着，期待着。
就像是干涸已久的良田，突然得到了些许灌溉，迫切还想要得到更多的甘霖。
唇齿间残留着的香气，沁人心脾，回味无穷！
见骆长青朝自己走来，祁欢欢甚至都不敢去看对方的眼睛，她咽了咽喉，支吾道：“我没事。”
说罢，她又急忙解释：“其中有一株魔心草有问题，不不不，魔心草本身没问题，我的意思是，在炼化过程中，出现了问题。”
“有个声音直接就钻入了我的心神，她她她..”
话才说到一半，祁欢欢就说不下去了。
她哪好意思告诉对方，是那声音勾出了自己的欲/念，从而才发生了把对方压在椅凳上亲的那件事。
“那东西不知是魔修的魂毒还是魂术，贼心不死，妄图伤害咱俩，最后被我及时出手给灭掉了！”
憋了半天，祁欢欢总算是把先前发生的异常解释了个大概。
说完之后，没有听到骆长青的回应，她心急如焚，都快要吐血了。
骆长青自然不是故意不接话，她只是在等，万一，除了这个，对方还有别的话想对自己说呢？
结果，事实证明，哪怕是阴差阳错地有了铺垫，某个小笨鸟也依然没有开窍。
“长青，你是不是生气了？”祁欢欢小声发问，“下一次我定会注意的，再也不会让区区药草暗算到咱们。”
骆长青看着眼前耷拉着脑袋一副委屈巴巴模样的少女，心中颇有些哭笑不得。
不过，托对方傻愣愣的福，屋内弥漫着的一丝尴尬也荡然无存。
定了定神，骆长青看着对方开口：“明天你就暂时不要去镇魔司了，我替你告个假。”
“啊？”祁欢欢飞快抬头，与对方眸光短短一触，又红着脸垂下眼，“你的意思是，我们接着炼化魔心草吗？”
骆长青：“不是，你一出手就将准魔煞给抓了，不在府上休养两天怎么行？”
“狼群之中多了个头狼，是众望所归，但若是多了个狮子，那猜忌和麻烦就会源源不断地来了。”

第46章 镇魔狱
为了立足稳定，骆长青替祁欢欢请了三日的伤假。
眼看三日期满，祁欢欢自己又传音向副司长续了五日假期。
为更好地消除走马城当权者们的顾虑只是顺带的，最主要的原因，是祁欢欢感觉自己真的病了！
在府上休养的这几日，她一见到骆长青就会心跳加速，血液奔腾。
轻则面红耳赤，重则口舌干涩、腰腹紧绷。
脑海之中似有声音在向她蛊惑：勇敢一点，你就能得到骆长青，上次你吻了她，她并没有躲开不是吗？
你仔细想想，以骆宗主的性子，如果不是她愿意，你又能怎能真的尝到她的红唇呢？是凭你那不懂情调的脑子？还是凭你眼下元婴境的修为？
“你不要再说了！”祁欢欢在心里怒喝出声，“邪魔歪道，也想操控我的行为？上一次被你们钻了空子，就真把自己当回事了，看我怎么镇压你们！”
立于近前的骆长青看着她一会儿偷笑一会儿皱眉，双目中连红血丝都蹦出来了，不由有些担心。
“怎么了？可是身体不适？”
听见骆长青玉质般清透的嗓音，祁欢欢感觉自己的血液奔腾得更加激烈了。
她赶忙催动修为之力，将自己的异样压制下来，同时认真答道：“是魔心草！它又企图影响我！”
说完，她瞬间挪移到庭院湖泊上空，一个猛子扎进了湖底。
同时，她的声音穿透水面而来：“长青你不必担心，这魔毒我自己能处理妥当。”
骆长青：“……”
时间就在祁欢欢反复对抗‘魔毒’中过去。
通过八日的努力，她现在总算是能做到在骆长青跟前不失态了。
“我去司部点卯啦。”
在祁欢欢离开后，骆长青亦是改变了自身的气息波动以及身形容貌，出了府邸。
她并没有跟着对方去镇魔司，也没有再踏入悬赏大殿。
她去的地方是一处茶馆。
相较于天香阁那类的销金窟来说，这间茶馆铺面并不大，也谈不上什么豪华。
但它却是城域小商贩们最爱去的聚集点之一，城内城外所发生的新鲜事，在这里，总能第一时间传开。
进入茶馆后，骆长青要了个雅间，点上一壶清茶，而后开始一边修炼，一边留意馆内的动静。
她要等一个消息，一个让她决定是否要再度踏入悬赏大殿那神秘草庐的消息。
……
祁欢欢刚刚进入镇魔司，就被叫到了签押房。
“坐吧。”齐铭朝着会客椅的位置抬掌，“伤势可痊愈了？”
祁欢欢毫不客气地往椅间一靠，接过师爷递上前来的茶，润了润喉，才慢悠悠地道：“好得差不多了。”
对于眼前人略显散漫的态度，齐铭并不介意。
将上一回行动发放下来的奖励道出之后，他开始说起了另一事。
“经客来赌坊一役，城内魔修必会转移至更为隐秘的地方，甚至逃出城外，所以接下来镇魔司的着力点，将会更多地转向司内。”
祁欢欢将茶盏放下，想了想，询问道：“镇魔狱？”
齐铭点头：“不错，目前镇魔狱内拢共关押着七百余魔修，他们身上所潜藏的情报，不可估量，只不过，那些狗东西个个都跟锯嘴葫芦似的，半天蹦不出一个字来。”
说到这里，齐铭与退在一旁的师爷同时目光灼灼地盯向了祁欢欢。
话都说到这种程度，祁欢欢哪里还会不明白对方的意思？
不就是想让自己去镇魔狱里抽人巴掌呗。
没想到来了这走马城，九幽之炎还能开辟出审讯的业务。
一行人开始朝着镇魔狱走去。
路上，她从齐铭的口中得知，镇魔司内其实也有专门针对神魂的刑罚，只是效果有限。
狡猾的魔修知道，自己啥也不说，还能保得一命，若是将重要情报招了出来，那指定是死路一条。
对于齐铭等人的无奈，祁欢欢完全能理解。
毕竟，寻常的神魂攻击，都需要耗损攻击者自身的神魂之力。
一个不慎，还容易遭到反噬。
神魂受损可比血肉伤损严重多了。
除非是跨级碾压，化神强者去收拾元婴，那后者指定扛不住。
但这件事里最大的矛盾点在于，走马城内效力于城主的化神境强者才有几个？
以这些人的身份地位，指望他们来帮忙审讯，那还不如指望魔修转了性子自行招供。
估计周平铠肯下血本拉自己入镇魔司，有半数原因也是冲着自己有收拾魔修的能力这一点。
思索间，众人已是来到了此行的目的地。
与祁欢欢想象中不同，眼前大名鼎鼎的镇魔狱，看起来并没有铜墙铁壁插翅难逃之感。
龙飞凤舞的牌匾，漆红的木门，门口还立着两个高大威武的石狮子。
看着正朝着自己一行人抱拳行礼的挎刀守卫，祁欢欢忽然有着一种自己又进了一次司部的感觉。
进入一方守备森严的阵门后，视线顿时就暗了下来。
一股魔族所特有的腥臭、阴腐气息扑面而至。
嘶吼声、叫嚣声，夹杂着足以令寻常修士心浮气躁的靡靡呻吟回荡四周。
有兵卫大声喝止，但收效甚微。
消停不过片刻，乱七八糟的声音再度如野火燎原般蹿起。
祁欢欢眉头皱起：这里的魔犯是真嚣张啊，下大狱下得就跟开篝火晚会似的。
“祁队长，这边请。”师爷一边带路一边介绍，“如你所见，镇魔狱的主体设于地底，此狱共有九层，越是往下，关押的魔犯就越是重要。”
重要的意思，要么是身份特殊，要么是修为不凡。
祁欢欢对魔修的身份不感兴趣，于是直接问道：“那这狱中关押在第九层的魔修是什么实力？”
师爷略作犹豫，才道：“第九层没有魔犯，第八层关押着十个魔煞。”
魔煞相当于人族的化神境。
祁欢欢暗自心道：这镇魔司还是有两把刷子。
交谈间，一行人层层向下，最后在大狱第七层停了下来。
这一层关押着的犯人大都是魔帅级别，相当于人族元婴修士。
祁欢欢刚踏入此处时听闻到的靡靡之音，就是从这一层发出。
师爷指着一间泛着红光的牢室，向祁欢欢传音：“那里边关着的魔修名叫魅无忧，极擅蛊惑，我们已经有多名审讯人员栽在她手上，你一定要小心。”
“目标就是她吗？要问出什么信息？”祁欢欢同样传音询问。
看着魅无忧的牢室，听着从其内传出的不堪入耳的声音，师爷沉默稍许，才低声道：“问她，被她圈养为食的那一千三百名凡俗，现在何处？”
祁欢欢点点头，抬脚向前走去。
两名狱卒连忙行动起来，一人跑到牢室旁侧准备操控阵法，一人则是低声道：“祁队长，那魅无忧狡诈多端，容属下先开启阵法，让她吃些苦头，闭上嘴，方便大人审问。”
祁欢欢心说：让她闭上嘴，我还怎么审问？
当然，她也明白那狱卒的意思，多半是指让那魔修不再发出扰人心神的呻/吟。
于是便也没有计较，只道：“不必了，把牢门打开，我直接进去就行。”
听闻此言，两名狱卒皆都愣住了。
虽然他们早已从同僚口中听过祁欢欢的优秀战绩，但此时此刻，却也觉得后者未免太过托大。
那在外真刀真枪地与魔修战斗，跟在狱内与他们斗智斗勇，能是一回事吗？
您现在可是整个镇魔司的香饽饽，若是在这里出了啥事，司长之怒，自己哪里担待得起？
想到这，两名狱卒齐齐看向了师爷，希望后者能规劝一二。
师爷却直接摆摆手，沉声吩咐：“祁队长怎么说，你们就怎么做。”
两名狱卒只得操控阵法，将牢门打开。
他们心神紧绷，密切注视着牢室内的情况，手掌就放在阵盘上，时刻准备着应对意外。
祁欢欢稳步踏入牢室。
一门之隔，内外相差巨大。
差别主要体现在气息上。
牢室外的公共区域虽然也会让人感觉到阴冷、潮湿。
但那属于地下牢狱的常态，只需保持修为之力的运转，就能抵消环境所带来的负面影响。
而牢室内，进来之后，就有一种被锁定的感觉。
好似置身于万千剑丛之中，天地四周，皆是剑锋所指，一旦万剑齐至，祁欢欢感觉便是自己也难以应付。
怪不得可以镇压魔煞。
好在那剑气锁定只持续了瞬息，便松弛开去。
祁欢欢知道，那剑气并没有消失，只是没再对准自己了而已。
就是不知，这是那剑气自主的判断？还是牢室外狱卒操控阵法的结果？
“嘻~你是新来的狱吏吗？看起来真是可口啊。”魅无忧率先开口。
随着她的出声，方才从牢内传出的呻/吟也停滞了下来，取而代之的，是她那暧昧又大胆的调戏之言。
祁欢欢没有搭理对方，她略略打量了一番牢室，而后目光就落向了自己此行的任务目标。
相比起此前大多数魔修那歪瓜裂枣般的模样，眼前这一个，皮相是极好的。
魅无忧身披轻纱，状若无骨似的侧倚在石床上，身形凹凸，重点部位半遮半掩，咬唇娇笑的样子，性感又妩媚。
也不知她是怎么做到的，竟是在光秃秃的石床周围弄上了好些赤红帷幔。
众人先前在外看见的红光，就是源自于此。
魅无忧原本都做好了被剑气攻击的准备，但等了半晌，却没有等来惩戒。
见来者似乎没打算要动用阵法收拾自己的样子，她径直跳下石床，扭着腰臀走向对方。
“这位大人，是要对奴家用刑拷问吗？还望大人怜惜一些，奴家身子娇弱，经不起您用力折腾。”
说到这时，她已走到祁欢欢近前，看着眼前年轻又漂亮的陌生面孔，魅无忧眼波流转，软声道：“大人，可是想在床上用刑？”

第47章 城主
镇魔狱中的牢室并不封闭，牢门所在的那一面，是由特殊灵铁所制成的栅栏。
魅无忧的声音就这么清晰无比地扩散了出去。
深知她习性的两名狱卒紧张无比，生怕牢室内那位新来的祁队长着了对方的道。
师爷同样绷紧了心神，但他面上却没有表露出来。
他眼也不眨地盯着牢室，等着看祁欢欢接下来的处理方式。
有人着急，自然就有人开心。
第七层、第六层的囚徒们兴奋地大喊大叫，就跟过年似的。
“骚娘们！日日都在耗子洞里浪/叫，这会儿有人送上门来了，可别让镇魔司的大人失望而回啊！”
“是啊魅无忧，错过了这次机会，往后你又只能自己玩自己了。”
“喂！新来的！干嘛一直愣着？上啊，动静搞大一点，给大伙解解乏！”
“……”
这些囚徒们都是早早地就被关押在了狱中，没听说过天香阁及客来赌坊事件。
更不知他们正调侃着的那一位，是近来走马城内名声大噪的降魔高手。
祁欢欢没有理会牢房外的杂声，直接开口：“我只给你一次机会，回答我的问题，被你圈养而食的那些人，你把他们藏哪儿了？”
说话间，其修为之力随之涌出，形成一道无形的屏障，将企图继续靠近自己的魅无忧震得后退了好几步。
直到这时，魅无忧才收起了一丝小觑之心。
她拢了拢被震得滑至肩头的薄纱，讥讽出声：“原来大人是为了那些低贱的口粮而来啊，可真扫兴，您一点好处都不肯许诺，又凭什么让奴家帮您立功呢？”
凭你那元婴级别的实力么？真是可笑。
对方不愿配合，祁欢欢也就没有了再多费口舌的必要。
她催调出九幽之炎覆于右掌，瞬移上前，而后一掌扇出。
魅无忧根本都来不及躲闪，就被一记火焰烈掌扇飞，‘轰’的一声，重重撞上一侧的石壁，而后砸至地面。
整个过程也就持续了一两息的时间，可魅无忧却感觉过了一个甲子般漫长。
那种神魂被火焰生生焚毁的痛楚，远超血肉损伤之痛。
三成神魂灰飞烟灭，这几乎都能算得上是致命伤了！
最为可怕的是，这仅仅是一掌之威，要是再挨上两下….
魅无忧简直都不敢继续往下想。
“你是谁？我要求面见周平铠！”魅无忧吐出口中血沫，盯向祁欢欢的眼中充满了怨毒，“我若是有个好歹，那些杂碎，你们一个也别想找到！”
祁欢欢岂会受这种威胁？
所谓圈养血食之地，她以前参加神魔大战的时候又不是没见过。
那种地方没有水源，也没有食物，遍地尸骸的模样，就跟乱葬岗差不多。
算算魅无忧被关进来的时日，若对方没有安排人手去定期投食，那些被囚禁的凡俗只有死路一路。
若安排了人手，这么些日子过去，凡俗估计也成为了别的魔修的血食。
念及于此，祁欢欢以修为之力将魅无忧吸扯至近前，一连又是十几个巴掌甩出。
她精准控制着破坏力道，每次出手，既能让魔修充分体会到神魂焚灭之痛，又不会真的让其灭亡。
那种清晰又缓慢地承受自己逐步消亡的感知，实在太过恐惧。
魅无忧想要发狠自爆，却被对方压制得死死的，根本做不到。
“我说！我说！你直接给我个痛快吧，那些人就关在城西富商周员外的庄子里！你们可以去查。”
这番话，魅无忧几乎是尖声吼叫而出，嗓音如撕裂般难听。
同样是不堪入耳，但与先前的淫/靡之调已是大相径庭。
守在牢门外的两名狱卒人都傻了。
同样傻得静悄悄的，还有刚才叫嚷得最凶的那批魔修们。
他们闹归闹，又不是真蠢，能在短短一盏茶的工夫就让魅无忧招供认罪的，哪会是什么软柿子？
所有人中，只有师爷眼神发亮，心情激动。
先前牢室里发生的事，他已经原原本本地传音给了司长与副司长。
三人得出结论：困扰镇魔司数年的难题，有解了！
师爷捏着玉简暗中询问：“两位大人，是否要将那个秘密告诉祁队长？”
司长回复：“暂时不用，还没到那个时候，这段时日你先安排她审讯手握情报的要犯，时机到时，我自会与她协商后续之事。”
师爷与两名司长之间的传音，祁欢欢自然没法知道。
在魅无忧道出城西员外庄的消息时，她的任务就已结束。
验证之事无需她操心，消息若不属实，自己再来接着审讯就是。
她看了一眼趴在地上装死的魔修，转身出了牢房。
两名狱卒立马控制着阵法，将看上去已经无法行动的魅无忧禁锢起来，以免自己前脚一走，她后脚就自尽。
万一，她给出的消息是假的呢？
就这么死了未免太便宜！
直到听见脚步声远去，牢门再度传来落锁的声音，魅无忧才勉强睁开眼。
她知道，自己藏起的那一千多名凡俗是自己的保命符，道出真实地点后，自己的生命也算是到头了。
但她没有选择。
相较于被一点点焚去神魂，到最后变成一个苟延残存的废人，她宁愿死得干脆痛快一些。
时间一晃就是半个月过去。
在这半月之中，不断有魔犯招供，也不断有新的魔犯被关押进来。
镇魔司的名声达到了建城以来的顶峰。
对于此，两位司长又是高兴又是犯愁。
自己的司部屡立大功，能不开心么？
但所有功劳的关键点全都系于一人身上，这就显得有些被动了，不利于整个司部的长远发展。
镇魔司未来发展的烦恼，祁欢欢是没有的，她本来就不会在此城待太久。
因为最近频频立功的原因，丰厚的奖赏源源不断地被送进祁府，拿钱都拿到手软。
将用不上的资源拿去拍卖场一换，换来了数株地级魔心草。
祁欢欢专程请了一天假，钻进府内的练功房，吞食药草，恢复伤势。
而经过大半月的等待，骆长青也等到了她想要的消息。
这一日，她如往常那般前往茶馆，在二楼雅间里闭目养神。
在她的神识覆盖下，哪怕是馆内角落里有只苍蝇飞过，也逃不过其感知。
坐下没多久，茶馆里就来了一支商队。
十余名风尘仆仆的商队修士，一进门就跟周围的同行们聊上了。
“发大财？哪里哪里，比起你们赵家商行的买卖，我们还差远了。”
“说起新鲜事，嘿！还真有一件！”
“兄弟们上个月在星叶城跑商，刚好赶上那位王城主给自己的小妾办生日宴，那排场啧啧啧，简直了，不知道的还以为城主要换夫人了呢！”
“变故就出在献礼环节，有一幅据说王城主寻了许久的字画，展开后，我滴妈呀，宴会现场都差点炸了。”
“你们能想象吗？那画上的墨字直接化作了剑气，花鸟虫鱼变作了拳劲，朝着四方狂轰，屋顶都碎了，宾客、侍卫们滚为一团，那叫一个乱呐。”
听到这里，独坐雅间的骆长青倏然睁开了双眸。
字画、剑气、拳劲..自己在悬赏大殿交换出去的功法，这么快就被用上了。
所坑之人还是另外一城的城主！
由此推测，与自己交易的那一位，身份基本也就呼之欲出了。
只有层级接近才可能互相坑来坑去。
层级有落差，在这个世道，绝大多数的情况，都是高阶直接碾压低阶。
费心劳力地挖坑设局，没必要的。
骆长青接着往下听。
在先前讲话那人唾沫横飞地形容完城主小妾生日宴上的混乱后，立马就有人发问了：“不对呀，据我所知，那星叶城的城主早在数年前就窥见了炼虚大境的门槛。”
“半步炼虚的强者，你搁这跟大伙说有人送个礼物就把他给偷袭了，糊弄谁呢？”
另有一人接腔：“是啊，老廖，你该不是讲话本子逗我们玩吧？”
“能献到城主跟前的礼物，事先都会被检查好几遍，那字画要是个攻击性灵器，早都被发现了！”
被多人质疑，老廖丝毫不见慌乱。
他慢条斯理地喝了半壶茶，这才笑道：“所以说，这才是送礼之人的厉害之处。”
“据可靠消息说，那字画中蕴藏着一门奇功，得同时受到五名以上化神境强者的神识扫描，才会爆发攻击。”
“你们想想，在生日宴前，又怎会有那么多强者去共同检查一幅字画呢？”
“原来如此！那廖兄，当时现场的伤亡一定很惨烈吧？”
老廖：“那倒没有，伤者虽多，但也都不是什么大伤，现场毕竟高手如云，若是连个蕴藏在纸上的偷袭都对付不住，星叶城早都被外敌踏平一百次了。”
说着，他又压低声补了一句：“伤得最惨烈的，便是那位王城主的面皮了，当着小妾和满堂宾朋之面被打脸….”
后面众人又热议了些什么，骆长青就没再继续听下去了。
她悄然离开了茶馆，径直朝着悬赏大殿的方向行去。
既然已经确定草庐的主人就是走马城的最高掌权者，那这份买卖的关系自然就不能断。
可惜方才商队带来的消息中，没有提那生日宴究竟发生在哪一日。
也不知自己现在前往草庐贺喜，会不会略微晚了一些？
————————
感谢在2023-11-02 00:10:11~2023-11-05 23:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：新 1个；
感谢投出地雷的小天使：SOY 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：jia 18瓶；SOY 11瓶；陆奥我爱你啊 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 我也是
悬赏大殿，特殊空间。
骆长青刚刚踏上连接草庐的小径，熟悉的苍老男声便响彻而起：“来了。”
明明是无波无澜的两个字，但骆长青偏生就从中感觉到一丝淡淡的怨气。
她面上不显，心底难免还是有些紧张。
对方这反应不太对啊？
按理说，他成功坑到了对手，不应该对自己有所怨怼才是。
难不成是在使用那术法的过程中出了什么问题？
心里这般想着，骆长青朝着虚空微笑出声：“最近事忙，今日才得空前来拜访，还望前辈多加担待才是。”
“哼！你在忙什么？忙着逛街还是忙着下茶馆？”
随着话音的落下，郑百江的身形亦是出现在了草庐中。
骆长青还以为对方会像上次那样隔着虚空与自己交谈，没曾想，这一回竟是本尊亲至。
而且，对方刚才那句话语已是透露，他对自己这边的情况有所了解，说不定在上次见面之后，他就已经派人调查过自己。
既如此，骆长青便也没有了继续与对方打哑谜的必要。
她行至草庐门口，施了一个晚辈礼：“见过城主。”
“晚辈日日守着茶馆，也是为了打听第一手的消息，这不，刚听人说起星叶城生日宴之事，我就赶来向你贺喜了。”
不待郑百江说话，她又继续道：“毕竟收了五株地级魔心草的报酬呢，若是不能助城主达成所愿，我又哪好意思再来这里接任务？”
眼前女子如此坦然的态度，倒是令郑百江不好意思再去指责。
事实上，他先前生骆长青的气，并非是后者给出的术法有问题，而是后者来这里来得太晚了！
天知道这半月以来，城主大人是怎么期盼着她的到来？
他案头积攒着好些棘手事，可太需要一名智囊担当来替自己出主意了。
但是呢，骆长青自上次离开后就再也没有来过悬赏大殿，郑百江着急归着急，却也放不下身段跑去祁府三顾茅庐。
城主大人不用维持威严的么？
这也是他为何直接亮相表明身份的原因。
两人都是聪明人，一个要主意，一个要魔心草，通过任务的方式来交换，简单纯粹，效率又高，可谓是皆大欢喜。
于是，在骆长青离开草庐的时候，储物袋里又多了两株地级魔心草。
回到府邸，刚好碰到祁欢欢从练功房里出来。
“长青，你回来得正好！”
祁欢欢如飞鸟一般掠来：“我将三株魔心草都炼化完毕啦，很快就能恢复到化神级别的实力！”
看着眼前人一双明眸中过于明显的期待，骆长青从善如流地夸赞道：“真棒，真厉害。”
闻言，祁欢欢顿时眉开眼笑，露着一对小虎牙，连连摆手：“也没有啦，还是你的主意出得好，让我进了镇魔司，否则的话，不知要等到什么时候才能购得一株。”
骆长青：“那是你凭自己能力得来的殊荣，说起来，总归还是你厉害。”
尾音刚落，她便瞧见眼前人唇角迅速上扬，脸上满足的神色简直溢于言表。
骆长青心中一阵好笑。
不然怎么说对方干净又赤诚呢？
若是换作其他人，从炼虚境跌至元婴，先不说那巨大落差的心态转不转变得过来。
仅是跑去司衙手底下做事这一点，自持身份的强者未必就能放下包袱。
就算是形势所迫勉强做了，心里也会各种生怨、生恨。
哪会像祁欢欢似的，开开心心点卯，认认真真做事，得了奖赏还要跑到自己跟前来邀功求表扬。
还真就..怪可爱的。
“这个给你，趁着今日休假，继续炼化吧。”
说着，骆长青一拂储物袋，再抬手时，掌面之中已是躺着两个散发着冰气的玉盒。
祁欢欢瞪眼盯着那熟悉的盒子，好奇出声：“魔心草！你哪搞来的？”
骆长青也没瞒她，将今日悬赏大殿之中发生之事，捡着重点说了一遍。
“原来那老头就是这走马城的城主，怪不得出手那么大方。”
祁欢欢声线无甚起伏，并没有因骆长青搭上城主那条线而过多欣喜。
在她看来，无论是城主还是司长、副司长，亦或是镇魔司内的普通队员，区别都不大。
半步炼虚么，也没什么了不得的，放在自己受伤以前，一次就能打五个。
接过玉盒后，祁欢欢挠了挠头，道：“长青，你可以陪我一起炼化吗？”
“嗯？”骆长青不解地看向对方，“怎么突然又需要护法了？”
说起这事，祁欢欢面色颇有些不自然：“最近我不是在对抗魔心草的毒素嘛，我觉得成效挺好的。”
骆长青略一挑眉：“所以呢？”
“所以，我就在想，得实际验证一下，万一，魔毒再次触发的条件，得是你待在旁边呢？毕竟除了第一株，后边的几株都是我独自炼化的，你在场和不在场的情况，差距特别大。”祁欢欢觉得自己对待炼化一事非常严谨。
骆长青看着对方没有说话。
祁欢欢说得严肃，令骆长青也一时之间分不清究竟是确有其事，还是对方在一本正经地胡说八道。
只听，对方继续说：“另外，这药材与药材之间也存在着差异，有没有可能城主手里的那一批有着其特殊性，而我从拍卖场弄来的那些比较常规？”
骆长青敛眸沉吟片刻：“走吧，陪你去炼化。”
两人直接去了练功房。
相较于上一回的寝室，练功房内的布置就显得简单多了。
屋内正中央的位置，摆放着两个蒲团。
祁欢欢在其中一个蒲团上盘膝坐好，拍拍身侧的另一个，催促道：“长青，快来。”
骆长青调动灵力将蒲团挪了些位置，移到祁欢欢跟前，而后面对着对方盘膝坐下。
“开始炼化吧。”
祁欢欢：“好嘞！”
有了前几次的经验，再度炼化起魔心草来，可以说是得心应手。
两个时辰不到，两株药草的药性已是榨取得干干净净。
当最后一丝翠绿色的能量涌入祁欢欢脏腑经脉之后，她的内心也随之变得紧张起来。
第一次吸收魔心草能量那会，那充满着蛊惑的女声就是在这个时候突然出现的。
祁欢欢凝神静气，五感六识的敏锐度在此时此刻提升到了最大。
即便是紧闭着双眼，她也能清晰地感觉到骆长青绵长的呼吸。
相对而坐的两人其实隔着一小段距离，但在祁欢欢的‘精准捕获’下，对方的鼻息、体温，甚至红唇的润泽度以及柔软程度，都完完全全地反馈回了她的心神之中。
祁欢欢没有等到朝自己叽叽歪歪的魔音，却等来了自己身体的熟悉变化。
她心跳加速，血液奔流，乱窜的热气自奇经八脉一路冲到了天灵盖，最后变作两道热息，自鼻间长长呼出。
祁欢欢心神一震：来了来了！魔心草的影响出现了！
为什么没有魔音？或许是对方的手段变得更加高明了。
谁说蛊惑就一定得有声音呢？
大胆分析的同时，祁欢欢睁开了双眼。
骆长青就盘坐在一臂之外的地方，气息宁静而内敛，白玉般的肌肤似吹弹可破，五官精致，长眉英气。
其纤长的睫毛如鸦羽一般，微微一颤，便在祁欢欢心湖之上搅出层层涟漪。
‘长青可真好看！’
‘贴近一些再看，毫无死角好吗！’
‘咦？这是唇珠吗？怪不是长青双唇之间的弧度那么漂亮。’
正想着，眼前女子的长睫忽而向上卷翘，一双狭长而深邃的眸随之显现。
四目相对，祁欢欢猛然睁大了眼。
她脑海‘嗡’地一声，感觉自己像是被掀盖头般的惊艳击中，心神内炸开了簇簇烟花。
骆长青其实在对方刚刚睁眼那会就已退出了修炼状态。
只不过，她并没有立即掀开眼帘罢了。
在她的感识下，对面那人自睁眼之后就一直在打量自己。
而后还划着蒲团悄无声息地挪到了自己近前，缓缓倾身。
少女独有的清冽气息带着炽热扑洒而来，令她呼吸滞涩，背脊紧绷。
就在她思索着对方有没有可能又出现了上次那种情况时，对方的气息却在她唇边停了下来。
俗话说，刀悬于颈将落未落的感觉最要命。
骆长青现在就有着真切的体验。
对方若是如上回那般直接亲过来倒也罢了，总好过现在这样，凑在自己唇前一指之距，不上不下的。
她心里不仅更紧张了，还很煎熬。
睁开眼后，少女黑漆漆的明眸就近在咫尺。
其眸内有着显而易见的慌乱与紧张，眸底深处，炙热的渴望之芒一闪而过。
骆长青按捺住自己同样怦然的心跳，吐气如兰：“受到魔心草的影响了吗？”
香风拂面，祁欢欢喉咙滚动，下意识地吞咽了一下。
“咕咚！”
饥渴的声音回荡在安静的屋内，带起阵阵灼热，不断地侵吞两人之间的空气。
祁欢欢觉得自己快要喘不上气了，她赶紧坐直身体：“影..影响了..”
还没等她倾斜的身躯完全回到正位，一只白皙而修长的手掌已是伸至近前。
随着那手掌的探出，宽大的衣袖稍稍滑落，露出一截雪白的皓腕。
祁欢欢垂眸看着骆长青的手掌落向自己胸前，抓住了自己的衣襟。
她茫然地眨了眨眼，不知对方这是要做什么？
“我也是。”
如玉如泉般的悦耳嗓音低低响起。
下一瞬，抓住祁欢欢衣襟的手掌蓦然收紧，扯着她再度前倾。
两唇相贴的那一刻，祁欢欢只觉自己神魂都快要出窍。
极致的柔软，像是晨间玫瑰花瓣上沁出的第一滴甜露。
萦绕于唇齿之间，勾缠出两人身体最本能的反应。

第49章 卷起来
暗香浮动，撩人心弦。
祁欢欢很快就不再满足于唇瓣之间的辗转。
她回想着上一次自己将骆长青压向椅间索取的画面，正准备反客为主，撬开对方的齿关。
可就在这时，揪住她衣襟的手掌却突然松开，掌面翻转间，将她连人带蒲团拍出一丈有余。
骆长青这一掌用得是柔力，并不会拍疼对方。
在脸红少女可怜兮兮的注视中，她低声开口：“有人急着找你。”
听闻此言，祁欢欢才后知后觉地埋头看向自己腰间。
腰带一侧，一枚圆润的传音玉简正‘嗡嗡’震动着。
微光闪烁不止，看得出，联络另一头之人心情很是急迫。
此玉简是她与镇魔司两名司长专线联系之物，通过光泽的强度判断，传音之人应该是副司长齐铭。
正当祁欢欢犹豫着是否要理会对方的时候，一丈开外的骆长青已是离开了蒲团，转身朝着门边走去。
“你先处理司部之事，我去修炼了。”
话音落，高挑的身影便消失在了屋内。
骆长青仪态从容地走出练功房，穿过游廊，转过屋角，回到了自己的寝房。
关上房门后，她脚下一软，险些跌掉，得亏是及时倚在了木门上，才堪堪稳住身形。
她红唇微张，小口小口地喘息着。
那面颊绯红，眸光潋滟的模样，与先前霸道揪过祁欢欢亲吻的骆宗主简直判若两人。
……
感应到骆长青的气息波动彻底远离了练功房，祁欢欢这才依依不舍地收回了望向房门的目光。
心脏仍旧在怦然狂跳，如擂鼓一般。
她伸出舌尖舔了舔自己的唇，其上残留的幽幽香气让她不由自主地眯起了圆眼。
神色似陶醉，又似回味。
‘长青方才所说的那句我也是，是什么意思呢？她也被魔心草所影响了吗？’
‘所以这果然是那城主老头给的药草特殊？’
‘真过分！还有吗？可以拿功绩去交换吗？’
祁欢欢大脑活跃如跑马，问题列了一大筐，却又一个都没有想明白。
除了她思绪比较飘乎之外，腰间震动不止的传音玉简也令她无法集中心神。
那玉简就像是跟她杠上了似的，大有一副不接起来就誓不罢休的样子。
祁欢欢扯下腰间玉简，刚向其内灌入修为之力，齐铭那爽朗中又夹杂着一丝油腻的笑声便穿透而来。
“啊哈哈哈哈！欢欢啊，我有一个好消息和一个特别好的消息要跟你分享，你想先听哪一个哇？”
没等祁欢欢出声，齐铭已是自顾自地说了下去：“好消息是，因为最近咱镇魔司的突出表现，副城主今早上来司部嘉奖了咱们，同来之人还有其余几司的司长。”
“你是没瞧见几位司长的表情哟，啧啧，男人嫉妒起来可真是丑陋呀！”
祁欢欢：“……”
齐铭继续：“特别好的消息是，我和周司长已向城主递交了申请，提你为镇魔司副司长，正式任命估计也就这个月的事！”
快速说完后，齐铭便含笑等待着对方的反应。
他甚至已经在脑海中演练过，如果对方要感激自己，报答自己的提携之恩，自己应该用什么样的态度去与之升华关系。
结果他等了半天，等来的却是祁欢欢十分冷淡的一句：就这？
就这？什么就这？
是自己刚才没有表达清楚？还是对方太过开心而导致情绪都出现了紊乱？
正胡思乱想着，玉简另一头的人已经切断了传音。
祁欢欢一把将传音玉简扔出去老远，歪在蒲团上生闷气。
烦死了！这点破事他齐铭选在什么时候说不行，偏偏要挑在刚才！
下一次再想让长青陪着自己炼化魔心草不知得等多久。
想到这里，祁欢欢直接翻身而起，用修为之力给骆长青留了言后，出门直奔镇魔司。
她要从此刻开始卷起来，抓紧时间多攒些功绩，然后找机会从城主老头那里换取魔心草！
……
翌日，齐铭刚踏进司部，就感觉气氛不太对劲。
他顺手抓过一名匆匆跑向灵器库的下属，拧眉询问：“大伙都忙忙慌慌的干啥？有外敌要打进咱镇魔司了？”
身穿皮甲的小吏眼下带着明显的乌青，但一双眼睛却亮得耀人：“齐副司长，您可算来了，快去镇魔狱瞅瞅吧，保您振奋！”
齐铭听完脸都黑了，听听这都说得是什么话？
瞅狱中那些个糟心玩意儿，我振奋个屁！
小吏继续道：“下官这会儿要带队去抄个魔窝，先行告退。”
听闻下属急着要去执行任务，齐铭也不好再多耽搁。
挥手让其退下，他自己则是怀揣着满腹疑问，快步朝着镇魔狱方向走去。
踏入狱中，熟悉的潮湿感立即扑面而来，但诡异、阴邪之感却是少了很多。
原本气焰嚣张的魔犯一个个如鹌鹑般缩在自己的牢室角落，连大气也不敢出，更别提是如往常那般吵嚷吼叫了。
得知祁欢欢在大狱第七层，齐铭一刻也没耽搁，直接飞奔而下。
来到第七层某个牢门大开着的牢房前，还没来得及开口说话，一名五短身形的魔修已是半跌半滚地扑向门边，哭喊出声：“齐副司长，您可算来了！”
闻言，齐铭瞳孔一震，险些以为自己的耳朵出了什么毛病。
只听，那魔犯继续哭道：“求您管管那位大人吧，真的不能再打了，我的身份是魔质啊！”
祁欢欢的声音自牢房内响起：“魔质？那说明你的身份不低呀，别人都能交待个三五句，你的表现应该更好才是。”
神踏马表现得更好！
魔犯在心底把对方祖宗十八代都骂了一遍，面上却不敢顶嘴半分。
他泪眼婆娑地盯着齐铭，期望这个人能念在政绩观的份上，保自己一命。
看到这里，齐铭也弄明白了自己不在的一夜之间，这镇魔司里究竟发生了什么事。
他略一琢磨，并没有如魔犯所期待那般去阻止祁欢欢。
关在这里的魔修，有一个算一个，全都是恶事做尽的坏种。
他们之所以还能活着，不是因为不该杀，而是暂时不能杀。
现在有人能完美地抹除诛杀他们所带来的负面影响与重大损失，他又怎么会去拖后腿？
是觉得魔犯手里沾染的人命还不够多？还是觉得自己能有更好的办法让这些滚刀肉低头？
在齐铭的默许中，祁欢欢再度出手了。
九幽之炎熊熊而出，化作两只漆黑大掌。
一掌掐住魔修的脖子将其拎至半空，另一掌则是正反开弓，以不容抗拒的势态，逐步消减魔敌的生机，瓦解魔敌的意志。
一连七个巴掌甩下来，那有着魔质身份的囚犯便开口了。
该说的不该说的都吐露了一大堆，为求速死，他还道出了几个位于城外的隐秘据点。
其中两处，在走马城建立之后没多久就形成了，是魔族入侵人族城池非常重要的补给点。
若能打掉，那对于走马城以及附近几个城池的安全稳定将取得重大提升！
祁欢欢收回九幽之炎，走出牢室，接过狱卒递上前来的白帕擦了擦手，扭头看向齐铭：“第七层的魔犯都审问得差不多了，咱去第八层？”
齐铭：“！！！”
八八八..八层？那里关押着的可是魔煞！化神级别的滚刀肉。
你跟他们任何一个出了问题，我都承担不起啊！
似乎是读出了齐铭心中的顾虑，祁欢欢又补了一句：“你别担心，我会量力而行的。”
“我已让人去开启阵法，将他们压制为半禁锢状态，无法自爆，反抗力也很有限。”
齐铭眼神一亮，正要说‘那咱就去试试’。
但旋即他又想到了什么，顶着一脑门冷汗发问：“你让人去开启了什么阵法？什么时候的事？”
“就你来的那会。”祁欢欢被问得一头雾水，“还能有什么阵法？就这牢狱自带的镇魔大阵啊。”
一听这话，齐铭整个人都快麻了。
他当即朝着掌管阵法中枢的同僚们传音：“大牛！小牛！快快快，关停阵法！”
“什么阵？还能他娘的是什么阵！第八层的镇魔阵昂！”
就在齐铭话音落下的那一瞬，整个镇魔狱都开始震动了起来。
有轰鸣声自大狱第九层传荡而出，似弓箭呼啸，又似刀剑鸣响。
感应着脚下越来越强烈的震感，祁欢欢的神色也变得肃然起来。
她一把抓住齐铭及旁侧狱卒的胳膊，带着他们快速向上转移，同时传音询问：“镇魔大阵出问题了？第九层究竟封印着什么玩意儿？”
齐铭直接被问到哑然。
祁欢欢神识的敏锐，完全超出了他的想象。
对方的两个问题简直是一针见血，直指镇魔司目前最大的困境！
但眼下并不是细说缘由的时候，于是，齐铭便只道：“此事容后再说！先过了眼前这一关吧，小心！”
无需他提醒，祁欢欢已是将狱卒推至安全地带，而后一掌向下拍出，将一道自下而上袭来的剑气轰得粉碎。
继这剑气之后，又有更多的剑气朝着两人激射而来，每一道都不亚于元婴境初期修士的全力一击！
这种程度的攻击，祁欢欢与齐铭自然可以应对。
但那些自第九层溢出的剑气，袭击目标却不仅限于她们两人。
成百上千的剑气涌动而出，朝着牢内魔修，朝着奔走于大狱各层的修士发动了无差别攻击。
就这短短数息工夫，已是有多名狱卒被拦腰斩断。
一时之间，哀嚎声、痛呼声以及令人不适的血肉筋膜分离之声交织在一起，奏响出一曲残酷的地府乐章！

第50章 力挽狂澜
看着剑光交错、断肢横飞的一幕，祁欢欢呼吸急促，眼内也冒出了红血丝。
魔犯固然死不足惜。
但他们就这么死了，其身后很多犯罪线索也就彻底断了。
还有兢兢业业的狱卒们。
他们没有死在狡猾阴邪的魔敌之手，却死在本该保护自己的镇魔大阵之下。
何其讽刺，何其可悲。
造成眼下局面的源头先抛到一边，事情既由祁欢欢而起，她便有责任将损失降到最低。
“我去对付剑气，阵法的修补就交给你了！”
快速朝齐铭丢下这么一句，她已是一跃来到大狱第六层半空，修为之力极速运转，形成一张大网，将激射而至的剑气统统捕捉而进。
大量九幽之炎席卷而出，在网底翻涌成黑色的火海，持续消融源源不断飞入网中的剑气攻击。
远观而望，颇有一夫当关、万夫莫开的架势。
祁欢欢选择在第六层半空拦截，是有着战术考量的。
在这个位置，自第九层激发的剑气已是耗损了一部分能量，这能在很大程度上缓解她自身的压力。
另一原因，则是第七层的魔犯都审讯得七七八八了，留在此层的狱卒也很少，而且几乎都在向上转移。
即便剑气将第七层戳个千疮百孔，也没什么大不了的。
至于第八层关押着的魔煞，谁管他们啊？
这种程度的攻击，还不至于让他们有性命之忧。
要是祁欢欢有那能力的话，她甚至都想将所有剑气引导至第八层各牢房之中，让镇魔大阵回归到镇魔正轨上去。
乱局足足持续了一炷香的时间。
随着最后一波剑气攻击被成功拦截，整个大狱的动荡也立时消停了下来。
震动平息，破空声骤停，凌厉的威压也消散得干干净净。
若非是周遭刺鼻的血腥气与满目疮痍尚存，真让人怀疑先前那可怕的失控场面是否只是一场幻象？
“祁欢欢，可安好？”
“没受伤吧祁队长！”
“祁队！我们带了回元丹，你快服用一些。”
一道接一道的身影伴随着关切之声汇聚而来。
祁欢欢抬眸看去，只见司长周平铠当先朝着自己飞掠过来，副司长齐铭紧随其后。
两人身后，还跟着一些或熟悉或陌生的面孔。
祁欢欢挥袖驱散九幽之炎的余威，正欲开口说上一句‘我没事’，可还没等她出声，一口鲜血已是自嘴中喷了出来。
毕竟是凭着一己之力硬扛下了镇魔狱的阵法危机，哪会真的无损无伤呢？
事实上，如果在此之前她没有炼化十株地级魔心草，眼下她早都重伤昏迷了去。
饶是如此，祁欢欢此刻也极为难受。
钻入体内的细碎剑气就如同万千小针一般，肆意游走在血液、经脉之间，时不时地就搞上些破坏。
察觉到这一情况，周平铠当即往她嘴里塞了两枚丹药，沉声道：“剑气碎片很危险，在体内留存得越久，就越是难以清除。”
说罢，他又转头吩咐齐铭：“把会客厅简单收拾一下，去那里疗伤比较方便，这里的清点交给其他人，切记，今日镇魔狱中所发生之事，不可外传！”
这些事情无需周平铠叮嘱，齐铭自会办理妥当。
一行人离开镇魔狱，声势浩大地朝着会客厅走去。
路途中，祁欢欢始终保持着沉默。
众人知她伤得不轻，于是也都自觉得没去出声打扰。
各队队长以及麾下的骨干队员们步伐齐整地跟在后方，每每抬眼看向那修长挺拔的背影，他们每个人的眼底无不涌动着火热与崇拜之芒。
祁欢欢来到镇魔司的时间虽然不长，但在司部很多修士心中，都将她视为了奋斗的目标，渴望着有朝一日自己能够成为像她那样的人。
叱咤风云，力挽狂澜！
在走到与镇魔司大门遥遥相对的正堂广场时，祁欢欢突然顿住了脚步。
“怎么了？”周平铠当先发问。
“等等。”祁欢欢平静出声。
此言一出，各队队长及队员们立即就打起了十二分精神。
他们皆知祁队长从不故弄玄虚，对方定是想到了或察觉到了什么问题。
只等对方开口，自己这些人便会如往常那般利刃出鞘，直捣魔穴！
司长周平铠的想法与下属们大差不差，他单手负于身后，铿锵出声：“可是魔犯之事又有了什么新发现？不打紧，你慢些思索，要查什么地方？要抓哪些人？列出来便是，咱们整个司部上下齐心，共克时艰！”
话音落下，身后十余名镇魔司精锐立即摩拳擦掌，做好蓄势待发的准备。
“呃，不是..”祁欢欢瞅了周平铠一眼，而后将目光挪向大门处，“我的意思是，要在这里等一个人。”
说到这里，她的言语已是随着眸光变得柔和起来：“现在，她已经来了。”
众人随着祁欢欢的视线望去，果然瞧见一道高挑的身影已是踏入门内，直朝自己这方而来。
一众精锐们：哦哦哦，原来祁队长说的等等，只是字面上的意思啊。
等等！那是谁？她是怎么进来的？
镇魔司门外的一干侍卫竟是形同虚设吗？
相较于下属们的诧异，周平铠心中的震惊那才叫一个天雷滚荡。
来者他是认识的，那个名为骆长青的女修，在来到走马城的第一日，就让提刑司司长栽了个跟头，可见实力不俗。
但，对方实力再怎么不俗，也跟自己同在化神大境的范围内。
算起来，自己在小层级上还略压其一筹。
何至于对方人都走到跟前了，自己才发现她的存在？
周围众人此刻的心中所想，祁欢欢自是不知。
见到骆长青出现，她一直紧绷着的心神才总算是松缓了下来。
她是在镇魔狱突变发生一段时间之后给对方传的音。
其目的不为救援，而是她感觉自大狱第九层涌出的剑气不太寻常，就给骆长青共享了信息。
她寻思着，长青主修剑道，自己有了这方面的玄奇发现，当然要及时告之对方。
万一，那九层大狱底下藏着什么机缘呢？
骆长青接到传音后匆匆赶来，主因其实并不是为了寻求什么剑道机缘。
她所修习的剑术功法，自有一番体系，很多别的剑法都做不到与之兼容并蓄。
她急赶而来，是担心祁欢欢受伤。
可惜还是晚来了一步。
看着不远处面色苍白、强撑着朝自己微笑的祁欢欢，骆长青又是心疼又有些生气。
某人不知道在搞什么，大半夜地跑到镇魔狱中捣鼓，还把自己给捣鼓出一身伤。
呵，好个爱岗敬业的祁队长。
骆长青本就身具一宗之主的威仪，此时心中有气，显露于外的气质就越发清冷疏离。
在镇魔司一干人等或惊艳，或紧张，或疑虑的目光注视下，她径直走到祁欢欢身前。
后者还在因心中所想之人的出现而暗自高兴。
甚至迫不及待地向对方传音：“长青，我跟你说，那镇魔狱第九层绝对封印了不得的东西，也许是神兵！也许是..”
话还没说完，骆长青已是伸出一指，轻轻点上了眼前人的眉心。
祁欢欢‘咿’的一声，疲惫闭眼，紧接着瘫倒在了前方温软幽香的怀抱之中。
周平铠：“……”
不是！你这也太自由自在了吧？
镇魔司大门想进就进？我的得力干将你说弄晕就弄晕？
十余名精锐们：“？？！”
哇！这位漂亮仙子是谁啊？
神勇无敌的祁队长在此人跟前就像只柔弱小猫似的，扑怀里了都！
周围众人或明显或隐藏的情绪表露，都被骆长青感知得一清二楚。
她催动灵力，将失去意识的祁欢欢打横抱起，而后看向周平铠：“事急从权，私入贵司，还望周司长见谅。”
周平铠心说：你私都私入了，我不见谅还能怎么着？
但他面上却是回复得体：“没关系，欢欢受了伤，便是她不告之于你，我也会传讯请你过来一趟。”
说到这时，他话锋一转：“但你把她弄晕，这是？”
骆长青垂眸，瞧着怀中人唇间隐隐透出的血痕，再开口时，声线也不由自主地冷了几分：“她体内残余剑气紊乱，无时无刻不在割裂她的血肉与筋络。”
“她每保持一刻的清醒，就要饱受一刻剑气凌迟的痛苦。”
说到这里，她略微一顿，再度盯向周平铠：“所以，周司长，你一直都没察觉到这些吗？”
闻言，周平铠心中顿时‘咯噔’一跳。
其实自己先前感应到了祁欢欢体内有着剑气碎片在乱窜，还给了上等丹药来着。
但对方的表现实在太过平静，还以为她将那些剑气都暂时压制住了呢。
谁知道她是在一直强忍着万剑切割的痛楚呢？
骆长青说这些话，并不是为了要让镇魔司众人对祁欢欢感恩戴德。
她只是不愿让某些人的辛苦付出，被别人当成轻而易举甚至理所当然罢了。
故而，不待周平铠回话，她已是轻启红唇：“劳烦周司长，安排一处无人打扰的屋室，待我将欢欢体内剑气处理完毕，再议后续。”
迎上骆长青的目光，周平铠只觉自己仿佛跌入了万古寒潭之中。
那刺骨的冷意，让他灵力的运转都阻滞了几分。
顾不上细品对方最后那句‘再议后续’究竟代表着何意。
周司长抬手抹去额间冷汗，言语间带着他自己也未曾察觉到的恭谨。
“不劳烦不劳烦，治疗室我已让人收拾妥当，咱们这就过去，赶紧解除欢欢的困厄才是！”

第51章 我家长青
临时收拾出来的治疗室，地方不大，但陈设却简单干净。
厅室中央摆放着一张练功榻，其上有着两张蒲团。
榻旁的矮几上放置着几瓶丹药，针对外伤内伤的都有。
骆长青抱着祁欢欢在榻前坐下，一掌托着少女的后背，另一掌则是来到对方面颊处，拂开其上的乱发。
指尖灵力闪烁，沾染在少女唇间的血渍随之被一点一点清理干净。
她在做这件事的时候非常认真，动作既柔又缓。
芊芊玉指擦过怀中人的肌肤，像是轻抚过这世间最上等的薄瓷。
而先前在镇魔狱中如战神般力挽狂澜的祁欢欢，这时候正闭目依偎在她怀里。
那美丽又脆弱的模样，充满了破碎感，惹人怜惜。
十余名镇魔司精锐怔怔地瞧着眼前这一幕，她们的沉默震耳欲聋！
如果眼神交流可以具象，那么此时此刻的大厅，早已杂乱无章地挤满了八卦视线。
“啊啊啊！祁队长跟道侣卿卿我我，这是我们能看的吗？”
“哪有卿卿我我？那明明就是仙子姐姐单方面对祁队长的爱抚！”
“要说牛还得是祁队长。”
“我以为她在战场上的表现就已经无人能及了，万没料到啊，她在情场上更厉害。”
“没错没错，什么是高端猎手，这才是！我要是能从祁队长那学到一丝皮毛，哪里还愁找不着媳妇？”
“……”
感应到下属们的‘眉目传情’愈演愈烈，周平铠觉得自己一张老脸都要被他们丢尽了。
这么喜欢讨论别人的私情，何不去市集街口当嘴碎婆？从早闲聊到晚。
“你们今日很闲吗！魔犯不用追捕了？牺牲同僚的家属不用抚恤了？镇魔狱受损的地方不用修复了？”周平铠板着脸开口。
被其眼风扫中的精锐们齐齐打了个哆嗦，而后赶紧自行滚出了治疗室，各自找事做去了。
将烦人的下属们赶走之后，周平铠再度将心神集中在练功榻上的两人身上。
相比起满眼都是粉色泡泡的下属，他所感应到的，可是截然不同的画面。
骆长青正在为祁欢欢疗伤。
那置于少女背心处的手掌，此刻正凝聚着磅礴的能量。
之所以没有被先前屋内众人所感应，是因为骆长青术法控制能力极强，没有造成一丝波动外泄。
她并没有催动灵力驱散祁欢欢体内的剑气碎片，反而将它们集中在了一起，引至自己的掌中。
感应到这一点时，周平铠不禁暗自心道：伤损并没有消失，只不过从小祁的体内转移到了骆长青身上，能做到这一步，莫非..两人果真是道侣？
正专注疗伤的骆长青并未去在意周遭众人的看法。
她将剑气碎片吸纳进自己体内，除了将祁欢欢的痛楚降低至最小这个原因外，她还有着另外的考虑。
镇魔狱里的大阵明显是出了问题，一日不解决，今日之事或许还会发生第二次、第三次。
而想要解决问题，就要先去了解它、研究它。
眼下大好的素材就摆在面前，她又怎么会将其白白放走？
大半个时辰过去，骆长青这才收回托在祁欢欢后背处的掌心。
她没有将怀中人放下，只是改为了双臂环抱对方的姿势。
也就是在这时，祁欢欢从昏睡中醒了过来。
血肉、经脉伤损之处皆得到了完美的修复，疼痛感尽数消失，取而代之的，是通体舒畅之感。
就好像身体正浸泡在温泉水中，四肢百骸都暖洋洋的。
那温暖舒适的感觉，让祁欢欢想要立即伸个大大的懒腰。
就在她刚要蹬腿伸胳膊的时候，四道直直锁定在自己身上的目光，让她顿时警觉了起来。
抬眸而望，只见周平铠、齐铭以及师爷三人正站在不远处，看向自己的眼神，既慈爱又意味深长。
而自己现在正坐在骆长青的腿上，对方的双臂还紧紧圈着自己的身体。
祁欢欢心头一跳：原来自己感觉到的温暖不是什么温泉水，而是长青的柔软！
她眨了眨眼，努力装作一副还很虚弱的样子，继续缩在香喷喷的怀抱中。
“长..长青，我怎么晕过去了？是你替我疗的伤吗？真是辛苦你了，咳咳咳！”
祁欢欢的声音本来就偏婉转，此时放柔了语气说话，那嗓音更显绵软，仿佛一汪春水糯糯地荡漾开来。
周平铠三人：“？？！”
你搁这演什么柔弱啊？要不要拿面镜子照照自己那满面红光的样子，昂！
骆长青仿佛是没有看穿怀中人那明显的小心思。
她轻启红唇，声线四平八稳：“不辛苦，身体不适你就多休息一会儿。”
听着那清冷悦耳的嗓音，感受着侧脸处传来的轻微震动，祁欢欢整个人都像是飘在了云端。
她半眯着眼，往骆长青柔软的怀里贴了贴，从鼻腔里发出一个小小的‘嗯’字。
以周平铠为首的三人心中一噎，各自将目光移向了别处。
简直没眼看！
要谈情说爱请回家好吗？这里是镇魔司，不是你俩的卧室！
正默默吐槽着，骆长青紧接而来的一句话，却是将周平铠三人猛然拉扯回了现实。
“那么，周司长，现在咱们可以聊聊后续了，镇魔狱第九层所封印的东西，快要压制不住了对吧？”
周平铠三人面色大惊：镇魔狱的秘密，她是怎么知道的？
听骆长青说起了正事，祁欢欢亦是不动声色地支棱起了耳朵，仔细聆听。
虽然没有得到回答，但瞧着周平铠等人神色之间的变化，骆长青就知道自己的猜测八九不离十。
她继续出声：“水能载舟，亦能覆舟，出了问题不去解决，难道贵司是打算拖到有朝一日镇魔狱尽毁，才去向城主、城民们请罪吗？”
话已说到这个份上，再去隐瞒就没有太大必要了。
沉默数息后，周平铠叹息道：“不是我们不想去解决问题，而是那个问题，我们根本解决不了。”
骆长青：“愿闻其详。”
“想来长青道友先前也感应到了，残留于欢欢体内的剑气碎片非同寻常..”
听到这里的时候，正舒服靠在骆长青怀里等着听故事的祁欢欢当即就撇了嘴。
对于周平铠称骆长青为‘长青道友’，管自己叫‘欢欢’这事，她很不满意。
感觉平白无故地就把自己跟长青拉远了距离。
只听周平铠继续说：“那剑气并非修士所发，而是源自一柄残剑，镇魔大阵所压制的，既是魔犯，也是那柄残剑的威势。”
“借助那残剑之威，狱中的魔犯们才不敢造次。”
“但同样的，由于那剑威势太盛，我们这方也无人能掌控，便是城主大人也不行，哎。”
有了这些关键信息，再结合着先前镇魔狱中所发生之事，骆长青算是补全了自己心中的推测。
她无意识地收了收手臂，思索片刻后，缓缓开口：“所以，会发生剑气暴/乱的意外，表面上看，是因欢欢抽调过多的阵法之力所导致，但实际上，是封印于大狱第九层的残剑越发不受镇魔大阵的束缚，这才是根本原因。”
随着骆长青手臂的收拢，祁欢欢感觉自己的心脏都不由自主地跟着飞了起来。
她将自己发烫的脸颊往近在咫尺的脖间藏了藏。
借助对方垂至胸前的长发，遮掩住自己此刻的面红耳赤，以及偷笑的嘴角。
正全神贯注于残剑话题的周平铠三人，并没留意到祁欢欢的小动作。
在骆长青话音落下之后，副司长齐铭惆怅开口：“正是，就算今日没发生那起意外，过些日子也会发生，因为那残剑之威，就快要压不住了。”
“实事上，城主大人给定了个安全时限，再有一年，若是我们还无法解决这个问题，就只能解开封印，放归残剑于天地。”
而一旦失去了残剑，镇魔狱也将不复往日之威，整个镇魔司都会陷入非常被动的局面。
这一点，在场之人都能看得明白。
沉默持续了好一会儿，周平铠才将目光落向祁欢欢..的后脑勺，语气恳切：“这便是镇魔司眼下最大的难关，祁队长一身降魔本事，若是能将其形成功法并传承下去，那残剑的去与留，就不再是个威胁了。”
祁欢欢暗地里翻了个白眼：想打我九幽之炎的主意就明说呗，功法什么功法，我在镇魔狱内审讯了那么多次，你能什么门道都没看出来？唬弄鬼呢？
心里吐槽归吐槽，面上还是要让司长下得来台的。
于是，祁欢欢靠在香软的颈窝里点了点脑袋，有气无力地道：“这事让我想想吧，眼下状态不佳，动不了神思。”
周平铠也没想过自己一提对方就会答应，只要没拒绝，就代表还有得谈。
他心中稍定，面上也挂起了笑容：“不必操之过急，这几日以你养伤为重，需要什么药材，直接去药房支取便是。”
说罢，他又朝着骆长青略一拱手：“残剑一事，关乎着整个镇魔司的稳定，还望长青道友保密。”
“必该如此。”骆长青一口应下，“我所修亦为剑道，不知周司长可容我去往大狱九层看看？”
周平铠眉头微皱，正想着如何婉拒才能不伤和气，一直没怎么出声的师爷已是站了出来：“这可使不得啊，城主有令，九层之地不得放外人私入，如有违背，整个司部都要吃挂落。”
师爷自然知道自己突然跳出来说话很是冒犯，但他却不得不这样做。
两位上司肯定不方便直接拒绝对方，这得罪人的事，就只能自己来。
那位骆姑娘一看就是讲究人，自己都这么说了，她肯定不会再坚持。
就在师爷于心内快速分析之时，却听一道清脆响亮的声音在屋内震荡而开。
“呸！需要人替你们办事的时候就是道友，不需要的时候就是外人，脸都不要了？”
祁欢欢一个健步从骆长青怀中跃出，指着师爷的鼻子斥道：“我家长青什么样的好剑没见过？真以为稀罕你们那满是反骨的破玩意儿？”
“不给看拉倒，趁早放归天地完事！省得哪天又发了疯，再让镇魔狱里的魔犯全都逃出去，司部还吃啥挂落啊，直接吃席得了！”

第52章 剑池
整个厅室一片寂静，唯有少女气愤的尾音尚在空间里回荡。
或许是一口气说了那么多话有些累，祁欢欢走到练功榻旁的小几边，拎起早已变凉的茶壶，仰脖喝了起来。
在修为之力的控制下，清亮的茶汤在半空中划出一小道弧线，精准又有序地落入其口中。
看着她那饮茶如喝酒般的豪爽动作，齐铭心中好气又好笑。
这护短护的，简直了。
不是受伤晕倒了吗？不是赖在人怀里哼哼唧唧不肯起来吗？
这一见你家长青所求之事受到了些许波折，就忍不住跳出来喷人了。
瞅瞅，斥得师爷面色都发了白，自己却连气都不带喘的。
最终，周平铠还是拍板应下了骆长青的请求。
去九层就去九层呗。
就当是还人情了。
那残剑就连城主他老人家都没法收服，让自己下属的家眷去感悟一番剑意，还能将灵剑给带走不成？
休息了一阵，一行人便再度去到了镇魔狱。
师爷实力不够，陪同四人行至大狱八层，就退下了。
周平铠亲自带队，开启阵法封印的一角，将祁欢欢、骆长青及齐铭接引至第九层。
与祁欢欢两人的事先想象不同，这大狱第九层给人的感觉一点也不危险。
它看起来就像是一座普通的大殿，其内燃着的上千盏长明灯，将整个殿室照耀得如同白昼。
四周很是空荡，唯有大殿中央有着一个方方正正的池子。
池面波光粼粼，间或有着水纹闪动，像是鱼儿游弋其中。
“这水池有些不同寻常啊。”祁欢欢皱着眉头出声。
说话间，四人已是走到了池子近前。
骆长青凝视着一池粼光，惊诧开口：“这并非水池，而是剑池。”
经她这么一提醒，祁欢欢再度凝神相探，很快也发现了端倪。
眼前的满池光耀，皆是剑光折射。
而池中之水也是由剑气凝实到一定程度后所形成。
游弋其中的，乃是剑液，所蕴含的威能极大。
一滴之威，就相当于化神境中期修士的全力一击。
这时，齐铭开口介绍：“先前所提到的那柄残剑，就封印在池底，早几年的时候，剑池尚浅，站在此处还能瞧见残剑之影，现在就不行了，别说是看了，神识都探不到底。”
最后一句，祁欢欢与骆长青已是感受到了。
神识探不到底，不是因为池子太深，而是池中剑气的攻击性太强。
甭管是什么力量往池里探，稍有不慎，就会被绞得连渣也不剩。
这样的信息反馈，不仅没有让骆长青忘而却步，反倒是令她心底生出了浓烈的探知欲。
周平铠接过齐铭的话，叹道：“常言道，月满则亏，水满则溢，这剑池中的能量越蓄越多，我们已经想尽办法去疏导，却收效甚微。”
说到这，他话锋一转，看向骆长青：“不过，今日剑池已是爆发过一次，外溢的能量都消散出去了，短时期内这里都是安全的。”
“长青道友若想感悟，现在倒算是最佳时机。”
骆长青点点头，正准备往前再进一步，还没迈脚，手掌已是被祁欢欢一把拉住。
“尽力而为就行，情况不妙，就不要勉强。”
说罢，她旋即又朝对方传音：“感悟之事欲速则不达，一次不行就暂退，往后我还有办法带你进来。”
眼前剑池毕竟是连城主都搞不定的东西，祁欢欢再是想为骆长青争取机缘，也不会忽视后者的安全问题。
骆长青浅浅一笑，朝对方投去一记安心的眼神，翻掌按了按眼前人热乎乎的手背，走到了剑池边缘。
闭眼感应一番后，她单掌虚握，以灵力凝出一柄细剑，剑尖朝下，试探着触向池面。
祁欢欢站在她侧后方半丈的位置，双手握拳，脊背紧绷，眼睛眨也不眨。
由于怕牵动剑池里的气机，她将自己的修为波动牢牢收敛于体内，只以肉身之力蓄势待发。
一旦察觉到有危险降临，她就会立马出手，将骆长青揽回。
细剑乍然接触到池面，顷刻间就被席卷而上的剑气绞断了剑尖。
骆长青继续催动灵力补上，也只不过是让细剑坚持得久一些。
无论她修补多少次，都免不了长剑变断剑的结果。
从旁看去，就好像铁剑一次次地伸入熔炉，而后被熔化成铁水。
对于这一幕，周平铠与齐铭都见怪不怪。
骆长青的尝试，他们以前都试过，甚至连五花八门的法子都动用过，结果也不过是殊途同归罢了。
三名旁观者中，唯有祁欢欢的心绪始终都没有变化。
她密切关注着眼前女子的状态，恪尽守护之责。
半个时辰过去。
骆长青总算是将剑池的情况探了个大概。
‘这满池的剑意确实源自于池底残剑，镇魔狱内的大阵最开始也是借用这些剑意来镇压魔犯。’
‘但随着时间推移，剑意变得越来越不可控，镇魔大阵也作出了调整，既用残剑的力量去对付魔族，又用这股力量去镇压残剑本身，久而久之，自然会出问题。’
‘剑池内的能量对外力非常排斥，如若不能削减它们的敌意，那我再耗费多少灵力都是白费工夫的。’
想到这里，骆长青心念微动，将之前从祁欢欢体内收集到的剑气碎片调动而出，裹挟着自己的剑意，融入灵力细剑。
这是个取巧的法子。
相当于两军交战，其中一支队伍突然换上了对方的衣袍甲胄，企图将自己伪装成友军。
这在真实的战场上，八成是行不通的。
但对于现下剑气交汇的情况，却是够用了。
与骆长青所预计的一样，在使用出与剑池有着同源气息的剑气碎片后，池中剑意就对她的灵剑从排斥转变成了接纳。
没有了阻力，她的感识便也随着灵剑伸入池中，朝着池底深处缓缓蔓延。
然而就在这时，变故突生！
一股大力自池底袭来，拉扯住骆长青的灵力细剑，将她往池里拽。
骆长青心中一惊，面上倒是不见慌乱。
她立即切断手中细剑的灵力供给，同时迅速后退。
不料，来自剑池之底的力量早已锁定了她的修为波动，竟是无视了细剑，径直朝着她的身躯缠绕而来。
这一切说来话长，但实际只发生在须臾之间。
当祁欢欢察觉到不对劲，奔掠上前想要将骆长青拉回的时候，后者的腰部以下已是落入了池中。
见到这一幕，祁欢欢眼珠子都红了。
她将肉身之力尽数爆发，朝着骆长青所在方向跃出，打算直接冲进剑池救人。
“长青！把手给我！”
剑池半空，祁欢欢疾声催促。
胸口以下都浸入剑池的骆长青闻声抬手，却并没有去拉住朝自己伸来的修长手掌。
她掌面轻拍，以一种柔和的劲道，推着半空中的祁欢欢重新回到了池岸边。
“等我。”
简短地朝对方传音过后，骆长青也彻底落入了剑池。
没有鲜血涌出，也没有任何打斗、攻击的征兆。
她就像是跳入了普普通通的池水中，连水花也没有激起半朵。
祁欢欢站在池边，眉头紧拧，神色肃然。
她心想：长青是在池底发现了什么？眼前之局，她应该有把握应对..吧。
想到这，她又有些懊恼：早知道会出现这种情况，刚才就应该与长青共享心神。
不成不成，共享心神太过干扰思绪，长青若是在池底感悟残剑之意，分神那岂不是害了她？
“祁队长？祁队长！这这这..这是什么情况？”
齐铭略显急躁的声音传来，打断了祁欢欢的神思。
“你问我？”祁欢欢瞪眼看他，“我还想问问你呢！这剑池底究竟藏着什么玩意儿？我家长青在池边感悟得好好的，怎么突然就被吸扯进去了？”
一听这话，齐铭冷汗都滴下来了：“我不知道呀，以前从来没出现过这样的事。”
周平铠被两人闹得心烦，沉声道：“都别说了，长青道友应是有所机缘，你二人在此等候，我得将这事上报给城主，很快就回来。”
就在周平铠的离去以及祁欢欢、齐铭两人的大眼瞪小眼中，骆长青已是进入了池底的独立空间。
这是一个破碎的古战场。
放眼望去，遍野都是解体的车厢车轮、断裂的旗帜以及残破的盔甲。
被血液染成褐色的泥土早已散去了腥气，唯有那大片大片或泼洒或晕染的痕迹，似在述说当年惨烈。
战场上没见着尸骸，兵刃倒是多得数不过来。
骆长青神识一扫，便发现这里所有的兵刃都有残缺。
它们不是因岁月的力量而破损，而是被同一柄剑所斩破成这样的。
‘是那柄残剑干的吗？这个空间也不知是不是由它所形成？’
正思忖着，周遭百余截刀枪剑戟已是自地面飘浮而起。
随着它们的抖动，一道道陌生的声音也出现在骆长青的耳中。
“嘻嘻，这里好久都没有人进来过了，上次来的那个糟老头子，我一点也不喜欢他，美丽的仙子，握住我吧，我可以带你出去。”
“不要听她的鬼话，选我才能真的帮到你，我的力量在这一区域是最强的。”
“仙子是名剑修吧，我一眼就能看出来，握住我的剑柄，我传你一部斩仙诀，包你以后遇神杀神，遇仙斩仙！”
“他会个屁的斩仙诀，别信他，信我啊，我是器灵，是不会说谎的。”

第53章 这人能处
各式各样的声音从四面八方涌来，吵得骆长青有些头疼。
她站在原地观察了一会儿，而后随便选择了个方向，朝前走去。
随着她的行进，越来越多的残兵破刃亦是从地面跃起，悬停在半空，不停地朝她说话。
走了一圈下来，围聚在骆长青周围的破损兵刃已经达到了数千之多。
通过这些刀剑的言语及行为，她获取到了不少重要的信息。
‘它们数量虽多，但每一个所散发出来的波动，都与剑池剑意不符，在这个剑池空间里，它们并不是以主人家的身份而存在。’
‘都想要借我的手离开么？如果我不同意，它们又会怎么做？’
分析中，骆长青抬起右掌，掌心微屈，做出个握剑的手势。
见状，残破的刀枪剑戟们当即就亢奋了起来。
它们颤抖着，震动着，不约而同地朝着骆长青手边挤来。
若不是碍于这里的某些规则，它们甚至恨不得将自己的握柄直接塞进那人族女修的掌中。
骆长青手掌继续抬高，在众多兵刃紧张而又期盼的注视下，她理了理自己的耳环，就将手放回了身侧。
刀枪剑戟们：“？！！”
靠！白高兴一场！
有断剑忍不住散出了恶念，但很快就被其他兵刃所释放的波动压了下去。
骆长青清清楚楚地捕捉到了这些动静，却什么也没做，她转身换了个方向，继续朝前行走。
镇魔狱九层，剑池之外。
去而复返的周平铠，来到了祁欢欢与齐铭两人跟前。
“这里怎么样了？长青道友还是没有上来吗？”
齐铭面带苦涩地摇了摇头，而后压低声询问：“你那边呢？城主大人怎么说？”
一听这话，祁欢欢的耳朵就支棱了起来。
她将目光从池面移开，落向周平铠，等着对方的回答。
她心里有些紧张，既担心骆长青感悟剑意不顺，又担心自己连面都没见过的那位城主会出手干预这里的事。
毕竟那剑池里的残剑是个不可多得的宝物，城主不愿让人获此机缘，也很正常。
在两名下属的等待中，周平铠沉吟出声：“城主说，他知道了。”
“他..他知道了..”齐铭满眼都是疑惑，“就这？这是什么意思？”
祁欢欢眨眨眼，看向周平铠的眸中同样充满了好奇。
周平铠心中的困惑比两人只多不少，他都有些想挠头了，但觉得这个动作实在有碍威严，才没有那样做。
他维持住自己肃然的神色，朝两人道：“不必去揣测城主大人的意思，咱们做好分内之事就行。”
说完，他就转过头去凝视池面，不再言语。
祁欢欢也将视线重新落回剑池。
她知骆长青与那城主早就见过面，两人还以雇主与受雇人的身份做过些交易。
现在看来，那位城主对骆长青感悟残剑的事情持的是默许的态度。
想到这，祁欢欢背着手暗自点头。
这人能处！
……
时间一晃便是两日过去。
池底空间内的骆长青也终于停下了前行的步伐。
她一停，跟着她飘动的残刀残剑们也停止了移动。
密集的声音再度铺天盖地地涌来。
“她要开始做选择了吗？老子都要等不及了。”
“应该是吧，她在这里探寻了两天，不是也没找到出口吗？”
“不跟我们签订契约，她哪里找得到什么出口？”
“仙子，握住我吧，你不想知道这个战场曾经都发生过什么吗？只要你动动手掌，我所有的记忆都可随你调取。”
“选我，我能带着你斩破这空间！”
“……”
骆长青长长吐出一口气，环顾四周残兵，而后启唇：“想要我与你们这里的其中一个签下契约，而后消耗我的灵力替你们补足濒临消散的意识，最后再借着我想要求生的力量助你们逃出此方被困的空间，这才是你们想要的，对吧？”
她说话的音量并不大，却在灵力的包裹下清晰地传向八方。
正窃窃私语的破损兵刃们全都于瞬间安静。
前一刻还嗡嗡吵闹的古战场，忽然间变得鸦雀无声。
诡异的寂静中，只听骆长青再度开口：“怎么形容你们才贴切呢？长得挺丑，想得倒美。”
此言一出，整片空间顿时就沸腾了起来。
数不尽的刀枪剑戟如箭矢般朝着骆长青飞射而去。
真相被挑破，它们也不再隐藏自己的恶意，咆哮间，争相谩骂、出手攻击。
“老子就知道那娘们不是个好唬弄的，早听我的好了，白白浪费了两日！”
“她只是个化神境，大家一起围攻，只要能控往她的心神，签不签契约，就容不得她来做选择了。”
骆长青冷笑一声，在万千飞刃刺向自己之前，已是飘然而起，掠出了包围圈。
经过两日的观察，她发现跟自己说话的根本就不是什么器灵，而是依附于兵刃才得以苟存的一缕缕残魂。
这些残魂生前有着怎样的身份，她不得而知。
但从它们极力隐藏恶念还满嘴谎言来看，都不是什么好东西就是了。
如若这些兵刃以及它们的主人皆是被那柄神秘的残剑所斩。
那自己重走一遍后者的路，是否能够得到残剑的认同，从而为自己打开出去的通道呢？
这是骆长青思索出来的破局之法，不知道对不对，只能先去实践。
有了决策后，她不再避开兵刃的攻击，祭出自己的本命灵剑，角度刁钻地挑开斜侧两枚暗器，而后挥剑后斩。
“叮叮叮叮！”
一连十余支残兵破刃被斩落地面。
仔细看去，它们新增的断面、豁口基本上都与旧伤一致。
这当然是骆长青有意为之。
既是要重走一遍神秘断剑走过的路，那模仿它的攻击方式肯定是少不了的。
模仿着模仿着，一道道剑招的雏形便在骆长青脑海中悄然成型。
与她过往所接触到的功法不同，眼前之剑法摒弃了一切基础武学的框架与技巧，非常简单粗暴。
往往在敌人还在起势酝酿的时候，此剑已是直接砍刺过去了。
这是完完全全的杀伐之术！
越是深入钻研，越是获益匪浅。
骆长青沉浸于琢磨剑法之中，不知不觉间，时间就过去了一个月。
……
大狱第九层，剑池外。
周平铠与齐铭早已离开，唯剩祁欢欢独自在原地守候。
此时此刻，少女于池边抱膝而坐，她单手托腮，定定地望着池面。
“都这么久了，长青怎么还没出来？也不知她悟剑悟得如何了？”
“唉，这会我要是能动用炼虚境的修为就好了，就算在剑道上帮不上忙，那也好过于在这里干等着。”
正东想西想间，忽然，祁欢欢眼神一凝，手掌拍着地面就跳了起来。
她感应到，就在方才那一刻，眼前的剑池突然有了些变化。
可当她再度仔细探查时，一切又恢复了原样。
祁欢欢并不觉得刚才是自己感应有误，她抖了抖肩膀，一双金色羽翅立时自其后背延展而出。
振翅间，她飞到刚刚察觉到异动的池面上空，盘旋蓄势。
……
池底独立空间，古战场。
随着骆长青最后一记剑招的收势，大地蓦然就震动了起来，宛如地龙翻滚。
一道光芒自地底飞出，直冲云霄。
骆长青凝神看去，只见半截断剑藏匿于光芒之中，呼啸间已是掠至苍穹之上。
虽是断剑，但其看起来却丝毫没有破败之象。
龙腾山涌天地动，其势如虹莫可争！
足可见，在其剑身完好之时，该有着何等无上的锋芒。
毫无疑问，这应该便是镇魔狱封印的那柄神秘残剑了。
骆长青先是松了一口气，但紧接着其神魂又紧绷而起，修为之力快速运转间，一道隐秘的防护已是暗自笼罩在身前。
防范之心不可失。
谁知道那残剑会不会调转方向然后朝自己劈砍而来呢？
好在那样的事并没有发生，残剑在半空中溜达一圈后，就收敛了锋芒，朝着骆长青倒飞了过来。
在那残剑之上，骆长青没有感应到半点恶意。
对方朝自己传递出的，全是好奇、喜悦之类的意念。
在残剑飞疾的过程中，古战场中的所有残兵破刃皆是安静地在泥地里躺尸。
那老老实实的模样，跟之前疯狂攻击骆长青时的状况简直是天壤之别。
残剑来到骆长青跟前后，颠颠儿地绕着她飞了三圈。
这时，骆长青也发现眼前的残剑有着器灵，是可以简单沟通的。
在器灵的描述中，它的原主是个厉害的剑修，陨落于三百年前。
眼前这个古战场空间是如何形成的，它也不太清楚。
它只知这里的数万兵刃全都是自己的手下败将。
它在地底已经沉睡了好多年，是感应到原主剑法重现，才被唤醒。
说到这时，器灵垂着剑柄表示，自己已自行断刃，不会再另认他主。
但如果骆长青愿意的话，它可以将原主所留的功法送上。
寻到有缘人传承功法，这也是其原主的遗志。
骆长青本就为感悟剑意而来，自然不会拒绝器灵的提议。
至于不会认主，也是她乐见其成之事。
她有着自己的本命灵剑，若得缘法，日后也能修出器灵，那才是完完全全属于她的东西。
达成一致后，残剑立即就行动了起来。
它朝着某处山峰当头一劈，峰体轰然断裂，露出隐于其内的一座玉质莲花台。
莲花台上，一颗白色光球正在滴溜溜地旋转。
其内所散发而出的剑意，与剑池及残剑身上的波动如出一辙。
不同的是，白色光球上的波动很是柔和。
其内所蕴含着的磅礴能量，令骆长青握在掌中的本命灵剑头一回表现出渴望之意。
她将本命灵剑收起，掠至莲花台前，朝着那白色光球行了一记晚辈礼，而后于玉台中央盘膝坐下。
白色光球微微晃动，好似长者颔首。
下一瞬，它飘然而来，没入了骆长青的身体之中。
————————
新文打滚求预收：《穿成女主的契约A》，戳进作者专栏就可以收藏~
文案：穿到一本abo文中，时菁醒来时发现自己竟然在女主傅语若的床上！
幽香绝艳的信息素肆意弥漫，在她神经上疯狂跳动，耳畔，一道克制又微哑的嗓音响起：标记我。
原文中，傅语若跟时菁的所有交集都终止于契约结束，她独自对抗叔伯的陷害、前未婚妻的侵扰，欲扶傅氏集团于将倾，可惜独木难支，最后落得个被变态折磨致死的结局，尸体还被制成蜡像，供人观赏。
末世领主身份穿越而来的时菁：谁敢欺负我未来老婆？头拧下来！
一年时间，时菁已是打造起了自己的商业帝国。
员工甲：你们看没看咱时总跟京圈大小姐的那个贴子？
员工乙：看了，但我不信，像时总那样的铁面判官怎么可能去给人当情A。
员工丙：笑死，要是真的，我当众表演倒立洗头。
路过的时菁：是真的，我们还有一个崽崽。
员工们：这是我们可以听的吗？！
后来，时菁去到傅家别墅借宿。
傅语若嗓音冷淡：不许上二楼，明天一早就必须离开。
时菁笑容很规矩：遵命，大小姐。
当晚，在二楼主卧浴室看到两人亲吻的崽崽瞳孔地震：所以我是你们当初play中的一环吗？
PS：女A无挂件。

第54章 咬脖子
磅礴的能量在体内爆发开来。
伴随着信息的涌入，骆长青也得知了自己所获传承的功法名。
地煞诀，天阶功法！
主杀伐，修炼至极致，可开天辟地，可破虚空。
与寻常功法不同，地煞诀前期修炼无需厚积薄发，而是一个破除封印的过程。
光球之中蕴含着大量精纯的能量及血煞之力，需要传承者先借助这些力量在体内凝结出一颗剑种，再利用剑种将剩余的力量尽数贮存其中。
同时形成三层封印。
每当传承者解开一层封印，便能获得一次血煞之力的洗礼。
从而提升修为，精进功法。
历经三次解封，才算是登堂入室。
之后的地煞诀修炼，便要靠自身养煞去打磨功法。
信息最后特意叮嘱，此功法霸道，修士未到化神境者，不可接受传承，否则将会有爆体的危险。
看到此处，骆长青免不了有些感慨。
这地煞功的门槛竟然如此高，化神境以下不可修习。
若放在清风大陆，此功就算被创建出来，基本上也传承不下去。
抛开杂念，她开始按照信息所述运转功法。
以骆长青的剑道悟性，凝结剑种一事对她来说并不难，半个时辰不到，剑种的轮廓已是在其体内勾勒而出。
刚开始时，一切都进展得很顺利。
但随着时间的推移，一个极大的问题就出现了。
骆长青的修为虽然达到了接受传承的要求，但她此前极少接触血煞之力，乍然被灌注，很快就开始吃不消。
就好比凡俗界中的一名成年人，身体素质再好，第一次饮酒也特别容易醉。
骆长青眼下就面临着同样的难题。
就在她咬牙坚持之时，身体下方的莲花台忽然有着清凉之意传来，将她体内几欲沸腾的血煞之力冲淡些许。
趁着这个空档，她赶忙加快了凝结剑种的速度。
可惜好景不长，一炷香的时间过后，莲花台所能起到的效果就变得微乎其微了。
此时此刻的骆长青，其露在外面的肌肤已是由原先的雪白变成了绛红，甚至连漆黑如瀑的墨发，都氤氲上了一抹血色。
过剩的血煞在其额角、面颊、颈部游走，如同蜿蜒扭曲的小蛇，在薄薄的皮肌下蠕动。
瞧见这一幕，附着在残剑上的器灵急得团团转。
它思维有限，并不知道眼前的传承者是哪里出了问题。
它无法帮助对方疏导煞气，只能在一旁干着急。
此器灵从诞生之初到现在，并未遇到过升级的机缘，它的灵智其实跟个稚童没有太大区别。
自是不知，传承其原主的这套功法，还得借助一种名为清煞丹的丹药。
此丹药可以让传承者在凝结剑种的过程中，大幅削减煞气冲击的影响。
器灵都不清楚的事，骆长青就更不可能知晓了。
‘剑种才凝结到一半，不能在这里坐以待毙，得想法子将体内的血煞之力向外导出一部分。’
心中略作思忖，骆长青便从莲花台上起身，掠出山峰，来到了广袤的古战场上。
她伸手朝着侧旁一握，一柄三尺青锋已是被其握在掌中。
她一心二用，凝结剑种的同时，以地煞诀的术法出剑，以此来增大自身的消耗。
一时之间，劲风肆虐，剑气纵横。
躺在地上装死的万千残兵破刃还来不及避让，已是被斩作齑粉。
骆长青的思路是没有问题的，但整个环节中有个关键点却对不上。
她体内的血煞之力全属外力，尚未在剑种之中转换成自身的力量。
因此，她靠着剑招所消耗的，大部分还是自己的灵力，只有少量煞气被冲刷出去。
事已至此，骆长青也没得选，只能继续使用这个法子，来降低自己的爆体之危。
只要能撑到剑种形成，一切皆可化危为安。
……
祁欢欢保持着振翅的姿态，在剑池上空耐心盘旋。
突然间，剑池之中传来一阵‘哗哗’声响。
紧接着，有细小的漩涡在池面处形成，漩涡越变越大，最后竟是拉扯出一个通道，连接在池面、池底两头。
祁欢欢感应着池底方向涌动而上的空间波动，没有任何犹豫，合拢双翅护住自己的身躯，而后一头扎进了剑意紊乱的漩涡中。
黑暗袭来，空间震荡。
祁欢欢感觉自己仿佛跌进了一个插满了剑刃的窄井之中。
每每往下跌坠一分，就会经历一次万剑剐蹭之痛。
好在九幽玄鸟的肉身防御力足够强大，她痛归痛，伤势却是不重的。
约摸着下坠了一盏茶的时间，她终于脱离了空间通道，来到了一处陌生区域的半空。
“好浓郁的煞气！”
惊诧间，祁欢欢一抬眼，就瞧见了远处半空的骆长青。
对方此时的状况非常不好。
浑身经脉鼓胀，气血近乎逆转。
其整个人看上去就像是一个接近临界点的炼丹炉，随时都有炸膛的危险。
“长青！催动额间火印，守住灵台！”
嘶吼间，祁欢欢将修为之力运转到极致，朝着骆长青飞速掠去。
“欢欢..”骆长青喃喃而语，“是欢欢来了啊。”
她的神志尚处于混沌，但在听清对方的话语后，却是下意识地催动起了额间火印。
灵台传来一阵熟悉的灼烧感，令她恢复了短暂的清明。
来不及向对方解释来龙去脉，骆长青第一时间就向旁侧已经开始酝酿攻势的残剑传念：是自己人，你千万莫要伤害她。
得亏有了这一句，否则的话，祁欢欢来到这里第一件要做的事，就是与残剑大战一场。
“这是怎么回事？不是感悟剑意么，怎么被侵入了这么多的煞气！”
飞掠至骆长青近前后，祁欢欢连羽翅也顾不上收，抓住对方手腕，立马开始探查情况。
掌心处传来的炙热让她拧紧了眉头。
但同时，她也发现了问题。
“长青体内的血煞之力并非是由外部侵入，而是由内向外散发出来的，应该怎么去解决呢？”
就在祁欢欢绞尽脑汁思索着解决问题的方法时，骆长青身上又出现了新的变化。
血煞之力主导的是气血，而当一个人的气血攀升到极致，就会滋生出强烈的欲/望。
杀戮是欲/望，贪婪也是欲/望。
而对心仪之人产生肌肤之亲的渴望，更是一种最为原始的情/欲。
正如此刻的骆长青，在感觉到祁欢欢来到自己身旁后，她与困厄相对抗的心神当即就松懈了一半。
躁动的气血顺势而上，引动着她的心脏怦怦直跳。
她凤眼迷离地看向眼前少女，对方唇红齿白，眸若点漆，那正为了自己而焦急上火的神色，真是让人心动极了。
少女身后有着一双金色的翅膀，看上去既漂亮又圣洁。
羽翅缓缓挥动，带出阵阵干净清冽的风，拂乱骆长青的脸侧碎发，撩动了她的心弦。
她遵从着自己内心所想，轻踏上前，贴进了对方的怀中。
祁欢欢的思索才刚有了头绪，就被紧贴而来的滚烫身躯所打断。
“长..长青？”她瞪圆了眼，身体倏然绷紧。
骆长青没有说话，抬起双臂，径直搂住了眼前人的脖子。
对方颈部细腻而又微凉的肌肤，如同及时雨一般，将她从一片炽热之中解救了回来。
她红唇微张，发出一声满足的舒叹。
祁欢欢整个人都僵在了原处，她心里急得要命，但眼前发生之事却又让她手足无措。
好在周围越来越浓郁的煞气让她瞬间回神。
她赶紧抬掌握住骆长青细软的腰肢，急道：“我想到法子来疏导你体内的血煞之力了，长青，快！快配合我一下。”
骆长青双耳‘嗡嗡’的，哪里听得清身前那人在说什么？
体内血液的流速越来越快，过高的体温让她急切想要得到纾解。
她将对方的脖子松开些许，偏过头，微眯着眼，而后将自己的红唇覆了上去。
颈间突然传来的灼热与酥痒，令祁欢欢险些叫出声来。
但紧接而来的刺痛感，又让她迅速抬手捂住了自己的嘴。
那痛感对于祁欢欢来说非常陌生，也非常特殊，像是有阵阵电流流过全身。
眼下，她的脑海一片混乱，来来回回能想的都只有一句：长青在咬我的脖子..
两人旁侧，飘浮着一柄闪闪发亮的残剑。
残剑里的器灵盯着她们看了半晌，整个灵都是懵的。
眼瞅着自己替主人寻到的传承者状况越来越不妙，它急忙传出意念：“你们在干什么？”
突如其来的询问，把祁欢欢吓了一大跳，也令她神智立即清明。
她斜睨了残剑一眼，松开捂在自己嘴上的手掌，开口斥道：“干你屁事啊！”
说罢，她一手搂紧骆长青的腰，另一手扶住对方的后脑，手臂微微发力，将自己的脖颈从后者的唇齿间移出。
而后凑身上前，吻上了对方微张的红唇。
修为之力快速收敛，肉身之力在这一刻被运转到极致。
祁欢欢笨拙地撬开齿关，吸扯间，将距离最近的一股血煞之力吸入了自己嘴中。
正在骆长青体内肆虐的血煞之力突然间发现了一个疏导口，立时纷纷涌动而来。
如泄洪一般，朝着闸口疯狂奔腾！

第55章 化神境中期
血煞之力没法直接排出体外，但若是有人主动去吸收，那就不一样了。
将骆长青身体之中多余的能量转移到自己身上，这是祁欢欢想到的可以立即实施的法子。
虽然简单，但效果却是立竿见影。
不过一会儿工夫，骆长青一身紊乱的波动就逐渐平息了下来。
她的体温不再如沸水一般烫，她的肌肤也从绛红变回了白皙。
意识恢复清明后，她立马就感应出了自己与祁欢欢此刻的状态。
自己血煞爆体的问题倒是解决了，剑种的凝结也在不知不觉间完成了个九成九。
只需再坚持片刻，剑种一成，能量自会涌入其内。
但反观眼前的祁欢欢，情况就没那么好了。
随着大量血煞之力的吸入，她的整个躯体都变得肿胀了起来。
其身后原本通体金色的羽翅多出了许多蜿蜒的红线，像是血红脉络，遍布于各处。
她呼出的气息带着灼热的血腥气，前额与面颊也凸显着道道青筋，显然是在极力忍耐着痛楚。
但她那双黑白分明的眼睛却是干净又明亮。
发现骆长青醒转之时，那黑眸还不好意思地眨了眨。
感觉到自己的双唇正被对方吸吮着，骆长青既羞又臊。
刚刚才恢复正常的气血，‘腾’的一下又开始有了飙升之兆。
她想要说话，但唇瓣被对方轻咬着，完全不便动弹。
于是只好心神传音：“可以了，剩下的交给我来就好。”
祁欢欢并没有立即松开嘴边香香软软的唇舌，传音询问：“这究竟是怎么回事呢？”
“这么庞大的血煞之力，你是从哪里弄来的？”
“你之前引了那么多血煞入体，会不会有危险？”
“还有，旁边那半截剑是什么情况？居然还能与人交流诶。”
一连串的问题袭来，骆长青都有些犯迷糊了。
一时之间，她都不知道对方是真有那么多问题迫不及待地想弄明白，还是在拖延时间..
总之，现在不适合再这么一直亲下去了。
“我在这里得了一道传承，具体信息稍后再跟你说，现在我得进行传承的下一项了。”
听骆长青说还有正事没做完，祁欢欢也不再继续抱着对方不撒手。
她停止了血煞之力的涌入，依依不舍地松开对方的红唇，挥翅退到两丈开外，喘着气道：“那我在这里为你护法。”
说完，她屈掌一吸，将仍旧悬停在骆长青身边的残剑扯回到了自己这边。
器灵：“？？？”
骆长青深吸一口气，调整好心神，迅速完成了剑种最后一丝的凝结。
形成剑种之后，接下来的事就很顺利了。
磅礴而精纯的能量被存蓄在了剑种之内。
只待有朝一日骆长青解除封印，地煞诀便会再在世人跟前重现锋芒！
一个时辰过后，骆长青结束了修炼。
等候在不远处的祁欢欢当即掠了过去，惊喜出声：“传承结束了吗？你居然突破了！”
一同跟来的残剑亦是很高兴，围在她身边绕来绕去，以此来表达自己的喜悦。
骆长青螓首轻点：“嗯，算是有惊无险的结束了。”
修为突破到化神境中期，这简直是意外之喜。
但一想到先前自己对着祁欢欢又贴又抱，还咬了对方的脖子，她就很是羞赧。
她眸光微移，瞄向眼前人的颈侧。
却见那白皙细嫩的脖间肌肤上，赫然多出个牙印。
牙印呈青紫色，周围还沾着些血迹。
可见当时自己咬得有多狠。
骆长青敛下眉眼，藏起眸底显而意见的慌乱，轻启红唇：“还疼么？”
祁欢欢一时没反应过来对方问的是自己颈侧暧昧的伤势。
她顶着一张小胖脸，笑着回答：“早不疼了，妖兽的体魄承受这点血煞之力简直是小问题，你别看我现在有些肿，我可是从中获得了增强血肉、经脉的好处呢，嘿嘿嘿。”
闻言，骆长青抬眸，看了对方一眼，没有说话。
祁欢欢瞅着近前正转转悠悠的残剑，好奇道：“它是怎么回事？看起来好像不太聪明的样子。”
骆长青暗叹口气，当即将自己来到这片空间之后的事讲了一遍。
略作休整，两人便要准备出去。
动身之前，骆长青问向残剑：“你要跟我们一起走吗？还是继续留在这里？”
残剑想了想，传出意念：“主人之物已消失，我也不必继续守在这了，跟你们一起出去好了，那什么镇魔狱，我还是很有兴趣的。”
骆长青已开始修炼地煞诀，要出入这片以其剑意所形成的空间就不再是什么问题。
即将离去之前，她催动灵力，掐诀施了个简单的治疗术法，将祁欢欢颈间的牙印给消除了去。
直到清清凉凉的治疗灵力缠绕上脖颈，祁欢欢才后知后觉地想起，自己被骆长青咬过这件事。
继而，她又想起了对方搂抱自己，以及自己吻住对方吸吸吸的画面。
她脚步一顿，抬掌捂着自己僵硬的脖颈，胖乎乎的小脸瞬间红了个通透。
瞧着祁欢欢一副突然回过神来的模样，骆长青哪里又猜不到对方此刻正在想些什么？
她淡淡地睨了对方一眼，屈指弹出个剑诀，打开空间通道，率先飞掠而出。
残剑与涨红着脸的祁欢欢赶紧跟上。
……
大狱第九层。
周平铠与齐铭沿着剑池边缘走来走去，烦躁之意溢于言表。
按属下所汇报的信息来算，祁欢欢都已经消失了一天一夜了。
所料不错的话，她与骆长青应该都是进入了剑池之内的独立空间。
这个消息对于镇魔司的两名司长来说，既是好事又是坏事。
找到了进入剑池空间的法子，就意味着解决残剑不受控的问题又多了几分胜算。
但万一那连城主都搞不定的残剑真的认了骆长青或祁欢欢为主，那事后需要他们处理的麻烦就更多了。
这样的心情怎么形容呢？
既怕兄弟跟我心连心，又怕兄弟跟我动脑筋。
正惆怅着，忽然，剑池中央有着旋涡出现。
下一刻，两名女子以及一截残剑便是从那旋涡中掠出，稳稳当当地落到了池边。
周平铠与齐铭一眼就认出了那两名女子。
身形高挑的骆长青站在最前，仪态从容，气质出众，跟一个多月前的样子并没有什么变化。
落后她半步的，是祁欢欢。
虽然整个人看起来足足胖了一圈，但那傲娇的感觉却仍是原有的配方。
最让周平铠两人震惊的，是悬停在骆长青腰际后方的残剑。
两人在镇魔狱操劳多年，如何感应不出它的波动。
那一出现就能令整个剑池都为之安静的威力，不是大狱的封印之宝，又能是何物？
顾不上询问骆长青在剑池空间内的一个多月都经历了什么，两人只定定地盯着那残剑。
好似自己一眨眼，对方就会消失不见一样。
骆长青善识人心，不等周平铠两人发问，她当先开口：“周司长，齐副司长，正如你们所料的那般，此剑就是镇魔狱一直以来所倚仗的地煞剑。”
地煞剑！这就是那残剑的名字吗？
周平铠两人也是聪明人，心中惊诧万分，却没有出声胡乱提问。
只听骆长青继续道：“之前之所以会出现剑气动乱的情况，是因为它的意识陷入了沉睡，不知外界情况。”
说到这时，她微微侧身，抬手在地煞剑的剑柄上轻柔一抚：“但现在，其内器灵已醒，不受控的问题不会再出现了。”
“如若镇魔司能给予它平等的对待，那么它也愿意继续留在这里效力。”
听到这么一番话语，周平铠两人还有什么不明白的。
残剑并未认主，还愿意留下来，这对于他们来说已经是天大的好消息了。
别说是给予平等对待，就算是把它当祖宗一样供奉起来，也并无不可。
周平铠连忙表态：“长青道友请放心，器灵有灵，并非死物，我等立即撤除封印，日后镇压魔犯，守护一城安危之事，我们必与器灵前辈同进退！”
连器灵前辈都叫上了..
其实这也不怪周平铠谄媚。
骆长青已经把话说得很明白了，如果他自己抓不住机会将残剑留下，那到头来还不得落个鸡飞蛋打的下场。
“器灵有灵，镇魔司接下来会如何调整，周司长直接跟残剑沟通就行。”骆长青淡笑着提醒。
周平铠当即朝着残剑所在的方向抱拳，而后又说了一堆讨好的话语。
残剑其主已逝，本也不知自己该何去何从。
听得那镇魔司司长请求自己留在这里镇魔，它想了想，也就欣然同意了。
只不过，它不愿与别人亲近，只围绕着骆长青转来转去。
眼瞧着祁欢欢一张胖脸越拉越长，骆长青赶紧朝着残剑传念：“你既应下了在镇魔司内任职一事，便要担起这份责任，周司长为人耿直，你有任何问题记得多与他沟通，我也得去做自己的事了，有空再来看你。”
残剑很听骆长青的话，当即就在大狱九层坐起镇来。
此事告一段落之后，周平铠这才抹着汗水挪到骆长青与祁欢欢两人跟前。
“二位，还有件事，这里的事我此前就跟城主大人汇报过，他老人家也很关心整件事的进展。”
“如今此间事了，但具体细节我丝毫也不清楚，独自去解释只怕会被城主打出来，你们就当帮我个忙，陪同我去跟城主大人做个汇报，可以吗？”

第56章 手拉手
祁欢欢如今有着镇魔司队长的身份。
而骆长青在镇魔狱中收获极大，不仅得了一部天阶功法，就连修为也向上提升了一小级。
于公于私，于情于理，她们都会去往城主府走一趟。
周平铠把话说得那么客气，两人也不好意思再提想要先回府上休息一番这种事。
将司里的事务略作安排，周平铠便带着两人前往城主府了。
路途中，骆长青不时看向祁欢欢。
这都脱离剑池空间好一会儿了，可对方的一身血煞气息还没有消减。
其脸部的浮肿特别明显，下颌线都没了，清晰可见的只剩下个双下巴。
回想起来，先前在剑池空间的时候，骆长青一直忙着维持剑种的稳定，都没来得及好好检查一番对方体内究竟是什么情况。
于是，她以仅有两人能听见的声音道：“把手给我。”
话音落下之后，祁欢欢却没有任何反应。
骆长青侧过头，凝神瞧去，却见那人此刻正沉浸在自己的神思之中。
少女唇角勾笑，眉毛微微上扬，一双圆溜溜的眼睛也亮闪闪的，不知道在想着什么好事？
祁欢欢心中正想着的是，城主手里的魔心草！
她寻思着，抛开剑池空间里的地煞诀传承不提，自己这一次应该算是为镇魔司立了大功吧。
大狱可以继续使用残剑的力量，还不用再担心被这股力量反噬的问题。
可谓是皆大欢喜。
那么，立了功城主怎么都得表示表示。
自己也不贪心，找他要个十来株魔心草一点也不过分。
一想到魔心草，祁欢欢的内心就不受控制地变得火热起来。
她现在已是完全不反感那草药中的‘魔毒’了，甚至还希望那‘毒效’可以持续得更久一些。
可以跟长青亲亲诶！
先前吸食血煞之力那会太过紧张，而且煞气入体不断地冲刷经脉，严重影响到了感官，自己都没能仔细去体验当时唇齿交融的感觉。
还不如城主的魔心草呢！
正胡思乱想着，其随着行走而摇晃的手掌突然就被一股温暖包裹住。
祁欢欢心头一惊，下意识地就想要甩开。
“别乱动。”熟悉的嗓音飘入耳间，令她立即老实下来。
哦，是长青在拉我手啊，那没事了。
骆长青自然不是牵着她怕她迷路，随着灵力的探入，祁欢欢体内血肉、骨骼的状况很快便反馈到了她的心神中。
正如对方之前所说，那些血煞之力的冲刷，对其大有裨益。
只待祁欢欢将这些能量尽数炼化，她的肉身之力至少能够提升两成。
但在炼化之前，只能这么肿着了。
催动灵力去帮她提前消肿，反倒不利于能量的融合。
两人手拉手地走在周平铠身后，引得城主府仆从、侍卫们连连侧目。
能够留在城主府服侍的人，都受过严格且专业的训练。
他们一般不会紧盯着客人看，因为那样会很冒失，除非忍不住。
谁能忍得住不去盯看一个谪仙般的美人跟另一个圆润可爱的姑娘手拉手啊！
对于身后两人的小动作，以及周围众人的眼神交汇，周平铠全都感应得一清二楚。
他面上保持着肃然，心里却在大声吐槽。
‘哼！觉得人姑娘胖乎和善、圆润可爱是吧？也不好生打听打听她是谁。’
‘若是知道她就是那个令全城魔修都闻风丧胆的祁欢欢，怕是你们连狗脑子都要吓掉出来。’
‘一个个的不认真干活，在城主府当差就那么闲吗？’
在城主府里当差自然没那么闲。
事实上，今日的城主府可是遇上了大麻烦。
只因这些侍从、侍卫们级别不够，不知道麻烦在何处罢了。
当然，就算他们知道，也帮不上什么忙。
走了没多久，周平铠就带着两人来到了一间会客厅。
厅室不算大，但胜在精致。
茶香袅袅、韵致悠远，身处其中，人的心都会不由自主地变得平静下来。
侍女奉完茶后就离开了，骆长青三人左等右等，却始终都没等来城主召见的消息。
又过了一会儿后，周平铠就坐不住了。
在他的认知里，城主从来都不是那种喜欢摆谱的人。
特别是自己在来此之前已经有过报备的情况下，对方更不可能把自己干晾在这里，连句传话也没有。
“你们在此稍候，不要到处乱走，我出去看看是什么情况。”
丢下这么一句后，周平铠就起身离开了。
在他走后约摸着又过了一盏茶的工夫，骆长青唤醒已经在旁边闭目盘膝的祁欢欢：“回去再修炼吧，咱们先去助周司长解决难题。”
“什么难题？”祁欢欢睁开眼，好奇扭脸。
骆长青强忍着想要伸手去挠对方双下巴的冲动，柔声道：“以周司长的身份，前来城主府汇报残剑一事怎会有此冷待？”
“事出反常必有妖，他出去这么片刻都没能回来，八成是遇到棘手之事了。”
两人边说边走，祁欢欢又问：“他会遇上什么难题呢？冷着咱们该不会是城主的意思吧？”
骆长青心里觉得这样的可能性很小。
以郑百江的性格，他若是想要敲打镇魔司，根本不会用这种无关痛痒的法子。
如果自己没猜错，周平铠此行遇到了难缠小鬼的机率还更大一些。
俗话说，阎王好见，小鬼难缠，不管在哪都避免不了会碰上这种事。
这里边的分析太多，骆长青不打算让祁欢欢为此费神，于是只道：“咱们过去瞧瞧就知道了。”
两人走出会客厅，沿着门廊走出老远，都没有遇见一个人影。
直到快要离开会客厅所在的庭院时，才透过一个青石拱门，看到了周平铠的身影。
周平铠与另外几人站在拱门外，看上去正在争执着什么。
青石拱门周围设有阵法，能将绝大部分的噪音及波动都屏蔽在外。
是以，骆长青两人之前并没有听见庭院外的争吵。
现在离得近了，又有意用神识相探，才听清外面的动静。
周平铠压抑着愤怒的质问率先响起：“我来此一事，郑城主早已知晓，你们再三阻拦，甚至还妄图私设禁锢，究竟是何居心？你们是要造反吗！”
话音刚落，一道陌生的男声便不疾不徐地道：“卑职也是职责所在，周司长大可不必在此闹腾。”
“我已经跟你解释过了，郑城主正在接待贵客，无关紧要之事都得往后排。”
“还是周司长认为，你的事比郑城主的事更重要？”
最后这一句话，可以说是血口喷人了。
任何一个当权者，都不能容忍下属凌驾于他之上。
这既是往周平铠头上扣帽子，也是对其先前那句‘造反’的反击。
一门之隔，骆长青眉头微蹙。
碰见这样的软钉子，今日之事还真不好办呢。
对方若是在规则之内进行刁难，自己这边退让或周旋，都可能引来对方的得寸进尺。
硬碰硬的话，到头来仍是自己这方理亏。
正想着，拱门外又有着熟悉的声音传出：“我说周司长，您还是回屋歇着吧，陈侍卫长正配合提刑司办案呢，您在这不依不饶的，万一要是妨碍了公务，小侄这心里肯定会过意不去的。”
听见这个声音，祁欢欢的眸光当即就冷了几分。
那声音源自提刑司队长陶霖，当初自己第一日入走马城的时候，那蠢货就跑来惹事，差点被自己一拳打死。
如今看来是好了伤疤忘了疼，也不知他是哪里来的勇气，竟然跑到周司长跟前跳脸来了。
另一头，周平铠被气得都说不出一句完整话。
你你你..你了半天，也没你出个下文。
“我当是谁在门外狗叫，原来是陶霖陶队长，挺中气十足的啊，伤势都好利索了吗？”
一道慵懒的女子嗓音穿透拱门阵法而来，打破了门外僵持不下的氛围。
听到这个声音，陶霖本能地眼瞳一缩。
但旋即，他又放松了下来。
这里是城主府，随意动手可是重罪！
另外，分管这一片区的陈侍卫长是自己人。
天时地利人和今日都在自己这边，倒是可以想法子激那姓祁的出手，扣她个不敬城主的罪名。
就在陶霖暗中思索着如何才能做到杀人不见血的时候，两道身影已是一前一后走出青石拱门，出现在众人眼前。
在见到来者的那一刻，陈侍卫长就有些后悔答应帮助陶霖来此处挑事了。
他修为虽一般，但眼光却是毒辣。
这世间谁能惹？谁不能惹？他看上一眼，就能有所判断。
而眼下那名从庭院走出的白裙女子，就属于不能去轻易招惹的类型。
那等威仪与气质，就连城主大人似乎都要逊色三分。
而站在白裙女子身边的那一个，不是前段时间在城内声名鹊起的祁欢欢嘛！
听说这位祁队长手段尤为惊人，落在她手上的魔犯，再硬的骨头最后也会变成软蛋。
连城主大人都对她另眼相看，自己怎么就跟她对上了呢？
唉，希望大家能看在城主府规矩的份上，各退一步，不要将事态闹大吧。
正当众人在心里各自打着小九九的时候，祁欢欢再次出声了。
“我有重要之事要跟城主商榷，谁再故意阻拦，无中生有，就别怪我不客气了！”

第57章 你可真刑啊
一石激起千层浪。
在场中人，除却骆长青外，谁也想不到祁欢欢在城主府说话也敢那么硬气。
周平铠与一干侍卫直接就呆若木鸡。
陶霖也愣住了，但很快，他的神色就闪过一丝狂喜。
他已经控制不住地在脑海中想象，祁欢欢被押入提刑司大狱时的画面。
那里可是自己的地盘，自己定会将三十道酷刑一个不落地在她身上都试一遍。
想到这，陶霖径直冲着祁欢欢挑衅：“商榷？你是个什么东西能跟城主大人商榷！今日我等奉命在此查案，有着先斩后奏的权力，我倒要看看，你所谓的不客气，究竟能有多不客气？”
经历了上一次的天香阁事件，这一回，陶霖倒也长了不少教训。
他没敢跳到祁欢欢跟前去蹦跶，只躲在陈侍卫长的身后，不停地叭叭叭。
对于这种狡猾又阴险的小人，祁欢欢可不会惯着他。
“我说你编谎话也用点心好吧，你一提刑司队长，查案越过两司，直接查到镇魔司司长的头上，你可真刑啊！”
说着，她已是抬脚朝着陶霖走去。
见状，不想将事情闹大的陈侍卫长连忙站出来，伸手做出个阻拦的姿态：“误会一场，我等查案是真，有所冒犯之处，还望见谅。”
回过神来的周平铠也怕自己下属吃亏，正欲提醒祁欢欢见好就收。
不料还未出声，耳中便传来一道传音：“周司长，此事就交给欢欢来处理吧。”
听见是骆长青给自己传音后，周平铠心里的大石顿时就落了地。
他知对方性子沉稳，绝不会在这样的场合任由祁欢欢乱来。
想来两人应该是已经有所商议，那自己就等着看戏就是了。
周平铠止住要出声说话的势头，面上摆出一副爱谁谁、无所谓的样子，好奇等着接下来的发展。
而事实上，骆长青根本没有跟祁欢欢暗中商议眼前之事要去如何应对。
她只是纯粹地不让周平铠打断祁欢欢的发挥。
另一头，自以为有了陈侍卫长出面就安全无虞的陶霖，还在继续拱火：“谁说我要去查周司长了，我要查的那个人是你啊，祁队长！”
祁欢欢淡淡一笑，暗中掐了个法诀，于瞬间挪移到陶霖跟前，而后握紧镇魔令，用力拍在了后者的脸上。
“你要查我也是不行的哦，看看这块令牌，认得上面的字吗？”
祁欢欢的声音伴随着陶霖的惨叫一齐响起，同时出现的，还有后者身体砸穿墙面的‘轰隆’声。
陈侍卫长转动着僵硬的脖子朝后一看，双腿一软，险些跌坐在地上。
只见，城主府上几片连着的院子，都被破坏得不成样子。
像是被滚石犁过一遍似的。
墙体炸裂，阵法破碎，木石沙砾被劲风席卷得直喷半空，只怕是全府之人都能看见。
陶霖现在是个什么情况，陈侍卫长已经无暇顾及了。
将城主府搞成这个鬼样子，这里在场之人有一个算一个，都要倒大霉好吗！
与陈侍卫长有着相同想法的，还有挎刀守在周围的一众侍卫以及眼珠子都快要瞪掉到地上的周平铠。
一片诡异的安静中，祁欢欢缓缓转身，轻描淡写地朝着众人晃了晃手里的牌子：“这块是镇魔令，想来陶队长刚才已经看得很清楚了。”
闻言，一众侍卫看向祁欢欢的眼神就像是大白天里见了鬼。
您都快把镇魔令焊死在陶霖脸上了，神特么的看得很清楚。
不是！现在这事该怎么弄啊？解决不好的话，所有人都要完犊子了啊！
就在这时，半空之上忽有金光降下，一道带着怒气的斥责声传荡至众人耳中。
“尔等胆敢在此处作乱！速来受罚！”
话音落，金光笼罩，将祁欢欢一干人等连同昏死过去的陶霖统统吸扯而进，开始了短距离的空间传送。
传送途中，趁着空档，祁欢欢快速朝着周平铠传音：“放宽心，此行你什么都不用做，交给我来处理就行。”
不听这话还好，一听‘我来处理’这四个字，周平铠就觉得连头皮都在发麻。
先前自己就是听了骆长青的那句话，结果眼瞅着祁欢欢把城主家的房子都拆了。
这会儿还来！昂！是真不怕死还是咋的？
周平铠心里的怨言，祁欢欢没法知道，就算知道了，她也不会太当回事。
此时此刻，她正在抓紧时间跟骆长青传音。
“与城主见面的青云梯，你就说快不快吧？”
骆长青白她一眼：“快倒是快了，但你惹出的事又该如何解决？真当郑城主是个好脾气的？”
祁欢欢神神秘秘的一笑：“郑城主这会儿正因手底下的人不堪用而生闷气呢，想发火都发不出来的那种，瞧见你，他指不定多高兴呢。”
这样的回答，倒是骆长青完全没想到的。
她赶紧询问：“你是怎么知道的？”
祁欢欢扬头叉腰：“你还有没有印象，刚才咱们沿着门廊行走的时候，有只小麻雀朝我‘叽叽叽’地叫了半天？”
听对方这么一提，骆长青很快就回忆起来，还真有这么一回事。
说起来，自己其实也有着与妖兽交流的能力。
不过那得需要催动术法才能实现，到底是没那么便利。
知晓了前因后果，祁欢欢在拱门外的所作所为，就很好理解了。
“郑城主那边具体是什么事？”
“小麻雀没得说得太明白，大概就是有人栽赃嫁祸什么的。”
两人沟通到这里，空间传送也到此结束。
当众人脚底再度接触到实地时，眼前已是完全换了个光景。
众人身处之地，是一处水榭。
亭子里站着好几十号人，平台中央，还摆放着一具尸体。
够资格出现在水榭里的人，身份都是非富即贵。
但包括走马城城主郑百江在内的所有人，面色都不怎么好看。
隐隐间，水榭之中还有着浓烈的火药味弥漫。
此刻随着祁欢欢一干人等的到来，此间区域的氛围就变得更加剑拔弩张起来。
离平台那具尸体最近的中年男子当先冲着郑百江开口：“郑城主，我幼子在你宴席上暴毙身亡，你查了一个多时辰都没查出个头绪，现在却又弄些旁事过来节外生枝，究竟何意！”
郑百江压着怒意说：“萧族长稍安勿躁，令公子之事，老夫一定会给你个交代。”
说到这时，他的声音便冷沉了下来：“哼，老夫这府邸数年没有奇事出现，今日倒好，一出就出了两桩，究竟是不是巧合，一审便知。”
在场之人就没有蠢愚之辈，无论是之前就在这水榭里的客人，还是后来被传送到此的一众侍卫，心里皆是知晓：郑城主怕是要找个替死鬼给人一个交代了！
念及于此，陈侍卫长当即跪地，磕巴出声：“城..城主大人息怒，请给..给属下一个解释的机会。”
水榭内，提刑司司长陶锐亦是抱拳开口：“禀城主！陶霖奉命在暗中追查萧公子遇害一案，现却被人打成重伤。”
说罢，他略微一顿，目光落向同在场中的祁欢欢与骆长青，意有所指地道：“以属下推测，我方办案之人极有可能是查到了某些关键证据，而后才被人下的毒手！”
此言一出，水榭内的氛围再度出现了转变。
正承受着丧子之痛的那位萧族长，亦是面色不善地看向了祁、骆二人。
所有人都没有注意到，原本正处于暴怒边缘的郑百江，在看清被空间传送而来的众人里都有谁后，其眸底当即就闪掠过一丝惊喜。
因为他看见了人群之中的骆长青。
有过多次合作的基础，骆长青给他留下的印象，那可是进退有度、有勇有谋近乎全能的存在。
若能得此智囊相助，又何愁眼前难题不能消解？
如果不是条件不允许，郑百江现在都想要大笑出声了。
他心念一动，半步炼虚的威压顿时扩散而开，覆盖了整片水榭区域。
正在卖力带节奏的陶锐闷哼一声，惶恐地咽下涌上喉间的气血，闭上了嘴。
即将变得闹哄哄的平台也瞬间变得安静下来。
唯有骆长青与祁欢欢以及周平铠那处安然无恙，并未受到任何波及。
一念震住所有蠢蠢欲动的心思过后，郑百江这才淡淡开口：“骆长青，你为何才来？”
就这简简单单的一句话，却在好些人心中掀起了惊天大浪。
以周平铠为首的一众纯臣很是震惊：城主大人居然认识骆长青，而且感觉两人还很熟络！
心里有鬼的一批人则是有些慌乱：这骆姓女子是谁？为什么郑城主有此一说？难道她才是查案的关键人物？
猜测纷纭，脑补什么的都有。
唯有骆长青本人知道，郑百江所说，其实就只是字面上的意思。
怎么不早点来啊？早点来我就不会这么焦头烂额了。
当然，骆长青不会去给无关紧要之人揭秘。
她携着祁欢欢上前，大大方方地开口：“郑城主见谅，我们本该在半个时辰前就到的，不料遇上些阻碍，这才来得晚了。”
一听这话，周平铠心神之中仿佛有着天雷回荡。
‘原来如此！祁欢欢之前所言有重要之事要跟城主大人商榷，原来是真的啊！’
‘怪不得她那么胸有成竹，拆起房来都面不改色的。’
‘早跟我说嘛！害得我一路上都心惊胆颤的。’
对于骆长青的上道，郑百江心里有着一百分的满意。
他点点头，沉吟着出声：“那你且跟老夫讲讲，萧公子遇害一案，你都查得怎么样了啊？”
骆长青丝毫没有被赶鸭子上架的慌乱，她轻启红唇，声音不辨喜怒：“此事甚大，请容我先单独与您详禀。”

第58章 请地煞剑
城主府，水榭楼台。
一片碧水环绕着八角亭，倒映出一种古朴苍劲之美。
今日郑百江在此设宴接待贵客，本应是宾主尽欢的宴席，却因有客人在席间暴毙而搅乱了风云。
而此刻，郑百江在水榭内设下个结界，他与骆长青两人正在结界空间中密谈。
这一幕在旁人看来，是骆长青在向城主汇报暗中调查的结果。
可实际上，是郑百江在向骆长青讲述着来龙去脉。
“暴毙之人乃是萧家族长的幼子，死因是心腔内爆，体表没有新增的伤口，身上无毒，也没有外力波动残留。”
“据说此子出生之时伴有祥瑞之兆，十岁便已结丹，最近两年，要求拥立他为少主的呼声越来越大。”
“站在尸身旁侧的那一个就是萧家族长，化神境后期的修为，与他同来赴宴的，还有其长子萧立，以及三子箫冠之..”
随着郑百江的讲述，骆长青隔着结界朝着萧家众人打量而去，却并未从这些人的神态反应中看出什么端倪。
她所身处的结界由半步炼虚强者所设，她能清清楚楚地感知界外的一举一动，界外之人却看不到也探查不到界内的景象。
片刻后，骆长青收回目光，看向郑百江：“意外的可能性很小，这应该是一场蓄谋已久的谋杀，且先不论对方是怎么做到的，单就选择动手的时机，就不合常理。”
“怎么说？”郑百江拧眉询问。
“若只是为了杀人，那寻个无人之地动手岂不更好？但对方偏偏选择在这么一个众目睽睽的场合，发泄仇怨的目的性更大，而且..”
“而且什么？”
“而且，在这个水榭中，有人能够暗中相助他瞒天过海。”
说到这里，骆长青就没再继续点明下去了。
有能力在城主的眼皮子底下搞小动作还不会惹人怀疑的，也就只有他的亲信了。
郑百江显然也是意识到了这一点，本就难看的面色顿时变得更加阴沉。
沉默了好一会儿，他才继续开口：“与萧氏一族结怨，其实倒也不是什么伤筋动骨的大事，你瞧见客座上首区域的那几名黑袍青年了吗？他们是来自伏仙域紫霄幻府的使者。”
骆长青并非神陨大陆之人，对于这一位面的势力分布，不甚清楚，于是便没有去接话。
只听郑百江继续说：“他们才是此间宴席上的尊客，如若萧家这事今日解决不好，至少三十年内，紫霄幻府不会对走马城开放名额。”
虽然一时理不太清走马城与那什么紫霄幻府之间的关系，但骆长青明白，郑百江所提及的那名额，对他非常重要。
信息分享得差不多了，郑百江的语气也在不知不觉间凝重起来：“此局，你可能破？”
骆长青隔着结界环顾了一番四周，而后缓缓地点了点头。
……
水榭之中，结界外。
城主郑百江没发话，所有人都不便轻举妄动。
有人沉浸于悲痛之中，有人暗中复盘着此番计划有无纰漏，也有无所事事之人瞅着祁欢欢窃窃私语。
“那小胖妞是谁？该不会是刚刚那名白裙美人的丫鬟吧。”
“哪有你这么损人的，还丫鬟？你家丫鬟出门在外满身煞气啊？”
“你们别乱猜啦，我知道她是谁，她是走马城镇魔司新来的队长，听说可厉害了。”
“没看见嘛，连周司长都对她客客气气的。”
“不会吧，我瞧着那人看上去也没什么非凡之处，一身煞气能吓唬到谁？真正厉害的人都气息内敛的好吧。”
祁欢欢的注意力本来是放在骆长青所在的结界上的，奈何一群‘苍蝇’没完没了地议论自己，令人很是烦躁。
她也没跟那些人废话，心神动念间，一个九幽暗劲就朝着‘嗡嗡’私语之处甩了过去。
霎时间，越说越兴奋的聊天队伍被掀得东倒西歪。
这些人都是跟随长辈前来赴宴的二世祖，修为全靠资源硬堆，就连祁欢欢随念所发的一击也接不住。
先前说八卦说得最来劲的两个锦袍青年，更是差点就当众给跪了。
一名锦袍青年气不过，站稳身形后第一时间就朝着祁欢欢怒瞪而去：“你他娘..”
谩骂的话语才刚冒出个头，就戛然而止。
锦袍青年张大着一张嘴，声音卡在喉间，只能发出断续的‘嗬..嗬’声。
他面色涨红，眼睛鼓凸，冷汗如溪流淌下。
仿佛被人扼住了喉咙，下一刻就要窒息而亡。
“够了！”锦袍青年身边的一名老者突然出声，踏上一步，强行打断了青年与祁欢欢的对视。
同一瞬，老者自己迎上了祁欢欢的目光。
如山威压顿时倾泻而下，层层叠叠地加诸在了老者的背脊上。
那压力就像是从神魂深处涌来，无法躲避，更无法挣脱，只能清清楚楚地面对被巨力碾压的恐惧。
到得这时，老者如何还能不知，眼前那圆脸姑娘根本就不是自己惹得起的人物。
但世间之事又哪有后悔药可吃？
现在他所能做的，唯有苦苦支撑。
好在祁欢欢也只想教训对方一番，并没打算要把那嘴欠的青年或没有自知之明的老者弄伤弄残。
威慑的目的达到后，她立即就收回了目光。
虽然她现在的修为还不到全盛时期的一半，但境界仍旧属于炼虚序列。
君主之威，别说城主府水榭了，就算放眼于整个走马城，又有几人能够承受得起？
随着祁欢欢的收势，老者压力骤松，感觉像是从地府回到了人间。
他哪敢再造次，低头朝着祁欢欢略一抱拳，而后赶忙拎起锦袍青年的后领，带着对方退到了角落。
老者这头有意退让，但有人却不想息事宁人。
刚替自己玄孙检查完伤势的陶锐带领着左右来到祁欢欢跟前，隐隐透着一副想要拿人之意。
“不敬宾客，不尊城主，祁欢欢，你是把这里当作你家的后花园了吗？此处岂是你逞凶放肆之地！”
一听这话，周平铠当即就上火了，他冷哼一声，就要站出来理论。
祁欢欢伸手拦住对方，冷眼看向陶锐：“你待如何？”
陶锐微微一愣，他全然没料到对方会是这么个反应，既不发怒，也不辩解。
‘难道说，她身后有着什么强大的倚仗？’
祁欢欢身后自然没什么强靠山，她最大的倚仗就是其自身的实力。
陶家祖孙这么一而再、再而三地挑事，她已是动了真火。
想跟自己玩污蔑、激将那一套？行啊，只要你姓陶的能承担起最后的后果就行！
陶锐怒极反笑：“好得很，我这就让你看看，我待如何！”
大手一挥，六名提刑司办案人员迅速朝着祁欢欢围上。
“混账！反了你们！”
一道怒斥自半空中响起，威压袭来，六名提刑司队员脚步钉在了原地。
陶锐则是身躯一震，唇间有着鲜血溢出。
结界散去，面色仍旧不好看的郑百江与骆长青重新出现于人前。
郑百江理也未理陶锐，朝着众人直切主题：“萧公子遇害一事，现已有眉目，作案之人就在此水榭之中，稍后老夫便让他原形毕露！”
说罢，也不管自己这么一句话在水榭之中掀起了多少惊天骇浪，他径直吩咐周平铠：“你去将我走马城之重宝，镇魔狱第九层的地煞剑请来！”
闻言，周平铠心中‘咯噔’一跳。
他心说：那残剑什么时候成为走马城的重宝了？我怎么不知道？
还有，您前些日子还想着要将其弃之于天地，现在居然都用上了‘请’字，变脸还变得挺快嘞。
心里吐槽归吐槽，周平铠行动一点也不含糊，朝着城主行礼之后，便领命离去。
在等待请剑的过程中，骆长青将祁欢欢拉到一旁，捏了捏对方的手指，悄然传音：“先前之事我都看见了，别跟那种人生气，他嚣张不了多久了。”
祁欢欢没能品出最后那句话的意思，暴躁传音：“我怎么不生气？我都快要气死了！”
“那陶锐陶霖的都是些什么狗东西？咬着还不放了，也就是我现在有伤在身，要换作以前，你看我不一掌打掉他们的狗头！”
看把咱家的毛茸茸都气得炸毛了。
骆长青赶紧安抚：“不气不气，郑城主也知道你受了委屈，刚才还出手教训陶锐来着。”
祁欢欢险些跳脚：“我用得着他帮忙教训？这本就是他没有管束好下属，要换作以前，我连他郑百江都打！”
略作思忖，骆长青又道：“郑城主还说了，事后要给你几株魔心草，以作赔罪。”
“此话当真？”祁欢欢耳朵动了动，抿嘴露出了腼腆的笑意，“他能给几株？数量太少可不行昂。”
就在两人你来我往暗中交流的时候，周平铠急吼吼的声音从水榭之外响彻而起。
“地煞剑已请来，长青道友，快些出来帮忙搭把手迎接！”
帮忙搭把手迎接？
这话说得可真是奇怪。
但绝大部分水榭中人都没去深究那话中的怪异，他们个个都不自觉地伸长了脖子，想好好看看那走马城之宝究竟是何模样？
所有人中，唯有骆长青知道周平铠真正要表达的意思。
你快些来吧，这小祖宗根本就不听使唤，再不见着你出面，它也要拆城主的房子了！

第59章 眼神拉丝
见到骆长青出现，本不情不愿来到城主府上的地煞剑当即就开心了起来。
其剑身不由自主地抖动，而后朝着骆长青所在之处呼啸而去。
霎时间，剑声轰鸣，煞气漫天！
在水榭众人的感知中，一柄饮血无数的绝世凶器正朝自己怒啸而来，刹那临近。
修为较弱的，浑身气血都受那凶煞之气的影响，翻涌不止，逆乱如麻。
最后还是在同行长辈的帮助下，才解除了爆体危机。
身为水榭之主的郑百江默然看着这一切，并没有出手抹除由地煞剑带给客人们的负面影响。
因为地煞剑的能量越大，威势越强，待会配合起骆长青的计划才会越有效果。
“好啦，快将气息收敛些，都吓到客人了。”骆长青朝着地煞剑传音，顺道把需要对方协作的事项简单讲述了一遍。
她没有将水榭之中的来龙去脉告诉对方，因为没那必要。
说得太复杂了，地煞剑也不一定能听得懂。
听闻骆长青要让自己配合着她演一出戏，剑中器灵瞬间就来了精神。
它一改急躁暴冲之势，稳稳悬停在对方面前，剑柄与骆长青眉眼齐平，剑身朝下，煞气收敛，散发出淡淡的道韵光泽。
瞧见这一幕，众人心中除了震撼还是震撼。
祁欢欢则是暗中撇了撇嘴，于心中吐槽：这哪是剑啊？比狗都还狗！
气氛铺垫完毕，骆长青将地煞剑接引至水榭内，自然而然地开始出声：“此剑名为地煞，于镇魔狱建成之日就一直被封印在大狱第九层之底的剑池中，以镇万魔，闻其名者寥寥无几。”
“今日若非情况特殊，城主大人也不会将它亮相于人前。”
说到这时，骆长青稍作停顿，留足了让众人反应、思索的时间。
走马城镇魔狱之底封印着一柄残剑之事，虽是机密，但对于消息灵通之辈，这件事他们早就有所耳闻。
只是他们知晓的具体信息有限，直到现在听了骆长青的介绍，又亲自感受到了地煞之威，才算是形成了信息闭环。
哦，原来郑城主手里还有着这么张底牌，藏得可真够深的！
但这跟今日水榭之事有什么关系？
骆长青接着出声：“残剑有灵，上斩邪魔，下除奸邪，其剑自带一门术法，可辨真伪。”
此言一出，全场哗然。
可辨真伪？是怎么个辨法？
是能判别出一个人所说的假话？还是如搜魂那般挖掘他人的记忆？
骆长青凤目微凝，将所有人的反应都尽收眼底，继续道：“就比如，在场中人谁是谋害萧家公子的凶手？”
“只需要每个人逐一上前握一次剑柄，地煞剑便能给出它的答案。”
这样的说法，太过天方夜谭。
就连来自紫霄幻府的使者们，都没有听说过，这世间还能有这种法宝。
这一次，骆长青不再给众人反应时间，直接朝着郑百江出声：“城主大人，是否现在开始鉴别？”
郑百江：“立即开始。”
骆长青抬脚走到萧家人所在的区域，平静出声：“萧族长，就先从你们这里开始吧。”
并没料到对方竟会先从萧家开始排查的萧万程略微一愣，但旋即，为爱子报仇的渴望就压过了心里的那点不舒服。
萧万程正欲点头，却听数道饱含愤怒的反对声自萧家队伍中传出。
“我们明明是苦主，凭什么连我们也要查？”
“简直欺人太甚！难不成我们还会对自己的族亲下黑手不成？族长莫要答应她！”
此言不无道理，于是萧万程沉默了。
骆长青没有理会那无足轻重的反对之声，她抬眸看向萧立与萧冠之：“大公子与三公子的意思呢？”
几乎是在骆长青话音落下之际，萧立就已出声：“我愿意第一个接受排查。”
身为萧家的现任少主，说实话，他并不愿意以这种方式来自证清白，但却又不得不这么做。
族中很多人都希望改换天赋出众的小公子为少主，无论他想与不想，他与自己的弟弟都已被推着站上了竞争的高台。
眼下弟弟暴毙，从利益角度上看，自己就是那个最大的获益者。
这件事若是不能查个水落石出，自己一辈子都将背负着族人们的猜忌。
相较于萧立的干脆，三公子萧冠之则没那么爽快了。
骆长青的出现，完全打乱了他的布局。
他暗中吩咐族人出言反对，想要拖延些时间先看看别人测试的情况，结果却没能成功。
他悄然向自己在场的一个关键帮手传音，想要问问有关于地煞剑的情报，对方也一直没有回复。
萧冠之强压下眼底的阴鸷，换上一副因弟弟逝去而哀伤的面孔，作揖道：“我亦紧随兄长其后，希望骆姑娘此法真能揪出凶手，不能让我弟弟就这么死得不明不白的。”
说话的时候，他始终都在观察眼前女子的神色，却毫无收获。
骆长青的表情一直都淡淡的，并没有因萧家众人的态度而生出变化。
接下来的时间，人们挨个上前，开始轮番握测地煞剑的剑柄。
很快，测试就到了紫霄幻府几名使者的跟前。
领头者是名异常俊美的青年，从其隐隐透出的修为波动来看，这位居然也是名化神境强者。
青年抬眸看向骆长青，眸中道纹流转，似有万千星辰在同时闪烁。
心志不坚者，只跟他对上一眼，神魂都会就此沉沦其中。
当然，这种程度的心神影响，对骆长青来说，还谈不上什么威胁。
其额间火印微微一亮，由眼前使者带来的所有负面影响顿时就烟消云散开去。
使者头领饶有兴致地笑了笑，也没说话，带着自己的人走到地煞剑跟前，配合着握住剑柄，完成了测试。
城主郑百江是不必接受测试的。
最后，骆长青的目光落到了立在原地倍感无聊的祁欢欢身上。
祁欢欢眨眨眼，以眼神询问：我也要握剑柄呀？
骆长青轻轻白了她一眼：当然要啊，一视同仁才显得公正嘛。
闻言，祁欢欢磨蹭着走上前，正欲抬手握剑，突然间又想到了什么，立即偏头盯向骆长青：对了，我察觉到陶锐那货状态有些不对，待会无论测试结果如何，你都要离他远一点。
骆长青弧度极小地点了点下巴，以眼神回复：我知道了。
两人虽然没有开口说话，但一直在用眼神交流的情况也没瞒住水榭众人的眼睛。
毕竟谁也不瞎。
先前被祁欢欢一顿教训的锦袍青年躲在长辈身后直翻白眼。
‘天道不公啊！凭什么那种凶神恶煞的胖妞可以拱到那么漂亮的仙子姐姐？’
紫霄幻府使者头领敛下了眸底的光。
他突然觉得，那个明艳出众的女子也不过如此，不值得自己去欣赏。
站在上首位的郑百江也有些看不下去了，不轻不重地咳嗽一声，打断了骆长青与祁欢欢两人的‘眉目传情’。
‘等正事办好了，你俩回家再眼神拉丝行不行！’
观察到周遭众人看向自己的意味深长的目光，骆长青耳后一红，赶忙催促着眼前人，伸掌完成了测试。
接下来，就是宣布结果的时刻了。
众人不自觉地放慢了呼吸，整个水榭的氛围也变得凝重了起来。
“怎么样？谁有问题？”郑百江率先发问。
萧家族长萧万程也红着眼看向骆长青，等着要一个结果。
瞩目之下，骆长青启唇出声：“让地煞剑自己来说吧，诸位握剑的情况，它最清楚。”
没等众人反应过来让剑来说是什么意思，剑中器灵已是向人们传出了意念。
“前来握过剑柄的共有七十二位，其中有三人仅是摆出了姿势，以灵力隔绝了接触，并没有真正的摸到剑柄。”
器灵之言，是通过特殊的方式直接作用于人的脑海，通常情况下，很难被假冒。
直到这时，众人才知原来那地煞剑中藏着个器灵。
器灵话音刚落，水榭之中便有三人身上绽放出了光亮。
人群赶忙轰然散开，留下被地煞剑指认的三人立在原处，如露出水面的礁石一样显眼。
三人都是萧家人，除了三公子萧冠之，还有两个平日里在族内表现得低调又稳重的侍从。
这样的结果，显然出乎了所有人的意料。
“怎么会是你？怎么会是你！”族长萧万程掌心与嘴唇皆在颤抖，口中反反复复就只说着这么一句话。
萧立怔怔地看着被光所笼罩的弟弟，神色既有震惊，又有着一种知晓真相后的颓然。
围观者们并不顾忌萧家的身份与颜面，眼瞧着谜案被撕裂出了一道口子，立即就七嘴八舌地议论开了。
“残害幼弟，把恶果扔给其大哥，这一手奸计可真被他玩明白了。”
“多大的仇怨啊？竟然选择在这么一个场合下毒手，我要是萧家族长，亲眼看见抱有最大希望的儿子惨死自己面前，我估计当场就得崩溃。”
“说来还是郑城主厉害，亏我还真以为那地煞剑有着可辨真伪的术法，原来竟是一个引人自露破绽的骗局。”
这时，祁欢欢也凑到骆长青耳边，悄声开口：“你这个法子用得可真够险啊，万一凶手不信邪，也跟其他人一样去触摸剑柄了呢？”
微热的吐息喷至耳廓，带起一丝痒意。
骆长青不动声色地侧了侧头，对着近在咫尺的小圆脸解释：“所以使用这个法子，前期氛围的铺垫才是最重要的一环，只要凶手不敢赌，就一定会想办法躲避测试。”
祁欢欢接过话：“结果聪明反被聪明误，谁又能想到，真正的测试，并非是剑中术法，而是大家各自的选择。”
两人的交谈进行到这里，正当骆长青打算提醒对方事情还远没结束的时候，一道略显疯狂的笑声已是自场内响起。
“哈哈哈，在座各位也算是有头有脸的人物，你们不会真的仅凭那一柄剑的指认，就要给我定罪吧？何其可笑！”

第60章 你人还怪好的嘞
“爹，别用那样的眼神看我，你是不是恨不得死的那个不是弟弟而是我啊？”
“你们觉得这件事是我做的，那你们倒是拿出确切的证据来啊！”
“我是怎么实施的？何时做的？谁能站出来说个一二三？”
水榭之中，所有人都保持着沉默，唯有萧冠之几近癫狂的声音充斥着四周。
吼了一通后，他将矛头直接对准骆长青：“我倒也有几个问题想要请教。”
“就算我对幼弟生出了歹心，那我大可选个更隐秘的地方去动手，何以要选在这众目睽睽之下？”
“另外，你与那地煞剑关系不一般，在指认我之前，你是不是应该先行自证，先前那番话，是不是你让器灵那么说的？”
不得不说，萧冠之的心态实在够硬。
到了眼下这种局面，他还能做到条理清晰地辩解甚至反击。
最关键的是，他所说的话不仅很有道理，而且还是在场很多人心中想问却又没有问出来的疑惑点。
瞧着萧冠之那不遗余力的表现，好些人内心不免生出了动摇。
是啊，即便那萧三公子有杀人之心，但想要在这满是大佬的场合神不知鬼不觉地犯案，也得有那瞒天过海的手段与能力才行。
压力再度来到了骆长青的身上。
“她不需要先行自证。”
祁欢欢抬步走出，站到了骆长青身前，替对方挡下了一道道或明或暗的不善目光。
迎着萧冠之满含疯意的视线，她淡淡开口：“嫌犯都已经找出来了，接下来不是应该进入审讯环节吗？”
“何必本末倒置，去搞文人辩证那一套，咱们又不是开诗话会，反驳对手之前还得先说明自己的立场。”
萧冠之冷笑：“搞屈打成招那一套？呵呵，看样子镇魔司平日里没少这样干啊。”
祁欢欢没有因他的含沙射影而动怒。
她如看蠢货那样看向萧冠之，同样冷笑出声：“打你？你配吗？”
不待对方继续辩驳，她的目光已是移到了另两名被光笼罩的萧家族人身上，一字一顿道：“你们是想要自己说出真相呢？还是想要被搜魂？”
此言一出，全场都随之沸腾了起来。
有惊讶于搜魂术法本身的，有看好戏看得津津乐道的，还有暗中讨论整件事背后是否有着更大阴谋的。
唯独没有说不应该对那两名萧家侍从进行搜魂的。
搜魂术并非正道之术，但也得分使用在什么地方。
先前无人提及运用此术来查案，是因为没有个明确的怀疑目标。
总不能将满水榭的客人都挨着搜一次魂吧？
就连一直据理力争的萧冠之也说不出反驳之言。
再拒绝，那就真显得此地无银三百两了。
两名侍从自始至终都没有说话。
他们沉默地站着，既像是在无声地抗争，又像是在等待着某种宣判。
趁着这个空档，骆长青向挡在自己身前的后脑勺传音：“我记得搜魂术得由炼虚境才可施展，你的伤势好全了吗？站出来逞什么英雄！”
祁欢欢心虚地缩了缩脖子，赶忙在脑海中盘算，自己要怎么说，才能让骆长青对自己的伤势放心？
如果不是必须如此，她也不想强行催动超负荷的术法。
但相较于承受功法的反噬之痛，她更不愿意眼睁睁地看到骆长青被人刁难。
就在祁欢欢快速思索着话术技巧的时候，骆长青已是朝郑百江传起了音。
“城主大人，桥梁已搭好，接下来要怎么走，就看您的了！”
听到这样的传音，郑城主胡子都快吹到头顶上了。
他心说：什么就看我的了？你们跟我商量过吗？就要让我施展搜魂术！
老夫只是半步炼虚，施展一次很耗心神的知道不？
箭在弦上不得不发。
事态已到这一步，郑百江也不得不支棱起来。
换个思路来看，若不是有骆长青，他可能现在都还在跟萧家人干瞪眼呢。
到时候名声大损不说，还会在紫霄幻府的使者跟前落下个无能的印象，从而失去好不容易才争取到的向上争流的机会。
想到这里，郑百江沉吟着开口：“由老夫亲自来搜魂，萧族长没有异议吧？”
萧万程能有什么异议？又不是一来就搜自己儿子的魂。
再者说，如果萧家的两名侍从没有问题，那也算是侧面洗去了自己三子的嫌疑。
他朝着郑百江抱拳：“那就有劳..”
话才刚说到一半，原本木然立在原地的两名萧家侍从突然就有了动作。
左侧一人直接咬破藏于舌底的毒囊，气绝而死。
右侧那人浑身灵力鼓动，正欲自爆，却被数道神魂之力飞速锁定，彻底禁锢。
郑百江毫不犹豫地立即展开了搜魂。
到了这一步，萧冠之自知怕是难逃一劫了。
他怀着仅存一丝的希望朝着陶锐传音：“快想个法子救我，否则的话，我就将咱们之间商定之事向此间众人和盘托出！”
这样的威胁，陶锐哪里肯受？
他嘴上喊着‘当心！那小子身上有暗器！’，暴起出手，径直一拳轰向了对方。
萧冠之整个人都傻了，眼瞧着死亡阴影朝着自己兜头笼来，他却无力反抗。
别说是他了，就连他那化神境后期的父亲，也没能做出及时的反应。
然而最终，那道死亡之拳还是没有落到萧冠之的身上。
它被一直都没有放松警惕的祁欢欢接了下来。
“暗器在哪？我怎么没看到？”祁欢欢浑身煞气涌动，同样一拳轰出，“我看是你姓陶的想要趁着众人不备杀人灭口才是！”
借着朝自己袭来的拳劲，陶锐顺势飞出了水榭，朝着天边直掠而逃。
祁欢欢怎么可能放过他，身形一闪，立即追了出去。
很快，远处半空就传来了剧烈的打斗声。
与此同时，水榭之中的审讯也有了结果。
萧家幼子的确死于萧冠之之手，他使用的是一种罕见的蛊。
蛊虫通过酒液进入前者身体，而后引发了心腔内爆。
所以在事后的尸身检查中，既没查出有毒，又没探查到外力的波动。
蛊虫亦没有死去，在陶锐借着验尸的机会，给悄然收走了。
萧冠之行事的目的也挺令人叹息。
说起来，也不过是一个不受宠的儿子因妒生恨的俗套故事。
选在这里动手，除了萧冠之想要满足自己某种扭曲的快感外，更是因为，陶锐承诺过他，在此宴席上行动，可保他全身而退。
至于陶锐为何要背主，那就是郑百江要去头痛的问题了。
大致了解到事情的来龙去脉后，骆长青朝着郑百江略一抱拳，飞身掠出水榭，加入了祁欢欢那方的战斗。
周平铠与地煞剑见状，也准备过去帮忙。
可还没等他们将想法付诸于行动，就被郑百江黑着脸暗中阻拦了下来。
“你俩过去干嘛？给人当大灯笼吗！”
“就在这里等着，稍后清剿陶家余孽还要你们出力呢！”
城主府边缘，半空之上。
战局刚开始的时候，祁欢欢还感觉有些吃力。
但随着体内血煞之力的转化，她越打越顺手，越打身体越轻松。
当她所能随意动用的力量提升至化神境后，她那因气血过盛而形成的肿胀也彻底消除了去。
久违的力量重新被掌握，祁欢欢忍不住笑道：“谢谢你替我增进修为啊，你人还怪好的嘞。”
听闻此言，陶锐气得想要怄血。
对抗一个祁欢欢都让他招架不住，骆长青的加入，更是粉碎了他想要遁逃的奢望。
不到一炷香的工夫，陶锐已是被封印了修为，扔回了水榭。
从他身上，果然找到了那只尚未被销毁的杀人蛊虫。
查明真相后，郑百江动用铁血手段，将陶家势力连根拔除。
就在整个走马城都人心惶惶之际，城主府又一连发出数个通告。
原镇魔司司长周平铠调任提刑司，接任司长之职，掌刑侦，惩恶扬善。
原镇魔司队长祁欢欢擢升为司长。
一直悬而未决的外务司司长一职，现由骆长青接任。
郑百江这大刀阔斧的恩威并施，不仅赢得了走马城民众的拥戴，也令他声名远播。
得到大批奖赏的骆长青两人，短短五月就凑齐了所需魔心草。
将其尽数炼化吸收后，祁欢欢不仅恢复了伤势，修为也在原有的基础上提升了一小级，由炼虚境初期变为了炼虚境中期。
算起来，骆长青来到神陨大陆已是一年有余。
这一日，她跟祁欢欢商量：“近日外务司无甚要事，我打算回一趟九幽族地，召唤出玄古塔，穿梭回云海宗看一看。”
她所没有告诉对方的是，自己当时离开得突然，若长久时间不归，宗门恐怕会出现一些难以提前意料的变故。
祁欢欢又不傻，稍作思忖，就明白了对方的担忧。
她赶忙接话道：“刚巧近日镇魔司也无甚要事，我跟你一齐回宗一趟吧，万一有什么需要出力的地方，我可以帮你呀。”
说着，她扬起下巴，无比骄傲地道：“以本君主现今炼虚中期的修为，无论遇到什么麻烦事，那还不是动动小指就能帮你解决的？”
骆长青睨她一眼，掀唇道：“你是不是把上次穿梭大陆导致跌境一事给忘了？也不知那个无法化形只能每天顶着个可爱模样卖萌的人是谁？”
一听这话，祁欢欢浑身汗毛立即炸起。
嚓！怎么把这么重要的事都给忘了！
这一次自己一定要提前做好准备，决计不能再以那种娇娇软软的形象出现在众人面前！
————————
宗主剧情已过半，是时候来撒泼打滚（不是！）求一波新书收藏了。
预收文《穿成女主的契约A》，点进作者专栏就能收藏，动动手指吧，太需要各位的支持了！
文案：穿到一本abo文中，时菁醒来时发现自己竟然在女主傅语若的床上！
幽香绝艳的信息素肆意弥漫，在她神经上疯狂跳动，耳畔，一道克制又微哑的嗓音响起：标记我。
原文中，傅语若跟时菁的所有交集都终止于契约结束，她独自对抗叔伯的陷害、前未婚妻的侵扰，欲扶傅氏集团于将倾，可惜独木难支，最后落得个被变态折磨致死的结局，尸体还被制成蜡像，供人观赏。
末世领主身份穿越而来的时菁：谁敢欺负我未来老婆？头拧下来！
一年时间，时菁已是打造起了自己的商业帝国。
员工甲：你们看没看咱时总跟京圈大小姐的那个贴子？
员工乙：看了，但我不信，像时总那样的铁面判官怎么可能去给人当情A。
员工丙：笑死，要是真的，我当众表演倒立洗头。
路过的时菁：是真的，我们还有一个崽崽。
员工们：这是我们可以听的吗？！
后来，时菁去到傅家别墅借宿。
傅语若嗓音冷淡：不许上二楼，明天一早就必须离开。
时菁笑容很规矩：遵命，大小姐。
当晚，在二楼主卧浴室看到两人亲吻的崽崽瞳孔地震：所以我是你们当初play中的一环吗？
PS：女A无挂件。

第61章 宗门之危
两人在各自的司部做好安排后，同时运转太古同生契，利用投影传送功能，回到了九幽玄古塔。
塔内一应事物仍旧保持着她们离开时的状态。
唯有塔外石壁在万千魔灵的日夜侵蚀下有所受损。
但总体来说，问题不大。
两个位面之间的穿梭，暂不支持携带外物。
于是，两人将储物袋都留在了塔内，只用修为之力包裹了数枚丹药藏于口中，走进了位于内塔壁上的空间通道。
在穿梭的过程中，祁欢欢非常紧张。
她时刻注意着自己气息波动以及形态上的变化。
上一次没有经验，她在即将踏上清风大陆之时受天道压制，一连跌了两个大境。
这一回，她做足了准备。
在天道之力挤压过来的时候，她悄然扭曲了身体周围的空间，将本该尽数加诸于身的压制能量卸掉了一部分。
待掠出空间通道的时候，祁欢欢第一时间就低头看向了自己的胸腹部。
没有蓬松的绒羽，没有纤细的鸟爪！
伸出双手，也不再是两片扑棱棱的翅膀子。
是人形！
祁欢欢眼神一亮，但旋即，她上扬的嘴角又垮了下去。
人形倒是人形了，可修为还是跌了一个大境，从君主变成了妖王，相当于人族修士的化神境中期。
她扭头看向与自己前后脚完成位面穿梭的骆长青，对方的修为并未受到任何压制。
‘是因为长青本就是清风大陆之人的原因吗？’
‘据她所说，当时她初次踏上神陨大陆的时候也没有受到天道限制，这又是怎么回事呢？’
就在祁欢欢思索问题的时候，骆长青已是走到书桌旁，将放置其上的古镜及自己的纳戒收了起来。
就在她散出神识查看纳戒里的传音玉简时，上百道紧急消息顿时就如奔腾的江流般涌入其心神。
“宗主，天阳界屠神殿入侵云海界，已灭三十六个小宗，并以此为据点，向外攻伐..”
“骆宗主，你人跑哪儿去了啊？再不回来，云海界就快要改旗易帜了！”
“长青，我已率领亲信队伍星夜驰援，希望能解你燃眉之急。”
“禀宗主，护宗大阵现已多处受损，勉强还能再支撑一个月..”
“……”
一道接一道的声音不断地在骆长青心神之中回荡开来。
越是到后面，所呈报上来的伤损情况就越严重。
随着负面消息的纷至沓来，骆长青的一颗心也在逐渐下沉，但她并没有因此而恐慌。
自己的洞府还没有遭到破坏，自己还能收取到这些传音，就说明云海宗的宗门并没有被外敌攻破。
宗门尚在，代表着事情并没有变为最糟糕的模样，自己现已归来，还来得及全力去补救。
“出什么事了？”祁欢欢的声音在一旁响起。
骆长青抬手捏了捏略有些酸涩的眉心，带着对方就往外走：“有别界修士前来征伐云海界，情况很不好。”
她并没有将传音里的零碎信息一一告诉对方。
战场时局瞬息万变，说再多的过往情报，都不如亲自去看看现在的局面。
祁欢欢自然也明白这一点，所以她并没有多问，只伸手握了握对方的手背，沉声道：“不要着急，有我在呢。”
短短的八个字，给骆长青带去了极大的信心与勇气。
是啊，自己现在也不再是一个人了。
云海宗所受到的损伤，自己一定会十倍百倍地向敌人讨回来！
云海宗主殿。
吕柔正主持着一场宗门会议。
身为代理宗主，这段时期她可谓是身心俱疲。
一年前那个妩媚动人的明王峰峰主，其身上已是没有了丝毫慵懒的味道。
取而代之的，是一种久经浴血后的冷硬，以及巨大压力所造就的疲乏。
‘唉，要是骆宗主在这里该有多好，她一定能想到法子解除眼下之困。’
‘一年过去了，宗主她究竟去哪里了呢？’
吕柔正走着神，忽然，她脑海中所念叨的那道身影就出现在了殿门外。
她身躯猛然绷紧，抬掌揉了揉眼睛，视线内的身影并没有消失！
她从座椅上站了起来，再度凝神相望。
只见，一袭白色裙袍的高挑身影正从门口走向殿内。
身影的主人气质矜贵出尘，如墨青丝被一根木簪束于脑后，露出精致无双的五官，以及神秘中又透着危险的额间火印。
白裙女子的长眉之下，有着一双狭长而深邃的凤目，英气十足的同时，又展露出一股让人不敢直视其风华的威严。
来者不是骆长青，更是何人！
“宗主！”吕柔快步迎上，嗓音中充满了欣喜，“你终于回来啦！”
同样愣了半晌才回过神来的众长老亦是激动相拜：“恭迎宗主回宗！”
骆长青心神微动，以柔和的力道将众人托起：“不必多礼，吕柔，说说云海界眼下的情况。”
先前吕柔在殿内主持会议的时候，坐的是尊位旁侧临时加的一个座椅，既表代理宗主之职，也是一种发号施令的权威。
眼下骆长青已回归，她自然不会再去坐那座椅，而是站在殿中汇总。
祁欢欢却是不需要遵守宗门规则。
她跟着骆长青一直走到台阶最高处，而后在尊位旁侧的那临时座椅上坐了下来。
瞧见这一幕，参与会议的一众长老都瞪大了眼，正准备汇报的吕柔也是惊诧地怔在了原地。
其实对于祁欢欢这个陌生的面孔，她们早就看见了。
见是宗主亲自带来的人，她们也就没有去过问。
当然，她们也没资格去向骆长青过问什么。
但她们全然没有料到，那位看起来漂亮又灵动的年轻女子，怎么会那么冒失？
宗主之侧，岂容他人平起平坐！
骆长青如何看不出下属们在想些什么？但她却并没有要解释的意思。
很多时候，行动就是最好的诠释。
“吕柔，不要发愣。”
听见自家宗主的声音后，吕柔赶紧压下心底的惊奇，出声道：“一个多月前，天阳界屠神殿的修士突然入侵我云海界，他们组织有序，又出手狠辣，当我们意识到问题比想象中更严重时，他们已经灭了三十余个宗门了。”
“来者是何阵容？最强战力是什么修为？”骆长青直接问出了最关键、也是她最想知道的问题。
吕柔：“对方修士只来了千人，九层金丹，元婴修士有一百零二个。”
说到这时，她略微一顿，嗓音也变得凝重起来：“最强战力是屠神殿的七大金刚，都是化神境的修为，此行来了三个。”
“对了，其中一个宗主你不会陌生，他叫周新雷，是一年前御兽门开启群英会那时请来的外界帮手，之后被我界修士联手驱逐。”
“这一次云海界之难，就是由此人向其殿主献策而引发的。”
骆长青点点头，最强敌手若是三名化神境的话，那云海界此局倒也不算难解。
她现在更担心的反倒是那个屠神殿的殿主。
其麾下七大金刚都是化神境，那由此可见，敌首的修为很可能在化神之上。
那才是最棘手的敌人。
“报！敌修朝宗门前扔来了一口棺材，里面..里面躺着的是石峰主！”
一道男声自主殿门外传荡而来，打断了殿内的汇报进程。
石峰主，石有敬！
骆长青眸光在此刻变得冷冽，一旁的祁欢欢面色也很难看。
她记得，那个姓石的峰主主修阵法，是个非常沉稳的中年人。
在一年前的御兽门之行中，对方给她留下的印象挺不错。
话说得少，事情做得多，还十分有眼力劲。
没曾想，再次听到那位石峰主的消息，竟是这么一个情形。
被敌修用棺材装着扔到宗门前，不用细问，猜也能猜到这必是悲事。
与石有敬接触不多的祁欢欢都心里堵得慌，与之并肩作战已久的吕柔等人更是痛心，不少人当场就红了眼眶。
骆长青压下心中翻涌的怒意，冷声发问：“石峰主现在哪里？”
来者乍然见到宗主，又喜又悲之下，险些没控制住情绪，哽咽道：“就在山门广场上，石峰主现在的状态很差，我们谁也不敢动他。”
话音落下之后，骆长青已是用灵力带着吕柔，离开了大殿。
祁欢欢默然跟上。
路途中，吕柔简要地汇报了石有敬的事。
由于护宗大阵被敌修接连轰击了一个月，已经开始出现破损，大的裂缝处甚至可以让修士通过。
石有敬是在外出修复阵法时失踪的。
当时众人还报有希望，因为对应石峰主生命的魂灯还亮着微光。
而现在，魂灯依然没有彻底熄灭，但这所代表的是好事还是坏事，就很难说了。
有些时候，活着会比死亡承受更大的痛楚。
三人很快就来到了山门广场。
隔着老远，就能看见一口黑色的棺材摆放在广场地面上。
那棺材没有棺盖，而且长度也只有正常棺材的一半。
其内死气弥漫，唯剩一丝的生命气息也如风中残烛，随时都可能消散。
见到宗主到来，围在棺材旁的弟子们立即抹去面颊热泪躬身行礼，并且主动让开一条通道。
骆长青带着身侧两人走到棺材前。
只看了一眼，吕柔便忍不住咬着唇抽泣起来。
如意峰的弟子们亦是悲不自胜。
那些熬得满眼通红都不会说出一个‘累’字的修士们，那些被敌人功法轰得骨骼碎裂也仍旧在坚守的儿郎们，此前再是艰难，都没人将软弱的一面表露出来。
而此时此刻，他们却是涕泗纵横，任由汹涌的悲痛将自己淹没、吞噬。

第62章 血债血偿
棺材中，石有敬的躯干呈极致反弓。
其腰部以下的部位都对折到了身后，与脊柱粘在一起。
他的双眼被剜出，他的经脉寸寸断裂，他的每一块骨头都被人残忍敲碎。
破旧的棺材内，满是脱落的血肉。
黏腻的鲜血从棺缝处流出，在地面浸染出一朵极为刺眼的血色之花。
曾经在战场上为弟子们开启阵法保驾护航的石峰主，如今被人糟践折磨成这般模样，怎令人不悲愤泣血？
敌人将他摧残至此，却又偏偏用灵液吊住他一口气，扔到宗门外。
既为挑衅，也为威慑。
他们在向云海宗众人传达一种信息：看啊，你们所依赖的强者我们想虐就虐，想杀就杀，若再负隅顽抗，待到攻破宗门时，这也将会是你们的下场。
看着眼前被折磨得不成人样的下属，骆长青体内煞气翻滚，冰冷的狭长凤眸中，仿佛结了一层寒冰。
就在这时，一缕微不可闻的声音忽然自棺内传出。
“快散开..散开..”
那是石有敬的声音，也是他燃烧仅存的一丝生命之力换来的最终言语。
几乎与他传出声音的同一瞬，藏于棺材底部的法器轰然而爆。
这一切说来话长，但实际上，从骆长青三人抵达山门广场再到棺底法器爆炸，也仅仅才过去了数息之时。
此事若是再提前一些，宗门弟子必遭重创。
但眼下骆长青既已赶回，又岂会让同样的悲剧再度发生？
她心神一动，磅礴灵力顿时呼啸而出，形成一个半透明的光罩，将整副棺材笼于其中。
法器爆开，形成如海般的能量潮汐，朝着八方滚滚席卷。
潮汐很快就遇到了阻拦，巨大的能量咆哮着朝着灵力光罩不断冲击，轰鸣之声震耳欲聋！
风暴足足持续了半盏茶的时间，才逐渐停歇下来。
骆长青拂袖散开灵力，只见先前被光罩所笼之地，已是多出一个丈许宽的深坑。
而满地的血污、棺材以及石峰主都在能量风暴中化为了齑粉。
看着眼前这一幕，祁欢欢气得指尖都在颤抖。
她知道骆长青心里一定更难受，却并没有出言安慰对方。
此时此刻，对方需要的不是安慰，周围那些双眼充血的弟子们需要的也不是安慰。
她们需要的，是让敌人血债血偿！
“屠神殿三名化神境首领的据点都在哪些位置？”骆长青出声打破了山门广场上的沉默。
吕柔抬手擦去泪水，当即调出一副灵力地图。
她分别指着地图上三个红色的发光点开口：“周新雷，化神境初期，他的据点在原御兽门所在的位置。”
“夏侯依，化神境初期，她的据点设在北峰区域。”
“井荣，他的修为是三人之中最高的，化神境中期，据点在浩月谷。”
“浩月谷？”骆长青冷冷出声，“喻夫子向他们投诚了？”
听闻此言，吕柔面上顿时流露出一抹讥讽之色：“他确实是那样做的，但敌人却以不想要三姓家奴为由，将他的头颅斩下，现在都还挂在浩月谷谷口。”
说罢，吕柔又道：“宗主，以傲霞山庄及灵剑宗为首的各大门派都曾来找过你，想要跟你商议携手抗敌之事，但当时你未归，协商之事一直都未敲定。”
“好在现在你回来了，属下这就去联系她们！”
骆长青摆手阻下吕柔欲即刻联系云海界各大宗门的动作：“不必了。”
她侧身看向祁欢欢，后者没有任何犹豫地冲她点了点头。
吕柔在骆长青手底下做事做了数年，深知自家宗主这一举动所代表着的意思。
细思极恐之下，她急道：“宗主，切莫冲动行事！”
骆长青尚未回话，一旁的祁欢欢已是开了口：“屠神殿跑到咱家门口搞了这么一出，咱们自然要去回个礼，这叫礼尚往来！”
最后‘礼尚往来’四个字，被嗓音压得极低。
其内所蕴藏着的杀戮之意，仿佛化作了实质，弥漫了整个广场。
尾音落下，不待众人有所反应，祁欢欢与骆长青已是掠至半空，眨眼间就消失在了所有人的感应之中。
……
半途，骆长青从自己的纳戒中取出一个储物袋递出：“这里面存放有一些兵器、丹药及灵草，你拿着，或许有用得着的地方。”
祁欢欢接过后直接系在自己腰间，而后出声询问：“敌人一共有三个据点，咱们是各个击破，还是想法子将他们集中到一起，一举拿下？”
略作思忖，骆长青回复：“他们所在的三个据点，刚好互为犄角之势，所为就是提防云海界各宗联合攻打某一处。”
“极有可能在之前的一个月中，他们已是在据点内搭建好了传送通道，任何一方力有不逮，另外两方就能立马增援。”
听罢，祁欢欢不怒反笑：“这样更好，给咱们省事了。”
骆长青螓首轻点：“不错，现在我们更应当考虑的，是如何不让他们任何一方有机会逃走。”
祁欢欢：“我有个法子，需要你我去敌营演上一番..”
……
原御兽门所在之地，最新修复而成的殿宇中，周新雷正倚在宝座上饮酒。
十数名身材婀娜的舞姬正于殿中翩然而舞。
丝竹阵阵，笙箫绕梁。
最近这段时日，周新雷可谓是春风得意。
由于献策得当，他不仅得到了屠神殿殿主的赏识。
身为先锋开疆者，在这一个多月内，他所掠夺的财富，比他过往数十年积攒的总数还要多得多。
“侵略果然是最迅速的积累方式，有了这一次的功绩，我的地位定能超过夏侯依那娘们。”
“嘿，屠神殿七大金刚的排名，也该换一换了。”
周新雷正美滋滋地做着梦，忽有下属来报，云海宗宗主骆长青打上门来了，现已掠过了护城河，正朝殿宇这头杀来。
“骆长青？她总算是出现了。”周新雷挥手退散了舞姬，“她们来了多少人？都有谁？”
下属回禀：“她们就来了两人，另一个是生面孔，没人知道她的身份。”
“两人？”周新雷神色之间充满了狐疑。
在攻伐云海界之前，他可是将此界各宗都调查过一遍，自然知晓骆长青并非鲁莽自大之人。
事出反常，其中必有蹊跷。
“跟骆长青一起来的人是什么修为？”周新雷又问。
“属下不知，但观其速度及出手杀伤范围，似乎不比骆长青差太多。”
听见这番模棱两可的回答，周新雷并不气恼。
据他所知，骆长青在一年前已正式突破化神境，能够跟在其身边冲锋的，实力肯定不弱。
念及于此，他不情不愿地取出特殊玉简，灌入灵力后，朝着玉简出声：“我这方有化神境打过来了，速来一人支援。”
玉简中很快就传来一道女子的嘻笑：“这是哪家的老不死终于忍不住出手了？要跟你玉石俱焚吗？怎么我听你的声音也不像多紧迫的样子呢。”
周新雷压着火气回道：“来者是云海宗宗主骆长青，夏侯依，正事当前，你最好不要当作儿戏对待，若是耽误了殿主的计划，你觉得那后果你能承受得起？”
不待夏侯依再说，玉简中已是响起了另一男子的嗓音：“夏侯，速去增援。”
传音到此结束。
周新雷冷笑一声，取出兵刃，快步走出了殿宇。
刚掠至半空，一道剑光便迎面袭来。
同时到来的，还有骆长青那满是怒火的声音：“当初群英会之战时，就该不惜代价将你诛杀！”
周新雷抬起一对鹿角钩全力相挡，成功荡开了这一凌厉的剑招。
却也震得他双臂发麻，体内气血都出现了些许紊乱。
惊讶于对手实力强悍的同时，他也在心里庆幸自己这一回并没有贪功冒进，提前就寻求了支援。
算起来，再过十来息，夏侯依就能传送到此。
在骆长青与周新雷展开激斗的时候，祁欢欢也没有闲着。
她将自己的实力压制在元婴大圆满的程度，诛杀着屠神殿其余修士。
除了首领周新雷，同在御兽门据点的其他人修为都在元婴中期以下，哪里能是祁欢欢的对手？
拳风呼啸间，半空战场炸开篷篷血雾。
但凡是与她对擂之人，没有一个不落得尸骨无存的下场。
战区内，轰鸣声、惨叫声以及骨骼破碎的声音交织在一起。
其间还夹杂着祁欢欢咬牙切齿的低吼：“你们不是很喜欢把人的骨头寸寸敲碎吗？如今自己也来尝尝那滋味，怎么样？够不够爽？舒不舒坦！”
周遭一众围攻她的修士心中叫苦不迭：自己这是遇上个疯批吗？嘴上跟手上一样凶残，说得都是些啥乱七八糟的？
也有知晓石有敬一事的修士，一边打一边暗中斥骂：那件事又不是咱们这边的人干的，有本事去找夏侯大人的据点撒泼呀，妈的，自己今日真是背锅了！
围攻祁欢欢的修士数量虽多，但都不是她的一合之将。
骆长青那边也是越战越勇，大有一副宁愿以伤换伤也要将对手击杀的模样。
又是一阵金铁交鸣之声远荡四方，周新雷被震得倒飞出数十丈，尚在半途，已是连喷了好几口鲜血。
眼瞧着已经杀红眼的骆长青再度持剑斩来，周新雷再也顾不上什么面子不面子的。
他冲着空处怒吼出声：“夏侯依！看戏看够了没？还不快出来！”
话音刚落，一道娇滴滴的女声便是自虚空处传荡而出。
“咯咯，果然是骆宗主大驾光临，真是有失远迎啊。”
“哦对了，今日晨间我让人送往贵宗的礼物，骆宗主可还喜欢？”

第63章 今日，你必死！
半空战场，血腥气息弥漫，残余的劲气波动扩散八方，绞碎层云。
一面骨盾飞射而来，在千钧一发之际砸偏了骆长青的攻击。
剑光擦着周新雷的脖子掠过，在其上割出一道狰狞的伤口。
飞速后退中，周新雷从储物袋内取出一只白玉瓷瓶，拔开瓶塞，将里边的丹药一股脑地全倒进了嘴中。
骆长青压住想要再度出剑的冲动，折身而返，与同样朝着自己这边飞掠而来的祁欢欢汇合在一处。
“别急，大鱼还没上钩。”祁欢欢朝着对方传音。
骆长青点点头，表示自己明白。
演戏演全套，两人取出数枚丹药快速服下，而后抬眸看向不远处的敌方增援。
或许是有恃无恐，又或许是根本没将云海宗放在眼里，赶来的增援就只有夏侯依一个人。
来者身着一袭华丽的宫装，却并无任何贵气、端庄可言。
其眉眼间隐隐透出的阴邪，更是给人一种森然之感。
此人也是屠神殿七大金刚之一，同样是化神境初期的修为，排名却比周新雷高一位。
她不仅心狠手辣，还常以凌虐他人为乐。
其麾下的修士也个个如此，无一不是罪恶滔天之辈。
夏侯依的到来，致使战斗出现了短暂的停歇。
祁欢欢捏紧了拳头，冷冽的目光带着不加掩饰的憎恶直射夏侯依：“石峰主之事便是你所为吗？今日，你必死！”
这番充满愤慨的言语，在夏侯依听来是那么得可笑。
她抬起涂着艳红丹蔻指甲的手，掩唇笑道：“不错，是我做的，可惜那人的修为也太弱了些，玩两下就没气了。”
说到这时，她话锋一转：“你的本体是妖兽吧，有没有铜皮铁骨啊？希望你能比那个阵法师坚持得久一点，让我好好瞧瞧，妖兽的体魄能比修士强多少？”
尾音尚未全然落下，夏侯依已是抢先出了手。
只见一道红色长鞭如灵蛇般袭出，快若闪电，刹那间就来到了祁欢欢的近前。
祁欢欢脸上露出一丝惊悸，正欲出拳相击，可身旁之人已是先她一步掠出，挽剑接住了突袭而来的攻击。
带着倒刺的鞭尾与长剑层层缠绕，发出一阵刺耳的金铁交击之声。
“你的对手是我。”骆长青沉声开口。
她手腕一用力，长剑扯动鞭尾，将夏侯依连人带兵器甩到了旁侧战场。
祁欢欢知道对方打算亲自斩杀仇敌，便配合着没有去加入两人的战斗。
她丝毫也不担心骆长青会在那女金刚手里吃亏。
只担心自家长青没能收住杀心，暴露了真实实力，从而让藏身于远处的那个劲敌心生忌惮，甚至遁逃。
骆长青主动将敌人带至另一战场的举动，落在周新雷等人的眼中，就完全变了个意思。
毕竟，在所有人眼中，祁欢欢的实力是元婴境大圆满，对上化神境的夏侯依，那还不是只有被虐杀的份？
骆长青这是在引走对手，保护自己人呢。
周新雷捂了捂仍在流血的脖子，朝着下属们吩咐：“你们各自散开，在周围结阵布防，连只苍蝇也甭给我放跑了！”
说完，他再度祭出自己的一对鹿角钩，朝着祁欢欢所在方向踏空而去。
在他看来，自己虽然伤势颇重，但对付一个元婴境大圆满还是游刃有余的。
他甚至还想着速战速决，尽快搞定眼前这一个，然后赶往旁侧的战场。
‘云海宗的骆宗主可是个重要人物，不能让夏侯那娘们独揽了功劳！’
祁欢欢亦是沉着脸朝着自己的对手步步临近。
为了显示出自己的警惕与忌惮，半道上，她从储物袋中取出一根齐眉棍，装作祭出兵器的样子。
而事实上，她所修功法没有一个是必须得配合兵器使用的。
手里这根齐眉棍，是袋中看起来最顺手的一样兵器，其余刀啊剑啊的，她更是鲜少使用。
但那都不重要，只要这棍子够结实就行。
“铛铛铛！”
一阵短兵相接之后，祁欢欢与周新雷各自倒退出数十丈。
祁欢欢目露精芒，刚稳定身形，她反手往后一拍，借助着反震之力，握着齐眉棍再度朝前暴掠而去。
有一说一，如眼下这般硬碰硬的打斗方式，是她最喜欢的。
妖兽肉身强悍，那种拳拳到肉的畅快感，很难用言语来形容。
相较于祁欢欢，她的对手就毫无痛快可言了。
第一轮交手的结果，完全超出了周新雷的意料。
他的双臂到现在还没能从麻木中恢复知觉，虎口裂开，颤抖的手掌几乎都要握不住自己的兵器。
‘他娘的，那妖兽的本体究竟是什么？蛮力也太大了！’
‘再这么打下去，老子怕是要阴沟里翻船。’
心里这般想着，周新雷立即改换了战斗策略，不再与对方硬拼，而是选择了自己更擅长的功法攻击。
随着他一声大喝，祁欢欢前方顿时就出现了一条蓝色的长河。
那长河是由灵力所化，闪耀着极度危险的光泽，奔腾前行。
所过之处，温度骤然而降，就连空气也被冻结成冰。
祁欢欢眉毛一挑，不退反进。
她双手握住齐眉棍的一端，修为之力如潮水般涌入棍体。
霎时间，棍体暴涨，很快就以肉眼可见的速度变成一根三丈有余的玄铁大柱。
祁欢欢双肘抬高，玄铁大柱也随之高高举起，而后，朝着迎面席卷而来的蓝色长河轰然砸下。
一棍断流！
看起来光华夺目的蓝色长河被砸得支离破碎，灵力水液朝着四方泼洒，半空中仿佛下起了一阵蓝色大雨。
周新雷双目圆瞪，猛然喷出一口鲜血。
还没等他从惊愕中回过神来，祁欢欢已是抄着齐眉棍打了上来。
……
旁侧战场。
骆长青与夏侯依的战斗也来到了紧要关头。
又一次激烈的功法对碰之后，两人身影交错而开。
夏侯依脸颊、肩头、胸腹以及脚踝皆被剑气所伤，血花从破损的衣料间喷涌而出，其一袭华丽的宫装被染得满是血污，破烂不堪。
而反观骆长青，只是左臂被鞭尾带出的劲风划出一道伤痕。
鲜血滴落，在其白色裙袍上开出几朵血色梅花。
艳丽的血梅非但无损她的风华，反倒是为其增添了一丝别样的战损美感。
而事实上，这点伤势，也是她为了演得逼真一些故意弄出来的。
毕竟她现在顶着的是化神境初期的修为，对手都浑身挂彩了，若是她一点伤都没有，很容易就会惹人怀疑。
夏侯依抖动长鞭，将附着于其上的剑气残留统统震碎。
趁着这喘息的空档，她散开神识，快速感应了一番周新雷那处的战况。
她不感应还好，一探之下，面色都黑了好几分。
心中直骂：姓周的真是个废物！连个准妖王都搞不定，待此番事了，我定要在殿主跟前参你一笔！
暗中骂完周新雷，夏侯依收回神识，再度将注意力放在了自己的对手身上。
只见，不远处的高挑身影衣袂翩然，那矜贵出尘的模样，不像是在战场上与人厮杀的修士，更像是即将乘风而上的仙娥。
夏侯依柳眉倒竖，视线移动，聚焦在了骆长青的脸上。
对方凤目狭长，鼻梁英挺，饱满的红唇如烈火燃烧，与那额间火印相得益彰。
目光落到骆长青那吹弹可破的雪肌上时，夏侯依心中的怒火再也抑制不住地爆发开来。
她平素最在意的就是自己的这副皮囊与形貌，可现在，不仅是容貌气质被骆长青碾压，就连她精心保养的面部也被对方割出了伤口。
若是对方此刻跟自己一样狼狈也就罢了，但偏偏对方却美得无法挑剔。
就连其衣裙上沾染的点点血迹，都像是特意为其增添艳色而存在。
跟骆长青一比，夏侯依感觉自己就像是只上不得台面的土鸡似的。
这样的认知，比让她承认自己在功法上技不如人更加难以接受。
“骆长青！你现在就开始祈祷吧，祈祷自己千万不要落在我手上，否则的话，我定要一根一根地拔了你的美人骨，抽离你的神魂，让你永受炼狱之苦！”
近乎是嘶吼着说完这番话后，夏侯依当着对方的面捏碎了一枚灵玉，而后将修为之力尽数爆发，扬鞭冲杀而去。
骆长青自然知道对方捏碎灵玉的举动代表着什么。
她一直在等的就是这一刻。
知道屠神殿第三名化神境强者即将到来，她也不再压制自身的杀意。
掐诀间，她一剑斩出，霎时，璀璨剑光喷薄而出，如水银泻地，又如星海照天。
整片战区都被刺眼的亮芒所充斥，剑鸣浩荡，宛如天罚！
这是云海剑诀第十二式绝杀：天地流光！
夏侯依哪里招架得住？
才堪堪坚持了三息，她的全力一击已是轰然崩溃。
长鞭倒卷而回，重重地甩在了其腰腹间，险些将其拦腰斩断。
剑芒切割间，一丛丛血雾不断地在其身躯各处炸裂而开。
此时此刻的夏侯依，仿若一只濒临破碎的断线风筝，完全丧失了抵抗能力，从半空直坠而下。
骆长青提剑追击。
然而就在这时，一道冷哼蓦地凭空出现。
那声音明明不大，却如直接落入众人心神一般，叫人听得分明的同时，也为之惊悸。
化神境中期的灵力横扫而开，将天地流光尽数镇压。
正在朝着地面栽落的夏侯依飘飘然悬停在了半空，在其身前，不知何时已是踏空立着一名中年男子。
见着那名中年男子现身之后，奄奄一息的夏侯依与远处满嘴泛苦的周新雷皆是面露狂喜，紧绷多时的心神终于在此刻松缓了下来。
骆长青与祁欢欢也在心底松了一口气。
她们此番要等的人，总算是到齐了！

第64章 虽千万人，吾往矣
屠神殿七大金刚排行第四的人名叫井荣。
此番入侵云海界的修士队伍中，他便是最大的首领。
骆长青与祁欢欢配合着演了那么半天的戏，主要就是做给他看的。
目的自然是为了一举将敌方阵营的三名主将尽数斩除。
现在看来，她们俩的计划非常成功。
瞧见井荣到来，周新雷第一时间就想赶去与之汇合。
可还没等他挪动位置，前行的路已是被祁欢欢持棍拦截了去。
“准备去哪儿？我们还没打完呢。”
听闻此言，周新雷简直都找不到词汇来形容自己此刻的心情。
他用一种看死人的眼神盯着祁欢欢，心想：你俩都快死到临头了，还惦记着报仇呢，真是不知天高地厚！
但他转念一想，对方不打算逃走也是好事。
真要逃了，自己身上这些伤不都白受了吗？
想到这里，他赶忙运转功法，调动灵力牵引住眼前对手，不让对方有丝毫遁逃的余地。
对此，祁欢欢自然乐见其成。
她摆出一副同样需要时间来喘息的模样，放缓攻势，注意力却是悄无声息地挪到了骆长青那边。
旁侧战场。
骆长青凌空踏立，默然打量着突然出现的中年男子。
对方面黄无须，身形魁梧，眉间带着浓浓的杀气。
一身化神境中期的修为波动非常扎实，是个不容小觑的劲敌。
十丈开外的井荣，也同样在仔细打量骆长青。
他所见过的美人多了去了，清纯的，妩媚的，活泼的，高冷的，各有各的特色。
但却没有一人比得过眼前女子的绝世风华。
‘不愧是云海界第一美人！若是能将此女擒下，献与殿主，那可是大功一件！’
心里这般想着，井荣率先出声：“投降吧，以你现在的状态，硬拼只有死路一条。”
骆长青：“那可未必！”
言罢，她单手掐诀，朝着前方一指点出。
正躲在井荣身后的夏侯依忽然发出一阵凄厉的惨叫。
万千剑光自其身躯各处穿透而出，血液泼洒间，其生命之力也在飞速流逝。
远远看去，她像极了一支满是漏洞的血袋。
不过眨眼的工夫，夏侯依已是气绝身亡，就连神魂也被剑光绞灭得毫缕不存。
直到临死的前一刻，她都没能想明白，骆长青究竟是怎样做到在井荣的眼皮子底下对自己暗下杀手的？
同样的疑问，也在井荣心底浮现。
按理说，类似这样的情况根本不可能发生才是。
哪有化神境初期修士在与同级对手激战过后，还能在化神境中期强者跟前将对手斩杀的？
‘难道骆长青的修为不是化神境初期，而是与自己一样？’
此念头刚刚生出，就被井荣果断否决。
骆长青在一年前才突破至化神，这是众所周知之事。
短短一年时间就想更上一层楼，简直是痴人说梦！
骆长青自然不会去跟敌人多加解释，她握紧长剑，掐诀间，径直朝着井荣斩去。
井荣屈掌成爪，不闪不避正面迎上。
他倒要看看，眼前那对手究竟有着怎样的倚仗？这等局面，还敢率先朝自己发动攻击。
凌厉的爪劲与耀眼的剑光在空中相击，声震九天。
风云色变，雷爆四起！
一道道闪电游走于苍穹间，如龙如蛇。
灵力波动肆虐而开，形成漩涡，遮天蔽日，横亘在两人之间。
这一击，井荣并没有动用全力，其目的在于试探。
一探之下，果然如他所猜测的那般，对方在剑法上的造诣之深，完全弥补了修为层面的不足。
难怪夏侯依不是其对手。
分析到这时，两人中间的灵力漩涡开始逐渐消失。
骆长青高挑的身影也再度出现在井荣的视线之内。
似乎是刚才那一剑令她消耗过大，此时骆长青正深深喘息着。
其一身灵力波动有着明显的紊乱，左臂处的伤口也有着鲜血涌出。
但她的神色却丝毫不见慌乱，狭长的凤眸内，黑沉沉的一片，像是蓄着一场风暴。
“不对！”井荣瞳孔猛然收缩，“她的剑哪儿去了？”
同一时刻，一柄三尺青锋已是自天穹落下，直刺井荣头颅。
长剑拙朴，却尽显锋锐之感，给人一种避无可避的感觉。
剑未至，威压已是袭来，不是强弩之末的化神境初期，而是如日中天的化神境中期！
这才是骆长青的真正绝杀，之前那耀目的一剑，只是遮挡气机的障眼法。
长剑击落得很快，没给井荣任何酝酿杀招的时间。
他只来得及匆匆调出灵力在头顶形成防御，长剑已然落下。
“轰！”
剧烈的能量风暴以长剑所在之处为中心，朝着八方滚滚席卷。
整个御兽门据点都受到了波及，无论是没有资格参战的金丹弟子，还是负责守住出口防止敌人逃跑的元婴修士，都在这场风暴冲击中灰飞烟灭。
唯有化神境的周新雷咬牙扛了下来。
他看着在风暴中泰然自若的祁欢欢，万分惊恐：“怎么会这样？你..”
“你什么你？”祁欢欢将齐眉棍收进储物袋，抬臂一拳轰出，“你先走一步，很快你们仨就能在下面聚齐了。”
话音落，她的拳劲已是直直印上了周新雷的胸口。
战局进行到这里，她已是无需再隐藏自己的实力。
一拳便将周新雷彻底轰杀。
屈掌吸扯过对方的储物袋后，祁欢欢也不再逗留，径直朝着骆长青所在区域飞掠而去。
风暴中心。
随着能量涟漪的散去，骆长青与井荣的身影再度显露而出。
前者的本命长剑已是回到了她手中，除了修为波动有些紊乱，其余之处几乎与出招之前无甚变化。
而后者则狼狈了许多，衣衫染血，披头散发。
更是有着一道剑伤从肩头一直蔓延至腰腹，看上去触目惊心。
知道骆长青也是名货真价实的化神境中期强者后，井荣已是生出了退意。
是留在别人的地盘上继续死磕？还是先行退回屠龙殿，重新召集人马再来攻伐？
选择其实一点也不难。
略作犹豫，井荣便开始全速后退，朝后飞掠的同时，他一连扔出五枚法器，用以阻碍对方的追击。
骆长青并没有追，她甚至都没有朝井荣遁逃的方向看上一眼。
从纳戒中取出一枚恢复丹药服下后，她立于原处开始酝酿起了下一记剑招。
井荣看不懂对手的用意，心中却莫名生出一丝惶恐。
他将速度再次提升，想要尽早离开这个充满了变数的地方。
而就在这时，一道身影却是自其正前方呼啸而来。
所过之处，空气都掀起了音爆。
井荣认得，那是先前跟周新雷打得难解难分的年轻女子，其本体是妖兽。
两人方向相对，且都是全速而行，看起来就像是针尖对麦芒。
感应到对方毫不减速，井荣目光凛冽如刀，心中燃起了熊熊怒火。
‘你算什么东西？还真把本座当成任人揉捏的软柿子了不成！’
他抬起手臂，将修为之力尽数汇聚于右掌，朝着祁欢欢一爪抓去。
祁欢欢的战力也在这一刻达到了顶峰，同样抬臂，握拳轰出。
一拳一爪提前在半空中相遇，时间仿佛在此刻静止了一瞬。
一瞬过后，便迎来了恐怖的能量交锋。
仿若能够毁天灭地的劲气扩散而开，一道道蛛网般的空间裂痕随之闪现。
破碎的能量涟漪中，一道狼狈的身影倒飞而出，其整个右臂都已缺失，徒留一截空荡荡的衣袖，在风中摇晃。
狼狈身影的主人是井荣。
此时此刻，他眼底的怒意与嘲讽已被骇然尽数取代。
他想破脑袋也想不到，为什么骆长青找来的帮手同样是化神境中期强者？
为什么情报会出现那么大的偏差？
这些问题，他已是没有机会再去慢慢思考，因为祁欢欢的第二道拳劲已是袭来。
第三道！
第四道！
第五道！
五拳过后，祁欢欢已是将对手轰回了骆长青的最佳攻击范围。
骆长青毫不迟疑地催动体内剑种，抬腕挥剑，煞气涌动间，血红色的剑芒冲天而起，直斩井荣。
这是她在神陨大陆所习得的天阶功法，地煞诀。
无需解开封印，单是这一剑之威，已足够将敌人斩得魂飞魄散！
她与祁欢欢这收尾之战的配合，并未事先商量过，却做到了天衣无缝。
与其说井荣是死在骆长青的剑下，倒不如说他是死在了两人心领神会的默契之下。
……
同一时刻，云海宗。
得知骆长青的踪迹在原御兽门附近出现过的吕柔，正率领着各层级精锐离开护宗大阵的庇护，乘坐巨阙舰，直奔周新雷所在的那处据点。
她实在是做不到眼睁睁地看着自家宗主孤身入敌营，而自己只能躲在暂时安全的地方等消息。
云海宗的弟子们也做不到。
修士修行，自当逆流而上。
不求流芳百世，但求无愧于心。
腾空而起的巨阙舰共有四十艘，每艘五百人。
两万余名的精锐战力，几乎是宗门能够出动的全部中坚力量。
今日，他们将为自己的同袍而战，为自己的宗主而战，为整个宗门的存亡而战！
巨阙舰上的每个人都知道此战的艰险，所有人都做好了赴死的准备。
虽千万人，吾往矣！
四十艘古朴而厚重的大舰排列疾驰，宛如一柄尖刀，长驱直入，怒插敌营。

第65章 见她如见我
上一回云海宗众弟子乘舰前往御兽门，用了整整六日。
而这一次，在全速飞行之下，总时长被压缩了一大半。
吕柔估计，最多两日半，就能抵达战场。
半途中，她还给傲霞山庄庄主郭莹以及灵剑宗宗主白鸣传过音，告之两人自家宗主回归之事，并诚邀两人出手，加入此番讨伐。
郭莹与白鸣皆未回信。
对于此，吕柔并不气恼。
她也是做过一年代理宗主的人，知道身负这个职责便不能仅凭自己的喜恶行事，更多的要为整个宗门的利弊考虑。
昼夜交替，飞驰两日，站在巨阙舰首眺望，已是能够隐隐看见原御兽门的轮廓。
吕柔祭出自己的重剑，双眸之中跳动着熊熊战火：“云海宗众弟子听令！接应骆宗主，诛杀屠神殿贼寇！”
四十艘巨阙舰上，两万精锐弟子以及众多元婴长老亦是爆发出最强战意，齐声高喝：“战！”
舰队杀气腾腾地冲入御兽门据点，如入无人之境。
“不对！这里居然没有人！怎么回事？”
吕柔的疑问，也是身后所有弟子的困惑。
一名鹤发长老来到她跟前，低声道：“奇怪了，这里分明有着骆宗主的灵力痕迹，以及大战之后所残留下来的能量余波，但怎么会这么安静呢？方圆数十里，一个人也没有。”
这时，另有几名斥候弟子来报。
“弟子在下方发现了数十具尸体，他们生前修为都是元婴境，死亡时间超过两日，差不多就是咱们从宗门出发那会。”
“吕峰主，弟子在主峰区域发现了大片燎原后的余烬。”
“经勘察，那片区域应该是敌寇的营地，现在连人带房屋都烧得什么都不剩了。”
说罢，这名弟子还心有余悸地补充了一句：“也不知是什么火焰，霸道之极，半数山峰都烧成碳了。”
瞧着仇敌曾经所在的据点被毁，吕柔等人心中必然是畅快的。
但没有找到自家宗主的消息，又让众人十分忐忑担忧。
再度搜寻了一个时辰后，吕柔将所有长老召集到一起开了个小会。
有人提议，不若直接问问骆宗主？
吕柔手上有着能联系上骆长青的传音玉简，先前她之所以没有使用，是怕传音会令对方分神，从而干扰到战斗。
此时既知战事已了，倒是可以问一问了。
吕柔走到旁侧，以灵力设了个屏障，取出玉简，小心翼翼地传音：“宗主，你现在何处呢？”
说完，她又将自己带队赶至御兽门据点却扑了个空这件事，言简意赅地汇报了一遍。
玉简内，很快就传来了骆长青清越如泉的声音：“我们正在回宗的路上，你速领着弟子们返程吧。”
我们？
思绪转了一圈，吕柔才反应过来自家宗主口中的‘我们’指的是谁。
脑海中，一道颀长的身影浮现了出来。
那是宗主此番带回来的年轻女子，明眸皓齿，天生丽质..就是有些不守规矩。
吕柔甩了甩脑袋，收回杂思，开始命弟子们集合、归返。
……
骆长青与祁欢欢也在返程的途中。
自两天前连斩屠神殿三大金刚，灭掉御兽门据点后，她们又辗转赶去了另两个据点。
常言道，除恶务尽。
这会儿不趁热打铁将敌人的营地一锅端了，难道还要给他们留足时间然后放虎归山吗？
化神境敌人已除，所以骆长青两人此行的目标主要是敌营里的元婴修士和阵法师们。
至于基数更为庞大的金丹修士，她们则是顺手诛杀。
现在侵入云海界内的敌寇大势已去，暂时保得一命的余孽，即将面对的将是界内所有大小门派的围剿，根本不用骆长青两人操心。
摧毁最后一处据点后，两人的眉间都透出了一丝疲惫。
毕竟一界之地非常广袤，她们奔走于三个不同的战区，还要在所有人反应过来之前铲除敌首。
即便是化神境强者，也不是轻轻松松就能完成的事。
祁欢欢掸去袖间沾染到的灰渍，望向眼前人：“接下来怎么做？要不要潜入天阳界，将屠神殿剩余的几个金刚引出来宰了，再想法子对付他们的殿主？”
她会有此一说，并不是因为嗜杀。
如今云海宗与屠神殿之间已是结下死仇，两者之间必会有终极一战，不是你死就是我亡。
主动出击，削减敌人的重要战力，不失为一种好的选择。
骆长青自然也明白这一点。
只不过，她需要考虑的事情更多，所以并没有同意对方的提议。
“接下来我们得回宗门部署一番，屠神殿底蕴深厚，且他们此番入侵，矛头对准的是整个云海界，仅靠我们两人去对抗，难免会独木难支。”
“如今我们要做的，是将界内各宗力量都联合、集中起来，共同对敌。”
听罢骆长青的分析，祁欢欢当即就按捺下了即刻杀向屠神殿的念头。
想想也能理解，长青身后还有着一个云海宗呢，又不是孤家寡人。
去突袭敌人老巢的同时，也得防着对方来偷家不是？
两人一边商议一边全速赶路，半日之后，回到了宗门。
休养两日，吕柔才带着大部队风尘仆仆地赶回来。
宗门上空，有浩荡钟声响彻而起，一共七声，回荡在所有长老、弟子的心神之内。
钟鸣七声，代表着宗主号召，有大事将至。
所有人都放下手中之事，更换好干净的宗门袍服，即刻赶往议事广场。
广场上，各峰弟子按区域列队。
峰主在前，其后是协同管理的长老，弟子们按照修为高低立于长老身后。
除了原有的明王峰、如意峰、地火峰，新增设的灵兽峰也列队其中。
相较于其他三峰，灵兽峰的成员妖兽占据了九成五。
大部分妖兽尚无法化形，只能以本体亮相，飞禽走兽，种类繁多。
因体形不同，他们的站队并没有修士那般整齐，但所有妖兽却都乖顺无比，连一丁点的杂音都没弄出来。
代理峰主铠背虎以人形立在队伍最前方，那憨厚老实的模样，跟往日威风好战的大统领形象简直有着天壤之别。
妖兽们心神颤抖，偷瞧着立在前方议事台上的祁欢欢。
即便对方收敛着气息，他们依然心存敬畏与尊崇。
这是妖兽种群的丛林法则，高级血脉对低级、普通血脉有着天然的压制。
人族修士很难体会那样的感受。
云海宗的一众长老、弟子们同样也在打量祁欢欢。
他们心中各有各的好奇。
不知那站在宗主身边的年轻女子究竟是谁？又有着怎样的来头？为何会出现在那个位置？
祁欢欢为什么会在议事台上？这自然是骆长青的意思。
很多时候，位置可以代表一个人的身份地位。
让众人习惯见到祁欢欢与宗主任何时候都形影不离，比骆长青去强调甚至命令弟子‘见她如见我’更具效用。
当所有人都来齐后，骆长青论功行赏，对在就近一年中表现优秀的弟子给予了嘉奖。
灵兽峰现任代理峰主铠背虎，因骁勇善战正式擢升为峰主。
如意峰长老张永，才德兼备，提拔为峰主。
升任一峰之主原是好事，但无论是张永亦或是如意峰门下弟子，都高兴不起来。
因为他们的上一任峰主石有敬牺牲得太过惨烈。
用一句神魂俱灭、尸骨无存来形容也丝毫不夸大。
石有敬的死已成为他们心中的一道坎，此仇不报，这道坎就永远也无法跨过。
正在这时，骆长青的声音再度响起：“屠神殿入侵云海界所设的三大据点已尽数捣毁，现以井荣、夏侯依、周新雷三人项上头颅为祭，以慰吾宗英灵！”
说罢，她朝一旁的祁欢欢微微点头，后者会意，一拍储物袋，将带回的三颗头颅扔至众人眼前。
那正是屠神殿三大金刚的首级，被修为之力包裹着，悬浮于半空。
霎时间，整个议事广场都变得静默无声。
数万弟子不约而同地屏气敛息，生怕眼前这一幕只是自己心生的幻象，稍有动静，画面就会破灭。
原因无他，在坚守宗门的一个多月里，屠神殿三大金刚的名字就像是压在众人心神之上的三座大山，让人喘不过气来。
直到过去好一会儿，众人方才回过神来，举座惊叹。
“屠神殿狗贼已死，石峰主以及逝去的师兄弟们可以安息了！”
“壮哉我宗！壮哉我云海大地！”
如意峰的弟子更是眼含热泪，朝着立于台上的两道身影一揖到地，激奋之情溢于言表。
吕柔亦是眼眶微红，她事先并不是没有想过自家宗主已为逝去的同袍报了仇。
但再怎么想，她也不敢想象骆长青两人将三名敌首直接灭了。
那可是三名化神境强敌啊，其中一人的实力还达到了化神境中期！
想到这里，她不由自主地再度将眸光投向祁欢欢。
许多与吕柔有着同样想法的长老也是这般。
无人能够感应出宗主身边人的具体修为，但这并不妨碍他们看向后者的眼里已是充满了敬重。
他们忽然觉得，那女子与自家宗主于高台比肩而立，也丝毫不突兀了。

第66章 情敌
很快便是一日过去。
有关于云海宗宗主骆长青力破屠神殿据点，连斩三名化神境敌首的消息不胫而走。
有人欣喜若狂，有人顾虑重重，还有很多人持怀疑态度。
但无论如何，屠神殿三大据点尽数捣毁这一事实，令得所有云海界之修大为振奋。
一时间，云海宗声誉大振，前来投奔者络绎不绝。
当然，这些事务自有对应长老负责，不需要骆长青事事亲力亲为。
这天下午，吕柔前往宗主洞府，准备归还当初骆长青留给自己的那枚宗主令牌。
刚被侍女引领至宗主所在的飞云苑，她就被眼前所见惊得瞪大了双眼。
她首先看见的是祁欢欢。
少女倚在一方石桌旁，手中握着一柄十分眼熟的三尺青锋，正懒洋洋地削着灵果皮。
那不是自家宗主的本命灵剑吗？
吕柔当即就倒吸了一口凉气。
视线微移，她在石桌的另一侧看见了骆长青。
宗主正在沏茶，动作行云流水，或抬手，或低头，皆是自然优雅、气韵天成。
不是？宗主为什么还能气定神闲地泡茶？您的本命灵剑正在被人用来切水果啊喂！
“进来吧。”
骆长青的出声，将吕柔越发混乱的思绪拉扯而回。
她迈着略有些错乱的步伐，走到石桌近前停下，恭恭敬敬地将令牌呈上。
“宗主，前几日过于奔忙，一直没有找到合适的时间把它还给你。”
骆长青接过令牌，示意对方坐下。
她将其中一杯茶盏递过去，轻声道：“这些时日辛苦你了。”
吕柔双手接过茶杯，嘴上谦虚应答，余光却总是忍不住瞟向祁欢欢那头。
瞧着对方把玩宗主本命灵剑的模样，她就有着说不出的别扭与愕然。
骆长青如何看不懂自己属下心里在想些什么，但她却没有去解释，因为没那必要。
事实上，祁欢欢并不是在拿她的本命灵剑赏玩，而是在尝试能否使用九幽之炎对其进行进一步的淬炼。
只不过刚好被下属看见对方拿剑顺手削灵果的一幕罢了。
正在研究灵剑的祁欢欢突然间想到了什么，抬眸看向吕柔：“对了，宗门内不是有着太上长老的么？之前强敌都打到了家门口，你没去请他出手吗？”
提起这事，吕柔面上立时浮起一抹愧色：“我去过了，但..没能请动太上长老。”
“为什么？”祁欢欢很是不解。
骆长青适时接过话头：“因为太上长老在闭死关，未到宗门生死存亡之际，他不会轻易出关的。”
稍顿，她又接着补了一句：“再者说，此次前来云海界的，还只是屠神殿七大金刚之中的三个，他们身后还有着更强的后盾，太上长老未出手，想来也是考虑到实力的保存。”
说到屠神殿那方还有着更强劲的力量储备，三人的神色不由得就变得有些凝重起来。
就在这时，有侍卫来报，邻界葛家二公子葛君诚前来求见，现人已至宗门外。
邻界葛家，是个底蕴不弱于云海宗的修仙大族。
早几年前，葛家与云海宗有过一次矿石贸易合作。
也就是在那时，骆长青与二公子葛君诚相识，关系还算不错。
此番云海宗有难，葛君诚不顾家族劝阻，执意带领着亲信队伍赶来支援，可谓是有情有义。
这种情况下，骆长青自然不会将对方拒之门外，于是朝着侍卫吩咐：“请葛二公子过来。”
听见‘葛二公子’这样的称呼，正埋头看剑的祁欢欢心底忽然警铃大作。
她将本命灵剑还给骆长青，而后悄摸摸地开始观察对方的神色。
却见骆长青神态如常，并没有因为那什么葛二公子的到来而生出变化。
目光偷偷挪动，祁欢欢又看向了吕柔。
这一看可不得了，吕柔露出一副感激又高兴的模样，看起来像是对那什么葛二公子很是认可的样子。
祁欢欢心里好奇得要死，却又不好意思出声询问骆长青与那人之间有着什么关系。
她悄然收起了先前懒散的模样，双唇紧抿，默然等待着葛二公子的到来。
没过多久，便有侍卫引领着客人抵达飞云苑外。
葛君诚人还未至，关切的声音已是率先传荡而来：“长青，你什么时候回来的？收到我给你的传音了么？听说你力斩屠神殿三大金刚，真是干得漂亮极了！”
这一番言语落在祁欢欢耳中，立马就惹得她心中不爽快起来。
‘长青？你管谁叫长青呢？我家长青跟你很熟吗！’
‘传音？你还偷摸着跟我家长青传音？什么时候的事，我怎么不知道！’
暗中警惕间，葛君诚已是大踏步走进了飞云苑，其后只跟着两名年龄不大的随从。
来者是个方脸男子，中等个头。
他的双眉很浓，肩宽背厚的身形，让其看起来充满了粗犷男人的硬朗。
骆长青起身相迎：“多谢二公子出手相助，此恩我云海宗必将报答。”
“长青不必与我这般客气。”葛君诚咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙，“还有，二公子这个称呼也太见外了吧？”
话音刚落，一道淡淡的嗓音便响了起来：“那怎么才不见外呢？管你叫大板牙吗？”
葛君诚笑容一僵，他顿住脚步，抬眼看向石桌边，却见出声揶揄自己的是个非常漂亮的年轻女子。
与骆长青矜贵出尘的气质不同，那女子眉眼如画，有着一种很特别的清秀俊俏的感觉。
“长青，这位是？”葛君诚保持着修仙大族子弟的良好风度发问。
骆长青看了看祁欢欢那副鼻子不是鼻子、眼不是眼的模样，一时之间，有些搞不懂对方因何而生气。
先前都还好好的。
“她叫祁欢欢，多亏有她，此番屠神殿三个据点才能顺利毁去。”
骆长青不欲跟人多说祁欢欢的来历，故而采取了眼下这么个说法。
无论在哪，实力强劲永远是受人尊重的第一要素。
然而这番言语，落在葛君诚耳中，却又变了个意思。
他心想：那位祁姑娘多半也是出自于外界某个大族或者大宗，而且身份还不一般。
换言之，在那祁姑娘手上，肯定有着能够动用化神境力量的东西，或是法宝，或是护卫什么的。
‘原来如此，难怪长青一个新晋化神敢于主动出击，还能斩下屠神殿三大金刚的首级！’
葛君诚觉得自己的推断应该就是事情的真相，自然而然的，也就生出了想要结交的心思。
他爽朗一笑：“长青，你我二人也算是久别重逢，不如这样，今晚由我作东，宴请你跟祁姑娘，咱们把酒畅谈，刚好昨日族里送来了些密信，都是有关于屠神殿的，晚上我给你送来。”
在听到前半截时，骆长青都已经想好婉拒的话语了。
但听完所有内容时，她又不得不答应下来。
因为有关于屠神殿的情报，刚好是她现在迫切需要的东西。
而出自葛家族里的信息，在外即便是花重金也不一定能买到。
故而，骆长青螓首轻点：“在我的地盘上，哪轮得上二公子作东？今日戌时，我让人去请二公子入席。”
叙旧片刻后，有长老前来汇报，葛君诚不便继续留在这里听人宗门事务，便拱手告辞了。
他一离开，祁欢欢便站起身来，朝骆长青投去一记幽怨的目光：“我出去透透气。”
说完，她就快速掠出了飞云苑。
望着少女那匆匆离去的身影，吕柔感觉到对方的情绪有些奇怪，但究竟怪在哪里，她却又说不上来。
“宗主，祁姑娘那边，需要人照看着些么？”吕柔低声询问。
骆长青想了想，回答说：“不用，由她去吧，你让张永过来一趟，护宗大阵的修复，有几个问题需要立即着手改善。”
……
葛君诚带着随从刚走出没多远，就听身后有熟悉的声音传来：“大板牙！先别走。”
他浓眉不自觉地拧紧，但旋即又舒展开来。
转身看着正朝自己缓缓而来的祁欢欢，他笑不露齿：“祁姑娘，有何指教？”
祁欢欢开门见山：“你跟长青很熟吗？”
“啊？”葛君诚万没料到对方追上来竟是跟自己说这个，脑筋颇有些转不过弯来。
祁欢欢一想到骆长青晚上要请眼前这人吃饭，心里就不太舒服。
像是吃进了还没有成熟的果子，酸酸涩涩的。
“长青是你随便叫的吗？以后你给我把称呼改了，称她为骆宗主。”
听到这里，葛君诚心里突然就抓到了一丝头绪。
他直视着眼前女子的双眼，顿时就悟了。
对方看向自己的眼神，分明就是看情敌的眼神啊！
葛君诚双臂环胸，将眼前女子好一通审视，而后开口：“凭什么？长青都允我那么叫她，你是她什么人？管得着我们之间的事吗？”
他说这些自然是在试探对方，彼此唇枪舌剑一番，所透露出的信息就足够自己去深入分析了。
这是大族子弟的基操！
他们从小除了修炼，驭下、管理、统率以及人情世故都有专人来教学的。
就不信了，还能搞不定你一个情窦初开的小姑娘？

第67章 宗主夫人！
与人争辩的确不是祁欢欢的强项。
通常情况下，相较于唇枪舌剑，她更习惯用拳头去解决问题。
正如她曾经跟骆长青所说过的那般：只要打到所有人都服为止，矛盾自己就没有了。
于是，她调出修为之力，在周围形成一处结界空间。
小袖一甩，将葛君诚的两名随从以及负责带路的一名云海宗弟子推出了结界。
三人甚至都没反应过来发生了什么事，已是看不到祁欢欢两人的身影了。
在他们眼前，只有着一面淡金色的光壁。
其内自成天地，隔绝了众人的探查与感知。
结界空间内。
祁欢欢从储物袋中取出一根鸡毛掸子，开启了暴打模式。
她将力道控制得极好，既能让对方体会到痛彻心扉，又不至于真的把人给打伤。
以她的实力出手去教训一名元婴境弱修，也就跟掸灰尘没啥区别了。
“就你能耐是吧？你说我是长青的什么人？”
“还凭什么？你说我凭什么！凭我能打得你满地找牙这一点够不够？昂？够不够！”
也不知那鸡毛掸是用什么材质做的，异常结实，打了半天，其上的羽毛都没打掉一根。
掉了一地的，只有葛君诚的头发与泪水。
刚开始的时候，他还能忍住不嚎，但渐渐的，就扛不住了。
那鸡毛掸子就跟开了灵智似的，每一次落下，都能精准地打在他的痛点以及薄弱点上。
挡又挡不住，躲也躲不开，可不就只能老老实实地挨打吗？
男儿有泪不轻弹，但尼玛实在是太疼了啊！疼得生理眼泪都止不住地往外淌。
比疼更可怕的是丢人，葛君诚活了三十多年都没被人用鸡毛掸子打过。
这事要是传了出去，他葛二公子的脸也就跟身外之物差不多了。
可要可不要。
“别打了！求你别打了！我知错了，往后我见到骆宗主再也不装熟人了。”
这样的回答，祁欢欢并不十分满意，她手起掸落：“你以后还给不给她传音？晚上还要不要跟她把酒畅谈？”
“不了不了！”葛君诚感觉自己一只腿疼得像是要瘸了，赶忙道，“回头我就把与骆宗主传音的玉简给砸了，晚饭不吃了，屠神殿的情报我让人给骆宗主送去！”
祁欢欢猛踹瘸子那条好腿：“早干嘛去了？昂！马车撞树上你知道要拐了，大鼻涕流嘴里你知道要甩了。”
眼瞧着对方油盐不进，葛君诚实在没办法了，只能惨叫着大喊：“宗主夫人！手下留情！”
挥舞的鸡毛掸子停顿在了半空。
葛君诚看着那距离自己面颊仅余半尺的细棍，知道自己应该是逃过一劫了。
莫名有些想哭。
这次不是因为痛得，而是真委屈。
祁欢欢还沉浸在对方那一声‘宗主夫人’里。
她呼吸急促，面上泛起了可疑的红晕，心神也掀起了大浪。
“你..你刚刚叫我什么？”
葛君诚心底默然垂泪，面上却摆出一副虔诚又认真的模样：“宗主夫人，先前的时候，是我有眼不识泰山，得宗主夫人你一番敲打，简直是醍醐灌顶！”
祁欢欢眼中似有星光闪耀，口中却道：“你在瞎说什么呀？不要乱讲~”
葛君诚：“……”是啊，我在瞎说什么大实话啊。
结界之外。
眼瞧着祁欢欢与葛君诚半晌都没出来，云海宗的弟子担心会出乱子，赶忙跑去上报宗主。
葛君诚的两名随从则是继续沿着光壁摸索，试图能找到突破的方法。
很快，骆长青就赶来了。
对于眼前的结界，就连她也没法探知里边的情况。
于是便站在光壁外出声：“欢欢，快出来。”
一壁之隔，祁欢欢耳朵动了动，唇角的笑意压都压不住。
少女自己都没弄明白的心思，第一次被人清清楚楚地点破，如何不令她心慌心跳？
内心雀跃不已的同时，她又觉得十分羞臊，不知道应该怎么去跟骆长青表露心迹。
她挥袖散去修为之力，打开结界，羞答答地看向骆长青。
在瞧见对方饱满诱人的红唇之时，她的心跳也攀上了顶峰。
对方微微上挑的凤目，修长英气的眉毛，顺直挺拔的鼻梁以及光滑细腻的天鹅颈，每一样都能牵动她的心弦。
“宗主。”
“骆宗主万安！”
一道道向骆长青问好的声音传荡而来，打断了祁欢欢的思绪，也打断了两人之间的凝视。
眼瞧着越来越多的人朝着自己这边围聚而来，祁欢欢一阵面红耳赤，慌忙凌空远遁而去。
她这番不同寻常的反应，令骆长青蹙起了眉。
她的心中亦是生出些慌乱与不安，不弄清楚某鸟与葛君诚在结界之中发生了什么，怕是都没办法好好处理宗务！
骆长青把目光落向了站在一旁不吭不响的葛二。
就在她瞧见对方模样的那一瞬，其冷冽的目光顿时就变成了惊愕。
此时此刻的葛君诚，浑身上下都笼罩在一团灵力光雾之中。
那光雾阻挡得了元婴同级修士的窥探，但丝毫也遮拦不住骆长青的感识。
却见，原本衣着得体、举止大方的葛二公子，现在却全然一副狼狈落魄的样子。
他头发凌乱，衣衫破损，眼角还有着没能擦干的残泪。
其面颊、脖颈、手背等裸露在外的部位，有着非常明显的淤青肿痕，像是被什么东西狠狠抽过。
骆长青再三斟酌言语，都不知应该怎么开口。
好在葛君诚出声了：“骆宗主，葛某身体忽感不适，晚上的宴席便取消了吧，屠神殿的相关情报，我随后就差人给你送来。”
他好歹也是要脸的，自然不会将自己被人用鸡毛掸打哭一事拿出去说，更不可能跟骆长青告状。
对方对自己称呼的转变，骆长青第一时间就注意到了。
再结合着眼前所见，她大致可以猜到先前结界之中发生过一场单方面的痛打。
想到这里，她心中大松口气的同时，也对葛君诚有些愧疚。
毕竟，对方在云海宗危难之时伸出过援手。
自己还没能还上这份人情呢，就被祁欢欢揍成了这般模样。
也不知他是怎么惹到那人的？
略作思忖，骆长青开口道：“既然如此，那宴请一事就往后推推吧，葛二公子如今下榻何处？待会我让人给你送些丹药过来。”
一听这话，葛君诚全身上下的汗毛瞬间就立了起来。
那种被暴躁醋坛所支配的恐惧快速浮上心头。
他后退三步，主动与骆长青拉开了距离，惊惶出声：“不必！大可不必！骆宗主你先忙，我还有事，就先告辞了！”
说罢，也不等对方回话，他催动灵力卷起自己的两名随从，逃也似的离开了云海宗。
……
一直忙到暮色四合，骆长青才重新回到自己洞府。
刚踏入自己寝房所在的庭院，就看见大管家伏苓一脸便秘地迎上前来。
“怎么了？”骆长青颇为好奇地发问。
要知道，自己这位大管家年龄虽不大，但完全能够独当一面，处理起府上大小事务来可谓是井井有条。
特别是最近几年，骆长青极少看见对方露出这般为难的模样。
踌躇片刻，伏苓低声答道：“宗主，那位祁姑娘正在你的浴房沐浴。”
说到这事她心里就很郁闷，姓祁的客人都这么不拿自己当外人么？
一年前有个祁小灵雀，现在又来了个祁欢欢。
怎么就非要往宗主的私域领地里凑呢？咱府上又不是没有客房！
最气人的是，自己已经很明确地提醒过那位祁姑娘了。
可对方是怎么说的呢，她说：“没事儿，我能找着长青的浴房。”
伏苓几欲抓狂，心说，这是你能不能找着宗主浴房的事吗？
还有，长青长青的叫，真是没规没矩。
看宗主回来怎么收拾你！哼！
骆长青一听伏苓居然为了这么点小事而生气，心里还挺乐的。
她笑道：“嗯，我知道了，我先回卧室。”
“啊？”伏苓有点迷糊。
不是，宗主你都不生气的吗？那是你的私人浴房诶。
正想着，又听骆长青补充出声：“传令下去，往后还有这样的事，不必拦着，这洞府内没什么她不能进的地方。”
说完，人就走了，徒留大管家一个人在原地震惊。
回到卧室后，骆长青给自己施了个清洁术，走到书桌前坐下，拿起一本书册翻阅起来。
她的卧室很大，除了床帐、梳妆台、衣柜、屏风等陈设，还另有一片区域摆放着桌椅书柜、竹榻等家具，跟多了个小书房差不多。
她正在翻看的，是阵法相关的书籍。
如今即将跟强敌打硬仗，加固防御安全肯定是要走在前面的。
连日来，整个如意峰的长老、弟子们都忙得脚不沾地。
骆长青身为宗主，布阵之事虽然不需要她去动手，但很多方面还是要她来拿主意。
所谓学无止境，就是这么来的。
看书看了没多久，祁欢欢就探头探脑地进了卧室。
或许是刚刚沐浴完的缘故，她人尚未走近，带着一丝湿润的清幽香气已是弥漫到了书桌边。
骆长青握住书册的手指微微一紧。
不同于玄鸟状态洗过澡后暖烘烘的阳光味道，此时此刻萦绕在她鼻间的香气，透着一种很自然的细腻与温柔。
像是春日枝头上的樱花，微风拂过，花瓣飘然而落，在空中翩翩起舞。
祁欢欢轻手轻脚地朝着书桌缓行，经过大半天的时间，她早已从‘宗主夫人’的兴奋劲里恢复过来。
只是一张俏脸仍旧红扑扑的，也不知是沐浴过后热气未散，还是看到骆长青后新生出的燥意。

第68章 想亲我？
“长青，你在看什么？”
祁欢欢走到书桌旁，自己拉了把椅子，在骆长青侧旁坐下。
她此番过来其实是有另一件要事要做的，但对方伏案阅读的模样实在太有吸引力。
不由自主的，她就在旁坐了下来，想要近距离地观赏。
窗外月华如水，一缕清辉透过窗棱斜斜洒进，落在骆长青的侧脸，为其打上了一层恬淡的柔光。
白日里在外的时候，骆宗主给人的印象是杀伐果决、恩威兼著的。
而现在，在祁欢欢的眼中，对方却是柔和内敛的，其身上散发而出的书卷气恰到好处，给人一种知性又优雅的独特韵味。
看着看着，她的心跳就不争气地加了速。
骆长青握着书册微微侧身，眸光在眼前少女瓷白的肌肤上流连而过，轻启红唇：“在看一些阵法相关的古籍。”
“阵法？”祁欢欢歪过脑袋，托起了香腮，“布置阵法不是有张峰主嘛，难不成那老张头学会摸鱼偷懒了？”
骆长青凤眸微眯，拿过书册在对方前额处轻轻拍了一下：“你以为宗主是那么好做的吗？想要发号施令，也得自己先搞明白事情的基本规则。”
说完，她又进而解释道：“前段时间因外敌来袭，暴露出了护宗大阵的一些问题，弱项需要尽快修补，但张峰主他们还没找到最佳的修补方案。”
原来是为这事而犯愁，祁欢欢若有所思地点了点下巴。
她想到了自己九幽玄鸟族地的阵法。
当时神魔大战的时候，好几个魔尊联手都没办法轰破。
当然，以云海宗现在的实力，不可能布置出那么厉害的阵法。
不过呢，他们也无需达到那一步。
毕竟，屠神殿也拿不出堪比魔族魔尊的合道境强者。
云海宗只要能够防住炼虚就行了。
想到这里，祁欢欢把自己的思路说了一遍，然后补充：“但我没有完整的阵图，只参与过部分阵法的布置，不知道如意峰能不能用得上？”
听完对方的话语后，骆长青眸光深邃又明亮。
她很明确地告诉对方，这个信息非常有用，能解云海宗的燃眉之急！
阵法与剑道以及其他武学之道一样。
前期都是打基础，后期想要更上一层楼，便需要关窍与感悟来冲破瓶颈了。
这也是为什么许多人会在某个关卡上停留很多年的根本原因。
祁欢欢所提出的脉络与方向，哪怕只有个框架，也足以让如意峰受益无穷了。
“那我今晚就将能想到的信息烙印到玉简中，明日拿给张峰主。”
说完这句话后，祁欢欢的心神顿时就紧绷了起来。
她垂下眼帘，手掌攥着自己的袖口，呼吸微微急促，就连脖颈都以肉眼可见的速度变红起来。
骆长青惊讶于眼前人这反常的变化，她猜测到对方还有话要说，就没有出声相扰，只安安静静地等待着。
好片刻，祁欢欢才出声：“提起张峰主，我又想到了另一人。”
完全没料到对方纠结半天又说回了宗门正事，骆长青顺着其言语发问：“想到谁了？”
“阳晖。”
“灵兽峰峰主。”骆长青心中疑惑更甚，“他怎么了？”
祁欢欢身体的紧绷感也变得更甚，再开口时，她的声音竟然还有些磕巴了起来：“就..灵兽峰内不是有着草木培植嘛，我..我今日路过，阳晖弄了些药草给我，你看..就是这个。”
说话间，她伸手入袖兜，再摊手时，掌心之中已是多出一株小巧的药草。
骆长青凝视着对方掌心里的植株。
叶片扁平，呈椭圆形状，伞一般的花序，气味微香带苦。
怎么看，都是一株普普通通的药草。
骆长青想不明白，灵兽峰峰主将此草献给祁欢欢是什么意思？
“长青，你看它像不像魔心草~”
婉转悦耳的声音带着一丝腼腆，小心翼翼地钻入骆长青耳中。
刹那间，她什么都明白了。
什么张峰主，什么阳晖，什么灵兽峰，什么药草，统统都是在为最后一句话做铺垫。
魔心草，某人想与自己亲近的小心思简直昭然若揭！
瞧着祁欢欢那垂着眸不敢看自己的小模样，骆长青唇角微弯，不由生出了些逗弄的心思。
她放下手中书册，拈过对方掌心处形似魔心草的植株，将其平稳搁置在书册上面。
而后握住对方白皙的手腕，将眼前少女缓缓拉向自己。
“想亲我？”
明明是清透如泉般的嗓音，钻入祁欢欢耳中，却如烈火一般炽热，烧得她满脸通红，一双玲珑秀耳更是红得仿佛快要滴出血来。
骆长青如兰的呼吸已是近在咫尺，她却头晕目眩地不知道接下来应该怎么做。
她只觉自己的心脏跳动得特别厉害，好似下一瞬就能从胸腔里蹦出来。
在遇见祁欢欢之前，骆长青也并未跟任何人亲密接触过，但在某些方面，她到底是要比对方成熟一些的。
见眼前人睁着一双湿漉漉的大眼睛傻看着自己，她身体前倾，主动将自己的红唇落在了对方的唇瓣上。
与之前的每一个稀里糊涂的吻都不一样，这一次，两人心意相通，感觉自然异常美妙。
但很快，骆长青就感觉有些呼吸困难了。
在她最初引导过后，祁欢欢像是突然间开了窍，无师自通地反客为主，加重了两人之间的亲吻。
涓涓细流变成了汹涌的江河，让人不自觉得沉溺其中。
不知是在什么时候，骆长青已是闭上了双眼，纤长如鸦羽般的睫毛轻轻颤抖着，出卖了主人此时内心的紧张。
过了好一会儿，她气息不稳地将对方轻轻推开。
有着化神境中期修为的骆宗主，此刻却是浑身娇软无力得紧，仿佛被对方吸走了所有力量。
祁欢欢看着近前那双微微张启的红唇，那润泽的模样，像是在诱人采撷。
她意犹未尽地舔了舔唇，凑身上前，重新吻了上去。
……
翌日，清晨。
祁欢欢一大早就带着烙印好的玉简去找如意峰的张峰主了。
昨晚与骆长青的亲吻，让她打开了新世界的大门。
走在熟悉的庭院中，她感觉到了前所未有的神清气爽，就连看向自己时一脸便秘的大管家伏苓都变得可爱了起来。
张永没在如意峰，祁欢欢找到他的时候，他还在藏书楼里翻找着资料。
翻找一夜未果，慈眉善目的张峰主嘴里都急出了燎泡。
“呐，这是我连夜整理出来的，信息不太全，你能用上多少算多少吧。”
话音未落，一枚玉简已是扔向了张永。
“这是何物？”张永皱眉接过玉简，并没有第一时间催动心神探查。
祁欢欢抬手伸了个懒腰，随口回道：“阵法信息啊，你这两天找的不是这东西吗？”
听闻此言，张永不由有些哑然失笑。
他心说：话虽如此，但老夫想要修复的可是护宗大阵的短板问题。
你随随便便扔些信息过来就能有用，那老夫还能急得上火？
好意心领了哈。
心中虽然不觉得祁欢欢给的东西有用，但面子上的工夫还是得做的。
张永道过谢，当着对方的面开始凝神读取玉简中的内容。
他连稍后的客套话都已经想好了，只待浏览浏览..
“嚓！这这这..这是哪里来的？”
张永双目瞪大如牛，耷拉的眼皮掀出了新高度。
没等对方说话，他又自言自语地惊叹：“借助大地灵脉之力来织就阵网，这可比现在的手法高明得太多太多了！”
张永暂时收起心神，心潮澎湃地盯向祁欢欢，那眼里所迸射出来的亮光，令后者起了一层鸡皮疙瘩。
“有用吗？”祁欢欢搓着手臂询问。
“有用！有大用！啊哈哈哈哈，祁姑娘送来的东西，可谓是及时雨啊！”张永笑声爽朗。
“那就好，你慢慢研究吧，我还有事，就不打扰了。”
说完，她快步离开了藏书楼。
老张头的眼神真吓人，得赶紧去找骆长青贴贴才能压惊！
目送着祁欢欢离开后，张永这才按捺着内心的激动，重新开始读取玉简上的内容。
“咦？这玉简中的神魂烙印怎么如此熟悉？”
细想之下，张永险些吹断自己的长胡须。
他想起来了，一年之前，自己为宗主布置阵法以淬炼对方的本命灵剑那会，也在玉简上感应过相同的神魂波动。
但那个时候，给予自己阵法信息的，分明是一只软萌可爱的小灵雀。
“不对！那小灵雀与祁姑娘就是同一人，只是形态不一样而已！”
随着回忆的增多，他忽然间就想起一事，当时所布灵阵曾出现过有惊无险的紊乱。
那个时候，自己透过炎炎火海看见过两道影影绰绰的身影贴在一起。
一道身影是骆宗主的，另一道陌生身影究竟是谁？终于在一年之后的今天揭开了谜题。
据说，这几日祁姑娘一直都住在宗主的院子里，两人同进同出，形影不离..
张永觉得自己在继发现宗主的小秘密之后，又发现了一个更大的秘密。
他神色警惕地扭头看向四周，还散出心神感应了一番，确认藏书楼里只有自己一人，才放下心来。
稳住！自家宗主疑似有了道侣这事绝对不能到处讲！
替上峰保守秘密，是每名下属最基本的职业操守！

第69章 战傀儡
一连十日，屠神殿那方都没有消息传出。
敌人的按兵不动，并没有让云海界众人放松下来。
恰好相反的是，随着时间一天天过去，所有人的心弦也都越绷越紧。
因为众人皆知，屠神殿这次跌了那么大一跟头，是不可能偃旗息鼓的。
他们现在的平静，只怕是在酝酿更大的风暴！
在这十日间，以傲霞山庄及灵剑宗为首的大派掌门人陆续来到云海宗，跟骆长青商议结盟之事。
现如今，整个云海界内，修为真正达到化神境的，除了几个闭死关的老祖宗，在明面上，就只有骆长青一人。
而那些个老祖宗不到万不得已，根本不会出手。
于是，云海宗自然而然的就成为了联盟中枢，骆长青也被推选为盟主。
联盟会议上，傲霞山庄庄主郭莹以及灵剑宗宗主白鸣当众向骆长青道歉。
原因是前些日子她们在接到吕柔的传音后，并没有出动人马去支援云海宗攻打敌人的据点。
对于此，骆长青没有计较。
易地而处，在当时那种情况下，她也不会贸然行动，去跟强敌硬拼。
联盟形成，各方部署立即如火如荼地拉开了序幕。
而就在众联盟修士内心稍定的时候，有斥候加急来报，天阳界屠神殿出兵打过来了。
骆长青正在宗门主殿与几名大宗掌教商议加固联防的事，闻言，蹙眉询问：“敌方来了多少人？带队首领是谁？”
斥候还没来得及回答，一道雷声已是在云海宗上空炸响。
雷霆声震九霄，能量触发之下，护宗大阵全力运转，开启阵法光罩，以御外敌的攻击。
然而，雷声之后，却并没有任何攻击落在大阵光罩之上。
落下的，是一道有着金属质感的声音。
那声音夹杂着一丝法则之力，穿透多重屏障，清清楚楚地响彻在联盟众人的耳中。
“云海有女，名曰长青，国色天香，美名远播于界外。”
“今屠神殿之主雄才伟略，怜惜美人，特来纳之。”
“三日之后，以云海界为聘，设云海行宫，赏册封大典。”
短短三句话，直把人气得怄血。
看来在那屠神殿殿主的眼中，已把整个云海界当作了他的囊中物！
云海界第一美人说要就要，还要拿人家自己地盘上的东西来作聘，真不要脸。
全场人中，火气最大的那个是祁欢欢。
她原本正歪在圈椅中悠哉游哉地喝着茶，听见半空中的金属声音后，‘噌’的一声就蹦了起来。
圈椅在她身后化作了齑粉，其双脚踏立之处，也多出了道道豁口。
裂纹延着豁口蜿蜒，越变越大，最后在大殿地板上形成一张蛛网状的巨大裂痕。
如此不同寻常的反应，立即引得一众掌教惊讶侧目。
骆长青抬眸看向满脸怒容的祁欢欢，以眼神示意对方稍安勿躁。
这明显是敌人的攻心之策，对方巴不得自己这边因为愤怒而失控。
祁欢欢才不管那屠神殿殿主攻不攻心，对方胆敢窥觑自己的长青，自己绝对要将他的狗脑子打出来！
这时，外面的金属之声再度响起：“骆长青，还不出来接殿主法旨？”
祁欢欢怒极反笑：“接旨？还真把自己当成土皇帝了！我倒要看看，你究竟有几颗狗头可以拧？”
说罢，她身形一晃，已是掠出了大殿。
骆长青以及一众掌教、长老赶紧跟上。
云海宗外，半空之上。
一顶华丽的花轿尤为显眼。
花轿共有两层，朱漆泥金，光彩夺目。
前后左右都雕刻着宝花灵兽，顶部还有着一座栩栩如生的神像。
最引人注目的，是抬着花轿的四名轿夫。
轿夫并非修士，而是四个傀儡形法宝。
它们身形高大，个个都散发着元婴境大圆满的波动。
四个半步化神！
仅这一手笔，就足以令云海界内大部分修士望而生畏。
另外，抛开实力不论，傀儡也是许多人最不愿与之对战的存在。
那玩意不是生灵，没有痛觉，也不会受到思绪的影响。
一旦打起来，只要控制者不叫停，它们就能拼到身形俱灭。
是以，在瞧见半空中的那四个半步化神傀儡后，郭莹、白鸣等同级别修士都沉默了下来。
她们面色凝重，思索着眼前的破局之法。
这不是骆长青一个人的事，这是对整个云海联盟的挑衅。
如果处理得不好，怕是还没跟屠神殿正式开战，军心都动摇成散沙了。
一片沉默中，祁欢欢开始有了动作。
她踏空而上，穿过宗门的防护大阵，直朝四个傀儡以及花轿所在的方向行去。
她的动作看起来慢条斯理的，移动的速度却是极快，眨眼间，已是掠行到了傀儡的近前。
防护阵内，有人朝着骆长青出声：“宗主，祁姑娘如此冲动行事，恐会吃亏，请允许属下立即赶去将其劝回！”
话音落，周围立时就响起了好几道附和的声音。
“是啊骆宗主，那四个傀儡可不容小觑。”
“盟主，此乃敌人的诡计，他们散播羞辱之言，其目的就是想激咱们出手，到时候咱们的人与那四个没有血肉的玩意拼得血流成河，就算最后胜了，也会令联盟士气大跌。”
“……”
骆长青没有去跟这些声音争辩，她美眸微抬，看向半空之上从容而行的那道身影，唇角勾起一抹轻微的弧度。
“无妨，此事就让欢欢去处理。”
半空中，花轿前。
祁欢欢盯前眼前不知是用什么材质打造的傀儡：“就你们四个铁疙瘩吗？其他人呢？怎么不一起过来送死？”
说完之后，四个傀儡毫无反应。
无法进行交流，说明先前那些气人的言语都是提前刻画好的，到了特定的时机就能被激发。
果然是膈应人的玩意儿！
祁欢欢一拳轰出，直取最近一个傀儡的脑袋。
感应到攻击袭来的波动，四个傀儡原本黯淡的眼睛顿时就亮起了红芒。
更有极致危险的波动从它们躯体上扩散而出，四具杀戮法宝，同时将杀机锁定在了攻击者的身上。
祁欢欢理也未理落在自己身上的杀机，她臂出如龙，一拳轰爆了第一个傀儡的脑袋。
闪烁着法器波动的金属碎片簌簌落下，整片联盟区域都安静了下来。
有修士使劲揉了揉自己的眼睛，确认自己没有看花眼时，心中掀起了惊天大浪。
那傀儡的头颅是豆腐做的么？居然一拳就打碎了！
这一幕说来话长，但实际却发生在瞬息之间。
第一个傀儡脑袋碎片都开始下雨了，其余三个傀儡还没有反应过来。
但很快，三个傀儡就从轿旁冲出，与那个没有头的铁疙瘩一起发动了围攻。
傀儡不像修士那样可以将灵力转化为各式各样的功法，它们的攻击往往都比较单一，而且基本上都是靠纯粹的躯体力量去战斗。
比拼力量，刚好也是祁欢欢的强项！
她甚至连修为之力都没去动用，仅凭着强悍的肉身，就能打得傀儡们毫无招架之力。
拳印如暴雨般倾洒，每一拳都能爆出一片金属碎渣。
那在绝大多数修士眼里坚如磐石的傀儡，在祁欢欢手中，却如烂西瓜一般脆弱。
‘轰轰’声响中，渣滓不断地往下抛洒，跟打铁花似的，绚丽，又震撼！
大约也就是一盏茶的工夫，半空之上就只剩下了祁欢欢，以及不远处那顶碍眼的花轿。
她甩了甩手腕，冷哼一声，如浪潮般的九幽之炎顿时席卷而出，将花轿整个吞噬。
黑色火海弥漫于天际，宛如一副浓墨重彩的美丽画卷。
画卷里的少女转过身来，火光映照于她的侧脸，显得其五官深邃，眉眼桀骜，漫天熊熊烈炎都沦为了她的陪衬。
正于安全区域观战的万千修士目光灼灼地看着这一幕，只觉胸腔里的热血都快要随着那火光翻腾起来。
吕柔亦是如此，既震惊又激动，还有着强烈的好奇。
她之前就猜过祁欢欢的实力应该很强。
现在亲眼看见对方出手后，她突然觉得，自己的眼光还是狭隘了。
两拳就能打爆一个准化神傀儡，对方的修为究竟是何等境界啊？
围观的人群中，唯有如意峰新晋峰主张永神色泰然。
他抬手捊了捊飘扬的胡须，心说：宗主的道侣当然很厉害啦，你们以为谁都有资格跟咱宗主肩并肩吗？
……
云海界边缘，距离联盟区域较为遥远的一处营地。
正在帐内盘膝闭目的屠神殿殿主秦道阳突然间睁开了双眼。
随着其眼目的开阖，整片营地的雷属性灵气瞬间朝着大帐方向汇聚，最后在帐顶上方形成一片雷电风暴，威压惊人！
“傀儡的气息尽数消失了？有点意思。”
正在秦道阳喃喃低语之际，帐门外一名老者亦是躬身禀报：“殿主，派去云海宗的四枚法宝，已于数息之前破碎。”
说罢，他停顿片刻，见帐中没有传出命令，才尝试着询问：“是否让大军开拔，即刻踏平云海宗？只要此宗一灭，那所谓的云海联盟或可不攻自破。”
这一次，老者没有等太久，一道平静又低缓的男子嗓音便传出帐门。
“不用着急，就让他们再高兴几日。”
“三日之后，本殿便会让他们知晓，希望越大，失望就越大。”

第70章 我还想要
屠神殿殿主秦道阳为什么要选在三日之后才发动攻势呢？
自然不是他真想给云海宗众人多留些喘息的时间。
他有着两个考虑因素。
一是不愿在敌人士气最高涨的时候前去开战，因为那样会让自己这边的力量损耗过大。
二是他需要三日时间来观望，看看自己亲至云海的举动会不会引来别界强者的干预。
毕竟是想要将一界资源收入囊中，惹人眼红或是憎恶都是很正常的事。
在这局势紧绷的三日，骆长青那边也并没有闲着。
一系列的命令如雪片一般从云海宗内传出，再由各联盟修士分工执行。
有一说一，要论基层与中层的战力储备，云海联盟是完全能碾压屠神殿的。
前者所薄弱的，是高阶战力的不济。
据情报所示，屠神殿这次所出动的队伍只有五万，但率领队伍之人，却是其殿主秦道阳。
秦道阳早在几年前已经突破化神境大圆满，如今怕是半只脚都踏进了炼虚。
更别提，此次随他出征的，还有另两名麾下金刚。
一人是七大金刚之首的化神境后期强者，弱的那个也是化神境初期。
云海联盟能与化神强者单独作战的，就只有骆长青与祁欢欢两人。
再怎么调配力量，好似都只有惨败这一个结局。
毕竟，当一个人的实力达到了某种境界，就不再是修士的数量可以轻易弥补的了。
双方之间所隔的天堑，有时候就算是百万雄师也难以跨越。
这也是为什么一人可灭一城、可灭一国的最根本的原因。
骆长青在与祁欢欢商议之后，定下了决战方针。
屠神殿殿主秦道阳，由祁欢欢负责牵制。
那名化神境后期的金刚强者，由骆长青对付。
至于另一名化神境初期强者以及五万敌修，则由联盟将领率军队负责剿灭。
当然，剿灭不剿灭的，现在只是一个凝聚士气的口号。
整场战役最关键的，还得看高端战场的结果。
对于让祁欢欢负责牵制秦道阳的决断，大多数的联盟修士其实都并不看好。
他们虽然亲眼见识过祁欢欢的强悍，却也觉得，再强也强不过秦道阳。
那可是半步炼虚啊！拂袖之间就能灭杀一个宗门的可怕存在。
但，不看好归不看好，如今联盟的情况也没给众人第二个选择。
祁姑娘不上，还有谁能上呢？
决战前夜，骆长青与祁欢欢并肩立于云海宗最高的山峰之巅。
今晚是个朗夜，月光明亮，整片天地都被月色染成了漂亮的银灰。
看着远处半空仍在奔忙的修士身影，两人的心绪却是出奇得宁静。
“明日之战，你有几分把握？”骆长青率先开口打破平静。
“说不太准。”祁欢欢扭头看向对方，“大概能有个四五六七分吧。”
闻言，骆长青抿了抿红唇，似嗔似怪地瞪了对方一眼：“好好说话！”
祁欢欢心头一跳，赶忙道：“我是真的不确定，贼老天始终都在压制我的修为，明天我的战力能发挥到哪一步，还得看我跟此间天道相争的结果。”
说完，她伸掌拉住骆长青的手心，柔声道：“不过你可以放心，我一定会守护好你，守护好云海宗的。”
骆长青反握住对方的手掌，红唇微微勾起：“嗯，能与你一同并肩作战，无论最终结果如何，我都能坦然面对。”
看着近在眼前的色泽诱人的双唇，祁欢欢喉咙发紧，感觉有些口干舌燥。
她双手慢慢上滑，抱住骆长青的一条胳膊，乖巧出声：“那..看在我表现还不错的份上，可以奖励一个亲亲吗？”
明眸皓齿的少女微微仰着脸，月光落进她的眼中，漾出层层柔和的涟漪。
骆长青根本拒绝不了，她顶着泛红的耳尖，快速在少女的樱唇上啄了一口。
熟悉又柔软的触感传来，惹得她呼吸一滞。
少女所独有的清冽气息就萦绕在唇齿边，只需她稍稍靠近，就能再尝。
对于这蜻蜓点水般的亲吻，祁欢欢有些不满足。
她松开掌间胳膊，手臂如灵蛇般环上了对方细软的腰肢，带着人直往自己怀里贴。
“我还想要。”
祁欢欢很喜欢抱住骆长青的感觉，那样会让她觉得两人之间没有距离。
如果可以的话，她甚至都想成天腻着对方不撒手。
突然间被少女搂入怀抱，骆长青的大脑都出现了瞬间的空白。
圈在自己腰间的双臂收得很紧，带着一丝霸道的禁锢感。
似有电流在腰腹处划过，酥酥麻麻的。
偏在这个时候，少女婉转低柔的嗓音扑面而来，带着甜香，带着诱惑，直直涌入骆长青的心神。
远处夜空有着数道亮光一闪而过，那是负责巡视的弟子飞掠的痕迹。
骆长青如梦初醒，美眸微眨间，眼底的那点迷离已是完全敛下。
她催动灵力，挣出对方的怀抱，足尖一点，身形已是朝后飘掠而去。
祁欢欢只觉怀中一空，还没反应过来，温香软玉已是离她而去。
她赶忙伸手去抓，却只堪堪捞到对方的一片裙角。
如丝般的裙摆自指间流泻而出，只余清冷的残香存续于指尖。
祁欢欢鼓着腮帮子，双手在嘴边合拢成一个小喇叭：“长青，我的奖励呢？”
骆长青的声音自远处飘荡而来：“待明日事了，再说奖励的事。”
……
当清晨第一缕阳光洒落大地之时，骆长青已是率领着十万联盟修士出发，前往界内有名的一处死亡戈壁。
那是一处占地广袤的无人区，也是联盟与屠神殿约定好的决战场。
她们一方是要守护自己的家园，另一方则是不想接手一个资源大幅破坏的地盘，故而才有了这样的商定。
死亡戈壁灵气匮乏，长年累月的风蚀之力将整片戈壁打造得宛如异界。
纵横交错的丘陵、高耸入云的石柱以及宽阔如湖的大地裂缝在这里比比皆是。
其内更有数不尽的天然迷阵，以及藏身在沙砾中随时都有可能置人于死地的毒虫沙兽。
客观来说，死亡戈壁并不合适做为中、低阶修士的战场。
因为限制太多，打斗起来相当费劲。
十万联盟军在这里对上五万屠神殿修士，人数方面的优势至少得打一半的折扣。
对方随便往某个天然迷阵里一钻，想要将人找出来，就得费上不小的工夫。
当然，对方想要随意钻迷阵，也得事先做好被困在里边永远无法出来的心理准备。
选在这里决战，看上去是联盟修士吃了大亏，其实并不然。
中低端战场打成什么结果，对整个战役的影响都不大。
若是骆长青那头失败了，联盟军就算是将自己的对手打到一个都不剩，云海界也会成为屠神殿的囊中之物，甚至俎上肉。
在这个前提下，联盟军的战场选在哪里其实都不太重要。
选在地形复杂的死亡戈壁，又何尝不是对他们的一种保护呢？
他们想杀敌人不容易，反之也一样。
联盟大军抵达决战地后，敌军已是在前方列阵相待了。
骆长青凝神望去，一眼就看见了屠神殿殿主秦道阳。
对方位于军阵之中，稳坐在一方紫檀宝座间。
其周身笼着一层淡淡的光雾，就连骆长青的神识也突破不进，只能隐约看出那是个身形高大的男子。
联盟阵营中，有元婴境长老试图窥探那光雾，结果却遭到一股强烈的能量反噬，险些当众喷出血来。
“别用神识相探，那是法则之力！”骆长青暗中掐诀，运转功法切断了众长老的暗中探查并传音提醒。
紫檀宝座两侧，分别立着一名老者以及一名中年男子。
从他们身上所透出的修为波动不难看出，那是屠神殿七大金刚的其中两个。
在骆长青一一打量着敌方阵营中的高阶战力时，对面宝座之上的秦道阳也在注视着她。
‘不愧是云海界第一美人！即便是我天阳界，容貌与气质能够与之相比的绝色，也不会超出三人。’
‘据说她一年前才刚刚踏入化神，想不到短短时间竟是一跃攀升到了中期，看来定有奇遇，井荣等人轻敌败于此女剑下，倒也不足为怪了。’
片刻后，秦道阳平缓开口：“修行不易，尔等又何必做无谓的牺牲呢？”
“大世将至，今日就算没有本殿，他日也会有其他人兼并云海，至少本殿还愿意讲道理，并未做那等直接斩尽杀绝之事。”
他嘴上说得好听，但实际上，在道出这番话的时候，他已是将一丝法则之力蕴藏在声音里，再由修为之力扩散八方。
肉眼无法捕捉的雷弧在联盟军阵中弥散开来，每一名修士都感觉自己仿佛被一种无形的力量所笼罩。
不仅身躯无法动弹，就连心神也被紧紧缚住。
那力量诡异又强大，远超自己的认知。
那种自灵魂最深处所涌出的恐惧，足以摧毁任何想要与之对抗的念头。
联盟修士们所出现的状况，骆长青自然能够感应得到，但她却没法去改变这一切。
毕竟，准炼虚与化神境之间的差距，实在是太大了。
而就在这时，一道清脆的冷哼突然自联盟阵营内传出。
细小如尘般的黑色火焰飘散而下，将无形的电弧尽数焚于一旦。
联盟众修只觉枷锁一去，身体又可以动弹了。
还不待他们弄明白先前都发生了什么，祁欢欢已是缓步走出，清脆悠扬的嗓音再度响起。
“真是聒噪！一把老骨头嘴碎也就罢了，还想吃嫩草娶俏媳妇，你也配？”
“你屠神殿家中没有镜子难道还没有尿吗？什么烂德行！”
————————
感谢在2023-11-25 20:21:40~2023-11-28 20:37:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：辰未 42瓶；jia 10瓶；SOY 2瓶；浅、阿珏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 可敢一战！
茫茫沙海，天地皆静。
唯有女子清脆悦耳的嗓音还在脑海中不停回荡。
十万联盟修士隔了好半晌才反应过来：嗷！原来是在说屠神殿殿主想要迎娶骆宗主那事啊！
确实是在想屁吃！
傀儡给你砸了，花轿给你烧了，还特么一副风云叱咤的样子，可要点脸吧！
相较于云海联盟军那方的愤愤不平，屠神殿众修心中则是掀起了惊涛骇浪。
在他们的认知里，高高在上的秦殿主，是遥不可及的，其威严也是不容任何人挑衅的。
可现在，众目睽睽之下，殿主却被一个孱弱联盟的女子给骂了，还骂得那么难听。
她怎么敢的？云海界之人怎么敢的！就这么不怕死吗！
还未正式交战，屠神殿弟子已是能够想象整个云海界尸骸遍地、血流飘杵的惨象了！
骆长青亦是愣了愣，只不过，与两军震惊、愤怒以及骇然的点不同，她的情绪更多是哭笑不得。
某鸟还真是记仇，这都多少天过去了，还记着花轿那事呢？自己都没放在心上。
不过由她出面灭灭对方的威势也是好事，大战在即，主帅之间本就没什么好说的。
不外就是各自站在自己的立场对上几句，接下来该怎么打还得怎么打。
那么，被人在两军阵前指着鼻子骂后，那屠神殿之主会作何反应呢？
想到这里，骆长青不禁再度凝神望向对面，却见那方宝座周围光晕犹在，但里边却是空空如也！
人呢？人去哪儿了？
这时，祁欢欢的声音传至心神，为她解了惑。
“我将那癞蛤蟆牵制住了，一切照计划进行吧，我那边你不用担心，只要我心神不破，对方就拿我没办法，你自己要小心，我去了！”
话音落下，原地已没有了祁欢欢的身影。
她与敌首秦道阳就仿佛凭空消失了一般，连波动都没有激起半分。
骆长青知道，那应该是欢欢想法子动用了炼虚层次的手段，以自己现在化神境中期的修为，还无法参透。
全场之中，怕是也就敌营那名化神境后期的老者能够探出些端倪。
这一点，从那老者的神态反应就可看出。
最强的敌首已被桎梏，骆长青立即发号施令。
“郭庄主，白宗主，指挥联军作战之事，就交由你们了。”
“吕柔，张永，率领好宗门弟子，宝剑锋从磨砺出，但也要尽力减少没必要的牺牲。”
“……”
一连几道命令下去，联盟修士都在各统领人员的调遣下有条不紊地行动了起来。
骆长青也不再耽搁，她飞身立于半空，纤掌朝旁虚虚一握，嗡鸣待战的本命灵剑已是出现在其掌中，剑锋直指敌方军阵中的老者。
“云海界，云海联盟骆长青，屠神殿主将可敢一战！”
清越明晰的嗓音响彻在天地之间，明明如玉质般清透悦耳，带出的却是极为浓烈的战意。
战意涌动，勾起了联盟修士骨子里的热血。
屠神殿军阵。
立于宝座侧旁的老者朝左右交待两句，而后背着手，步步踏空而上。
他的动作看起来有着一种僵硬的迟缓，但速度却并不慢，数息工夫，已是行至半空，与骆长青遥遥相对。
“天阳界，屠神殿冯春生，向骆宗主讨教。”
说罢，两人相互以气机为牵引，如流星一般飞驰去了远处。
在这个过程中，骆长青察觉到了一丝不对劲的地方。
按理说，对手的修为比自己高出了一级，气息波动应该让自己感到有所压迫甚至压制才正常。
可在那冯春生身上，却没有那种威压。
这个发现，让骆长青心中更加警觉起来，事出反常必有妖，自己得提前做好两手准备。
少顷，冯春生率先停了下来。
但他并没有发动攻击，而是以一种平静的语气开口道：“骆宗主与冯某就在此处观望片刻可好？”
不待对方回答，他已是继续说了下去：“虽然我看不透你们究竟动用了什么法子暂时困住了殿主，但我却知道，那法子必不能久存，或许下一刻，殿主就能打破桎梏而出。”
“换句话说，无论是你我之战，亦或是弟子那方的战斗，过程意义都要远胜于结果意义。”
“所以呢？”骆长青明知故问，趁此时机悄然酝酿剑招。
“所以，既是无甚意义的战斗，为何非要打一场呢？”
说完这一句，冯春生自纳戒中取出两具金属傀儡，摇头叹息：“可既然骆宗主执迷不悟，那我也没什么好说的了，权当是活动活动筋骨，打发时间吧。”
谈话到这里就戛然而止，因为骆长青已是抬腕一剑斩出。
酝酿多时的剑招于此刻露出峥嵘，剑光如滔滔江水般泼洒，直取冯春生。
这是云海剑诀里的另一绝杀，虽然没有天地流光那么霸道，但其内所含的消融之意，也并非轻轻松松就能化解。
然而，当剑芒散去，冯春生依然立于原处，似乎连眉头都没动上半分。
再看挡于其身前的两具傀儡，前胸位置倒是被划上了几道剑痕，四肢也有残余的剑气缠绕。
但总体来看，损伤程度丝毫也不大。
竟然是两具实力达到了化神境中期的傀儡！
再加上一个冯春生，这一战可就难打了。
骆长青并未因自己突然要面对三个化神境对手而胆怯，恰好相反，她此时的战意达到了前所未有的高度。
金属傀儡无痛无觉、体魄强悍，的确很让人头疼。
但它们的缺点也很明显，没有灵智，也就没有自主作战的意识。
这便是骆长青可以去突破的关键点，也是她此战的机会。
她深深吸入一口气，掐诀间，凌厉的剑光再度朝着冯春生那方席卷而去！
……
死亡戈壁中央，原两军对阵的集合处。
随着各层级战斗的打响，修士们都辗转去往了别处，就连秦道阳所遗留下来的那张宝座也被屠神殿之人收走。
仅从表面上看，整片区域都是空无一人，只有漫天的黄沙被劲风卷起，从一个丘陵翻腾到另一处沟壑。
但实际上，祁欢欢与秦道阳仍在这里，甚至连位置都没有挪动多少。
因为身处空间维度的不同，所以其他人无法感应到两人的存在，更没法直接看到她们。
没有了光晕遮掩，秦道阳的真实模样于祁欢欢跟前展露无遗。
他身形高大，五官端正，身着锦绣长袍，头戴紫金宝冠，客观上讲，是个看起来相当英俊的男子。
但落在祁欢欢眼中，对方却是又丑又磕碜。
就连那蓄有雷电之意的双眼，也充满了油腻。
谁让他肖想自己的长青呢？
可不就是哪哪都面目可憎吗。
“你究竟是何人？为了骆长青而得罪整个屠神殿，你有想过会给你以及你身后的势力带来什么结果吗？”
秦道阳努力了半天，都没能让自己脱离眼下莫名被封困的状态，索性率先出声。
既为试探眼前女子的身份，也为给自己多争取一些冲破桎梏的时间。
他调查过骆长青，自然知道眼前这个名叫祁欢欢的年轻女子是对方带回的帮手。
据情报所示，此女乃妖兽之身，但本体是什么并不清楚。
从之前所显露出的实力来推断，应该有着妖王级别，相当于人族修士的化神。
由于祁欢欢的出现很突然，有关于她的信息并不多。
秦道阳将自己所知的妖兽势力一一作过核对，但都没有哪个跟此女对得上号。
对于秦道阳心中所想，祁欢欢自是不知，在听完对方的一席话后，她当即就暗中吐槽上了。
我是何人？哼，我是宗主夫人！叉腰！
我帮我媳妇收拾你这群王八犊子，天经地义。
当然，心里这么想，她嘴上却不会那么说，只道：“屠神殿很了不起么？一个半步炼虚的殿主而已，还真把自己当盘菜了？”
听到这样的话语，秦道阳自然是生气的。
但他也算从侧面验证出了自己迫切想知道的信息。
对方在谈及炼虚之时并无任何敬畏感。
那并非是装腔作势，而是发自内心地觉得这一境界没什么好稀罕的。
这说明在对方的过往经历中，能够经常接触到炼虚境强者。
再加上其本身还怀揣着可以牵制半步炼虚的东西，秦道阳判断，眼前女子必定出自拥有着高阶血脉的妖兽大族，而且其身份应该还很高。
自己尽量不要令其重创，否则后患无穷。
倒是可以考虑活捉，倘若日后对方族中长辈来寻，完全可以顺手卖个人情！
打定主意后，秦道阳态度也随之转变。
他朝祁欢欢露出一记和煦的笑容，低缓出声：“若你执意要插手，那便以实力见真章吧。”
“看看是你的封印法宝更加持久？还是本殿这个半步炼虚实力更强？”
话音落，无穷的雷霆之力便自八方汇聚而来，带着令人心悸的毁灭之意，盘踞在两人所在空间的头顶。
祁欢欢没有再去接敌人的话，将对方牵制在此，她也并不轻松。
此时此刻，她主要抗衡的，其实并不是秦道阳，而是此间的天道之力。
‘贼老天，你适当放放水不行么？怎么说我现在也算是半个清风大陆的人吧，你头一次把我限制为雏鸟形态我都没跟你计较，够给你面子了吧？’
‘规则再给我放宽松些！我家长青还等着我这个宗主夫人赶去支援呐！’

第72章 弑神屠魔
死亡戈壁，封闭空间。
祁欢欢与天道的抗争愈演愈烈。
天道的压制其实是对本位面生灵的一种保护，针对的是从其他更高位面来到此界的修行者。
若是低位面之修反向穿梭，则不会受到天道的‘特别关注’。
这也是为何骆长青前往神陨大陆未受影响的根本原因。
得亏是清风大陆天道有所残缺，才给了祁欢欢些许操作的余地。
否则的话，天道之力又岂是人力可以抗衡？至少炼虚级别是做不到的。
此时此刻，为了将自己原有的力量从天道那方抢夺回来，祁欢欢正承受着极大的压力。
冷汗浸润了她的头发，其浑身骨骼也在强压之下发出刺耳的‘嘎吱’声，好似下一刻就会层层断裂碎去。
有血珠从她的毛孔中沁出，染红她的裙衫，而后滴答坠下。
很快，她所站立之处，脚下便汇聚出一汪血泊。
见此一幕，秦道阳心里不由生出了慌乱。
他不知道祁欢欢正与天道抗争之事，还以为对方现在的状况是受法宝反噬所致。
‘该死！骆长青究竟给她许了多大的好处？竟让她拼命至此。’
‘还是说，妖兽都是一根筋的缺心眼！’
心里这般想着，秦道阳不得不减弱了自己这方的雷霆蓄势。
万一眼前女子在此处落得个筋骨寸断的下场，往后这笔账岂不是要算到自己头上？
自己可不背这锅！
然而，想象之中的消停画面并没有出现。
即便秦道阳将自身力量尽数收敛，祁欢欢那头的情况仍旧没有改变。
而且随着时间的推移，她身上流淌出的血液还越来越多，远远看去，明艳少女已是变成了一颗血葫芦。
同一时刻，两人所在的这片空间也开始剧烈动荡。
有音爆声在耳旁响起，那是空气被压缩到极致后产生的响动。
丝丝黑色裂痕自虚空而现，那是空间正在崩碎的表象。
“快停下！”秦道阳高声厉喝，“本殿可以中止对云海界的征伐！”
祁欢欢唇角勾起一抹冷峭的弧度，没有回话。
她又不是初入江湖的菜鸟，别人说什么她就信什么。
屠神殿与云海界之间的恩怨早就演变成了血仇。
既是血仇，自然得用鲜血才能洗刷。
祁欢欢对敌经验丰富，她比谁都更懂得‘永远不要将砍头的刀交到别人手上’的道理。
与天道相争，她只有一次机会。
若是眼下半途而废，或是失败了。
那么，她在清风大陆将受到永恒的实力压制。
而且，往后的压制会远超现在。
见游说无果，秦道阳也不再继续装友善了。
云海界他要！界内第一美人他也要！
这是他志在必得之事，不会因为谁而动摇。
之前他一直忌惮着眼前女子身后的大族势力，所以没有一来就下杀手。
现在知道对方根本不吃自己那一套，那自己只好送她上路！
在秦道阳的心神控制下，万千雷霆化作雷蟒冲击而下，轰向血人般的祁欢欢。
“嗡！”
一道血色光罩骤然而现，如倒扣的大碗般，将祁欢欢笼罩在内。
数息过后，滚滚雷霆形成雷海，将那颀长的血色身躯连同光罩一并淹没。
……
傀儡战区。
经过足够的铺垫后，骆长青挥剑横扫，一举将两具化神级别的金属傀儡切割成了大小不一的碎块。
她从战斗伊始就一直计划着这一刻。
之前她的每一记剑招，都在傀儡体内留下了或深或浅的裂口。
单独的裂口造成不了太大的影响，但若是将这些裂口的走势连缀起来，则是一副趋于完美的诛杀图。
道理就如同对弈，前期精心布局，才能换来后期的突现杀机。
如若骆长青的对手是拥有灵智的修士，这样的计划就无法成形。
毕竟，同级别的修士可不会任由她在每个薄弱点上都砍个缺口。
趁着傀儡崩碎的时机，骆长青自狂暴的能量风暴中掠出，灌足劲道，一剑刺向了冯春生的心脏。
剑尖十分顺利地没入敌人胸前的袍衫，但反馈而回的触感却并不是血肉，而是坚硬如铁的金属！
冯春生的面色始终平静，他抬起一掌，径直抓住了还没来得及从自己胸口退离的剑身。
令人牙酸的金属摩擦声与老迈的嗓音齐齐响起：“能将我逼得动用傀儡身，骆宗主，这十余年来，你可还是头一个！”
说罢，他抬起另一掌，掌心符纹闪动，带着森冷之光，一掌拍出。
化神境后期的威势于此刻轰然爆发，巨大的力量袭来，将骆长青掀得倒飞而出。
本命灵剑脱手，她亦是在半空中喷出数口鲜血。
到得这时，她总算是知道自己先前感知对方气势偏弱是怎么回事了。
对方竟是将其自己的躯体炼成了傀儡！
他那化神境后期的修为，怕是很大程度上都得倚仗傀儡之力，所以没法做到实时调取。
快速分析之余，骆长青很庆幸自己从一开始就没有放松防范。
否则的话，方才那一击，足以令自己重创，从而失去反抗的能力。
她运转灵力，强行压下自己的伤势，而后掌面拂过指间，从纳戒中取出一柄备用长剑。
以血煞之力，催动剑种。
持杀伐之刃，弑神屠魔。
地煞诀第一层封印，解！
能量肆虐，光雾密布，可怕的劲气风暴仍在持续。
冯春生抓着从骆长青手里硬夺下的长剑，并没有选择追击。
傀儡身躯与他的神魂并未达到浑然一体，强攻之后，他需要一些时间来调息。
另外，他对自己先前那一击有着绝对的信心。
骆长青力破自己两具傀儡损耗已是不小，再受自己一记全力突袭，不死也得脱层皮。
当然，骆长青是殿主看上的美人，冯春生也不敢下死手。
刚才那一掌，他有意避开了对方的脸蛋以及致命要害。
待到风云散去，半空远处，那道高挑挺拔的身姿再度出现在冯春生视线内。
女子用于挽发的木簪不知何时已然脱落，万千青丝垂于腰际，如墨云一般随风涌动。
其眉眼轻敛着，有猩红色的光自狭长的凤目间透出，神秘又诡异。
看着这样的骆长青，不知为何，冯春生心底蓦然就升起一种危险的感觉。
还没等他细细感应，远处女子已是再度举起了剑。
随着那长剑的扬起，灵气为之凝滞，整片天地的煞气似乎都朝着执剑者疯狂汇聚。
在这个过程中，骆长青的气势不断攀升，很快就抵达了化神境后期！
冯春生万没料到对方竟然能够临场突破！
要知道，骆长青一年之前才晋阶的化神，这般修炼速度，简直匪夷所思。
在对方的气机牵引下，冯春生根本无法撤离，也无从躲避，唯有正面去迎接即将到来的攻势。
当了这个时候，他也顾不上对方是不是殿主看上的美人了。
再留手，自己今日怕是连命也要留在这里。
他将自己所有的傀儡都祭了出来，弱的摆在前方当炮灰，强的放在后方充当大盾。
数枚高阶法宝加持在身，而后爆发出全力朝着骆长青所在方向冲击而去。
远观而望，此刻冯春生的绝杀就像是一弯月牙形的刀刃，其威势已在自身修为之上，距化神境大圆满仅有一步之遥。
刀刃所过之处，虚空也被划出道道细小的裂痕。
风压隔着遥远的距离袭来，将骆长青的墨发及裙摆吹得猎猎飞舞。
染血裙袍紧紧贴着她的娇躯，勾勒出完美的曲线。
在冯春生的攻势离她还有百丈之时，她刚好完成地煞封印的解除。
其一身惊人的气息也停止了攀升，但她的修为波动并不是化神境后期，而是化神境大圆满！
她掌中所持的长剑经不住这等级别的灵力灌注，剑身开始龟裂，继而分崩离析。
骆长青面色不变，她咬破舌尖，三滴殷红的精血立时自红唇间飞出，悬停在她身前。
她并起剑指，点在精血之上。
霎时间，精血沸腾而起，凝作一柄细剑，带着无尽的凶煞之意，带着一往无前的锋锐气势，朝着冯春生斩去。
这一切说来话长，但实际只发生在须臾之间。
冯春生与他的傀儡军团连三息都没有撑过，便被三寸血剑轰得灰飞烟灭。
确认敌人没有金蝉脱壳后，骆长青这才召回自己的本命灵剑，朝着来时的方向折返。
……
封闭空间。
被雷海淹没的光罩突然爆发出强烈的光芒，比雷霆更加霸道的黑色火焰席卷而出，将整片雷海焚得连一丝雷弧都没有剩下。
光罩外，秦道阳大口大口喘着粗气。
先前的雷霆攻击，消耗甚大。
随着雷海的消失，此处空间也从剧烈动荡中稳定了下来。
对于秦道阳来说，这也是唯一一个好消息了。
他快速取出几枚恢复灵力的丹药吞下，而后死死盯着前方祁欢欢所在之处。
血色光罩如涟漪般晃动了几下就消散开去，一道颀长的身影显露而出。
身影的主人正是祁欢欢，她浑身的血污已然不见，干净俊俏的模样，与战斗开始之前别无二致。
她抬眸看向秦道阳，眼中不带丝毫温度。
“打够了？那么现在，该换我了。”

第73章 啾啾啾
经历了雷海以及九幽之炎的洗礼后，整个封闭空间都透着让人窒息的感觉。
而更让秦道阳感到喘不上气的，是祁欢欢此刻的状态。
对方举手投足间所给他带来的压力，让他如负山岳，沉重无比。
他身体紧绷，灵力更是运转迟滞。
最可怕的是，他完全感应不到祁欢欢的修为波动。
“不可能的，你的实力明明只是化神境中期，不可能一跃跨到炼虚之上！”
“没有这样的道理！天道也不允许这等磨灭规则之事发生！”
秦道阳一边倒退，一边大声嘶吼，语气之中透着孤注一掷的疯狂：“哈哈哈！我知道了，你又动用了什么重宝对不对？”
“你承受不住重宝的反噬，你就快要死了！”
祁欢欢心道：天道的确不允许有人从化神境中期直接跃至炼虚境中期，但这本就是属于我的力量，我只是将其拿回来了而已。
当然，这件事她没必要去跟自己的敌人解释。
她一拂衣袖，风云倒卷，虚空震动，那手握生杀大权的君主之威在这一刻显露无遗！
秦道阳还以为对方要朝自己发起攻击，赶忙将自己所能做到的最大防御一股脑地开启。
他寻思着，打多半是打不过了，但只要自己能多撑一些时间，说不定就能撑到转机来临呢？
祁欢欢并没有出手攻击，因为根本没那必要。
她抬起双掌，修长的手指连连弹动，结出一记古老的印诀，旋即，整个人便彻底消失在了封闭空间内。
只听‘轰’地一声，整个空间刹那坍塌。
还等着咬牙硬扛的秦道阳甚至都没回过神来，就湮灭在了空间乱流之中。
炼虚境中期强者所能动用的手段，哪里是他这个半步炼虚能够预想的？
一举解决掉屠神殿之主后，祁欢欢紧绷的身心也随之舒缓了下来。
她在半空中舒舒坦坦地伸了个懒腰，纤长玉手高举过头顶，青衫随之拉伸，少女姣好的身材尽显无遗。
随意感应一番，整个戈壁区域的战斗情况顿时浮现于心神。
大大小小数百个战场打得热火朝天，中低端战场上，云海联盟占据着人数的优势，并没有出现特别惨烈需要她出手干预的情况。
“嗯？长青那边的战斗也结束了。”
喃喃低语间，祁欢欢略一凝神，白净的俏脸上立时就露出了笑容，两颗小虎牙在阳光的映照下熠熠生辉。
她感应到骆长青正在朝着自己的方向风驰电骋而来。
不仅如此，对方的修为还连破两级，提升到了化神境大圆满。
对于骆长青实力的增进，祁欢欢是由衷得高兴，甚至比她自己晋级还要更开心。
心神动念间，她已是朝着对方的方向直掠而去。
虽然两人分开的时间并不长，但她此刻却十分想念对方。
想要一个虎扑将长青抱进怀中，抱着对方转圈圈。
想要让对方兑现昨晚约定好的奖励。
自己今日那么卖力地解决了云海界的大患，应该可以要个大一些的奖励吧，嘿嘿！
这般想着，祁欢欢的内心也不由变得火热起来。
三息过后，她已是能够远远看见那道心心念念的优美轮廓了。
远处的骆长青也看见了祁欢欢，见对方安然无恙，她心中高高悬起的大石也轰然落了地。
绝美的容颜露出一抹浅笑，刹那间展露出的风华，比头顶的艳阳更摄人心魄。
两人如同两道流光似的渐渐靠近，眼瞧着就要汇聚在一处。
然而就在这时，天道之力骤然落下，笼罩在了祁欢欢的身上。
下一瞬，唇红齿白的少女‘嘭’的一声消失不见。
半空中，唯有一只顶着呆毛的小雀茫然四顾。
祁欢欢：“啾！啾啾啾！”
不是吧？贼老天这么坑人！
不就是在先前的博弈中输了一筹吗，这都要睚眦必报？
骆长青掠至玄鸟跟前，担忧出声：“怎么了？是不是哪里伤着了？”
说着，她立即捧住对方，催动神识，仔仔细细地开始检查起来。
祁欢欢顶着双颊处的可爱腮红，歪着脑袋欲哭无泪：“不是受伤的原因，是此间天道，它在报复我！”
探查到对方确实没有明显的内伤外伤，骆长青也就放下心来。
她垂眸望着自己手心里的毛茸茸，出声安慰：“没事儿，有了此次与天道相争的经验，下一次再碰到类似的情况，就能处理得更游刃有余了。”
其实她觉得玄鸟这副模样也挺好的，娇娇软软，又奶又甜。
有着没有人能够拒绝得了的可爱。
想到这里，骆长青没忍住伸出指腹替对方顺了顺头顶呆毛。
那柔软如棉絮一般的触感，让她的心也跟着温柔了起来。
原本因连破两级而躁动不安的血煞之气，也快速平复了下来。
正处于烦闷中的祁欢欢并没注意到眼前人气息的变化。
她肚皮一翻，躺在对方掌心里开始打滚。
“可是好气啊，长青你懂吗？就是那种被人摆了一道的感觉。”
玄鸟的体型很小，娇小玲珑的一只，刚好能将骆长青的掌心占满。
温软的背羽摩擦着掌心薄茧，带出细细密密的痒意。
骆长青手指微微一蜷，将整个玄鸟包裹在内。
祁欢欢露出颗小脑袋，盯着横亘在自己胸腹处的纤长手指：“豁，这是五指山吗？”
骆长青凤眸微弯，清透如泉的嗓音随之洒落：“嗯，是你永远也飞不出去的五指山。”
说罢，她便带着小笨鸟赶往了别处战场。
……
得知秦道阳等人的死讯后，联盟军队便以摧枯拉朽之势击溃了屠神殿之修。
入侵的强敌已被斩灭，但强敌的大本营还在安安稳稳地等着自己人凯旋。
骆长青自然不会放过这等大好的抄家机会。
不趁着现在奔袭入敌营老巢打对方个措手不及，难道还要等到秦道阳陨落的消息传遍四方，然后再被天阳界群雄白捡一大便宜？
没等到入夜，骆长青便点兵点将带着一支队伍出发了。
队伍人数虽不多，但抽调的全是云海界各门各派的顶尖悍将。
毫不夸张地说，这支队伍中，一棍子扫翻十个，里边就有三个教主、三个宗主、两个门主外加两个首席大弟子。
总之，这是一支云海界有史以来最强大也最奇葩的掌门人战队了。
在骆长青的带领下，掌门人战队所向披靡，如灵雾一般飘进天阳界，再如闪电一般劈向屠神殿。
当然，毕竟是前往别的大界掀场子，骆长青也没法将这件事做到尽善尽美。
灭了守殿的剩余两名金刚，毁了屠神殿的殿基，再将能带走的天材地宝以及修炼资源清空，她便果断带着队伍离开了天阳界。
天阳不比云海，后者偏安一隅，但前者可是实打实的强界。
骆长青带人杀入屠神殿报个仇还行，但若是想要将后者的资源统统吃下，那等待她的，就是与屠神殿一样的结局了。
连轴转了大半个月，整件事总算是尘埃落定。
应各掌门之邀，骆长青将在三日后开启联盟会议，共商后计。
这天晚上，她刚刚踏入自己的洞府，大管家伏苓就带着众侍从喜气洋洋地迎了上来。
“恭迎宗主回府！”
因修为与职责的不同，她们并没有参与此前的任何一场战役。
但有关于自家宗主扭转乾坤以及带队出征的等等事迹，她们皆都如数家珍。
此时见着宗主终于回归，如何不令她们为之激动？
经历此前一月的腥风血雨后，她们明显感觉到自家宗主越发沉静内敛了。
那种举手投足间所流露而出的威严，令人敬畏又仰慕。
只是..如此高山仰止般的存在，其肩头为什么会立着一只软糯呆萌的小灵雀？
虽然有些古怪，但别说，那巨大的反差感还真带劲。
没想到啊没想到！骆宗主居然也喜欢这一挂！
啧，软乎乎毛茸茸的小可爱，谁能不爱呢？
一众侍从当中，也有不少人认出了此刻宗主肩上的小灵雀，就是一年前的那一只。
大管家伏苓自然也认得。
她左想右想，总觉得有什么地方不太对。
半晌，她斟酌着出声：“宗主，祁姑娘没跟您一同回来么？”
闻言，原本立在骆长青肩头闭目打盹的祁欢欢顿时就睁开了双眼。
她扬了扬下巴，本想回对方一句，我不是在这嘛。
但转念想到自己现在这副模样实在有碍威严，于是便没搭话。
为了降低自己的存在感，她横着朝骆长青脖颈方向挪了挪，最后索性一头钻进了后者的头发里，只留了一截漂亮的尾羽翘在外面。
伏苓：“……”
众侍从：哇！好可爱呀！
骆长青微不可察地缩了缩脖子，她知道某只小笨鸟傲娇得很，不愿让别人知道这可可爱爱的灵雀之身也是其本体。
于是看向伏苓：“此行她受了些伤，正在安全之处休养。”
躲在墨发中的祁欢欢小鸡点头：没错！心伤也是伤。
略微交待几句，骆长青便让众侍从各忙各的去了。
她自己则是去往书房整理了一番从屠神殿中搜罗回来的功法卷册，还回复了数十道比较重要的玉简传音。
待到她忙完手中事，沐浴完回到卧房，已是夜里丑时正了。
刚走到床榻边，就瞧见小笨鸟扭扭捏捏地站在自己的枕头上，呆毛随着其扬头的动作轻轻颤动，整个鸟看上去一副欲言又止的模样。
“怎么了？”骆长青在榻边侧身坐下。
祁欢欢一只小脚爪刨着枕面，轻声道：“上次你答应过的奖励，是不是都给忘了？”

第74章 尬住
静谧的卧室内，温馨而明亮。
明明没有风，骆长青却觉得自己的心随着灯火齐齐跳动。
上次答应过祁欢欢的奖励，她并没有忘记。
只不过..
看着眼前立在自己枕头上蓬毛毛的小小玄鸟，她也说不好那奖励究竟是给对方的，还是对方给自己的？
在祁欢欢充满期待的热切眼神中，骆长青伸出手掌，递到对方身前。
纤指如玉，骨节分明，瓷白细腻的肌肤好似会发光。
掌心处一层薄薄的细茧，非但没有破坏玉手的美感，反倒是为其增添上一抹别致的魅力。
祁欢欢眼睛一亮，径直跳到了对方的手心里，而后任由脚下‘软玉’将自己稳稳送到诱人的红唇边。
刚刚才沐浴完的骆长青，周身都氤氲着一层香雾。
如兰的吐息温热又柔软，两人呼吸相缠，祁欢欢觉得自己都快要醉了。
她巴巴地望着对方，豆大的圆眼亮晶晶的，干净得像是一泓清泉。
骆长青在那清泉中，看到了自己微微勾着红唇的脸。
她略一俯首，将自己的唇珠印上了对方光滑圆润的喙部。
祁欢欢开心极了，胸腹处的绒羽层层炸开，像是一颗蓬松的球儿。
她扑棱着翅膀，反客为主，张嘴去亲吻对方。
结果却只叼起了骆长青的下唇..
整个鸟瞬间尬住！
原本放松的脚爪刹那抠紧，不曾想，却抠进了骆长青的手心..
太丢脸了！实在是太丢脸了！
祁欢欢‘嘎’的一声跃下床榻，像只走地鸡般，摇头晃脑地跑出了卧室。
榻前，骆长青收回看向门边的目光，她垂眸盯着自己掌心里多出的几道抓痕，终究是没忍住笑出声来。
……
翌日，祁欢欢装作若无其事地陪着骆长青去主持会议。
她立在对方肩上，鸟眼深邃，目不斜视。
实际上，她的余光一直在观察着身边人的神态。
见对方既没表现出忍俊不禁的样子，也没有提及自己昨晚那件糗事，心神才随之放松了下来。
骆长青将小笨鸟的动作全都看在眼里，知道对方尴尬，自然不会哪壶不开提哪壶。
等到各宗派代表都到齐后，联盟会议也正式开始。
议程比较繁琐，各门各派在战争中的伤损与付出、收获与不足，都在会议上做了汇报。
祁欢欢陪着听了一会儿，就感觉到枯燥无聊了。
她打了个哈欠，抖着毛拱进骆长青颈窝，找了个舒服的位置，而后开始闭目养神。
见此一幕，其他与会者倒是没啥反应，可坐在靠前位置的如意峰峰主张永则是骤然握紧了掌心里的茶杯。
他可是知道那小小灵雀就是祁欢欢的。
这会儿亲眼瞧见对方明目张胆地对宗主做出亲昵之举，心情又怎么可能平静？
他偷偷瞄了眼端坐于尊位的骆长青，见对方面色如常，神情自若，赶忙压下自己即将飘飞的心神，认真开会。
不知过了多久，所有议程终于结束。
这时，郭莹、白鸣与几名云海界内德高望重的老者相视一眼，而后齐齐走出，共推骆长青为一界之主。
此言一出，整个联盟大会的会场突然间就安静了下来，落针可闻。
所有人都在等着骆长青的回答。
有人面露兴奋，有人微微拧眉，有人神情恍惚，还有人望着郭莹等人的背影欲言又止。
毕竟，界主一词包含了管束，很多人是不愿意自己多出个‘主人’的，哪怕那个‘主人’才将自己从水深火热之中解救出来。
事实上，郭莹等人又何尝想这样做。
但骆长青成为界主一事是大势所趋，由不得她们想与不想，对方的实力与威望都摆在那呢。
与其被动接受，倒不如由自己主动推进。
万众瞩目之下，骆长青缓缓开口：“我不愿意。”
清越如泉的嗓音在修为之力的推送下，响彻在会场所有人的耳边，在众人心内掀起了轩然大波。
会场各处都回荡起了窃窃私语声。
“方才骆宗主说的是不同意吗？是不是我听错了？”
“千真万确！不然你以为大家脸上的震惊是从哪里来的？”
“你们说，这会不会是骆宗主与郭莹等人早就商量好的？三辞三让，把推辞的戏做足了，才‘勉为其难’地登上界主之位。”
“嘘！小声些，你们想死啊？想死不要连累咱们！”
“……”
祁欢欢心中也有着同样的疑惑，她直接传音询问对方：“长青，做界主扩大势力范围不是好事吗？你为什么不答应？”
骆长青微微垂眸，看向从自己颈窝里探出的黄色呆毛：“扩大势力范围不见得就是好事，万千责任系于一身，消耗时间与心力不说，还会有许许多多的麻烦找上门来。”
“这些问题难不倒你的吧？”
“嗯，但我不想付出与收获不对等，有那精力去整合云海界的资源，还不如去神陨大陆多走走，寻求机缘。”
话说到这里，祁欢欢也彻底明白了对方的考量。
是哦，身为低位面的清风大陆，对比高位面的神陨大陆来说，修行资源整体都是偏匮乏的。
别看之前云海联盟与外界强敌打得惊天动地的，实际上争夺到手的资源也就那样吧。
自己炫了小山包一般的灵果灵药，结果修为就只涨了一丢丢。
没法子，这是整个大陆的局限性，根本就无从去改善。
这时，会场上众人也从惊诧之中回过神来。
急性子郭莹充当了所有人的嘴替：“这，这是为何？”
骆长青屈指点了点座椅扶手，不疾不徐地开口：“不愿便是不愿。”
她没有义务去跟众人认真解释，此间事了，与欢欢返回九幽族塔的事就该提上日程了。
察觉到骆长青并没有以退为进，而是真的对界主之位不感兴趣后，郭莹、白鸣等人心绪十分复杂，面色也是一阵红、一阵白。
她们先前站出来力推对方为界主，内心多少是带着不情不愿的。
可现在对方压根就不打算接手，她们反倒是慌了。
经屠神殿一役，她们算是看清了自己与外界强宗之间的实力差距。
此番要不是有骆长青力挽狂澜，在座的门派有一个算一个，早都成为屠神殿的刀下魂或者奴隶了。
眼下屠神殿虽没了，但放眼八荒，类似的势力还有很多。
没有骆长青的庇护，下一次有强者打上自己门派，自己又拿什么去反抗呢？
想明白这个道理，郭莹、白鸣等人再也顾不上什么面子不面子。
快速传音交流后，她们单膝触地，恭恭敬敬地朝着尊位行礼，请求对方担任界主一职。
这一次，无论是态度还是语气，都比刚才诚恳、恭顺了太多太多。
在场众人没有哪个是真的傻，瞧着这一幕，哪还能看不清眼前的局势。
于是，继郭莹等人之后，越来越多的修士也站出来朝着前方尊位躬身行礼。
“恳请骆宗主担任云海界界主之位！”
“骆宗主，请您应下吧，往后我飞燕门唯您马首是瞻！”
“您或许对我们门派没什么印象，但我满门弟子的性命，都是您所救下。”
“界主，您可不要丢下我们啊，我们定会勤修苦练，不会成为不思进取的累赘的。”
“是啊界主！求求了！”
“……”
出声之人逐渐增多，好些人竟是连界主都叫上了。
此起彼伏的声音初时就像是星星之火，到得最后，整个会场都化作了热烈的海洋。
看着眼前激昂沸腾的人群，骆长青稍稍有些头疼。
她并非铁石心肠之人，却也实在不便答应众人的请求。
思索之后，她抬掌做了个噤声的手势。
现场瞬间就安静下来，连呼吸声都收敛了去，将令行禁止实践得明明白白。
骆长青道：“界主实非我所愿，不过，这云海盟可以继续延续下去，现场推举五人做为会盟长老，往后盟内大小事宜，采取五人表决制，少数服从多数。”
这是她所想到的唯一能够两全其美的法子。
自己既可庇护整个云海界，又不会因此责任而分散精力、限制自由。
骆长青的这一提议，自然不会有人反对。
抛除掉界主一言堂的弊端，会盟表决制，其实更有利于云海界的长远发展。
接下来的三日，骆长青一直待在联盟，与其余四名会盟长老定夺机要。
盟内诸事很快就步入了轨道，整个云海界焕发出了全新的蓬勃生机。
半个月后，待到一切趋于稳定，骆长青将宗主代理令牌交给吕柔。
在一个平平无奇的日子，她与祁欢欢跃入古镜空间，穿梭位面，回到了神陨大陆。
九幽玄鸟族地，古塔之内。
刚从塔壁掠出，祁欢欢身上所附着的天道压制之力便烟消云散开去。
头顶上向后斜斜探出的羽冠化为了金钗，插在少女流云般的乌发间。
其双颊处胭脂般的红团变作了白嫩的瓷肌。
瓷肌之上，粉唇饱满，鼻梁高挺，一双黑漆漆的眼睛，干净又纯透。
祁欢欢小袖一甩，人尚在半空，已是忍不住开始得瑟起来：“哼哼！清风贼老天你给我等着，下回再较量的时候，我绝对不可能再让你钻空子！”
感受着自家小笨鸟飞扬的情绪，骆长青的心情也莫名跟着轻快了起来。
连日来做各种决策所消耗的精神，在这一刻，似乎统统都补充了回来。
“轰轰轰！”
自塔外远处传来的一连串爆破声响，打断了两人的思绪。
祁欢欢秀眉一挑，撸着袖子出声：“才刚回家就有人上门来找事是吧？真是欠收拾！”
说着，她就朝塔门走去。
可没走出两步，甩动的纤掌就被骆长青拉住。
“你留在这里问问法宝小帽，我们离开的期间，有无要事发生？塔内阵法与塔基、塔壁外墙有没有需要修复的地方？”
“塔外之事，我去处理！”

第75章 招新大典
两人听到的响动，并不是那些不长记性的魔修又跑来族塔区域惹事。
爆破声响源自九幽玄鸟族地边缘，几名人族修士正在被低等级的魔灵、魔将以及元婴级别的魔帅围攻。
骆长青隔着老远，已是将前方情形探清。
首先映入眼帘的，是一股宽二十丈、高约百余丈的黑色风暴。
数以万计的魔灵盘旋其中，相当于人族金丹级别的魔将数量倒没那么夸张，但也有六七百个。
而魔帅，则是有着十来个。
风暴散发着令人作呕的血腥味，所过之处，留下了遍地的残肢血肉，触目惊心。
最中心的风暴眼，尚有三名修士还在苦苦支撑。
其中有个看上去十七八岁的年轻女子是三人之中修为最高的，元婴境后期。
她剑出如电，动作干净利落，每每出手，都能收割一大片魔修的性命。
但可惜的是，一来魔修的数量实大太多，二是那年轻女子在对敌之余还得保护同伴，束手束脚之下，被逼得节节败退。
照此下去，最多一炷香的工夫，三人就会被漫天彻地的魔修吞噬殆尽。
骆长青赶到之后，没有任何犹豫就选择了出手。
她屈指凌空一点，一道无形的剑气已是如长虹般射出，直取黑色风暴。
前一刻还如铜墙铁壁般的黑色风暴，下一瞬就如残雪遇烈阳一般快速消融。
那些数量庞大但实力不高的魔族大军，别说是躲避攻击了，他们连反应都来不及有，便在剑气的绞灭下化作乌有。
风暴散去，天地涤荡。
阳光再度洒落，照亮了下方三张劫后余生的年轻面庞。
张舒冉抬眸仰望，只见一道修长的身影悬立于天穹间，淡雅高洁，气质出尘。
风云涌动，不沾其身，万丈耀阳，在那白裙仙子身后也沦为了陪衬。
更让人惊艳的，是那位白裙仙子的功法。
同为剑修，张舒冉自然能够感应出先前对方是以剑气替自己等人解的围。
那剑气隐隐所透出的位格极高，便是在强者如云的家族内，也找不出能够与之比肩的存在！
“多谢上仙出手相救！若是没有您，我跟哥哥以及冉姐姐就要被魔修当点心吃了。”三人之中，年龄最小的少女率先开口。
回过神来的青年与张舒冉赶忙弯身道谢。
骆长青并没有去询问对方的身份与来历，只道：“此处为禁区，常年魔灵肆虐，你们怎么跑这来了？”
洒落而下的嗓音沉静又悦耳，带着一种令人安心的力量。
小少女抢着回答：“回禀上仙，我跟哥哥是出来历练的，半道上遇见的冉姐姐，后来..后来我们就被魔修盯上，李护卫和王大伯他们都死了，呜呜呜。”
说着说着，小少女竟是抽抽搭搭地哭了起来。
张舒冉将长剑收回鞘中，朝着半空再行一礼，开口补充：“上仙，原先我们队伍共有二十五人，历练之地也是在远离此处的泽地区域，是因为队伍中有人被魔修夺舍，临时偷换了线路，才将众人置于魔族大军的包围。”
在说话的同时，她还注意到一件事。
半空中白裙女子所立的位置离九幽一族的边界还有着一定的距离，再回想一番先前剑气袭来的方向。
可以推断，那位上仙是从九幽族内赶来，而并非是路过此处的强修。
张舒冉的来历并不简单，有关于九幽玄鸟一族的历史文献，她曾在族内的藏经阁内翻看过。
能在九幽族地深处驻扎，可不是光凭实力强劲就能做到的。
无论那上仙是因为什么原因在禁地内停留，肯定都不希望被人打扰。
想到这里，她再度开口：“请上仙放心，我们即刻就离去，上仙救命之恩，他日有机会，定当涌泉报之！”
听闻此言，一旁的少女与青年面上都浮现出了不解的神色。
为什么我们那么快就要走？
还有，我们都没问清那位上仙的名讳及府第所在，回头又怎么去报恩呢？
少女想不明白，就打算出声询问，可还没等她开口，张舒冉已是冲着她摇了摇头。
一旁的青年到底是更明事理些，他轻轻拉过妹妹，用行动表示自己支持张舒冉的决定。
骆长青人在半空，却将下方三人的神态举止尽收心神。
对于那位年轻女修的上道，她挺满意。
以九幽玄鸟族地如今的状况，确实不便收留这些外来者。
自己救人也不图回报，就此别过，是双方最好的选择。
略作思忖，骆长青轻启红唇：“距此处最近的人族新城，名叫走马城，我将地图烙印留给你们，若暂无去处，可先去那城内休养，再作往后打算。”
其实她也不知最近的人族城池是不是走马城，但她只知道这一个，便有了刚才那番建议。
城内毕竟要安全很多。
拂袖间，一枚闪烁着亮芒的玉简已是飘然而下，旋即被张舒冉恭敬接于掌中。
“多谢上仙指引！”
神识略略扫过玉简，她心里不免泛出一抹苦涩。
那个名叫走马城的地方，距离此地较为遥远，即便是不眠不休地赶路，只怕也要花上大半月才能抵达。
禁区周围险地众多，仅凭自己三人，走不了多远又会陷入魔修的包围。
正想着，忽见悬立半空的上仙并指成剑，而后朝着某处方向遥遥一剑斩出。
霎时间，一道充斥着血煞之意的剑罡呼啸而出，旋转入林，激起千层林浪。
张舒冉眼也不眨地盯着剑罡掠过的轨迹，只觉心神皆颤，浑身血液都在为之激荡，为之沸腾。
一剑劈出千里沟壑！
这等剑境，不就是自己一直以来苦苦寻觅的道法吗？！
最后一件事做完，骆长青也不再多留，身形一晃，消失在了原处。
只余清越明晰的嗓音在天地间回荡。
“顺着剑痕方向行走，可安全退出魔修聚集区域。”
张舒冉三人不敢在禁区边缘久待，朝着骆长青离去的方向抱拳一拜，而后掠入了刚被开辟出来的路径。
说是剑痕，其实用剑道来形容更为准确。
一开始，三人连话也没多说，皆是卯足了劲地在剑道上飞驰，生怕自己行动得慢了，就会被隐藏在禁区周围的魔修堵上。
直到跑出老远，三人才发现，魔修根本不敢靠近剑道所在的范围。
心中不由再度对那位人美实力强的上仙生出一抹崇拜与钦仰。
“你们接下来准备去哪儿？”张舒冉率先出声。
“我们得尽快返回家中。”青年简言意赅，“你呢？”
张舒冉握住剑鞘的掌心不禁微微收紧：“我打算去走马城转转，继续寻求我的剑道。”
话说另一头。
骆长青回到塔室之后，只是将先前的事略作一提，便就此揭过。
祁欢欢也将法宝小帽反馈给自己的信息告诉了对方。
族塔阵基确实需要修复，材料从两人上次自走马城带回的物品里就能寻到。
操作也并不复杂，两人一法宝齐心协力，最多五日就能完成。
十日后。
两人暂别族地，朝着走马城方向掠行而去。
虽说祁欢欢现在已不需要地级魔心草来恢复伤势了，但两人毕竟还担任着司长一职，于情于理都不能直接撂挑子走人。
就算有朝一日要离开，也得跟城主郑百江打好招呼再走。
平心而论，郑城主人还挺不错的，出手又大方。
若不是他，祁欢欢的伤势也没那么快恢复。
再入走马城，两人的心境已是全然不一样了。
初次入城那会，两人交不出灵石而现场斩魔的画面还历历在目。
而现在，提前得知两位司长即将归来的信息，外务司、镇魔司核心骨干已是早早地就候在城门口，躬身相迎。
两人不在的这段日子里，没什么要事发生。
不久之后，倒是有个盛事。
镇魔司副司长齐铭乐呵呵地跟两人介绍：“这是走马城的老传统了，三年一度的招新大典，到时候不仅是咱四个职能司部，就连副城主与城主大人都会出席，顺便吸纳一些好苗子入麾下呢。”
“咱这还有副城主？”祁欢欢面露惊讶，“是在我们离开的期间升上来的么？”
齐铭为之一噎，心说：你也太不关心走马城的权力结构了吧？副城主一直都有的啊，只是人家比较低调而已。
祁欢欢在这方面心大，骆长青却是一早就知道有副城主那么个人的。
她接过话题：“那招新大典什么时候开始呢？每个司部都要在这个大典上招收新鲜血液吗？”
齐铭点头：“再有半个月就正式开始了，有意愿者都可以报名，三轮考核都能通过的人才有资格出现在大典上，表现优异者，几个司部之间可有得抢呢！”
大致了解完招新大典的情况后，骆长青便与祁欢欢直接回府邸了。
两人对这个大典都不太感兴趣，到时候也就是出出席，亮个相。
抢人的事，自有副司长和各司部教习去忙活。
时间一晃就过去半月。
骆长青与祁欢欢换上各自的司长袍服，前往位于城中心的演武场，出席招新大典。
外务司司长袍服以白色为主调，其上绣有云朵、草木、祥瑞神兽等图样，寓意海纳百川。
骆长青冷艳矜贵，气质出尘，额间金印如火焰般深邃绚丽，将原本主打一团和气的袍服穿出了神圣不可侵犯的威严感。
而镇魔司司长袍服则是肃杀的黑色打底，外辅赤色交领与鬼头腰封，脚踩黑靴，整体给人的感觉是森然，主打一个杀气凛凛。
祁欢欢百无聊赖地打了个哈欠，清澈的黑眸中顿时聚上一层水雾，那唇红齿白的模样，将外袍所塑造的肃杀之气破坏得干干净净，甚至还穿出了一种俊俏迷人的感觉。
两人沿着中央大道并肩缓行，引得街道两侧之人连连侧目。
许多城民都是第一次亲眼见到外务、镇魔两司的新晋司长。
倍感惊艳之余，众人一时之间也颇有些分不太清，究竟谁是才华横溢、聪明睿智的外务司司长？
谁又是那位传言中令魔修闻之胆寒、战力彪炳的镇魔司司长？

第76章 谁才是爹
演武场占地颇大，中心区域与四周观战席位加在一起，可以容纳六万余人。
骆长青与祁欢欢两人抵达的时候，演武场周围已是里三层外三层地挤满人了。
公共开放区域，视野最佳的位置都被各路修士占满。
跑来看热闹的凡俗民众只能站在外围，或踮脚、或伸长了脖子向内张望。
骆长青两人身为司长，自然不用去跟人抢位置。
在演武场正前方的半空，悬浮着六张闪耀着玉质光泽的座椅。
中间两张是为正、副两位城主所留，另外四张如翼般拱绕在侧的，则是四名司长之位。
六张座椅高高在上，既被万民所仰望，也被万民所敬畏。
两人落座之后，便有侍者躬身呈上玉简，其上记录着通过三轮考核的人员名单。
进入今日最终角逐的共有三十六人，每个人的基本信息及此前的考核成绩都有着较为详细的注解。
骆长青将玉简信息大致浏览一番后便放在了一旁，她垂眸看向下方不远处的候场区。
三十六名竞争者正在等待着改变命运时刻的到来。
他们之中有男有女，年龄也是参差不齐，最大的一个已是满头白发了，但总体来说还是年轻修士居多。
正打量着，骆长青忽地轻咦出声。
一旁的祁欢欢立即扭头：“怎么了？”
骆长青没有直接回答，反而问道：“你还记不记得，我们刚回到九幽族塔那会，我救了三个人？”
“当然记得。”祁欢欢一只胳膊肘支着座椅扶手，掌托香腮，“你看见她们了？”
骆长青不动声色地指了个方向：“见着一个，她是当时三人中实力最高的，剑法不错，人也挺机灵。”
一听这话，祁欢欢就不太乐意了。
她扭过脸，顺着骆长青所示看去，同时嘀咕：“实力有多高啊，有我高吗？”
候场区，一名抱着长剑的年轻女修很快就映入其眼帘。
那是一个看上去十分文静的女子，留着齐耳短发，左侧脸颊处有着一道褐色细痕，像是新伤。
周围的候场选手们都在摩拳擦掌，唯有那女子默然静立着，既不四处张望，也不与身边人说话。
与骆长青的清冷矜贵不同，那女子的文静是带着内向的寡言少语。
祁欢欢歪着脑袋出声：“瞧着也没有多机灵的样子呢。”
听着那有些孩子气的言语，骆长青不禁莞尔。
她心道：在作此评论之前，你可以先把自己的憨态可掬收一收吗？就这两句话的工夫，都换了多少个可爱姿势了？
难怪刚才街上的民众会露出那种怀疑又惊奇的神色。
谁能想到呢，那个令人畏之如虎的镇魔司祁司长，私底下竟是这般娇憨的模样。
正在这时，城主郑百江与副城主两人入场了。
他们的亮相并没有搞什么排场，皆是自虚空踏出，而后稳稳落座于正中央的宝座位置。
随着两人的到来，象征着一城至高权力的六个位子已是无所空缺。
即便六人都收敛着修为之力，但那自然透出的威压仍是令得风云色变。
现场修士只觉体内灵力运转阻滞，凑热闹的凡俗们更是感觉泰山压顶，连气都快要喘不过来。
好在这样的情况只持续了一瞬。
随着演武场内阵法光罩的升起，大佬们的威压也被隔绝在了半空特定的区域。
“开始吧。”
城主一声令下，负责主持招新大典的属下立即行动起来。
念开场词、宣扬教化、调动氛围、介绍各司部职能..一切都在有条不紊地进行。
没过多久，便正式来到万众瞩目的环节：实力比拼。
三十六名选手，分别上台抽签，拿到相同签码的同在一组。
六人一组，分下来刚好六支队伍。
接下来，便是手持一号签码的六名修士登台，进行混战。
视选手们在场上的表现，四大司部可以从中选择符合自己要求的人才。
如若有人能在混战中打败所有对手，那此人便拥有了自行挑选司部的权力。
齐铭之前对骆长青、祁欢欢所说的抢人环节，大都是出现在这个地方。
表现特别突出的，两位城主都会加入人才抢夺战。
第一轮六人混战很快开始，演武场中心升起了战台，战台边缘设有透明结界。
既能让所有观战者清楚地看见战斗情况，又不会被台上的能量涟漪所伤到。
一炷香的时间过去，胜负已分。
一名年轻的阵法师脱颖而出，成为招新大典上第一匹黑马。
按照规矩，这名阵法师拥有着反选的权力。
阵法师整理一番衣袍，朝着六张宝座所在的方向一一行礼。
最终，他将目光停留在了骆长青的落座之处。
招新大典之所以会在城中心大肆举办，除了广吸人才的原因，也有着让民众们认认当权者的意思，更有敲打一些不太安分的势力的用意。
故而，宝座上的六人，并没有遮掩面容。
年轻的阵法师仰望着谪仙一般的外务司司长，面庞都在不知不觉间变得通红。
他按了按‘怦怦’狂跳的心脏，还深吸了一口气。
那紧张又局促的表现，与刚刚在战台上的稳定从容简直大相径庭。
瞧见这一幕，许多人皆是心中了然。
少年慕艾，完全可以理解。
自己若是站在他那个位置，也会想要成为那位美人司长的下属。
无聊得都快要打瞌睡的祁欢欢则是瞬间清醒！
她鼻子不是鼻子、眼不是眼地盯着下方那个‘扭捏作态’的青年。
如果不是有阵法光罩挡着，她那如箭矢般的目光都能将对方扎穿好几次了。
“我叫乔俊，我，我想拜入骆..”
阵法师的话才说到一半，便被副城主出声打断：“本城主麾下刚好缺名阵法师，任府丞，兼管学政，乔俊，你可愿拜入本城主门下？”
低沉浑厚的嗓音回荡在演武场之上，掀起阵阵惊哗。
“副城主这么快就出手抢人了？还抛出那么诱人的前途，这谁抵挡得住啊？”
“虽然但是，这里所有人都能看出来那位乔兄想入骆司长的门下，副城主半途截下，这行为不太妥善吧。”
“害，你们不知道，据小道信息说，外务司司长的位子，副城主其实是另有人选的。”
“但奈何被城主大人抢先一步拍了板，这不，矛盾不就来了么？”
“你是说，副城主此举，其实是在给骆司长下马威！”
“……”
周围众人的议论，被结界屏蔽了大半，但仍有一小部分落入乔俊之耳。
他低头踌躇片刻，面色一阵红一阵白的，很是难看。
再抬头时，目光已是离开了骆长青那方。
乔俊朝着副城主一揖到地：“拜见金副城主，得蒙您的赏识，属下感激不尽。”
年轻阵法师的识抬举，令得副城主金峰大感快慰。
为了进一步膈应骆长青，他还命人在自己的属官席位给乔俊安了个座，让其留在场上，继续观看接下来的比试。
围观者中有人分享的小道消息确有其事。
众人所不知，那名几乎被金峰内定的司长，是他精心培养了多年的人。
一朝被替代，他又怎会甘心？
他没法去挑郑百江的毛病，就将怨气撒到了骆长青那头。
眼下还只是个开始，更多的明招暗招，他的幕僚已经制定出多种方案了。
只待逐步实施，必让整个外务司焦头烂额。
对于金峰出手抢人之事，骆长青丝毫也没放在心上。
她又不打算在走马城内深耕自己的势力，少了一个新人，难不成外务司还没法运转了？
再有一点，能被轻易抢走的人才，她也不稀罕。
这件事没对骆长青产生半分影响，旁侧座椅上的祁欢欢却是不高兴了。
自己不喜欢那个叫乔俊的阵法师是一回事，但有人硬生生抢走本属于自家长青的下属，那又是另一回事了。
她冷冷地往副城主座位那方看了看，而后在心中记了金峰一笔。
敢在自己眼皮子底下欺负长青，真给你脸了。
这会不好发难，待到时机成熟，再让对方明白，谁才是爹！
乔俊这个小插曲很快过去，第二轮的混战一开始，众人的注意力就放回到了台上。
第二场至第五场，都是以平局收场，没再出现有人独占鳌头的情况。
根据选手们的表现，四大司部纷纷出手，挑中了不少新鲜血液扩充阵营。
时间流逝，第六场混战正式开始。
看着战台上那道熟悉的身影，骆长青眸光微动，第一次流露出了感兴趣的神色。
通过司仪的介绍，她已是知道自己救过的那名女修叫作张舒冉。
一月未见，对方的剑术功法竟是有了极大的进步。
最关键的是，骆长青从对方的剑招中，看出了几分地煞诀的意味。
或许是刚感悟不久的原因，张舒冉每每使用此剑招的时候，都透着些生涩。
就像是学徒在模仿师傅，徒有其形，意境却是不到位的。
‘是从那道剑痕里感悟出的剑法吗？天赋倒是不错。’
心思念转间，骆长青已是生出了些爱才心喜的期待感。
“轰！”
血色破开大盾，煞气冲破防御。
张舒冉的最后一剑，成功击败联手合攻她的对手，成为了继乔俊之后，再度夺得反选权力的第二人。
她浑身染血，一人一剑独/立战台，所表现出的强劲与坚韧，赢得了在场所有围观者的认同与赞扬。
满场欢呼声中，张舒冉挺直腰背，怀揣着激动到忐忑不安的心，仰头看向了骆长青。

第77章 收徒
早在先前候场那会，张舒冉就在演武场前看见了骆长青。
后者端坐于半空座椅之上，周身宝光缭绕，如神女一般不可侵犯。
一如那天对方一剑击溃万千魔军之时。
张舒冉外表尚能保持平静，可内心早已激动如雷霆狂震。
她来走马城，就是为了寻找对方的踪迹。
在得知要找的人就是走马城刚上任不久的外务司司长后，她立即就报名参加了招新大典的考核。
历经千山万水，生死搏杀，终于走到了骆长青的面前。
“张舒冉，作为胜出者，你拥有着自主选择司部的权力。”司仪见对方迟迟未动，提醒道，“需要我再为你介绍一番四司之职吗？”
张舒冉按捺住自己澎湃的心绪，正要开口说话，副城主金峰的声音已是传荡而出。
“本城主麾下还差一位侍卫统领，待遇嘛，跟副司长差别不大，你可愿入我门下？”
熟悉的一幕再度上演，周遭众人当即就喧哗起来。
“不是吧？还来？那女修明显是想要入骆司长门下，我从她的眼神里就看出来了，金副城主这是抢人抢上瘾了？”
“那是抢人吗？那是想打骆司长的脸呢。”
“希望台上那位可以顶住压力和诱惑，别再像第一个阵法师那样，临场倒戈什么的，看着就让人心堵！”
“兄台说这种置气之言就没意思了，争取更好的资源是很正常的事，不然人家费劲巴拉地跑来参加招新大典是图个什么？”
“……”
在周围众人的‘嗡嗡’低语中，一道悠扬清脆的嗓音响起，压过了整片演武场区域的嘈杂。
“金副城主，你府上怎么这也缺、那也缺？牌位你缺不缺？要我去帮你上柱香吗？”
此言一出，全场都为之震惊，就连金副城主本人也愣在了原处。
好半晌，金峰才怒视着祁欢欢，手掌一拍座椅扶手，斥道：“你说什么？胆敢对本城主出言不逊！”
声波滚荡间，一股暗劲绕过旁侧的城主位，袭向祁欢欢。
祁欢欢轻蔑一笑，拍扶手拍得比对方更大声：“我说什么你听不懂吗？”
“还有，我哪里对城主出言不逊了？你是城主吗？‘副’字被你吃掉了！”
修为之力如潮水般席卷而出，绕过旁侧的城主位，狠狠拍向金峰。
“咔嚓！”有碎裂声响自金峰座椅处传出，连带着上面的人也跟着晃动起来。
金峰心内大惊，赶忙催动灵力，将椅凳破损的地方强行粘合。
如若当着万众城民之面炸了座椅，那面子可就掉地上了。
“好了！”郑百江伸手按了下有些发疼的脑门，“注意下你们各自的身份，无关痛痒的矛盾私下去解决。”
城主都发话了，祁欢欢与金峰到底是消停了下来。
怒气得到了宣泄，祁欢欢心情肉眼可见地变得好了起来。
她扭头看向骆长青，邀功似的朝对方挑了挑眉。
骆长青浅浅一笑，传音道：“不是说自己不擅辩驳吗？刚才那小嘴皮子可真厉害。”
得到对方夸赞后，祁欢欢尾巴都快要翘起来：“谁叫那个臭不要脸的总想着抢你东西？”
骆长青哭笑不得：“那女子还没做选择呢，怎么就成我的东西了？”
“我不管。”祁欢欢撅嘴，“他就是惹到我了。”
就在两人暗中交流的时候，郑百江再度出声了。
“说到侍卫统领，正好我城主府内也缺一个，张舒冉，你可愿担任？”
竟然连城主都忍不住加入了抢人行列，现场本就热烈的氛围顿时就变得更加沸腾。
一片鼎沸声中，张舒冉开始有了动作。
她将长剑收起，上前两步，端端正正地朝着骆长青所在的方向行了记大礼：“伏仙域修士张舒冉，万里迢迢来此，只求上仙收我为徒！”
这一席话说得赤忱又铿锵有力，将包括城主在内的一切招揽都拒绝得干干净净。
金峰右掌一扣，将自己的座椅扶手捏了个粉碎。
他面色难看，一双鹰隼般的眼睛闪烁着危险的暗芒。
郑百江神色倒是没有变化，但他心底多少还是有些不爽。
毕竟是一城之主，再有气量，也不喜欢被人当众下面子。
旁侧的祁欢欢倒是表露出一副很感兴趣的样子。
她眨眼打量着立在战台上躬身行礼的张舒冉，心里已经开始琢磨起了对方对自己的称呼。
‘她若是唤长青为师尊，那管我叫什么呢？师娘吗？’
‘还是师丈？师公？或是师爹？’
在周围众人各式各样的神思中，骆长青轻启红唇：“拜师是一辈子的事，你可想好了吗？”
听闻此言，张舒冉顿时大喜，她当即跪伏在地，郑重叩拜：“徒儿明白！师尊在上，请受徒儿一拜！”
骆长青大大方方地受了对方的叩拜之礼，待张舒冉礼毕起身之后，她屈指一弹，将一股灵息射向对方。
灵息入体，不仅于瞬间治好了张舒冉的内外伤，还在其体内留下了一道剑意。
那剑意蕴含着一些修行感悟，在后者将其融会贯通之后便会消散，不会对人体产生任何损伤。
“多谢师尊！”
张舒冉还要再拜，却被骆长青抢先一步以灵力托起。
整个招新大典，最后以骆长青喜获徒弟一名作为终止。
待到郑百江默然离开，金峰甩袖离去之后，以周平铠为首的其余掌权者们这才纷纷围拢而来，向骆长青道贺，顺便给她的新收之徒送上些礼物。
看着众人递向骆长青师徒的各色礼物，祁欢欢面上不显，心中却是暗自焦虑起来。
她知道这是自家长青第一次收徒，自己作为师娘，所给出的礼物怎么也不能比别人差了去。
但问题是，她的储物袋中压根就没有拿得出手的礼物，而且还得是小徒弟用得上的。
这可怎么办呢？待会偷溜去拍卖行挑选也不知来不来得及？
骆长青并不知道自己身边人心里正想着什么，跟周平铠等人客套了几句后，她便带着两人朝着府邸返回了。
半道上，她冲着张舒冉轻声道：“今日这事来得突然，为师没能为你好生准备场典礼，委屈你了。”
身为云海宗的宗主，云海盟内拥有着最大话语权的会盟长老，骆长青正式收徒，那必然是要举行一场隆重的收徒大典的。
届时，整个云海界以及邻界各宗都会派代表前来参加，赠送贺礼。
可现在，因为局势所限，一切流程都是简单得不能再简单。
骆长青挺看重自己这个徒弟，于是便有了这一番解释。
至于清风大陆以及位面穿梭之事，她没打算过早地告诉对方。
闻言，张舒冉直接就涨红了脸，赶忙摆手出声：“师尊不必自责，都是徒儿突然跑来拜师。”
说完，她又垂眸腼腆道：“师尊肯收下徒儿就是最好的礼物啦。”
骆长青与祁欢欢所住的府邸离城中心不远，三人慢悠悠地掠行，也就一盏茶的时间就到了。
刚进入院中，祁欢欢就找了个要去镇魔司处理公务的借口，急急忙忙地跑了出去。
她将自己一身司长的行头换去，遮掩了容貌，直奔拍卖行。
庭院中，感应到对方的气息波动尽数消失，张舒冉这才出声询问：“师尊，那位镇魔司司长，往后我应该如何称呼她呢？”
在初入走马城那会，她就知道了祁欢欢镇魔司司长的身份，也听说了骆长青与对方住在同一屋檐下，而且关系密切。
先前在演武场上，祁欢欢的表现也证实了这一点。
于是，她就在想，既是与师尊关系密切，那自己一口一个祁司长，会不会显得生分？
对方在的时候不太方便询问，这会儿刚好对方有事离开，她也就把问题直接提了出来。
骆长青略作思忖，认真答道：“她是为师的心上人，但眼下我们的关系尚未对外公开，你便叫她祁大人好了。”
张舒冉怎么也没想到自己会听到这样的答案！
她张大着嘴巴，呆立在原地，久久都无法回神。
她不是没有想过自己师尊会有道侣或是心仪之人这种事。
但，在她的想象中，对方应该是那种或威严霸气，或俊美无俦，又或是天潢贵胄一般的人物。
因为只有那样惊艳绝伦之人，才配得上自己师尊。
倒不是觉得祁欢欢不好，她只是难以想象，如此气质矜贵，仿佛仙临凡尘的师尊，喜欢的竟然是可爱少女这一挂。
那位祁大人看起来比自己都还小呢！
对于张舒冉的震惊与疑惑，骆长青都看在眼里，但她却并没有刻意去解释。
自己觉得谁好，谁在自己心中就是最完美的。
而且，欢欢是怎样的人，相处久了，自己徒弟自会知道。
时间很快就来到了晚上。
一脸颓色的祁欢欢也回到了府邸。
她连跑了好几个拍卖行、武器铺、丹药铺，都没有选到令自己十分满意的东西。
要不然就得等，现成有的，都多多少少差了些意思。
心里正犯愁着，倏然，半空之上传来了副城主金峰的声音：“姓祁的竖子，今日你当众咒骂本城主，这笔账可还没算完！”
随着他声音一同落下的，还有一道闪烁着宝光的结界，将祁欢欢所身处的庭院隔绝成一方独立的天地。
那结界由高阶法宝所凝聚而成，能挡住炼虚强者的攻击。
祁欢欢看着如牢笼一般罩着自己的结界，心中怒火‘噌’的一声就升腾了起来。
但紧接着，她又赶忙收敛了修为，黑漆漆的瞳眸中流转着喜悦的光芒。
“没想到那臭不要脸的还挺善解人意哈！我正愁没有像样的礼物给小徒儿呢，这不就送上门来了吗？”

第78章 打狗棍
别看金峰又是结界法宝又是嚣张喊话，动静闹得挺大。
可实际上，这些响动扩散的范围，仅限于祁欢欢所在的府邸区域。
故而，骆长青与张舒冉闻讯赶到庭院的时候，看见的就是两人在结界中对峙的一幕。
说是对峙或许不太准确，因为两人还没有出现如白日演武场上那般剑拔弩张的状态。
祁欢欢垂手立于结界边缘，眉眼低敛，看起来像是正在思索着什么。
金峰则是负手立于结界正中央，唇角带笑，下巴微扬，一副已然胜券在握的模样。
站在旁人的角度来看，拥有着半步炼虚修为的金副城主确实有着高傲的资本。
毕竟，从祁欢欢过往的战斗情况可推断，她的实力顶破大天也就是化神境中期的级别。
就算她是妖兽之身，还有着令魔修为之恐惧的特殊手段，对上金峰，那也胜算渺茫。
在绝对的实力面前，任何加持都是纸老虎，一碰就碎。
张舒冉也是这么想的，所以，当她在瞧见庭院之中的情况后，整个人立即就紧绷了起来。
“师尊，您看要不要请城主出手？徒儿这就出府，将金副城主的所作所为好生宣扬一番！”
听见自己徒弟的传音，骆长青将目光从结界移到对方脸上。
张舒冉的神色中有紧张，也有愤怒，却并不见太大的慌乱。
她所道出的应对之法，客观上讲，也能称得上一句良策。
冷静、聪明、坚韧、悟性高，骆长青对自己这新收的徒弟满意度再次上涨了几分。
“不必尝试了。”她耐心地点出对方在考虑中漏掉的问题，“金峰敢这般明目张胆地上门找碴，定是做好了万全的准备，你出不了府的。”
“至于用玉简传音向城主求援的方式，在阵法的屏蔽下，也行不通。”
在张舒冉越来越难看的面色中，骆长青却是勾唇笑道：“另外，金峰所搞的这些事，能瞒过别人，却未必能避开城主的耳目。”
听闻此言，张舒冉一双眼睛瞪得大大的：“师尊的意思是，城主知道这一切，却选择了袖手旁观！”
骆长青螓首轻点：“不错，相较于各司部之间一团和气，彼此有些矛盾甚至怨恨，才是他更愿意见到的局势。”
这个道理十分容易明白，这也是许多掌权者的思维。
若是部下全都和睦得像一家人那样，那尊位上的人就得如坐针毡了，因为他会担心随时被自己手底下的人反戈。
张舒冉不自觉地捏紧了剑鞘，低声问：“那师尊，咱们应该怎么做呢？”
骆长青抬眸看向前方结界，瞧着祁欢欢极力抑制着兴奋的模样，摇头道：“我们什么也不用做，在这里等着就行。”
说罢，她又颇为无奈地笑了笑：“放心吧，欢欢心里有数，不会闹出什么大乱子的，没准待会城主他老人家还是会出现的。”
张舒冉这时还完全无法明白，对方口中那句‘欢欢心里有数’的真正含义。
听见城主最后会赶来收拾局面，倒是令她安心了许多。
见自己师尊已将心神放回到了结界那边，她也跟着把目光投向了不远处的战圈。
结界内，金峰冷然开口：“你现在若是肯跪下来求本城主原谅，本城主可以放你一马，待会，可就不是这个条件了。”
他当然不会放过对方，说这些话，不过是为了进一步刺激对方，刺激结界外站着的骆长青。
到时候混战一起，自己正好将她们俩一并收拾了，希望郑百江不要那么早出现才好。
正分神留意着界外骆长青的反应，却听祁欢欢开口道：“你纳戒之中可有地级上品的灵剑？或是丹药也行，可以让元婴修士洗经伐髓的那种。”
这两样东西，都是她觉得目前最适合张舒冉的。
功法自有长青传授，所以没必要赠予剑诀。
保命法宝虽然也不错，但外物始终不如提升自己来得可靠。
听罢祁欢欢所言，金峰微微拧眉。
若不是对方说得实在太清楚，他几乎都要怀疑是不是自己听错了？
“这就开始语无伦次了吗？”金峰讥诮出声，“白日里跟本城主叫板的时候，不是挺厉害嘛。”
祁欢欢懒得一直跟对方磨嘴皮子，她一拍储物袋，从里边取出一根打狗棍。
那棍子的棍身偏细，其内中空，挥动间，还有响声传出。
据说打狗棍是凡俗乞丐帮派发扬光大的东西。
刚开始的时候，是为了对付与人抢食的野狗，到了后来，这东西逐步变成了帮主的兵器与信物。
金峰显然也知道那打狗棍的来历，此时见祁欢欢取出这样的兵器，他整个人便如被点着的炮仗般散发着危险的气息。
他怒极反笑：“这是你自己找死，可怨不得本城主！”
说罢，他催调出五成修为，暴起一掌，拍向对方的右肩。
能量涟漪以金峰为中心朝着四方滚滚扩散，整个庭院的地面轰然向下塌陷三尺。
站在结界之外的张舒冉看得心惊肉跳，仅是从战圈里漏出的一丝威压，也令她冷汗直淌，不得不运转起所有的修为去抵挡那可怕的力量。
骆长青气定神闲地关注着战圈，并没有出手替徒弟抵御威压。
近距离地观摩、感受高层次的战斗，对后者有百利而无一害。
结界内，祁欢欢也动了。
她身形晃动间，陡然消失在原地，再出现时，已是无声无息地来到了金峰的正前方。
抬臂轻挥，打狗棍不偏不倚刚好敲在对方腕间。
金峰只觉手掌一麻，声势浩大的掌劲于瞬间被卸了个彻底。
大惊之下，他急速后退，匆匆调动出九成修为，准备再度出击。
此时此刻，他虽然心内震惊，却并不觉得刚才那一招，自己是被对手直接碾压了。
白日招新大典那会，两人曾有过一次暗中较劲。
祁欢欢的力道虽强，但所透出的波动确确实实地只有化神境中期。
这也是为什么金峰敢直接上门搞事的原因。
“啪！”
打狗棍再度落下，打在他的小臂间，打断了他正酝酿着的功法，也打碎了他所有的自信与幻想。
祁欢欢可没给他多少反应的时间，一棍接着一棍，专挑对手的痛处打。
半步炼虚的金峰在整个走马城内，可谓是一人之下万人之上。
但在炼虚境中期的祁欢欢手里，打他就跟大人打小孩儿一样。
“住手！快些住手！你究竟是何人？你你你..你先停下！”
金峰捂着被敲出好几个大包的脑门，一边惊恐出声，一边赶忙催动法宝收结界。
他得赶紧跑，哪怕日后被人笑话也没关系，对上货真价实的炼虚强者，能活下来已经不错了。
然而，当他撤开自己的法宝结界，却发现还有另一光膜罩在头顶。
他只催动神识推搡了一下，就险些被反震得喷出血来。
绝望之际，打狗棍与祁欢欢清脆的嗓音一并落下：“我是何人？你可真敢问呐，你连我是谁都不知道，就直接跑到我家里来耍横，我看着就那么好欺负？”
“啊？还让我给你跪下，我给你脸了吗？今日你不跪着给我磕三个，就别再想着离开了！”
一顿棍棒打下来，金峰已经完全没了脾气。
防不住，根本防不住！
怎么躲都会被打到，那种肉身、神魂与精神齐齐受虐的痛楚，简直难以用言语去形容。
若是此地没有旁人，金峰也就跪了。
向炼虚大佬磕头，一点也不丢人。
但偏偏光膜之外还站着个骆长青跟她新收的小徒弟..
特别是后者，那不断在惊愕、迷惘、震撼以及恍惚之间来回变幻的神色，更是让金峰感觉到了前所未有的羞耻。
上门挑衅不成，反被人打得满地找牙已经丢尽老脸了，要是再跪求饶命，那此事定会成为自己的心魔，一辈子都别想拔除。
心思念转间，金峰突然想到了什么，赶忙出声：“祁大人！今晚我来贵府，其实是为了给你送东西来着，刚才都是在下没把话讲明白，才导致了这场误会，棍下留情啊祁大人！”
不得不说，能混成副城主，他还是非常懂得审时度势外加能屈能伸的。
乾坤颠倒那是说来就来，改口也改得贼快。
若是有旁人仅看到这一幕，真会觉得是他金峰受了啥委屈。
张舒冉在不远处看得目瞪口呆。
眼前的事她明明从头到尾都看得很清楚，但脑海依然被巨大的混乱冲击成了浆糊。
万千情绪心中过，她只记得方才师尊对自己说的‘欢欢心里有数’那一句。
有数，指的是将金副城主打得满头包而后谄媚讨好这件事吗？
骆长青的面上也浮着一丝古怪。
她觉得眼前的画面有些似曾相识，欢欢有当着自己的面这样打过人吗？记忆里是没有的。
不过，金峰那披头散发、衣衫破损以及眼角含泪的状态，却又有着一种莫名的熟悉感。
仔细思索之下，骆长青突然就想起来了。
前段时日在清风大陆云海宗那会，葛君诚不也是这样的么？
当时没有瞧见的内幕，万没想到，跨了个位面，究竟还是被自己亲眼目睹了一番。
结界内，祁欢欢闻言暂时停下了手里的动作，居高临下地询问：“你要送我的是什么东西？”
金峰跌坐在地上，连额角的血都不敢去擦，径直从纳戒中取出一方通体白色的玉匣、两瓶不知道是以什么材质打造的精致药瓶、一个鼓鼓囊囊的储物袋以及四个散发着盈盈光泽的盒子。
“地级上品的琉璃剑，地级中品的洗髓丹与复元丹，一亿灵石以及地级上品的太乙火参果，请祁大人笑纳！”

第79章 剑意道纹
看着摆放在自己跟前的一地宝物，祁欢欢眉眼微弯，十分自然地将打狗棍收回了储物袋。
对于金峰的懂事与慷慨，她挺满意。
这下不仅给小徒儿的见面礼有了，还得了笔大额灵石以及对自己有所裨益的天材地宝，如何不令她欢喜。
有人欢喜就有人愁。
金峰此刻悔得肠子都快青了，自己是吃饱了撑的跑来招惹这尊小阎王。
如今赔了夫人又折兵，都没处说理去。
想想自己还让下属暗中去外务司给骆长青使绊子，他就觉得一阵肝疼。
待会回去定要第一时间就将相关命令撤除。
这人呐，偶尔作死还行，但硬要上赶着去找死，那可就真成‘阎王不接自己闯’了。
祁欢欢人也揍了，礼也收了，不想再继续面对金峰那张比城墙还厚的脸。
她掐诀撤去光膜，开口道：“夜深了，金副城主请回吧。”
听到这一句，金峰简直如蒙大赦。
他哆嗦着从地上站起，先冲着眼前人谄媚了几句，而后又转身冲着骆长青行了一礼，才快速消失在了夜色之中。
金峰走后，祁欢欢挥袖将装着灵石的储物袋以及太乙火参果收起，带着剩余的玉匣、药瓶走向骆长青两人。
“给，这几样东西，你应该能用得上。”
话音落下，玉匣与药瓶便被她随手扔出。
张舒冉还没能从先前的震惊中彻底回过神，就瞧见三样地级宝物径直朝自己砸了过来。
她手忙脚乱地将玉匣与药瓶接入怀中，想要对祁欢欢说些什么，但后者扔完东西后已是笑眯眯地看向了骆长青。
她也只好小心翼翼地捧着宝物，望向了自己的师尊。
地级上品的灵剑，张舒冉也曾在家族里的授剑仪式上远远见过。
那时的她就像是个可有可无的看客，站在一群旁枝成员中间，见证着代表家族希望的嫡系子弟接剑、叩师、接受洗礼。
现在，她也有了厉害的师尊，而师尊的准道侣随随便便地就将她曾经梦寐以求的东西送给了她。
张舒冉突然觉得眼前的画面就像是一场梦。
她极力抑制着自己激动又欣喜的情绪，很怕自己稍一松神，美梦就破碎了。
骆长青抬腕凝出两道修为之力，将庭院内因先前能量冲击而弄出来的塌陷恢复原样，而后才朝张舒冉点头笑道：“收下吧，不必有心理负担。”
见自己师傅点了头，张舒冉这才慎之又慎地将三样宝物收进储物袋：“谢师尊，谢谢祁大人！”
……
一连数日都在风平浪静中度过。
无论是金峰夜里上门寻仇还是被教训一顿惨败而归，都没有在走马城内引起半分讨论。
就像是这两件事从来都不曾发生过一样。
但骆长青知道，天下就没有不透风的墙，或许过不了多久，城主就要来找自己了。
现在郑百江那头没有动静，多半是在发愁应该怎么来跟自己谈。
毕竟，祁欢欢是炼虚强者一事，无需金峰相告，只用看看后者这些天夹着尾巴做人的状况，他猜也能猜出来。
跟骆长青所料不差，约摸着又过了五日，城主郑百江的邀请帖就送到了府上。
她没有让祁欢欢陪着，也没带张舒冉，接下帖子后，当即就随侍从去了城主府。
书房内，郑百江正背着手欣赏着一幅字画。
画中并无景致，唯有一个笔力苍劲的‘剑’字。
那正是骆长青初次与他相见之时所书写的，其上所留的剑意攻击早已消散殆尽。
如今郑百江再度将其拿出，所为不过是想要借着忆往昔来试探试探对方的态度。
骆长青一眼就瞧出了他的用意，踏入书房后，她先行了一记晚辈礼，而后主动开口：“没想到郑城主还留着这字画，说起来，当时你的雪中送炭之举，我跟欢欢还没能正式地跟你道谢呢。”
听闻此言，郑百江一直悬在心上的大石轰然就放了下去。
两人都是执掌一方的聪明人，许多事情一点就透。
他转过身来，朝对方作了个‘请’的手势，又亲自倒了两杯茶，将其中一杯递给骆长青：“呵呵，老夫若是早些能知道魔心草能为你们锦上添花，哪里还用得着你俩多费心神，直接为你们奉上就完事了。”
这些场面话，骆长青也只是听听罢了。
兽王威震八方时，自能引得群雄来拜。
但若是得知兽王伤重虚弱，那最先迎来的会不会是断头刀，可就不好说了。
两人寒暄了几句，郑百江就进入了正题。
“此番邀你前来，是想跟你商量出使紫霄幻府之事，两年之后，伏仙域将开启紫霄盛会，届时，周围各大州界年轻一辈的天骄都会参加，可谓是风云荟萃，名、利、秘法、重宝，只有众人没听说过的，没有盛会上拿不出来的..”
对于郑百江口中的紫霄盛会，骆长青并不了解。
但紫霄幻府她是知道的，数月之前，在城主府水榭的宴会上，她还见过几名来自那个地方的使者。
而伏仙域，自己的徒弟就来自那个地方。
通过这些日子以来师徒两人的交流，她对那个陌生的大域倒是有了不少了解。
铺垫得差不多后，郑百江话锋一转，询问道：“此番走马城刚好有三个名额，我准备让你、祁大人以及张舒冉三人前往，不知你意下如何啊？”
这是郑百江想了好几日才决定下来的‘送佛’之法。
俗话说，请佛容易送佛难，一旦处理得不妥，就容易得罪大佬。
唯有让大佬心甘情愿地离开，才算是皆大欢喜。
另外，此事若成，对于郑百江甚至整个走马城来说，也是利益长远的一件事。
试想，祁欢欢三人拿的是走马城的名额出使紫霄幻府。
她们如果能在紫霄盛会上大放异彩，走马城必会跟着沾光。
郑百江的这些考量，骆长青心里非常清楚。
事实上，就算对方不提出让自己等人出使紫霄幻府之事，自己与欢欢也不会在走马城停留太久。
当初来此，所为不过是魔心草。
而现在，无论是她还是祁欢欢，都需要更广阔的修炼空间。
紫霄幻府，是个极好的选择，但骆长青并没有一口就答应下来。
郑城主算盘打得叮当响，既想让自己三人离开，又想借自己三人的力量为其造势，却表现得抠抠搜搜，一毛不拔。
想要空手套白狼？那自己可就不走了。
“紫霄幻府虽好，却远在伏仙域，这是个问题。”骆长青抿了一口茶，沉吟着出声。
“什么问题？”郑百江急忙追问。
“郑城主有所不知，不久之前，我的修为在机缘巧合下有所提升，接下来的一年内，都需静休蕴养，稳固根基。”
一听这话，郑百江手里的茶杯都险些捏爆。
什么？还要在走马城内休息一年？
这么长的时间，都够走马城改旗易帜八百次了。
这倒不是郑百江心胸狭隘，患得患失。
实在是世道的规矩就是如此：弱肉强食。
强者不打你，只是因为今天她不想打你。
若你有朝一日惹得她不高兴了，人家随时都能打得你叫爹。
瞧瞧金峰就知道了，活生生的例子就摆在那呢。
退一万步说，就算祁欢欢没有要夺权的意思，也多得是投机者以及想要借刀杀人之辈找上门去游说。
郑百江不愿也不敢去赌人性，于是，在略作思索之后，他抛出了自己提前就准备好的底牌。
他一拂衣袖，桌上立时多出了两个盒子。
盒子仅有半个巴掌大小，材质古老又特殊，但从外部感应，看不出其内究竟装着什么。
“盒子里存放的是刻有剑意道纹的残片。”郑百江没有卖关子，“它并非是现世所出，它的来历可追溯到上古时期，对于剑修来说，其价值是不可估量的。”
说罢，他将其中一个盒子推至骆长青跟前：“表达不足以形容，你感悟一番自会知晓。”
骆长青并不担心对方使诈，径直拿起眼前的盒子，掀开一角，将神识探入其中。
躺在盒底的，是一块比指甲盖稍大一些的薄片，其上有着数道歪歪扭扭的划痕。
除此之外，无论是波动还是气息，都与寻常木片没有什么区别。
可当她的神识轻轻触及到薄片之上的划痕之时，骆长青只觉整个心神轰然一炸！
那些痕迹就像瞬间活过来了一般，带着古老的气机，带着玄奥的剑境，从岁月长河的另一端穿透而来。
这便是方才郑百江口中所说的剑意道纹，只短短接触了一瞬，就令骆长青的剑境有了明显的增涨。
她按捺住内心的激动，切断神识感应，将盒盖重新推至闭合。
待一身剑气波动平复下来，她这才抬眸看向郑百江：“不知郑城主手里还有多少这样的东西？又该如何换取？”
听闻此言，郑百江不禁心中大定。
他不怕对方朝自己索要，就怕盒子里的木片对对方无甚吸引力。
毕竟，因功法、领悟力的不同，每一个剑修在此木片上取得的收获都是不一样的。
现在看来，自己的判断是对的，此物于骆长青而言，大有裨益！
郑百江脸上露出了笑容：“我手上只有这两个，可以都送给你，如果你还需要更多，就得自己去跟售卖者做交易。”
听出对方言语之中的轻快，骆长青亦是浅笑出声：“郑城主是不是要告诉我，售卖者就在那紫霄幻府之中？”
“并未。”郑百江给对方添了茶，“他们在去往紫霄幻府的途中，一个名叫鬼寨的地方..”
……
从城主府出来后，骆长青一刻未停，直接回了府邸。
待祁欢欢与张舒冉入得厅室，她便将自己与郑百江协商之事讲了一遍。
“出使紫霄幻府需要乘坐特定的使团灵轮，沿江而行，行驶时长为八个月。”
“鬼寨刚好处于路途中间位置，寻找、交易、折返大约需要半月时间。”
“抵达紫霄幻府后，还得准备拜访以及紫霄盛会等事宜，行程比较紧张，所以五日之后，我们就得出发。”
说完这些，骆长青眸光落向眼前二人，轻启红唇：“大致行程就是这般，若觉有不妥当之处，直接提出来便是。”
祁欢欢把玩着手里的两个盒子，白皙的俏脸上显露着兴奋：“那鬼寨居然还能买卖上古时期流传下来的东西，就冲这个，咱必须也得去一趟。”
“还有那紫霄盛会，我也是充满了期待，还得等五日么？其实明日就走也不是不可以。”
“舒冉，你呢？”骆长青问向自己的徒弟。
她知对方与家族有些矛盾，不太愿意回到故里，若是徒儿实在不想踏足伏仙域，自己也会尊重对方的选择。
张舒冉紧紧捏着剑鞘，指节因为太过用力而泛起了一丝苍白之色。
但她的回答却是异常坚定：“师尊去哪儿，弟子就跟着去哪儿！”
————————
感谢在2023-12-04 22:16:11~2023-12-08 00:21:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阿玖 42瓶；阿珏 3瓶；牛奶小土司 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 再相逢
五日之后，骆长青三人在走马城外的新建港口登上了灵轮，出发前往紫霄幻府。
城主府五十名精锐随行，既是侍卫，也担任着向导与仆从的职责，供骆长青她们差遣。
灵轮之上，除了她们这支队伍，还有来自别的城池的使团，以及由拾荒者组成的特殊乘员。
再加上灵轮本身的杂役与管事，同船而渡的修士拢共有着两万人之多。
走马城算不上什么雄城，在此之前的使团队伍里并没有其名额。
故而，瞧见骆长青一行以使者礼遇被接引上船的时候，顿时就引起了各方势力的注意。
“还真是让人意外啊，连走马城都能获得出使紫霄幻府的资格，听说他们那位城主也不过是个半步炼虚。”
“为首那女子容貌气质倒是极品，就是不知实力如何？有机会倒是可以去试探一番。”
“呵呵，实力再强能强过伏仙域五大家族精心培养起来的天骄？”
“你我都是紫霄盛会中陪跑的角色，就各人自扫门前雪吧。”
“……”
除了各方使者团，正聚集在甲板上交流情报的拾荒者们也暂停下手里的动作，连连侧目。
众多拾荒者队伍中，有一支五人小队在瞧清走马城使团为首之人是骆长青后，个个都激动了起来。
“程队，快看，是那位上仙！”
“我说你的脑子都用来装什么了啊？骆司长在走马城内名气早都超过其余几司了，你还在上仙上仙的叫，搞得那么生疏。”
“嘿嘿，我那不是在表达尊敬嘛？”
这五名拾荒者，正是骆长青刚穿梭位面来到神陨大陆之时，收集封印祁欢欢体内魔血材料那会所救下的小队。
一年多未见，如今却在这里重逢，如何不令这支拾荒小队兴奋？
但兴奋之余，他们也自知自己身份低微，不敢贸然上前拜见。
冯一珂拿胳膊肘捅了捅身边看人看得入神的赵云程：“程队，你说骆司长还记得咱们不？”
赵云程保持着仰望的动作，没有去回答队员的话。
此时此刻，他的所有心神都飞到了骆长青那边。
后者身着一袭白裙踏空而来，一如当年在葬龙山脉密林上空时那般惊艳绝伦，仿佛仙临凡尘。
与那时不同的是，对方如今不仅是一城司长，更是代表一城出使大域的上宾。
出行有侍卫开道，登船有管事迎接，八方势力对其的态度也是谨慎的，甚至钦羡的。
而反观自己，一年多时间过去，仍旧是个小小拾荒队的队长。
想着想着，赵云程心底忽然翻涌出自卑。
他在衣袍上蹭了蹭手心里的汗，随后又半握着拳，催动灵力将袍间的汗渍偷偷抹去。
或许是这支拾荒小队看向骆长青的视线太过炽热，很快，他们便被走马城的侍卫团注意到。
侍卫长虎目一瞪就要训斥，却听骆长青的声音轻缓响起：“无妨，是相识之人。”
祁欢欢懒洋洋的朝着甲板处瞟了一眼，生出些好奇：“是那几个笑得傻兮兮的人么，你怎么认识他们的呢？”
封印魔血的事不便在此多说，骆长青只道：“咱们去走马城之前，我从魔修的手上救过他们一次。”
说话间，她已是将周围众人的反应尽收心神。
一些反应极快的情报买卖势力，已是开始着手调查那支拾荒队伍的来历。
为了不给赵云程等人增添不必要的麻烦，她并没有做出要跟对方叙旧的动作，只隔着人群向拾荒五人小队传音：若遇难处，可来求助于我。
骆长青并非善心泛滥之人，可对于赵云程五人，她心里到底是有些特别的。
这支小队伍不仅是她来到神陨大陆之后所遇到的第一波人族修士，更是通过对方获得了走马城的地图，进而令欢欢顺利恢复了伤势。
清越如泉水般的嗓音在拾荒小队心神之中回荡而起，令五人内心激昂了许久。
上仙并没有忘记自己，而且还表达出了庇护之意！
赵云程更是胸膛滚动着热血，他垂下眼眸，一再克制，才没有让自己狂喜又心醉的情绪显露于众。
甲板处所出现的小插曲一晃而过。
随着灵轮的半日航行，时间很快就来到了晚上。
一间大而豪华的船舱内，祁欢欢正斜倚在一方贵妃榻上闷闷不乐。
“紫霄幻府真能摆谱，好大盘折耳根和不转？迎咱们上船时的态度倒是恭敬，上船之后把咱往舱里一丢就完事了。”
“我就不信，咱这船舱里被人藏了七八个传音、传影灵器这事他们会不知道？”
说到这里，祁欢欢‘嚓’地一声捏碎两颗翡石果，一边掏着里面的果仁，一边瞅着盘膝于不远处的骆长青。
见对方对自己的话没有反应，她又试探着出声：“照我说，这事咱就应该以牙还牙，直接打上门去，看以后还有谁敢向我们屋里伸手。”
话音落下，又是两颗翡石果被捏开。
那如金石断裂般的蹦响，令盘腿坐在骆长青侧后方的张舒冉再一次心惊肉跳。
那翡石果的坚硬程度，自己就算拿着琉璃剑去劈都得劈好几下才能斩破外壳。
眼下，那位祁大人居然随手一握就捏碎了，可真是一力降十会。
不愧是能够成为自家师尊心仪之人的存在。
只是..
张舒冉目光微移，视线落向贵妃榻间那道坐没坐相、躺着也十分懒散的身影。
心中不由得生出些困惑。
要说自己这位师娘其实哪哪都好，修为高强、为人大方、不端架子、相貌也是清秀俊俏。
就是那性格太过散漫无羁，像是脱线的风筝似的，让人永远都猜不到她下一刻会飘到什么地方。
反观自己师尊，仪态从容，气质高华，举手投足之间无不透露着令人敬畏的威严。
从这方面来看，两人性情迥然，完完全全就是两个世界的人。
按理说她们的相处会非常拧巴，但事实却又异常和谐。
就很玄奇。
祁欢欢并不知道自家长青的好徒儿心中所想，将新剥出来的果仁扔进嘴里，她抬手伸了个大大的懒腰，而后跃下了贵妃榻。
随着她的站起，被其兜在衣裙间的果壳立时簌簌跌落，掉得满地毯都是。
像是在洁白的画纸上泼洒下了星星点点的墨迹。
张舒冉：！！！
啊啊啊！好碍眼！好想立马将那些垃圾清理干净啊！
祁欢欢一跃来到骆长青跟前，蹲下后，从袖兜里拿出个小方巾，轻轻摆到后者的膝边。
小方巾四角摊开，露出里边码放得整整齐齐的翡石果仁。
每一颗果肉都是完整的，像是漂亮的核桃仁，散发着独特的清香。
看到这一幕，张舒冉大为震惊。
先前她完全没有瞧见祁欢欢有存放果仁的举动！
现在看来，对方吃得都是果仁碎片，那些剥离得完整的，都悄悄留给了自己师尊。
正想着，祁欢欢再度开口说话了：“长青，你也赞同我的意见是吧？”
说罢，她侧着脑袋，将自己的耳朵凑到对方的红唇边，有模有样地停留了一会儿。
而后连连点头：“那行，你就继续在这修炼，那些不安好心的王八犊子，交给我去教训。”
张舒冉：？？？
师尊根本就没有在赞同！您搁这演什么独角戏啊？
事情进展到这里，骆长青也无法再保持清静了。
对方温热的耳廓肌肤贴着自己唇角扫过，弄得自己整个面颊都痒痒的。
而少女所独有的清冽草木香混合着果香钻入鼻间，惹得心跳都悄然加快了几分。
睫毛上翘间，美眸随即睁开，某人磨拳檫掌向外迈步的背影顿时映入眼帘。
“回来。”骆长青无奈出声。
闻言，祁欢欢耳朵动了动，重新蹲回到对方跟前，抄着手询问：“要一起去吗？”
骆长青没好气地揪了揪眼前小笨鸟的脸，反问道：“去哪儿？这灵轮上光是使团队伍就有三十七个，更别提那些不显山不露水的势力。”
“那些提前藏在我们船舱内的监控灵器，连附着其上的波动都被抹除得干干净净，你要通过什么信息去寻找对应的人？”
一语言罢，她稍微顿了顿，抬指擦去对方沾染在唇边的一丝小果碎，又道：“也别指望这里的管事会配合解决问题。”
“他们的态度再明显不过，不管、不问、不作为，只要刀刃没有落到他们头上，其余之事，他们都会睁一只眼闭一只眼。”
一直在后面默不作声的张舒冉暗自点头。
师尊说得没错，什么证据都没有就跑出去盲目找人，无异于大海捞针。
却听，祁欢欢正经八百地回答：“没有明确的怀疑目标，那就去把所有队伍都犁一遍就行了。”
说罢，她还特别理直气壮地补了一句：“你刚才也说了，这里的管事根本就不会管。”
张舒冉：“？？！”
都..都犁一遍？您是认真的吗？
骆长青抬眸白了眼前人一眼：“那接下来的一年时间，可不够你忙活的。”
她侧头看向不远处的舷窗，透过阵法光膜，窗外的月影在快速流动的云层间若隐若现。
“不用特意去找，再等等吧，或许过不了多久，暗流下的鱼儿就会主动浮上水面。”

第81章 报仇不隔夜
就在骆长青与祁欢欢耐心等待鱼儿主动入网的时候，灵轮上的好几处区域，有人正在暗中行动。
灵轮共有五层，底仓环境最差，住着杂役以及炉火修士。
相对干净的甲板则是留给了拾荒者。
甲板之上还建有三层船舱，分别住着紫霄幻府的管事，各方使者团以及同船而行的富商。
赵云程小队所在的区域就是位于甲板处的舱室。
小小一间，没有窗户，五个蒲团已是占据了室内绝大部分的空间。
好在修士们也不太需要通过睡眠来补充精力，能拥有这么一个可以落脚的独立空间，已是很不错了。
另一些整体实力更弱的拾荒者小队，还得跟人去挤百人一间的大通铺。
赵云程五人正盘膝修炼着，忽然，舱室房门被人推开，一名手持烟杆的老者踏入房内。
修炼被强行打断，五人心里都极不舒坦。
但看清来者是谁后，他们又立马收敛好情绪，从蒲团上起身，恭敬地朝着那老者抱拳行礼。
“见过邹老。”
老者名叫邹梵，化神境后期的修为，是此番所有拾荒者的带头人。
行船期间拾荒队伍的一切任务交待以及人员调动，都由他全权指挥。
说一句此人决定着灵轮之上全数拾荒者的生死荣耀也不为过。
邹梵随手挥了挥烟杆，示意对方不必多礼。
而后，在赵云程五人疑惑又不安的等待中，他开门见山：“你们跟走马城的使者是什么时候认识的？又是怎样认识的？”
听闻此言，五人心中隐隐约约的不安顿时就化为了实际的紧张与忧虑。
不是为自己而担忧，而是为骆长青提心吊胆。
对方身为走马城使者之首，一来就被很多人明里暗里地盯上了。
他们深知邹梵无利不起早的行事风格，对方专程跑来亲自打听，十有八九没安什么好心。
强迫自己冷静下来的赵云程当先答道：“邹老所指可是今日早间登船的祁司长一行？”
“说是认识实在是有些汗颜，我们小队是在一次寻找魔药的任务中跟祁司长有过一面之缘，当时她还是镇魔司队长的身份，想来现在已是记不得我等了。”
听到这样的回答，邹梵轻笑了一声。
他慢条斯理地吧嗒了一口烟嘴，又道：“我问的是祁司长吗？少在这里跟我偷梁换柱扯闲蛋。”
赵云程整个后背都沁满了冷汗，但面上仍旧装着不知道对方究竟是为谁而来的样子：“邹老打听之人不是祁司长？这..还请您明示。”
在回话的时候，他自始至终都表现得谨慎又郑重。
如果不是对其中的门道很是了解，以冯一珂为首的四名队员都要以为自己队长是真的不认识骆长青了。
邹梵还没有回复，一道略有些尖细的嗓音已是在门边响起。
“我就说跟他们好言好语问不出实话，邹老板偏不信，浪费我们少城主的时间！”
话音落下，一名面白无须的中年男子便从暗处走出。
抬手间，五张阵网激射而出，朝着赵云程五人兜头罩去。
赵云程等人连反应的时间都没有，就被阵网擒住，如拖臭鱼烂虾那般，被拖到了上层船舱。
眼前的舱室跟他们之前身处的逼仄小室完全不一样。
这里空间宽敞，灯火明亮。
前方的主位区域有人正在饮酒作乐，身材曼妙的舞姬们赤着脚在柔软的地毯上翩翩旋转。
酒香四溢，丝竹弥漫。
室内宾主尽欢、满堂欢笑的氛围，与被强行拖拽而来的赵云程等人愁容满面的模样形成了鲜明的对比。
见属下将人带到，坐于上首位的青年抬手示意舞姬们先行退下。
而后分出一丝目光看向跌滚在下方的拾荒者，那眼神就像是在看五只低贱的蝼蚁。
“怎么说？问出什么来了吗？”青年捏着酒杯开口。
面白无须的中年男子立即回复：“禀少城主，他们狡猾得很，顾左右而言他，妄图维护那姓骆的娘们呢！”
赵云程虽被阵网压制得动弹不得，但他感识却并未受到阻碍。
不仅将上首两人的对话听得清清楚楚，还认出了主位区域所有头领的身份。
众星拱月般的青年名叫王帆，是走马城邻城星叶城的少城主。
参与此间聚会的其余势力共有六个，都是各方使者团代表。
‘这些人聚集在这里是想干什么？找我打听骆司长又欲意何为？’
‘如此兴师动众，为的只是我们小队与骆司长曾经的那一点过往之事吗？’
心里正想着，忽然，面白无须的中年男子当众从储物袋中取出一枚特殊的捕音球。
灵力灌注其中，捕音球内便传出了骆长青玉质般清透的嗓音。
“若遇难处，可来求助于我。”
此番言语，正是白日里骆长青朝着赵云程小队传音所说的那一句。
也不知王帆他们动用了什么法子，竟然将其捕获了去！
不待赵云程五人对此做出反应，王帆已是冷笑出声：“看来那位骆司长还有着未卜先知的本事。”
“既如此，我等自然不能拂了她的一片心意。”
说着，他漫不经心地看向下方，缓缓开口：“猜猜看，那位惯会巧言善辩的骆司长，究竟会不会为了五只蝼蚁而跟这里的使团联盟翻脸呢？”
……
走马城使团所在区域，最上乘的船舱内。
听着舱外传来的杂乱声响，祁欢欢紧闭多时的双眼立时睁开：“来了！我倒要看看，是谁那么胆肥？第一晚就跑来太岁头上动土！”
恰逢此时，有侍卫来门口禀报：“骆司长、祁司长，有人朝咱们值守区域内扔了个半死不活的修士。”
“属下无能，没能抓到行凶之人，请两位司长责罚！”
骆长青：“那修士的身份查明了吗？”
门外，侍卫的声音小心翼翼地传来：“是您与祁司长早晨登船时留意过的拾荒队队长，赵云程。”
“把他带进来。”骆长青的嗓音仍旧不辨喜怒。
唯有同在船舱里的祁欢欢与张舒冉能感觉到：自家长青/师尊已经动怒了。
当浑身是血的赵云程被侍卫用担架抬进舱内时，祁、张两人心中的感觉变得更加清晰。
此时此刻的赵云程，已是没有半点白日在甲板处那会高大挺拔的样子。
他双腿的重要经脉被人废去，浑身上下找不出一块好肉。
因失血过多，整张脸都透着一抹令人心惊的苍白。
如此重伤，他却没有陷入昏迷。
因为行凶之人要让他意识清醒地参与到接下来的事态发展中。
以现在这副狼狈至极的惨样出现在骆长青面前，是赵云程最不愿经历的事。
他心里既悲怆又难堪，自卑与自责的苦水无孔不入地朝他涌来，让他几近窒息。
骆长青没有询问他这身伤是怎么来的，也没有询问在这短短的半日时光里，对方以及所在的小队都遭遇了什么。
她让自己徒弟取出一枚温和且高阶的疗伤丹药给对方服下。
等到赵云程面上开始恢复些血色，才平静出声：“还记得路吗？现在带我过去。”
骆长青的这一番话语，明明说得没头没尾，但舱内所有人都听懂了她的意思。
她这是要打上挑衅者的门去，以眼还眼，以牙还牙！
这是祁欢欢从一开始就有的想法。
此刻听得对方所说，她第一个就站了出来，小袖甩动间，颇有些磨刀霍霍的意思。
张舒冉心里也很振奋。
她还没有跟自己的师尊并肩作战过，对于即将到来的战斗，她既期待又有些紧张。
她再三告诫自己，待会一定一定不能给师尊拖后腿！
一并进入舱室的数名侍卫亦是战意高昂。
他们修行就是为了战斗，最看不起息事宁人那一套。
如今遇上个报仇不隔夜的头领，如何不让他们心潮澎湃？
所有人中，唯有刚刚恢复了一些精气神的赵云程满腹愁云。
他很想告诉骆长青，对方聚集了六七个势力，是块非常难啃的硬骨头。
自己这方就这么找上门去，无异于孤军深入。
但眼前人所表示出来的的态度，却又令他热血翻滚不息。
他所感受到的对方不问缘由的偏袒，以及说一不二的果决，都让他生出一种此生足矣的目眩神迷之感。
于是，他最终什么也没说，坐在担架上，指起了路。
……
听见侍从来报，走马城骆长青一行十人已抵达舱门外的时候，王帆以及满堂宾客多少是有些始料未及的。
他们都不曾想到，骆长青居然真的会为了几个地位低下的拾荒者找来这里。
之前他们将只剩半条命的赵云程扔到对方的地盘上，更多的是为了挑衅加嘲弄，外加试探对方的反应。
骆长青的反应迅速又直接，反倒是令在场中人生出些不安。
但众人转念一想，自己这边人多势众，抛开各使者身后所代表的势力不谈，在这场内，光是半步炼虚的强者就有四个！
自己怕什么呢？该怕的是她骆长青才对！
王帆心中也是这般想的，在短暂的惊诧过后，他就放松了下来。
他接过旁侧舞姬双手捧过来的酒盏，正想着待会要怎么拱火才能最大程度地激化骆长青与在场众人的矛盾。
倏然，舱门被人从外大力轰破，一道冷冽如泉的嗓音夹杂着夜风传荡入内。
“我等不请自来，想要借诸位项上人头一用！”

第82章 你长脑子了吗？
或许是骆长青平时给人的印象太过于沉稳持重。
从而让很多人都忽略了那美丽外表下所蕴藏着的可怕能量。
骆宗主若是会忍气吞声，那云海宗早都被强敌踏平八百次了。
此番王帆等人在其门口扔血人的举动，可谓是在她雷区上蹦哒。
不久之前在清风大陆上也曾有人这么做过，最后对方所在的整个势力都被她灭了。
然而此时此刻，对骆长青过往的了解只局限于走马城那些事的王帆，显然还没意识到事态的严重。
瞧着从破碎舱门口缓步而入的绝色女子，他眸底掠过一丝暗芒。
手掌沿着怀中舞姬光滑的背脊轻轻摩挲，低笑出声：“原来是走马城的骆司长啊。”
说着，他又撩起眼皮扫了一眼被两名侍卫用担架抬着的赵云程，意有所指地道：“怎么？骆司长是打算为了这么个玩意儿，对在座各方使者出手？”
在他话音落下之后，周围好几名宾客顿时就嗤笑起来。
躬身立在王帆侧旁的面白无须的男子更是直接朝着来者一行喝斥：“大胆！竟敢对在场诸位大人出言不逊！骆司长以为这里是什么地方？岂容..”
“聒噪。”有清冷剔透的女声响起。
无须男子的话音戛然而止。
随之而止的，还有他的生机。
腥红的鲜血流泻而下，泼了王帆一身，吓得其怀中舞姬失声尖叫。
众人循声看去，却见那无须男子仍旧保持着站立的姿势，喉间却多出个汩汩冒血的大洞。
洞口周围还残留着令人心惊的煞气！
在场宾客大感骇然，不是因为骆长青当着所有人的面强硬出手击杀了一个侍人，而是因为他们完全没感应到对方是怎么出的手。
能在这个豪华船舱里饮酒作乐的，没有一个是不谙世事的蠢人。
他们心知肚明，自己连骆长青是如何在眼前杀人的都看不清，真跟对方对上，怕是讨不了什么好去。
这时，终于回过神来的王帆狠狠推开舞姬。
他站起身来，朝暗处打了个手势，而后冷沉着一张脸盯向再度抬脚走来的白裙女子：“骆长青！你之所作所为，你最好是能够承担起后果！”
他嘴上这么质问着，心里却一个劲地祈祷着对方不要怂。
冲突越大，局面越混乱，自己从中捞取的好处才会越多。
骆长青尚未开口，祁欢欢已是冷笑着出了声：“你长脑子了吗？这么简单的事怎么就捊不清呢？”
“你们一而再、再而三地往我们舱内送东西，不就是提醒我们要礼尚往来嘛？这会我们来了，你们又摆出一副羞愤委屈的模样，是不是有啥大病？”
没给众人反驳的时间，她又接着道：“还有刚才，那个尖声尖气的老嫂子不是问我们知不知道这里是什么地方吗？”
“我们立马就告诉他了啊，这里就是他的埋骨地。”
闻言，席间众宾客无不面色难看。
无论是往新晋使者的住宿舱内藏匿监控灵器，还是挑起事端打压对方的气焰，这都是灵轮上不成文的规矩。
就连紫霄幻府的管事们都没有制止。
想当初自己初次登船的时候也有过这般被人联合起来欺压的时光，都是做小伏低、步步为营熬过来的。
怎么到了骆长青这里就不一样了呢？
她哪里来的胆气敢直接跑来以寡敌众？
是轻率莽撞？还是另有所恃？
就在各方思绪纷飞之际，骆长青已是走到了离王帆仅有一丈之距的地方。
两名黑袍老者自空间涟漪中踏出，阻下她的步伐。
一人道：“闹剧到此结束，骆司长请回。”
另一人却说：“上门是客，就这么让骆司长空空而归，倒显得我星叶城小气了。”
这两名黑袍老者的修为皆是化神境大圆满，离炼虚仅有半步之遥。
前者是以人情代价请来保护王帆的，后者是星叶城的供奉。
见到连隐于暗处的这两位都出了面，满堂宾客皆是再度放松了心神。
正当他们抱着幸灾乐祸的心思打算看一场好戏的时候，却惊讶地发现骆长青又开始向前走动了。
一袭白色裙袍身姿高挑的女子径直从两名黑袍老者中间穿过，不徐不疾地走向主位。
“戴门主！陈伯伯！你们愣着干啥？还不过来将此女除掉！”王帆扯着嗓子大吼。
吼完之后发现自己的护道者仍旧没有动静，他这才察觉到情况不妙。
刚准备转身奔逃，一道剑气已是激射而来，刺入他的右胸，将他钉在了富丽堂皇的座椅上。
骆长青居高临下的看着他，嗓音一如刚才般冷淡：“你是星叶城城主之子？今日之事是你个人行为还是你那父亲的意思？”
从对方拿赵云程开刀开始，到集结好几个使者团势力一齐发难，都脱离了寻常挑衅的范畴。
与其说是叫板，这更像是一场披着试探外衣的寻仇。
骆长青将来到神陨大陆之后的过往记忆都回想了一遍，所找到的唯一与星叶城城主有牵扯的事件，就是初次与郑百江做交易的那一回。
当时，自己卖了一部功法给郑百江，后者在星叶城城主小妾的生日宴上坑了对方一把。
但此事隐秘，星叶城应该查不到自己头上。
再者说，就算查到了事情跟自己相关，也没理由在灵轮上设下这么一局。
今晚之事，主因必在别处！
右胸被剑气贯穿，浑身的灵力都被压制得凝滞了下来，王帆面上爬满了恐惧。
他没敢去回答眼前人的话，只咬牙看向了近在咫尺的两名黑袍老者，眼神之中充满了期冀。
“别指望他们了。”不知何时来到两名黑袍老者中间的祁欢欢开口打破了场内诡异的安静。
她伸出双掌，一手一个捏住两名黑袍人的肩胛。
而后在众人错愕的注视下，将两名护道者如扔垃圾一般扔到了舱室中央。
瞧着这一幕，一屋子的宾客哪里还坐得住？
他们惊惶失色地离开席位，正打算不管不顾地遁逃出舱，祁欢欢的声音已是抢先一步传荡开来。
“谁敢再动一下试试看？”
霎时间，无论是显露于人前的使者团成员，亦或是隐于暗处的护卫、长老，都在同一刻静止在了原处。
画面宛如空间凝固。
可实际上，祁欢欢并未动用任何空间手段。
一语震住全场，她掠至舱室中央，拎起其中一名黑袍老者，‘啪啪’给了对方两个大耳巴子。
清脆婉转的嗓音在周围众人听来却比冥府的索魂声更可怕。
“你先前不是说我们上门是客吗？不是说不能显得你星叶城小气吗？继续说啊，怎么就哑巴了？”
“不让我们两手空空而归是吧，我看你的脑袋就挺合适带走的！”
火辣辣的巴掌甩在陈供奉的脸上，九幽之炎顺势钻入其体内，当即就将其神魂焚毁了一半。
陈供奉口鼻溢血，目露惊骇，却偏偏又说不出一句话来，更别提是出手反抗了。
比他更加骇然的，是在场静默如石雕般的使者团。
他们两股战战、面白如纸，心神之中更有大浪掀起：王帆身边的陈供奉可是名货真价实的半步炼虚啊！属于是在此艘灵轮上可以横着走的人物！
现在却被一名眉清目秀的年轻姑娘摁着摩擦，这事可太奇诡了，说出去都没人敢信！
张舒冉握着剑鞘愣愣地立在原地，她看了看上首区域的师尊，又瞧了瞧室内中央的祁大人。
猛然间发现，自己似乎完全没有出手的机会。
走马城队伍这方，负责抬担架的两名侍卫也是怔在原地呆若木鸡。
全场之中，唯有半躺在担架上的赵云程情绪最为起伏。
他从一开始的悲愤，到焦虑、担心，再到惊诧、震撼，再到茫然失神，也不过短短半炷香的时间。
看着不久前还在自己跟前不可一世的主宰者们，此刻却如案板上的鱼肉般任人宰割，他心里既觉痛快，又有着一种无法置信的迷幻感。
他将目光移到立于上首位置的绝美身影上，满地的污血并没有令那仙子的风华折损半分。
恰好相反的是，对敌人毫不心慈手软的骆长青，就像是盛开在忘川彼岸的曼珠沙华，神秘绚丽，又圣洁不染尘埃。
这时，一直默默努力想让自己多少发挥些作用的张舒冉朝着上方开口：“师尊，之前赵兄说被掳来此的还有他的四名小队成员！”
但她们进来都有好一会儿了，却并没瞧见别的拾荒者的身影。
祁欢欢解开陈供奉的禁锢：“那几个人呢？”
陈供奉吐出嘴里的血，没有选择回答问题，而是悄然捏碎了一枚向灵轮大管事求救的玉符。
祁欢欢冷眼看着他的小动作，没有阻止。
她解除另一戴姓老者的禁锢，言简意赅：“人呢？”
戴杰想了想，出手从死去的无须侍人衣襟内吸扯出个阵盘，在其上拔弄两下，舱顶便有着‘轰隆’声响传出。
一方冰笼缓缓降下，刹那间，室内温度就骤降了一大截。
透过冰笼的缝隙可以看见，笼内关着四名修士，三男一女。
男修们手臂高抬，共同保持着向上托举的动作，将女修托起，不让对方直接与冰壁接触。
他们的身躯有着大半都被冰雪所覆，生命之火在寒天冻地的笼子里摇摇欲熄。
受队友们的保护，修为最差的冯一珂倒是暂未有性命之危，但情况也不怎么好。
她用力擦碎被冻住的睫毛，颤抖着看向笼外，在瞧见赵云程还活着并带来了救兵的瞬间，终于忍不住崩溃大哭了起来。
————————
云海宗弟子：什么？忍气吞声骆长青？你们是在搞笑吗？

第83章 催命符
“戴杰！你这是要背主？！”
陈供奉愤怒出声。
虽然他已极力压低了嗓音，但仍旧被舱内众人听得一清二楚。
他要以这样的方式逼迫对方重新站队。
要么跟自己一起共抗强敌，要么，从今往后都背着一个背信弃义的骂名。
戴杰没有说话，以收敛灵力的方式来代替了自己的回答。
在他看来，名声远没有性命重要。
眼下这种情况，自己得个一诺千金的名头又能图个什么呢？
图被人两巴掌扇没半数神魂？还是图跳出来主动送人头？
祁欢欢没有理会两名黑袍老者的内讧，她抬袖一拂，九幽之炎便如泼墨般朝着冰笼呼啸而去。
以阵法之力凝聚而成的冰笼哪里能挡得住至阳至烈的九幽炎火？
只一个照面，宛如囚室的冰笼就被彻底抹灭，连水渍都没有留下一丝。
剩余的九幽之炎并没有就此消散，它们如黑色的莲花一般旋转着钻入四名拾荒者的体内。
对于敌人来说意味着毁灭的黑炎，在自己人身上则变作了最强大的无上至宝。
它们不仅修复了拾荒者体内被冻伤的地方，更是拓宽了四人早已定型的经脉，甚至连隐藏于血肉、骨骼中的暗伤都顺道清除了一番。
经过九幽之炎洗礼的冯一珂四人，还没从事态的转变中回过神来，修为已是开始了攀升。
因祸得福的四人震愕之余，又被惊喜交加的情绪所笼罩。
晋级在即，当下他们也顾不上许多，赶紧盘膝进入修炼状态，引导灵力的运转。
见此一幕，张舒冉立马踏步上前，作出为四人护法的姿态。
顺手解决完拾荒小队的问题，祁欢欢再度将注意力放到了陈供奉身上。
“自裁还是我来动手？选一个吧。”
听闻此言，原本还满脸愁容的陈供奉忽然一愣，旋即就阴恻恻地笑了起来。
就好像方才祁欢欢说了一句令人捧腹的笑话似的。
“杀我？”他喘着气咳嗽，“你可知在此灵轮上击杀使者将会如何？按紫霄幻府律例，你会受三千道雷刑！”
雷霆刑法，是大域最严酷的刑法之一。
三千雷刑，即便是炼虚强者，也有着极大的陨落风险。
陈供奉认为，有着这个保命符，至少自己性命是无碍的。
哪怕此番遭受了重创也没关系，只要今晚能活着走出此间舱室，自己就能再设杀局！
到了那个时候，自己定会百倍、千倍地报复回来。
然而，祁欢欢的回答却令他如坠冰窟：“三千雷刑，那又如何？”
感受到眼前女子身上弥漫而出的杀意，陈供奉总算是有些慌了。
他不动声色地将暗自蓄起的法宝攻击锁定在骆长青身上，咬牙道：“这里的大管事不会让你那么做的。”
他自是不知，自己打算偷袭骆长青的举动，直接就成为了他今日注定必死的催命符。
祁欢欢悄然催动神念，杜绝了敌人任何反击的可能性，才冷眼看向陈供奉：“大管事？你指的是先前你捏碎掌间玉符向外求助的那个人吗？”
听到这么一句，陈供奉面色瞬间变至煞白。
却听，祁欢欢再度慢条斯理地开了口：“你以为，都过去这么久了，那位大管事为什么还没有来？”
自然是对方没法赶来，或是觉得没必要来！
几乎就在祁欢欢话音落下之际，陈供奉甩出了酝酿多时的法宝。
与此同时，他在绝境下爆发出前所未有的潜力，朝着法宝飞出的反方向奋力掠出。
法宝共有三样，无一不是顶级的杀伤性暗器。
一样是毒针，其余两样皆是带有空间属性的飞刀。
他自知完全不是眼前女子的对手，索性使出一招‘围魏救赵’。
梁子既已结下，再犹豫不决，自己可就真没机会逃脱了。
看着如跳梁小丑一般的陈供奉，祁欢欢冷哼一声，双掌蓦然相合，十指弹动间，结出数道古老的印诀。
霎时间，正极力后退的陈供奉撞上一堵无形的灵壁。
‘咚’的一声巨响，就连整个船舱都剧烈晃动了起来。
陈供奉仰面喷出一大口鲜血，如困兽一般愤怒嘶吼。
“你们怎敢如此！凭什么！”
“就为了区区几个蝼蚁的贱命？”
“你们会后悔的！你们一定会后悔的！”
祁欢欢没有理会对方的疯言疯语，印诀变幻间，被灵壁封印在半空的三样法宝开始更换攻击目标，随后朝着陈供奉身处的位置激射而去。
她出手斩杀对方，自然不单单是为了赵云程几人。
她所为的是，在此后八个月的航行中，不会再出现类似于今晚的试探与圈套。
今日之事是撞在了自己的刀口上，再加上敌人并不清楚双方之间真实实力的差距，才会形成现在的局面。
若是换个人来应对，又或是自己的修为不足以碾压对方，那被关在冰笼里的，就不仅仅是赵云程的队员了。
打得一拳开，免得百拳来！
这个道理，祁欢欢在百年之前就懂得了。
半空中，三样法宝一个不落地回到了陈供奉的身上。
先前他激发之时有多歹毒，此刻被反噬得就有多凄惨。
他连惨叫声都来不及发出，就被天阶毒针侵入心脉。
一柄飞刀自空间缝隙中旋转而出，斩下了他的头颅。
席位上方，亲眼目睹了陈供奉惨死的王帆，在极致惊骇下，竟是胆爆而亡。
骆长青不再多看眼前的尸首，她转过身来，与祁欢欢对视一眼，而后启唇出声：“诸位都看清星叶城使者的死因了吗？”
冰泉一般的嗓音在修为之力的包裹下响彻在所有宾客耳边，吓得众人一激灵，也令他们的心神瞬间回拢。
反应快的人当先大声表态：“回骆司长的话，我雪音城众人都看得一清二楚，王帆等人都是自尽而亡！”
有人带了头，立马就有更多的人开始出声。
“我落日城一行也看见了，还可以作证。”
“真是让人意外啊，好端端的，陈供奉非要摆弄那般凶险的暗器，这下可好，自己被自己的飞刀砍了脑袋，能怨谁去？”
“要说星叶城王城主也算是个人物，没想到精心培养的接班人却是个草包，被吓破胆而死，说出去都是一个笑话！”
“……”
众宾客你一言、我一语，越说越荒谬。
说到最后，现场竟变成了星叶城的批判大会。
他们把王帆骂得一文不值，就好像之前向对方敬酒、极尽巴结之态的人不是他们一样。
瞧着事情解决得差不多了，祁欢欢这才朝着骆长青传音：“剩下的这些墙头草怎么弄？”
骆长青：“威慑目的既已达到，就把他们都放了吧，经此一役，至少在这灵轮上，没人敢再来找我们的麻烦了。”
说着，她又补了一句：“刚才王帆把一切都招了，具体因果，待回房我再跟你讲。”
祁欢欢微不可察地点了点下巴，略作思忖，又传音道：“墙头草们直接放了吗？太便宜他们了吧。”
“那你有什么想法？”
“看我的！”
祁欢欢抬起手臂虚虚往下一压：“都安静。”
正说得起劲的众人立即闭嘴，闹哄哄的舱室瞬间变得鸦雀无声。
“星叶城之事已了，那么接下来该算算在座各位为虎作伥这笔账了！”
听着祁欢欢所说，众人面上不敢显露出半分不满，心里却在大倒苦水：早知道走马城领头使者这么强势，自己就不跟着来凑热闹了。
话音落，一道人影从暗处走出，朝着祁欢欢与骆长青两人略拱了拱手：“不知两位司长准备怎么来算这笔账？”
说话之人也是一名半步炼虚，其本身还兼具着一城副城主的身份。
由他来充当大家的嘴替，再合适不过。
祁欢欢毫不含糊：“我很欣赏你这种愿赌服输的态度，上了牌桌，就从来都没有和局退场的说活，若是随意押宝又不必付出代价，那世道不得乱套了吗？”
在众人越发难看的面色中，她竖起一指左右摇了摇，继续开口：“咱们按团队来划分，这里的每个使者团或是某派势力，得拿出一样天阶之物或是两样地阶之物来作赔偿。”
“若是没有，可以凑够同等价值的灵石或是天材地宝来换取走出舱门的机会。”
其实很多人都想问上一句：如果自己不愿掏腰包，你要咋滴？有本事就将这里所有人都杀了！
但他们想归想，问是没人敢问出声的。
毕竟星叶城供奉以及少城主的尸体还在眼前摆着呢。
破财消灾就破财消灾吧，这个出头鸟是万万不能当的。
沉默片刻，先前出声询问的那名半步炼虚径直从纳戒中取出两个玉盒扔出：“此乃地阶下品的地心玉髓，落日城诸将，随我离去。”
祁欢欢接过扔向自己的玉盒，稍作感应，摆摆手示意对方快些离开。
她按捺住内心的喜悦，无波无澜地再度出声：“下一个。”
原本还打算再观望一会儿的其余势力，见落日城都认了怂，也就没胆去讨价还价了。
在商讨好赔付的物品后，一个个排着队上前忍痛‘割肉’。
一五大三粗的汉子在路过陈供奉的尸体时，重重地向其吐了口唾沫，低声骂道：“丧门星，死有余辜！”

第84章 一起睡觉吗？
一场针对骆长青两人而设下的连环局，最后不仅让她们拔除了钉子，还倒赚了个盆满钵满。
看着身旁那个面上一派风轻云淡，但实际上内心开心得快要翘尾巴的‘一夜暴富鸟’，骆长青不禁莞尔。
一众势力都交完‘赎身费’离开舱室后，就轮到了星叶城使者团剩下的那些人。
戴杰主动提出自己愿拿出三样地阶法宝来赔罪，结果却被祁欢欢拒绝了。
“他们是旁观者，而你是参与者，角色不同，所需要付出的代价自然也不一样。”
祁欢欢收起装满了重宝的储物袋，继续出声：“你自废一臂，而后立马带着星叶城所有人员下船，去哪儿我不管，但永远都不要再出现在我面前。”
在场所有人似乎都没料到对方所提出的要求竟然会是这个。
要知道，修为到了化神这一层级，除非是动用特殊手段，否则断肢重生根本就不是个大问题。
让戴杰自废一臂而后赶下灵轮，跟放他一马基本上没什么区别。
张舒冉的想法也是这样。
瞧着星叶城余孽如蒙大赦般的神色，她忍不住悄悄给骆长青传音：“师尊，祁大人为何不接受那人的赔礼，还要网开一面？”
闻言，骆长青眸光微敛，传音回道：“咱们若是受了对方的赔礼，那还怎么在星叶城城主的心里种下怀疑的种子？”
自己徒弟是个聪明人，她无需把事情说得太透，稍作点拨就够了。
与骆长青所想一样，在一行人浩浩荡荡往回走的路途中，张舒冉就将事情给想明白了。
勒令戴杰带着人立即下船，一来可以将星叶城内讧、自相残杀以及畏罪潜逃等一系列行为坐实。
如此，紫霄幻府禁止在灵轮上击杀使者的律例便算不到自己这方的头上。
再有一点，星叶城此番摔了这么大一跟头，是不可能不报复的。
走马城这方突然爆发出镇压群雄的强大实力，很长一段时间内，对方怕是都避之不及。
那么，仇恨的火焰就只能宣泄到临阵倒戈的戴杰身上。
共同惹下的大麻烦，团队中有人死状凄惨，而有人全身而退，光是想想，都觉得整件事充满了疑云..
张舒冉越是思索，越觉得自己获益良多。
直到回到了师尊的休息船舱，她的脑子还扎在分析里出不来。
“长青，那外强中干的鼠辈是怎么说的？就那么点胆量，还敢带头搞事。”
祁欢欢的声音突然响起，将张舒冉飘远的思绪瞬间拉回当下。
她定了定神，也疑惑地朝自己师尊看了过去。
这件事并没什么不可说的地方，骆长青便直接开口：“我是如何成为走马城外务司司长的，你们应该都还记得。”
“当时原提刑司司长陶锐背主，在城主府的水榭宴席上助人行凶，打的可是一石二鸟的主意。”
“收取行凶者的好处只是其一，他实际上要做的，是让郑城主名利双失，从而再失去紫霄幻府的名额。”
“没曾想，他们布置许久的计策，因我和欢欢的出现，而彻底颠覆了结果。”
说到这时，她略微顿了顿，走到桌前倒了一杯温茶，递到祁欢欢手边，才继续道：“你们猜猜，走马城当时若是被紫霄幻府的使者看轻，失去的三个名额，最后会落到谁的头上？”
祁欢欢捧着温度刚好的香茶，放到唇边喝了一大口，抢答道：“星叶城！”
刚才她说了太多的话，嗓子都出现了些许干涩。
此时被香香热热的茶水一滋润，顿觉舒服多了。
喝完一整杯之后，她又将就着手中的茶盏添上热茶，塞进骆长青掌心：“你也喝点。”
杯沿之间，甚至还沾染着被她唇瓣印出来的湿濡。
骆长青视若无睹般抬起杯盏，红唇贴着湿漉漉的地方，轻抿起来。
两人之间这不经意的小互动，落到周围众人的眼中，掀起了一片心神波澜。
早已知道她们两情相悦的张舒冉，不由自主地红了红脸。
一众随行侍卫眼珠子有些僵直，思绪却是前所未有的活跃。
要不是碍于场合，他们早都七嘴八舌地议论开了。
‘两位司长的关系这么亲密的吗？’
‘同在一个小茶杯里喝水，这跟间接亲吻有何差别？’
‘我有个兄弟在镇魔司里当值，据说，祁司长是骆司长的道侣来着。’
‘……’
相较于八卦又热烈的侍卫们，被带来这里的拾荒者则是恭谨又肃然。
他们的内心已被死里逃生的惊悸不安与因祸得福的欣喜所占据。
再瞧见自己心目中宛如神祇一般的上仙与一名年轻姑娘举止亲昵，简直都分不出多余的情绪来做反应。
除了赵云程。
在治疗之下已经能够勉强站立的赵队长，此时正低垂着眼眸，不知道在思索着什么。
片刻后，只听骆长青接着上一话题出声：“不是，星叶城亦非雄城，名额是固定的，他们是为连襟兄弟所在的势力争取。”
至此，整件事的因果算是基本弄清。
所有人都没有想到，今晚这局，还牵扯到这么一个陈年旧账。
这样也挺好，一次性把问题解决，总好过始终被敌人在暗处惦记。
两人说了一会儿话，骆长青便将目光落向不远处的拾荒小队：“接下来你们有何打算？”
一听这话，以冯一珂为首的队员们当即就振奋了起来。
她们皆听出了骆长青的有意护持！
若非如此，对方直接让自己这些人退下即可，哪还用得着这般询问？
可以成为骆司长的麾下诶，这真是做梦也不敢想的好事！
在队员们激动且期盼的眼神中，队长赵云程开口了：“我们来此灵轮，是接到了搜寻魔迹的委托，眼下困局已解，我们将回到拾荒者船舱，继续完成任务。”
说到这，他又朝着骆长青郑重抱拳：“今日之恩，他日必报！”
说完，他便带着还没从惊讶与沮丧中回过神来的队员们离开了。
“这人还挺有骨气。”祁欢欢摆出一副老成达练的模样出声，“一味躲在强者的庇护下，安全倒是不用愁了，但也会丧失修行者应有的那份血性。”
评论一番，她摆摆手，作了一个挥退的动作。
侍卫们会意，躬身行礼后，有序退出了舱室。
转过身来，却见张舒冉还规规矩矩地杵在原地。
祁欢欢秀眉一挑，冲其直言道：“你也走。”
正准备跟随自家师尊打坐的张舒冉背脊一僵，面上很快就浮显出一丝茫然。
怎么了这是？今晚不必修炼了么？
骆长青悄然白了说话毫不含蓄的某鸟一眼，而后出声：“今晚注定不会太平，舒冉，你去盯着一些，若有异动，不必急于出手，咱们心中有数就行。”
听师尊这么一说，张舒冉这才松了一口气。
哦哦，原来是让我出去留意着各方势力啊，还以为祁大人是嫌我碍眼要将我支走呢。
师徒两人简单交流了几句，张舒冉便行礼离开了舱室。
待到室内只剩下两人时，骆长青这才似笑非笑地看向祁欢欢：“说吧，干嘛要将人全都支走？”
被点破实情的祁欢欢非但没有半分尴尬，反而笑呵呵地走到对方身前站定。
不知不觉间，少女的身高往上窜了一截，已是高出骆长青小半头。
两人相对而立，她的身影刚好将对方尽数笼罩。
干净清冽的气息缭绕在两人之间，将空气挤压而出，霸道地渲染上自己的温度。
“长青，先前对付星叶城俩护法那会，我损耗颇大。”
听着少女仿若撒娇的低语，骆长青垂于袖下的指尖不由微微蜷起。
她知道对方是在夸大其词，以炼虚境中期的实力去对付两个化神境大圆满，损耗再大又能大到哪里去？
但她仍然配合着眼前人出声：“嗯，所以呢？”
“所以。”祁欢欢伸手挠了挠脸，小声询问，“今晚可以一起睡觉吗？”
有那么一瞬间，骆长青以为是自己听错了。
小笨鸟怎么会如此面不红、心不跳地对自己说出这种话？
讲得那么坦然，她究竟理解‘一起睡觉’是什么意思吗？
一直没有等到骆长青的回复，祁欢欢心里有些着急。
她上前半步，再度拉近了两人的距离，伸手轻轻扯住对方的腰封，央求道：“好不好嘛？”
隔着咫尺之距，骆长青甚至能听到从对方胸腔处清晰震荡而来的心跳声。
那声音强劲而有力，像是一把钩子，勾得她心神为之紧绷，浓密的纤睫也跟着微微颤动起来。
她敛下眉眼，听见了自己的声音：“好。”
得到应允的少女开心地蹦了蹦，拉着对方就走：“那咱们先分头去沐浴，泡个热水澡，更有利于筋骨的舒展。”
……
骆长青并没有真的去泡澡，正常沐浴完毕，她催动灵力蒸干发丝间的水汽，换了套衣袍，缓步走向寝房。
进入房内之后，却发现祁欢欢的动作比自己还快，已经穿好寝衣在床榻上侧躺着了。
见到骆长青出现，少女眼神顿时就亮了起来，她半撑起身体，掀起锦被一角：“快来！”
如墨的青丝随着少女的动作倾泻而下，铺了大半个枕头。
从骆长青的角度可以看见对方松垮衣领下的大片雪肌，以及一小截精致的锁骨。
骆长青面色不见任何变化，呼吸却是渐渐阻滞，像是有人抽干了这屋内的灵力，让她略微有些喘不过气来。
迈着隐隐有些发软的脚步，她终于走到了床榻边，踢掉绣鞋，动作轻柔地躺了上去。
————————
咳，那什么，小笨鸟这会儿还没开窍..

第85章 鬼寨
寝房的灯光被劲风熄灭，一道空间屏障笼罩而下，将室内室外隔绝成了两个互不干扰的世界。
黑暗中，骆长青攥紧了被角，悄然运转了好几次灵力，才堪堪压下过快的心跳。
耳畔有悉悉索索的声音响起，身边的热源慢慢贴近而来。
这一刻，她感觉自己的心都跳到了嗓子眼。
下一瞬，一颗热烘烘的脑袋拱开锦被，钻入了她的怀中，滚烫的面颊就贴靠在她胸前，呼吸喷洒间，带出薄而氤氲的香气。
骆长青身体骤然绷紧，四肢却绵软得厉害。
那一剑挥出可斩破山岳的手掌，此刻却连被角都快要揪不稳。
她红唇微微张启，像是等待着心上人来采撷的夜莲。
然而，好片刻过去，压在身上那人都没有下一步动作。
身高腿长的少女就这么趴在骆长青身上，一动也不动，就像是睡着了一般。
可事实上，祁欢欢此时也紧张得要命。
以前在族里的时候，她曾听小姐妹说过：两个相互喜欢的人晚上抱在一起睡觉，就算是有了肌肤之亲。
她本来还想要亲亲的，却又觉得那样太过于得寸进尺。
于是，她决定今晚先完成‘抱着睡觉’的壮举，其他的事等到了明天再说。
为了避免骆长青发现自己的小心思后将自己踢下去，祁欢欢悄然探出手臂，搂紧了对方的腰，而后放浅呼吸装睡。
或许是脑袋所枕之物过于香软，又或许是真的累着了，装着装着，她就真的睡了过去。
感觉到身上那人已经入眠，骆长青不知自己是该哭笑不得还是该松口大气？
主要是这事来得有些突然，她感情上早已是默许的态度，但眼下氛围没有到位，身体也未做好准备。
感觉有些稀里糊涂的，显得有些潦草。
好在小笨鸟口中的一起睡觉，就真的只是字面上的意思。
想到这，骆长青无声地轻笑起来，紧绷的背脊与心神齐齐松缓。
她挪过玉臂，又轻又柔地回抱住了对方。
两人紧密相依，一夜好眠。
同一时刻。
甲板区域拾荒者所在的船舱。
迎着队员们疑惑又失望的眼神，赵云程沉声开口：“你们是不是在怪我方才没有顺势接下骆司长言辞中的收揽之意？”
见队员们不吭声，他又叹息着说：“你们得明白一个道理，咱们实力达得到别人的基本要求，才叫招贤纳士，反之，咱们就成了拖累与麻烦。”
听见队长这么一说，在悲喜交加中迷失了心智的四人才如梦初醒。
特别是四人之中修为最差的冯一珂，在过去的一年内，她卯足了劲才拼得一个金丹中期。
而围绕在骆长青身边的侍卫团队，修为最低也是个元婴。
他们这支五人小队，也就队长赵云程与另一队员能够达到对方的标准。
认清这个现实后，冯一珂低着头闷闷出声：“对不起，程队，刚才是我们脑子不清醒，是我们..绊住了你。”
说到最后，她的语调已是变得极为颓丧。
赵云程却摇头道：“咱们小队是一个整体，往后莫要再说谁绊住谁这种话了。”
“骆司长与咱们各自有各自的路要走，我们做好自己的事，努力提升自己的实力，让自己变得更有价值，才是对她两次救命之恩最好的报答！”
消除队员们的心结后，他并没有随之进入修炼状态。
他闭上眼目，于心中飞速地盘算起来。
不多时，终于被他思索到，如何利用此次拾荒者的某个隐秘任务，去回报骆长青的恩情！
翌日，整艘灵轮一派风平浪静。
各使团、势力之间呈现出前所未有的和谐氛围，凸显得昨夜里的算计与杀戮都如假象一样。
船上少了星叶城一整支使者团队，并没有激起任何变故。
众人还是该修炼的修炼，捧高踩低的捧高踩低。
只不过，再也没有谁敢去捊走马城使者团的虎须，看见后者基本上都是绕道走。
就这般清静度过了将近四个月。
这天，骆长青三人此行的第一个目标地‘鬼寨’，总算是掐着日子到来了。
“我来讲解一下接下来的行程，今日酉时，灵轮将经过一片黑暗沼泽，咱们在瞧见第一尊朱雀残像的时候就要下船，然后在那里等待..”
骆长青立在一幅灵力地图前侃侃而谈。
随着她的讲述，地图的形态与其上的景致也不断地变化着。
或放大或缩小，都在她指尖的点触之下清晰呈现。
看着那柔美细腻的纤纤玉指，祁欢欢不禁想起了某天晚上那玉指划过自己锁骨之时的情形。
那陌生的触感令她整颗心脏都在战栗。
身体深处仿佛潜藏着一头饥渴的凶兽，时时刻刻都想脱离自己的掌控。
想到这里，祁欢欢莫名有些烦恼。
她搞不清楚自己体内那隐而未发的东西是什么，也就不敢轻易将其释放开来。
前往鬼寨的行程并不复杂，故而，骆长青很快就讲完了。
就在她拂袖散去灵力地图的时候，一抬眼，却发现祁欢欢居然在走神！
少女秀眉微拧，唇线绷得有些发直，像是在思考什么棘手的问题。
“在想什么？”骆长青哪里能猜到对方已经飘远的思绪。
瞧着对方那纠结又困扰的模样，她还以为是自己的计划漏掉了什么关键点。
张舒冉的思路显然与自己师尊一样。
闻言，她也一脸肃然地望向了祁欢欢。
迎上骆长青的眸光，听着对方极富质感的低语，祁欢欢心底不知名的凶兽‘噌’地一下扬起了头。
那炽盛如火的欲念蔓延而上，烧得她双腮泛红，下意识地吞咽间，喉咙随即发出一阵明显的‘咕噜’声。
她慌忙移开目光，不敢再去与骆长青对视，支吾着出声：“没..没问题，我都听你的。”
骆长青：“…..”
张舒冉：“？？？”祁大人这是在干嘛？
时间很快就来到了傍晚。
随着灵轮的行进，前一刻还晚霞绚烂的天际，后一刻就变得昏暗起来。
像是有着一头吞天巨兽，将整艘大船都吞入了其浓黑如墨的腹中。
早已得知这片区域无比凶险的修行者们都待在舱内。
谨遵三大规则：不外出，不窥视，更不散出神识向外探查。
灵轮船体周围更是升起了数道阵法屏障，以确保舱内人员的安全。
诡异的静默中，祁欢欢低声开口：“感应到第一尊朱雀残像了！”
言罢，她以修为之力包裹住身侧两人，消失在原处。
灵轮的规则是为保护人员安全而设，但真正的强者显然不会受到规则的约束。
除了祁欢欢三人，还有着另一些影子穿过船体周围的阵法屏障，扎入黑暗。
对于此，她根本没有要去探究、理会的意思。
只要那些人不要跑来招惹自己，大家各行其道，便可相安无事。
否则的话，祁欢欢并不介意让此处黑暗沼泽成为那些人的埋骨地！
十数息之后，她便带着骆长青与张舒冉离开灵轮，来到了朱雀残像的附近。
极致的黑暗笼罩在整片区域。
即便是修为已达到半步炼虚的骆长青，神识所能探查的范围也仅有数丈。
师尊都尚且如此，身为徒弟的张舒冉就更觉感官封闭。
她看不见、听不着，只能觉察到自己被师尊的灵力裹挟着，去到了一个又一个的地方。
但她的内心却是无比地安定，比她过往身在伏仙域五大家族之一的张家族地时更有安全感。
因为她知道，自己的师尊不会抛下自己，不会在自己受到欺负的时候坐视不管，更不会为了利益而将自己送给别人当玩物。
心中想着事，时间就过得特别快。
就在张舒冉感觉自己刚刚有些适应如陷沼泽般的黑暗时，骆长青的声音便在她心神之内响彻而起。
“鬼寨寨门已开，入内的时候会有一些颠簸与晕眩，如果实在承受不住，一定要告诉我。”
清越明晰的嗓音似能驱散迷雾，在人心底注入无尽的勇气和光芒。
张舒冉点点脑袋，朝着对方传音：“谢谢师尊，徒儿做好准备了！”
在师徒两人都无法感应到的百丈开外，一团碧绿的鬼火正在半空飘动。
鬼火所过之处，激起层层涟漪波动。
不多时，半空便出现了另一空间之景。
房屋、店铺、街道以及来来往往的矮小身影，如海市蜃楼一般，透着一种神秘又诡异的虚幻感。
望着远处的奇幻之象，祁欢欢肩头微动，一双宛如鎏金所铸的羽翅便自其后背暴展开来。
她一手提拎起张舒冉，另一手臂揽住骆长青的纤腰，将其整个人都紧紧圈在自己怀中。
振翅之间，八方风云倒卷，就连百丈开外的鬼寨空间都出现了些许颤抖。
奇幻空间内，正沿着街道走动的矮小身影停下了脚步，纷纷仰头朝着上空望去。
随着他们的抬首，一张张没有五官、仿若面具似的脸庞乍然而现，为眼前本就奇特的鬼寨再添几分怪异。
祁欢欢直接无视了那些无面身影的凝望，她加速飞驰，眨眼之间已是掠至鬼寨空间近前。
随后，她改换方向急速下坠，如金色的陨石般，落入了下方泽面的倒影之中。

第86章 虎狼之词
下方更为虚幻的倒影才是鬼寨真正的入口。
若是直接从半空的空间进入，就会永远地困在幻境里，直至消亡。
祁欢欢扎进泽下之后，又泅渡过一片破碎的空间海，这才抵达一处修有石阶的岸边。
仔细感应一番，确认自己已经踏上了鬼寨的土地，她这才松开拎着张舒冉后领口的手掌，再轻轻地将怀中人放了下来。
“我们到了。”
随着其话音的落下，骆长青两人同时察觉到自己的感识再没有了阻碍。
睁开眼，一片灯火通明的街景立即映入眼帘。
与想象中的情形不同，眼前所见到的鬼寨，竟是热闹得如同繁华坊市一般。
不远处，商铺林立，檐下一排排灯笼闪烁着五彩斑斓的光。
街道处身影涌动，若非那些身影的主人都是无面的存在，眼前之景完全当得起一句‘充满人间烟火’的评价。
“他们是精怪族。”骆长青对于此处的了解显然要比身旁两人多，“天生具有着突破结界、于空间乱流中穿行的能力。”
“却也为此所困，他们终其一生都只能存活在固定且不稳定的空间范围内。”
说着，三人已是沿着街道朝着最近一处商铺走去。
据郑百江所说，这鬼寨内的商铺是会不断变换位置的。
而且，商铺内的物品也很随机，你能在储物柜里看到什么，取决于精怪族最近一段时间在空间裂缝里寻找到什么。
步入街道后，三人还遇到了别的人族小队、妖兽队伍。
这些外来者数量不多，却十分容易分辨。
彼此之间碰到了也只是快速交错而过，并不会停下脚步来交谈。
而鬼寨里的精怪族对于外来者的态度也像是习以为常，看到就如没看到一般。
在即将步入其中一个店铺之前，骆长青再度朝着两人传音：“不要被精怪族这副随意淡然的模样所迷惑。”
“他们的脾性非常古怪，也不是那么好沟通，在鬼寨行走，一定要加倍谨慎。”
说完，三人已是踏入了店铺。
店铺占地不大，所售卖的物品却很繁多。
法器、兵刃、丹药瓶、各种形态的盒子，完好的、残缺的，统统夹杂在一处，看得人眼花缭乱。
这些东西都是精怪族从破损的特殊空间里抓取而出，很多东西，连他们都不知道是什么，好的坏的甚至没用的都堆叠在一起。
店铺内有着两个精怪族无面人，见到有外人进来，他们也不去搭理。
只在骆长青等人散出神识查看物品的时候，他们才微微转动着脑袋，拿没有五官的面颊朝着对方，像是一种监控，看着还怪瘆人的。
查探一番后，骆长青螓首微摇，示意这里没有自己要找的东西。
离开店铺后，祁欢欢提议道：“这里的商铺太多了，我瞅着一些拐角处还有零零散散的摊位，咱们三个分头寻找吧，这里的空间流速与外界不一样，我们不能在这里待太久。”
对于此，骆长青倒是没什么异议，她只是有些担心张舒冉。
毕竟对方只有元婴后期的修为，若是遇上什么危险，估计没那么容易脱身。
张舒冉自然看得出自己师尊的顾虑，她正想开口说话，一根金色翎羽已是飘到了她的眼前。
“这个你收好。”祁欢欢胸有成竹地开口，“危机关头你催动它，能够挡住炼虚境初期强者的全力一击。”
张舒冉赶忙双手接过：“多谢祁大人，若是发现师尊所需要的残片或是遇到解决不了的麻烦，我会立即捏碎玉简传音求助的。”
说完，她生怕师尊还是不放心自己单独行动，放好金色翎羽后，她握着长剑朝前跑了数步，而后转身笑道：“事不宜迟，徒儿就先行一步啦。”
张舒冉走后，祁欢欢又从衣襟里取出一支更为精致的翎羽：“这支羽簪可以挡下炼虚境中期强者的全力一击，我替你插上。”
说罢，她就脚步轻快地绕到了骆长青身后，用自己亲手做的防御之宝换下了对方发髻处原有的木簪。
“这里的精怪族身上奇异之处颇多，有些波动连我都难以捕捉，咱小心驶得万年船，若有异常，你定要第一时间捏碎玉简通知我。”
听着身后之人的叮嘱，骆长青挽唇一笑：“我们两人传达信息还用得着玉简吗？你莫不是把太古同生契忘了？”
闻言，祁欢欢眼神当即就亮了起来。
对哦！自己怎么没想到这一点？
这鬼寨的范围并没有特别大，共享心神不会受到空间距离的阻碍。
心神信息实时传送，比起玉简真的不要便利太多！
没有再多加耽搁，两人同时催动太古同生契，完成了共享心神所需的桥梁搭建。
先前张舒冉离去的方向是沿着大街一路直行，于是，骆长青与祁欢欢的搜寻区域自然而然的就划分为了左右两个地带。
刚分头行动还不到一盏茶的时间，骆长青的心神之中就传来了某鸟兴奋的叽喳声。
‘哇！居然是用血凤木与九天赤火珠研磨混合而成的口脂！好漂亮，好适合我家长青！’
乍然听到对方这样的心声，骆长青正伸手查看某个古老木盒的动作不由微微一顿。
还不待她有所反应，祁欢欢的嘀咕声又在其心神之内响彻而起。
‘啧，仔细想想好像也没有那么适合。’
‘我家长青唇不点而红，眉不画而翠，根本就无需借助外物。’
‘而且不知道是不是存放太久的原因，总感觉那口脂的气味怪怪的，我家长青的红唇又香又软，味道甜甜的..’
听到这时，骆长青耳后倏然一红，哪里还能继续保持淡然，赶忙于心内道：“欢欢！”
“嘎！”祁欢欢的声音带着一丝突然被抓包后的不自然，“怎..怎么了？”
骆长青：“这家没有想要的东西就换下一家找，不要在一个地方一直停留。”
其实她真正想说的是，不要再在心里想那些虎狼之词！
但直接那么说又有些不好意思，她便想了个委婉的法子。
打断对方，把对方赶去下一个地点，跑偏的心神就该拉回正轨了吧。
接下来的四五家店铺，两人的共享心神中果然没再出现那些令人面红耳赤的言语。
但这样的状况也就只持续了查探四五家店铺的时间。
没过多久，骆长青心神之中又响起了激动的声音。
‘这！这是什么材质？摸上去感觉比上等的鲛绡还要柔软！’
‘不过比起我家长青细腻雪白的肌肤还是要差上一些..’
似乎是反应过来自己正共享着心神，祁欢欢内心一顿，旋即又喧嚣起来。
‘不能想不能想，长青我去下一家店了，你那边有何进展？’
‘好想抱抱啊！上一次跟长青睡觉是什么时候来着？等等！不能想不能想不能再往下想了！’
骆长青：“……”
在此之前，自己都不知道某个小笨鸟的内心活动这般丰富。
时间就在祁欢欢的心神分裂以及骆长青的羞臊中悄然流逝。
一日过去，某一时刻，两人同时收到了张舒冉的玉简传讯：“师尊！东西我找到了，速来！”
几乎就在其话音落下的后一刻，祁欢欢心念猛然一动：自己给予对方的那支保命翎羽，被人轰破了！
玉简上有着两人的修为标记，被捏碎的第一时间，她们已是感应到张舒冉此时所在的位置。
在赶去的路途中，祁欢欢通过心神共享告诉骆长青：“小徒弟那边遇到了危险，你全速赶过去需要多久？”
这句话里虽然只字未提翎羽之事，但骆长青何其敏锐？
通过‘危险’、‘全速’等关键词，她猜也能猜到张舒冉定是遇上了炼虚境级别的对手。
而且很可能是因发现道纹残片而惹上的对方。
但眼下时间紧迫，她也没有就此多问，于心内传音：“大概二十息。”
祁欢欢的回答也极尽简洁：“那我能快上一些，待会见！”
保持太古同生契的功能运转多少会消耗神魂之力。
为了能更快地赶路，两人同时切断了心神的共享连接，朝着同一目的地飞速前行。
若是在外界，就算将整片区域来回飞掠一遍，对于两人来说也就是两三息的事。
但由于鬼寨空间的特殊，这个时长就被拉长了很多。
若非如此，三人也不需要分头行动。
以祁欢欢如今炼虚境中期的实力，直接催动神识笼罩整片区域就完事了。
就在两人从不同方向全力朝着张舒冉奔行的时候，后者已被一支队伍围在了街道中央。
这支队伍非常扎眼，一个有着花容月貌的年轻女子，赤足踩在一匹长着三颗脑袋的妖狼背上。
妖狼体格硕大，微微侧身，就将街道一侧占满了去。
它浑身都长着褐色的倒刺，唯有背脊处扣着一副白玉甲，方便其主落脚或是乘坐。
它的三颗脑袋没有皮肤的包裹，褐红的肌肉与蠕动的血管就这么裸露在外，看上去十分狰狞。
街道的另一侧，立着六名赤/裸着上身的壮汉，个个都戴着怪异又丑陋的面具。
面具在他们双眼位置开着细长的孔洞，有猩红色的光从孔洞处透出，充满了贪婪与嗜血。
“没想到你身上还藏着那等宝物。”妖狼背上的赤足女子语带可惜，“早知道我就不让棘蛮攻击了，我的藏品又少了一样，你要怎么赔偿呢？”
张舒冉知道对方跟自己说这些只是为了戏耍，于是便没接话。
就像是有些天性残忍的捕食者在捕捉到猎物之后，会再三制造出让对方死里逃生的假象，而后再在猎物的绝望与恐惧中慢慢撕碎他的血肉。
果然如其所料，下一瞬，赤足女子就拍手笑道：“那就这样，成为我脚下坐骑的血食，还是成为我那几名护卫的合/欢炉鼎，你自己选一个吧！”

第87章 赤足女子
年轻女子娇媚偏甜的笑声在长街之上响起，但从她口中说出的话语却是那么恶毒。
被围困在街道中央的张舒冉秀眉紧皱，面色煞白。
一半是伤的，一半是气的。
死她其实不怕，但在死之前还要被人凌/辱，就太令人恶心了。
当然，眼下并没有到最糟糕的局面，张舒冉也不可能做出求死的举动。
‘得想办法拖延些时间，师尊她们很快就能赶来了！’
她抬起手背擦去唇角的血渍，从储物袋中取出一个古老的盒子，直视那妖狼背上的赤足女子，不卑不亢地道：“我承认自己技不如人，你想要的东西我可以给你，但你得保证不再对我出手。”
此时此刻，张舒冉心里充满了紧张。
因为她手上的盒子是空的。
那是郑百江赠予骆长青的两个盒子之一。
里边的残片早已消耗。
赤足女子垂眸扫了扫张舒冉掌心里的盒子，漫不经心地笑了起来。
张舒冉身体一僵，以为对方识破了自己的调包计。
没曾想，赤足女子却开口道：“你是不是搞错了？那本来就是我的东西，你现在用我的东西来跟我讨价还价，可真有意思。”
在此女的思维逻辑里，但凡是她第一眼就看上的东西，都应该属于自己。
但凡是惹得自己不痛快的人，都应该以最痛苦的方式死去。
在她看来，不远处那名持剑女修没有在第一时间将盒子双手奉上，就已经得罪了自己。
后来，自己要杀她，她却催动法宝挡下了妖狼棘蛮的攻击，就又得罪了自己一次。
现在，她还敢跟自己磨嘴皮子，真是不知道死字该怎么写！
话音落下，赤足女子已是一掌扇出。
她化神境初期的修为本就高出张舒冉一个境界，再加上身下妖狼的威慑，后者连拔剑反抗的机会都没有，掌劲已是袭至身前。
灵力巴掌重重地甩在了张舒冉的侧脸，继而又掀起她的身体，将她甩向了六名赤膊壮汉的方向。
至于那个自她掌中跌落到地上的盒子，反倒是无人问津。
也不知是赤足女子知道那盒子里没有残片，还是她觉得周围无人敢窥觑自己的东西。
眼瞧着年轻漂亮的炉鼎朝着自己这方抛来，六名赤膊壮汉同时运转着灵力功法争相抢夺。
面具孔洞下方，闪烁着残暴又淫/虐的暗芒。
张舒冉浑身都无法动弹，只能眼睁睁地看着自己落入虎口。
然而，想象中的痛楚并没有出现。
她失控的身体也在一股柔力的裹挟下被送到了相对安全的地方。
双脚踩落地面的那一刻，张舒冉感觉加诸于身的种种束缚瞬间被打破，阻滞的灵力亦是恢复了运转。
“祁大人！”
随着她这一声惊魂未定的呼唤，众人这才瞧见，在那六名赤膊壮汉的身后，竟是多出一名女子！
那女子身形颀长，模样俊俏，一双清澈的眼眸倒映着整条长街的辉煌灯火，比九天之上的星河更为璀璨。
没有人看见那女子是怎么来的这里。
像是凭空而现，又像是她一直都站在这个地方，只是没有被人所注意到。
赤足女子心头一跳，面上却浮显着饶有兴致的意味：“你是谁？”
祁欢欢却没有搭理对方。
她偏头望向衣裙染血、半边脸颊都高高肿起的张舒冉：“还可以坚持一小会儿吗？”
张舒冉连忙回答：“可以的。”
说话间，伤口被牵动，一行殷红的血液自其残破的唇角处流下，而后又被她快速抬袖抹除。
祁欢欢点点头，目光冰冷地锁定在赤足女子的脸上：“去。”
随着她一字道出，其身前六个如木桩子杵在原地的壮汉瞬间掠出，各自祭出兵刃，直斩立于妖狼背上的赤足女子。
他们的心神完全被祁欢欢所摄，眼下，别说是让他们斩杀其主了，就算是命令他们当场自爆，他们也会不遗余力地执行。
但这些靠着炉鼎之术培养起来的护卫，又怎么是三头妖狼的对手？
不过短短数息，六人已是变成了狼口下的碎尸。
就这么一会儿的工夫，骆长青也从远处赶来了。
她一眼就瞧见了自己徒弟脸颊处的新伤，以及地上那个自己交给对方用于比对的盒子。
见到师尊到来，张舒冉顿时眼露喜色。
她正打算将这里的前因后果跟对方汇报一遍，却被对方摇头阻下。
骆长青抬掌轻按于自己徒弟的肩头，精纯而磅礴的灵力瞬息涌入，快速修复着对方体内血肉、经脉断裂之处。
与此同时，她朝着祁欢欢传音：“在这里斩杀敌人会不会引来大麻烦？”
祁欢欢回道：“会，而且要杀那赤足女很难，我能感应到在她身上隐藏着好几股强横的能量，一旦尽数爆发，咱们很难全身而退。”
这也是为什么她没有直接出手灭杀对方的主要原因。
骆长青没有因为徒弟险些被人所杀而愤怒得丧失了理智。
略作思索，她又道：“换而言之，只要不对赤足女下杀手就行，那她身下的坐骑，就先作为利息收了吧。”
祁欢欢亦有此意：“没问题，交给我。”
眼瞧着自己的猎物又来了个帮手，赤足女子非但没有惊惶，反而踩着狼背跃起，同时命令出声：“棘蛮，把她们烧成灰烬！”
妖狼仰天咆哮，而后三颗脑袋同时喷吐出猩红火焰，直袭骆长青三人。
猩红火焰的速度很快，如三道刺目的红舌，眨眼之间就来到了攻击目标的近前。
而后，就被一面巨大的黑色火盾尽数挡了下来。
那是祁欢欢的九幽之炎，同为妖兽的伴生火焰，黑盾不知比那红舌要强横上几个层级！
两者乍一接触，猩红火焰就被压制得毫无招架之力。
瞧见这一幕，正踏空而立的赤足女子面色终于多了两分凝重。
“这是兽火！你的本体是什么？”
祁欢欢回答对方的是一声冷哼。
霎时间，九幽之炎席卷而出，将整个妖狼连同它的攻击包裹成一个火球。
无论那三头妖狼如何嘶吼，如何撞击，都无法破开火球半分。
感应到棘蛮的生命之力正如潮水一样退却，赤足女子也生出了遁逃之心。
她是狂悖，但又不傻，知道自己此番踢到了铁板，怎么可能还会继续往上冲？
趁着祁欢欢专心对付妖狼之际，她立即震碎了腕间的一只玉环。
玉环崩裂为粉尘之后，并没有飘散开去，而是围聚在赤足女子身体周围，泛起了类似空间通道的涟漪。
空间通道构建得非常迅速，须臾之间，她的半副身躯已是变至透明。
照此速度，最多再过两息，她就能被传送到别处。
然而就在这时，一截剑尖挑破空间，钩住赤足女子脖间的项链，将她整个人甩出了尚未完全成形的通道。
突然出手之人，是一直都在关注其动静的骆长青。
破灭掉对方想要就此遁逃的打算后，她没有任何犹豫，以灵力覆于掌面，抬手就朝眼前人的脸颊扇去。
“啪啪啪啪！”
清脆的巴掌声响彻整条长街，炸裂如炮仗，震得街道两边的房檐都在颤动。
赤足女子整个人都懵了，她习惯了跋扈，习惯了凌驾于他人之上。
从小到大，别说是被人甩耳光了，她就连被训斥的时候都很少。
而眼下，她脸肿如球，双耳充斥着嗡鸣声，仿佛脑袋里被塞入了不断敲砸的锣鼓。
鼻腔、喉咙间都涌动着热流，稍稍一动，那腥甜的血液就随之洒落，染得满衣襟都是污渍。
“啊！我要杀了你！我要杀光你所有亲族！”
终于从震愕中回过神来的赤足女子惊声尖叫，她状若疯魔，将自己腕间、颈间所佩戴的东西统统捣碎。
因为用力过猛，她身上的衣裙也被自己的灵力绞破，露出胸前一大片起伏的雪白。
莫大的羞辱感与不可抑制的盛怒汹涌而至，瞬间烧光了她的理智。
她口中重复着要灭人全族的话语，身体前掠，竟是直直朝着骆长青的剑锋撞了过去。
这波迷之操作惊讶了在各处观望战局的所有人，但骆长青却是知道，那赤足女这是在以她自己的性命逼其靠山出面。
因为知道自己不会死，所以才敢那么肆无忌惮。
似乎是在印证骆长青心中所想，就在赤足女子冲至近前的一瞬，两人之间忽然凭空出现了一只苍白枯槁的手掌。
手掌轻抚于赤足女子的发顶，将其挪移到空间涟漪之中，瞬息就没了踪影。
而后，那手掌向后翻转，捏作印诀，轰向骆长青的面颊。
印诀散发着炼虚境中期所特有的凌厉波动，掌印未至，空间已是出现了些许扭曲。
这一掌，以骆长青如今半步炼虚的修为，是无论如何也挡不住的。
但在她清艳脱俗的面庞上却没有显露出一丝怯色或是惧意。
下一瞬，祁欢欢的身影出现在她身前。
少女眸光凌冽，迎上那苍白枯槁的手掌，轰出了酝酿已久的一拳。
“轰！”
空间塌陷的声音与老者闷哼吐血的声音同时响起，旋即，整片长街战场就恢复了平静，唯有下方熊熊燃烧的九幽之炎还在急剧跳动。

第88章 九幽火种
“他们都离开了吗？你怎么样，有没有受伤？”
率先打破沉静的是骆长青，她踏上一步，伸掌轻轻扶住了祁欢欢的后腰。
一拳击退同等修为级别的对手，就算是占着些攻其不备的优势，所耗也绝不可能小到哪里去。
更何况，在对付那枯槁手掌的主人之前，眼前少女还诛杀了一头有着炼虚实力的妖狼。
“我没事。”祁欢欢转过身来，拉住对方的手掌捏了捏，“咱们接着去收集剑意道纹残片吧，得尽早离开鬼寨，免得被人堵过来寻仇。”
说罢，她拉着骆长青回到地面，张嘴一吸，将九幽之炎全都吸回口中。
火球散去，其内血肉不存。
不久之前还横行霸道的三头妖狼，此刻已是变作了尘土。
张舒冉快步走到两人跟前，从储物袋中取出一个材质古老的盒子，恭敬递上：“师尊，这是你要的东西。”
由于心潮太过澎湃，她捧着盒子的整个掌面都在微微颤抖。
先前骆长青加倍奉还赤足女耳光的画面，就如同一轮曜日，照亮了她过往灰暗的道路，以及尚未踏足到的远方。
骆长青自然不知自己先前的举动已在徒弟心中留下了难以磨灭的精神印记。
她一边伸手一边询问：“刚才是怎么回事？”
就在她指尖即将碰到盒子边缘的时候，那盒子却十分诡异地在其眼皮子底下消失了。
正准备开口阐述的张舒冉如遭雷击。
她怔怔地盯着自己空空如也的手掌，根本反应不过来怎么会出现这样的事？
事实上，别说是她了，就连骆长青也没能捕捉到是谁出的手？又是如何出的手？
三人之中，只有修为最高的祁欢欢感应得分明。
方才那盒子，是精怪族以特殊的空间手段拿走的。
她按捺住想要暴起捶人的冲动，冷眼看向了不远处立于店铺门口的精怪族：“把东西还我。”
骆长青循声望去，只见其中一个无面人缓缓踏上两步，手里拿着的，正是自己刚刚要去接的盒子。
瞧见这一幕，回过神来的张舒冉急得像是热锅上的蚂蚁。
她既恨自己不该将那盒子当街拿出，又恨精怪族这些地头蛇无信无义。
她咬着一口血牙出声：“无面前辈，之前我已付清那盒子的交换物，咱们钱货两讫，你现在又将已出手的东西强行抢走，是何道理？！”
被三人视线锁定的无面人将盒子放进衣兜，从袖子里掏出一个精致的储物袋，朝她们扔了过去。
张舒冉伸手接过，打开袋口略一查探，压低声道：“师尊，他把交换物原封不动地还给了咱们。”
这样的操作，简直令人费解。
即便是聪慧如骆长青，也想不明白对方这么做的动机在哪儿？
祁欢欢懒得去深思，她心念一动，将九幽之炎重新附着于双拳之上，板着脸就朝出尔反尔的无面人走了过去。
“我们是看起来特别好欺负还是咋的？一个个的都要跑来招惹一番！”
剑拔弩张之际，令人更意外的事情发生了。
围聚在店铺周围的所有无面人在感应到九幽之炎的瞬间，同时都做出了合掌的动作。
手持盒子的那一个，在略微晃动脑袋之后，手掌一扬，径直将盒子扔给了祁欢欢。
正火冒三丈的祁欢欢脚步顿在半途，抓住失而复得的东西后，怒火都熄了一大半。
她暂时将九幽之炎收回，侧过身，一脸困惑地看向了骆长青。
“欢欢，你再将九幽之炎祭出一次，火焰要精纯！”
得到了对方的传音后，祁欢欢没有任何迟疑，摊开一掌，在掌面之上凝出一颗头颅大小的黑色火球。
至刚至烈的九幽之炎一经出现，整条长街的空气都变得灼热了起来。
越来越多的无面人悄无声息地被吸引而来，与之前那批人一样，做出了合掌的动作。
“诶？”祁欢欢长眉一扬，握拳收火，摊掌放火，如此这般重复了三次。
围在四周的无面人也随之合掌！合掌！合掌！
“啊这！”祁欢欢茫然挠头。
这时，先前与张舒冉做交易的那个无面人‘叽咕叽咕’地朝着周围说了些什么。
下一刻，就有七八个无面人从自己的袖兜里掏出了装着剑意道纹残片的盒子。
见状，祁欢欢眼神一亮，眸中透出了奇异的光彩。
骆长青行至她身侧，小弧度地摇了摇头，示意对方先别高兴得太早。
她抬眸看向最初举行怪异的那个无面人，沉稳出声：“这些盒子可以用来交换吗？”
无面人瓮声瓮气地回答：“可以。”
“怎么换？”
无面人转动着空无一物的脸庞，在面对着祁欢欢的时候停下：“用火。”
说罢，他又指了指对方手里的盒子，用不太熟练的人族言语道：“那个，有多多。”
接下来的半个时辰，三人进到店铺中与一群无面人来了一场令人头疼的交流。
不是因为交流的内容太过繁复，而是因为语言不通。
精怪族有自己的一套沟通方式，对于人族、妖兽一族的言语，他们只懂得少许。
很多时候，还会出现词不达意的情况。
与外族交易之时，基本上都是以肢体动作为主，言语为辅。
这就导致了骆长青三人连猜带蒙才弄明白对方的需求。
精怪族所信仰的神灵是上古四灵之一的朱雀，伴生火焰为至阳至烈的南明离火。
他们坚信，这种火焰可以在暗空间里为他们指引光明的方向。
而祁欢欢所拥有的九幽之炎，虽然不是南明离火，但两者之间的刚猛路数却很相似。
而九幽玄鸟一族纯正又强大的血脉，又赋予了九幽之炎极高的层次序列。
这一点，在祁欢欢焚灭妖狼那会儿，就被精怪族所感应到。
他们所求的是永不熄灭的火焰，对此可以拿出鬼寨现有的一百零三盒剑意道纹残片来交换。
祁欢欢当然不可能留在这里做他们的‘火焰神官’，那就只剩下了一条路可行：凝聚九幽火种。
火种一成，只要被保存得当，传承个万年都不是问题。
现在摆在三人面前的问题是，凝聚九幽火种，对祁欢欢自身的损耗极大。
骆长青当即就否决了这个方案：“我不同意，提升实力的方式还另有很多，那残片并不是非要不可。”
祁欢欢眨巴眨巴眼睛，看着对方没说话。
见状，骆长青压下唇角，以一种十分肃然的口吻出声：“你不必想法子来说服我，不必骗我说妖兽体魄强健，损耗精血只是小问题，你身上有什么是我不知道的？”
祁欢欢心虚地垂了垂眸。
张舒冉则是在一旁正襟危坐，连呼吸都收敛至最轻。
她还是第一次见到师尊对祁大人如此不假辞色，心里有些怕怕的。
骆长青接着道：“另外，你也不要想着搞个赝品出来糊弄，人家又不傻，肯定掌握着检测火焰层次的方式，咱们现在身处别人的地盘，自当谨慎行事。”
凶了一通之后，见对方没有反对，她这才放柔了声线安抚：“此消彼长并非我所愿，若是要用损耗你的方式来完成我的增幅，那我宁可不要。”
“听我的，直接离开吧，交易没法谈了。”
说着，她就带头站起了身。
张舒冉见状，也赶紧跟着师尊从矮凳上站了起来。
“长青，等一下。“祁欢欢抓住对方的皓腕，拉着她重新坐回原位，“你先听听我的意思呗。”
张舒冉眉心一跳，赶忙也坐了回去。
祁欢欢轻声细语地开始表诉：“有一点你说得不准确，损耗精血确实不是小问题，但它也不是特别大的问题呀。”
“还有，此消彼长的程度若是一样那就算了，但若是此消了一，但彼因此而长了一百，那就相当划算了对不对？”
听闻此言，张舒冉不由心道：祁大人说的倒也有几分道理，不过，师尊肯定不会同意。
然而，骆长青这一次却没有出声，她甚至都没有将被祁欢欢握着的手掌抽回来，俨然一副想要听对方继续说下去的意思。
祁欢欢伸出指尖，绕了绕对方的手指，接着开口：“所以我的意思是，那一百零三盒剑意道纹残片咱得拿，还得堂堂正正地拿，万一以后还要跟这里的精怪族做交易呢？对不对？”
骆长青没有出声，也没有任何动作。
因为她被祁欢欢暗戳戳地禁锢了。
她的五感六识并没有被遮掩，所以对方的所有言行举止她都清楚地知道，只是没办法做出回应，唯有静静地看着对方表演。
“嗯，你不说话，那我就当你同意了哈。”祁欢欢一锤定音。
端坐在旁的张舒冉虽然觉得哪里有些不对劲，但既然自己师尊都没有发话，她也只好将疑惑吞进了肚子里。
直到，祁欢欢掩唇轻咳一声，朝她吩咐：“你在这照拂好长青，我过去跟精怪族说两句就回来。”
张舒冉心头一惊：照拂？什么照拂？为什么要照拂？
见祁欢欢离开了座位，她立即看向了骆长青，压低声道：“师尊，你真的同意祁大人凝结火种吗？”
骆长青没有反应。
张舒冉僵着脖子盯向对方，试探着出声：“师尊？”
骆长青纹丝不动。
终于反应过来发生了什么事的张舒冉瞳孔地震：天呐！祁大人这这这..这是给师尊下禁制了？

第89章 百里家族
凝聚火种之事一旦开始就无法被打断。
因此，禁制自行解除之后的骆长青也再没有了干预空间。
不仅不能阻止，还得去给某个胆肥的小笨鸟护法。
瞅着自己师尊那紧拧的黛眉以及沉郁的面色，张舒冉不禁在心中为祁欢欢捏了一把冷汗。
‘哎，这事给闹的，希望祁大人事后能将师尊给哄好吧。’
就在众人期盼又紧张的等待中，很快就过去五日。
骆长青面上情绪不显，心里却是万分焦急。
凝聚火种并不是粗暴放血就能完成的事。
它还需要修为、神魂以及特定燃料的精细配合。
哪一方面出现了纰漏，都会导致凝聚的失败。
刚开始的时候，骆长青多少还是怀着些怨气的。
她不喜欢被人强迫着去接受某个选择，即便是那个选择对自己大有益处。
然而，看着修炼室里盘膝结印的祁欢欢越发苍白的面色，她心里最初的那一点不舒服早已烟消云散了去。
取而代之的，是强烈的担忧，以及浓得化不开的疼惜。
心脏像是被一只无形的铁掌紧紧攥着，让她喘不上气来。
又像是被压入了鸿毛不浮的弱水河底，暗无天日，苦涩难当。
现在的她，只希望祁欢欢能够安然无恙地走出修炼室，至于其他事，都显得无足轻重。
好在火种凝聚一事非常顺利，就在第六日，它已是在祁欢欢掌中成型。
豆大一点的黑色火种，却跳跃着令人惊悸的光芒。
若是仔细感应，便能瞧见，在那火种之内，一只迷你的九幽玄鸟正于火海展翅翱翔。
略作观摩，祁欢欢便将目光从火种上收回。
拂袖间，一个暗色的灯盏已是被她握入掌中。
将火种引入灯盏的瞬间，其内的迷你小雀当即就传达出一阵欢喜的波动，就连盏间的火光都变得更凝实了一些。
瞧见这一幕，守护在修炼室门外的精怪族个个情绪激动。
那五官缺失的脸上明明没有任何表情，却硬是给人一种喜笑颜开的感觉。
见到祁欢欢收起修为之力开始往外走，门外的精怪族代表们以及骆长青两人当即穿过阵法光门，快步迎了上去。
走在最前方的无面人伸手想要接过灯盏，却被祁欢欢持着灯柱挪到了一旁。
“你们要的东西我已弄出来了，我要的那些盒子呢？”
无面人先是愣了愣，而后瞬间会意，从袖兜里取出一只储物袋，痛痛快快地递上前去。
祁欢欢却没有去接，她的目光掠过一群半人高的精怪族脑袋，粘向了骆长青。
见对方并没有生气的表现，才弯着唇角出声：“长青，你来验货。”
她这么做，倒不是为了邀功，是她此刻虚弱得厉害，能站稳就很不错了。
再强行动用神识，怕是坚持不了多久就会晕厥。
骆长青如何又看不出对方已是强弩之末？
她压下心中酸楚，走上前去，将两颗早已准备多时的丹药喂入祁欢欢的唇中，而后才接过无面人的储物袋，快速查探起来。
确认每个盒子里装着的都是自己所需之物时，她没有多加停留。
待无面人小心翼翼地捧过灯盏后，她立马就带着祁欢欢与徒弟离开了。
此地不宜久留。
无论是那些精怪族突然变卦，还是前几日结下仇怨的赤足女子一行杀个回马枪，都不是她们现在能够应付的。
走出店铺后，骆长青伸臂揽过祁欢欢明显瘦了一圈的腰肢，让对方半靠着自己，借力前行。
事实上，如果不考虑太过暴露祁欢欢的虚弱可能会惹来麻烦的话，她都想要直接抱着对方走路。
走在大街上突然被骆长青一把搂住，祁欢欢很是不好意思。
原本因损耗太大而白如金纸的脸上，顿时浮出两朵可爱的红晕。
她瞄了一眼正于骆长青另一侧行走的张舒冉，小声道：“哎呀，徒儿还看着呢。”
骆长青手臂略微收紧，面不改色：“你是想自己走？”
“不太想。”祁欢欢舒舒服服地把自己半挂在对方身上，“我脑袋还晕着呢。”
张舒冉：“……”
由于鬼寨空间的时间流速不同，三人返回黑暗沼泽之时，外界已是过去大半个月了。
灵轮的航线是固定的，而且其上有着骆长青、祁欢欢两人所留下的神魂印记，追上使者团只不过是时间问题。
归返的路途，祁欢欢一直在飞舟上休养。
张舒冉因为实力不够，也只得在舟内打坐修炼。
操控飞舟之事就全权留给了骆长青。
就在三人全力朝着灵轮飞奔之时，另一航线上的某个骷髅型灵船上，有人正在身首分离。
“废物！一群没用的东西！这么多天过去了，连个人都找不到，养着你们又有何用！”
若是骆长青三人在此，定能认出，说话之人正是之前在鬼寨之中结仇的赤足女子。
随着其话音的落下，不远处跪在地上的几名探子纷纷人头炸裂。
鲜血顺着地板流淌，很快就蔓延到赤足女子的脚边。
百里真嫌恶地挪了些位置，心情并没有因击杀了几名办事不力的下属而变好。
经过这些天的恢复，她脸颊处的肿胀与血痕早已消失。
但她的面色却始终阴沉如水，脾气也变得比以前更加暴戾。
只因在鬼寨空间内得罪她的那三人，至今杳无音讯。
她们就像凭空消失了一般，连百里家族最优秀的斥候都探查不到她们的踪迹。
一想到那个连扇自己四耳光的女子，百里真就愤怒得几欲发狂。
她正准备再派出一支探子潜入鬼寨，却被大步踏入房内的青年阻下。
“真儿，别再任性了，再被你这么杀下去，等数月之后到了紫霄幻府，咱们手底下还能剩几个办事之人？”
那青年是百里真的哥哥，百里程。
炼虚境初期的修为，是百里家族悉心培养的少族长。
“那我所受到的那些折辱，就这么算了吗？”百里真拉着对方的袖子，眼中的热泪簌簌而落。
对于自己唯一的妹妹，百里程向来都是无条件地宠溺。
可以说，百里真会养成现在这般跋扈的性子，跟百里程的纵容有着极大的关系。
“怎么会让真儿白白受委屈呢？”百里程擦去对方的泪水，柔声道，“虽然咱们没能找到人，但不代表咱们就全然推测不出那三人的身份。”
“会在这段时间前往鬼寨的，大概率都是跟咱们一样要赶赴紫霄盛会的修士。”
说着，百里程顿了顿，伸手抚过百里真的耳垂，微微勾唇：“哥哥向你保证，到了紫霄幻府的地界，我一定会将那三人揪出来，废了她们的修为，任由你处置。”
……
百里家族那头的情况，骆长青三人自是无从得知。
紧赶慢赶的，花了八日时间，总算是回到了灵轮。
刚刚踏足自己的舱室，祁欢欢就再也支撑不住，昏睡在了骆长青的怀中。
赶路的那八日，她虽然一直在飞舟内修养，但紧绷的心神却没有一刻松缓过。
直到回到了有着相对安全保障的灵轮，她才敢让自己真正的松懈下来。
这一松，前些日子所有的损耗就铺天盖地的反噬而来。
她的每一寸血肉都被疲惫所占据。
这种疲惫不是光靠丹药就能消除的，最好的恢复法子就是安然沉睡。
骆长青将怀中人打横抱起，回到卧室，将其小心翼翼地放置于床榻中央。
脱去对方的鞋袜、外裙，而后拉过锦被盖好对方的身体。
她坐在床边，身体微微前倾，以指腹轻柔地描着祁欢欢的眉毛、眼睛，以及休养了好几日却依旧苍白的面颊。
“辛苦你了，安安稳稳地睡一觉吧。”
在榻前陪了对方小半日，骆长青才起身离开。
她要抓紧时间感悟此番从鬼寨空间内得来的剑意道纹残片。
这一次的事件，让她深切地感觉到了自己实力的不足。
赶路的这几日，她时常在想，如果自己修为再高一些，欢欢就不必将所有重担都挑在她自己的肩上了。
跟团队里的侍卫长简单交待一番后，骆长青就一头扎进了修炼舱。
剑意道纹的感悟与修习功法没有本质上的区别，需将一样吃透才能去接收另一样，这是个循序渐进的过程。
基于此，她感悟的速度并不快。
一天使用一块残片，便是最佳的进程。
短短十日，骆长青便明显地感应到自己的剑道境界有了很大的提升。
随之而涨的，还有久未动弹的修为。
据她估算，将从鬼寨得来的一百零三块残片尽数用完之时，自己将正式踏入炼虚境！
这天下午，张舒冉忽然来报，赵云程在舱门外求见，说是有十分重要之事要当面呈报给骆长青。
对于赵云程那个人，骆长青虽然了解不多，却也知道对方行事有着自己的一套原则，并不是那种无的放矢之人。
“先领他去会客室，我很快就来。”
没让客人久等，骆长青收功之后，便立即赶了过去。
再次见到赵云程，他给人的感觉与之前变化很大。
整个人风尘仆仆的，满脸胡子拉碴，但一双眼睛却是尤为明亮。
没有任何多余的客套，待骆长青坐下之后，他不动声色地看了看立于一旁的张舒冉，而后向前者传音。
“骆司长，拾荒队探得一处魔族藏宝之地，我暗中拓印了一份地图，你可以先看看，如有所需之物，明日午时正，便是最佳取拿之时！”

第90章 仰慕者
赵云程能想到的，且力所能及的报恩方式，就是给骆长青献上藏宝图。
与市面上大多数信息简陋的藏宝图不同。
他所呈上的这一份，标注着明确的路线、守卫情况以及各个宝物的描述与具体位置。
可以说，用有市无价来形容这份藏宝图丝毫也不夸张。
这艘灵轮上的拾荒者都是为了探宝任务而来。
只不过，身为领头人物的邹梵，将所有队伍都分散开。
小队与小队之间领取到的任务看起来都没有太大的关联。
唯有引领他们的执棋者，能窥见整个任务的全貌。
赵云程也是花费了极大的工夫才将完整的地图搞到手。
现在就等着看，里边是否有骆长青所需要的东西了。
想到这，赵云程心里不由生出一丝紧张。
藏宝图虽好，但也得看在没在眼前女子的需求点上。
这个道理，就好似凡俗喜好金银，甚至终其一生都在为那几两黄白之物奔波。
但对于修行者而言，金山银山摆在其眼前，也无法掀起多少波澜。
骆长青接过对方递来的藏宝图，神识扫过后，面上便隐隐透出几分喜色。
图上的东西对她来说没有太大修行方面的益处，但有很多天材地宝，却是祁欢欢现在迫切需要的。
若是按照自行休养的速度，静养个一年也不见得能恢复。
但如果服下地图上所标注的那些灵果灵药，修复损耗的时间就能缩短到三个月。
算起来，刚好是灵轮抵达紫霄幻府的时日。
骆长青心神微动，以修为之力在会客室内凝出一道屏蔽光罩，而后直言：“为何要限定在明日午时正？有什么特别的原因吗？”
听闻此言，赵云程心里非常激动，看样子，对方应该是有出手的打算了。
见骆长青说话并没有回避一旁的徒弟，他也就大大方方地开始出声回答：“我们探得，每日的午时正都是魔修们感识最弱的时候，越是临近夜晚，他们的敏锐性就会越高。”
“另外，这张藏宝图此船有人比我更早一些得到，但因实力有限，所以他无法自行去取，只能将图卖出，以那人的性格，定会吊足各方的胃口才出售，不会轻易卖出，他也不会将此图拿在手上太久，因为迟则生变。”
所以他才会建议说，最佳夺取时间就在明日。
就算邹梵在拿到地图的当天就找到了买家，对方赶来这里，也需要花费好些时日。
两人又交流了一会儿，骆长青便定下了明日的行进路线。
一直在旁参与完全程计划的张舒冉很不放心，传音询问：“师尊，一切都太顺利了，会不会是个圈套？”
骆长青：“不会，设计这么一个圈套，不确定因素太多，而且也会露出很多细微的破绽，但方才我提出了一些关键的疑问，他的回答都没有问题。”
听对方这么说，张舒冉也就放下了一半的心，她接着问：“要将此事告诉祁大人吗？”
“不必了，以她现在的状况，不宜再动用修为。”
“别担心，藏宝地的镇守者没有真正的炼虚境强者，我有法子应付。”
……
一夜准备。
到得第二日，天光尚未大亮，骆长青便悄然离开了灵轮。
她改换了衣着，以术法调整了形貌，甚至连灵力波动都在法宝的作用下变得与自身不同，乘坐一叶飞舟，全速朝着目的地进发。
以她的速度，在午时到来之前就能抵达第一个藏宝地点，这刚好给她提供了充足的探索、感应的时间。
耐心地等到午时正，果如赵云程所说，此处的魔修都陆续出现了迟钝的反应。
她没有动用自己的本命灵剑，自纳戒之中取出一柄地级中品的宝剑，开始收割。
夺取魔修镇守的宝物，骆长青没有一丝心理负担。
若不是不想太耽搁时间，她绝对会将整片区域的魔族修士尽数诛杀。
但眼下，因为有所顾虑，所以她并没有去招惹其他方位的魔敌，对于逃脱者也没有耗时费力地去追击。
她一人一剑势如破竹般杀穿魔族的防线，将所过之处的宝物尽数收入囊中。
虽然好些东西可能一辈子都用不上，但谁又会嫌财多压手呢？
另有一点，她如果尽挑着对妖兽增幅极大的东西收取，会在很大的程度上暴露一些矛头指向自己这方的线索。
毕竟，祁欢欢本体是妖兽这事，并不算是一个秘密。
……
时间很快就来到酉时初，天边已是铺上了暮色。
算着时间，赵云程避开众人的眼目，辗转找到了张舒冉。
一经询问，对方却说骆长青尚未归来。
这可把他吓得不轻，按照昨天的分析与计算，这个时间对方应该已经回到灵轮了才是。
“莫不是出了什么意外？你联系过骆司长没有？”
听着赵云程的发问，张舒冉也十分着急上火，若不是知晓自己实力不足，她早都飞奔过去寻找师尊了。
“联系了，但没有联系上。”
得到这么个回答，赵云程眉心都拧出了‘川’字纹：“骆司长跟祁司长都联系不上吗？不应该啊，以祁司长的实力，那处地方没可能令她也陷入困局。”
若非如此，自己也不会跑来献上藏宝图了。
“祁大人她，她没有与师尊一同前往。”张舒冉咬唇说了这么一句，而后就沉默了。
有关于祁欢欢损耗过大尚在房中沉睡的事，她不能也不敢让外人知道。
毕竟人心难测。
在这艘灵轮上，多得是虎视眈眈之辈。
听完张舒冉的言语，赵云程只觉双眼一黑，几近晕厥。
他从刚开始有着献图计划的时候，祁欢欢的战力就是极为重要的一个考虑因素。
昨天他与骆长青确认进行路线那会，还特意提起过这一点。
后者并没有表露出任何要独自赴魔地的意思，所以他一直认为的都是双人行动。
结果没想到竟会搞出这么大的差池。
“我熟悉那边的路线，我过去看看情况！”
丢下这么一句，赵云程就要转身离开，可还没等他踏出步伐，便被张舒冉沉声阻下。
“站住！你现在过去能做什么？能助师尊脱离困境吗？”
“她是我的师尊，我心里只会比你更着急、更担心。”
“但你得明白，就咱俩连化神都未踏入的修为，贸然前往，那不是帮忙，是给师尊添乱惹麻烦！”
赵云程本身就不是个鲁莽之人，方才他只是关心则乱。
此刻冷静下来后，他朝着张舒冉郑重抱拳出声：“你是骆司长身边最亲近的人，怎么做才能帮得上她的忙，张姑娘你说，赵某必当全力以赴，万死不辞！”
闻言，张舒冉意味深长地看了眼前的魁梧男子一眼。
心说：我可不是师尊身边最亲近的人。
对方对自己师尊所表露出来的珍重及关切，简直超乎寻常。
就算是要报恩，那也不是这么个报法。
‘是师尊的仰慕者么？还好没在祁大人跟前流露，否则的话，就等着被打哭吧。’
当前正事要紧，张舒冉将脑海中的杂思统统抛开，沉吟着出声：“你什么都不用做，我已想到了法子，待师尊平安归来，我会告诉你的。”
说罢，担心对方不听劝阻偷偷行动，她又十分严肃地补了一句：“此番师尊掩去了所有灵力痕迹，为的是不让人有机会寻着线索锁定她的身份。”
“你可千万莫要过去，让师尊所做的一切都成了无用功，若是再被有心人顺藤摸瓜，那就更没法收场了。”
话已说到这个份上，张舒冉相信对方再怎么着急也绝对不会离开灵轮。
她转身离开两人所在的密谈舱，快步朝着师尊的卧室走去。
虽然已经有了决断要将此事告诉祁欢欢，但她的心中仍是万分纠结。
对方现在状态那么糟糕，万一出点什么意外，自己真是万死都难以赎罪。
另外，师尊这一趟出行，为的是能够让祁大人恢复得更好。
自己这会跑去强行唤醒对方，若是使其伤势加重，那岂不是让整件事都适得其反了吗？
天人交战之下，最终还是骆长青的安危占据了上风。
张舒冉一路畅通无阻地来到最为静谧的卧房门前，隔着一层灵力光膜，朝屋内传音。
“祁大人，师尊可能遇到了危险。”
她并没有将事情的来龙去脉一股脑地道出，因为她也不确定屋内之人是否能接收到自己的传音。
若是不行，那自己当先要解决的问题是突破眼前光膜的屏蔽，而不是站在门口一直叭叭叭。
就在她话音落下之后，房内很快就传来了细微的响动。
张舒冉还没来得及仔细分辨，肩头已是被一只手掌抓住。
下一瞬，视线内的景象如移形换影般闪过。
这是空间传送时特有的眩晕感，它来得快，去得也快。
“长青此时在哪儿？”
随着一道低哑的嗓音响起，张舒冉的双目也重新开始聚焦。
她发现自己已经离开了师尊的卧房区域，来到了会客舱。
不远处，一袭青衫的祁大人正垂手而立，等着自己回话。
对方的面色比之前好了很多，但仍旧浮显着一抹病态的瓷白。
或许是出来得太过匆忙，那青衫某处的盘扣都系错了两颗。
来不及梳理的乌黑长发披散在后背，如流云一般舒展。
变化最大的，还属祁欢欢身上所散发出来的气质。
桀骜、冷洌，还有着一种令人心颤的野性。
她并没有释放任何威压，却依然让人紧绷得喘不过气。
张舒冉不敢再与之对视，垂下目光，赶忙将事情的始末讲了一遍。
为了节省时间，她已经够言简意赅了，可祁欢欢却比她更加惜字如金。
“地图给我。”
闻言，张舒冉立马将从师尊那里拓印的第二张地图双手奉上。
等了片刻，手里的地图始终都没有被拿走。
她小心翼翼地抬眸，却惊讶地发现，诺大的会客舱内，哪里还有祁欢欢的身影？

第91章 幻境
将藏宝图烙印至心神后，祁欢欢立马就出发了。
以她的修为境界，想要悄无声息地出入灵轮，目前还没有谁可以捕捉到她的踪迹。
在行进的路上，她沿途抹去了自己的波动残留。
日后就算是合道境的强者跑来探查，也得不到什么有效的线索。
全速飞掠之下，花了大半个时辰，祁欢欢便抵达了目的地。
这是一片遍布着魔气的森林，随着夜幕的降临，于四方蛰伏的魔息波动开始变得活跃。
低等魔修所特有的腐臭气息夹杂着血腥味飘荡在森林各处，令人作呕。
“地底竟是有着一条即将成型的魔脉吗？怪不得每到阴盛于阳的晚上，魔息就会被增幅。”
暗自将这个发现记下，祁欢欢继续深入林中。
通过未能全然散去的战斗波动以及魔修的尸体，她很快就找到了骆长青被困住的地方。
……
骆长青被困在一处幻境里已有两个时辰。
她尝试了许多法子，却一直没能找出脱离之门。
这个幻境并不主攻伐，它的效用是将人困在美好的假象里面，而后吞噬迷失者的生机与神智，直至死亡。
防不胜防的是，此幻境会根据不同的人编织不同的幻象。
入阵者所看见的人、所遇到的事，都是她心目中最想见到的。
所谓浮生若梦，不外如是。
骆长青在这短短的两个时辰内，就遇见了三次祁欢欢飞到此地将自己救出。
而后两人顺利抵达紫霄幻府，还在紫霄盛会上拔得头筹，共赴山巅。
心智坚定如她，都险些沉迷在某次幻象之内。
好不容易挣脱出来，四周景象一变，一身青衫的祁欢欢又朝她快步走来。
“长青！”
这一次出现在眼前的少女，比前三次更为逼真。
无论是容貌气质还是修为波动，甚至那张因虚弱而略有些病态的面色，都挑不出一丁点的毛病。
骆长青没有应答，一双英气的眉毛却是不动声色地蹙起。
她感觉，这幻境的力量越来越强大了。
还好自己已经积攒了几次应对经验，不必再浪费时间去体验虚假的经历。
只要直接斩杀幻境里出现的重要人物，就能破除眼下的轮回。
故而，当祁欢欢满怀激动地掠至心上人身边时，迎上的却是对方的长剑。
“这是怎么了？”她催动修为之力伸掌抓住剑身，急道，“长青，是我啊！”
被眼前人钳住的长剑再也无法挪动分毫，骆长青索性松开了剑柄。
她倾身而上，瞬间拉近了两人的距离，而后一掌拍出，直取对方的心脏位置。
“打的就是你！”
劲风以及不带任何温度的嗓音齐齐袭来，刺得祁欢欢连连咳嗽。
她扔掉长剑，精准地擒住骆长青的双腕，以巧劲拉着掌中皓腕扣在对方身后，并顺势将人抱在了怀中。
“长青，是不是我惹你生气了？”
少女所特有的低柔嗓音小心翼翼地响起。
骆长青双腕被反扣，身体被迫与对方紧密相贴。
熟悉的体温与清冽的香气紧紧包裹着她，令她心神有着片刻的松懈。
但一想到这是幻境根据自己的神魂感识所凝聚的假象，她又觉得自己这样的姿势羞耻极了。
“是的，你再不放开我，我会更生气。”
听见这么一句，祁欢欢赶忙松开了对方的手腕，改换为伸臂搂紧对方的纤腰，抱着对方不肯撒手。
骆长青掌面蓄起灵力，绕至眼前人身后，拍向了对方的背心。
而后，她便感觉到抱紧自己的那人身体一震，进而侧头喷出一口鲜血。
真实无比的触感直直传导入神魂，骆长青双耳‘嗡’地一声，手忙脚乱地回抱住了对方：“欢欢，真的是你吗？”
祁欢欢没有听出对方言语中被咬重的‘真的’二字，她将下巴抵在心上人温软的颈间，轻声道：“嗯，别再生气了好不好？”
“我..我没有生你的气，你知不知道我在气什么？”
闻言，祁欢欢老老实实地摇了摇脑袋。
“你什么都不知道，那你还生生地挨那一掌干嘛啊？”骆长青又是自责又是心疼，这回真的快被对方气哭了。
自己的小笨鸟怎么那么笨啊。
两人腻歪了一会儿，骆长青才将自己不慎踏入幻境之事讲了一遍。
“其实我有个保底的法子能破开，就是催用你给的羽簪去强行炸开幻境空间。”
“但那样一来，你的气息波动就会残留在森林内，短时期内若是有人来探查，就容易暴露身份。”
“我所需要的东西已经取拿完毕，都准备离开这了，最后再留这么个破绽实在不值。”
祁欢欢点了点下巴：“我见你被困于谷地之间，阵法波动明显，所以我将守在谷地四周的魔修全都灭了，无人维系，阵法自破。”
只不过当时骆长青刚从上一个幻象中脱离，一时之间没能感应到阵法的解除，才会以为自己所见到的全都是梦幻之影。
“那我们回去吧。”
闻言，祁欢欢却摇头道：“这地底有条魔脉，百年之后可成型，届时不知会从这里走出多少强大的魔敌，我们可不能就这么一走了之。”
“你的意思是，有法子毁去那条魔脉？”骆长青一点就透。
祁欢欢乖巧眨眼：“我的意思是，咱们本着不浪费的原则，去把地图上所有标注的宝物都收走，然后再去炸毁魔脉，让这里的一切都随之灰飞烟灭。”
骆长青：“！！！”
还可以这样操作的么？
这片区域内的所有高阶魔修，都先后死在了两人的手中。
此时她们再去收取剩余的天材地宝，也就跟在自家后院采摘花果没有太大的区别了。
大丰收后，祁欢欢直接祭出本体，以九幽之炎引动地火爆发，彻底将深埋地底的魔脉炸毁。
魔脉本身又蕴藏着磅礴无匹的能量，被炸开之后，又产生出了更为可怕的能量风暴。
霎时间，地火、山火齐齐喷薄，魔炎迸射。
火光冲天而起，直抵苍穹，牵引雷霆万千，倾泻而下。
天崩地裂，电闪雷鸣，魔林区域整片天地都在燃烧。
祁欢欢将骆长青护于怀中，乘着滔天的炎浪，掠入了远方的黑夜。
……
一个时辰之后，正在板甲拾荒者舱室内焦急等待的赵云程收到了张舒冉的消息：师尊已归，安然。
两个时辰后，一则惊人的消息在灵轮上不胫而走。
万里之外的遥远地，一整片山脉突然被炸毁。
据说是魔修作恶招致天罚！
总之，众人听到这个消息后，震惊之余也直呼大快人心。
瞧吧，那些丧尽天良的魔敌，连老天都看不下去了！
收到消息的赵云程亦是倍感惊愕。
因为被毁灭的那片区域，正是他赠送给骆长青的藏宝图标注点。
这哪是什么苍天降下的神罚啊？分明就是有人动用了逆天手段，将那个地方焚毁了去！
此事发生之后，灵轮上的绝大多数修士只将其当作茶余饭后的谈资。
事情闹得再大，也对他们的生活没有半点影响。
但有人却为此丧了命。
听到邹梵被几名身穿黑袍的神秘人拍碎天灵盖的消息后，冯一珂开心地差点原地跳起来。
她当即就跑回修炼舱跟自己的队友们分享喜悦：“活该！死得好！这就叫恶人自有天收！让他以前还帮着星叶城那些人坑害咱们，呸，统统去阴曹地府下油锅吧！”
瞧见四名队员们兴奋地叽喳，赵云程只是跟着笑了笑，并没有多说。
邹梵的死，早在他的意料之中。
当时他去给骆长青献藏宝图，也是夹带了一些私心。
他知道身为拾荒者头领的邹梵会将藏宝图的信息高价卖出。
有权有势的购买者最后竹篮打水一场空，又怎么会轻易放过他？
将藏宝地收取一空的骆长青与祁欢欢两人，在那日回到灵轮之后，就开启了闷声发大财的闭关模式。
虽说祁欢欢前段时日凝聚火种损耗了大量精血，而后还在藏宝森林里受了些伤，但有着大量天材地宝的滋养，她的整体状态可谓是柳暗花明。
再加上收取而回的宝物中，刚好有着一粒妖圣菩提子。
不仅损失的精血全都补了回来，修为更是扶摇直上，在抵达紫霄幻府之前，正式踏入了主宰级别！
妖兽主宰，相当于人族的合道境。
而骆长青也将一百零三个剑意道纹吃透，打破桎梏，晋升至炼虚！
灵轮停靠港口的那一日，她们与赵云程的拾荒小队正式告别，各自踏上了新的道路。
所有使团在下船之后都会被接引至一个名为紫霄宫的地方暂住。
既是彰显大域礼节，也是一种变相的监视。
紫霄宫座落在一片云雾飘渺的仙山之中，灵力充沛，霞光绚丽，楼亭殿阁掩映其间，在这满目疮痍的神陨大陆，算是十分难得的繁盛之地。
带队接引走马城使者的，是一名叫作李凯的男修。
此人三十来岁便已修得化神境中期，被众人尊称为大师兄。
前往紫霄宫的路途上，他口若悬河，挑着往届紫霄盛会上的趣事滔滔不绝，朝着骆长青大献殷勤。
奈何他嗓子都快说到冒烟，那位气质出尘、冷艳矜贵的白裙仙子却始终反应平平。
热络是绝对没有的，却也没有失了礼数。
李凯赶忙在脑海中回忆自己提前就收到的情报信息，在想起来骆长青是名剑修后，他心里立马就生出了个主意。
他面上挂着自以为迷人的微笑，抬臂指着伫立在前方远处的一根通天白柱出声：“那是天剑，整个伏仙域仅此一个，每年都会吸引无数剑修前来朝圣、悟道。”
“骆司长来得刚巧，最近一段时间那天剑正处于道意活跃的阶段，我领你去看看？”

第92章 剑环
天剑，乃是天外来剑。
因为存在的岁月太过久远，才形成了如今这般无锋无刃的擎天之柱。
没有人能说清它的来历，更无人能够将其撼动。
但这并不妨碍修士们对它的尊崇与膜拜。
据说数百年前，还有人在天剑之畔感悟出了至高无上的道法。
这样一个充满着传奇色彩的地方，骆长青自然是要去看看的。
在去往天剑所在地的路途中，祁欢欢鼻子不是鼻子、眼不是眼，一张俏脸拉得比马脸还要长。
若不是考虑到初来乍到不宜惹事，她真想找个塞子把李凯那张叭叭叭停不下来的嘴给堵上。
她心说：什么人啊这是？没看见我家长青根本就不想接你的话吗？周围两百多号人就显得你长了嘴似的。
光心里吐槽一点都不过瘾，祁欢欢又凑着脑袋跟骆长青咬耳朵：“这人也太吵了吧，跟被踩了脚的鸡一样，化神境中期的修为也好意思让众人管他叫大师兄？脸皮真厚。”
如今她的修为已至主宰，高出李凯两个大境界，只要她不想让对方听见自己的声音，就算是像现在这样直接说出来，对方也无从听见。
至于为什么要贴在骆长青耳边说，纯粹是因为她喜欢拿唇去触碰后者的玲珑秀耳。
温热的吐息钻入耳廓，带起阵阵湿润的痒意。
敏感的耳垂被唇瓣刮来蹭去，很快就染上了红意。
骆长青哪能纵着她再这么胡闹下去？伸指轻轻戳住对方的额，把她推离了自己的颈边。
“有些人天生就话多，咱们别多理会就是了。”
祁欢欢顺势把送到自己眼皮子底下的手掌握住，拉下去与对方十指相扣：“嗯，那我待会去周围溜达一圈，免得我怕自己忍不住会揍人。”
天剑位于紫霄宫的正中心，四方各主干街道、恢弘殿宇，都是围绕着前者而建。
在靠近天剑的位置，更是修建着大小不一的平台，以供修士们在其上观摩、感悟。
李凯动用自己的权限，让飞行法器停在了一处较大的平台上。
“骆司长，我们到啦！这个位置可是缴纳再多灵石也上不来的。”李凯抛了抛手中的令牌，有意卖弄道。
转身后，他发现飞行法器上竟是少了一人。
那个总是没脸没皮缠着骆长青的讨厌女子不见了！
惊诧之余，他心中又生出一丝窃喜。
不见了更好，没有那个大灯笼，才更方便自己在美人跟前表现！
“骆司长请随我来。”李凯一手持剑，另一手作了个请的手势，继续介绍，“此天剑可供修士感悟，没有口诀，全靠修士自身对剑道的解理去与天剑产生共鸣。”
“当然，这听上去非常简单，可实际上要做到与之共鸣是极难的，很多修士在此处苦坐一年都毫无收获也是常有之事。”
说到这时，他故意停下，似乎是在体贴地给对方留出思索的空间。
可实际上，他是想让骆长青主动开口询问自己，甚至求助自己。
骆长青收回看向天剑的目光，眸底隐隐泛着一抹疑惑。
就在刚才，她试着散出神识去与天剑共鸣，结果异常顺利。
若不是她主动切断了关联，这会儿平台上怕是都有剑气风暴形成了。
另外，她的心神之中还多出了一些状如小光点的东西。
每个光点都蕴含着玄妙的剑意，但她却不知道这些东西有着何种用处？
略作思忖，骆长青直接开口：“与天剑产生共鸣的结果，是心神内获得剑意光点么？”
一听这话，李凯心中顿时大惊。
要知道，能够在初次尝试中就与天剑产生共鸣的修士可谓是凤毛麟角。
想当初，他自己都是连着来此感悟了十日，才在心神内形成第一个剑点。
这事不是说谁的修为高谁就占有优势。
共鸣在一定程度上代表着认可。
若是与天剑无缘，便是感悟一百年也不会感悟出东西。
‘应该是巧合吧？也许是骆姑娘所修的功法恰好跟天剑有些渊源。’
压下心内震惊，李凯当即换上一副稳重的神色，负手扬唇道：“不错，看来骆司长于剑之一道颇有造诣啊。”
站在靠后一些位置的张舒冉无语之极地翻了个白眼。
她完全能理解为什么祁大人会暂时离开了。
再听那位大师兄这么尬夸下去，自己的拳头都越来越硬了好吗！
却听李凯接着出声：“但感悟到剑点只是基本功，得将心神之中的剑点凝成剑环，才是最难也最关键的步骤。”
说着，他潇洒甩袖，抬起一掌，心神催动间，召唤出十道剑环：“这便是我方才提到的剑环，它可大幅提升剑法攻击的威力，也可起到淬炼的作用，从本质上改善灵剑的层级。”
那剑环不是实物，其外形如同一柄柄首尾相接的小小光剑。
其波动与伫立着的天剑如出一辙，散发着玄奥的光晕。
在李凯召出十道剑环之后，跟随他一同前来接引的年轻修士们立即就内心沸腾了起来。
在看向大师兄的时候，一双双明亮的眼睛无不充满了崇拜与仰慕。
那可是剑环啊！不知道自己什么时候才能在心神之内凝出一道？
骆长青没有接话，她看着眼前男子掌心上悬浮着的剑环，陷入了沉思。
始终都在观察对方神色变化的李凯自以为抓住了显摆的机会！
他微微一笑，柔声宽慰道：“慢慢来，没关系的，这世间哪有一蹴而就之事？”
“今日骆司长舟车劳顿，先回住处休息休息，待到明日我再接你过来继续感悟，我们一起努力，相信很快就能凝出第一道剑环。”
骆长青看了对方一眼，而后轻抬右掌，平静出声：“明日事多，就不劳烦李道友了。”
随着她手掌的抬起，其袖口顺势滑落，露出一截精致的皓腕以及漂亮柔软的掌面。
掌面之上，‘嗡’地一声显现出第一道剑环。
而后又是第二道、第三道..
眨眼的工夫，骆长青的掌面上已堆叠起三十道剑环。
事实上，她心神之内凝聚成形的剑环已有五十道，只是没必要尽数显于人前罢了。
看着骆长青召唤而出的三十道剑环，李凯整个人都傻了。
他嘴角自信飞扬的笑容还没来得及收敛，骄傲的表情就死在了脸上。
他感悟天剑已有三年，到现在也不过才凝出了二十道剑环。
而这，已是足以让他俯视万千同级别修士。
可眼下，骆长青只花了不到一炷香的时间就已凝出三十道..
一想到自己先前的那些班门弄斧，李凯就恨不能找个地缝钻进去。
大师兄都是如此，跟着他一同前来的那些师弟师妹们，更觉神魂与认知皆受到了强烈的冲击。
这群年轻的修士们最开始的时候还多少有些瞧不上远道而来的使团客人。
但此时此刻，他们心中除了震撼、羞愧，还有着一种高山仰止的感觉。
‘骆长青’这三个字，也是从这一天起，开始烙印在伏仙域无数青年剑修的心底，并且成为他们仰望、追赶的目标。
对于此，现在的骆长青自然是没法去预知的。
她也无意于在人前显耀。
她垂掌收起剑环，出声打破了平台处诡异的安静：“天色已不早，起程回使馆吧。”
李凯比谁都更想逃离这个令人尴尬的氛围，赶紧借坡下驴，招呼着师弟师妹们，将走马城使团送去下榻处。
路途中，他安静如鸡，再也不复来时那般吵闹。
……
距离紫霄盛会正式开始还有一年时光。
在此期间，除了必要的使者交流场合需要出席，其余时间各使团都能自由活动。
由于天剑的存在，骆长青从落脚使馆的第二日起，就每天都带着张舒冉外出，前往天剑周围的平台进行感悟。
她们虽然没有可随意挑选平台的特权，但只要付出一定数量的灵石，还是能找到离天剑较近的位置的。
而灵石，她们现在最不缺的就是这个。
祁欢欢并不修剑道，就没有参与骆长青师徒两人每天的固定行程。
她每日或是修炼，或是听侍卫汇报一些关于紫霄盛会的信息，日子倒也过得闲适。
这一日，她正准备外出溜达一圈，却闻侍从来报，说有位姑娘带来了整整一箱笼的谢礼，想要亲自对祁司长表达感谢。
“感谢我？没弄错吧。”祁欢欢有些摸不着头脑，“我认识这里的人吗？”
侍从比她更摸不着头脑：“应该没弄错，因为那姑娘还报了您的名讳。”
“对方是个什么样的人？带了多少人来？”
侍从恭敬回道：“来者共有两人，一个是那姓白的姑娘，一个是她的丫鬟。”
说到这时，侍从努力想了想，才接着说：“属下也是第一次见到那白姑娘，她很漂亮，谈吐优雅，嗯，给人的感觉有些类似于骆司长。”
祁欢欢原本不打算去见那什么莫名其妙的陌生人的。
但听见侍从的形容后，她心中又不免生出一丝好奇。
类似于自家长青那样是哪样？
于是，她朝侍从摆摆手：“那行吧，你将人带去会客厅吧，我随后就来。”

第93章 白冰儿
被人一路领至使馆会客厅的时候，白冰儿心底还很忐忑。
她并不认识祁欢欢，当面感谢以及一箱笼的谢礼也不过是为此番上门拜访找的理由。
她的真正目的，另有其他。
身侧跟着的丫鬟看出了自己主人的紧张，立即传音宽慰：“小姐，别担心，咱们做了那么多准备，计划一定能成功的。”
白冰儿先是点点头，而后朝对方道：“以后在这样的情况下就别再传音了，听说那位可是炼虚级别的强者，她若是有意，咱们自以为隐秘的信息都会暴露无遗。”
丫鬟垂头称是，不再多言。
等了没多久，祁欢欢便来了。
她身边没有侍卫跟随，踏入会客厅后第一句话就是：“你是谁？谢礼又是何意？”
说话的时候，她眸光在厅内一坐一立的两名女子身上略略扫过。
随即就在心里撇起了嘴：什么嘛！哪里跟我家长青类似了？根本就不一样好吗，那侍从怕是有眼疾吧？
白冰儿自是不知道她此刻的心中所想。
见目标人物出现，她立马从椅间起身，款款走出两步，欠身道：“给祁司长请安，我叫白冰儿，此次前来，是为感谢祁司长数月之前在灵轮上出手驱逐星叶城使者一事。”
这件事在整个灵轮上都不是什么秘密。
白冰儿也是花钱买来的信息，并将其当作了面见祁欢欢的敲门砖。
在来这里之前，她已是在情报中见过对方的画像，但当她亲眼见到真人时，还是被惊艳到了。
眼前的女子身形颀长，姿态挺拔，如不朽的松柏一般坚韧，令人瞩目。
她眉目清亮，却又少了一种上位者常有的疏离与冷漠。
肌肤白皙、朱唇皓齿，整个人都透着股这世间难得一见的干净，光彩耀人。
“哦，那事儿啊。”祁欢欢并未继续往厅内走，随意出声，“无论你与星叶城有着怎样的私怨，都不必特意来此感谢，因为这本就是我们与对方之间的矛盾。”
这句话，只怕没有把‘与你无关’说在明面上了。
白冰儿活了二十多年，还是头一回遇到这种情况。
在她过往的经验里，强者要么是眼高于顶的，要么是精明且长袖善舞的。
前者根本就不会给予自己求见的机会。
而后者，大概率会顺势承下自己这份恩情。
虽然微不足道，但凭白多个人情，又没有任何损失，哪用得着拒绝呢？
但眼前这位祁司长却是不同，她好像什么都不太在意，只凭自己的真性情行事。
一通快速分析后，白冰儿抬起眸来，波光潋滟地望向对方：“或许在祁司长看来是微不足道的小事，但对于我来说，却是能够受惠一生的大事。”
“此礼，祁司长当受。”
说罢，白冰儿便带领着丫鬟屈膝相拜。
她言辞恳切，态度真诚，配上那温婉如水的面容以及纤细柔软的腰肢，可谓是我见犹怜。
但很可惜，某鸟根本就领略不到其中的风情。
待厅内两人行完礼后，祁欢欢便道：“行吧，你们谢也谢过了，我礼也受过了，就请回吧。”
主人家都已经开口送客了，白冰儿自然不会再赖着不走。
她伸指勾住自己垂于耳侧的一缕碎发，将其拢至耳后，将精致且又透着些许红意的脸颊有意暴露在对方目光之下，轻启红唇：“那我们就不多打扰您了，祁司长，有缘再见。”
祁欢欢哪里能品出对方明里暗里的撩拨之意。
她点了点下巴，转身就离开了。
瞧着那颀长身影毫不犹豫地离去，白冰儿身后的丫鬟快步走到自己主子跟前，皱眉道：“小姐，那人怎么..”
话才刚起了个头，就被白冰儿摇头打断：“慎言！”
待两人走出使馆，又在街上漫无目的地绕了几圈之后，白冰儿才压低声道：“若你实在不能遵守规矩，那往后就不必跟在我身边了。”
闻言，丫鬟也顾不得街上有众多人都看着，她当即跪下，拉着主子的衣袖央求：“小姐，翠缕知错了，您怎么罚我都行，别赶我走，我以后定会牢牢记住您的话，您让往东，翠缕就绝对不会往西！”
白冰儿也只是想敲打敲打自己的贴身丫鬟，并不是铁了心要赶对方走。
她伸手将对方扶起，催动灵力将传音直接送入翠缕的心神：“祁司长实力高强，心性却直率又简单，想要跟这种人接近，目的性太强反而会适得其反，潜移默化，才是攻略之道。”
……
接下来的四五日，祁欢欢总能瞧见白冰儿的身影。
有时是在使馆门前，有时是在逛街的时候‘偶遇’碰见。
一回生、二回熟，在白冰儿进退有度的谋划下，两人倒是从八竿子打不到的陌生人成为了点头之交。
对于此，祁欢欢没看出任何问题。
在她看来，对方区区元婴，自己哪怕生出一丁点忌惮与防备，那都是对自己主宰实力的不尊重。
一晃又是数日过去。
这天，张舒冉实在没忍住，朝着骆长青闷闷出声：“师尊，我最近听说了一些事。”
话才刚起了个头，她就有些不知道该怎么说下去了。
她握紧剑鞘，半垂着眸子，似乎在斟酌如何措词。
看着对方那副欲言又止的模样，骆长青心中不由就生出了一丝好奇。
她暂停了对天剑的感悟，轻启红唇：“怎么了？有事但说无妨。”
张舒冉这才道：“最近有个酒楼女子，总是变着法地接近祁大人，一会儿上门送礼，一会儿街角巧遇，咱们使馆的大门都快任由她出入自由了。”
这番话藏在她腹中整整两天，她觉得哪怕会惹得师尊不喜，自己也应该说出来。
没曾想，闻言之后的骆长青反应却是平平：“那事我知道。”
师尊知道，那然后呢？
张舒冉小心翼翼地发问：“你不生气吗？”
骆长青莞尔：“我为什么要生气？”
若是因小笨鸟交了个无关紧要的朋友自己都要生气，岂不是显得自己十分小心眼？
张舒冉咬咬唇，又道：“师尊，我没有要挑拨的意思，但那个叫白冰儿的酒楼女子，刻意学着你的打扮，从衣着到发髻，她甚至连行走的姿态都在模仿，要说她没有包藏祸心，打死我也不会信！”
她是真有些着急，祁大人在修为方面自然厉害得没话说。
但在感情方面却很单纯，甚至还挺幼稚。
有些事不得不防，自己可不能眼睁睁地看着有人跑来挖自己师尊的墙角。
‘穿衣打扮学自己？’
这倒是骆长青不知道的信息。
“那她学得像吗？”
张舒冉万没料到师尊的关注点竟然是这个，她先是愣了愣，而后斩钉截铁地回答：“肯定不像，那就是东施效颦！”
骆长青一时间没有说话，半晌之后才出声：“修行最重要的是心静，心不静则思不宁，而行必乱。”
听闻此言，张舒冉心神一颤，内心不禁生出些许羞愧。
面对同样一件事，自己被困扰了两日，师尊却是处变不惊。
什么是静气，这就是！
心静下来再仔细想想，自己的担忧其实真的没啥必要。
祁大人又不是那种朝三暮四之人，她满心满眼都只有师尊一个，哪会做出什么沾花惹草之事呢？
想到这，张舒冉恭恭敬敬地朝着骆长青一拜：“多谢师尊教诲，是徒儿庸人自扰了，徒儿这就抛除杂思，认真修炼！”
骆长青古怪地看了自己徒弟一眼：“我说的静心，不是指压下问题，而是去解决问题。”
张舒冉瞪着一双圆眼：“啊？”
这时，骆长青已从蒲团上起身，带着她开始朝感悟平台外走：“今日先不修炼了，我们去酒楼看看。”
……
今日，祁欢欢正在使馆内捣鼓一株古树，却听下人来报，白冰儿登门求见。
“她怎么又来了啊？”祁欢欢蹲在树下头也未回，“不见不见，我忙着呢。”
负责传达的下人并没有就此离开，想到白冰儿刚才私塞给自己的那袋灵石，他继续躬身开口：“大人，那白姑娘还让属下带来了一句话。”
“她说，她寻到了数百年前有人从天剑那处获得的功法拓片，东西不便拿出，只能请您移步酒楼观摩。”
听见白冰儿是为这事前来，祁欢欢立即就改变了主意。
她知道最近自家长青都在天剑平台处感悟、凝聚剑环，或许那功法拓片对其有大用处。
于是，她便应下了邀约。
同一时刻。
位于紫霄宫西南区域的醉仙楼内，正人声鼎沸。
这家酒楼开设至今虽然只有十余年的光景，但生意却是好得出奇，甚至压过了许多资深的同品类老店。
原因有二，一是醉仙楼里的东西质量上乘。
推陈出新的服务与灵食、仙酿都令人回味悠长。
二是醉仙楼里的三名美人掌柜各有千秋。
大掌柜赵妍是个冰美人，迎来送往之事基本不归她管，她主要负责坐镇。
二掌柜徐润宁喜好杯中物，性格乖张，行事大胆不羁。
喜欢她的人与被她得罪的人几乎是一半开。
三掌柜白冰儿年龄最小，修为也是三人之中最低的。
但她在楼内却有着‘军师’的称号，很多棘手的麻烦，都是她想法子解决。
此时，在醉仙楼三楼最大的一间雅室内。
大掌柜赵妍一把将歪在椅间的徐润宁拎起，皱眉道：“冰儿就快带着贵客过来了，你怎么还是这副德性，让你准备的东西都准备好了吗？”
被人提拎着斥责，徐润宁也不恼。
她款步走到桌边，抄起酒壶往自己嘴里倒了一大口。
在赵妍即将发飙之际，她才放下给客人准备的仙酿，笑道：“我办事，你放心。”
说罢，她暗中扯了扯唇，以一种自嘲的语气开口：“不过，你跟冰儿真的相信，那位客人会因这么点交情替咱们出头？去得罪五大家族之一的张家？”
赵妍：“箭已在弦上，总归要试一试。”

第94章 美人秘戏图
祁欢欢跟着白冰儿抵达醉仙楼的时候，一楼大厅正爆发着激烈的争吵。
仔细听去，是有一伙人闹着索要楼内最为畅销的醉仙酿的秘方。
不给，就砸了这楼。
通过这些日子的接触，祁欢欢自然知晓白冰儿三掌柜的身份。
穿过大厅的时候，她脚步一顿，问向对方：“你不过去管管吗？”
白冰儿冷眼扫过争执不休的角落，但在扭头看向祁欢欢的时候，她的眼眸又恢复了与过往一样的娴静。
“是竞争酒楼找来的人，这俩月隔三差五的就会来闹一场，先由管事去应付着，管事解决不了，我再过去。”
闻言，祁欢欢点了点下巴，并没有要多管闲事的意思。
这个话题到此也就中断了下来。
白冰儿适时说起了其他事，不一会儿的工夫，她便领着对方来到三楼。
随着雅室大门的关闭，两人的身影也彻底消失在众人的视线之内。
与此同时，醉仙楼二楼的另一阁室内，张舒冉一脸失望地离开了雕窗前。
“三楼应该开启了阵法，想来无法探查。”
骆长青将刚煮好的茶分出两杯，示意徒弟过来坐下，同时道：“有阵法是好事，否则的话，咱们哪里还能坐在这里喝茶？”
张舒冉想想也是，祁大人对师尊的气息那般熟悉，自己这边哪怕是冒出一丝灵力波动，估计立马就能被祁大人感应到。
且不提催动灵力，自己与师尊身上若不是各自配戴着五六样屏蔽型法宝，这会儿祁大人可能已经拐进来一同喝茶了。
“可是师尊，咱们如果连三楼雅室内发生了什么都不知道，那岂不是白来一趟了吗？”
骆长青端起茶杯轻抿了一小口，才道：“怎么会白跑一趟呢？今日这醉仙楼里或许有大事发生，我们选的位置是最好的，能够纵观全场。”
这番话语并没有解答张舒冉对于‘看不见三楼发生之事’的疑惑。
但此时此刻，她的心神已被更大的疑问所占据。
“大事？是怎样的大事？师尊你又是如何知道的呢？”
“我猜的。”骆长青慢条斯理地出声。
然后她就如愿地看见了自己徒弟呆若木鸡的模样。
她悄然一笑，不再逗对方：“大事方才一楼那伙闹事者不是已经透露了么？不交秘方，他们就要砸店。”
“今日醉仙楼的两名化神境掌柜都在楼里，你觉得她们为什么能忍受被人闯进来耀武扬威？是因为她们胆小怕事吗？”
这么一点拨，张舒冉就反应过来了：“我知道了！师尊，那两位掌柜是不是就等着人把事态闹大？”
骆长青没有否认，接着道：“那名白掌柜赶在这时把欢欢请来，可不是什么巧合，我想，她们也许是想借欢欢的势，来解决一些自己没办法摆平的麻烦。”
一听这话，张舒冉当即就气愤了起来：“原来这醉仙楼打得是借刀杀人的主意，真是太鸡贼了！”
骆长青却笑了：“那柄刀，可不是谁都能借得起的。”
三楼，雅室。
简单客套之后，祁欢欢很快就查看起了摆放在玉匣里的拓片。
她虽然不修剑道，却并非对此一无所知。
略略感应，她就发现了问题。
那拓片里所记载的功法虽说是源自于天剑，但等级却不高，而且还有所残缺。
对于长青来说可能属于聊胜于无的存在，比较鸡肋。
不过嘛，那拓片是一次性消耗品，用神识读取过后，上边所记载的信息就自行消失了。
祁欢欢不愿白拿人家的东西，于是提出自己可以等价购买。
“祁司长，这份功法拓片，是我们自愿赠予您的。”白冰儿适时开口，同时朝着二掌柜徐润宁点了点头。
徐润宁立即从纳戒之中取出个百宝箱，打开箱盖，摆放在了祁欢欢的跟前。
抬袖之时，她还趁着空档饮了一大口酒。
见状，大掌柜赵妍接连甩了她无数柄眼刀。
但一想到对方所修功法必须靠灵酒来支撑，就自动熄了火。
白冰儿指着百宝箱道：“祁司长，这里边装着的，是醉仙楼的楼契以及各类秘方，还有这些年我们姐妹三人的其余积攒之物，希望您不要嫌弃，可以连同拓片一起收下。”
这楼里的三名掌柜筹划许久，为的就是这一刻。
在白冰儿话音落下之后，三人皆是屏气凝神，等待着祁欢欢的回答。
对方若是接下了这些东西，从某种意义上讲，这整个醉仙楼都归属于她了。
有人再想来逼迫酒楼关门，那就得先问问这位祁司长同不同意。
说实话，醉仙楼既是三人的心血，也是积累修行资源的根基。
如果不是被逼得实在没了法子，她们也不会如此拱手相送。
若是对方不愿接手，她们还安排有备用计划！
祁欢欢哪里知道这屋内姐妹三人在想什么。
她瞥了一眼被推到自己眼皮子底下的百宝箱，无语道：“我要你们的楼契和秘方干什么？我又不打算开酒楼。”
白冰儿三人直接就懵了。
我们也不是要让你开酒楼的意思啊，我们想要的明明是庇护！
这时，行事大胆的徐润宁开始挑起大梁。
她拿起两支倒满仙酿的酒杯，轻轻一碰，将其中一杯仰头饮尽，另一杯递上前去。
“祁司长，敬您一杯，我干了，您随意。”
“百宝箱内除了楼契等物，还有很多从秘境中带出来的东西，不若您先看看，万一有您感兴趣之物呢？”
对于秘境里的物品，祁欢欢还是有些兴致的。
但仙酿她确实是不喜欢，便没有去接。
她垂眸看着由空间材料打造的箱子，心念一动，神识便探了进去。
箱子看起来与成年人的脑袋差不多大小，但实际上里面空间挺大。
祁欢欢神识扫过，还真被她发现了一些妖兽普遍喜欢的奇珍异果。
可那些东西对于她而言，只能说有点兴趣，但不多。
突然，她在一片还没有指甲盖大的贝壳上看见了十分放肆的插图。
图中画的是两名美丽的女子，做着各种亲密之事。
有穿戴整齐的，也有不着寸缕的。
有些是在卧房的榻间，有些是在屋外。
祁欢欢甚至还看到一组在芭蕉树下的秘画！
那插图所采用的技艺有些类似凡俗之中的米上刻字，却又比后者高端很多。
小小一点地方，承载着巨大的信息量。
那栩栩如生的美人图，不仅被绘制得活色生香，而且每组图画中还有着详细且唯美的文字描述。
祁欢欢此前哪里接触过这些？
她可是个连‘一起睡觉’都只会按照字面意思来理解的单纯少女。
乍然看见顶级的美人秘戏图，她瞳孔骤缩，双耳嗡鸣，心神之中更是有着滔天巨浪翻涌。
为了不让任何人察觉到自己的异样，她赶忙竖起一道光晕结界，将自己与眼前的百宝箱隔绝成一个独立的天地。
屏蔽众人的视线与感知后，她那原本白皙如雪的肌肤轰然变红，仿佛被人兜头泼了一脸血。
她双目圆瞪，每每扫过一组插图，其眼球的震颤幅度就越来越大。
她将那小贝壳吸至掌中，而后惊奇地发现，居然还有第二页！
翻图的手，剧烈颤抖！
结界外，看着忽然间被光晕笼住的祁欢欢，姐妹三人都有些不知所措。
这样的反应，完全超出了她们的预想甚至认知。
白冰儿最紧张，她与祁欢欢接触最多，也一直都在用心攻略。
此刻在对方身上出现了这种不明情况，她又怎能坐得住？
“妍姐、润宁姐，祁司长这是怎么了？”
“别碰到她！”赵妍疾声阻下了白冰儿试图伸手触摸光弧的举动，“那是她自己催动的结界，她在里面很安全，但你若是挨上了，十条小命也不够死的。”
说罢，她皱眉看向一旁的徐润宁：“你是不是在百宝箱里乱放了什么东西？”
徐润宁伸出三指作了个发誓的动作：“绝对没有！我哪敢啊？我还想留着这条小命多喝几坛仙酿呢！”
为了证明自己言语的可靠，她还补充道：“箱里的东西你都知道的，除了与醉仙楼相关的文契资料，剩下的都是收集、购买来的灵果与法器，早上的时候我还特意检查过，中途也没人接触过箱子。”
听完这番解释，赵妍便也不再多说了。
她知道徐润宁不会在这种大事上犯糊涂。
眼下，只能先等着，静观其变。
事实上，百宝箱里的那个小贝壳还真不是徐润宁放进去的。
它从一开始就在箱子里，只不过赵、徐二人修为不够，没能发现它的存在罢了。
如今倒是阴差阳错地被祁欢欢所察觉，并为其打开了新世界的大门。
就在姐妹三人忐忑等待的时候，楼下突然传来了巨大的爆破声。
带着尘烟的劲气席卷而进，将一楼半数桌椅震得四分五裂。
紧接着，一道惺惺作态的男子嗓音在入门处响起，进而又在灵力的推送下远荡四方。
“赵掌柜，打扰了，某不请不来，是为了办理两件小事。”
“一为收取醉仙酿的秘方，二来是为方才被贵楼打伤的伙计讨个公道。”
“呵呵，如若赵掌柜拿不出个令人满意的解决之法，依某看，这醉仙楼往后就别再开了吧。”

第95章 厉害的功法
醉仙楼内，一层大厅的客人全都走了个干净。
只余七八名管事、伙计与一群不速之客紧张对峙着。
对于吃饭喝酒被强行打断这种事，食客们内心自然是愤怒的。
但他们却敢怒不敢言，甚至默然吃下了这个哑巴亏，只因来者之中有着他们惹不起的人。
二楼也有客人离开，但更多的阁间却毫无动静。
其中一个阁间内，骆长青素手持杯，不紧不慢地出声：“不愧是神陨大陆中的繁盛之地，目睹个酒楼矛盾，都能遇见十数名化神修士。”
若是在清风大陆，这样的强者阵仗，都足以掀起界与界之间的战争了。
张舒冉没能听出自己师尊言语之中的感慨，她的注意力正被严重分散着。
透过阁间的雕窗缝隙，她瞧见楼下不请自来的那群人中，有着张家族人！
他们是二房的人，一个嫡公子，外加几名眼熟的执事。
‘他们为什么会在这里？二房可真是有出息，这么多人跑来给一酒楼的竞争者撑腰。’
张舒冉虽没出声，但她神色中过于明显的厌恶之色被骆长青看了个清楚。
她知道自己这个徒弟没有那么嫉恶如仇。
而且，就欢欢被这酒楼掌柜请至三楼的微妙关系，对方也不可能偏向酒楼这方。
‘那么，是一楼来者之中有她憎恶之人？’
骆长青心里有了大致的推测，却没有现在就向徒弟询问情况。
这楼内的事态接下来会怎么发展才是她今日的重点关注。
其余之事，回头再慢慢弄清也不迟。
片刻之后，三楼有人下来了，是徐润宁与白冰儿。
前者一改之前懒散的姿态，神色肃然，目光凛冽。
她开口就揭穿了眼前竞争者的丑恶嘴脸。
“少在那假仁假义地恶心人了，卫邦，你碧霄阁的东西质量差、价格高，谁不知道啊？你生意做不过我们，尽会搞这些上不得台面的阴招。”
“还成天某啊某的挂在嘴边，周围就没有个说实话的人告诉你很倒胃口吗？”
这一番话下来，听得卫邦又气又恼，脸皮都快绷不住了。
但他一想到身后之人的身份，很快就将自己的情绪从暴怒边缘拉扯而回。
他皮笑肉不笑地出声：“徐润宁，都说你胆子奇大，卫某今日可算是见识到了，但你连张家的泓涛公子都不放在眼里，整个紫霄幻府，怕是都再无你们的立足之地了。”
在听见张泓涛的名字后，徐润宁的嘴里立即就泛出了苦涩。
不是因为那人修为有多强，而是因为对方出自张家，并且还是年轻一辈的佼佼者之一。
没想到卫邦竟是将他请了过来！
张家二房嫡公子自然不是专程过来替人争酒楼的。
他是来紫霄宫办事，刚好路过此地，顺手给自己娘亲那头的产业处理一下麻烦。
就这样，他都觉得非常纡尊降贵。
“别耽误我时间。”张泓涛冷沉出声。
闻言，卫邦与张家几名化神境执事当即就有了动作。
徐润宁取出个阵盘，灵力灌注间，咬牙开口：“我看谁敢过来？你们人多势众我是对付不了，但拖两三个人同归于尽这买卖还是不亏的！”
白冰儿修为仅是元婴境，在战局上帮不上什么忙。
她随着下楼，有着更关键的目的。
这也是姐妹三人的备用计划。
如若白冰儿被人打伤，她们想赌一赌，那位祁司长能否因为瞧不下去而出手？
……
三楼，雅室。
赵妍急得像是热锅上的蚂蚁。
一楼已经开始动上了手，但眼前这位祁司长却依旧在光晕中没有动静。
她深知那光弧绝对不是自己能碰的东西，只能焦急出声：“祁司长，今日之事您能相助一二吗？”
“我知道这有些强人所难，但我们真的是被逼到无路可退了。”
“若您愿意出手，我..”
话还没说完，一道不悦的嗓音已是自光晕中钻出：“闭嘴！”
禁制降下，赵妍这会儿别说是出声了，她连半丝灵力都没法再调动。
恰好此时，楼下打斗声骤歇，卫邦那得意忘形的声音直冲而上。
“赵大掌柜，我知道你在上面，你若不想管事儿的话，那卫某可就作主替你管了！”
言罢，包括他在内的四名化神境修士便消失在原处。
再出现时，已然来到了三楼阵法屏障之前。
在四人的合力出手之下，攻破阵法只是时间问题。
雅间内，听着门外连续不断的‘轰轰’声响，赵妍心急如焚，憋得都想要自爆了。
她也想要出去管事儿啊，可她现在连一根手指头也动不了！
终于，不堪重负的阵法应声而碎。
四名化神境修士再无阻拦，眨眼间就来到了雅间门外。
然而就在这时，一道不轻不重的冷哼倏然间自室内响起。
那哼响明明没有暗藏任何功法，却将卫邦四人定在了门边。
气息消失，余波尽散。
整个三楼平静得就像是空无一人的旷野。
瞧见这诡异的一幕，一楼大厅的张家人显然还没有意识到问题的严重性。
张泓涛抬起手臂，沉声下令：“再去一批人，将楼上那装神弄鬼的跳梁小丑给本公子擒来！”
“遵令！”
张家执事抱拳行礼，当即又掠上去六个，只剩两名修为最高的老者守护在张泓涛左右。
被打得衣裙染血的徐润宁以及被捆仙绳绑住双腕的白冰儿，心中齐齐一动，遍布着血丝的眼内，开始闪烁起了希冀的光。
二楼某阁间，张舒冉嘴角掀起一抹嘲讽的弧度。
心底暗爽：跳梁小丑？呵，待会有你张泓涛丢脸的时候！
六名张家执事掠至三楼半空。
他们没有如先前那四人一般踏上阶梯，而是直接就凌空发动了攻击。
六道同源功法形成的攻势在空中排出阵型，互相加持，攻守兼备，避开自己的同门，直射雅室。
可下一瞬，这些声势浩大的攻击就落了空。
它们在所有人的感应之中凭空消失了去，就如同从未出现过一般。
六名执事保持着出手的动作，悬立于半空，就这么离奇地停顿了下来。
雅室内，将小贝壳偷偷收好的祁欢欢总算是散开了自身的结界。
她大袖一挥，解了赵妍的禁制，而后故意摆出威严道：“方才我忽有所感，正在观想一门功法，偏生有那不长眼的跑来打断我的思路，真是岂有此理！”
说罢，她就拉长着一张脸准备出去揍人。
“祁司长，请等等！”赵妍急忙叫住了她，“您的鼻间..在流血。”
赵妍哪里知道祁欢欢的鼻血是怎么来的？
听见对方的说辞，她还以为司长大人是因观想的功法威力太大，而受到的反噬。
故而，她提醒得没有一丝心理负担。
但此话听在祁欢欢耳中，直接就在其脑海里激起了风暴。
她拂袖擦去鼻间鲜血，几乎是恼羞成怒地破门而出。
她没办法跟好心提醒自己的赵妍发脾气，只能将满腔翻涌的气血撒向跑来打扰自己看图的那些人。
“是谁在楼下鬼吼鬼叫的！”
随着这声呵斥的出现，被她禁锢在三楼周围的卫邦等人顿时齐齐朝下坠落。
“砰砰砰砰！”
十名化神境强者如沙包一般砸在了一楼大厅的地板上，而后歪七八扭地躺着。
他们的身体仍旧无法动弹，唯有惶惶惊恐的目光从眼眶内流淌出来。
全场皆静！
望着踏空而下的年轻女子，张泓涛心神都发起了颤，他下意识地退了半步，旋即又强撑着挺直了背脊。
自己是张家嫡系公子，不能被人吓到退却。
否则，若是传了出去，本该属于自己的修炼资源，就会被分给别人。
一想到自己的家族，张泓涛又从惊惧中找回些底气。
他将自己父亲所给予的玉符捏在掌中，直视着祁欢欢道：“报上名来！你既然插手了这里的事，还打伤了张家人..”
后面的威胁之言还没来得及说出口，张泓涛的喉咙已是被一只修长的手掌扼住。
而负责保护他的左右两名执事，不知何时已是倒在了地上。
张泓涛藏在掌心里的玉符根本就没机会催动，他灵力被压制得涓滴不显，甚至连站也站不稳。
惊恐到极点的双瞳中，只有年轻少女冷冰冰的面孔。
祁欢欢可不惯谁的臭毛病，抬起另一掌‘啪啪’给了他两个大耳巴子：“跳梁小丑是吧？可把你能耐的。”
“还报上名来，我报了你又能怎么样？插手了你又要如何？”
“还张家，我打的就是你装腔作势的张家人，我数十个数，滚不出我的视线范围，你就等着被扇成傻子吧！”
正躲在二楼某阁间里看热闹的张家人张舒冉：“……”
谢谢祁大人，有被内涵到。
祁欢欢原本也只是打算教训教训这些人完事。
谁让他们早不来、晚不来，刚好选在自己‘研究功法’的时候来呢？
敲打完毕，她就松开了张泓涛的脖子。
被吓傻了的张家嫡公子连调动灵力的胆量都没有，‘噗通’一声摔在了地上。
而后被解除了禁制的执事们背在背上，麻利地远遁离去。

第96章 开窍
“祁司长，谢谢您！”
白冰儿的出声，将众人近乎呆滞的思绪拉回了当下。
祁欢欢掸着衣袖，语气随意：“我收拾那些人并不是为了你们，所以不必谢我。”
对方可以对此事毫不在意，但姐妹三人却懂得饮水思源。
她们当即带领着所有醉仙楼的管事、伙计，朝着祁欢欢郑重相拜。
礼毕，白冰儿直视着对方坚定开口：“无论祁司长您是因为什么原因而出手，对于我们来说，您就是拯救我们于水火的恩人，有恩必报，这是一个人最基本的道德修养。”
她本就生得极美，言谈举止又得体大方。
再配上此刻唇角带血的战损模样，很容易让人生出强烈的保护欲。
祁欢欢的目光却并没有在眼前女子身上多加停留，她甚至还有些不耐烦：“那你们慢慢修养道德吧，我得走了。”
说着，她从袖兜里取出一个储物袋，抛向赵妍：“这里边有七百万灵石，算是购买拓片的费用。”
赵妍怔怔接过储物袋，而后突然又想到了什么，赶忙抬眸出声：“祁司长，您给多了！”
可原地哪里还有对方的影子？
祁欢欢自然也知道那拓片的价值没有那么高，多出来的灵石，那是她用来购买小贝壳的。
她离开后没过多久，醉仙楼就炸开了锅。
不少人探头探脑地涌进楼内，向赵妍等人打听祁欢欢的身份。
而原本就在二楼阁间里看热闹的修士，也陆续下到一楼，加入了热议。
“赵掌柜这回可就不厚道了啊，有着这等实力的靠山，却一句口风都没有跟我们这些街坊邻居透露。”
“刚刚那一位，以前从未在紫霄宫内见过啊，莫非是从外面来的强者？”
“最近来了许多使者团，港口处天天都有灵轮靠岸呢。”
这时，有个从二楼下去的中年人淡淡开口：“正因那人是从外边来的，才会糊里糊涂地被忽悠着来做了出头鸟。”
“若她是紫霄幻府之人，又岂会明目张胆地与伏仙域五大家族之一的张家对着干？”
“也不知那女子回头知道自己今日惹上了什么样的庞然大物，会不会追悔莫及？”
中年人的声音其实并不大，却异常清晰地传入了所有人的耳中。
无视脸色越来越难看的醉仙楼姐妹三人，他还冲着赵妍补了一句：“我说得没错吧？赵大掌柜。”
说完，人便带着仆从大踏步离去。
二楼，某阁间。
将楼下众人的话听了一耳朵后，骆长青的茶也喝得差不多了。
“走吧，这里没什么好待了。”
见师尊有了去意，张舒冉赶紧起身，犹豫再三，她最终还是低声开了口：“师尊，徒儿有事要告诉你。”
骆长青脚步一顿，侧头看向对方：“你要说的是，你那伏仙域五大家族之一的张家之事么？”
一听这话，张舒冉顿时就瞪圆了杏眼：“师尊，你..你是何时知道的？”
骆长青：“大概是在半炷香之前吧。”
一想到自己将身世瞒了师尊那么久，张舒冉心里既惭愧又内疚。
她正准备开口说些什么，骆长青已是出了声：“此处不是说话的好地方，先离开这，回使馆再说。”
……
祁欢欢以最快的速度掠回使馆，感应到馆内没有骆长青的气息波动后，她又如旋风一般刮进了自己的房间。
关好门窗，打下结界。
花了些时间平复好内心的激荡后，她这才鬼鬼祟祟地摸出小贝壳，继续观摩上面的插画。
之前在醉仙楼，又是刺激过度又是被人打断，她目光匆匆，看得跟走马观花一样。
此刻坐下来认真从头再看起，细节之处，令她气血直冲天灵盖。
方才好不容易平缓下来的心脏，又开始剧烈跳动。
四肢百骸的血液烫得像岩浆，感觉随时都可能喷薄而出。
祁欢欢搓了两个小布团，堵住自己顺流而下的鼻血，在头晕目眩中喃喃出声：“竟然是这样！肌肤之亲原来是要这样！”
“咦？这是什么？她为什么要拿软鞭？”
下一刻，小布团被奔腾的鼻血激射而出。
“嚓！嚓嚓嚓！软鞭还可以这么用的吗？！”
祁欢欢觉得自己这辈子都没有像现在这般热过，身上仿佛着了火，烧得她经脉都快要扭曲。
她脑子一片空白，坐着也不舒服，站着也不舒服。
只想找个冰冷的水潭扎下去，给自己发烫的肌肤降降温。
正在这时，骆长青的传音穿透结界而来：“欢欢，速来我的书房。”
清越如泉的嗓音钻入祁欢欢耳中，却比蛊惑心神的魔音还要诱人。
‘书房？是可以将桌上的笔墨纸砚统统扫到地上，而后把人抱到桌面上酱酱酿酿的那种书房吗？’
‘啊啊啊！！我在想什么啊？完了完了完了，我的脑子不听我使唤了！’
……
使馆，书房。
骆长青两人等了好片刻，强装镇定的某人才姗姗来迟。
“咳，不好意思，方才我出府办了一件很重要的事，所以才来晚了。”
祁欢欢眼观鼻、鼻观心，运转着抑制气血的功法踏入书房，却在看见骆长青的瞬间险些破防。
她慌忙移开目光，快步走到一旁的椅前坐下，端起桌边刚沏好的热茶，也不管烫不烫，仰脖就开始牛饮。
她心虚啊。
都怪那小贝壳上的插画太过精细，她现在看见任何场景都能在脑海中代入一些奇奇怪怪的画面。
祁欢欢的这副不同寻常的反应，落在骆长青的眼中，就变了番滋味。
替醉仙楼的白冰儿解围是多重要的事？
这般磨磨蹭蹭的，不想来书房大可留在醉仙楼受美人的崇拜去！
眼瞧着师尊的眸光开始有危险之芒闪烁，张舒冉赶紧出声调节现场气氛。
她知道祁大人对醉仙楼里的三名掌柜没有一丁点的意思。
这一点，从对方在离开酒楼时说的那些话就能看明白。
这件事中肯定是有误会的。
而真诚是解除误会的必杀技。
只要将事情摊开来讲，问题就能迎刃而解。
于是，张舒冉开口便道：“祁大人，先前你在醉仙楼里做的那些事，我跟师尊都知道了。”
稍顿，她还特意补了一句：“我们当时就在二楼。”
此言一出，祁欢欢握在掌中的茶杯顿时应声而爆。
她脑海中似有万千雷霆劈斩而下，轰得她神魂都快从头顶飞出。
压抑的气血翻涌而上，将她面部、颈部以及所有露在衣衫外的肌肤染得通红一片。
更有紊乱的修为波动自其身上扩散开来，在书房内掀起阵阵风暴。
此时此刻，祁欢欢背脊僵硬，双目赤红。
她心里来来回回都只有一个想法：完了！我偷看美人秘画之事被长青逮到了！
这突如其来的宛如走火入魔般的意外情况，将骆长青两人吓得面色大变。
“欢欢！守住灵台，控制气血！”
随着话音的落下，骆长青已是瞬移到祁欢欢跟前，双指相并，迅速点上对方的额头。
精纯而又清凉的灵力顺着指尖涌入后者体内，几番梳理，总算是拨乱反正。
“怎么回事？”骆长青心有余悸地开口，“我并未感应到你体内有任何不受控的能量源头。”
经过这个小插曲，她心底那点醋意早就烟消云散了去。
她紧握着对方的掌心，眸间全是担忧与后怕。
浑然不知这突发情况全是因为自己两句话而引起的张舒冉，睁着一双无知的大眼睛，跟在其师尊身后，满脸关切。
静下心来之后，祁欢欢很快就反应过来是自己想多了。
在醉仙楼翻看秘画那会，自己凝聚的可是最高安全级别的结界，非人族合道境强者不能破。
当时长青两人看到的，应该是自己出手教训那些闯入者的情形。
理顺了这件事，她心里顿时就松缓了下来。
想了想，她将‘忽有所感，观想功法’那套说辞又拿出来讲了一遍。
这个理由刚好能符合刚刚她那番走火入魔的表象。
所以，骆长青并未怀疑，直接就接受了。
片刻之后，张舒冉开始说起了自己的事。
“对不起，师尊、祁大人，我一直没将自己出自伏仙域张家之事告诉你们，这并非是徒儿刻意欺瞒，实在是那些过往，充斥着太多的腌臜..”
随着张舒冉的讲述，一段段心酸且无奈的往事亦是浮现而出。
伏仙域有着魏、苏、柏、张、严五大家族。
大名鼎鼎的紫霄幻府其实并不是一个府，而是类似于五大家族共同所结成的联盟。
排名第一的魏家底蕴与实力是最深厚的，张家看似光鲜，但在那花团锦簇之下，其家族内里早已是千疮百孔、朽烂不堪。
张家现任家主是张舒冉的爷爷，她的父亲是家主的第三子。
由于三房就只出了张舒冉与她妹妹两个子女，所以在早些年前，就被排除在了权力中心之外。
被忽视、被苛待、被大房二房的嫡系族兄们贬低、欺负，张舒冉那些年全都咬着牙撑过去了。
但令她无法忍受的是，她的父亲为了争权夺利，居然想要将她送给某个强权家族的继承人当侍妾。
那个人天性暴虐，听说他的前任妻子就是被他活活凌/虐而逝。
张舒冉自知继续留在族地只能任人鱼肉，于是她给母亲及小妹留下书信后就离开了。
这些年她走南闯北，历经无数次的生死危机，也从未想过要回到张家。
而就在一年前，她在九幽族地边缘，寻到了她的道，寻到了她想要追随一生的师尊！

第97章 开荤
相较于张舒冉与张家那些错综复杂的瓜葛，祁欢欢的事情就简单多了。
她三言两语就将自己为什么会去醉仙楼的事讲了一遍。
讲完，还献宝似的将拓片信息以神魂传递的方式传给了骆长青。
那拓片里的内容对骆长青感悟天剑还是有些用处的，但用处并不大。
将整件事的来龙去脉在心中梳理一番后，骆长青出声问向了张舒冉：“以你对张家的了解，此番欢欢的出手，会否引来族内强者的报复？”
说实话，报复她并不怕，毕竟欢欢主宰级别的实力在那摆着呢。
她只是习惯防患于未然，故而才有此一问。
张舒冉已将自己的秘密坦白，再涉及张家有关的话题，她再也不必藏着掖着。
“今日就祁大人所展露的实力，张家会忌惮、会气急败坏，会立马派出情报人员调查，但却不会实施报复，因为他们不敢在这个节骨眼上去得罪一名疑似炼虚的强者。”
说到这时，她话锋一转：“他们会将这笔账算在醉仙楼头上，他们会花上好几日的时间监视醉仙楼的一举一动，一旦确认祁大人没有要继续护着的意思，他们就会动用见不得光的手段，让里边的人悄无声息地消失。”
这就是张家如今常用的行事风格，也是张舒冉最引以为耻的地方。
为虎作伥，欺软怕硬，早年的张家风骨，早被他们自己扔进了泥地里。
三人再度交谈了一会儿，就各自散去。
傍晚时分，骆长青正在屋内打坐修炼，房门突然被人敲响。
祁欢欢那婉转悠扬的嗓音随着轻叩声传荡而来：“长青，你可以教我练剑吗？”
练剑？
骆长青简直难以相信自己都听到了什么。
一个天生神力又向来以强横肉身力量为荣的妖兽，居然跟自己说要学剑？
怀揣着万般不解，骆长青一边给对方开门一边直接询问：“为何突然对剑道感兴趣了？”
房门开启后，一袭黑色劲装的祁欢欢立时映入眼帘。
此时此刻的少女与以往有着极大的不同，她本就颀长的身姿被黑衣凸显得挺拔如松。
高出骆长青半头的身形，平日里不觉得有什么落差，但眼下她立在门边，将铺天盖地的霞光尽数挡在身后，所形成的影子几乎将骆长青整个都包裹而进。
那压迫感恰到好处，不会让人感到沉抑，反倒是有着一种受到其保护的感觉。
带着一丝好奇，骆长青凤眸微抬，仔细看向眼前人。
对方似乎刚刚沐浴完毕，身上还散发着少许皂角的清香。
眉眼似画，皮肤吹弹可破。
被热雾蒸腾过后的唇瓣饱满而润泽，隐隐透着性感的诱惑。
乌黑长发在少女脑后束作了马尾，更是显得其五官精致，整体都格外俊俏。
骆长青十分明显地感觉到祁欢欢气场有了变化，但造就这些变化的源头出自何处，她又完全说不上来。
祁欢欢没有错过眼前人眸中的惊艳，她心底既紧张又雀跃。
热血上涌间，将其一对白嫩的耳垂都染上了绯色。
“因为今天我忽有所悟的功法与剑招有些关联，所以想要跟你学一学。”
骆长青没作多想，当即踏出房门，与对方并肩走到庭院中央。
修为到了两人这样的层面，即便是接触一门此前鲜少涉猎的新功法，也无需按部就班地从头学起。
更何况，祁欢欢只是要借剑道来做体悟，眼间这个不大不小的庭院，已是足够两人拆解剑招了。
“你想先从哪方面开始了解？”骆长青很快就进入了引导者的角色，“剑法、剑招还是剑意？”
祁欢欢从储物袋中取出两支木剑：“我想学短兵相接的那种近身战。”
骆长青虽然无法理解，却仍是接过对方递来的木剑，认真教导起来。
两人都将修为之力尽数收敛，或折腕、或挑刺，都是在纯粹的动作上下功夫。
刚开始的时候，骆长青还能做到心无旁骛。
但随着时间的推移，她的心神就逐渐纷乱起来。
因为祁欢欢总是跑来贴触她的身体。
“长青，刚才你的手腕是怎么发力的？我想握住你的腕骨，仔细感受一下。”
“长青，你的腰是如何转动的呢？我搂着你，你再做一次让我看看好不好？”
“长青，方才的步法我没看明白，我可以抚上你的膝腿，亲自感触一番么？”
“长青….”
骆长青也不知道是怎么回事，这剑练着练着，就练成了自己被对方从身后半抱在怀里的姿势。
持剑那只手的手背被对方掌心包裹着，两人共同使着一柄剑，剑尖还在半空中轻旋。
腰肢被对方的另一条手臂紧紧揽着，那强劲的力道，让她莫名地有些心慌心跳。
偏偏在这时，身后那人还将唇瓣凑了过来，擦着骆长青的耳廓，低声道：“长青，你脸怎么红了？”
骆长青极力抵御着身体某些部位泛起的异样感以及耳间传来的痒意，轻哼出声：“还不是因为你练剑不认真。”
“嗯，那我再认真些。”
话音落下，祁欢欢便启唇轻轻咬住了眼前粉红可爱的耳垂。
已被撩拨许久的骆长青哪里经得住这个？
她下意识地想躲，却被对方牢牢地禁锢在了怀中。
充当了半天道具的小木剑，总算是完成使命，被遗弃在了地上。
祁欢欢双臂收紧，环住骆长青的纤腰，让对方的背脊跟自己紧密相贴。
那些在心底深埋已久的欲/望，终于在此刻找到了归宿。
埋首在对方颈间的那一刻，祁欢欢突然想到了自己第一次炼化魔心草时的情形。
原来早在那个时候，自己就喜欢上了骆长青。
自己渴望着与对方的亲密接触，渴望着对方的气息，也渴望着对方的回应。
但那会自己还是个呆瓜，有些方面一点都没有开窍。
甚至还误以为受到了魔毒的影响，才会在面对骆长青的时候面红耳赤，浑身发热。
被身后那人侧头吻住脖颈的瞬间，骆长青只觉自己的脑海完全停止了运转。
心脏在剧烈跳动，仿佛下一刻就要从嗓子眼里蹦出。
身体亦是软得厉害，像是浸泡在云雾里，轻飘飘的。
在她快要站不住的时候，腿弯处忽然被一只手臂托起。
而后，她整个人就被打横抱了起来。
祁欢欢垂眸望着怀中人泛着红意的眼尾，轻声询问：“入夜了，长青，回卧室睡觉好么？”
骆长青没有出声，用玉臂环上对方的脖子代替了自己的回答。
今晚晴朗无云。
星光与月华融为一体，流银泻辉，美不胜收。
翌日清晨。
张舒冉如往常那般先在自己的小院里练了一套剑法，而后用清洁术将自己打理整洁后，才去寻找自己的师尊。
可当她来到骆长青所在的庭院门口时，却被一道结界光罩拦在了外面。
这样的情况极少出现。
想到昨日祁大人从醉仙楼带回来的拓片信息，张舒冉心中顿时生出些了然。
‘师尊应是有所关键性的收获，所以才设下结界不让任何人相扰。’
朝着庭院躬身一拜，她便轻手轻脚地离开了。
一日一夜过去，骆长青仍旧没有出现。
张舒冉心里不免有些担心，于是她试图找到祁欢欢来问问师尊的情况。
没曾想，往常天天都能在使馆里见到的祁大人，这会儿也是不见踪影。
又是半天过去，正午时分，她再度来到了骆长青的庭院前。
犹豫再三，她将自己的声音包裹在灵力中探向结界。
“师尊，你在里面闭关吗？”
怕打扰到骆长青的修炼，她也没敢说太多，表达了自己的担心之意后，她就在结界外找了个地方盘膝坐下。
反正在哪修炼都是修炼，守在庭院门外能让她安心一些。
万一师尊有事吩咐，她还能第一时间收到消息。
结界内，卧室中。
骆长青揪住粘在自己身上不肯起来的某人的耳朵，嗔怨出声：“给我下去！”
听着对方清冷中还略带着些哑涩的嗓音，祁欢欢感觉自己两只耳朵都酥麻了起来，哪肯依言起身。
她在锦被下伸臂抱住光洁细软的纤腰不撒手，懒声懒气地说：“小张说得没错啊，咱们本来就是在闭关修炼。”
双修怎么就不算修炼呢？
一听这话，骆长青的双颊就不可抑制地红了起来。
拧住对方耳朵的手指微微用力：“你从哪里学来的这些？你….”
想到先前对方对自己的那些折腾，骆长青就羞臊得难以启齿。
说是对方突然间凭白无故地无师自通，真是连鬼都不会信！
在此之前，那小笨鸟明明还傻乎乎地什么都不懂。
这一切都是从某人自醉仙楼回来之后才有的变化！
祁欢欢原本还生怕被骆长青发现自己偷看秘画，但现在两人已经做尽了亲密之事，她的心态也发生了极大的转变。
自己为什么要藏着小贝壳呢？两个人一起研究不是更快乐吗！
于是，在骆长青略带着一丝危险的目光注视下，祁欢欢将一只手掌探出锦被，屈掌间，将一个指甲盖大小的东西吸入掌中。
她凑身上前，将手里的东西轻轻放在了对方白皙的锁骨上，抿唇笑道：“这一切，都要从我发现这个小贝壳后说起..”
————————
小笨鸟终于吃上肉了！

第98章 算账
在使馆内待了三日，骆长青还是决定去醉仙楼走一趟。
白冰儿姐妹三人算计欢欢，把后者卷进是非，这是笔账。
欢欢阴差阳错地从醉仙楼内得了秘图，开了窍，这是因果。
一码归一码，账她得算，因果她也得去消。
醉仙楼闭门谢客已有三日，楼内所有管事、伙计都被妥善遣离。
时值夜晚，姐妹三人正在大厅为去留之事举棋不定。
以赵妍的意思，是彻底关闭醉仙楼，尽早离开伏仙域。
但徐润宁与白冰儿却舍不得放弃自己苦心经营多年的心血。
她们好不容易才在这里站稳了脚根，这一走，一切就得从头开始。
白冰儿面露歉意：“对不起，若不是我出主意请来祁司长，就不会出现那日将张家往死里得罪之事。”
“害，这哪能怪你？”徐润宁握着酒壶豪饮，“若没有祁司长出手，我们是不会惹到张家，但这酒楼也保不住了呀，我们早如丧家之犬般被人赶走了。”
赵妍：“已经发生之事不必再论，这几日相安无事，是因为祁司长的余威尚在，无人敢动我们，但倘若被别人查到我们与祁司长根本就无甚交情，那事情就麻烦了。”
这些道理三人都明白，于是，在此话音落下之后，大厅就陷入了一片安静。
半晌，白冰儿才轻咬着下唇试着开口：“要不，我再去找找祁司长？”
“你找她没用，她不会见你。”
一道清冷剔透的嗓音悠悠传荡而至，令姐妹三人齐齐怔在了原地。
她们完全感应不到那声音源自何处，就连三人之中修为最高的赵妍也捕捉不到说话之人的任何波动。
这说明来者要么是使用了高阶空间法宝，要么其修为远超过三人。
无论哪一种情况，都不好应付。
“请问阁下是谁？可否现身一叙？”赵妍朝着虚空处抱拳出声。
因为过于紧张，她的后背已是沁出大片冷汗。
她不确定对方是不是来斩杀自己三人的，只能怀着一丝希望去赌一赌。
就在三人提心吊胆的等待中，蓦然间，她们视线中莫名多出一道身影。
那身影的主人是个冷艳矜贵的女子，她坐在一旁的椅凳上，微侧着头。
从容自若的模样，就像她自始至终都在那位子上坐着一般。
女子身着一袭白色裙袍，凤目狭长，鼻梁英挺。
光洁无瑕的额间，一道火焰金印仿佛正在熊熊燃烧。
她只是静静地坐在那里，便能让人感觉到一种无与伦比的威严，宛如君主临世。
在白裙女子出现的这一刻起，姐妹三人体内灵力就自行停止了运转。
那种被压制得毫无反击之力的感受，赵妍与徐润宁只曾在炼虚境强者身上体会到过。
白冰儿当先认出了对方的身份：“骆司长，您..您怎么来了？”
虽然她已经竭尽全力地让自己保持镇定，可略微颤抖的嗓音还是出卖了其内心的紧张与不安。
特别是一想到自己曾模仿眼前女子的风格去接近过祁欢欢，她就更加自惭形秽。
骆长青没有接她的话，淡淡扫了她一眼后，才朝着三人所在的方向出声：“算计各方，借欢欢之势搞出一记驱虎吞狼，你们胆子倒是挺大。”
闻言，赵妍三人的面色当即就变得煞白一片。
是啊，自己当时只想着如何度过眼下难关。
没有考虑过事态会闹得完全脱离掌控，更没料到会同时得罪两方大佬。
现在既然已被其中一方大佬找上门来，想要全身而退，简直难如登天。
但赵妍还想尽力为自己这边争取一些机会。
她动作艰难地拉过白冰儿两人，带着她们鞠躬行礼，同时以一种近乎恳求的语气开口道：“骆司长，将您与祁司长卷进这场是非，我们十分抱歉。”
“我们姐妹三人别无长物，但对于经营、管理之道还是有着丰富资历的，我们愿追随您，为您与祁司长贡献自己的力量，希望您能给我们一个将功补过的机会。”
刚开始还在愁眉苦脸的徐润宁，听见赵妍这番话语后，眸底顿时就掠过一丝火热。
她们不愿为别人效力自缚手脚是没错，但这也得分情况。
三日前那位祁司长打起张家人来就跟打野狗一样，抛开实力不谈，估计是有些硬背景在身上的。
而眼前这位骆司长，目前来看也是一名货真价实的炼虚境没跑了。
如果自己姐妹三人投入这等强者的麾下，那可真算是因祸得福！
白冰儿向来聪敏，如何想不透这层关窍？
期待之余，她还生出些不为人知的心思。
那日祁欢欢如战神一般从天而降，教训那些丑恶之人的画面还历历在目。
若是自己能够在她手底下做事，那岂不是意味着往后有很多机会可以见到对方？
就在姐妹三人各有所想之际，骆长青却是不轻不重地发出一记轻哼。
呵~
想要‘一鱼三吃’，想得美！
随着她那哼声的落下，一股凌厉的威压顿时如潮水般席卷而出。
地板龟裂，窗户炸开，就连楼内用于承重的柱子都开始分崩离析。
姐妹三人只觉自己仿佛坠入了无尽的风暴之中，身似飘萍，神魂皆颤，好似下一刻就要与这楼内的桌椅那样四分五裂开去。
“轰！”
终于，楼体坍塌，响动在十数里开外都能清晰听见。
曾辉煌一时的醉仙楼，在这个夜里，彻底化作了废墟。
一阵头晕目眩过后，赵妍惊诧地发现自己还活着！
不仅如此，她们姐妹三人还被挪移到了紫霄宫外的郊野区域。
另外两人亦是没有受伤，只是昏迷了过去。
赵妍一手托着一个，抬头望向不远处于月下凌空踏立的白裙女子。
夜风吹来，拂动女子的裙摆猎猎飞舞。
漫天清亮皎洁的月光，也比不上那女子超凡脱俗的风华之芒！
“骆司长，您..”
话才刚开了个头，赵妍就讷讷地闭上了嘴。
她想问的是：您为何要这样做？
但这个问题在她还没有全然问出口的时候，她已是想到了答案。
对方明显是打算放过自己姐妹三人。
而毁掉醉仙楼、转移自己等人的举动，也是为了能让自己可以更好的脱身。
可对方明明是来兴师问罪的，为什么到头来还要帮助自己？
这些问题，或许要在赵妍心底困惑一辈子了。
因为骆长青根本没有要对自己的举动多加解释的意思。
将人送到这里，她便转身远去。
回过神后的赵妍赶忙用灵力托住身旁两个仍在晕厥的人，双手抱拳，朝着骆长青离开的方向端端正正地行了一记大礼。
就在赵妍带着白冰儿两人收敛着气息一路远遁的时候。
醉仙楼所在之处已是围满了人。
有附近的店主，有从别处闻讯赶来的好事者，也有负责监视酒楼的张家侍卫。
百余人聚在一起，望着崩坍的废址啧啧热议。
“我就说这醉仙楼开不久了吧？你们还不信！”
“哎，这得多大的愁怨啊，依我说，赵大掌柜直接把酒楼卖出去不就得了，也好过搞成现在这样。”
“这你就不知道了吧，赵大掌柜她们这回可是惹上了张家，卖不卖酒楼都无济于事，她们不遭殃，那位二房嫡公子的脸可往哪搁啊？”
“呸！那就是个狗仗人势的东西，只敢跑这来欺负弱女子，他张泓涛若是有种，就该去找那祁欢欢算账！”
“……”
正在人群外收集情报的张家侍卫们个个面黑如锅灰。
一人悄然道：“要不要把那个口无遮拦之人给处理了？”
另一粘着假胡须的男子摇头：“不要另生事端，抓紧时间做事吧，尽快将这里的情况上报给家主。”
……
时间一晃就过去两个月。
经剑环的淬炼、打磨，骆长青的本命灵剑获得了质的提升。
按品级来算，如今已是达到了天阶上品的级别。
其徒弟张舒冉的修为也在这两月之间大有增益，一举突破元婴，正式踏入了化神境。
祁欢欢在修为与功法上没有什么变化，但她在某些事情的修习上那可谓是刻苦钻研、勤于精进！
想想自己的小笨鸟从最开始什么都不懂的纯情少女，变成了如今喂不饱的饿狼，骆长青就不免有些感叹。
最近这俩月，自己扶腰的动作加起来比过去的几十年都还要多。
卧房庭院外的结界成宿成宿地开启….
这一日，骆长青刚从外边回来，祁欢欢就如同一只花孔雀般飞扑而来，然后一本正经地询问：“长青，咱们去练剑啊？”
一旁的张舒冉心中大为不解：祁大人最近为何痴迷上找师尊学剑了？她不是不稀罕使用兵器的么？
骆长青耳垂微红，默默地白了祁欢欢一眼。
那不经意间流露而出的风情，直令后者心荡神驰。
“练什么剑，今天不练剑！”骆长青没好气地说，“有正事要商量，去书房。”
听见‘正事’两个字，祁欢欢赶忙收敛了心神，老老实实地跟着对方往书房走。
“舒冉来讲吧。”
得到师尊的示意后，张舒冉这才开始出声：“半月之后，张家要在族内举办百花宴。”
“说是宴会，但其本质就是个靠着嫁女儿去攀附权贵的名利场，外边知情的人都戏称其为‘选妃宴’。”
或许是有些难过，或许是难于启齿。
说到这里的时候，张舒冉就闭嘴垂下了眼眸。
“那张家开他的百花宴，跟咱们又有什么关系呢？”祁欢欢好奇出声。
骆长青从纳戒中取了个果子塞到她唇边，让她别插嘴，安静聆听。
祁欢欢乐呵呵地用牙叼住果子，在骆长青缩手之际，她还快速撅唇亲了亲对方的指腹。
还处于怆然之中的张舒冉并没注意到两人的小动作。
斟酌再三，她才继续出声：“我收到消息，这次百花宴，我爹打算把我妹妹嫁给一个老头子当填房。”
“我就这么一个妹妹，她才十三岁啊！我无法装作不知道这事，也没法眼睁睁地看着她被推进火坑！”

第99章 百花宴
一口气将事情说完，张舒冉整个人都颓丧了许多。
她握剑立在书房中央，看起来像是只泄了气的皮球。
她已做好了赴死的准备，去百花宴上大闹一场。
就算最后仍旧改变不了妹妹的命运，也要以自己的鲜血去唤醒那些不愿屈服的脊梁。
她知道族内还有很多不愿跟那些肮脏之人同流合污的修士。
她自己的娘亲就是其中一个！
只不过，因为伤病的原因，娘亲在生下妹妹后不久，就一直缠绵病榻了。
正想得入神，却听祁欢欢的声音再度朝她传来：“百花宴具体是哪一天？我们可以提前半日过去。”
一听这话，张舒冉当即就焦急不安起来，连连摇头道：“不不，祁大人，我自己去就行了！”
张家毕竟是伏仙域底蕴最为深厚的五大家族之一。
此次百花宴举办场所又是在族地里面，她哪肯让自己的师尊以及师尊的道侣去跟自己深入龙潭虎穴啊？
她之所以将这些事讲出来，只是想让师尊她们知晓事情的来龙去脉，知晓自己的选择。
她想要好好地跟师尊她们告个别。
祁欢欢偏过脑袋，偷瞧了一眼骆长青。
见对方这一回没有要阻止自己说话的意思，她才挑着眉开口：“你自己去？是去替嫁还是去送死？”
这些后果张舒冉都明白，于是，她梗着脖子没有出声。
一副打定主意无论对方说什么，自己都不会改变决定的模样。
祁欢欢翘着二郎腿，长长地叹了一口气：“唉，怎么说你才好呢？你真是..太不了解你师尊了。”
这番话语，完全超出了张舒冉的预料。
她猛然抬眸，迷惘又惶然地看向了两人。
只听，祁欢欢继续道：“你觉得长青将我唤到书房里来商量正事，就是商量怎么让你肉包子打狗一去不复返的吗？”
不等身边人斜睨自己，也不等小徒儿开腔，她已是自顾自地接了下去：“当然不是！”
“长青一早就决定了要插手这事儿，才让你将个中原委当我们的面说一遍。”
“你看你，连这点都参不透，还站那倔强地跟我较劲？”
张舒冉自然不是蠢人，她只是在心乱如麻之下，忽略了这一层。
现听祁欢欢把事情摆在明面上一讲，她顿时就急了。
“师尊！你们可千万莫要为了徒儿涉险！张家有位老祖修为也达到了合道境，现任家主亦是一名炼虚中期的强者。”
“徒儿可以死得其所，但你们..你们..”
你们之后的话，她实在不愿也不想讲出来。
骆长青与祁欢欢对看一眼，旋即相视而笑。
两人从座椅上起身，走到已是忧心到落泪的张舒冉身前。
“你不必担心那么多，一切有师尊为你撑腰。”
“就是，就凭我将那什么二房嫡子打成猪头但他们却连屁都不敢放一个的胆量，莫非你还以为张家老祖宗敢掀开棺材板与我交战？他若敢现身，我直接让他长眠土里好么！”
后边两人还宽慰了些什么，张舒冉已是听不清了。
她肩头抽动着，垂首泣不成声，眼泪就跟决堤了似的，怎么擦都擦不尽。
……
百花宴当日，张家族地上空从清晨起就开始有着宝光闪耀。
各类外观豪华却又风格迥异的灵舟、法器陆续抵达。
声势浩荡，霞光漫天，更有祥云瑞兽的幻景出现在层云之上，引得世人又是震惊又是艳羡。
宴会设在一座新造成的园林之中。
其内回廊环绕，曲径通幽，亭台楼阁分布有序。
整个空间都弥漫着浓郁的灵气，令人心旷神怡。
步入园林之后，骆长青三人分开了。
她独自一人朝着主宴会厅缓缓前行，而祁欢欢则是护送着张舒冉去寻找后者的娘亲。
她们在情报中得知，张舒冉的娘亲被幽禁在其庭院之中。
就连今日这样的场合，也不得外出。
而她的妹妹是因为不让族里停了娘亲的治病灵药，才甘愿听从父亲的命令，去充当一朵宴会上的娇花，任人物色、挑选、采撷。
骆长青三人此番前来，其主要目的就是带走张舒冉的两位至亲。
相比之下，被幽禁在热闹之外的那一位不难救出。
但被置于宴会厅内众目睽睽之下的小姑娘，就不是那么容易带走了。
骆长青心里想着事，脚步自然而然地就轻缓了下来。
她走在一座以灵玉铺就的浮桥之上，像是踏着七彩瑶池去赴仙宴的神祇。
她的出现，很快就引来了周围其余宾客的注意。
“那是哪家的仙子？怎么不见身旁有人伺候？”
“瞧着面生，应该是从外域来的吧，这等绝色美人，也不知张家从何处请来？”
“有这等尤物在场，老张家精心准备的这百花宴，怕是要风采旁落了。”
“奉劝诸位不要贪图口舌之乐，那女子一身修为波动内敛，可眉宇间却暗含着杀伐之气，不是你我能够妄自非议得起的！”
“……”
前来赴宴的绝大多数宾客都不认识骆长青，但身为此地之主的张家，却有着一小撮人手里握着她的情报。
这些情报，源自于数月前紫霄宫醉仙楼张家嫡子被人当众教训一事。
这个哑巴亏，张家算是捏着鼻子认了，但这并不代表他们愿意化干戈为玉帛。
故而，在张家侍卫认出骆长青的身份后，立马就开始了层层上报。
“什么！那姓骆的怎么来了？打伤涛儿的那个人呢？她们没在一起吗？”
“岂有此理，她们哪里来的胆子还敢跑来我张家的地盘上露脸？”
“今日这百花宴，非持帖者不得入，立即派人查查，那骆长青是怎么混进来的？”
商议片刻，有人便将矛头对准了张舒冉的父亲张贵：“据说你那个好女儿拜了骆长青为师，这等认贼作父的行径，不仅罪可当诛，更是我张氏一族的耻辱啊！”
这么顶大帽子扣下来，张贵只觉得脑瓜皮都在‘嗡嗡’作响。
他心里暗骂着说话那人，面上却摆出一副大公无私的模样：“二爷可莫再提那个忤逆不孝之女了，从她在数年前不告而别的那时起，她就不配再做我张家的女儿！”
说到这，他话锋一转，继续道：“二爷不必有任何顾念，若是找到机会，只管出手对付祁欢欢与骆长青二女便是！”
周围众人谁不知道张泓涛惹上的是名炼虚境强敌？
要是容易对付，二房之人早都打上门去了。
张贵这番话语看似知情达理，实际上却是在暗讽二房欺软怕硬，外强中干。
二爷鼻子都快气歪了：“张贵，你..”
“都少说两句！”张家家主咳嗽着打断了争执，“一切以百花宴为先。”
“暗中盯住骆长青，若有异常，及时来报。”
……
骆长青一踏入主宴会厅，就察觉到有不少张家人在暗中监视自己。
而这，正是她以真实容貌亮相的目的之一。
自己这方越是惹人关注，欢欢那头的进展才会越顺利。
在厅内略走了半圈，骆长青很快便瞧见了张舒冉的妹妹：张思云。
那是一个面容清秀的女孩子，眼睛跟她姐姐长得特别像。
此刻，张思云正在一幢二层的小高台上坐着，怀里抱着把琵琶。
一群侍卫看守在小高台四周，不让任何宾客靠近。
骆长青自然不会现在就掠过去抢人。
周围明里暗里盯着她的气息很多，她也并未做出往高台传音的举动，以免半途被人截取。
她找了个不热闹但也不算偏僻的位置坐下，素手轻抚纳戒，从中取出一支小巧的木簪摆放在桌面上。
那簪子是用寻常的梨木所制，雕刻技艺也不怎么好。
簪头雕有一只小兽，圆滚滚的，看起来既像是小猪又有些像小羊。
在瞧见骆长青不动声色地从纳戒里取物品的时候，负责监视她的侍卫们一颗心皆是提到了喉咙。
他们知道此女与二房结过怨，生怕对方弄出个法器搅乱会场。
探查到那木簪就是个普普通通的饰物之后，侍卫们这才松了一口气。
二层高台上，张思云在眺望一番会场之后，就垂眸调试起了自己的琴弦。
只有借助着这样的动作，她才能很好地藏起自己眸底深处的激动与狂喜。
就在刚才，她看见了自己曾经送给姐姐的发簪。
那是她八岁那年亲手打磨的木簪，绝对不可能认错。
簪头她特意刻上了一只仙鹤，寓意自己的姐姐有一天能够展翅高飞，飞出这片人情冷漠的族地，飞往外面更广阔的天地。
这木簪是她们姐妹二人的秘密信物，旁人就算看见了也不知道那簪子寄托着怎样的希望。
张思云知道，自己的姐姐今日一定来了！
‘姐姐是来带我离开的么？那位拿出木簪的仙子，又是姐姐的什么人呢？’
就在张思云满怀喜悦地想着自己跟姐姐的约定的时候，坐于席前的骆长青也没有闲着。
她与祁欢欢开启着心神共享，确保第一手的信息能够实时传达。
“我找到张思云了，她应该也注意到了木簪，你们那边进行得如何？”
话音刚落，心神之中就传来了祁欢欢婉转悦耳的声音。
“我办事，你放心，我已经把舒冉她娘从结界里弄出来了，带来的丹药派上了大用场，这会正等着她吸收药液呢。”
“长青你是不知道，舒冉的爹就是个渣爹，为了自己的利益什么都做得出来。”
“我刚探查到个秘密，都没忍心直接告诉舒冉，我悄悄跟你说啊，她那渣爹，居然一直都在给她娘下毒，都持续好多年了。”
“什么缠绵病榻，都是那个自私自利的男人一手造成的….”

第100章 要个公道
骆长青怎么也没想到，自己人在席间坐，居然还能听到徒弟爹娘的秘闻。
张舒冉她爹当初娶她娘，是为了其娘家的势力。
后来妻子母族那边失势，他也就摘了下自己虚伪的面具。
妻子修行天资高不好控制，他就给对方下毒。
女儿长得灵动可人，他就卖女求荣。
枉为人夫，枉为人父，简直就是张舒冉那渣爹最真实的写照。
正感慨着，园林内忽然响起了乐声，百花宴正式开始了。
前面都是些冠冕堂皇的场面话，重头戏是张家年轻女郎们的表演。
或舞剑、或抚琴、或一展歌喉。
袅袅轻纱，飘逸曼妙，不知道的还以为这里在选花魁呢。
张思云是第六个出场的。
她是名音修，怀里的琵琶既是乐器也是她的兵器。
她从高台掠下，足点莲台，在水面与半空的腾跃之间，为众人演奏了一首《破阵曲》。
乐声气势磅礴，慷慨激昂，引得不少宾客连连侧目。
也有人在暗中摇头。
这么个好苗子都舍得拿来当作拉拢人脉的工具，怪不得张家如今一代不如一代。
一曲终了，张思云本该在谢礼之后回到高台。
可她方向一转，整个人如同飞鸟般掠向了其中一处宾客席。
刚开始的时候，众人还以为这是表演中的一环。
可当他们瞧见十数名侍卫也朝着那宾客席位疾驰而去的时候，才发现事态变得有些不对劲。
气势汹汹的张家侍卫刚冲到半途，便已是哀嚎着尽数倒下，其中还包括一名化神境的侍卫统领。
很明显，这是有人对这些侍卫出手了！
但可怕的是，在场绝大多数的宾客都没能感应到出手之人是谁？
直到，张思云跑到一名白裙女子身边，行了一记屈膝礼后，便仰着脑袋怯生生地看着对方。
“我姓骆，是你姐姐的师尊。”白裙女子八风不动地说道。
张思云心中原本还很惶恐，但受眼前人处变不惊的影响，她那‘怦怦’狂跳的心脏很快就放慢了频率。
小姑娘明媚的眼中盛满了景仰的光，她像模像样地补了一记跪拜礼：“见过骆师尊。”
说了没两句，张贵的声音便夹杂着怒火袭来：“骆长青！你一再挑事，是欺我张家无人么？”
狐假虎威地吼完一通，他刚打算出声再训斥一番不懂事的女儿。
结果被骆长青远远地看了一眼，那些即将出口的话语就全都堵在了喉间。
那感觉就像是被人掐住了脖子，别说出声了，连呼吸都很困难。
“够了！”关键时刻，张家家主站了出来。
张贵只觉浑身一松，阻滞的灵力总算是恢复了运转。
他不敢再如先前那样装腔作势，只在众人都没注意自己这边时，眼神含恨地瞪向了张思云。
张家家主可不是张贵那种草包，炼虚境中期的修为之力一经扩散，立即就将骆长青整个人牢牢锁定。
而后，他才当着满堂宾客出声：“数月之前此女同党无故伤我张家子弟，我张家没与你们计较，今日此女又来我百花宴扰乱会场，这新旧两笔账，那便一并清算吧。”
“算是给在座诸位增添个余兴节目。”
说罢，他那鹰隼般的锐利目光终于落向了骆长青：“也好叫一些不自量力的人知晓，我张家岂是想来就来、想走就走之地！”
随着张家家主话音的落下，骆长青所在的席位周围瞬间有着光壁升起。
光壁相融间，形成一个结界囚牢，将里边的两人禁锢在了方寸之地。
被封锁在结界囚牢之内，骆长青神色却丝毫不见惊惶。
她抬手揉了揉身旁小姑娘的发顶，轻声开口：“别怕。”
被家主亲自出手对付，张思云又哪能真的不怕呢？
她抱着琵琶的手臂都在发抖，却仍旧咬着嘴里的软肉颤声回复：“跟着骆师尊，思云死都不怕。”
“哼！”张家家主从鼻腔里挤出一声嘲讽。
他催动心神，打算直接引爆结界，结束这场闹剧。
然而就在这时，一道比张家家主更大声也更轻蔑的冷哼倏然自远处响彻而起。
“哼！跟我算账？你是什么东西，你配吗？”
随着这嗓音一同出现的，还有三道身影。
当先一人身着黑色裙衫，高束的墨发将其本就颀长的身形彰显得更加高挑。
她鼻梁直挺，眸若点漆，再配上那瓷白的肌肤以及精致的五官，端得是清隽如玉。
与她相比，跟在她身后的两名女子虽也很漂亮，但光芒却是黯淡了许多。
由张家家主设立的结界在此刻应声而破，连风都未能掀起一丝。
黑衫女子轻飘飘地落向席间，她朝着骆长青眨了眨眼，而后才抬眸缓缓看向四周：“张舒冉的娘亲和小妹我们都要带走，今日，我看谁能拦得住我！”
来者自然是祁欢欢，对于张家这种骨髓里已经长出烂瘤的大族，她可不会去顾及脸面。
炙热的炎息以五人所在的区域为中心，朝着八方滚滚席卷。
霎时间，火海弥散，会场一应器物化作齑粉。
宾客争相后撤，乱成一团。
先前曾对骆长青出手的张家家主更是得到了九幽之炎的重点照顾！
他的胡须、头发皆被烤至卷曲，神魂亦有所伤。
若非他压制得及时，早都当众喷出血来。
火海肆虐，但身处火焰中心的五人却安然无虞。
来不及跟妹妹叙旧，张舒冉满脸焦急地望向祁欢欢：“祁大人，事态越闹越大，咱们还是快些离开吧，待会护族大阵一开，就不好走了。”
祁欢欢却道：“正事还未做完，咱可不能就此离去。”
“诶？正事？”张舒冉看了看身侧两位至亲，迷茫道，“妹妹与娘亲都在这了啊？”
骆长青接过话头：“我们若是就这么一走了之，可能都等不到明日，你们三人叛族的罪名就会传遍整个伏仙域。”
张舒冉刚想说自己可以不在乎，却听自己师尊继续道：“而我与欢欢也会被冠以莫须有的负面评价，从而影响到接下来的紫霄盛会。”
一听这话，张舒冉更加焦急与自责。
此前她救人心切，并没有深入去考虑后续。
“那..那祁大人说所的正事又是什么呢？”
赶在骆长青开口前，祁欢欢抢着道：“当然是让你师尊替你要个公道，让张家的话事人当着所有人的面将我们好言送走！”
如此，才算是真正的让张舒冉母女三人摆脱张家的烙印，往后堂堂正正地走在阳光下。
否则的话，她们干嘛要费这么大的劲跑来张家的百花宴上露脸？
直接让祁欢欢偷偷潜入族地，再暗中将张母与妹妹接走就完事儿了。
火海之外，一条条命令也正从张家家主的口中分布下去。
“开启护族大阵，锁定目标，情况得当既可引雷霆灭杀！”
“骆长青修为已探得是炼虚境初期，刑堂二老，你俩联手将其拿下。”
“那个叫祁欢欢的，是出自九幽玄鸟一族的妖兽，以她方才出手来推断，其实力应该相当于人族炼虚后期这一层级，她就交给我与厉供奉对付。”
“……”
定下针对两名劲敌的对战方案后，张家家主这才冷眼看向站在人群最末的张贵。
他还没开口说话，张贵已是站出来表了决心：“请家主放心，那三个吃里扒外的家贼交给我，今日我必大义灭亲！”
当九幽之炎散尽之际，张家四名炼虚境强者当先出手，两人一队，攻向了他们各自的敌人。
可还没等他们将酝酿好的手段催发出去，就先一步等来了空间禁锢。
祁欢欢主宰境的修为，整整压了四人一个大层级，一举重创张家家主四人可以说是游刃有余。
但她并没有那样做。
她们此行的目的并不是要把张家往死里得罪。
另外，张家还有着一位与祁欢欢同一修为级别的老祖宗，不得不防。
在一众或惊愕或讶然的目光注视下，骆长青提剑缓步走出，朝着张家家主启唇出声：“走马城骆长青，向张家主讨教。”
随着她话音的落下，祁欢欢亦是解除了对张家家主的空间禁锢。
张家家主全然没料到对方这又抓又放的操作，也无法理解骆长青明知修为比自己弱了一小阶为何还要向自己单独挑战？
事情已经发展成这样，无论是为了拖延时间想对策还是为了自己的颜面，他都必须得接下对方的宣战。
他将自己的兵刃祭出，一步掠至半空，与手持长剑的骆长青遥遥相对：“张家，张启！”
最后一个启字的尾音尚未全然落下，他与骆长青的身影已是齐齐消失在了原处。
见此一幕，张舒冉急得都快哭了。
她知道自己师尊的修为与张启有着一小阶的差距。
而炼虚级别的一小阶，差别比化神跟元婴那种跨大境界的悬殊都还要大。
但事已至此，她什么也做不了，只能含着泪在心中默默地为师尊祈祷。
“这是长青的意思。”祁欢欢拢着袖子开口，“她是你师尊，当为你出头。”
“放宽心，一个人的战力不能单以修为来论，若有人以为张家家主已经稳操胜券了，那他最后肯定会大吃一惊的。”
————————
解决完小徒弟的事，就只剩下个紫霄盛会的大剧情了，然后，宗主这文会在一百一十章完结。
那什么，追读的人实在是太少太少了，作者菌天天都在反思自己是不是剧情出问题啦？是不是人物写崩了啦？是不是让大家看得没意思了啦..
总而言之，非常感谢能够看到这里的小可爱们，多谢你们的支持。
希望大家能够再支持一下我的预收新书《穿成女主的契约A》，能戳进作者专栏点个收藏就更加感激不尽，鞠躬。

第101章 炼虚境中期
“祁大人，可否请你再帮个忙？我想亲自去了结一些家事。”
张舒冉的母亲出声打破了平静。
顺着她的目光，祁欢欢看到了跟在张家强者身后冲锋的张贵。
对方袖中藏着柄匕首，目中流露着残忍又阴狠的光。
祁欢欢心神一动，解除了对张贵的禁锢，朝着身旁之人道：“去吧，不会有其他人打扰到你。”
张母微微欠身，又朝两个女儿略作叮嘱，便祭出自己许久未用的兵刃，掠向了张贵。
有一说一，虽然张贵坑妻坑女不干人事，但毕竟是张舒冉的亲爹。
就算是身为师尊的骆长青也不便对其下狠手。
现在由张母亲自去向其讨债，再合适不过。
前方很快就有着惊天动地的打斗声响起。
那处原本是张家女郎们的表演场地，此刻却变成了张贵夫妇的战台。
有些讽刺，又有些悲凉。
至此，宴会现场被分割出了三大战区。
最重要、最凶险的当属骆长青与张家家主的战场。
但由于两人交手之地是在她们共同开辟而出的独/立空间。
所以这一时半会儿的，众人也感应不出两人之间的战况如何。
张贵夫妇的战斗倒也激烈。
但化神级别的交战穿插在一群炼虚大佬中间，又显得不太够看了。
最安静同时也最令人紧绷的是祁欢欢这一处。
她仅凭一己之力牵制了张家三大炼虚强者，同时又以这几个重要人质令得护族大阵无法展开偷袭。
在等待三大战区出结果的时候，一众围观宾客也忍不住站在远处窃窃私语。
“张家究竟得罪了什么人啊？这一波接一波的反转，我的留影石都快不够用了。”
“虽然有些不厚道，但我仍旧想说一句，今日这个百花宴十分有看头，比‘选妃’好看多了！”
“哎，说起来，这老张家的手段也挺令人不齿的。”
“拿卖女儿换回的资源去养儿子，结果却养出一堆志大才疏的东西。”
“……”
近处，张舒冉、张思云姐妹两人也在暗中交流着。
她们对彼此都很熟悉，无需动嘴，光靠眼神就能完成信息交换。
“姐，我们能跟娘亲离开这里吗？”张思云眨着一双大眼睛紧张发问。
“一定能的！”张舒冉眼神坚定，“有师尊和祁大人在，你什么都不需要担心。”
“那位祁大人是谁呀？是姐姐请来的帮手么？”
“这样的强者哪里是我能请得动的？祁大人是师尊的道侣，往后你可不能在她跟前没大没小的，听见没..”
就在姐妹两人悄悄‘眉来眼去’的时候，骆长青与张家家主的战斗已是逐渐接近尾声。
半空之上，独/立战场。
一记对斩之后，骆长青与张启错身而开，隔着一片被两人掀起的空间风暴，遥遥相对。
张启面色阴沉，咳嗽不止。
他怎么也没想到，自己占据着修为以及主场的优势，却与骆长青打了个平手。
他无法接受自己的失败，更无法接受这等强者是自己族内一个无甚价值的黄毛丫头的师尊！
那种连名字都不配让自己记住的族女，凭什么能拥有连自己都要为之仰望的靠山？
身为张家血脉，她凭什么不将强援引荐给自己家族，反而要做出令家族难堪的倒戈之举？
自己是一族之主，所做的每一个决定都是为了家族的长远发展。
自己没有错，错的是那些不识好歹之人！
想到这里，张启抬手拭去嘴角血渍，朝着骆长青凛冽出声：“你能赢我一招半式的，又能改变些什么呢？”
“那两个小家贼与她们的母亲，你一个也带不走！”
“若你不信邪，大可以让你那个合道级别的妖兽硬闯试试！”
骆长青没有要出声与对方争辩的意思，她凌空踏立，心神动念间，将一身紊乱的灵力波动强行压制了下来。
方才张启所言，有一点是没错的。
如果自己只能赢他一招半式，确实奈何不了整个张家。
但若是自己能够大败对方于人前，结局可就完全不同了。
拥有着炼虚境中期修为的张启，不仅是张家首屈一指的强者，更代表着整个张氏一族的颜面。
所以，此战不仅要赢，还要赢得漂亮！
以血煞之力，催动剑种。
持杀伐之刃，弑恶屠魔。
地煞诀第二层封印，解！
储存在剑种之内的磅礴能量于瞬息爆发开来，充斥在骆长青的血肉、经脉之间。
修复着刚才因激战而出现的伤势，推着她的修为层次直往上行。
临场突破，炼虚境中期！
这些能量本是外物，但经过她体内剑种长期以来的融合，早就变成了她自身的东西。
只不过，在获得实力暴涨所带来的好处的同时，也要承担能量冲击所带来的影响。
骆长青选择在此战之中解除封印，除了她必须得提升修为这一原因，还有着想要借对手的实力来打磨自身的考量。
待到浑身的血煞之力抵达顶峰后，她单手结印，斩出了突破之后的第一剑！
远处，张启还沉陷在糟心的思绪拉扯之中，忽然就被血色剑光紧紧锁定。
那血色剑光明明只有一道，但在凶煞之气的映射下，却变得铺天盖地起来。
在整个空间内遮天蔽日，让人无路可退。
张启甚至都来不及去惊讶对手战场突破这件事，血色剑光已是袭至近前。
他连忙将所有杂思统统抛开，集中心神，以最快的速度祭出自己的绝杀。
张启能够坐上家主之位，心理素质还是过硬的。
在这须臾之间，他已是制定好了接下来的对策。
只要自己接下骆长青的这一击，就立马撤出此空间，引动护族大阵的雷霆之力，还对方一记重创。
虽然那样有些胜之不武，但这已是保全张家脸面最高效的方式了。
若是能趁此机会擒下对手，那整体局势就可以再度掌握在自己手中！
不得不说，张启想得倒是挺好，可惜，骆长青没有给他实施后续对策的机会。
地煞诀，一剑斩乾坤！
血色剑光以摧枯拉朽之势斩破张启的绝招以及层层防御之后，继而又轰破了两人所在的独/立空间。
随着一阵空间断裂之声的响起，半空之中，一道浑身是血的狼狈身影陡然坠下。
有眼尖的围观者当先惊呼出声：“怎么回事？张家家主居然败了！而且还是惨败..”
“张启的修为不是高出了骆长青一阶吗？难道说，之前的时候，后者一直都在遮掩自己的实力？”
“张家究竟惹上了什么仇家啊？又是合道又是炼虚中期的，反正我是不信那两位强者只是过来接走几个名不见经传的小人物。”
“我也不信，这其中必定藏有不为人知的阴谋！”
“……”
听着好事者们的议论，祁欢欢压根就懒得理会。
此时此刻，她的心神正高度集中。
从表面看上去，眼前的局面是自己这方占了上风。
但实际上，最终鹿死谁手还说不准呢。
这里毕竟是张家的地盘，若是对方铁了心要血战到底，那自己这边势必要拼个鱼死网破！
一想到这样的场面，祁欢欢体内的血液就抑制不住地沸腾了起来。
她微微仰头，一双漆黑的眼睛满是战意。
半空中，骆长青手持长剑，如同一道血色闪电般朝着张启跌落的方向飞射而去。
同一时刻，张舒冉的娘亲一剑斩掉了张贵的整个右臂。
随着残肢的飞起，两人之间的爱恨情仇都于此刻湮灭。
从今往后，彼此桥归桥、路归路，山水不再相逢！
就在骆长青长剑即将刺入张启胸膛的瞬间，虚空之中忽然传荡出一声苍老的叹息。
“唉！”
叹息声起，整个族地都似乎空间冻结了一般。
观战者们或惊诧、或沉思，或幸灾乐祸的神色都凝固在了脸上。
骆长青亦是被禁锢在了原处。
她的剑尖离张启的身躯尚不足一寸，却再无寸进。
这样的冻结并没有持续太长时间，就被另一声清脆的冷哼所打破。
祁欢欢知道这一定是张家那位老祖宗忍不住出手了。
而她等的也就是这一刻！
酝酿多时的九幽之炎穿透某处空间，夹杂着女子桀骜又冷冽的嗓音直袭正主。
“总算是来了个拎得清的，老人家，我们要带走徒儿的妹妹与娘亲，你就说你同不同意吧？”
这番话看似在与人商量，但事实上并没有给人多少商量的余地。
张家老祖原本还打算躲在虚空中做个神秘的裁决者。
冷不防地就被九幽之炎砸了个正着。
若不是他向来谨慎，这会儿恐怕早已是神魂受损了。
他不由在心中暗叹，此一时、彼一时，前浪推后浪，人不服老真的不行啊。
同样是合道级别，下方那个妖兽小辈正处于气血最为旺盛的状态。
而反观自己，已是气血衰败，日薄西山了。
拼命是不可能拼命的。
对于自己这个老人家来说，维持稳定才是保存家族兴盛的长久之道。
于是，在祁欢欢那略带冒犯的话音落下之后，虚空中，张家老祖宗无波无澜的老迈嗓音便响彻在了整片族地区域。
“从今日起，张舒冉、张思云以及石妤三人跟吾族再无瓜葛。”
“尔等五人速离族地，过往恩怨，自当一笔勾销。”
————————
二更献给催更的朋友~

第102章 撩拨
张家族地，园林区域。
为了防止被人暗中偷袭，祁欢欢大袖一卷，快速将骆长青四人挪移到自己身边护着。
她们来此的目的已经达到，没必要再继续跟张家人拉扯。
于是，祁欢欢象征性地朝着虚空某处拱了拱手：“谢了。”
而后就带着身旁四人昂首阔步地朝外走去。
所过之处，张家族人无不避让。
就连平日里总是冷漠孤傲的刑堂禁卫，此刻也皆是垂首敛眉。
而那些不可一世的嫡出子弟们，更是瑟缩在暗处，连看也不敢朝那五人多看一眼。
这些嫡出的公子哥们，或多或少都曾打压、欺负过张舒冉、张思云两姐妹。
如今见到张舒冉的师尊将家主打得半死不活，还逼得老祖宗都妥协退让。
他们心里既害怕又惶恐，还掺杂着一份怎么压都压不下去的嫉妒。
祁欢欢可不会去顾及无关紧要之人的感受，她带着自己的队伍，畅通无阻地离开了这片是非地。
直到五人的气息波动彻底消失在张家族地，憋了许久的众人这才爆发出阵阵惊哗。
“张家这会估计连肠子都快悔青了吧，他们为之轻贱的对象，人家搬出后台来直接砸了他们一脸的血，啧啧啧。”
“这就叫什么，往日你对我爱搭不理，如今我就让你高攀不起！”
“不过话说回来，走马城是个什么地方啊？居然能走出那般惊艳绝伦的仙子。”
“紫霄盛会还有数月就开启了吧，真令人期待，或许再过不了多久，伏仙域五大家族并立的格局就要改变了。”
……
解决完张家之事后，骆长青五人就连夜赶路回了紫霄宫。
抵达使馆的时候，已是接近中午了。
知道自己徒弟一定有很多话要跟她的娘亲、妹妹述说，骆长青便道：“舒冉，你先去安顿家人，多陪陪她们，可以多休息几日，修炼之事不必急于一时。”
张舒冉一家人自然是感恩戴德，再三谢过之后，才退了出去。
三人一走，祁欢欢立即就凑到骆长青身边，伸指往对方皓腕间一搭，出声道：“这都过去一日一夜了，为何还有波动紊乱之象呢？”
骆长青没好气地打掉她的爪子：“你在这替我号脉呢？”
说罢，她又补充道：“地煞诀第二层封印的血煞能量比我想象得更磅礴。”
“原本我是打算借张家家主来磨砺这些能量的，没想到他那么不经打。”
祁欢欢转动着眼珠子，拉住对方就朝两人所住的庭院那方走：“你用我来打磨能量呗，我那么好用，还可以在战斗中感应出你功法薄弱之处并且指出来，上哪去找像我这样优秀的陪练？”
虽然某鸟在讲这番话的时候十分臭美，但事实确是这么个事实，于是骆长青也就由得对方了。
来到庭院之后，两人立即钻进了临时开辟出来的独/立空间内。
在这里过招，既能放开拳脚，又无须担心会影响到他人。
梳理能量用不着全力以赴，骆长青便没有动用自己的本命灵剑。
她所使用的，是一柄堪堪到地阶的备用长剑。
随着一道道地煞诀功法的运转，其体内躁动不安的血煞之力总算是得到了充分的释放。
将晋级所带来的紊乱夯实得差不多后，她也并没有就此停下。
正如先前祁欢欢所说，如此优秀的陪练，自然得多用用。
“再来！”
骆长青红唇微掀，足尖凌空一点，整个人便如一柄凌厉的飞剑般朝着前方激射而去。
前方远处，瞧着正朝自己直扑而来的美人，祁欢欢的心脏顿时就不受控制地怦然起来。
在她的感知里，骆长青的一切状态都在心神之内清晰地放大。
对方的额角沁出了薄薄的香汗，亮晶晶的，像是清晨花瓣上沾染着的露水。
即便隔得老远，祁欢欢似乎都能闻到那四溢的幽香。
对方的红唇微微张着，润泽的唇瓣娇艳欲滴。
祁欢欢突然就有了一种口干舌燥的感觉，再鲜嫩多汁的灵果都无法解她之渴。
唯有离她越来越近的那一抹红唇，才能让她真正地纾解。
她咽了咽干涩的喉咙，黑漆漆的眸底翻涌着炽热的火焰，像是要将眼中的身影吞噬殆尽！
在骆长青举剑袭至近前的刹那，祁欢欢出手了。
数条以修为之力凝作的长鞭如藤曼般掠出，卸掉长剑之力，而后又牢牢地缠上骆长青的腰肢与脚腕。
藤曼收缩间，将其本就优美的曲线勾勒得更加婀娜动人。
祁欢欢的眸光不禁又暗沉了几分。
“不打了。”骆长青有些轻喘，“差了一个大境界，这简直太欺负人了。”
她心神微动，掌中的长剑便收进了纳戒。
这是非常明显的停战举动，可祁欢欢却并没有相应地收回缠绕在对方身上的修为藤曼。
“这就不打啦？”祁欢欢走到对方跟前，在其耳边轻轻吐气，“我这才刚热完身呢。”
温热湿润的呼吸扑洒在耳边，拂起几缕发丝，带来了些许痒意。
但此时此刻的骆长青并没有意识到眼前人是在故意撩拨。
她垂眸去看如软鞭一般卷在自己腰间的修为藤曼，同时开口：“谁叫你体魄那么强。”
骆长青所说的体魄，就只是字面上的肉身之力，但这句话听在祁欢欢的耳中，可就完全变了味道。
她催动修为之力，将对方的一双手腕合拢缚住，而后将其掀至头顶。
经她这么一弄，骆长青就如同被绳索吊在了半空似的，脚腕、手腕都无法动弹。
“欢欢，你在干什么？快把我放开。”
这样别扭的姿态让骆长青略有些心慌，她赶忙运转起灵力，想要挣脱腕间‘绳索’的束缚。
不曾想，她越是用力相挣，那些‘绳索’就越是缠缚得紧。
力道正正好好，既不让她脱身，又完全不会令她受伤。
祁欢欢伸臂环住眼前人的纤腰，揽着对方的娇躯往自己怀里贴。
她蹭着对方的侧脸，用唇瓣轻轻触碰着近前泛着红意的耳垂：“你还记得那小贝壳上第十七组插图画的是什么吗？”
听闻此言，骆长青莹白如玉的俏脸瞬间就变至通红。
她有着过目不忘的本事，对方一提及第十七组插图，她的脑海中自然而然地就浮现出一幕幕绝美又富有冲击力的画面。
那秘画中也出现了鞭子，只不过，画里的用法太过让人难以启齿。
她虽然已经与祁欢欢做尽了亲密事，但太过刺激的尝试，仍然接受不了。
“不..不行！”她晃动着手臂抗议，嗓音透着她自己都意识不到的诱惑，“那样不行。”
祁欢欢其实也接受不了尺度太大的玩法。
用修为软鞭将骆长青手脚缠绕住，已经是她最大程度的花样了。
之所以在骆长青耳边提起相关联的插图，是为了进一步调动对方的情绪。
事实也是如此，在骆长青主动回忆过那小贝壳上的美人秘画之后，她的思绪就陷入了一种非常奇怪的状态。
越是克制着不去想什么，脑子里就越会涌现出大量的信息。
那一幅幅曾经看过的不可描述的画面，影响着她的呼吸，她的心跳，她的血液流速。
再加上身前还有个蔫儿坏的祁欢欢在不断地撩惹，她的身体很快就有了异样。
“长青，我抱你回房可好？”
少女低婉悦耳的嗓音流淌而来，直接涌入她的心神，在她的心湖之上点出圈圈涟漪。
骆长青心里想着：只要不是在这里，怎样都依你。
可还没等她出声表达自己的意思，红唇已是被对方吻住。
缚住手腕、脚腕的修为藤曼于此刻消失，一双玉臂无力地垂下，继而抱住了祁欢欢的脖子。
骆长青感觉自己整个人都轻飘飘的，仿佛被拖拽进了绵软的云层中。
在被抱着放倒在卧室床榻中的那一刻，她总算是找回一丝清明。
她咬着祁欢欢雪白的香肩，声线比三月的春水更加诱惑。
“别忘了..结界..”
……
时间一晃就来到了傍晚。
经过一整个下午的温情交流，张舒冉一家三口的体己话也终于告一段落。
“瞧我，光顾着叭叭叭，都没能让你们好好休息。”张舒冉笑着抹泪。
妹妹张思云抱着她的胳膊不肯撒手：“我不困，姐，我还想听你讲骆师尊和祁大人的事。”
石妤作为两姐妹的娘亲，行事自然要比两个女儿稳妥得多。
她催动灵力，替大女儿消去眼部的红肿，而后正色道：“骆司长照顾咱们，跟咱们客气，但我们母女三人却不能失了礼数。”
“之前要么情况紧急，要么一直在赶路，娘这边还有一些重要的信息没来得及跟骆司长与祁大人细说。”
“你俩赶紧收拾一下，跟我去面见骆司长。”
三人收拾好情绪，重新整理好衣着，在张舒冉的带领下，郑重而又严肃地走向骆长青所在的庭院。
然而，当她们即将抵达目的地的时候，却被一道结界光壁拦在了庭院之外。
望着那熟悉的结界，张舒冉心头‘咯噔’一跳，整张脸红得就跟煮熟的大虾一样。
别人或许不会知道眼前这结界所代表的意思，但身为骆长青唯一徒弟的她却又如何猜不到真相？
再三压制住心脏的狂跳之后，张舒冉转身看着自己的娘亲及妹妹道：“师尊正忙着修炼，我们明天再来吧。”

第103章 紫霄盛会
对于自己大女儿的解释，张母不疑有他。
在她看来，如果没有这般不舍昼夜的勤修苦练，哪里能造就出如骆长青那样的强者？
等到第二日的中午，一家三口才再次见到骆长青与祁欢欢。
张母要透露给两人的事信息不多，大致是此届紫霄盛会与往届不同，会有斩杀魔修的相关比试。
因为涉及到魔族，张母觉得万不能掉以轻心，所以才特意跑来告之此事。
没曾想，在听完这个信息后，两位大人的表现一个比一个淡定。
骆长青的情绪无甚起伏倒也罢了，因为她本身就是个沉稳持重之人。
但祁欢欢为何也是一副老神在在的模样？
虽然相处的时间不长，但张母对两人的脾性还是有着一定程度的了解。
另外，她还听大女儿提过，祁大人来自九幽玄鸟一族。
不应该对屠魔一事毫无反应啊？
怀揣着满肚子的疑问，张母私下里将大女儿找来询问。
张舒冉捏着剑鞘想了半晌才出声：“在来伏仙域之前，祁大人在走马城当过一段时间的镇魔司队长。”
“那又跟我问你之事有何关系呢？”
张舒冉沉吟着道：“有没有一种可能，是祁大人过往斩魔太多，对屠魔这种事都生不出波澜了呢？”
张母惊诧：“那她得斩了多少魔修啊？”
……
从张家族地归来之后，骆长青与祁欢欢就没再踏出过使馆。
前者是因为刚刚晋级需要稳固修为，后者则是把精力花在了内查自身上边。
祁欢欢发现，封印在自己体内的那滴蓝色魔血，已经不足以对自己构成威胁了。
这滴魔血是源自魔尊强者濒死前的最后一击。
而妖兽的主宰境与魔族魔尊属于同一修为级别。
现在的祁欢欢，就算对上真正的魔尊，也有着极大的概率将其斩杀，又何须忌惮魔尊留在她体内的一滴血呢？
但眼下有个棘手的问题，当初骆长青所使用的封印之法，只有锁术，没有解术。
强行轰开会令自己遭到重创。
除非是借助另一魔尊的力量，跟她体内那滴魔血共同冲击封印，才能令其失效。
只是这个法子太过凶险，而且这一时半会儿的，祁欢欢也寻不到与魔尊交手的机会，于是便只能作罢。
……
修行无岁月，当骆长青退出闭关状态的时候，万众瞩目的紫霄盛会也快到了。
盛会开启之地距离她们所在的紫霄宫不远，不必赶路，时间还算充裕。
参加盛会的三个名额是一早就定下的。
如张母、张思云以及自走马城一路跟随前来的侍卫们只能在外围观战。
盛会在一处古老的山脉中进行。
当骆长青带着自己的队伍抵达目的地时，上千支队伍已是列阵等候盛会的到来了。
相较于其他动辄数百、数千人的阵容，她们这支连一百修士都不到的小队看起来是那么得单薄。
然而，当她们这支队伍出现的时候，各方阵营都非常自觉地给她们让路。
一双双或好奇、或防备、或倾羡、或热切的目光都在明明暗暗间朝着她们盯看。
各式各样的传讯法器更是超负载运转，无形的传音交织在半空，凝成一柄看不见的华盖，愣是将天光都压得黯然了几分。
“我看到走马城的使者团了！两位领队果然如传闻那般美丽无双！”
“据可靠消息说，那个名叫祁欢欢的女子，居然是位合道序列的强者..”
“不是！那消息究竟可不可靠啊？我瞅着那姑娘年龄不大啊。”
“是真的，我舅舅在数月前去张家参加了百花宴，他亲眼所见，那位祁大人将张家老祖宗都逼得委曲求全呢。”
“现在跑去跟走马城的老郑头结交，也不知道还来不来得及？”
“但你们想过没有？合道序列的大佬要下场，那紫霄盛会的魁首不就毫无悬念了吗？”
“……”
紫霄盛会是由伏仙域五大家族共同操持，张家百花宴上发生之事早已传开，自然瞒不过其余四家。
参会名额早在一年前就定下，还曾公之于众过。
总不能因为有人在此期间修为暴涨得超出了众人意料，就将人给强行踢出局。
关键是就算五大家族想踢，也得先掂量掂量自己踢不踢得动？
为一点小事去得罪合道强者这种事，怕是只有脑残才会去做。
张家家主：“……”有被冒犯到。
总而言之，五大家族没法去要求祁欢欢不许参赛，便采取了限制修为的法子。
这届紫霄盛会，在一个特殊的秘境中举行。
进入秘境的生灵没有明确的修为下限，只要能达到最基本的进入要求，都能被秘境空间接纳。
但若是生灵的修为超过了炼虚层次，就会受到空间规则的压制。
就算是大乘级别的大佬进去了，也只能动用炼虚这一大境的实力。
这样的限制规则，让祁欢欢想起了清风大陆的天道。
她心里不由生出一些不爽，但这点负面情绪很快就被她抛在了脑后。
压制就压制吧，顶尖强者都在同一个大境里束缚着，倒也公平。
这至少说明那秘境之中也不会出现超过炼虚的原住民。
相较于祁欢欢的的淡定与豁达，其余参赛队伍在听完秘境规则后，简直都要开心疯了。
既然秘境空间内不会有合道那种碾压一切的存在，那最终的魁首，各路炼虚大佬还是可以去争上一争的！
暗处，以法宝遮掩了容貌以及波动的百里家族队伍，心中悬起的大石亦是轰然落地。
随着骆长青、祁欢欢两人在张家族地一战成名，两人的影像、功法及身份信息皆是不胫而走。
本就在寻觅两人踪迹的百里家族自然也得到了相应的信息。
合道强者他们可不敢去惹。
在宣布秘境规则之前，他们都已做好了隐藏身份，低调参赛的打算。
而在得知秘境空间会压制修为这一信息后，那些个阴狠的报复念头又重新活跃了起来。
身披黑色斗篷的百里真用秘法向身旁的青年传递信息：“哥哥，你向我保证过的要废除那两个贱女人的修为，然后任由我处置，还算数吗？”
百里程眸光晦涩地朝着骆长青所在之处看了一眼，低声道：“当然算数，哥哥答应过你的事，什么时候没有做到过。”
这时，五大家族的代表开始宣读最后的比试规则。
“那秘境曾是上古魔圣丰冥的崛起地，万载过去，即便每隔数百年人族大能修士都会入内‘清洗’一番，但那处地所仍旧是万魔想尽法子也会前往朝圣的地方。”
“诸位此行的拼争，便是比试哪支队伍所斩杀的魔修更多、更有分量….”
待到所有规则都宣布完毕，秘境的开启时间也即将正式到来。
此秘境的开启与关闭皆非人力所能控制。
它有着固定的开启时间，一旦开启，十日之后才会自行关闭。
而五大家族的盛会主持者负责在秘境外维持比赛的稳定，但凡有修士想要擅闯，就会被当场诛杀。
为显公平，秘境之外的半空中还悬浮着数千道光柱。
每道光柱都代表着一支参赛队伍，谁获得的‘屠魔点’更多，相应的光柱就会变得更耀眼。
若是某支队伍在里边全军覆灭，其对应的光柱就会炸裂并消散于天地。
时间来到未时一刻，众人所在的山林间忽有光晕爆发而出。
无数光晕在半空中交汇，最终形成了十二扇高于城楼般的光门。
这些光门便是进入秘境的入口。
“魏家子弟，结阵！随我入光门！”
五大家族之首的魏家领队率先出声，带着一行九人飞掠进入了离他们最近的一扇光门。
剩余的苏、柏、张、严四大家的队伍也陆续掠入光门，进入了秘境。
待这五支队伍走后，其他队伍这才纷然而动，朝着光门飞射。
一时间，各色灵光绽放于半空之中，场面蔚为壮观。
“我们也走吧，入光门的时候小心些，千万别被空间漩涡给冲散了。”骆长青轻声叮嘱一番，带着身旁二人也掠入了近前的光门。
空间漩涡的拉扯力度并没有多强，这是骆长青与祁欢欢两人都有的感受。
但当她们踏足实地，瞧见面色苍白的张舒冉后，又改变了些许想法。
嗯，那门内的空间之力还是挺强的，化神境的修士承受起来也并不轻松。
怪不得每支参赛队伍实力最差的都是化神境初期打底。
若是元婴境修士，能帮得上多少忙暂且不提，光是靠自身的实力穿过光门都非常勉强。
不愧是紫霄盛会，果然各路天骄云集！
“师尊，咱们现在先去哪里呢？”张舒冉不愿因自己的原因拖累队伍的进度，故而当先发问。
不待骆长青出声，祁欢欢已是勾起了唇角：“当然是先去最近的一处魔气浓郁之地！这活儿我熟，你们跟着我走就行了！”
骆长青知晓自己的道侣对魔气极其敏锐，丝毫也不担心对方会找错方向。
相较于寻找魔修，她更担心的是另一件事。
“欢欢，眼下你能动用的实力具体是哪个层级？被压制得严重么？”
闻言，祁欢欢大喇喇地笑道：“不算特别严重，可以发挥炼虚境大圆满的战力呢！”
谈话间，三人的身影已是朝着某一方向远远离去。
十息过后，她们方才降临的位置忽有涟漪波动。
下一刻，以百里程为首的六名修士自虚空踏出。
一名面颊黥着墨字的男子使劲抽了抽鼻子，而后朝着百里程单膝跪下：“少族长，那三人刚离开此地没多久，我们是否要进行追击？”
百里程摇头道：“不急，先去办正事，让猎物多逍遥几日，狩猎的时候才更有意思。”
————————
二更献给说我短小的朋友！

第104章 冤家路窄
一刻钟后，骆长青三人来到了一片河道区域。
河道非常广阔，几乎一眼望不到头。
千余名魔修正集中在其中一段水域，大打出手。
蓝色的魔血泼洒得到处都是，空气中弥散着一股带着腐臭的腥气。
察觉到骆长青等人的气息后，魔修们当即停止内斗，朝着她们所在的位置冲杀而来。
“二十五个化神级别的魔煞，其余都是魔帅级别的小喽啰，就交给你师徒二人练手吧，嘿嘿。”祁欢欢抄着一双手臂，三两句就分配好了任务。
骆长青抬眸白了她一眼，却并没有出声反对。
击杀一支化神级别的魔军，确实用不着她与祁欢欢都上阵。
略作感应，她继续分配任务：“舒冉，最左侧那两个落单的魔煞交给你，有没有问题？”
听闻此言，张舒冉心头先是‘咯噔’一跳，旋即她就拔出长剑坚定出声：“没问题！”
不就是两个跟自己同一修为级别的魔敌嘛，自己可以的！
有师尊在，自己死不了，自己可以把敌人往死里打。
就在张舒冉刚准备迎击对敌的时候，左方远处忽然又来了一支人族队伍。
隔着老远就轰杀了她的目标，还嚣张地放出话来。
“前面的三人小队，速速离开！这片河道已被我张家队伍接管，若不听劝阻，后果自负！”
声浪夹杂着气浪席卷而来，吹乱了张舒冉的头发。
她拧眉停滞在半空，心中泛出一抹怪异：张家？是那个张家吗？这么冤家路窄。
在其身后不远处的祁欢欢亦是挑起了眉。
她没有去回应挑衅者的话语，只催动心神，将区域内四处乱蹿的魔修都禁锢在了原地。
数息之后，一支九人队伍才风驰电挚般飞射而来。
正是五大家族之一张家的队伍。
里边有半数都是曾在百花宴上出现过的熟悉面孔。
瞧见祁欢欢与骆长青的身影后，张家一行九人全都傻了眼。
身为护道者的两名炼虚长老大喝一声立即出手！
自发拦截下高速飞行中的队伍，然后带着所有人以更快的速度远遁而去。
由于用力过猛，连空间都撕裂出了数道缝隙。
望着逃得比风暴还快的族人，听着从远处传荡而回的音爆声，张舒冉也呆呆地懵在了原处。
直到骆长青的声音响彻在耳边，她才回过神来。
“继续对敌，别分心。”
话音落下，加诸在魔修身上的禁锢也同时消散。
张舒冉赶紧掐诀出剑，重新选了两名魔煞展开了战斗。
以骆长青如今炼虚境中期的修为，无需祭出兵刃，仅是以灵力剑气出击，戳魔煞也跟串糖葫芦似的。
连一盏茶的时间都用不上，她就将河道区域的魔修灭了个九成九。
剩下两个化神级别的魔煞没动，留给自己徒弟打磨功法。
她转身掠至祁欢欢跟前，以仅有两人能听见的声音道：“你有没有觉得那些魔修有些不太对劲？”
见到骆长青到来，祁欢欢原本还有些肃然的脸上立马就绽放出笑容。
她上前半步，贴近对方开口：“你先说说你的发现，我再说我的。”
“这些魔修的神智似乎被某种力量所控制了，他们失去了趋吉避凶的本能，即便是面对着我们两个炼虚级别的对手，也没有退却的举动。”
“这有些类似于傀儡，但又跟完全没有自主意识的傀儡不同。”
这是骆长青觉得最怪异的地方。
看看先前那张家队伍的反应，再看看眼前魔修，蹊跷的感觉就算她有心想忽视都忽视不掉。
这时，祁欢欢开口：“不只这些，你可记得，咱们刚到这里的时候，那些魔修正在相互厮杀。”
“开始我以为是因仇怨才开启的混战，但我暗中搜了几个魔煞的魂，发现并非如此，他们甚至都不认识彼此，至于打斗的原因，搜魂的结果是没有。”
说到这，祁欢欢又凝神向下俯瞰，继续道：“然后我又以神识搜索了这片区域，没有阵法，没有至宝，没有毒素，想不通这些魔修究竟在搞什么。”
看着自己心上人皱眉思索的模样，骆长青抬指一点点抚平对方的眉心：“不必为此感到烦忧，无论他们暗地里筹谋着什么，我们将其统统诛杀总不会错。”
这番话很好地抚慰到了祁欢欢心底隐隐生出的那点不安。
她伸臂环抱住对方的纤腰，将自己的下巴埋在骆长青的颈侧碎发中，像只小兽般轻嗅着那里的香气。
“嗯，没错，灭掉他们的基地，便是有天大的计划，也让他们没法去实施。”
不远处，张舒冉挥剑斩下其中一名魔煞的头颅，刚侧身躲开另一魔煞的攻击，冷不防地就瞟见半空中抱在一起的两道身影。
她脚步一顿，险些挨上一记突袭。
堪堪避开后，张舒冉冷汗都滴下来了。
她不敢再分神去瞅，只在心里默默摇头。
祁大人对师尊也太过黏糊了吧….
激战半个时辰，河道区域的魔修终于诛杀殆尽。
张舒冉取出一枚玉牌，将自己最后斩杀的魔修的一缕残魂收入牌中。
这种玉牌所有参赛者都有，所收集到的魔修残魂会转化为屠魔点储存在玉牌中，并同时体现在秘境之外的相应光柱上。
屠魔点可以抢夺，可以赠与他人，也可以毁去。
不到比赛的最后一刻，魁首最终花落谁家，还真是说不准。
待张舒冉调息片刻，三人又继续朝着秘境深处进发。
越往里走，所遇见的魔敌就越多，实力也越来越强。
四日过去，祁欢欢与骆长青共同出手的频率已是高达六七成。
“这很不合理。”祁欢欢催用九幽之炎，焚去弥漫在空中的蓝色血雾，“秘境之中怎么会有那么多炼虚级别的修罗？”
如果这些修罗是在秘境中‘土生土长’的，那早在上一次清除行动中就被铲除了去。
如果这些修罗都是从外部进入的，那秘境的入口又在哪？
是如光门那般固定时限出现？还是可以随意进出？
魔修们大批聚集于此又有着怎样的目的？
疑问越想越多，惹得祁欢欢脑仁疼。
心底原本就有的不安变得愈发强烈。
她与骆长青前来参加紫霄盛会的目的也发生了转变。
收集屠魔点已经成为了顺道之事，弄清魔修们云集于此的原因，升到了第一位。
这一日，三人来到了一处火山口。
朝着穴口处略作感应，祁欢欢沉吟着出声：“这火山内部别有洞天，应该是一处天然阵法空间，里面有着两道魔族修罗的气息。”
“长青，你与舒冉就在此处静候，我一个人下去看看。”
此言一出，立即就遭到了骆长青的反对：“我跟你一起下去，此秘境反常之处那么多，你独自行动我不放心。”
不给对方拒绝的机会，她又道：“舒冉也一起，要么我们三个都谨慎些入内，要么都不下去，放弃此处，去别的地方继续探索。”
祁欢欢想了想，最终还是决定一同入火山内部看看。
一般来讲，秘境之中的独/立空间都会藏有机缘。
她们既然已经抵达了入口，又岂能因害怕未知而退缩呢？
遇险则退，那也不必去追寻什么修行大道了。
在祁欢欢修为之力的包裹下，三人非常顺利地钻入火山口，来到了山体之中的特殊空间。
越往下行，周围的火属性元素就越浓郁，温度也越高。
下到一半的时候，祁欢欢便停了下来。
这个位置，已是张舒冉能够独自承受的极限。
再往下走，她就只能完全依靠庇护才能存活。
“舒冉就在这片区域探索吧，有着我赠予的翎羽，便是遇见炼虚级别的攻击也能抵挡一阵。”
祁欢欢话语是对张舒冉所讲，但眼睛看向的却是骆长青。
骆长青螓首轻点：“如此稳妥。”
简简单单的一句赞同，便令祁欢欢心情愉悦了起来。
等着张舒冉完全适合了这片区域的环境后，她这才牵过骆长青的手，继续向下探索。
瞧着两人那亲亲昵昵的举止，张舒冉不由抿嘴偷笑。
谁能想象得到呢？在外威名远扬的祁大人，私底下却是个夫人奴。
张舒冉内心的感叹，祁欢欢自然是无从知晓。
她带着骆长青一路下行，很快就接近了火山底。
火山底部，两名浑身赤红的魔修正盘膝而坐，先前祁欢欢感应到的两道修罗气息正是源自于此。
两名修罗身前，一颗小巧的燚灵珠正缓缓旋转着。
很显然，魔修是在镇守那颗宝物。
在瞧见燚灵珠的瞬间，祁欢欢的眼神就亮了起来。
那东西可是不可多得的至宝，若是能将其吞噬，自己的九幽之炎便能得到质的提升！
与骆长青制定好大致作战策略后，两人便一前一后朝着火山底部的修罗发动了攻击。
然而就在此时，异变陡生！
她们头顶上方不远的虚空处忽有涟漪生出。
紧接着，两道炼神级别的攻击从波动中袭出，直朝她们激射而去。
与此同时，默然盘坐于火山底部的两名修罗亦是朝着上方发动了攻击。
四道强攻就如天罗地网般将祁欢欢与骆长青覆盖而进。
无处可退，也无处可躲。
千钧一发之际，祁欢欢祭出妖兽本体，将骆长青捞至怀中紧紧抱住。
“轰轰轰轰！”
连绵不绝的爆破声响在火山底部区域响起。
所掀动而起的炎力，足以将任何一名化神级别的生灵摧毁殆尽。
得亏是这片火山空间韧性足够，才没有在这种强度的轰击之下爆裂炸开。
由于相隔甚远，又有着空间特殊性做支撑，位于火山中部的张舒冉并未受到太大的影响。
此刻，她正立于一块凸出的火山石平台，焦急无比地看向下方。
待烟雾与炎息散去，一双漂亮的金色羽翅顿时映入眼帘。
那羽翅收拢呈椭圆形，流光溢彩，仿若纯金雕琢而成，给人一种牢不可破的感觉。
瞧见那金色羽翅的瞬间，张舒冉心中高高悬起的大石才总算是放了下去。

第105章 斩百里程
“不愧是九幽玄鸟一族的天骄，反应挺快，可惜我这一番布置了，还以为至少能将你俩其中一个重创呢。”
一道陌生的男子嗓音在这片空间内响彻而起。
他嘴上虽然道着可惜，但言谈之间所流露出的态度却是悠然又随意。
这时，祁欢欢也收起了羽翅，她与骆长青同时看向自虚空踏出的两道身影。
位于靠前一些的是名身着灰袍的青年，也是先前朝着两人出声之人。
其身上透着炼虚境初期的修为波动，但举手投足间却显露着上位者的威严。
这个为首的青年，骆长青两人从未见过。
但跟在青年身后的那名老者，她们却是认得的。
准确说来，她们认得的是对方那双苍白枯槁的手掌。
一年多前，她们在鬼寨寻找剑意道纹残片的时候，曾与一名赤足女结过怨仇。
当时就是那双苍白枯槁手掌的主人将赤足女给救走。
而今此人出现在这里，所为何事，自然不言而喻。
只不过，令祁欢欢有些费解的是，那两人的整体战力比自己这方明明弱了许多，为何会摆出一副胜券在握的姿态呢？
想到方才火山底部那两名修罗与他们同时出手的情况，她心中不由警铃大作！
‘与魔修联手设的这个局吗？事情有些棘手了。’
似乎是在印证祁欢欢的猜测，百里程催动掌中的一颗珠石，向火山底部的两名修罗下达了进攻的命令。
他手中的那颗珠石是上古魔圣丰冥的一只眼珠，通过此物，可以控制魔修。
百里家族的队伍进入秘境后，就将所有精力都放在了寻找此物身上。
为了这颗珠石，他们队伍中的三名族人已是落了个魂飞魄散的下场。
借助着这个作弊利器，祁欢欢那方的优势顿时就变得荡然无存。
经过几轮冲杀，骆长青被那枯槁老者逼至一对一决战。
那老者如今的修为是炼虚境后期，即便骆长青解开了地煞诀第三层封印，也不过是将修为提升到与敌人同一层次。
想要战胜对手，哪里是一时半刻能够达成的事？
祁欢欢那边则是同时对战三名炼虚级别的强者，战况从一开始就陷入了胶着。
就目前看来，两大战圈都呈现出一种势均力敌的态势。
而就在火山底部空间打得昏天暗地之时，位于火山中部的张舒冉，猛然向后暴退数十丈。
与此同时，一柄匕首自她原先站立的位置刺出，将空间划出一小道黑色缝隙。
可想而知，这攻击若是落到张舒冉身上，必会将其重创。
“贱人！”百里真从含有空间属性的斗篷内探出头来，看向张舒冉的眼神满是阴狠，“你说我待会把你的脑袋割下来，你的那个贱人师尊会不会心神失守？从而被大卸八块！”
张舒冉举剑冷沉出声：“你的猪头肿脸恢复得不行啊，鼻水都流进脑子里去了，能说出这种蠢话，实在是可笑之极。”
一听对方提起这茬，百里真脑海中立马就浮现出了自己当街被扇四耳光的画面。
她原本是想出言激怒张舒冉，没曾想，一个回合的交锋下来，对方反应不大，自己却被气了个半死。
至此，她完全丧失了骂战的耐性。
隐匿于斗篷之下，气急败坏地朝着对手发起了猛攻。
火山底部战场。
时刻留意着自己妹妹的百里程眉头微拧。
他让百里真身披空间斗篷是为了远离战圈，而不是借着那法宝的隐身特性去攻击对手，即便她的对手只是个新晋化神。
沉思少顷，百里程的眉心便重新舒展开来。
自己妹妹身上好几样法宝都能爆发出炼虚级别的威力，她不可能会输。
再不济，往空间斗篷中一躲，那区区化神境女修还没那能耐勘透她的位置。
中部区域的战斗，祁欢欢与骆长青两人自然也感应到了。
张舒冉这些时日以来的勤修苦练，两人都看在眼里。
特别是进入秘境之后，被其斩于剑下的魔煞两只手都数不过来。
此时此刻，她们都在等一个机会，一个能令敌方心神大乱的战机！
针尖对麦芒的激战持续了一个多时辰。
五名炼虚级别的强者全力厮杀，动静大得能令苍穹失色，日月无光。
得亏此处火山内部特殊又强悍，才没有导致空间崩碎。
就在五人斗法斗得难解难分之时，上方中部区域突然间传荡出巨大的爆破轰鸣。
那是数道炼虚级别法宝对撞产生的惊天巨响。
伴随着响声震荡八方的，还有一层紧接一层的劲气风暴。
风暴之大，甚至都影响到了火山底部的战场。
五人分神向上望去，刚好看见张舒冉将百里真的头颅一剑斩下的画面。
“不！给我住手！”百里程仰天怒吼。
他不顾自己还在与俩修罗围攻对手，结印间，就想要挪移至妹妹那方。
祁欢欢却哪里会给他这个机会？
她与骆长青一直在等的，就是眼前这个绝佳的战机。
“滚回去！”
她祭出羽翅，速度陡然暴涨，突破修罗们的封印线，来到了百里程的跟前。
一拳轰出，正中对方胸口。
其配戴于颈间的玉符炸裂开来，替他挡下了这致命的一击。
饶是如此，百里程也在势大力沉的拳劲之下断了半数肋骨。
趁此机会，祁欢欢再度出击，调动九幽之炎，击毙了俩修罗之中防御力较差的那一个。
骆长青亦是在同一刻祭出了酝酿已久的绝杀，但取得的效果比不上祁欢欢那边。
她并未能重创自己的对手，只是让其没了一只耳朵。
战局在此刻开始了逆转。
然而，百里程的表现却十分奇怪。
他额间布满了青筋，一双眼睛也因百里真的死亡而变至猩红。
但他却丝毫没有打算逃离战场的举动。
恰好相反的是，自他身上隐隐透出一抹疯狂的毁灭气息。
正与骆长青激烈交手的枯槁老者面色蓦然一变，直接大喊出声：“少族长，快停下！”
直到这时，祁欢欢才察觉到百里程掌中正捣鼓着一个貌似眼珠子的东西。
那眼珠子自身具有极强的隐蔽性与迷惑性。
若不是此刻被百里程取出来朝其内大灌鲜血，她都不一定能发现那玩意儿的存在。
虽然不知道那颗眼珠子有何用处，但祁欢欢本能地感觉到一种极致的危险。
振翅间，她当即就运转着修为之力朝着百里程冲杀而去。
另一名修罗将她拦截在半途，拼尽全力，阻了她三息的时间。
就这三息的工夫，百里程已是完成了祭祀仪式。
他要用手上这颗珠石控制更多的修罗，他要让此间非百里家族的所有人都去给自己妹妹陪葬！
“砰！”
被催动到极致的珠石并没有如之前那般被他掌控，反倒是莫名地迸裂开来。
爆破掀起的能量风暴炸毁了他一只手。
这突如其来的一幕，惊愕了包括百里程本人在内的所有人。
时空在此刻静止了下来，可就在下一瞬，整个火山空间都剧烈摇晃了起来。
灵力在挤压中扭曲，一片片蛛网状的裂缝在空中形成，大地宛如巨龙翻滚，空间仿佛快要坍塌！
这个过程说来话长，但实际上只发生的须臾之间。
祁欢欢甚至还来不及对此意外的变化做出任何反应，便感觉到浑身一松。
秘境规则加诸于身的修为限制竟然解除了！
不仅是她的修为恢复到了主宰，她眼前的魔族对手亦是从修罗变为了魔尊！
见此一幕，与骆长青交战的枯槁老者想死的心都有了。
别人不知道这是怎么一回事，他却是能推测出个大概的。
百里程手里的珠石乃是上古魔圣丰冥的一颗眼珠。
那东西能够号令群魔，但其本身并不是无坚不摧的法宝。
就跟驭奴的令牌似的，令牌完好，才能让奴隶听话。
现在令牌碎了，鬼知道那些奴隶会因此而干出什么事来。
如今之计，想尽一切法子逃离才是上策。
什么报仇，什么参赛，都等到平安度过这一劫再说吧！
枯槁老者拼着硬挨一记骆长青的攻击，快速脱离战场，直奔百里程而去。
他要带着少族长离开，反正最强的那个敌人有着魔尊牵制，一时半会儿的，这里没人可以拦得住自己。
骆长青确实拦不住他，也没想过要拦他。
看出枯槁老者的意图后，她亦是爆发出所有修为之力，直射百里程。
因为忌惮祁欢欢，所以枯槁老者选择了绕路而行。
但骆长青却没有这个顾及，她知道有欢欢在，那魔尊伤不到自己分毫。
于是她径直穿过合道层次的战场，抢先一步来到百里程跟前。
望着近乎是凭空出现在自己眼前的女子，百里程这才讷讷地回过神来。
他那向来精明的大脑，此刻像是钝住了一般。
他觉得眼前这一切非常荒谬，事情不应该是这样的。
自己是百里家族众望所归的少族长，自修行以来从未有过一场败绩。
此次秘境之行，自己已经拿到了魔圣丰冥的重宝，归族之日，就是自己正式升任族长之时！
‘眼前种种，该不会是幻境吧？’
百里程心里刚生起这样的念头，骆长青的长剑已是落了下来。
一剑将其斩至灰飞烟灭！
————————
二更，献给完结前的绽放~

第106章 复活魔圣
百里家族的少族长已死，枯槁老者当即就刹停了前去救援的步伐。
没那必要了。
他毫不犹豫地朝着上方火山口的方向掠去，但在逃离此地之前，他打算先收点利息。
火山中部，张舒冉正藏身于暗处调息。
先前与百里真的那一战，她赢得尤为艰难。
虽然成功击杀了敌人，可她自己也受伤颇重。
她的修为不过化神境初期，藏得再隐蔽，也躲不过炼虚境强者的感知。
看着枯槁老者的行进路线，祁欢欢当即就识破了他的意图。
此刻敌人已经抢得先机，骆长青就算是再全速追赶，也来不及施救。
唯有祁欢欢有那能力赶在枯槁老者出手之前救下张舒冉。
亦或是直接惊走对方，不让敌人有出手的机会。
看了看不远处双眼空蒙无甚神智的魔尊，她快速运转修为之力，以气机牵引着后者，带着魔尊一同向上飞掠。
将魔敌一并带走，才能保障骆长青的安危。
此外，对于这个魔尊强敌，她还有着另一重要用途。
枯槁老者正极力上行着，忽然感觉火山底部有着异常生出。
回头一看，命都险些吓掉半条。
只见，两名合道级别的杀神正冲破层层空间阻碍，直奔自己而来！
掠在前方的自然是祁欢欢，面目狰狞的魔尊在其身后穷追猛赶。
枯槁老者哪里还顾得上去替死去的大小姐报仇？
再晚片刻，自己怕是也得死在这里。
同时他心里怎么也想不明白：就为了那么一个化神境弟子，祁欢欢竟是连自身安危也不顾。
何至于此？真是疯了！
要知道，越是高层次的战斗，就越凶险。
一个微小的失误，都有可能成为导致陨落的关键原因。
吐槽完祁欢欢，他又开始埋怨自己。
早知道，自己就不去收什么利息了。
把所有力量都用在遁逃上，或许就不会有眼前之危。
但这世间从来就没有‘早知道’一说。
每个人所做的每一个选择，都得承担那个选择所带来的因果。
祁欢欢杀来的速度很快，甚至比枯槁老者的念头转动还要快。
九幽之炎如海浪般翻涌而出，瞬息之间就将枯槁老者吞噬。
在彻底消亡的那一刻，他耗尽最后一丝意识发出怨毒的冷笑。
那笑声仿佛在说：以老夫之死换你被魔尊重伤，值了！
祁欢欢没工夫去理会一个死人的想法。
感应到魔尊的攻势已然袭至近前，她不仅没有躲，反而放开部分防御，主动迎上了这一击。
魔力滚滚，如黑色的云层般钻入祁欢欢体内，令她一连喷出数口鲜血。
主宰强者的一滴血都蕴含着碎山裂石的能量。
此刻大片鲜血泼洒而下，顿时就将整个火山空间搅动得天翻地覆。
天崩地塌之间，骆长青与张舒冉惊悸不安的声音先后传荡而来。
“欢欢！”
“祁大人！”
祁欢欢匆匆留下一句‘先别过来’之后，继续牵引着魔尊，撞破火山口，缠斗着一路冲向了外界。
在她体内深处，一个被新开辟出来的窍穴内，一滴蓝色的魔血正在剧烈震颤。
窍穴外围，除了有着以魔族本源之血构建而成的符纹外，还围绕着大量魔尊级别的魔力，仿若墨云压顶。
此时此刻的蓝色魔血，就宛如嗅到救兵的囚徒一般，朝着符纹内壁疯狂地发动了攻击。
与此同时，符纹外的魔力也开始‘攻城’。
内外夹击之下，封印应声而破。
蛰伏已久的蓝色魔血迫不及待地飘掠而出，再一次露出了其锋利的毒牙。
然而，还没等它开始实施它的报复大计，已被一团至刚至烈的黑色火焰吞入腹中。
一并被黑色火焰吞噬的，还有那些散逸在周围的魔力。
它们在九幽之炎的焚烧下被炼化为一丝丝精纯的能量，而后顺着经脉涌入祁欢欢的四肢百骸。
也就是一盏茶的工夫，蓝血就被炼化、吸收殆尽。
祁欢欢只觉血气充盈，经脉舒畅，久未有所动静的修为在此刻噌噌上涨。
虽然未能跃出主宰大境，但她现在的实力已是相当于人族修士的合道境中期！
而且还是全盛状态。
花了半炷香的时间，那紧咬着她不放的魔尊就被锤爆。
在九幽之炎的焚灼下，连血雾都没能留下一丝。
直到这时，骆长青与张舒冉才飞掠至她跟前。
害怕被骂，赶在骆长青开口前，祁欢欢抢先将自己借助魔尊之力破除体内封印之事讲了一遍。
讲完后，她还不忘补上一句：“这一切都在我的掌控之内，只是方才情况紧急，我来不及提前告之，放心，下次不会了！”
眼前少女的求生欲如此强烈，骆长青还能说什么呢？
她心疼对方都来不及，哪会因为最后的结果是虚惊一场而去责怪对方。
她知道整件事远没有对方说得那么轻巧。
那滴魔血是她亲自封印的，其阴险与难缠程度，没有谁比她更清楚。
快速调整好情绪后，骆长青从纳戒中取出一颗小巧的火珠，递向对方。
这是火山底部两名修罗一开始镇守的那颗燚灵珠，也是百里程用于‘狩猎’的诱饵。
之前两支队伍人人都在奋力厮杀，倒是将这个宝物彻底忽略了去。
看见燚灵珠的瞬间，祁欢欢眼神再次亮了起来。
她凑身上前，张嘴从骆长青指间将小小火珠叼走，而后开开心心地咽入腹中慢慢炼化。
骆长青垂下手掌，在袖口的遮掩下蜷指掐了掐掌心，以缓解从指间传来的痒意。
“这秘境空间出问题了，咱们还要继续探索吗？”
听祁欢欢说起了正事，骆长青也赶紧收拢心神：“出了此等变故，紫霄盛会也会就此终结，先出秘境吧，这里的事，仅凭我们三人之力，无法解决。”
……
秘境之外，已是乱作一团。
由于空间规则的改变，悬浮在半空中的光柱忽然之间尽数迸裂，掀起的光爆连苍穹之上的云层也震碎开去。
“发生了什么？秘境坍塌了吗？”
“谢天谢地，我家少主的魂灯还亮着！”
“哈哈哈，都死吧！死了最好，全都去给我儿陪葬！”
“大家莫要慌乱，秘境内出了些状况，但空间并未塌陷。”
“……”
远离人群的某观战点，走马城的队伍也陷入了惊惶。
他们原本所待的位置是极为靠前的，但自骆长青三人进入秘境之后，石妤便带着整支队伍悄然离开了万众瞩目的区域。
既为自保，也为不给骆长青等人招惹麻烦。
而现在，这个决定又成了挽救队伍性命的一张保命符。
因为就在光柱轰然毁灭的后一刻，秘境光门也接连炸开。
狂暴的空间碎片形成乱流朝着八方席卷，死伤者不计其数。
望着远处那混乱而又惨烈的一幕，张思云又是害怕又是担忧：“娘！姐姐与骆师尊她们应该会平安无事的对吧？”
石妤先是下令让队伍全速后撤数百里，而后才抽出空来回答小女儿的问题：“放心吧，我方才听人说秘境之中的修为限制疑似解除了。”
“以祁大人主宰境的实力，一定会护得骆司长与舒冉安然的。”
她们这支队伍，修为最高的就是石妤，化神境中期的修为说起来不弱，但在强者如云的伏仙域根本不够看。
眼下紫霄盛会出了那么大的乱子，连五大家族都被打了个措手不及。
她们将自己保护好，不冲动卷入乱局，就算是给骆长青等人帮大忙了。
在光门炸开后没过多久，更大的爆破声再度响彻而起。
这一次，竟是光门周围的空间被撕裂，秘境一角从碎裂的空间缺口处挤出，在世人眼前掀开了它的神秘面纱。
秘境之所以被称之为秘境，最主要的原因就在于它的神秘性与危险性。
它以独/立空间的状态存在于特殊的空间缝隙之中，难得开启一次。
就算开启，也并不是什么人都可以进入其中。
更别提，有些秘境会在空间缝隙中不停地移动位置，可能千年、万年都不会被发现。
而眼下，作为紫霄盛会赛场的秘境却是从空间缝隙中挪动而出，如何不令众人为之惊愕？
祁欢欢带着骆长青、张舒冉两人从秘境空间掠出的刹那，刚好瞧见其内所呈现出的诡异变化。
秘境中，山川化作了骨骼，河流变成了蓝色血液。
大地震动间，发出阵阵仿若脉搏的声响。
一股阴邪到极致的气息自虚空中弥漫而出。
感应到这股气息后，魔修们一个接一个地开始自爆！
他们的残肢污血并没有消散，而是化为血雾能量，被吸入地下。
整个秘境空间似乎被某种不知名的力量所唤醒，从而‘活’了过来！
这一刻，祁欢欢总算是知道自己为何早就感觉出魔修的异常，却又始终解不开谜题的原因了。
万万千千的魔修们疯疯癫癫地跑进秘境中厮杀，不是为了朝圣，而是在以自己的血肉、神魂为祭，是为了复活某个存在。
若是所料不错的话，他们要复活的，便是传闻中的上古魔圣，丰冥！
————————
新的一年，祝大家新年快乐，万事顺遂~

第107章 娘亲、爹爹、姐姐
短短三日，秘境已是完全从空间缝隙中脱离而出。
宛如一片魔气森森的大地，笼罩在古老而广袤的山脉上方。
遮天蔽日，邪气滔天！
魔圣还未正式苏醒，所扩散而出的威压已将周围之地变为了死域，生灵沾之即亡。
祁欢欢倒是可以凭借强横的修为进入秘境，但无论她如何尝试，都无法打断这一切。
不仅是她，伏仙域苟着的各合道境老祖纷纷出世，不计前嫌，联手抗击这场魔祸，可惜收效甚微。
半月之后的某个下午，紫霄宫天剑边缘，一场紧急会议正在召开。
会议的发起者是魏家的两名老祖，有资格参与其中的，皆是合道、炼虚级别的强者。
这些强者平日里想要见到一个也挺不容易，而此刻却是乌泱泱地齐聚一堂，可见时局艰危。
战力彪炳的祁欢欢自然位居核心区域，有着其道侣身份的骆长青坐在她旁边。
“现已探明，上古魔圣丰冥的复活计划早在数百年前就已经开始，只是恰好与本届紫霄盛会撞上，才致使其加快了进程。”
“最为关键的一环是丰冥眼球的归位，那眼球原本被封印在九鼎炼魔阵中，不知百里家族动用了何等手段将其取出，真是不知死活….”
听完魏家公布的情报后，祁欢欢与骆长青才总算是知道，当时在火山内部百里程是如何令魔族修罗对其言听计从，又是如何作得一手好死。
事实上，就算百里程没有当场玩火自焚，他也不可能活着离开秘境，区别只在于早死晚死罢了。
只听，魏家修士又继续道：“感应到丰冥的号召，如今四海八荒的魔修都在朝着伏仙域集中，眼下集我一域之力还尚能控制住形势，但滔滔魔浪无孔不入，又岂能挡住？”
“一旦丰冥复生，必是苍生大劫，百年之前的神魔大战我辈修士还有大乘圣者与魔敌争锋，可眼下，哎。”
魏家修士没能道出的情况，众人皆是知悉。
眼下各族生灵中，最高战斗序列就是合道，没有圣者。
而圣者之下皆蝼蚁。
复活一个魔圣，天下万族都会沦为血食。
沉重而压抑的氛围持续了许久，魏家老祖才将目光投向祁欢欢。
“若老夫没记错的话，祁小友应是九幽玄鸟一族最后的继承者。”
随着魏家老祖的出声，全场的目光都汇聚到了祁欢欢的身上。
这些目光虽无半分恶意，但自然而然扩散出的威压，仍是不容小觑。
祁欢欢倒是无甚影响，但坐在她旁侧的骆长青却是不由自主地绷紧了心神，蕴养于体内的本命灵剑也随之颤动了起来。
这是修士在面临生死危机时才会有的本能防御。
没法子，被七八个合道强者以及一群炼虚同级盯着看，压力实在是太大了。
这时，一只修长的手掌从旁伸来，轻柔地覆在了骆长青的手背上。
霎时间，她只觉压力顿消。
周遭众人的目光再也无法给她带去任何负面影响。
祁欢欢略有些不满地抬眸扫过众人，扫得一众大佬们心惊胆战。
最后，她才将视线挪到魏家老祖那方，也没说话，只微微点了点下巴。
她并不愿意当众谈及自己族里的事。
亲族皆战死沙场，继不继承已是没了意义，实在没什么好拿出来再说的。
魏家老祖忽略掉对方冷淡的态度，继续开口：“妖兽一族的修炼方式是与人族不同，我们没法在短时间内造就出一位圣者，但并不代表古老的九幽族做不到。”
说着，魏家老祖竟是弯下身来：“祁小友，为天下苍生请命这种戴高帽之言老夫就不说了，为了眼前人，也为了守住在百年前那场神魔大战中牺牲者们的英魂与希望，请你想办法挑起这个重担吧。”
这毫无征兆的一幕，不仅令祁欢欢始料未及，就连包括魏家修士在内的其余众人也怔在了原地。
但很快，这些人便回过神来，跟随魏家老祖的脚步，朝着位于上首区域的年轻女子行了一礼。
祁欢欢没有对众人的举动做出什么反应。
骆长青亦是如此。
她只安安静静地陪着对方，无论对方怎么选择，她都会无条件地支持。
“我不确定能不能做到。”隔了好片刻，祁欢欢才说出了会议开始后的第一句话，“也不知这个过程需要多长时间。”
“但我愿尽力一试！”
话音落下，她已是带着骆长青离开了这片空间。
感应到两人的气息波动彻底消失后，会场才开始沸腾起来。
“老魏，方才之事你怎么不提前跟我们商量一声？把我们这些老兄弟当外人？”
“是啊老魏，你要早透出点风声，我也不至于嘴里都急出燎泡，刚刚大伙目瞪口呆地杵在那，就像傻子似的。”
“高低我也能出言助个攻，这么个能记载入史的事件，被你三言两语就定下了，这实在太潦草！”
……
祁欢欢两人先是找到张舒冉，简单交待一番，而后同时运转太古同生契，投影传送，回到了九幽族地。
见两人归来，法宝小帽立即从护塔阵法中枢掠出，一边绕着两人打转，一边发出小兽似的‘呜呜’声。
“好啦，正事办完再陪你玩。”祁欢欢拍了拍帽顶。
一听主人说有正事要办，它立马将自己卷成个镯子，套在骆长青手腕间，乖巧地充当一只不闹人的小配饰。
“你打算怎么做？”
骆长青清越如泉的嗓音流淌而出，抚平了祁欢欢连日来的烦躁与焦虑。
她垂首看向脚下的地板，白皙的俏脸上流露着少见的眷恋之色：“长青，在遇见你之前，我一直都以为所有亲人都早已离我而去，可现在我才知晓，娘亲、爹爹、姐姐她们都尚未消散。”
说到这时，少女抬起眸来，一双清澈的眼中满是热泪：“在我以为最孤独的百年中，她们一直都在这里陪着我、等着我！”
话音落下，祁欢欢抬掌朝下做出一个虚按的动作。
霎时间，古塔地板变至透明，塔下空间如明亮的深海一般呈现在两人眼前。
密密麻麻的牌位跟前，立满了九幽玄鸟一族的残魂。
四道小光点飘荡而上，最终化作四道半透明状的身影伫立在了祁欢欢与骆长青两人跟前。
“娘、爹、姐姐！老族长。”祁欢欢声音颤抖着，屈膝便拜。
骆长青亦是轻提裙摆，与自己的道侣一起向眼前四人郑重地行了拜礼。
老族长乐呵呵的，抬手抚了把并不存在的胡须，将长辈风范拿捏得妥妥的。
祁父挠了挠头，正要上前扶起自己的小闺女以及闺女媳妇，还没迈出步伐，就被身旁美妇揪着耳朵扯了回来。
祁母狠狠地瞪他：你干什么？你知不知道这一刻老娘等了多久？昂！
欢欢姐姐也斜眼瞅了瞅自己的爹：娘没法喝上媳妇茶已经够惋惜了，爹你若让她连小两口的高堂礼都不能好好拜，你可就完了啊我跟你讲。
待祁欢欢两人行过礼后，祁母就问起了此次两人外出的经历。
“娘，我们去了..”
话才刚开了个头，就被祁母无情打断：“你讲的一点都不好听，连细节都没有，我要听长青讲！”
祁欢欢：“……”我连讲都还没开始讲。
骆长青笑着捏了捏自家小笨鸟的手心，而后从两年前自己与欢欢从塔内出发，前往走马城开始讲述。
她嗓音清透，妙语连珠，没有丝毫拖沓，也没有省去一些关键的细节。
一样样事件讲下来，听者无不满足，就仿佛自己也跟着两人前往外界走了一遭似的。
举族英灵就这样面带笑意地听着，偶尔有人出言提出疑问，骆长青都会耐心又细致地作答。
这一刻，时光像是回流到了百年前，族人们围着篝火坐在一起，或歌唱、或谈天说地的美好日子。
然而，故事总有讲完的时候。
一日一夜过去，骆长青已是讲到了秘境火山内部的那场激战。
“下面的事由我来继续讲吧。”祁欢欢适时出了声。
这一次，祁母没再打断她的言语。
“百里程为一己私利从阵法中取出上古魔圣丰冥的一只眼睛，致使丰冥的复活之策提前曝光于人前。”
“从此之后，伏仙域每一日都有数不清的凡俗、修士与妖兽死去，他们的尸骸堆积成一座座小山，而后又被下一轮的魔族冲锋碾落成血泥。”
“每时每刻都有生灵跋山涉水奔赴伏仙战场，但他们组织防守的速度远远不及魔修们血祭的速度。”
“没有人能够阻止魔圣的苏醒，要想赢得这场战争，唯有圣者入局！”
说到这时，祁欢欢深深一拜：“孩儿此次归来，所为正是此事，爹、娘、老族长，各位叔叔伯伯、婶婶姐姐们，请你们告之我祖血所在，无论最后结果如何，我都愿竭力一试！”
在她尾音落下之后，九幽古塔内，久久都未有人出声。
过了好半晌，祁父才缓缓走到自己小女儿跟前，伸掌轻抚着对方柔软的发顶道：“欢欢终于长大了啊，不再是那个任性又迷糊的小姑娘了。”
说罢，他与老族长对视一眼，待得后者点头，祁父这才继续开口：“你知道自己为何始终都无法感应到祖血的存在么？”
“那是因为，你所身处的这座九幽玄古塔，即是祖血。”

第108章 祖血
族塔既是祖血！
听到这样的信息，祁欢欢只觉脑海嗡鸣，天旋地转。
自己若是要吸收祖血，那族塔就会不复存在。
塔没了，自己在九幽一族内的所有至亲、族人们就都会烟消云散。
她突然有些后悔回来了。
天下之大，或许还有着人族大乘强者隐居于世外？
又或许，有着别的什么法子去解决魔祸？
世间是万族的世间，凭什么要以牺牲自己一族为代价去拯救世人？
祁欢欢的纠结与痛苦，骆长青完全能感受得到。
易地而处，自己内心恐怕比对方更崩溃。
祁母走上前来，与祁父一起将满脸泪痕的小女儿抱在怀里。
“都是有媳妇的人了，怎么还是个小哭包？”祁母声线温柔，“傻孩子，有件事情你可莫要搞错了。”
“我们之所以逝而不散，不是因为贪念尘世，从而借助族塔之力苟存。”
“我们守护着它，为的是有朝一日将其交到传承者的手中，这是我们的负责，也是我们的夙愿。”
祁欢欢这时候哪里听得进这些大道理，她呜咽着出声：“你们连我也不贪念吗？可我贪念啊，我不想你们消散！”
祁父抬手想替女儿擦去泪水，可泪滴却穿过他半透明的手掌，跌落而下。
他叹息着出声：“我们能多陪你百余年，能看到你和长青互爱互持，已经是我们偷来的福祉了….”
在祁父祁母抚慰着小女儿的时候，姐姐也将骆长青拉到一边跟她说起了悄悄话。
“当年你跟欢欢刚签订同生契那会，我还以为小家伙给自己找了个姐姐，没想到，她竟是捆绑了个媳妇回来。”
“有你在她身边，我们都能放心了。”
“……”
不知过了多久，在老族长的带领下，举族英灵开始掠向塔底，开启祖坛。
半空中，一道道或豪迈或洒脱的声音盘旋而起，交织成一曲浩荡长歌。
“痛快！在归寂之前能够亲眼见证吾族妖圣的崛起，此生足矣！”
“欢欢呐！出关之后可要多斩几个魔头，还有，别忘了将那丰冥的脑袋摘回来让爷爷们下酒。”
“哈哈哈，斩魔圣头颅啊！老子生前想都不敢想的事，如今却能从中出一份力，快哉！”
“……”
祖坛开启，古塔就此消失，一滴金色的血液缓缓飘掠而上，钻入祁欢欢眉心。
骆长青取下腕间手镯，低声道：“快，布置阵法，别让这里的气息波动外泄。”
法宝小帽立即飞出，在古塔原有的位置上快速构建出屏蔽大阵。
与此同时，骆长青亦是祭出本命灵剑，为祁欢欢护法。
看着在阵中闭目盘膝的女子，她心中疼惜，行动上更是不敢有一丝一毫的松懈。
一连五日，这片被外界称之为禁区的族地，愣是没有一丝魔灵敢在此活跃。
十日过去，祁欢欢那方仍是没有任何动静传出。
她仿佛进入了某种龟息的状态，修为波动完全内敛，甚至连呼吸都微弱得几近停滞。
到了第十五日，祁欢欢的修为运转、血液流动、呼吸以及生机都全面静止。
若非是骆长青能通过太古同生契准确地判断对方的生死情况，早都被眼下情形吓得魂飞魄散了。
知道欢欢性命无碍是一回事，紧张与担心又是另一回事。
但修炼一事骆长青又帮不上忙，便只能强压下焦急耐心等待。
忧心如焚的状态持续了一个多月。
在第四十日的清晨，祁欢欢眼皮微颤，而后略显迟钝地睁开了双目。
看见不远处立着的那道高挑身影的一瞬间，她的心神还有些恍惚。
在旁人看来，她这次修炼的时间只有四十日，但只有她自己知道，在祖血所携带的虚空之门内，已是过了一百六十余年。
百年沧海桑田，白云苍狗。
愈久弥坚的，是她对骆长青的思念。
“欢欢！”骆长青声音透着掩饰不住的欣喜，“你终于退出修炼了，感觉怎么样？”
无视同样欢欣朝自己奔来的法宝小帽，祁欢欢瞬移到自己朝思暮想的女子跟前，张臂将其抱了个满怀。
将脑袋埋进骆长青香软的颈窝，贪婪地嗅着那熟悉的香气，祁欢欢这才有种真真实实地从虚空之门走出的感觉。
“我感觉很不好，长青，我可太想你了，你都无法想象，我意识回拢后第一时间就感应到你的存在我有多高兴！”
听着耳畔响起的低喃声，骆长青回抱住对方，轻抚着少女略显单薄的背脊：“我在，一直都在。”
她不知道对方经历了一百六十余年的闭关修炼，还以为这只是欢欢习惯性的撒娇。
她喜欢对方对自己的依赖。
抱了好一会儿，骆长青才再度开口：“晋级成功了吗？”
对于这个问题，她很好奇。
一般来说，修为提升都会出现明显的变化，或是波动，或是气息。
据说人族修士晋升大乘，还会引来天雷的洗礼。
虽说妖兽的修炼方式与人族不同，但到达一定的境界后，很多东西都是殊途同归的。
欢欢这是由主宰升妖圣，圣者啊，这表象也太过平静了，平静得让人觉得不正常。
“成功了。”祁欢欢闷声作答，话音里并没有太多的兴奋情绪。
为了能让眼前人有直观的感受，她凑过脑袋，将额头轻轻贴上了骆长青额间的火印处。
霎时，骆长青心神一震，整片天地都在她神魂之中生起了共鸣。
那种伸手就能触碰到天穹的感觉，那种心神动念间就能毁灭一个大域的感觉，不是圣者之能，又是什么？
怪不得古籍记载圣者之下皆蝼蚁。
这境界与境界之间的差距，实在太天渊之别了。
骆长青如今尚未踏入合道，过多接触大乘的位格不是好事，所以，祁欢欢很快就断开了心神连接。
有了这一丝的圣者视域，对于骆长青大有裨益。
往后她有机缘冲击瓶颈时，成功的机率都会高很多。
默然感悟了片刻，她才道：“那我们启程赶去伏仙域吧。”
这一个多月过去，也不知那方战场演变成什么模样了。
祁欢欢却道：“不急，给我一炷香的时间，此处还有两件事没有处理。”
随着其话音的落下，阵阵‘隆隆’声响立时自地底传来。
有石壁拔地而起，层层高叠，最后形成一座九层高塔。
高塔顶天立地，散发着盎然生机，伫立在原九幽族塔消失的地方。
如同一名的富力强的士兵，接过了老兵手里的英雄旗。
塔门开启，一群黄黄绿绿的小雀‘啾啾’叫着飞了出来，围绕着祁欢欢飞了两圈后，就忙着去别处巡视了。
小雀们身上明明没有十分强烈的修为波动，但所过之处，魔灵无不消融。
“这是？”骆长青美眸微眨，眸底缀满了惊诧与喜悦。
就在刚才，她分明瞧见有只小啾跟祁欢欢初次出现在自己跟前的模样特别相似。
祁欢欢唇角同样带着些笑意：“这是我从之前修炼的地方带回来的九幽玄鸟们，她们虽然还没化形，但基本的自保能力是完全不用担心的。”
“有她们在，有新塔在，九幽一族定会在不久之后重新焕发出活力！”
说着，她抬眸望向族地深处，淡淡道：“第二件事，该来彻底清算一下陈年旧账了！”
她可不会忘记，族地深处，可是还有着两名魔尊正在沉睡。
祁欢欢抬脚往下一跺，无形的波动以她脚掌为中心朝着远处一圈圈荡开。
此波动对其余事物都没有半分影响，但对于魔物来说，却是致命的存在。
它如烈日般洒下光芒，将堆积已久的黑暗尽数驱除。
骆长青甚至都没看清祁欢欢是怎么出的手，周遭光景已是大变了样。
明的暗的、强大的弱小的魔气统统消失殆尽，大批灵力、生机涌入。
不到片刻，那令世人谈之色变的九幽禁区已是有了洞天福地的雏形。
将族里的两件事办好，祁欢欢招手唤来法宝小帽，叮嘱它：“这里就交由你照看了。”
法宝小帽当即在空中重重地点了三下，像是人在拍胸脯保证一般。
见状，祁欢欢也不再多耽搁，她伸臂揽过骆长青的腰肢，撕裂开眼前空间，而后抱着怀中人一步踏入。
……
伏仙域。
经过近两个月的战火摧残，曾经繁荣昌盛的大域已是变得千疮百孔。
各族死伤惨烈，中低端战场完全变成了绞肉机，横尸遍野。
凡俗、修士、妖兽、魔敌..所有人的血肉与尸骨扭结在一起，分不清谁是谁。
高层战场也好不到哪去，短短两月，合道级别的强者已是陨落了一半。
剩下的一半，也不知自己能够撑到何时。
或许明日再来一次魔尊冲锋，自己这把老骨头也就永远埋骨战场了。
这时，天穹之间忽有魔雾弥漫。
所过之处，生灵化作枯骨，其内神魂被一条条蓝色锁链钩住，而后扯向秘境所在之地。
那魔雾来得突兀，且蔓延的速度极快，短短半个时辰，已是笼罩了半个伏仙大域。
见此一幕，一直都不曾放弃希望、苦苦抵御魔敌的修士们在这一刻皆是面如死灰。
天要亡我，我又奈何。
————————
下本写《穿成女主的契约A》，戳进作者专栏就可以收藏啦！
文案：穿到一本abo文中，时菁醒来时发现自己竟然在女主傅语若的床上！
幽香绝艳的信息素肆意弥漫，在她神经上疯狂跳动，耳畔，一道克制又微哑的嗓音响起：标记我。
原文中，傅语若跟时菁的所有交集都终止于契约结束，她独自对抗叔伯的陷害、前未婚妻的侵扰，欲扶傅氏集团于将倾，可惜独木难支，最后落得个被变态折磨致死的结局，尸体还被制成蜡像，供人观赏。
末世领主身份穿越而来的时菁：谁敢欺负我未来老婆？头拧下来！
一年时间，时菁已是打造起了自己的商业帝国。
员工甲：你们看没看咱时总跟京圈大小姐的那个贴子？
员工乙：看了，但我不信，像时总那样的铁面判官怎么可能去给人当情A。
员工丙：笑死，要是真的，我当众表演倒立洗头。
路过的时菁：是真的，我们还有一个崽崽。
员工们：这是我们可以听的吗？！
后来，时菁去到傅家别墅借宿。
傅语若嗓音冷淡：不许上二楼，明天一早就必须离开。
时菁笑容很规矩：遵命，大小姐。
当晚，在二楼主卧浴室看到两人亲吻的崽崽瞳孔地震：所以我是你们当初play中的一环吗？
PS：女A无挂件。

第109章 恭迎妖圣大人
漫天的灰色魔雾就如同死亡阴影一样笼罩在每个人的心头。
无处可躲，也无从可避。
在战争爆发后不久，好些大家氏族就已经将家里的年轻精锐们朝着远处转移，以保存血脉。
虽说倾巢之下岂有完卵，但总归算是能留下些希望。
如今看来，那样的决定确实很明智。
因为眼下，就连张家家主、魏家老祖这样的强者，也走不出伏仙域了。
此域范围内，实力达到炼虚级别的生灵，气息皆被丰冥锁定。
一旦这些人出现了远遁的举动，就会立马被感应到，从而引来准圣的攻击。
这就类似已经被猎人圈养起来的羊羔。
后者在羊圈内怎么折腾都可以，但若是想要越狱，就会被提前猎杀。
就在伏仙域众人准备好与魔敌拼个鱼死网破的时候。
魔雾的扩张却突然戛然而止。
“你们快看！那是什么？”有修士的声音疾呼而出。
人们循声望去，只见被灰色魔雾所占据的天穹区域，突然出现了一道金色的裂缝。
那裂缝起初还不甚明显，但随着时间的推移，缝隙越来越大，最终变作一条巨大的菱形豁口，横亘天际。
就像烈日撕开厚重乌云，将阳光重新洒向人间。
“那是金色的修为之力！能够与准圣魔雾相抗衡的力量！”
“岂止是能够抗衡啊？道友你再感应仔细些，那修为之力正在清除魔雾，这说明它的层次可要比那恶心的雾气高多了！”
“我们这是得救了吗？还是哪位合道境老祖临死反击前的最后绽放？”
“能治住丰冥那老魔头的，得是大乘圣者的手段吧？咱们这方还能有圣者的存在？可我听说整个大陆的圣者都在上一次的神魔大战中尽数陨落了。”
“……”
各式各样的讨论声中，天穹之上金色裂口的扩散速度也从蔓延变成了席卷。
不过一盏茶的工夫，悬于众人头顶的魔雾便被涤荡殆尽。
金光洒落，魔修触之即死。
人族修士无增亦无损。
而战场上数不胜数的妖兽们，无论种族为何，修为几许，在此刻统统都得到了实力的增幅。
小到肉眼难以辨认的飞蚊，大到身躯堪比小山的蛮象，以及没有显露出本体的人形妖兽..
他们沐浴在金色的流光中，共同经历着一场圣大的洗礼。
十数息后，两道纤长的身影自虚空踏出，出现在了所有人的视线之中。
那是两道绝美的身影。
一人身着白裙，仪态从容，气质高华。
如墨青丝被一根精致的翎羽束在脑后，衬得其面颊以及颈部肌肤晶莹如玉。
女子凤目狭长，红唇饱满，光洁无瑕的额间还有着一道火焰金印，英气逼人的同时，又自带威严。
与白裙女子并肩而立的，是一名身着青衫的少女。
少女唇红齿白，眸若点漆，整体给人一种清秀俊俏的感觉。
在她身上，透着十分难得的涉世未深的干净。
在绝大多数伏仙域修士还未回过神来的时候，整片大域之内的妖兽已是齐刷刷地单膝跪地，冲着半空出声：“恭迎妖圣大人！”
一语激起千层浪。
众修士既喜悦，又震惊，还带着一丝难以置信的迷蒙，直接就炸开了锅。
“妖圣？谁是妖圣？”
“那些妖兽拜的是谁？”
“咦？半空那两人不是走马城的骆司长与祁司长吗？就前段时间制霸张家族地的那两位。”
没等众人讨论出个结果，半空中的两人已是有了动作。
骆长青飘然掠下，被以魏家老祖为首的数名合道境大佬团团护住。
祁欢欢则是踏空而行，径直朝着魔气最浓郁的秘境之地走去。
秘境周围，那些能令合道强者也如陷泥沼的半圣威压，对于真正的圣者来说，就如同纸老虎一般空有其表。
祁欢欢畅通无阻地走到秘境边缘，屈掌一吸，一道通体蓝色的魔体便自秘境中倒飞而出，被其稳稳地抓入掌中。
“想要借尸还魂？可惜你千算万算最终还是棋差一招。”
“你的时代，已经彻底结束了。”
一语言罢，祁欢欢吐出九幽之炎，将堪堪进化至半圣的丰冥焚作一捧黑灰。
清风拂过，黑灰便消散在了天地之间。
解决完丰冥，她抬眸看了一眼曾经待过一段时日的秘境，催动修为之力，将其压缩为一颗龙眼般大小的圆石。
这颗圆石内，有着一缕先天魔气，这也是为何死了上万年的魔圣还能复苏的原因。
这东西无法被抹除，只能用封印或者镇压的方式不断地削弱它的力量。
将其收入袖中后，祁欢欢舒展着四肢伸了个懒腰，而后转身朝骆长青所在之处走了过去。
直到这时，好些修士仍然犹在梦中。
“这！这就完事了吗？”
“那老魔头的气息消失了，是被干掉了吗？是连老巢一同被干掉了吗！”
“我咋觉得不太真实呢？朝湖里投个石子还能激起些水花，那..那可是上古魔圣丰冥啊，怎么就跟捏死只蚂蚁那么简单？”
“道友有所不知，我听家中长辈说那丰冥并没有恢复至魔圣的实力，只能算是个准圣、半圣。”
“可准圣也是圣呐..”
各路修士们正传音传到飞起，以魏家老祖为首的一帮伏仙域大佬已是迎上半空，朝着那道颀长的青衫之影躬身行礼：“拜见妖圣大人！”
因防守范围的不同，这些在大域之中拥有着顶尖实力以及地位的大佬们分布在各方区域。
但此时此刻，他们的动作却是整齐划一，恭敬的态度也是如出一辙。
“拜见妖圣大人！”
有了大佬们的表率在前，再是迟钝、恍惚的修士也回过了神。
他们紧随其后，朝着祁欢欢所在的方向遥遥相拜。
祁欢欢并不喜欢被人拜来拜去的，她正想拂袖直接将人托起。
可就在这个时候，一缕缕只有她能感应到的能量忽然自人群中飘出，自四面八方涌入她的体内。
千丝万缕的能量汇聚成江河，充盈她的生机，滋润她的血肉，甚至连修为都有所增幅！
一开始，祁欢欢还被吓了一跳，因为吞噬他人能量以增强自身可不是什么好事情。
但没过一会儿，惊吓就成了惊喜。
“这是信仰之力！并不是从万族生灵身上抽取到的能量。”
“唯有成圣者才能感应并吸收这种力量，而且信奉的人越多，念力越强，圣者所得到的增益也就越大。”
想明白这一点后，祁欢欢也对天道与大陆之间的共存关系有了更深层次的理解。
大陆之内万族强盛是天道强大的表现。
天道愈强，能够提供给众生的资源才越多。
而万族生灵对天道的信仰之力，又能对其产生反哺。
但圣者的诞生，会分走部分信仰之力。
圣者数量稀少还没关系，一旦数量多了，于天道而言，这些人就变成了掠夺者。
试想，众生都去信仰圣者了，谁还去崇奉天道？
由此可见，百年前那场席卷整个神陨大陆的战争，那场令圣者凋零、令尊者死伤无数的神魔之战，那场让九幽玄鸟一族打得近乎灭绝的惨战，或许并不是偶然。
天道的制衡之道，才是此间最残酷的生死法则。
正想着，耳畔便传来一道如泉水般清越悦耳的嗓音。
“欢欢，走吧，这里的事我已跟魏老他们商议好了，交由他们来善后就行，咱们先回宿处休养两日，之后清除魔患之事还有得忙呢。”
听着骆长青的声音，感受着对方温柔的体贴，祁欢欢心神之内的杂思倏然就消散开去。
如拨云见日，得见万里晴空。
她伸手牵过对方的柔荑，转腕间，与对方十指相扣：“嗯，往后之事往后再去忙吧。”
……
数月之后。
新建的九幽殿内。
“啊？师尊刚刚说的是什么？”张舒冉面露震惊之色，“您不是神陨大陆之人？”
看着自己徒弟那杏眼圆瞪的模样，骆长青不禁莞尔：“对，我是从另一个名叫清风大陆的地方穿梭位面而来。”
一旁悠哉喝茶的祁欢欢看着张舒冉接过话头：“你师尊在清风大陆可是叱咤一界的宗主，你是长青唯一的弟子，到了云海宗，宗门弟子都得叫你一声大师姐呢。”
张舒冉眼睛睁得更大了，呼吸急促间，面颊与脖子齐齐红了个通透。
她心想：自己何其有幸能够得到师尊的青睐！
从今日起定要将修炼力度再加大，争取早日将修为提升到化神境大圆满，绝对不能落了师尊的脸面！
骆长青白了祁欢欢一眼，继续道：“算起来，我离开宗门已有三年，必须得回去看看了。”
“以前穿梭位面受限颇多，但今时不同往日，欢欢的修为已至圣境，想来是有法子带人、带修炼物资一同前往清风大陆的对吗？”
“对！谨遵夫人旨意。”祁欢欢嬉笑着回复。
听师尊两人三言两语就定好了要穿梭位面的行程，张舒冉赶忙恭声道：“师尊，在离开神陨大陆之前，弟子想抓紧时间闭关！”
“你急着闭关干嘛？”祁欢欢好奇发问，“都快走了你还闭什么关？”
张舒冉不好意思直接告诉两人，自己是担心修为不够从而会令宗主师尊被人私底下笑话。
她只道：“祁大人，那咱们什么时候前往清风大陆呢？”
祁欢欢看了看身边人的面色，直接拍板：“一个时辰之后吧。”
张舒冉：“！！！”

第110章 天道证婚
九幽族地内古老的族塔已经消失，但穿梭神陨、清风两个位面的媒介却永远地留存在了祁欢欢的血液中。
再加上她如今妖圣的实力，于两界往返，就跟长距离传送没多大区别。
此次回宗，骆长青携带的修行物资塞满了十余个纳戒。
若跟整个云海界的修士数量相比，东西真算不上多。
但每一样都是清风大陆稀缺的灵宝灵药，其价值无法估量。
没法闭关的张舒冉，在短短一个时辰内，也直接将自己的小金库装进纳戒一并带走。
不是因为小金库放在九幽宫内不安全，而是她觉得第一次跟随师尊回宗，怎么都不能寒碜了去。
大师姐嘛，哪能抠抠搜搜的？
经过一轮短暂的晕眩之后，张舒冉感觉自己再度踏足了实地。
骆长青的声音在旁响起：“我们回到云海宗了。”
张舒冉睁眼一瞧，发现身侧就只有师尊一人，不由惊诧出声：“祁大人怎么不见了？”
一提起这个，骆长青就觉得略有些头疼。
因为就在刚刚，某鸟十分膨胀地传音给自己，说要去找此间天道算算账，说完人就离开了。
都已经是站在大陆实力顶峰的人了，还是这般孩子气。
此次回来，除了看看云海界的情况外，她还想将祁欢欢以自己道侣的身份跟众人介绍一番的。
可现在那人都跑没影了，她也只好将此事往后稍挪，可以先将自己收徒一事公之于众。
张舒冉哪里知道这其中的诸多过往，听师尊说祁大人去别处办事了，她好不容易才按捺下的紧张又冒起了头。
以至于她也就没能反应过来，处于低位面的清风大陆，无论是灵气的浓郁程度还是天地之间的伟力，都远远不及神陨大陆。
骆宗主归来的消息，不过片刻就传遍了云海界内外。
云海盟当即积极响应，所有会盟长老、重要管事以及精英弟子尽数赶至云海宗拜见。
而各方界外势力则是通过各自的情报网遥遥关注。
要知道，通过这三年的发展，如今的云海界可是个香饽饽。
据说此界最高战力唯有一名炼虚，强归强，但也并不是完全不可抵挡。
若是能想法子吃下，那可是泼天的资源啊！
事隔三年再次见到骆长青，联盟修士们都惊愕得说不出话来。
众人发现，如今骆宗主的修为完全可以用深不可测来概括。
这也就罢了，为何连她的徒弟也无人能够探出具体的实力？
最后还是一名参加过清剿屠神殿的老教主告诉大家：骆宗主的那位亲传弟子，修为应该是化神境后期。
一听这话，联盟众修的心神当即紧紧绷起。
天呐！什么样的师尊能够培养出化神境后期的徒弟啊？
骆宗主的修为高低也得是个炼虚！
在收获一众崇敬外加艳羡的目光后，张舒冉面上不显，心中却是尤为震惊。
这这这..这云海界的修士实力普通偏低诶！
放眼望去，居然没有一个是自己的对手。
想到这里，张舒冉一路悬着的心终于平稳落下。
不用担心自己会因修为‘低弱’而给师尊丢脸的问题了。
迎着众人的目光，她一一释放出善意的微笑，将宗门大师姐的风范显露得淋漓尽致。
趁着骆长青与会盟长老们议事的空档，云海宗如意峰峰主张永偷偷地朝着吕柔传音：“吕峰主，此番宗主归来，怎么没瞧见那位祁姑娘的身影呢？”
吕柔轻飘飘地瞅了对方一眼：“没瞧见就是没跟来呗，这有什么好问的？”
张永搓了搓胡子，心说：那祁姑娘是宗主的准道侣，如今界内初定，必会惹来界外强者势力的窥觑，她肯定得跟着宗主回来坐镇啊！
却听吕柔又道：“祁姑娘不见踪影，这不还有舒冉在咱宗主身边吗？”
张永撇嘴叹息：“祁姑娘跟舒冉那能相提并论吗？”
闻言，吕柔‘啧’地一声盯向张永：“老张头你今天怎么奇奇怪怪的？来！你同我好好说说，祁姑娘怎么就不能跟舒冉相提并论了！”
张永面露痛苦之色：“这我不方便讲的呀。”
吕柔正要再问，忽然，天穹之上有着梵音响彻而起。
清寂空渺的梵音一经出现，便径直烙印在了清风大陆所有生灵的心神之中。
“三月初九，贵人登门，紫气东来….”
梵音响起，天道法则开始闪烁，天下修士心神轰鸣，定力不足者更是身魂皆颤，连站都快站不稳。
只因出现在众人眼前的，是无数修士终其一生也无法触及的天道之力！
“今有九幽妖圣祁欢欢，以妖兽古族迁徙之地现名九幽大域为聘，求娶云海界云海宗宗主骆长青，生死与共，永生不弃，现以天道为证，昭告三界四海。”
随着天道之声的落下，煌煌圣威有如天道降临，无尽祥瑞紫气环绕间，祁欢欢的身影开始显现于苍穹。
清风大陆亿亿生灵，无论是凡俗还是修士，妖兽亦或是他族之人，都仰望天穹见证着这史无前例的一幕。
半空中，身披漫天红霞的少女朝着云海宗方向伸出一掌，婉转悠扬的嗓音弥散而出：“长青，我可以成为你的宗主夫人么？”
一语掀起整片大陆的哗然。
“九幽妖圣？妖圣！是我理解的那个圣吗？”
“骆长青这个名字好耳熟啊，是那位摁死屠神殿的云海界第一美人对不对？”
“等会儿！妖兽古族迁徙之地我曾在古籍中看到过，据记载那地方差不多有半数大陆那般广袤，以此域为聘，天下之主也未必能做得到！”
“天道都出来证婚了，可不就是天下之主嘛！”
“天下之主居然在向云海宗宗主求婚！索要的还是宗主夫人的位置，这也太离奇了吧。”
“这有啥离奇的，各论各的呗，圣者级别的宗主夫人，我要是云海宗的弟子，睡着了也能笑醒。”
云海宗，议事广场。
以吕柔为首的一众长老望着半空之中的女子，又看看近在眼前的自家宗主，半晌都说不出一句话来。
此时此刻，她们的脑海仍如天雷轰鸣，心神亦是被一波又一波的惊天大浪所占据，根本就无从思考。
好不容易才回过神来的吕柔，咧着一张大嘴猛然盯向张永。
张永故作镇定地冲对方点了点头，而后抬起颤颤抖抖的手掌，捊了一把胡须。
大管家伏苓立在院子里呆若木鸡。
到得这会，她总算是反应过来，那个老喜欢往宗主浴房里跑的祁小灵雀与祁姑娘，以及此刻当着全大陆生灵向宗主表白的妖圣祁欢欢，原来都是同一人！
曾被祁欢欢拿着鸡毛掸修理过的葛二公子葛君诚泪流满面。
自己何德何能，居然被妖圣级别的宗主夫人当作情敌教训过。
这件事说出去够自己吹嘘一辈子了好吗？
所有人中，反倒是早就见怪不怪的张舒冉最为淡定。
她轻轻扯了扯骆长青的袖角，笑着提醒：“师尊，你再不表态，祁大人可要等急了。”
骆长青略微垂眸，敛去眼角的泪光，而后抬眸看向心上人，向其伸出了自己的玉掌。
“宗主夫人，余生请多指教。”
话音落，骆长青的身影便消失在了原处。
再出现时，她已是被牵入祁欢欢的掌中。
两人额间相抵，十指紧扣，恩爱般配如神仙眷侣。
天道证婚，万里红霞做嫁衣。
与卿定三生，朝朝暮暮不相负。
全文完。
————————
宗主正式完结啦，谢谢大家一直以来的支持！
新书求收藏《穿成女主的契约A》
文案：穿到一本abo文中，时菁醒来时发现自己竟然在女主傅语若的床上！
幽香绝艳的信息素肆意弥漫，在她神经上疯狂跳动，耳畔，一道克制又微哑的嗓音响起：标记我。
原文中，傅语若跟时菁的所有交集都终止于契约结束，她独自对抗叔伯的陷害、前未婚妻的侵扰，欲扶傅氏集团于将倾，可惜独木难支，最后落得个被变态折磨致死的结局，尸体还被制成蜡像，供人观赏。
末世领主身份穿越而来的时菁：谁敢欺负我未来老婆？头拧下来！
一年时间，时菁已是打造起了自己的商业帝国。
员工甲：你们看没看咱时总跟京圈大小姐的那个贴子？
员工乙：看了，但我不信，像时总那样的铁面判官怎么可能去给人当情A。
员工丙：笑死，要是真的，我当众表演倒立洗头。
路过的时菁：是真的，我们还有一个崽崽。
员工们：这是我们可以听的吗？！
后来，时菁去到傅家别墅借宿。
傅语若嗓音冷淡：不许上二楼，明天一早就必须离开。
时菁笑容很规矩：遵命，大小姐。
当晚，在二楼主卧浴室看到两人亲吻的崽崽瞳孔地震：所以我是你们当初play中的一环吗？
PS：女A无挂件。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

