


《所有人都在求我出柜（娱乐圈）》作者：长空皓月时

文案：
电竞少女阮萌大佬一顿操作猛如虎打的对面菜如狗，威名赫赫，声名远扬。 
但就算是大佬，也有追星的一天。

谁都不知道阮萌有一个潜伏在傅黑粉丝群的小号，谁也不知道傅黑也有一个潜伏在自己粉丝群的小号。
这两个开小号的人在潜伏中擦出了爱情的小火fa
她们都以为对方是一个小粉丝，都以为自己会给对方一个惊喜，都兴冲冲的定了飞机票前去面基，然后——
“你tm把我可爱的小姐姐还给我啊！你凭什么出现在这里，你快给我滚回去练歌啊！”这是某电竞少女。
“你你你……为什么是你啊……”这是某个叫傅.怂的一比.黑的明星。

此时的路人视角：震惊！网传的明星x主播居然是真的！她们在约会！有图有真相！附带吵架分手短视频，疑似双双出轨！
阮萌：震惊个屁！敲你妈啊！
傅黑：经纪人你别打我啊，我不是故意的qwq

内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 直播 
搜索关键字：主角：阮萌，傅黑 ┃ 配角：配角abc ┃ 其它：娱乐圈，明星，主播，偶像，直播



第1章 
　　阮萌是一名游戏主播，今年是她直播的第五年。
　　她每天有固定的开播时间，和往常一样，没有什么事情，她都是照例八点开播的。
　　阮萌开播后，一边和弹幕打招呼，一边打开某影音客户端，小窗放到一边，之后开始写直播间的标题——【先玩一会儿，然后给你们看个大宝贝】
　　阮萌的人气很旺，弹幕很多，刷屏的厉害。有的专注和阮萌聊天，有些则在问她玩什么游戏，还有一些则好奇她所谓的大宝贝。
　　她大致看了看，统一回答，“大家晚上好，今天继续玩昨天的那款独立小游戏。那个大宝贝呢，因为我比较关心最近大家都在说的那个《偶像的诞生》，所以待会儿会开个小窗看一下。”
　　弹幕很快刷出：诶呀，萌总也看这个，好巧啊
　　“对啊，好巧啊。”阮萌嘴上这样说着，但心里默默补充：巧啊，如果不是节目组脑抽了让她做推广，她才不会在直播的时候看这个呢，干扰她打游戏。
　　但现在很有可能已经有来自《偶像的诞生》的工作人员在盯着她做记录了，她不好好推广不仅会拿不到钱，还会失去口碑，影响她之后的接单。
　　这就有些烦了。
　　阮萌平时工作之余十分热爱吃瓜八卦，对《偶像的诞生》这个节目有所了解。
　　它是个选秀综艺，从它的导演策划到参赛选手，都十分懂得‘套路得人心’这句话，在节目开播前不断地放出物料、花絮、短视频吸引人气，炒作话题，买热搜、买水军，如此营销之后，果不其然如他们所愿得到了热度，吸引了一些吃瓜路人的注意力，入坑蹲守节目开播。
　　而阮萌就属于这个路人之列，这一点，在后来策划小姐姐和她联络时有所体现。
　　策划本以为阮萌只是与她客套几句说对这个节目有了解，但她没想到，阮萌是真的知道，还问起了节目组炒的那几对cp有没有新的糖可以磕。
　　因为这个，她极力劝阮萌接下这个推广。
　　她不知道，她这番举动反倒让阮萌有些茫然无措。
　　阮萌本以为策划是唠一下磕加深交流方便接下来谈商单，但谁知道她八卦了几句那个节目就要接那个节目的推广？Wtf？
　　阮萌当时第一反应是觉得自己无法胜任这份推广，请节目组另请高明。
　　但策划小姐姐不知为何，态度异常坚定，说这是他们一致决定了的事情，就让她做这个推广，还有一堆可行性研究报告和策划案让她看。
　　好吧，金主就是金主，只要钱给够，内容不过分，推广什么都ok。更何况这是选秀节目，公费吸小姐姐这种美事大概也就这一次了，之后不会再有了。
　　阮萌这样想着，也就从了x
　　节目很快开播。
　　阮萌下意识的操作着游戏人物，往旁边的小窗瞟，一边瞟一边想：她一个打游戏贼溜的小姐姐，怎么就拿了综艺选秀节目的推广，这事情说出去会不会有一种被钦定的感觉？
　　但阮萌仔细想想：一个综艺想要爆，它所吸引的人群就必须多样化。饭圈爆了，不出圈，外面的普通人不知道，那些“明星”“爱豆”也不过是套子里的人，坐井观天，关起门来自吹自擂罢了。所以适当的引流是一件很有必要的事情。这样一看，节目组请她推广就变得有些顺理成章了。
　　虽然心里想着一些有的没的，阮萌提前做的功课还是很足的，和弹幕聊天，“《偶像的诞生》这档节目，可能有些观众听说过，有些观众没听说过。不过不要紧，我们马上就可以一起看了。”
　　“我在节目开播之前，看了一些物料，对里面会出现的小姐姐也算有些了解。”
　　“第一个要出场的选手一定要符合人们对这档节目的期待，或许实力要强，或许话题性要强，总之要吸引人们的目光，留下来继续观看。”
　　“纵观官方放出的已知练习生资料，我觉得第一顺位出场的练习生大概只有三位，她们分别是CK公司的……哇！”
　　阮萌发出了一声惊叹，因为大屏幕上打出的第一位练习生的所属公司正是CK！
　　没想到竟被她说中了，阮萌想起CK公司那位练习生的资料，和观众介绍，“CK公司算是一个比较老牌的娱乐公司了，培养了不少小生花旦，很有实力。不过来《偶像的诞生》的据说只有一名练习生，也是他们最近在主推的一个新人，所以答案很明显了，第一个出场引爆话题的就是来自CK公司的乔北！”
　　“乔北算是我比较关注的一位练习生了，我给大家看一下乔北的照片。喏，怎么样，是一位很好看的小姐姐吧？”
　　“黑长直，五官立体，跳唱俱佳有实力，很适合C位出道，不过我看秒拍，这位小姐姐貌似有些高冷。”
　　此时播放的画面。
　　第一位出场练习生——CK公司新人——傅黑！
　　“让我们掌声欢迎傅黑的到来！”主持人热情的说。
　　观众席上传来的掌声就像是“啪啪啪”打在阮萌脸上一样。
　　打脸x1
　　“什么？！！！CK公司还有第二人吗？”阮萌不敢相信的拍了下桌子，桌子hp-1。
　　她怎么一点风声也没听到。
　　节目组和CK也不宣传一下他们的新人吗？他们喜欢玩这种惊喜吗？
　　这个突然出现的人到底是谁啊？
　　如果是小透明本透，好不容易有机会凭实力挤上来，可是没资源宣传，这就很虐了。但如果不是，这位是走后门上来的，她就想来一波素质九连了。
　　但为收了钱的良心主播x，阮萌把到嘴边质疑的话吞了回去，组织了一下措辞，“真是让人没有想到，这真是一个惊喜。既然她能被剪辑到第一位出现，那就说明这位的实力确有过人之处。”
　　“傅黑这名字听起来十分硬气，感觉像是一个帅气的小姐姐……”
　　阮萌正说着，一位天使出现了，和三秒钟前阮某人振振有词的帅气沾不到一点边。
　　打脸x2
　　那位天使闪闪发光笑容甜美，有些害羞的走到台上，很有礼貌地给导师鞠躬，介绍自己的姓名，“导师好，我是来自CK的练习生傅黑，擅长跳唱。我准备展示的是一段个人跳唱。”
　　“举报！我要举报那个天使，她偷走了我的心呜呜呜呜！”阮萌把自己刚才说的话全丢了，没皮没脸的占起了傅黑的便宜，“偷走了我的心，要用身体补偿我。”
　　弹幕：别以为你犯花痴就可以掩盖你被打脸两次的事实，又在萌混过关呢是吧。
　　“诶呀，你们说出来干什么啊，好烦啊。”阮萌埋怨着弹幕。
　　在傅黑出现的那一刻，她确实有些心动了。但这种心动对她来说只是一会会儿的事情，她很快就能放下，开始评判起傅黑。
　　“阿黑确实很好看，但此前并没有她的短视频流出来，不知道她实力怎么样。如果是一个花瓶也走不到后面，想出道必须要有业务水平才行。”
　　“没有业务水平，只靠脸，她也走不了多远……”
　　然后傅黑开始表演自己的才艺。
　　“妈耶！神仙下凡了！”阮萌尖叫，“阿黑超级棒！我要给阿黑打call！”
　　打脸x3
　　完成打脸三连成就的阮萌脸肿的三尺高仍不自知，反而信誓旦旦的和观众们宣布：“大噶好，我系软萌菌，是兄弟就和我一起磕阿黑小姐姐，追星——不一样的感觉！”
　　观众对她的发言表示不屑一顾：就你？一个电竞er？可拉倒吧，游戏不好玩吗？追什么星，小姐姐交给他们就好(这句不重要x)
　　阮萌：“呸！别以为我不知道你们想的是什么，不就是想独占小姐姐吗？想得美，我要外出追星了啦啦啦啦~”
　　观众：噫！电竞没有爱情，你不会有好下场的x
　　阮萌：“呸呸呸！”
　　作者有话要说：　　开文啦！
　　娱乐圈+直播+网红，比较偏现实向x
　　不过甜（这个不重要）且皮√
　　今天除了皮，又什么都没有干.jpg


第2章 
　　开始的追星的电竞er阮萌跑到微博上发了一张自制表情包。
　　原图是小仓鼠哭着坐在地上捂着包包，阮萌在下面p上一行字：把阿黑藏好放到包包里。
　　很快就有微博评论：呸，臭不要脸，情敌拔剑吧！
　　皮了一下很快乐的阮萌回到屏幕前继续观看节目，之后的内容对她来说一点兴趣都没有，她本该关了视频去追星。
　　无奈这是她接的推广，只能老老实实地继续看下去。
　　但是——
　　她还有手机呀，可以手机追星的！
　　阮萌就又很快乐。
　　可是傅黑在上节目前是查无此人的小透明，阮萌掉坑了之后想要补她之前的视频都没有地方补。
　　苦查无果之后，阮萌想开了，既然什么都没有那就加粉丝群和别人一起磕阿黑吧。
　　于是阮萌登上了自己的小号，戳了傅黑的官方粉丝群。
　　与此同时，《偶像的诞生》练习生公寓里，傅黑悄咪咪看了一眼坐在桌前捣鼓东西的乔北，确定对方不会过来看她之后，把手机摸出来，打开app。
　　她不知道乔北对别人的视线十分敏感，她不偷看还好说，她偷看乔北反而引起了乔北的注意力。
　　乔北转过头，看着傅黑聚精会神盯着手机的样子皱起眉头。
　　严格意义上说，乔北和傅黑是同期生。虽然她们成为练习生的时间一样，但随后的发展却并不相同。
　　乔北是艺术生，被签下来之后，凭着自己的努力很快获得了资源，随后的几年上了几个综艺，吸了一些粉丝，是一个随时可以出道的人。
　　傅黑被星探发现的时候，只是因为星探觉得她很有感染力，底子不错，如果练习一下的话，应该可以成为偶像。
　　而这个练习一下，代表的却是傅黑在CK公司练习室暗无天日看不到希望的三年。
　　本来到今日，傅黑还要在练习室继续蹉跎，继续坐冷板凳，但是前不久乔北突然到她面前对她说，“你要不要去试一下《偶像的诞生》。”
　　“但、但是，那档节目公司不是要推你出道吗？”傅黑有些结结巴巴的说。
　　她做梦也不会想到乔北会让她去《偶像的诞生》。这档节目是国内好几个娱乐公司联谊的产物，每个公司各出一个新人成立一个新组合出道。
　　傅黑不止一次听到别人说乔北会在这个节目结束之后C位出道。
　　“是要推我啊。”乔北点点头，神情间有些理所当然。
　　这看上去像是乔北在愚弄她，但傅黑觉得乔北不是为了愚弄她来的。
　　“但是你不去试一下吗？”乔北说，“或许我们可以一起出道。”
　　公司不可能推两个人，没有公司支持，她一个人没有资源怎么可能出道呢。这句话，傅黑没敢说出来。
　　她沉默了。
　　乔北认真地看了她两眼，就好像刚才的话是她随口一提，离开了。
　　傅黑本以为她的生活又恢复到以往的平淡中了，但她发现她错了——乔北是认真的。
　　起初乔北叫她去陪着她一起录节目，傅黑没有起疑心，公司里确实有喜欢使唤后辈的前辈，摊上了只能认命。
　　但到乔北应该上场录制节目的时候，她把她推上去了！
　　傅黑被推出去就懵了，随后，她很快明白这是乔北为她创造的机会，她只有几分钟，甚至很快就会被工作人员清出去。
　　她已经感觉到有类似现场导演一样的人对她投来反感的眼神，叫工作人员把她赶下去。
　　傅黑快步走到舞台中心，向脸上已经失去笑容的导师鞠躬，但是到这里的时候，傅黑卡壳了，她准备表演才艺的话，没有音乐怎么办？
　　就在这时，她听到了背景音乐的响起，是她在练习室经常练习、练习到滚瓜烂熟的那首。
　　是乔北，她在什么时候观察了她，并知道这是她最熟练的曲目？
　　傅黑来不及多想，机会已经被乔北送到了她的嘴边，她要是还不奋力一搏，根本对不起乔北为了帮她近乎自毁前程的举动。
　　工作人员还有十秒钟就能抓住傅黑把她带下舞台。
　　但傅黑已经找到了自己的节奏，跟着节拍跳动起来。
　　导师不耐烦的脸色渐渐缓和，露出亮色，摆手，“你们停一下，让她跳完。”
　　这就是傅黑为什么会突然出现在《偶像的诞生》的原因。
　　在这出格的举动之后，乔北受到了公司的批评。
　　公司是这样想的：傅黑想要出名想要红，搏出位，这都没什么，但是你乔北，明明是我们要推的人为什么要扶植自己的对手？
　　傅黑没有被批评，不是没有人批评她。而是她到现在也没有一个经纪人带她，谁和她都没有关系，连一个骂她的人都没有。
　　CK公司对这件事有两个声音，一个是继续支持乔北，另一个是看看傅黑的后续发展。这两个声音并不对抗，公司对乔北继续扶持，对傅黑则还是毫无反应，只是给她配了一个经纪人，而那个经纪人除了一开始加了她一下，之后再没跟她说过话。
　　没有反应就是一种态度，他们不反对也不许可傅黑这样做，这一切都要看傅黑的后续发展。如果傅黑爆了，资源立刻跟进。如果傅黑只是虚晃一下，立刻没了生息，傅黑立刻被雪藏，没有出头的机会。
　　虽然导师们对她的功底很满意，但是这不代表着观众的反响就好。不然怎么会有那么多强推之耻呢？
　　傅黑内心真的很忐忑，她迈出的这一步尝试，如果走错了，她可能立刻就要卷铺盖回家了。
　　这是她捡漏来的机会，也是她得来不易的机会。
　　她很害怕自己抓不住这个机会，因为她遇到的机会不多，不一定一次就能抓住。
　　像她这样的人应该不可能一次就抓住机会吧？
　　今天就是节目上线的日子了，如果‘顺利’的话，她几个小时后就能滚出去。
　　这很有可能是决定她命运的几个小时，但傅黑却打开了和节目完全没有关系的另一个app。
　　该做的她都做了，谋事在人成事在天，再紧张也没有什么意义，还不如看会儿直播开心一下，她记得这个时候应该是软萌菌的直播时间。
　　不知道这个时候阿萌在直播什么呢？傅黑这样想着不禁露出笑容，点开了她最心爱的主播的直播间，然后戴着耳机的她听到了——
　　“妈耶！神仙下凡了！阿黑超级棒！我要给阿黑打call！”
　　没有什么比自己喜欢的人发自内心的夸自己更开心的事情了。
　　傅黑的脸倏地红了。
　　恰在此时，傅黑察觉到乔北不知什么时候到了她身边看着她的屏幕，吓了一跳。
　　她分不清到底是她脸红在前，还是她发现乔北之后，脸红姗姗来迟。
　　“前辈！”傅黑叫了一声，脸仍是很红。
　　乔北奇怪的看了她一眼，低头看了屏幕一眼，说，“是软萌菌啊。节目组请她做了推广，希望可以引流得到新的观看群体，你或许可以从软萌菌那里吸一些粉。”
　　“嗯嗯，前辈。”傅黑点点头。
　　被阿萌夸奖的喜悦散去，傅黑想起一件事，阿萌已经能够接节目推广了。
　　气馁这种情绪不知从何而起，沉重压在她的身上——阿萌在她关注的这两年，从一个默默无闻的小主播崛起成为一个大主播，开淘宝店，出任漫展嘉宾，接商业推广，已经变得越来越厉害，越来越耀眼了。
　　阿萌之前能听到她的声音，和她说话。
　　但现在，还在原地踏步注视着阿萌的她，她的声音还能被她听到吗？
　　她的身边也一定有很多像她一样的人喜欢着阿萌，和阿萌说话。
　　她们都比她要优秀，阿萌的注意力一定会被她们吸引走吧。
　　一定会的吧。
　　对哦……
　　……对哦。
　　傅黑脸上露出灿烂而阳光的笑容：她就知道阿萌很厉害的，一定会出名的，所有人都会知道她的！阿萌超棒的！
　　“叮~”微博特别关注提示音响起，一条微博弹了出来。
　　软萌大总攻：【把阿黑藏好放到包包里】.Jpg
　　那一瞬，傅黑的心停了一秒。
　　然后她指尖轻点了一下。
　　【阿黑黑赞了这条微博】


第3章 
　　乔北的好奇心只维持了一分钟便消失了，她早已回到自己的位置上继续学习，根本不在乎节目之后的播出反响。
　　她心里很清楚，就算傅黑先声夺人，但后面出场的她还是能吸到粉。这是她的骄傲，也是她的底气。
　　乔北离开的早，没有看到阮萌后来发的那条微博。但以她的脾气秉性，就算知道了也不会有什么多余的想法。
　　凭自己本事吸的粉，为什么要嫉妒呢？
　　傅黑点完赞之后有些飘了，抱着手机傻乐着，点进阮萌的微博主页，看她最近的微博，然后回来看自己。
　　【阿黑黑最近赞过的微博】
　　【软萌大总攻：把阿黑藏好放到包包里.Jpg】
　　“嘿嘿嘿……”傅黑发出意义（痴）不（汉）明的声音，幸运的是，此时的乔北戴上了耳机沉浸在学习的世界里没有听到。
　　傅黑翻来覆去看了好几遍仍然觉得十分开心，但有另外一件事吸引了她的注意力——她的粉丝好像涨的太快了吧！
　　傅黑的微博账号注册三年了，粉丝只有几百多个，但现在已经有好几万了！
　　节目播出才十几分钟吧，这么快的吗？！
　　她咸鱼翻身，要红了吗？
　　“嘀！”
　　她的经纪人侯婓娅给她发来消息：“别惊讶，趁着节目播出我给你买了几万粉丝和一些水军，大概能骗一波粉丝。”
　　傅黑：……
　　好吧。她没有红。那些都是假粉。
　　活跃的真粉很贵，经纪人应该舍不得给她花钱买真粉，那么现在官方粉丝群里的应该都是些真粉吧！
　　不知道现在官方群里热不热闹。傅黑想着，点到□□切换账号的页面。
　　略过前面三个，傅黑登上第四个账号，搜索官方群群号，点击申请加入。
　　阮萌等了一会儿才被放进官方群里，和她同时进群的还有好几个人，“朋友们，你萌嚎啊！摸摸楼下小可爱的头。”
　　欸？傅黑看了看，她好像是这一批最后一个放进来的，那个被摸头的应该是她，“嗷！泥嚎啊，么么哒！”
　　两个披着小号的人兴奋的打了个招呼并相互眼熟了一下。
　　阮萌点开群成员列表，发现大家的命名系列只有两种：一种是阿黑的xxx（如小娇妻x这种），另一种是黑粉+圈名（如黑粉沫熙这种）。
　　考虑到入乡随俗，她开始认真思考起什么昵称，这个重要问题。
　　傅黑点开群成员列表，看到列表里那么多黑粉，吓了一跳，“管理管理，怎么有那么多黑粉啊！”
　　她该不会加错群，跑到黑粉群了吧？
　　瑟瑟发抖，她还没红呢，微博粉丝全都是买的假粉，怎么会有这么多黑粉！
　　管理员嗷呜：小可爱，我们这里是阿黑的官方粉丝群。阿黑的粉丝当然是小黑粉啦~不要害怕，都是一群和你一样可爱的小黑粉！
　　傅黑：别别别，我有些害怕。
　　那边的阮萌已经将列表里的人看的差不多了，心里多少有些数了，于是敲道：“我刚才看了一下，阿黑的xx系列，位置基本占满。我们这些后来的只能使用黑粉+圈名系列的昵称。”
　　管理员嗷呜：对！这位baby很聪明！
　　“那这样我就用这个名字吧——【阿黑的七彩胖次】！”阮萌迅速的给自己改了名。
　　傅黑：？？？
　　嗷呜：？？？
　　“没想到吧，我还有这一招hhhhh”电竞er阮萌嚣张得意的说。
　　傅黑：“你怕不是一个黑粉混了进来。”
　　阮萌：“对哦宝贝，我就是阿黑的小黑粉，叉腰骄傲脸。”
　　嗯……
　　傅黑陷入沉思。
　　嘛。没办法，入乡随俗吧。
　　傅黑把自己的昵称改成了——【阿黑不穿胖次】
　　嗷呜：哈哈哈哈哈哈哈你们两个真是绝了！笑死我了！
　　现实里的傅黑：我能怎么办，我也很绝望啊！
　　“朋友，你很上道，我很喜欢你哦。但是我爱阿黑黑，我的小心心不能分你一半嘻嘻嘻嘻。”披着小号的阮萌皮到断腿。
　　然而——
　　“没关系哦，我们的小心心会在阿黑那里变成一颗大心的。”傅黑回答。
　　阮萌：……是我输了。
　　傅黑：么么啾！
　　傅黑的直觉一直很准，从她进入这个群里开始，她就不由自主地跟着那个七彩胖次说话。
　　按理说，如果有一个人说要做她的七彩胖次，就算是她的粉丝，她心里多多少少也会有些在意，觉得她很轻佻，女生还好说，如果是男生就有些让她反感了。
　　就算知道这是玩梗，看到也会装作看不到她吧。
　　但是如果是这个人的话，她可以和她一起胡闹，甚至把自己名字改成不穿胖次。
　　为什么呢？
　　真奇怪。她明明是陌生人的啊。
　　嗷呜：“咳咳，好了，大家都静一静。我要给大家说一件事。那边的胖次cp，说你们呢，大庭广众的，注意一下影响。”
　　胖次cp之一阮萌安安静静，胖次cp之二傅黑安安静静。
　　“大家都是喜欢阿黑，想要了解阿黑才加到这个群里来的。”
　　“但我在这里必须要告诉大家一个事实，那就是阿黑现在的情况并不乐观。”
　　“虽然阿黑参加了节目人气暴涨，有很多新的小黑粉加入我们这个大家庭，甚至现在的很多人也是因为节目喜欢上的阿黑。但如果阿黑后面的票数很低的话，阿黑就会出局，我们就看不到阿黑了。”
　　“救救孩子吧，阿黑真的很努力，她在练习室默默练习了三年才熬到今天这个机会，但是CK公司推的人根本不是她。而是另外一个人，说实话，她的实力确实很强劲。但是阿黑也不差。”
　　“但是资源总共就那么多，上面的人不重视只有一个人的阿黑。如果我们再不帮她，就没有人会帮阿黑了。”
　　“娱乐圈很残酷，阿黑得不到我们的支持，网络投票票数没有多少，她很快就会离开我们的视线，彻底没有水花了。”
　　“如果不想在以后的节目里看不到阿黑，在以后的娱乐圈里看不到阿黑，那就请大家现在请先为阿黑投一次票，然后尽量让自己身边的人也都支持阿黑。”
　　“我很理解大家想要帮阿黑的心情，但也请注意一下，不要干扰到不追星的人的正常生活，不要去给阿黑招黑。”
　　虽然群里只有嗷呜一个人在说话，但她们之前找到组织兴高采烈的心情都消失了，随之升起的情感叫做心疼。
　　“要怎么投票？”
　　“vip有三倍票数？等着，我去开vip！”
　　“我们现在和别人差多少票数？”
　　“阿黑现在几票了？”
　　“冲冲冲！投票投票！”
　　“只靠我们这些账号是不够的，我们需要成立专门打投组来为阿黑投票！这样我们才能超过那些有票数基础的练习生！”
　　大家……
　　傅黑有些感动，只侥幸在舞台上演出一次的她，何德何能获得她们这些可爱的小黑粉的喜爱？
　　作者有话要说：　　侯婓娅：醒醒，傻子，嗷呜是我派过去的职业粉丝，有工资有编制的那种，你没有粉的x
　　傅黑：……
　　阮萌：只要我还在，还会有人是你的小黑粉，你不会真正孤独的，比小心心。
　　傅黑：阿萌qwq你最好了


第4章 
　　官方群里一派热火朝天的架势，虽然都是新粉，但劲头都很足的给傅黑投票。
　　傅黑深感自己不能辜负她们的努力，要更努力的去练习提高自己，去回报她们对自己的喜爱，正准备离开时，嗷呜敲了敲傅黑：“亲爱的，阿黑参加了节目，很多小黑粉加群，鱼龙混杂无法分辨，为了防止别家把间谍安插到我们这里，也为了防止其他属性的人加群，所以我们管理组想到最简单的分辨方法是——给阿黑写五百字的表白。如果今天十二点之前没有私发给任何一个管理的话。对不起，我们为了保持官方群的纯洁性，不得不将你踢出去了。”
　　等等！
　　啥？
　　这么严格的嘛？
　　傅黑首先是有些茫然，随后有些害羞起来。
　　这个……自己表白自己，她会不好意思的。
　　一阵胡思乱想之后，傅黑想起一件严肃的事情，她要是完不成五百字表白小作文是要被踢出去的！
　　什么？！
　　她第一次潜入粉群的经历就这样无疾而终了吗？
　　不。傅黑还想再挣扎一下，她犹豫着敲了那个七彩胖次，心里竟有些期待——如果是她的话，应该可以吧？她的告白应该已经写好了吧！她想看她写的告白！
　　阮萌此时正因‘写不出五百字表白小作文就会被踢出官方群’这句话陷入沉思，她到底要不要写？
　　“阿七。”有人通过官方群戳她。
　　阮萌看着上面显示的昵称反应了一下，回复：“不穿胖次菌？”
　　联系阮萌的正是傅黑，傅黑看着手机屏幕上的五个字表情复杂：她明明都避过这个胖次不提叫她阿七了，为什么她就非要叫胖次，还是不穿胖次菌？！
　　阮萌：那你就不要起【不穿胖次】这种名字，并且还顶着这个名字在我眼前乱晃x
　　“你能不提胖次吗？”傅黑说。
　　“可你就叫不穿胖次啊嘻嘻嘻。”阮萌皮了一句，“好吧，那不叫你胖次了。”
　　阮萌的话刚让傅黑舒了一口气，但她随后的话就差点让她没倒上来。
　　“那叫你啥，不穿胖次下面会凉飕飕吗？既然如此就叫你凉凉吧！”
　　傅黑：……
　　“我不想凉。”傅黑有些委屈的回复。
　　“不穿胖次，下面真的不会凉吗？”阮萌似乎很认真地求证着。
　　傅黑突然有些不祥的预感，如果她此时不认下凉凉这个名字，马上就会有她不愿意看到的新名字出现，求生欲很强的她回道，“嗯……随便你了，凉就凉吧，反正没有红过x”
　　“欸？你这么快就认了？我刚才还在想，你要是不喜欢凉凉这个名字，你可以叫夏凉，不仅寓意好，还有下面凉凉的意思。”
　　傅黑：？？？
　　“Pia！”阮萌突然打了自己脸一下，她好像不是自己了。
　　面对一个不认识的陌生人，从刚开始她就作的超级厉害，各种占便宜调戏，真亏对面的人脾气好，到现在还在包容她。
　　好奇怪，她为什么要这么皮呢？
　　阮萌后知后觉的想到这件事。
　　傅黑却是想起了正事，“阿七，你看到嗷呜的私戳了吗？咱们要写一个五百字的小作文才能继续留在官方群里。”
　　“看到了啊。”
　　“那你写了吗？期待。”
　　“没有。”阮萌秒回的回复干脆的像是她写完了一样。
　　傅黑打出一个省略号。
　　阮萌似乎也知道自己自打脸了，赶紧补救，向傅黑打包票，“虽然我没写，但是我可是一个要做文学少女的七彩胖次哦！虽然后来折翼了，没再从事这方面的工作。”
　　？？？
　　这句话，傅黑一时之间不知道从哪里开始吐槽，“然后呢，你折翼了，所以是破洞的七彩胖次吗？”
　　？？？
　　阮萌有一瞬间不知道如何反驳，但她还是很快回复：“就算是破了洞的胖次，也比没有胖次好！”
　　？？？
　　这又是哪里来的蜜汁胖次自豪感。傅黑被噎的说不出话来。
　　阮萌说的话是真的，如果不是她做视频出了名，她后来可能真的没准会去从事文字方面的工作。
　　话虽如此，在荒废了几年打电竞开直播做视频忙忙碌碌之后，折翼文学少女的灵感时有时无，此时开着和傅黑对话框的阮萌，莫名的一句话都憋不出来，写出一句话又删掉。
　　三分钟后……
　　傅黑：“坠机了啊。”
　　阮萌爆哭，留下了不会写文的泪水：“别说我了，咱们两个文盲快点想吧。如果憋不出来，都领飞机票（被踢出去）。”
　　傅黑顿时心有戚戚焉，不敢出声嘲笑阮萌，有些战战兢兢的在想表白的话。
　　这时，官方群里，嗷呜说已经有人把告白交给她了，并把那篇小论文贴在群里，引起大家的一片惊叹。
　　挤牙膏憋告白的两人看到那篇范文后留下了羞愧的泪水。
　　同样是人，差别怎么就那么大呢。
　　怎么人家的告白随手一写就能把阿黑夸得天上有地上无，还能言之有物，绝不空洞泛泛呢？
　　“写不出，真的写不出。”
　　“键盘上撒把小米，鸡琢出来的都比咱们俩写出来的好。”
　　阮萌和傅黑抱头痛哭。
　　“但有范文之后，我们可以按着她的思路往下走，夸一夸阿黑的唱腔啊舞姿啊坚持啊之类的。”阮萌说。
　　“唱腔和舞姿吗？”身为当事人的傅黑说，“我知道些这方面的专业知识。”
　　“哦哦！夏眠凉你懂这个吗？”
　　“这什么名字？！”
　　傅黑经历了n个名字后，破洞胖次阮萌终于勉强编出了两份小作文过关了。
　　过关的两人：追星好累啊……
　　但其实，并不是真有那么一个人交给嗷呜小论文，那个人不存在的，这是嗷呜提前备好的小论文，用词优美、情深意切、直抒胸臆。
　　看到这篇小论文后，本就喜欢傅黑的小黑粉会被洗脑变得更加喜欢傅黑，别人这么喜欢傅黑，但她们呢？怎么连一份告白都写不出来？
　　在这种氛围里，打了鸡血的她们动手写表白的可能性提升，喜欢傅黑的时间也会上升。
　　嗷呜是傅黑的经纪人侯婓娅派过来统管粉群的职业粉丝，熟知各种套路，先前卖傅黑的惨虐粉一波，随后赶紧洗粉提纯粉丝，将群里的粉丝固定为以后打江山的死忠粉，使傅黑以后的路好走一些。
　　傅黑以为她的经纪人没怎么管过她，但其实侯婓娅很有职业道德，只是在背后做的事情没有告诉她。
　　作者有话要说：
　　有话说：
　　嗷呜：你看我这虐粉+固粉的组合拳多好，傅黑和阮萌都留下来交小作文了x
　　阮萌：屁！我明明是为了阿黑帮她才写小作文的！
　　傅黑：那个……我其实是想看你写才去问你的。
　　阮萌：什么？？？我被套路了！


第5章 
　　“小黑粉，你上交的对阿黑的告白我们已收到，请出示你的渣浪账号。”
　　欸欸欸？怎么肥四，追星还要交渣浪账号的吗？
　　阮萌从自己的小号库里随便挑了一个填上。
　　然后……被驳回了！
　　“为森么！”阮萌追问。
　　“因为你的账号不符合标准。”嗷呜回答。
　　阮萌底气有些不足的问，“哪一条不符合标准了？”
　　难不成不准上交小号，必须交大号？
　　这也太严格了吧！
　　“既然是阿黑的小黑粉，渣浪的账号必须要体现出这一点，不显示出自己的属性，怎么能够让渣浪上的小黑粉知道你是自己人？而且最好专注阿黑家，不要发其他家的东西，不要给阿黑招黑。”
　　哦哦。这个阮萌懂，她们直播er也有这种风气，比如说xxx（直播间房间号）的七彩胖次，或者是友商平台的X家军。
　　反正是个小号嘛，改就改了。阮萌从善如流，换好头像，改名【阿黑的小甜心】。
　　During……
　　【修改失败。】
　　【您已无修改昵称机会，除非充钱，充钱才可以变强，心悦会员了解一下】
　　阮萌：我佛佛佛佛佛（F**k）……慈悲！
　　那能怎么办。
　　还能怎么办。
　　充钱变强啊。
　　充钱变强的阮萌智商也续费了，她意识到她其实可以换一个新的小号。
　　次奥！
　　在为自己的会员费痛心的阮萌在□□上被人敲了。
　　“阿七，我的渣浪账号叫【阿黑的小甜心】，刚改的，你加一下。”
　　阮萌毫无防备地留下了属于真正弱者的眼泪，原来刚才是阿凉（傅黑）这个欧洲人在跟她抢小甜心这个昵称，身为非洲人的她毫无疑问的竞争失败了，浪费了自己宝贵的改名机会。
　　阮萌默默的加上了傅黑的渣浪账号。
　　傅黑看着粉丝列表里新增的七彩胖次，无语凝噎。
　　互相伤害成就达成√
　　上交了合乎标准的渣浪账号通过检查后，两人想着折腾这么一大圈可算是安定下来，不会被踢出去了。
　　但她们毕竟是初涉粉圈的小白，too young, too simple, sometimes naive，身经百战的嗷呜大魔王很快挥舞着鞭子督促她们——“艹数据！没有数据，别人不会知道阿黑的！流量时代，数据为王！爱孩子就请为她艹数据！”“轮博机器！你们都是没有感情的轮博女工！”“加油带着阿黑向前冲啊！”
　　“当粉丝真的好累啊。”傅黑感慨道。
　　被粉圈震撼到了的阮萌认同的点点头，“真的好累的，做的事情好多。”
　　正说这这话的她已经下了n个乱七八糟的app，开了各种各样的小号，去大的小的野鸡榜刷傅黑，每天打卡，在做这些事情的时候，她甚至还一心二用播完了《偶像的诞生》，结束推广。
　　在推广途中，弹幕打了一次架，让阮萌十分心累。
　　起因是个别弹幕疑惑阮萌不打游戏放视频，怀疑她接了节目的推广。
　　不是说阮萌不可以直播的时候放视频，而是因为版权的缘故，节目组很可能倒打一耙发函警告阮萌。
　　阮萌是直播五年的老人了，大风大浪见识多了，不可能不知道要避讳这个问题。
　　那么唯一的答案就是，阮萌这样做不会有版权问题，是节目组授意的。
　　“纳尼？！萌总怎么接到节目组的推广的！“有这样一条弹幕刷过。
　　阮萌没注意到这一条弹幕，但有观众看到了。
　　观众里面有好事的、嘴快的，七嘴八舌的回复了他：什么推广啊，萌总在和我们一起看节目。节目组怎么会找萌总打广告，手游的广告萌总都接不过来呢，还接综艺广告？如果这是真的，萌总资源强无敌啊！
　　之后他们就因‘萌总到底接没接广告’‘萌总强无敌’之间打开了口水仗。
　　陷入各种野鸡app混战中的阮萌接到房管的提醒后脸都黑了：她这么辛苦的在给阿黑艹数据，这群家伙居然在这里给她打嘴仗！
　　“我阮萌从不打广告（不存在的），我（就）为（打）爱（广）发（告）电。你们看我直播都不用电的，滋滋滋的就被我的广告充满了，呸呸呸，没有广告，我才没有打广告。“
　　弹幕：天，今天真的是广告！
　　阮萌：完了完了，说漏嘴了，金主爸爸要生气了，要扣钱了。
　　监视人员在考察小本本上打了一个叉，扣钱扣钱扣钱x
　　弹幕很快问了一个十分严肃的问题：那你对阿黑小姐姐的爱是发自内心而不是什么演出效果吗？
　　阮萌：“我对阿黑当然是一片真心的！“
　　弹幕：嘁，实话实说，你收了多少钱。
　　阮萌：“天哪，在这个物欲横流的世界，人与人之间连一点相互信任都没有吗？“
　　弹幕：是你先打广告的。
　　阮萌：“我好柔弱啊，要阿黑亲亲才行。“
　　弹幕：呸。
　　傅黑把号切换成大号在线状态后把手机放下，活动身体。
　　乔北注意到傅黑的举动，结合时间，以为这时的她看完了第一期节目。
　　“别飘，明天我们要选择小组赛的歌曲，你要是在小组赛上输了，毫无基础的你就彻底没有起来的机会了。经历了现在的一切后，你也不想失败，回去后继续坐饮水机旁边的冷板凳，给我们递饮料低头哈腰吧？“乔北语气淡淡，告诫傅黑。
　　“嗯嗯，我会努力的！“傅黑说。
　　她现在哪里敢飘。
　　在见识了粉丝的辛苦后，她真正意识到在她努力的同时，还有那么多人同样在努力着支持她的明星梦。
　　她不能心安理得的接受粉丝的这份支持，因为她们不是口头上说说，心里默默地支持她，而是付出时间精力，真金白银的支持她。
　　付出多少，要求多少。
　　她的成绩要配得上粉丝的支持。
　　“谢谢前辈。“这句话，傅黑发自内心。如果不是乔北，她不可能现在和她一起参加节目，出现在大众面前。除此之外，乔北还告诫她不要飘，真的对她很好了。
　　傅黑不知道自己哪一点配得上乔北对她的帮助。
　　乔北哼了一声，没有接受傅黑的感谢，低头继续学习。
　　傅黑不知道，当年那个星探说的话没有错，她适合做偶像。黑暗中一个人默默练习的她，她的身影已经得到了乔北的认可。
　　总有一些人，看到她努力的样子，就会忍不住推她一把，让她达到她本应坐上的王座。


第6章 
　　阮萌是一名主播，直播有五个年头了，但是她开始为人所知却是从两年前开始的。她有三年是真真正正无人问津，自娱自乐，一个人单机熬过来的。
　　两年前，阮萌偶然间做的一个实况系列视频在机缘巧合之下走红，点击量节节攀升，吸粉无数。又因为她之前三年的积累，厚积薄发，越发不可收拾，越来越红，从小主播变成有名气的主播，再到如今的大主播。
　　阮萌并不是一个运气很好的人。
　　在她走红的那个实况系列视频里，她就是以非气闻名的。
　　单纯的非是不会在走红后吸粉的，阮萌在实况中表现出来的不只是自己的非气。
　　阮萌技术很强，但是总因为自己的非气，在游戏中死于非命。而那次实况是她玩过对她恶意最大的一次游戏，但她靠着自己的毅力和实力生生打穿了那个游戏。
　　人们在笑出鹅叫的时候，也不禁为阮萌感到一丝心痛，她在游戏中令人心酸的熟练操作，到底是经历了何等的□□才会形成的条件反射？有这么好操作技术的人，为什么以前不火，就是因为她非吗？
　　操作好，实力强，这是红的硬条件。
　　有笑点，演出好，这是吸引人的软条件。
　　这些要素，阮萌都具备了，时机已到，她不出意外的红了。
　　阮萌是一个很有危机意识的人。
　　虽然她现在仍处于事业的上升期，但她很早的便对自己的职业生涯做出了规划。
　　电竞吃的永远是一碗年轻饭，不是一个随着年龄变大越来越香的职业。
　　阮萌到今年24岁，已经到了她电竞生涯的巅峰期，现在的她人挡杀人佛挡杀佛，可一旦巅峰期过去，迎接她的就是毫无尽头的下坡路，状态如跳崖般掉落，被后来者按在地板上摩擦，被新人杀神证道。
　　阮萌不想这样，但年华逝去、状态下降、变得力不从心是最无可奈何的事情。
　　别说五年后她还能不能吃这碗电竞饭，就说三年后，她怕是就要被人戳着脊梁骂“都一把老骨头了，怎么还赖着不肯退役？”
　　她不想这样，她不可能打一辈子电竞，所以她早早的为自己谋划了后路。
　　接商单、出任漫展嘉宾、给别人站台，尽可能延长自己的电竞生命，保持自己的状态，提升自己的商业价值。
　　阮萌这样努力着。
　　但是比起被金主爸爸青睐，做商业上的常青树，这样虽好，但比不上自己做金主爸爸开心。
　　直播的第四个年头，阮萌在网上开了一家淘宝店，不是那种特供粉丝宰人款，而是一家物廉价美的平价零食店。
　　阮萌很清楚，她不可能吃直播的红利一辈子，那样的网店，离开了粉丝的供养一无所有，根本不会有路人去买的。
　　为此她特意研究了网店的经营，精心挑选货源保证品质，价格适中，分为平价和精品两档。但饶是如此，网店也出现了大大小小的问题，阮萌不断地往里面砸钱。
　　在这样半年后，她的零食店终于腾飞了，成为了不依靠她直播名气也可以存活下来的独立网店，甚至有店铺粉被引流到阮萌的直播间，成为她的粉丝。
　　主播开网店的很多，有着想要做大梦想的也不在少数，但最终沦为粉丝圈地自萌，很少有路人误入购买。
　　只有阮萌一个人做到了，她可以说在她网店买零食的顾客都是她的店铺粉。
　　正因为如此，阮萌的粉丝才会称呼她为萌总。
　　原因在此。
　　零食店一年的流水已经很可观，吃一辈子也不用发愁，但阮萌琢磨开一家服装店已经很久了，联系厂商，购买设计图，制作样衣，为批量生产进行改动。
　　现在样衣已经到了阮萌手里，只差一个模特就可以宣发了。
　　网上有很多专门的种草机，给钱就可以让她们接单宣传。
　　但阮萌却没有去找网上现有的种草机，而是想着自己培养出一个种草机来。
　　为什么呢？
　　她直播五年，在直播圈的资源不利用就白白浪费了，培养新人，成立工作室拿分成，岂不美哉？
　　……
　　傅黑结束了一天的训练，一脸疲惫的回到房间，趴在床上，整段垮掉。
　　几天前，她的投票结果出来了。
　　怎么想她的排名和票数不会高吧？傅黑是这样想的。
　　与她一同竞争的参赛者，都有充分的预热和宣传，节目开播前不断地放出各种资料和消息拉票，从那个时候起，她们就开始起跑了。
　　只有傅黑。
　　她是节目开播后空降杀出来的一匹黑马。
　　出乎所有人意料的，傅黑的票数在节目播出后几乎是成倍数的增长，冲到了前三十的位置。
　　这其中有嗷呜这类职粉拼命虐粉虐出来的一份功劳，也有阮萌号召她的粉丝投票的一份功劳。
　　但票数排名靠前只是保证傅黑暂时没有后顾之忧，随之而来的还有新挑战——小组赛！
　　值得一提的是抽小组赛曲目的时候，乔北板着一张脸把傅黑推出去了。
　　“诶诶？”傅黑茫然无措。
　　乔北是这样解释的，“你运气好，你上去抽。”
　　“但是，前辈是队长……”
　　“队长的话你也不听吗？”
　　“好好好，我去抽。”傅黑只能上去抽签。
　　真正的欧洲人就是要一发入魂，傅黑上去就把这次小组赛比赛曲目卡池里的ssr抽回来了。
　　ssr级的曲目很给力，但同时难度也很大。
　　傅黑每天泡在练习室十几个小时练舞，累到站不起来，虽然疲惫但很开心。
　　因为之前的她不管再怎么努力都像是朝着摸不到的东西前进，而现在，她有了队友、对手、舞台以及粉丝。
　　不过是真的累啊。傅黑瘪嘴，在心里吐槽了一句。
　　上一次这么疯狂的练舞是什么时候呢？
　　傅黑陷入了回忆。
　　啊，那个时候好像是被人说“素人不去找金主是不可能有资源的”“不行的不行的，这辈子都无法出头的”“练习也赶不上别人的”。
　　傅黑的眉头微蹙，换了一个趴着的姿势，然后拿出手机摸鱼聊天。
　　对了，那个时候她是因为什么坚持了下来呢？
　　……是阿萌啊。
　　那个时候她就快要坚持不下去了，偶然间，她在主页刷到了一个实况视频。
　　别人都说这视频很搞笑，看到后笑的停不下来。
　　傅黑想，如果多看些让人开心的视频，也就能从里面汲取到努力活下去的力量吧？
　　傅黑一开始看的时候也确实在笑——这个世上怎么会有这么非的人啊？怎么那么倒霉。
　　但笑着笑着她就开始难过了：阿萌明明那么努力，操作也不差，为什么还是要被这个游戏刁难到无法过关。
　　她再翻阮萌之前的视频，意识到这是一个坚持了三年的老透明，努力投稿做直播三年都还无人问津。
　　坚持了三年才得到了这个上首页的机会吗？
　　明明阿萌以往作品的质量也不差的……
　　带给观众欢乐的只能是自己的痛苦吗？
　　傅黑陷入了迷茫，但那时手机上，视频还在播放着：阮萌再一次的非死了，神级操作也救不了她，一切重来，气的她拍桌子。
　　弹幕还在欢乐的刷：桌子hp-1
　　屏幕上的哈哈哈哈让傅黑感觉很刺眼。
　　尽管如此，她也认为阮萌差不多也该被刁难的放弃了。
　　但阮萌没有，就算她中间拍过桌子，摔过鼠标，甚至把游戏卸载重装，但她还是打通了游戏——用她那熟练到让人心酸的操作。
　　傅黑熬夜看完了阮萌这个系列的实况视频，看到阮萌通关十分感动，忍不住为她欢呼。阮萌真的太不容易了，她有无数次徘徊到放弃的边缘，但她还是坚持下去了。
　　非确实是一件可怕的事情，能够打击到让人失去信心。但是这不代表着非是无敌的，有实力有毅力，上天不会不垂青她的。
　　阿萌坚持下来了。
　　她呢？
　　傅黑当时在心里问自己。
　　阿萌没有放弃，她也不会放弃的！
　　要不骄不躁坚持下去，努力提升自己，以最好的姿态去迎接未来属于自己的那个机会。
　　阮萌让当时处于人生低谷的傅黑找到了前进的光亮。
　　傅黑喜欢阮萌，很喜欢的那种。
　　但一直以来，她心里有些自卑。
　　因为阮萌红了，喜欢她的人越来越多，她配不上那么努力而且优秀的她。
　　回忆结束，傅黑舒了一口气，满是感慨，现在的她多少也成长到可以近距离去看阿萌的高度了。
　　虽然很累了，但还是去看看阿萌吧。
　　想到这里，傅黑披起了另一个小号……
　　阮萌的老粉丝群
　　小宅（傅黑）：“biu——我冒泡了！”
　　但她的消息泡没有停留几秒，很快就被人刷上去，看不到了。
　　好热闹，真好呢。傅黑想，这样她就不怕没人陪阿萌，阿萌会寂寞了。
　　“捕捉阿宅！”软萌大总攻（阮萌）回复了傅黑的消息泡。
　　傅黑：！
　　“阿宅好久没出现了，备考结束了吗？”阮萌问。
　　傅黑被阮萌的问题问愣了，因为她现实里要经常训练的原因，她在群里扮演的身份是一名学业很重的学生，她几个月前说她要闭关考研，以此为由请假了。
　　她真没想到阮萌会记得她几个月前说过的话。
　　【注视着阿萌的她，她的声音还会像以前一样被她听到吗？】
　　傅黑突然露出了笑容。
　　【会的呢。】
　　作者有话要说：　　小彩蛋hhhhh
　　阮萌倒霉的原因：她今年24，本命年(并不是)


第7章 
　　作为一名超级有进取心的主播，阮萌今天依然接了手游的商业推广。
　　只是在群里看到了许久未见的群员小宅，她一时兴起，邀请她，“小宅，要和我打两把昆特牌吗？”
　　“哈？打……打什么？”小宅皮下的傅黑茫然无措，昆特牌是什么东西？
　　“游戏，今天要播的。”阮萌打字解释。
　　“哦哦。”傅黑搜索昆特牌，大概了解到是一个刚出不久的手游，明白是阮萌接的推广。只不过她在看到这个游戏分属益智棋牌的时候，内心开始犹豫，最后委屈巴巴自暴自弃的推掉了，“我没玩过这个，我比较笨，我可能会拖后腿搞砸的。”
　　“没关系啊，一起玩就很开心了。”阮萌说，“但是你要回去继续闭关是吧？”
　　“唔……嗯。”傅黑点点头。
　　“那就打三把，不到半个小时怎么样？”阮萌和她商量，“如果很累的话，你去休息也没关系。”
　　“哦哦，三把不到半个小时可以的。”傅黑心里有些庆幸，训练后浑身疲惫的她也只能勉强玩这种讲究策略和运气的打牌游戏了。
　　等等！
　　傅黑脸色一变。
　　这什么游戏？！
　　傅黑从下载页面跳转到游戏介绍页面，仔仔细细反反复复来来回回看了三遍。
　　这是要抽卡的游戏！
　　妈耶！某人要非死了！
　　那画面太美，她有些不忍去看。
　　阮萌上游戏，开直播，发出组队邀请，然后跟弹幕聊天，“今天咱们继续玩昆特牌，今天有两位嘉宾，一位是群里的群友小宅，小宅比较害羞，闭麦打字聊天……”
　　戴上耳机傅黑埋在被子上，听到阮萌给观众介绍自己，在床上开心的打了个滚。
　　乔北看着兴奋的傅黑，低头沉思，玩手机还能这么嗨的她，体力真好啊。
　　但乔北看到下一秒傅黑秒颓，躺尸咸鱼。
　　乔北：怎么肥四？？？
　　傅黑本来看到队伍里只有她和阮萌超级开心的，但是队伍里又加进来一个人，变成了三排。
　　三排也不是不可以，只是双排会让她更开心。傅黑准备瞅瞅新队友的昵称是不是她知道的游戏主播，此时，阮萌的介绍响起，和她眼中新队友的昵称 ‘相映成趣’ 。
　　“另一位给大家介绍一下，新人coser沈舒窈，cn名是冰糖，冰糖她很甜的！给你们看一下她出的cos，怎么样是不是很好看！”
　　“萌总过奖了。”
　　一个傅黑听着很陌生，有些‘刺耳’的女声响起，让她有些不满起来——娱乐区的coser为什么要跨界勾搭游戏区主播！
　　傅黑咬咬唇，告诉自己：确实有些娱乐主播是穿cos服玩游戏的，她们直播的内容不在游戏操作，而是在脸，所以会让操作好的游戏主播带自己很正常。
　　但阿萌现在已经是直播人气几十万的大主播了，必须要有名的coser才能和阿萌搭上线吧？傅黑心里想着，很在意这名coser的颜值如何，和她相比怎么样，如果比她高怎么办。
　　傅黑不知道她发现沈舒窈的颜值要比她高该怎么办。但好在她摸到渣浪上后发现沈舒窈的颜值虽然在coser中能打，但和她比还是差那么一两根小指头。
　　但在快乐之后，傅黑反应过来，这个沈舒窈确实如阮萌所说，是个新人coser，微博只有一些些粉丝。
　　所以说她是怎么认识阮萌的？！
　　她出过漫展，遇见过阮萌，然后线下结识发展了友♂谊？
　　傅黑有的时候想象力很惊人，瞬间给阮萌脑补出一个小女友。
　　然后她就颓了。
　　阮萌：怎么肥四？？？
　　傅黑是阮萌的女友粉，也就是以阮萌是自己的男朋友去幻想的。
　　但是在自己的想象中给阮萌安排了一个小女友之后，她发现自己没有预想中的那么难过。
　　难过是有很多，但是不至于过不下去。
　　仔细想想，阮萌也到了交朋友毫不意外的年纪了。
　　傅黑瘪瘪嘴，渐渐打起精神。
　　说起交朋友，她已经有小对象了。
　　阿萌现在也有了小女友。
　　她们两个都很圆满。
　　她又在吃醋什么，她是个专一的人啊！她应该为阿萌感到开心啊！
　　她是时候由女友粉转变成事业粉了。
　　阮萌不知道傅黑的这些内心活动，她跟观众介绍了沈舒窈后，又和沈舒窈聊了一会儿天。
　　不止傅黑觉得她对沈舒窈过分友好，观众不是瞎子，纷纷在弹幕里问她沈舒窈是她什么人。
　　阮萌和沈舒窈关系确实不一般，但不是傅黑脑补的那样是恋人关系，也不是弹幕里的众说纷纭，她是阮萌签下来的小主播。
　　沈舒窈仅仅是做种草机的话，阮萌不必带她一起直播。但沈舒窈有野心，她不甘心只做一个种草机，所以她提要求改写合同，和阮萌签下了带有经纪人意味的合约。
　　九一分成她拿一，唯一的要求就是要阮萌推她。
　　三年后，如果沈舒窈出头了，阮萌拥有和她签订五五分成合同的优先权。
　　阮萌一方面觉得她精明，另一方面也觉得她很会赌，把筹码都放在了她的身上。
　　但她又觉得这很不靠谱，她还没能够轻易决定一个人命运的能力，服装店才刚刚起步，所以她又和她签了一个补充协议。
　　补充协议里，如果三个月后，沈舒窈的事业没有达到一个数值，那么她们之前签订的经纪人代理合同自动作废，转签店主与模特之间的合同。
　　沈舒窈另寻求经纪公司。
　　两人好聚好散。
　　……
　　昆特牌这个游戏，平衡性做的不错，兼顾了运气和策略两方面，是一款反响不错的手游。
　　但在阮萌面前，只要牵扯到运气，这个游戏的平衡性一定会失衡。
　　饶是已经身经百战的阮萌，在要进入匹配的时候，也有些怂了起来。
　　她把自己最近的小偶像傅黑的照片拖了出来，放在屏幕的一角，嘴里说着，“希望拜拜可爱的小姐姐可以运气好一些。”
　　弹幕纷纷嘲笑她：欧洲人？就你，不存在的不存在的，非洲才是你的家。
　　傅黑在游戏里不知道阮萌直播界面的内容，但她想她这里闭着麦呢，开个分屏应该没事吧，然后悄咪咪的开了分屏偷窥阮萌的直播间。
　　阮萌看到弹幕嘲笑她，不服输的说，“我可是阿黑小姐姐真正的粉丝，她一定会保佑我的！“
　　【对呀对呀，她会保佑你的。】傅黑拿着手机，心情开始愉快起来，活力上升中。
　　但随后……
　　弹幕：真正的粉丝可是会吟诗的，萌总还是图样图森破。
　　“吟诗有什么难的！“阮萌说着，调出了画画软件，给傅黑画上了一副黑框眼镜以及一条丑丑的高腰带，”戴上眼镜，提高裤腰带，提升姿势水平。阿黑小姐姐保佑我今天躺赢，对家次次miss，我方次次暴击，要啥有啥，么么哒！“
　　弹幕：萌总，你膜量超标了啊。
　　真正的傅黑：你就这样对待你的队友吗？
　　这什么图啊，好丑啊。
　　傅黑在床上委屈成一个球x
　　之后……
　　嘴巴仿佛开过光的阮萌得到了己方次次miss，对家抽卡回回绝杀加暴击，伤害拔群，她瞬间被打爆。
　　“我做错了什么？！“阮萌怒拍桌子，桌子hp-1
　　“一分钟有五十九秒，失去的一秒是萌总一单位的运气，阿瓦达续命术。”沈舒窈吐槽，“我在决定和萌总双排的时候就已经预料到了非气，但我没想到萌总会非到这种程度。“
　　弹幕：哈哈哈哈哈小姐姐真的超级灵的啊，萌总你别气啊，你所说的不都有了吗，不过全都加到了对家身上。
　　傅黑忍不住跟着弹幕一起笑了，有些幸灾乐祸。
　　【但不怪我嘛，谁让阿萌把她画的那么丑，还让那么多人都看到了。】她心里有些小情绪。
　　“不行，我刚才没洗脸，我现在去洗一下脸，马上回来！“不服输的阮萌杀到卫生间洗脸去了。
　　但等她洗脸回来，她还是被按在地上摩擦。
　　“这游戏体验也太差了吧！“阮萌抱怨着。
　　弹幕：没有的，不存在的，这游戏只针对你一个人哈哈哈哈。
　　监视直播间的工作人员在小本本上迅速记道：直播间演出效果极好，但主播出言不逊，扣钱扣钱扣钱x
　　阮萌：推广体验极差qwq
　　虽然心里超气，但阮萌想起来小宅只陪她打三把的事情，很抱歉的说，“对不起小宅，和我玩这三把，光带着你躺输了，没有让你体验到这个游戏的乐趣。“
　　“没关系啊。阿萌才是，不要太生气，后面一定会好的！“傅黑打字回复道。她一开始看到阮萌给她画的丑图是有些不开心，但已经过去了，她已经气消了。
　　傅黑：阿萌已经够惨的了哈哈哈哈哈哈x还要什么自行车x今天可以美美的睡一个觉了x
　　阮萌：爱？？？
　　傅黑去休息了之后，阮萌头上的某个天线突然被激活，接收到了一个信号，“朋友们，是不是我们摆的小姐姐图不是正规的图呢？”
　　弹幕：你才发现吗哈哈哈哈哈你给小姐姐漂漂亮亮的图，人家肯定让你一发入魂走上人生巅峰。你给人那么丑的图，还要人家保佑你，你想想你是不是过分了啊！
　　“舒窈你怎么不提醒我。”阮萌开始丢锅。
　　“我以为萌总你很喜欢非酋的感觉hhhhh。”
　　“屁！”阮萌再次拍桌子，桌子hp-1
　　作者有话要说：　　阮萌：快乐都是别人的，我什么都没有qwq
　　沈舒窈&观众：快看那个沙雕，【快乐.jpg】
　　Ps：傅黑的小对象肯定是阮萌啊，还记得被胖次cp支配的恐惧吗hhhhh


第8章 
　　阮萌痛定思痛，认真反省自己过失，把丑图撤下去，换上傅黑漂漂亮亮的仙子图，跟观众显摆了一会儿，说，“这是我老婆。”
　　弹幕：你老婆真棒！
　　阮萌：“等等！我怎么感觉有哪里不对！”
　　沈舒窈：“哈哈哈哈哈哈。”
　　弹幕：我们在认真的赞美呢，萌总她老婆真棒！
　　阮萌：“不不不，你们停一下，我怎么感觉绿油油的……”
　　沈舒窈：“哈哈哈哈哈嗝。”
　　阮萌揉把脸，重进游戏。
　　第四局，阮萌没有一开始被人锤爆，也没有一开始就把别人锤爆，有惊无险的度过了这一局，拿下首胜。
　　弹幕超级惊讶：萌总居然也能打正常局？？？
　　阮萌有些委屈：“什么啊？！！我时来运转了不行吗？”
　　弹幕：阿黑小姐姐还是太善良了，要我的话肯定让萌总被人锤爆一晚上。
　　阮萌：“你们好狠的心肠。”
　　阮萌没想到直播间会造出一个‘阿黑大仙法力无边’的梗，不过这个梗的始作俑者是她也没错x
　　但是有梗总比没梗好，有梗的话玩梗会出圈增加知名度，阮萌想到这里，适时的宣传了一下傅黑，给傅黑拉票，“阿黑小姐姐超甜的，要不要和我一起磕，做一只愉快的小黑粉？”
　　弹幕：呵，女人。刚才还怪我们绿了你，现在又邀请我们，欲迎还拒这套玩的溜啊！
　　阮萌：？？？
　　弹幕：好吧，就冲这个法力无边，我们也要……做一个吃瓜路人！嘻嘻嘻嘻，就不点她关注，不给她涨粉！
　　弹幕er超皮。
　　“你们怕不是忘了阿黑大仙的神通。”某不愿透露姓名的受害人主播默默说。
　　弹幕：怕怕。
　　监视直播间的手游工作人员表示：接他们商单的时候，居然安利小姐姐，扣钱扣钱扣钱x
　　阮萌：我又做错了什么？？？我又没有宣传别的游戏，为什么又扣我的钱qwq！
　　推广时间结束之后，阮萌内心忐忑。她不知道自己这次商单又会被扣多少钱，这个数值具体要等后续反响，甲方统计数据制作财务报表发给她，并在一个月内打（被扣过的）尾款。
　　阮萌每次接商单总是会被扣钱，但是众多金主十分愿意让她接单。
　　所以她的心里一直有一个疑问：金主粑粑到底是真的爱她，还是觉得她贼好欺负扣钱扣到极有性价比。
　　她一直倔强的认为自己属于前者，是被金主粑粑所宠爱的女人，只是有小人嫉妒她一直扣她钱钱x
　　阮萌：人艰勿拆，笑着活下去。
　　结束商单之后，阮萌轻松不少，对她而言，今晚只剩下一件要办的事情——将直播间的人气引流至沈舒窈的直播间。
　　她听说别的平台有直接甩人的操作，不过她所在的这个直播平台并没有这种神奇操作，也没有给几号麦点点关注这种操作。
　　想要引流过去，颇要费一些功夫。
　　沈舒窈很聪明，知道阮萌准备引流了，所以她开始积极表现自己——
　　“萌总，我有几个问题想咨询一下，是大家都很关注的几个问题嘻嘻嘻。”沈舒窈坏笑。
　　阮萌根本不怂，表示，“好啊，你问吧。”
　　“萌总是怎么喜欢上阿黑小姐姐的，听说是看节目的时候就粉上的。”沈舒窈单刀直入正题。
　　这个问题对阮萌来说完全是小case，“嘛。爱美之心人皆有之，看到漂亮的小姐姐自动变粉甚至变黄不是很正常的事情吗？”
　　“厉害厉害，萌总似乎发表了一番了不得的宣言。”沈舒窈继续问，“萌总除了看节目外有没有关注阿黑小姐姐的微博还有相关咨询物料啊？”
　　阮萌点点头，“当然有关注了，什么寻艺指数、明星实力榜、权力榜、新星榜、内地榜……”
　　沈舒窈在听到前面的那些榜单的时候还有所耳闻，但听到后面的开始渐渐偏僻的榜单时，她开始茫然无措了，“萌总你说的前两个我感觉我有听到过，但是后面的那一大堆我好陌生，似乎进入了一个我未知的广阔领域。萌总你怎么会知道这些乱七八糟的榜单？”
　　对啊，为什么会知道呢？
　　阮萌脸上脸上面无表情，当然是她为了扩大傅黑的知名度听嗷呜的话去刷榜了啊！
　　不过这一点，她是不会告诉所有人的。
　　就让大家为她广阔的知识面而颤抖吧hhhh
　　“莫非萌总你是阿黑数据组的组员？！”沈舒窈推测的一句话捅破天机。
　　“噗——”
　　阮萌一口气喷了出来，心想沈舒窈怎么不按道理出牌呢，然后赶紧否认，“我没有，我不是，我没做过。”
　　“真的？”沈舒窈很怀疑阮萌话语的真实性。
　　“当然是真的了！”阮萌正色严肃的解释，“我只是比较清楚娱乐圈的相关知识罢了。”
　　然后她企图转移话题，“咱们聊聊别的话题吧。”
　　但谁知沈舒窈紧接着问的却是，“既然萌总这么懂，那萌总有没有专门刷娱乐圈，我是说刷阿黑小姐姐的渣浪小号，每天轮博转评赞？”
　　“我没有，你不要乱说！”阮萌继续否认。
　　坐在电脑屏幕前的沈舒窈感觉自己找到了方向，她今天能不能火就在此一举了，她需要小心迂回的把阮萌的话套出来。
　　“是这样吗？没有啊。”沈舒窈好像很失望。
　　阮萌松了一口气，觉得自己可算是跳过这个大坑了。
　　“我听别人说，渣浪上面的数据水的很，好多明星看转发数一个个都十分漂亮，实际上出了圈都查无此人。”
　　“对啊对啊，水的很。”阮萌赞同，“我的渣浪有一百多万粉丝，但我每条微博的数据才三位数（疯狂暗示）”
　　弹幕：大家听到了没有，萌总让我们不要转评赞，要我们取消关注孤立她！
　　阮萌：？？？
　　“那些明星的数据一部分是公司给买的，另一部分就是粉丝艹出来的，一个人一天一个号少说也能刷三十条，更何况她们手里不止一个号。转发数是最好做的，一个人几分钟就可以转发上百，评论方面有控评模板也好刷，只有点赞数有些难，不过也不是没有办法，最近已经突破了这个技术难关，可以大力的刷赞买赞了。”
　　“萌总你是自爆卡车吗？”沈舒窈有些目瞪口呆。
　　阮萌一脸懵逼：“啥？”
　　“萌总你实话实说，你给阿黑小姐姐艹过多少数据！”
　　“我没有！”
　　“没想到像萌总这样看着外表光鲜亮丽的人，背地里却是一个替自己爱豆轮播的狂热粉丝。”
　　“我没有！我没做！我不是！”
　　“微博买赞买转发多少钱？”
　　“一万条一百五，包月有优惠，噗，不，我什么都没有说，你什么都没有听到，把这段掐掉掐掉！”
　　“萌总真的很辛苦了，晚上为爱发电（接商单），白天也在为爱发电（轮博机器）”
　　“不听不听，我分分钟好多钱上下的人为什么要去做轮博机器？”
　　“因为萌总直播轮博月入百万。”
　　“什么鬼啊？！”阮萌宣布，“你已经失去了我的友谊，不用说话了，你已经死了，pia！”
　　弹幕：在萌总生气的边缘疯狂试探，小姐姐不要怂就是干，快点把萌总的小号问出来哈哈哈哈！
　　阮萌：“好气哦，不想直播了。”
　　弹幕：我们都懂，你要下播去轮博了。
　　阮萌：……
　　阮萌给沈舒窈炸了一个全服礼物，“好了好了，大家顺着这个礼物去她的直播间了，我下播了。”
　　“下播轮博两不误。”
　　“沈舒窈！你把礼物钱还给我！”
　　“不给不给，到我手里的钱就是我的啦，来打我呀~”
　　阮萌：皮？？？
　　游戏下载量upupup！
　　傅黑被关注数upupup！
　　沈舒窈被关注数upupup！
　　阮萌被吊打、被扣钱、被套话，或成本次直播最大输家x
　　阮萌：我？？？
　　某个不重要的小后续：
　　或许是拜了傅黑的原因，也可能是直播演出效果的原因，阮萌的游戏下载专链的下载量突飞猛涨，是游戏方这次推广主播中的第一名，赶超第二名足足一倍，而且用户粘性也相当不错。这一点让游戏公司十分开心，甚至原谅了阮萌在推广中犯下的错误。
　　这是阮萌推广生涯中为数不多的几次没有被金主粑粑扣钱的经历。
　　尽管她还是被工作人员批评做推广要专心，下不为例。
　　阮萌：只要给钱，你说我什么都ok（x）


第9章 
　　“我胖次又回来啦哈哈哈哈哈！”
　　事业失意（x）的阮萌为了重振雄风（x）披上小号跑到傅黑官方粉丝群浪去了。
　　官方粉丝群在线群成员：……
　　她们乖巧安静的装作无事发生的样子。
　　阮萌：你们好冷漠qwq我老婆呢。
　　【管理员嗷呜将群成员阿黑的七彩胖次禁言一分钟。】
　　嗷呜：找老婆就去私戳，不要到公屏秀恩爱。
　　被禁言的阮萌此时有一万句秀恩爱的话，奈何发不出来。
　　阿黑不穿胖次（傅黑）：欸，阿七来了吗？
　　阮萌（禁言中）：我在这里！（发不出去）
　　傅黑：欸，阿七不在吗？感觉刚才看到阿七了，那我去碎觉了。
　　群成员们：阿凉去碎吧，你刚才大概是错觉吧，祝好眠。
　　阮萌：！！！（距离解禁还有十秒钟）
　　傅黑：嗯嗯，谢谢大家，大家也早点睡啊！
　　群成员们：阿凉灰灰~
　　群内一派友好祥和的气氛。
　　【群成员阿黑的七彩胖次解除禁言】
　　阮萌：不！！！阿凉凉！我在这里！看我！
　　群成员们：你好烦啊，阿凉都要去睡觉了，你出现干什么。
　　嗷呜：对不起大家，我设置的禁言时限太短了。
　　【管理员嗷呜将群成员阿黑的七彩胖次禁言三天】
　　“什么？！”现实里的阮萌拍了下桌子，桌子hp-1
　　随后，她被傅黑私戳了。
　　“小傻瓜，咱们可以小窗的。”
　　对哦。智商上线的阮萌反应过来，亲亲密密的黏上了小姐姐，“阿凉凉~”
　　傅黑：“我设置了特别关心，向上一翻就看到你被禁言了hhhh”
　　阮萌：“你……！”
　　傅黑：“怎么样演技不错吧？”
　　阮萌：“……”
　　傅黑：“阿七怎么那么笨，都不知道私戳我。”
　　阮萌：“再不哄我，你就要失去你的小可爱了。”
　　傅黑：“你凭脑子笨的，我为什么要哄x”
　　阮萌：“哄我。”
　　傅黑：“不哄。”
　　阮萌：“哇qwq天哪，这里有一个负心汉，从中午搭理了我一句话就没再出现过。好不容易晚上碰上了，还说要去睡觉气我，现在还不哄我！”
　　傅黑：“对哦，我是一个负心汉，那个小可爱这么幸运被我抓到渣了呢？”
　　阮萌：“除了我还能有谁，委屈的哭成球。”
　　傅黑：“好啦好啦，摸摸你。”
　　阮萌：“蹭上去吸胸。”
　　傅黑：“抱住让你吸。”
　　阮萌：“太小了没得吸，嫌弃的啐一口。”
　　傅黑：“？？？”
　　傅黑：“你已经死了，怀中抱妹杀。”
　　阮萌：“欧派反弹~”
　　傅黑：“……”
　　阮.皮.萌和傅.皮.黑进行着日常的相爱相杀（x），打那一日嗷呜说她俩是胖次cp后，她俩真的成为cp了。
　　当日，傅黑被阮萌拐跑的过程如下：
　　傅黑：“阿七，嗷呜说咱们是胖次cp，胖次cp是什么意思啊？”
　　阮萌（施展胡说八道技能中）：“cp是超皮的缩拼，意思就是说咱们这两只胖次超皮。阿凉觉得咱俩皮吗？”
　　傅黑：“我觉得有点（太皮了）。”
　　阮萌：“既然你觉得皮，那择日不如撞日，咱俩组成胖次cp！”
　　傅黑：“好呀。”
　　可（傅）达（黑）鸭眉头一皱，察觉事情不对，遂上网搜索。
　　傅黑：“你你你你你骗我！cp才不是那个意思呢！”
　　阮.超（坏）皮.萌：“略略略，不管，截图为证，你承认咱俩达成cp关系了。”
　　傅黑：“……人心真是险恶。”
　　回想起当初成为cp的经历，阮萌感觉出了一丝不对劲，当初那么可爱的阿凉，为什么现在也变皮了呢？
　　傅黑：因为近朱者赤近墨者黑x
　　阮萌：近墨者黑，阿凉你就不能学我点好吗？我都被你带偏了。
　　傅黑：脸？
　　虽然拐回家的小对象莫名其妙（x）变皮了，但阮萌还是很喜欢她。
　　傅黑：你敢不喜欢试试？
　　她们两个看似是混在官方群里搞对象撒狗粮的cp，实际上……确实就是在官方群里无所事事整天发糖的cp！
　　嗷呜：这我能忍？？？
　　嗷呜：踢了x
　　阮萌知道嗷呜想踢她很久了，但是她就是不给她机会。她才不会走呢，她要住在官方群里秀恩爱！
　　傅黑：噫。
　　但是当初阮萌差一点就自动离开官方群做一个佛系散粉了。
　　她加群只是想和其他小姐姐一起愉快的吸阿黑，每天划水，但等她加群后，她才发现现实和她想象的不太一样——追星是一件费时费力的事情。
　　她每天打游戏直播做视频开店出任嘉宾的时间还不够用，哪儿有空在这儿跟这群粉丝墨迹个没完，每天做数据反黑控评拉票安利24h在线。
　　有那个时间，她早赚到钱睡阿黑了xxxx，还能享受到xxxx
　　阮萌的手指停在退群的红键上……
　　傅黑：“阿七qwq”
　　阮萌本来想无视她的，但是她手滑不小心点到了那个弹窗，跳转到单人对话页面。
　　阮萌：……
　　她只好询问道，“怎么了？”
　　傅黑：“做粉丝好辛苦啊qwq”
　　她的粉丝要为她做这么多吗？她以前都不知道，炒鸡感动！
　　是啊是啊，超级麻烦，一起退群吧x
　　阮萌是这样想的，但是她不知道傅黑是怎么想的，如果贸然拉她一起跑路，很可能被挂。为了干干净净的离开，阮萌表现出大人的虚伪，迂回的附和着，“摸摸你。”
　　傅黑看到阮萌的回复感动到爆哭，甚至觉得七彩胖次这四个字都顺眼了起来x
　　“可是阿七，我白天的工作太忙了，可能做不了嗷呜下发的任务……”
　　好呀好呀，你忙我也忙，咱俩携手退群。
　　阮萌本来已经打了这样一行字，但在看到傅黑随后的消息泡后，默默的删掉了。
　　傅黑：“我要是被踢出去了，就对不起阿七你为我编的告白了，我不想这样，阿七你有什么办法吗？”
　　……
　　“你没时间，你就找代练吧。”电竞er阮萌给出了自己的建议。
　　“欸欸欸！代练吗？！”阮萌的话如画龙点睛一般点醒了傅黑。
　　虽然她思考了一秒‘为什么要请代练追星自己’这件事，但是如果她找了代练的话，她就和阿七在一起了！还能顺便看看她的粉丝是如何努力的。
　　等等？看粉丝才是最重要的吧？傅黑有一瞬间的迷惑。
　　但她的思考只持续了不到几秒，就开开心心的上某宝网找代练了。
　　阮萌：我怕不是粉了个傻子吧x
　　几分钟后，阮萌在思考自己为什么在傻兮兮的等傅黑的时候，傅黑回来了。
　　“阿七七！我回来啦！我已经找了代练了，这样我就可以继续和你在一起，不会被踢出去了。”
　　阮萌：我最初想的是劝退她的吧？怎么现在变成和她一起留下来了？？？
　　好吧，既然如此……
　　“我也想要那个店铺的链接，我三次元时间也不够！”阮萌说。
　　“好呀好呀，两个人一起下单的话，我应该可以向店家要个优惠？”傅黑说。
　　在下单的时候，阮萌发现自己怕不是一个傻子，为什么宁肯找代练也要赖在官方群里？
　　其实，傅黑也在思考这个问题。
　　她找代打留在粉丝群是为了看自己的粉丝，那阮萌又是为了什么呢？
　　“阿七，你因为什么要留在粉丝群里啊？”问完这个问题，傅黑觉得自己傻了，阮萌留在粉丝群当然是为了追星啊。
　　但真不是。
　　阮萌觉得傅黑只算自己有好感的明星，更何况她找代练的钱根本不会到傅黑的身上，只会有一些数据。
　　找代练的钱够她买好几倍的数据都不止。
　　所以她是为了什么留下来的？
　　“还不是因为你。”阮萌埋怨道。
　　“欸欸欸欸！”傅黑的脸红了，“是是是是吗！”
　　阮萌：“不然呢，你以为呢。”
　　傅黑：“o(*////▽////*)q”
　　阮萌：怎么可能因为阿凉留下来，这辈子都不可能因为阿凉留下来。肯定是为了开小号啦，怎么可能是阿凉呢，她才认识她一个小时吧！
　　时至今日——
　　傅黑打了个哈欠，眼皮打架了，困了想睡觉了。
　　傅黑：阿七七，我困了，要碎觉了。
　　阮萌：哦哦！睡吧睡吧，给阿凉凉小宝贝一个啾咪~注意身体，不要太累了。
　　傅黑：嗯嗯，晚安安，明天早上见。
　　阮萌：安安~早上见~
　　阮萌的脸在不知不觉中又被打了x
　　但这已经是习以为常的事情了x
　　作者有话要说：　　阮萌：追星包分配老婆x
　　无辜被骗群众：骗子！怎么可能有这样的追星呢，虚假广告，投诉！
　　工作人员：扣钱扣钱扣钱x
　　阮萌：我我我我qwq


第10章 
　　闹钟响了。
　　傅黑在床上翻了个身，她赖着不起，从枕边拿起手机，听到乔北起床发出的“悉挲悉挲”声音，她偷偷的看了她一眼，有些怕怕，点开□□回复阮萌，“我醒了，先起床，么么啾~”
　　消息发送完毕，傅黑放下手机，开始换衣服。
　　回想起和阿七（阮萌）成为cp的过程，她至今仍然觉得不可思议。明明才认识几天，却像是认识了很多年喜欢了很多年的人。
　　她们以前认识吗？
　　错觉吧。她们素未谋面。
　　这大概就是所谓的网络情缘一线牵吧。傅黑有些美滋滋的想到，洗漱完毕后，和乔北到食堂吃饭，顺便换上自己的那一套工作用账号，当她检查到微博的时候，表情开始茫然无措。
　　怎么突然多了几万粉丝？！
　　难不成经纪人不声不响的又给她买粉了？！
　　欸？等等，好像不对。
　　她最新一条微博下面的评论，虽然很多是粉丝艹数据的转发和文案组做好的控评模板，但她还是看到了点不一样的东西。
　　【看了录屏过来的观光大军，阿黑小姐姐赛高！】
　　【向阿黑小姐姐许愿下次考试前进一名！】
　　这啥？？？
　　她什么时候成锦鲤了，还带许愿功能。
　　怎么一觉醒来什么都不一样了？
　　这个世界在她睡着的时候到底发生了什么啊？！
　　乔北拍了傅黑一下，微微皱眉，“吃饭专心一点。”
　　傅黑立刻把手机放到一边不看了，低头解决加速解决早饭.她的进度已经明显晚于吃早饭的大部队了。她再不快点吃就要麻烦乔北等她了。
　　不管发生了什么，她不只是有她一个人。
　　像这种事，她想不明白头尾也没关系。
　　她还有经纪人，还有公关团队，这种事放心交给她们就好了。
　　但当她开始这样想的时候，她的智商突然上线——难道是阿萌昨天直播的事情？！
　　傅黑粉了阮萌两年了，十分清楚她的非气。但尽管如此，昨天的非气也是她很久没有见到的了。
　　莫非大家把昨天非气的原因归结到她的身上了？
　　不过，如果是阿萌的话，应该可以再非一点吧。阮萌的真爱粉（x）傅黑认真的想，觉得自家粉的主播在非的程度上傲视群雄，她说第二，没人敢说第一，不会有人比她更非的了。
　　阮萌：别粉我了，真的qwq求求你了
　　傅黑感觉自己有cp之后，她对阮萌的粉丝滤镜破掉了。
　　如果要说阿七和阿萌之间哪个更重要。她会回答：当然是阿七啦！
　　但不是说她不喜欢阿萌了，而是她开始将阿萌视为相交的朋友。
　　阮萌不再是傅黑心里高高在上遥不可及的人了，她也不再是一个卑微的跟在阮萌身后的追光者了。
　　尽管阮萌从未这样想过傅黑，但内心敏感的傅黑徘徊于这个怪圈，直到阿凉闯进她的生活里，她才迈出了这一步，意识到她与阮萌之间，地位是平等的。
　　傅黑很庆幸自己喜欢的主播能够喜欢她，这是一件让她感到荣幸的事情。
　　中午结束练舞的时候
　　【阿黑黑评论了软萌大总攻：感谢喜欢，不会辜负你的期待！】
　　配图为阮萌当年的成名作截图。
　　评论完了之后，傅黑把手机藏起来，去找乔北吃午饭。
　　早上被乔北说一句，她最起码三天不敢边吃饭边玩手机。
　　傅.超怂.黑
　　但等她拿着饭坐下后，她的手机噼里啪啦的响了起来，让她十分尴尬。
　　乔北看了她一眼，做了个请便的手势，傅黑战战兢兢地拿起了手机，查看。
　　【软萌大总攻：阿黑大仙法力无边，跪了！】
　　欸？？？？阿萌还在玩梗吗？为啥啊？
　　傅黑再往下看发现自己的转评赞正在暴涨，她先将买数据这个干扰项排除，不可能是买的数据，应该是和阿萌艾特她的那条微博有关。
　　所以说阿萌她一个人玩的时候又给她玩出了什么梗？
　　傅黑有一种不祥的预感，似乎有某个东西啪叽扣在她身上了。
　　是黑锅吗？
　　傅黑内心忐忑的点进了原博。
　　【报！主播大赏游戏区原第一因不可抗力退出比赛，万年老二软萌菌保送飞升第一！】
　　这什么鬼？！
　　傅黑有种想要把手机摔出去的冲动，但考虑到自己是个穷人的缘故，她紧紧地抓住手机，怂的不敢丢掉。
　　傅黑稍微理清一下自己混乱的思绪。
　　阮萌是直播平台的签约主播，平台会有各种各样的比赛，从小新人主播到大主播，各种榜单都有。
　　但是阮萌迷之有一种汪峰老师的体质，倒不是每次出专辑开演唱会的时候都会被人抢头条了，而是每次感觉已经飞龙骑脸稳拿第一怎么还会输的局面，她最后总是会被人横插一脚抢走第一，这样一说好像阮萌比汪峰老师惨得多。
　　阮萌：对！我超惨的！快抱我！
　　但出于对自己主播的喜爱，傅黑坚定的认为是汪峰老师比较惨，阮萌还会更惨的。
　　阮萌：？？？？？？
　　不管怎么说阮萌能拿到属于她的第一。傅黑发自内心的替她感到开心。
　　但傅黑有一事不明，这事怎么会扯到她呢？
　　让她看看……
　　好像……
　　她回复阮萌的一分钟后，原第一“挂”掉，阮萌保送第一……
　　傅黑：我不是，我没有，你不要乱说啊！！！
　　傅黑赶紧把这件事从自己身上撇清，她可不想变成娱乐圈黄旭东x
　　但现在的她好像跳进黄河里也洗不清了，围观群众的评论不知是哈哈哈，已经开始有人按头给她们俩安排cp
　　她俩被安排的明明白白的，有起因有经过有结果，坠入爱河手拉手。
　　还有好事者附上了阮萌昨天的直播录屏，正好是沈舒窈问阮萌她是不是轮博机器的时候，阮萌的回答“我不是，我没有，你不要乱说啊”和傅黑刚刚发的微博回复相映成趣x
　　Po主评论：不是我说，是大家都觉得你们俩真的好磕哈哈哈哈
　　傅黑：你们都是魔鬼吗？
　　围观群众：哈哈哈哈哈哈哈
　　傅黑：地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　围观群众：哈哈哈哈哈哈哈x2
　　傅黑感觉心好累啊。
　　然后她感受到了来自乔北的压力，惊觉时间已经过去了十分钟。
　　“对不起前辈，我又磨蹭了！”
　　“算了，习惯了。”乔北脸上日常嫌弃的小表情。
　　为这件事画一个终止符吧。傅黑想。
　　【阿黑黑：我去练舞了，不要忘记明天的小组赛哦！爱你们哟我的小黑粉们！】
　　【软萌大魔王回复了阿黑黑：啊啊啊啊啊我不能去看你的现场了，我的票作废了啊啊啊啊啊我要去总部那里了很难过爆哭惹】
　　傅黑被阮萌买了票这件事吓了一跳，天哪，她从哪里搞来的现场票！她居然要来看她！她会紧张到失误的！
　　现在想一下都感觉快要窒息了。
　　还好，还好没有来。傅黑甚至在想，就算被人弄出一个阿黑大仙的梗也好过阿萌过来看她跳舞，她真的会超紧张的！
　　【阿黑黑回复了软萌大魔王：摸摸。允悲。今天去不了，可以去下一次的，还有机会的。】
　　围观群众：暗示了！阿黑大仙暗示了！她会赢！她有下一次小组赛直播！
　　傅黑：？？？
　　作者有话要说：　　阿黑为什么会和萌总在一起，可能是为了运气扶贫吧，精准扶贫的那种x


第11章 
　　阮萌现在超级沮丧。
　　她暗中准备这个计划很久了，翘掉颁奖典礼，跑去看傅黑的公演，给傅黑拍照录像，之后给自己的小对象看，一起分享。
　　但现在全都没有了！就在傅黑回复她之后！
　　她还没来得及高兴的回复傅黑，官方的电话就打过来了。
　　阮萌内心默默哭泣：她一个万年老二的绿叶怎么就拿了第一呢？
　　但是，官方粑粑威胁她，如果她敢像往常一样翘掉颁奖，明天给她直播撕合约。
　　唉没办法啊，阮萌当时就念了两句诗，有一种自己被钦定的感觉。
　　算了。去不了现场就去不了现场吧。
　　作为一名备受生活心酸的成年人，阮萌的沮丧只持续了几分钟就佛了。
　　“反正我还没告诉阿凉，阿凉不知道，我就不算失败，只是被扼杀在摇篮里了！”
　　阮萌很会为自己开解。
　　“不过阿凉会去阿黑的公演现场吗？”
　　“如果阿凉去了，那我岂不是错过了一次约会的机会！”
　　阮萌超级沮丧二连击，持续委屈中，不会自我开解，今天中午份的阿凉她已经吸过了，想再吸只能等晚上了。
　　很没办法，阿凉说她三次元最近一段时间都会超级忙，不会经常在线，但是会尽量定点出现。
　　阮萌很体谅她这一点，因为她忙起来的时候估计都不敢保证自己会每天定点出现。
　　她们两个还没有说到涉及三次元的事情，阮萌不想现在用谎言欺骗阿凉（傅黑），她自己说不了，所以也就默默地不敢去问阿凉。阿凉不知为什么，在这方面也很有默契的和她保持一致，两个人都不提三次元的事情。
　　但是她不止一次去想象过阿凉现实是什么样的，尤其是现在没有阿凉可以吸却想要有阿凉的时候，她就格外的会去想象阿凉。
　　三次元的阿凉是做什么的？
　　有的时候感觉她超级忙，有的时候却感觉她知识面意外广阔（音乐舞美方面）
　　阿凉难道是家里有钱的富二代！
　　阮萌突然感觉自己手中抓住了未（富）来（婆），可以少奋斗二十年x
　　甚至都可以展望一下某个看不清面容但十分贵气的大妈把好几百万的支票摔在她的脸上，让她和阿凉分手的桥段。
　　而那个时候的她一定会十分坚定的把支票捡起来，说：“我们是真爱，要多加钱！”
　　没有小钱钱怎么能养阿凉呢！
　　阮萌：叉会儿腰，可把我牛逼坏了x
　　傅黑：富二代是不可能富二代的了，这辈子都不可能富二代了。只有靠着阿萌养活才能勉强生活下去x
　　阮萌幻想了一会儿，回归现实。
　　她怎么可能让阿凉养她呢，当然是她养阿凉啦。
　　虽然她在接商单这方面做的贼失败，一直处于扣钱状态，但是她的淘宝网店是挣钱的呀！
　　零食店一年流水几千万，以后开了服装店，等服装店进入正轨，四舍五入下来，她一年流水就有一个亿了呢！每年一个小目标耶！
　　妈耶，等等！
　　阮萌突然反应过来，她都身价上亿的人了，每天辛辛苦苦打广告还要被人扣钱，好惨啊。
　　可能是最惨的亿万富婆了x
　　果然是凉了啊。阮萌开始忧伤，为爱发电这种事情和她无缘，别的主播能够为爱发电，而她每次都被电死x
　　阮萌接受了自己不能去傅黑现场的事实，叹了口气，准备改签车票，但她很快想起来官方包办此行的差旅费。
　　那就只剩退票一个选项了吗？
　　阮萌陷入沉思，然后给沈舒窈打电话，“明天晚上有空吗？有空的话一起去颁奖晚会吧，我帮你买票。”
　　“嗷！！！我去！谢谢萌总！”沈舒窈的声音里难掩兴奋，阮萌甚至感觉她在电话另一头蹦了起来。
　　阮萌很容易的就被她的快乐感染了，嘴角露出微笑。
　　花出去的钱她不打算收回来了，就给沈舒窈一个见世面的机会。
　　对了，阮萌想起一件事来，“舒窈你片子修的怎么样了，能出图了吗？”
　　“差不多了萌总，现在在最后的打磨中。”
　　“那我交代给你一个任务。”阮萌说，“我会带你出席晚会，相信会有不少镜头落在你身上。”
　　“你在晚会上选择一个合适的时间，趁着热度高的时候，把模特图都po出去宣传店铺和衣服。”
　　“片子能在出发前赶出来吗？”
　　“我一定完成任务！”沈舒窈干劲满满，气势很足的回答阮萌。显然，能被带去参加晚会这件事极大地调动了她的积极性。
　　“嗯嗯，加油！”阮萌给她打气，“做好后别忘了抄送给店里一份。”
　　在挂断沈舒窈的电话后，阮萌开始给自己服装店的店主打电话，咨询她们的筹备工作怎么样了，店铺框架，商品详情页做得如何，能不能做到明天晚上上架，约的工厂最近工期足吗，最大能保持多少的产量等等。
　　打完服装店主的电话后，阮萌又开始给自己的零食店店主打电话。零食店的各项工作已经进入正轨，她没有什么可操心的，但如果有什么事情发生，她肯定会焦头烂额。
　　能打的电话都打过了之后，孤寡空巢老人（x）阮萌寂寞的躺在床上玩手机，思考阿凉什么时候能上线。
　　就在这时，她收到了一条支付宝转账消息。
　　掉钱了掉钱了。
　　这个时候的阮萌还是很开心的，但等她看到转账金额和留言后，哇的一声哭出来。
　　转账金额：3000
　　留言：-100-100-100-100-100-100-100-100-100-100-100-100
　　今天的阮萌依然被扣钱了呢。
　　阮萌：好扎心，心痛到不能呼吸。在这物欲横流的世界，只有小钱钱才能温暖她的心x
　　“被扣掉的钱就用新的商单补回来吧！”
　　然后—— -100-100-100-100-100-100-100-100-100-100-100-100……
　　阮萌：哇qwq这是世界意志的恶意吗！太过分了！差评！
　　次日
　　熬了一夜得到成片，只睡了几个小时，却仍然精神奕奕的沈舒窈带着自己的大包小包杀到了魔都，到达了阮萌说给她的房间门前，怀着激动的心情按响了门铃，心里还有些美滋滋：萌总以往出漫展都是戴口罩的，这次颁奖晚会她肯定不能戴口罩，要露出真容，但这个真容的第一面要她看到了！
　　沈舒窈：无与伦比的快乐.jpg
　　然后有一个人过来给她开了门……
　　沈舒窈：！！！！！！
　　阮萌打开门后又打了个哈欠，招呼沈舒窈进来，“进来吧，我昨天修仙的厉害，现在好困啊。”然后自顾自地栽倒在客厅的沙发上，葛优瘫。
　　“不、不愧是萌总，眼神都要比别人犀利一些。”沈舒窈开口的时候有些结巴。
　　阮萌哪里都挺好的，身高一米六五不高也不矮，体重一百斤瘦的，五官端正不丑，黑长直相当加分，可能是因为打游戏打的凶，戴着一双黑框眼镜，像是在致敬什么人，也很有气质。
　　但唯独那双眼睛，瞬间让人联想到阮萌那能把男人打哭的犀利操作。
　　好可怕。
　　沈舒窈的内心颤抖着，想跪下来当在大神旁边喊666的杂鱼。
　　“嗯？”听到沈舒窈这句话，微微抬眼的阮萌保持着她懒散躺在沙发上的姿势，却像是一只似睡非睡的狮子睁开了眼睛，给人沉甸甸的压迫感，“……还好吧。”
　　从小到大，她的同龄人都很怕她，但她不以为意，离群索居，后来接触了游戏，一发不可收拾成为了网瘾少女，很快成为一个操作贼溜的大佬。
　　沈舒窈大气都不敢喘，手里拿着沉重的行李不敢放下。
　　以前她们抱怨阮萌出漫展戴墨镜戴口罩真是把自己捂的严严实实，现在看来未尝不是一种对她们的保护措施。
　　谁会想到观众的欢乐源泉（x）金主粑粑最喜欢欺负的主播（x）运气一直不好的阮萌卸掉一切伪装的时候，气场竟如此可怕！
　　阮萌迷糊了一会儿，看到沈舒窈还站着，咦了一声，“把东西随便放下就好了。”
　　然后她开始翻口袋，翻了半天掏出几张皱巴巴的零钱，陷入沉思，之后如梦方醒，拿出手机，“我把今天晚上的时间表发给你，咱们是压轴嘉宾，最后出场就好了。”
　　“欸，我们不需要看其他人吗？”沈.心直口快.舒窈不假思索的脱口而出。
　　阮萌愣了一下，然后一副糟糟的样子继续躺尸，“我不太想出去，你可以出去玩，认识一下别的主播。”
　　“萌总你是要躲在房间里看阿黑公演直播吗？” 沈.心直口快.舒窈x2
　　“才没有！”刚才还一副没有力气很柔弱摸样的阮萌立刻蹦起来，气势x10
　　“我才没有憋在房间里等着看阿黑直播呢！”
　　她只不过是超过二十四个小时没吸到阿凉进入了戒断反应x
　　只要阿凉和她说一句话，她立刻光速复活，没有的话，她就继续安详的去世x
　　没有阿凉吸她要死了x
　　沈舒窈笑了一下，阮萌的眼神对她来说已经一点都不可怕了，她露出了魔鬼般的笑容，“可是，萌总你不来的话，大家会以为你窝在房间里看阿黑直播……”
　　“我去，我去好了吧！”阮萌举手投降。
　　沈舒窈看着阮萌一脸不情不愿的样子笑了，这个时候的阮萌，她的眼神一点都不犀利可怕，反而很可爱呢。
　　“沈皮皮，你笑什么。信不信我扣你钱？”失去犀利眼神的阮萌说着威胁度为零的话。
　　“嘻嘻嘻萌总，被扣钱的那个人不一直是你吗？”沈.皮皮.舒窈快乐的说。
　　阮萌：扎、扎心了。
　　作者有话要说：　　读者：阮萌今天被扣钱了吗？
　　作者：扣了！
　　读者：那我就放心了。
　　阮萌：你你你你！坏坏！qwq
　　读者：今晚我们都是小坏坏嘻嘻嘻
　　ps：明天晚一点更新qwq


第12章 
　　后台
　　“紧张吗？”乔北问。
　　乔北是傅黑在公司的同期生，虽然是同期，但乔北却是傅黑不折不扣的前辈。很久很久之前乔北就在很多节目里混脸熟，是公认的《偶像的诞生》c位优势最大的候选者。
　　坊间有不少传闻，说傅黑和乔北同属一家公司，竞争性很强，傅黑火了是踩着乔北上去的，两个人私底下关系不好。
　　但实际上，傅黑能参加这个节目，很大的原因要归结在乔北身上。
　　乔北是一位傅黑十分信赖的前辈。
　　傅黑看着她点点头，准备说些什么。
　　但乔北突然打断了她的话，超嫌弃，“算了不用说了，肯定是紧张，每天就知道玩手机，待会儿上去肯定会发挥失常的。”
　　傅黑：……
　　是的rua，她在休息时间沉迷阿七无法自拔，一直低头玩手机。
　　傅黑吐了吐舌头，低头，很有歉意的说，“对不起。”
　　“乔姐，你昨天不是夸阿黑跳的很好吗？”有一名女生插话进来，给傅黑解围，从她的服装上看，是和傅黑一队的队友没错了。
　　乔北十分冷淡的看了她一眼，不出声，默默的走到一边坐下休息。
　　魏无言也不生气，而是笑着拍了拍傅黑的肩。
　　这位女生名叫魏无言，是傅黑这次小组赛的队友。
　　无言，音近无盐。
　　盐是一种偶像属性，大意是冷淡高冷，形容起来大概是和粉丝握手像是吃了一嘴盐一样的难以言喻。
　　傅黑不是很明白盐到底是一种什么属性，但是和盐相对应的甜属性，她就清楚很多了。
　　她喜欢甜属性，甜党让人开心，让人感到生命的美好。
　　但是魏无言因为她的名字，所以她的外号就被叫做甜甜。而魏无言本人并不反对这件事，相反她还很开心自己身上多了一个梗，默许甜甜这个名字的出现，管自己的粉丝叫做小甜粉。
　　傅黑总感觉哪里怪怪的，但是叫多了也就顺嘴了，慢慢接受了甜甜这个名字。
　　她们第一场小组赛的曲目是傅黑上去抽的，随后的人员挑选却是队长乔北挑选的。
　　乔北在队伍里的位置毫无疑问是核心，是c位，除此之外，她还担当着主唱的职位。乔北的唱跳能力都很出色，她选择做本次比赛曲目的主唱后，副主唱的位置顿时黯然无光，相反副主唱还有极大的可能被拉出来和乔北比，这简直是公开处刑，根本拉不到属于自己的现场票。
　　于是有些人就看上了主舞这个位置。
　　但相当可惜的是，没有人能在傅黑的bgm里打败她，更何况傅黑本就是以舞蹈功力见长的类型。
　　傅黑很快solo过其他人，拿到了主舞的位置。
　　而原本应该当上副主唱的魏无言pk过了应该当上副主舞的倒霉蛋，跳到了副主舞的位置。
　　乔北很清楚魏无言更适合副主唱的位置，但队内solo只有一次，她首先提出了solo强者上的规则，就不可能自己破坏掉，这就乱了套了。
　　不过乔北转念一想，反正她主唱的话，她能压制到没有副主唱，这样一来实力强的人去她影响范围外的舞蹈部分其实也增强了她们的实力。
　　这样一来傅黑和魏无言就成为队里舞蹈方面最强的两个人，经常一起练舞，节目组也为她们两个拍了好几段练舞小花絮放到网上，维持热度讨论度。
　　粉丝们觉得傅黑和魏无言关系很好，甚至还萌生了一个cp——甜黑。
　　傅黑感觉不是很好，她不太想和别人炒cp，捆绑消费。
　　但在娱乐圈，相互利用是常态。傅黑以前连被人利用当炮灰的机会都没有，现在都有人想要利用她了。她不知道这应不应该算是她的地位提升了，或许她应该为此感到开心？
　　傅.包子.黑如此想到。
　　前面的小组很快比赛完毕，轮到她们上场。
　　傅黑感觉自己好紧张，心脏直跳。
　　“深吸一口气。”乔北突然低声说了一句。
　　“呼~呼~”傅黑努力深呼吸。
　　她已经很久没有感觉到紧张了。
　　之前的她没有机会，没有得到也没有失去，自然不会紧张。而现在的她得到了机会，站到了这个位置上，所以她开始紧张了。
　　紧张是不可能避免的事情，只有经历的多了才能适应。傅黑紧张的想着，她要如何减轻它们带给自己的影响呢？
　　傅黑想起了阮萌曾说过的一段话。
　　“有很多观众问我，为什么明知道自己运气很差还要玩运气占很大比重的游戏，问我是不是在自虐。”
　　“我并不觉得我在自虐，我是在享受游戏的乐趣。游戏的乐趣于我而言是操作的提升，而我的运气不过是加大了游戏的难度。”
　　“纵观我选择的游戏，我挑选的都是运气成分占比很小的游戏，我只要努力磨练我的技巧，熟能生巧就一定能过关。失误紧张心态体力这些都是问题，但我还是相信熟能生巧，汗水不会辜负有天分的人。”
　　汗水不会辜负有天分的人。
　　一天十个小时高强度的练舞，傅黑的身体已经牢牢地记住了这套舞蹈。
　　就算她的大脑一片空白，她的下意识舞步也能完成整支曲子。
　　前台与后台只有短短的一段距离，幕布盖下，只听得到主持人的报幕词，不知道台下的观众是什么表情。
　　傅黑很清楚，这些粉丝大部分是为了看导师而来的，只有很少是为了在场汇报演出的练习生来的。
　　对她们不抱什么期待的观众，一定要拿出让她们移不开眼睛的表演呢！
　　要相信自己吗？
　　傅黑捏紧了拳头。
　　嗯呢。
　　与此同时，平台的晚会展厅现场
　　阮萌带着沈舒窈和直播区的其他打招呼，向别人介绍沈舒窈，“我新开的淘宝店模特，沈舒窈小姐姐了解一下。”
　　沈舒窈甜甜的冲着大佬们笑了一下。从今天以后，她就不只是认识大佬的人了，大佬们也开始认识她了。
　　大佬们礼貌性的夸赞了沈舒窈一句，然后注意力全放在阮萌话里的淘宝店上了。
　　“萌总这是准备进军服装店了？”游戏主播区的大佬杳然问了一句。
　　“对啊对啊。”阮萌点头，“今天晚上舒窈就会发博了，到时候别忘了转发宣传一下，谢谢了。”
　　游戏主播透明御突然出现，“三十转那种我们可做不来。”
　　“啊？”阮萌有点懵。
　　但杳然眼睛亮起了名为搞事的光彩，兴奋的说，“对对对，开小号轮搏转评赞这种事情我们做不来。”
　　阮萌脸上的笑容渐渐呆滞，有些烦恼的说，“怎么这事还没翻篇啊。”
　　在她面前几只来自游戏区的皮皮怪大佬笑作一团，其中挑起这件事的罪魁祸首透明御说，“这才昨天还是前天的事情吧，哪儿那么容易翻篇！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”x N
　　阮萌的眼神在她无语的时候失去她的表情管理，不自觉的变得有些犀利起来。
　　和透明御一唱一和的杳然此时做出怕怕的表情：“萌总版笑容渐渐危险。”
　　“害怕。滑稽滑稽。”透明御和杳然gay里gay气的挤到一起，“待会儿萌总就要把我们打爆了。”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我是谁，我在那儿，我为什么要来这里？人生的意义在哪里？
　　作者有话要说：　　下一章回归搞笑


第13章 
　　随后有工作人员过来通知阮萌，她马上就要上台了。
　　阮萌早就想离开这里了，点点头，对于登台领奖，阮萌心中既无风雨也无晴，很平静的跟着工作人员离开了。
　　阮萌走后，那群闲的不行的大佬们自觉的扎堆碎嘴。
　　“萌总虽然身高不咋高，但是眼神是真的犀利。”
　　“萌总好攻啊。”
　　“萌总其实也很可爱的，黑长直加眼镜，再配一本书妥妥的文学少女！”
　　沈舒窈一个人孤零零的站在圈外，很犹豫，不知道要不要加入他们这个中老年八卦天团（x）。
　　透明御冒头，看到她，随手一拽，把她拖下水了。
　　沈舒窈：！
　　“沈妹子，别在外面干站着啊，一起聊天啊。”透明御说。
　　沈舒窈想，和大佬们聊八卦可能是打入大佬内部的第一步，于是她点点头，“好也好呀。”
　　“刷！”所有的目光都落在沈舒窈身上，此刻他们都是吃瓜观众x
　　沈舒窈：怕怕。
　　“沈妹子沈妹子。”杳然举手，“你第一眼看到萌总的时候有没有被她的气场压倒？”
　　沈舒窈回忆了一下，干笑，“是有些。不过萌总那个时候丧丧的，不知道是不是沉浸在不能去阿黑现场的悲伤中。”
　　“卧槽！”透明御惊了，“萌总那个时候的气场岂不是超低吗？你怎么扛过来的！”
　　“哇！妹子神经略粗啊！”
　　“可造之材！可造之材！”
　　大佬们的话说的沈舒窈有些心虚，她摇摇头，“不是这样的。萌总的气场确实很强，但是我在拿阿黑小姐姐说她的时候……”
　　“哇！流弊，居然敢说萌总。”“流什么流，难道阿御你刚才没怼萌总？”
　　大佬们七嘴八舌的话，让沈舒窈脸上有点尴尬，“好像……好像找到一个人就会开始在地上打滚撒娇一样。不知道为什么，萌总给了我这种错觉。”
　　沈舒窈的感觉还是很准的，阮萌那个时候正处于没有阿凉吸的戒断反应中。
　　但沈舒窈的话，落在那几个皮皮怪的耳朵里就不是这个意思了。
　　杳然发现了一个华点x：“什么？！萌总原来是受！”
　　沈舒窈：？？？
　　“请您务必不要这样说，您要是说出去，萌总会把我开了的！”沈舒窈的求生欲极强。
　　但谁知透明.皮皮.御却说，“没关系，我们不会提到你的名字的，嘻嘻嘻！”
　　“是的是的，我们一定誓死保护你的名字哈哈哈哈”
　　“就说有一个不知名的热心观众告诉了我们这件事。”
　　沈舒窈：？？？
　　沈舒窈感觉她未成年（x）的心灵受到了极大的摧残。
　　站在台前准备发表获奖感言的阮萌默默的凝视他们那一坨围在一起越看越猥琐的人。
　　主持人有些迟疑的问，“萌总在看什么呢？”
　　阮萌：“那一群人现在肯定在编排我，待会儿我下去一定要把他们按在地上摩擦。”
　　主持人咳了一声，露出了不失礼貌的微笑，“那您的身高可能有些不够。”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：“那我就跳起来打他们，不过在那之前我要先打你。”
　　阮萌露出了微笑。
　　主持人秒怂，牵强的笑了，“哈哈哈哈萌总真是说笑了。”
　　台下观众：哈哈哈哈（看热闹不嫌事大的笑声x）
　　阮萌：给你一个眼神你自己领会。
　　主持人：我再也不皮了qwq
　　《偶像的诞生》练习生第一次公演舞台
　　傅黑紧张了。
　　但幸运的是，阮萌说的是对的。
　　“在你的大脑无法胜任的时候，你的身体是你最坚实的后盾。”
　　傅黑虽然很紧张，但是她出色的完成了整支曲子，完成度极高。
　　摆着定场pose的傅黑，心里迷茫着，她慌慌的跳完了整支曲子，她的舞台、她的表演有没有吸引到别人的注意力？有多少观众认可了她的表演吗？
　　观众们的掌声多少安慰到了傅黑，但这不意味着她们的票数已经定了，她们还需要和另一组站在一起拉票。
　　她们能拉到票吗？
　　乔北给了傅黑一个承认的目光，傅黑得到这个眼神后，仿佛吃了一颗定心丸，心里踏踏实实的。
　　乔北从始至终在她心里一直是一位超级可靠的前辈，值得信赖。她点头了，她们肯定就妥了。
　　嘿嘿。傅黑脸上忍不住想要露出笑容。
　　与此同时，魏无言突然抓住她的手腕，与她对视相笑。
　　被她突然的动作整的有点茫然的傅黑没有控制住自己的表情，笑容还在她脸上扩散。她在蒙蔽中和魏无言相视而笑，笑的还贼甜贼无辜，可能是本色出演了x
　　“别怕。”魏无言说。
　　傅黑：我是谁？我在那里？刚才发生了什么？我该做什么？
　　乔北的脸色毫不掩饰的整段垮掉，很臭，似是看不惯魏无言的这种行为。
　　台下的观众爆发出了像是要掀起天棚的尖叫声：“啊啊啊啊甜黑发糖了！前辈生气了！乔黑党头顶青天，现场修罗场啊啊啊啊啊！”
　　傅黑持续懵逼中，魏无言在对她好吗？她怎么感觉不是啊。
　　观众怎么回事，为什么都在尖叫？
　　前辈的脸色怎么那么差？
　　发生了什么？她断片了？
　　魏无言怎么还在拉着她的手紧紧不放，她好尴尬的说。
　　傅黑不留痕迹的把魏无言的手从自己手上拿下去，说，“谢谢甜甜，我感觉好多了。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”台下的观众继续尖叫。
　　“现在轮到拉票环节了，你们可以出一个人拉票。”主持人的眼睛瞥到傅黑身上，露出了坏笑，“不过特殊情况特殊对待，你们现在可以出两个人，阿黑你要选哪一个呢？”
　　“啊？啥？”怎么、怎么变成她选人了啊？
　　傅黑方了起来，怕怕的看向乔北，“这个时候，不都应该是队长出来拉票吗？”
　　一点犹豫都不带的，傅黑把球踢给了乔北。
　　“哈哈，看起来队长在阿黑心里是十分有力的支柱呢。”主持人说，“但是阿黑你也可以的，选一个吧，队长还是甜甜，哪一个和你一起拉票。”
　　这这这、好像是一道送命题！她可不可以选择当场去世x
　　“那个、要不，前辈和甜甜一起拉票吧，我就不了。”傅黑怂炸。
　　“哟。”主持人给了傅黑一个小眼神，苦口婆心的劝道，“但是阿黑啊，没有你，她们两个和谁在一起拉票就没有意义了。”
　　“啊！”主持人这样说，傅黑反应过来了，然后她义正言辞的说，“主持人，请不要散播橘子的气息，我是一个有家室的女人噗。”
　　她的心里永远只有阿七一个人！
　　但如果阿萌愿意做小的话，她勉勉强强也是可以同意的x
　　“噗。”乔北被傅黑突然的正经严肃逗到，没绷住，笑喷了，然后立刻翻脸不认，装作无事发生，冷着一张脸，“希望大家多多支持我们这一组。”
　　观众：愣着干什么，给傅黑组投票啊！希望小姐姐可以继续修罗场下去，快乐.jpg
　　另一边的颁奖台
　　阮萌接过奖杯之后，台下的观众突然高呼起来，声音一开始很杂乱，到后面就整齐了起来，“萌总快上微博！点击阿黑小姐姐，一秒变绿！”
　　阮萌黑人问号脸：这都是些什么玩意儿？
　　阮萌一头雾水的下台，拿出手机上微博后：嗯？甜黑cp什么鬼啊？！乔黑又是什么东西啊？！这都是哪里来的外撇链子？
　　【软萌大总攻：我就拿个奖的功夫，朕的江山怎么就乱了啊？】
　　作者有话要说：　　接下来，大型连续修罗场开启x
　　——。
　　橘里橘气一词，出自Passione改编的电视动画《citrus～柑橘味香气～》。
　　我用橘子的气息，效果差不多


第14章 
　　微博
　　【白玉楼的小幽风：笑死，萌在颁奖中，绿帽天上来】
　　配图为阮萌刚刚接过奖杯的截图，但她把奖杯p成了绿帽。
　　评论：
　　哈哈哈哈我能摸摸你的奖杯吗？
　　果然是年度第一的奖杯，非一般的绿x
　　请裁判回到裁判席上，不要给选手加戏x
　　你知道的太多了！
　　【透明御：咦，萌总不是受吗？她被发配来领奖特别不开心，结果这奖杯还是绿毛的！】
　　【杳然回复透明御：没想到阿黑小姐姐看着甜美可人，竟然也背叛了革命，是一个负心汉[滑稽]】
　　【白玉楼的小幽风回复杳然：哈哈哈哈哈阿黑为了出轨甜甜和前辈，脚踏三条船，特意发功，干掉第一名，保送萌总直升第一！笑死我了，黑萌这对，我先磕为敬！】
　　【阿黑黑：怎么肥四？！】
　　【白玉楼的小幽风回复阿黑黑：怎么肥四（我出轨的事情怎么大家都知道了）hhhhh】
　　乔北她只是不喜欢魏无言吸血傅黑，对自己被组cp的事情毫不在意，反倒是对黑萌这一对跨界组合十分感兴趣。
　　这俩明明没有同框过，只是有一些互动，就被凑成了一对。
　　“人民群众的创造力真是强。”乔北在心里啧了一声，然后在微博上回复。
　　【乔北max：现在入手黑萌股还有前途吗？】
　　【白玉楼的小幽风回复乔北max：买啊前辈！甜黑只是短期股，黑萌才是有大涨潜力的！更别说这还是唯一一个阿黑攻方，萌总受方的邪教cp！】
　　【乔北max回复白玉楼的小幽风：邪教cp？我喜，买买买！崩了一个都不准走，大家一起天台见！】
　　【阿黑黑：前辈？？？】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　【白玉楼的小幽风：出现了，夫唱妇随！大家快点跟我一起磕糖x同框即结婚，按头小分队何在，咱们快点把她俩的证办了！】
　　哇！就你事多，跳跳跳！
　　阮萌不开心了，送了白玉楼的小幽风一个打人表情包套餐，然后她觉得不能放过这一切的罪魁祸首魏无言，所以同样的打人表情包套餐也送给她。
　　被圈中怼了一个表情包的魏无言立刻反击阮萌。
　　【魏甜甜回复软萌大魔王：保护我方@阿黑黑！】
　　配图为她和傅黑的合照，上面还画了好多颗小心心。
　　【软萌大魔王：卧槽！贼扎心！你给我等着，别让我在现场看到你！】
　　【白玉楼的小幽风：天，这还能忍。萌总，我跟你说，我不是挑事的人。我要是你的话，我现在就拎着刀过去砍了，快乐.jpg】
　　【透明御：对的，萌总快点，我们等不及了[狗头]】
　　阮萌：……
　　“噗！”
　　坐在回宿舍的车上，傅黑看着微博上阮萌被起哄到下不来台，忍不住笑了。
　　这件事一开始是魏无言拉着她硬炒cp，她没反应过来，她还没意识到她都可以炒cp了。但后来的发展可是出乎所有人的意料，阮萌的入局，扩大了波及的范围，使原本只限于粉圈的事情，通过阮萌扩散到直播圈，之后借着这次颁奖晚会彻底出圈，吸引了无数的吃瓜群众。
　　这下，魏无言还炒什么cp，炒个屁啊。
　　大家更吃她和阮萌这对x
　　【阿黑黑回复软萌大魔王：熟练自如的钻回阿萌的包包里！】
　　回了之后，傅黑感觉超开心，吃瓜群众也超级开心。
　　然后傅黑冷不丁的想到自己的小cp——阿勒？阿七头上绿了！
　　没有的，不是的。傅黑内心疯狂摇头，不是她想炒cp的，都是别人故意拉着她一起炒cp的。对！她没有错的！
　　傅黑：qwq错惹
　　傅黑有些心虚，她不仅好久没有理阿七，还把阿七绿了。
　　那个，亡羊补牢，为时不晚！傅黑在内心安慰自己，本来想登上小号，但经纪人突然给她打来电话。
　　傅黑不敢怠慢，赶紧到一旁接电话。
　　阮萌被魏无言那张图戳的十分扎心，正在想办法扎回去。但是她一时之间憋不出坏水来，想了想，决定跑到傅黑的超话，看看其他小黑粉有没有什么高见。
　　进了超话，阮萌发现里面乌烟瘴气的，已经打成了一团。
　　她努力的捋清事情的经过：
　　在魏无言拉着傅黑炒xp之后，魏无言的甜粉跑到傅黑的超话里，说魏无言和傅黑是好朋友，她们两个应该相互扶持向前，傅黑的票数已经很稳固了，所以应该把票投给魏无言，让她们两个一起站到最终的舞台上。
　　有些小黑粉吃了cp的安利，跑去给魏无言投票。
　　而有些小黑粉不吃魏无言那种类型，说这里是专注傅黑一个人的超话，cp粉请到cp超话里圈地自萌，不要出来乱晃。
　　Cp粉就急了，怎么不能到傅黑的超话里给魏无言拉票呢？我们cp超话可是包括了两个人的超话，魏无言的超话就很欢迎我们给魏无言拉票，你们怎么就不乐意了呢！真是自私！
　　就这样，傅黑的唯粉和甜黑cp粉在超话打起来了。
　　阮萌：……
　　艹！
　　阮萌跑到节目投票页面，发现傅黑的投票速度确实低了下来，而魏无言的票数节节攀升。
　　艹艹艹！怪不得大家喜欢炒cp呢，这血是真的好喝！
　　阮萌在愤怒中终于想到了该怎么对付魏无言这只吸血虫。
　　【软萌大总攻：嘻嘻嘻，正在补阿黑的现场录像，阿黑跳的真好，要给阿黑努力投票了】
　　配图为九宫格，密密麻麻到让人犯密集恐惧症的投票账号库。
　　这些都是阮萌这些日子收来的账号，因为有渠道，没怎么吃亏。
　　粉丝每日免费的票数是票数，开了vip的票数是票数，土豪粉丝的票数同样是票数。
　　阮萌这样的行为是可取的，因为她是傅黑的粉丝。
　　让人鄙视的是公司下场给自家的练习生刷票。
　　显摆了自己的小号库后，阮萌没有蹲在电脑前手动投票，她只需要挂上软件就可以全自动投票了。
　　【软萌大总攻回复魏甜甜：没想到吧，我不仅会三十转，还会买号投票。】
　　【白玉楼的小幽风：惊了，不愧是萌总，追星都比别人敬业一些。】
　　【透明御：学不来学不来！】
　　【杳然：萌总一天几百万上下的人继成为没有感情的轮博机器后，再拔头筹，成为没有感情的投票机器！】
　　阮萌：……
　　除了这些人之外，还有一些人杀到了阮萌的微博下展开混战，那些就是甜黑cp粉和傅黑唯粉。
　　阮萌：……
　　此时，傅黑终于登上了自己的小号，戳了阮萌。
　　“阿七，在？”
　　“在在在！”阮萌立刻把她大号丢了，美滋滋的跑过去了。
　　作者有话要说：　　阮萌的零食店我打算参考三只松鼠的销售额（理直气壮地叉腰）
　　2012年年中上线三千多万（没查到具体数值）
　　2013销售额3.26亿（阮萌正处于这个第二年中）
　　014-2016年间，年营收分别为9.24亿元、20.43亿元、44.23亿元。
　　反正以后就是几十亿上百亿了，都是毛毛雨啦x
　　——
　　三只松鼠真有钱qwq
　　阮萌也会这么有钱的！
　　——
　　做了一些修改：傅黑准备登小号前接到了经纪人的电话
　　更改了一个错字


第15章 
　　傅黑接到经纪人侯婓娅的电话有点慌，以为是来问责她和阮萌的，尤其是她刚才发的那条微博。
　　“我我我现在就把回复阿萌的那条微博删了。”傅黑语气弱弱的说。
　　侯婓娅那边顿了一下，“不用。”
　　傅黑听到不用删微博，心里松了一口气。
　　侯婓娅有些无奈，公司给她塞过来的这位练习生，业务能力不错，就是人有些傻。
　　不过傻没有问题，一个出色的经纪人能够打点一切，将艺人很好的包装起来，将她们最完美的一面展现出来。
　　但是傅黑刚才居然想删她和阮萌的回复，这个必须要语气严厉的好好说她一顿。她到底清不清楚阮萌在现在的局面上发挥了多大的作用？！如果不是她带着直播平台主播大赏大部分的热度引流到傅黑身上，怎么可能破坏掉魏无言的吸血计划。甜黑cp是被阮萌硬生生的用流量打下去的。
　　“阮萌她今天跳来跳去到底是为了谁，麻烦你想清楚一点，从一开始她就不用发言的，但她还是在自己领完奖热度正大的时候，态度坚决的支持了你。”
　　“如果没有阮萌横插一脚，你想想现在的局面会是怎么样的？”
　　“是你和魏无言的cp冲上热搜榜。”
　　“魏无言所属公司的营销团队很厉害，只要你还有利用的价值，她就会一直贴着你炒cp，之后你每上一步都会被她吸血一波。”
　　听到这里，傅黑的脸色已经有所变化。
　　“乔北之前在台上是想帮你，你不要糊涂了。炒cp这种事，一般都是弱的蹭着强的吸血。对公司来说，你和乔北炒cp好过你被魏无言蹭着吸血。”
　　傅黑无意识的“啊”了一声，她没想到这些。
　　“那个，那个阿萌呢？她帮了我会怎么样？”她弱弱的问。
　　侯婓娅敏感的问，“你和她关系挺好的？”
　　“那个……应该算是神交吧，就是互相了解，但没怎么接触。”傅黑吞吞吐吐的说，大号没交流过，小号倒是沟通愉快。
　　“她对你是真的挺好的，原本我还很发愁超话那边乌烟瘴气的。”
　　“啥？超话怎么了？”傅黑有些懵懵的问，她现在还不知道自己的超话被人抄了。
　　“魏无言家的团队下场到你的超话里洗脑吸血，我这边也在派人带节奏怼cp粉。不过这都没阮萌那一招釜底抽薪好使。魏无言蹭着你吸血，想要的无非是粉丝和票。阮萌直接一巴掌打在她和她团队的脸上，捅了马蜂窝，现在她家的团队整逮着阮萌疯咬呢。”
　　“那阿萌？！”傅黑捂住嘴巴小声而紧张的询问。
　　“没关系，我也叫咱们这边的团队带着粉丝下场了，就是阮萌那里现在已经彻底沦为战场了。”
　　“啊……”是阿萌站在风口浪尖，帮她扛下了舆论。傅黑感到十分愧疚，“我现在是不是应该和阿萌统一战线？”
　　“不可以。”侯婓娅语气坚决。
　　“为什么？”傅黑小声问。
　　“现在的局面很微妙，你处于各个cp的交汇点，但却没有受到波及，相反还能享受到流量红利。但一旦你下场，立刻引火上身。为你出头的阮萌也不想看到你因为这件事被人骂吧？”
　　“那我、那我……”岂不是太冷酷无情了。
　　后面的那句，傅黑没敢对着侯婓娅说出来，变成了，“……可不可以私信阿萌，感谢她的所作所为？”
　　“嗯，你去吧。”在这一件事上，侯婓娅回答的很痛快。
　　傅黑悄悄地私信了阮萌，但消息一直显示未读。
　　她开始担忧起来，现在会不会有很多人正在私信骚扰阿萌啊？
　　怎么办啊？
　　傅黑向周围看了一圈，发现没有一个可以说这件事的人，除了自己的小cp阿七（阮萌）。
　　阮.恋爱脑.萌看到阿凉（傅黑）戳她，屁颠屁颠的跑过去了。
　　根本不管自己的微博底下已经成为了混战的新战场，面对疯狂暴涨的各种私信和举报内心毫无波动，甚至还觉得撕逼一点意思都没有，反正她也把那个野鸡（x）撕了x
　　傅黑看到阮萌之前给她的留言倍感心虚，“阿七七，我上线了么么么么么么么~”
　　阮萌看到阿凉（傅黑）后，她的【看不到阿凉会死病】得到了一定程度的缓解x，蹦起来就是一套“阿凉小宝贝啾咪~”
　　傅黑离线前告诉阮萌，她去干一件重要的正事，需要一两天的时间。现在傅黑回归了，阮萌很自然的问起：“把阿凉小宝贝举高高，事情顺利吗？”
　　傅黑：“不……不太顺利qwq”
　　她登上小号就是为了和阮萌说这件事。
　　阮萌：“摸摸头，发生什么事了？”
　　傅黑：“其实工作还好，就是人事关系有些问题。”
　　阮萌反应敏锐，立刻问：“谁欺负我家阿凉了！！！”
　　傅黑吓了一跳：“没没没！是有一个人想占我的资源，然后我朋友帮我出头怼了她。”
　　阮萌：“那很好啊，现在情况如何？”
　　傅黑：“qwq现在我朋友和想要占我资源的人起了摩擦，虽然她们不是一个部门的，但是现在闹的有点凶。然后我上级让我不要出来说话，说这样不会波及到我，影响到我的工作和资源。但是我很担心我的朋友。”
　　阮萌思考了一会儿，问：“你和你朋友是不会相互干涉的两个部门吗？”
　　傅黑：“是的qwq”
　　娱乐圈和直播圈基本上互不干涉。
　　阮萌：“先不要内疚，如果说两个部门各自独立，也就是说你朋友帮你出头不会被那个人使绊子。”
　　傅黑：“啊是这样没错，但是也有别的……”
　　阮萌：“多多少少是会有一些影响的，但总比你和她发生矛盾冲突要好的吧，抬头不见低头见的同事，撕破脸也不好看，对以后的工作也有影响。虽然发生这种事是应该不相往来，但是如果这件事是你朋友出头就显得迂回一些，那个人没准会有所收手，或者不思悔改。但是没关系，如果她再来招惹你，相信这一次，你上级不会让你再忍让了。你朋友心里估计也很清楚这件事，不会在意这件事的，因为她会知道你现在处境已经很艰难了。”
　　傅黑：“阿七七qwq太感谢你了，我我我我现在感觉好受多了。”
　　阮萌：“没事，私下里和你朋友好好聊聊，她不会怪你的。反倒是那个家伙，居然敢欺负我家阿凉凉！坏人！打她！”
　　傅黑：“可能我下次就不和她一起共事，而是和其他人了。”
　　阮萌：“那很好啊，趁早离开利用你的渣渣。阿凉凉会变得越来越厉害，到最后，把渣渣的名字放在你身边，别人都觉得这是一种对你的侮辱，然后就在没有渣渣的存在空间了！”
　　傅黑：“远大的目标，我会努力的！”
　　接受了阿七（阮萌）的心理辅导后，傅黑感觉好受多了，决定以后要和阮萌保持联系。
　　随后她们聊起了别的话题。
　　傅黑有些在意侯婓娅说她的超话被人抄了的事情，跑到超话逛了一圈。
　　此时超话已经被净化过了，都是她的美图。
　　傅黑：脸红。
　　然后她转发给了阮萌，“好看吗？”
　　阮萌精神一振，这是一道送命题：小偶像和小对象，要夸哪个呢？
　　在线等，有点急。
　　作者有话要说：　　阮萌即将展现自己高超的求生欲x


第16章 
　　当然是要夸小对象了！
　　追星追星，星星哪儿能追到，当然是对象重要了。
　　“阿黑是很好看，但在我心里阿凉凉是最可爱最好看的，把阿凉亲亲抱抱举高高！”阮萌以为自己给出了一个完美答案。
　　傅黑：qwq有些桑心，你看这图p的多好看，你怎么不说呢。
　　傅黑不死心，继续追问，“真的吗？你说话发自内心？阿黑这张这张是不是超级好看，是不是像会发光的天使！”
　　阮萌：麻麻，我看到了天使呜呜呜。
　　阮萌的血槽已清空，但是她以她最后的理智告诉自己：这是阿凉的反复试探，她一定要坚守底线——阿凉宇宙第一好看！
　　“不！阿凉凉才是小天使！”
　　傅黑感觉超级委屈：阿七为什么不夸夸她，夸夸她嘛qwq
　　阮萌：手心手背都是肉，这可咋整？
　　傅黑使出最后的杀手锏：“阿七，我们一起吸阿黑黑不好吗？”
　　“好呀好呀，一起吸！”阮萌早就想和傅黑一起吸阿黑了，她只补了直播，没有看到站子抓紧时间修出来的高修图。
　　“那你吸阿黑黑的时候心里有没有想到我？”傅黑抛出了终极问题。
　　我就知道你会这样问！
　　阮萌无比快乐的回答：“有有有，每时每刻都在想你！”
　　“你三心二意！你吃着碗里瞧着锅里的！你渣！”傅黑指责阮萌是负心汉。
　　阮萌：我做错了什么？？？？
　　然后阮萌戳不动傅黑了，陷入悲伤状态。
　　气鼓鼓的傅黑觉得阿七（阮萌）很渣，正好这个时候她们正集合上车返回宿舍，她也就不搭理她了。
　　等到了车上，傅黑依然没有搭理阮萌，而是跑去微博逛，看到微博上还在打的粉黑大战。
　　【阿萌最好了！阿七渣！】傅黑在自己心里小声逼逼道，阮萌为她出头，她很开心，超级快乐。
　　她这才不是出轨呢，她才不会向阿七学习她的渣。
　　阮萌：？？？
　　但等傅黑刷到沈舒窈的模特图，知道她其实是阮萌新店的模特时，她的心从那一刻起，一块大石头不见了，瞬间轻松了很多。
　　她一直说她不在意不在意，其实是在意的。
　　【都是有阿七的人了，怎么还在意阿萌的事情呢？】傅黑敲了敲自己的脑袋。
　　然后为自己找借口——有些人结婚了还对纸片人叫老婆老公，她这样也不算什么吧x
　　傅黑：出轨了啊qwq
　　不不不！
　　傅黑用力摇了摇头，她和阿七可是不一样的！她超专一！
　　然后这样一个专一的人戳进了阮萌的衣服店里……
　　【买买买！阿萌推荐的衣服都好看！买爆！！！】
　　看样子并不是很专一x
　　冲动消费之后的傅黑心虚的想了想：她要不要问问阿七，就说是情侣装。
　　全程被蒙在鼓里的阮萌还在可怜巴巴的等傅黑回来，明明心里很着急，但不敢使劲儿戳她。
　　傅黑：“阿七，你要不要情侣装？”
　　阮萌：我家阿凉真好qwq好暖好软小天使，我居然惹她生气，我好渣啊qwq
　　“要要要，我每天都会穿的！”阮萌向傅黑保证道。
　　傅黑持续心虚中：好像……糊弄过去了？
　　这个时候官方群里艾特了全体，她们两个跑过去围观。
　　群里的管理依然是嗷呜，她刚刚得了侯婓娅的指示，准备将群里的小黑粉调动起来。
　　【管理员嗷呜】：“大家应该很清楚今天晚上发生了什么，魏无言倒贴阿黑炒cp，而且还派人到咱们的超话里吸粉，企图把立场不坚定的小黑粉洗成cp双担，好让自己在节目里的排名上升。她这样的所作所为相当恶臭，但是这是一件没有办法的事情。只要在队里，就肯定会有cp的出现，阿黑就会被吸血。”
　　嗷呜说完这一大段之后，群里的小黑粉们群情激愤，有些人已经骂开了，群里疯狂刷屏，还有人准备去外面去找魏无言超话的事情。
　　但嗷呜又把她们拉回来了，没有把她们放出去攻击魏无言。
　　【管理员嗷呜】：“小黑粉们不要着急，魏无言现在已经是咱们的对家，关于如何对抗对家，欢迎大家加入战斗组。但是现在，我想要告诉大家的是，cp这种事不可避免，我们管理层经过研究之后发现了一个合适的拉瓜对象，这个人十分完美，一点都不会吸血阿黑。”
　　群里的小黑粉很激动。
　　阮萌很激动，傅黑很激动，她们以为嗷呜有什么高见，有新办法新方向，可以解决现在的问题。
　　然后——
　　【管理员嗷呜】：“那个人就是软萌菌。”
　　哦*2
　　刚才激动的两个人十分冷漠。
　　嗷呜感觉不到两位当事人的冷漠，打开话匣子的她正竭力的给群里的人洗脑黑萌cp大法好：“软萌菌超级合适的，首先是她的身份，她不混娱乐圈，是电竞直播圈的，在这一点上不会与阿黑发生竞争关系。而且从节目开播开始，她就一直立场鲜明是咱们小黑粉的一员，多次在自己的直播间宣传阿黑。刚才更是为了阿黑和魏无言撕逼！毫无疑问，软萌菌是阿黑的唯粉。”
　　“只是我们现在还不清楚她是阿黑什么属性的粉丝。我们先试探一下，再决定要不要凑她们这对cp。”
　　“不过当务之急，咱们需要去帮助软萌菌。现在软萌菌微博底下已经被魏无言的甜粉以及她背后下场的公司占领了，虽然软萌菌有自己的粉丝在帮着她，但是这件事也关乎咱们家，至少甜黑cp必须死！”
　　“就算软萌菌是阿黑的女友粉，也要先让吸血阿黑的甜黑cp死掉！”
　　“所以大家现在可以行动了，先去软萌菌的微博底下打击甜粉和甜黑cp粉！”
　　“对了，软萌菌今天晚上拿了直播平台主播大赏第一，现在自带很大的流量，咱们家出去的时候一定要保护好阿黑的脸面，争取吸粉路人！”
　　“关于黑萌cp，大家不要着急吃醋，咱们拉瓜黑萌cp是为了防止其他cp吸血，也就是说，黑萌cp是咱们家的防爆cp，是不存在的cp！”
　　在职粉嗷呜的带领下，以群组为单位的粉丝群乌央乌央的杀到阮萌的微博下，执行举报安利控评，粉圈三连。
　　阮萌这个时候才想起来，自己把自己的大号丢着不管很久了。
　　准确说是打了别人的脸就跑了，贼刺激。
　　之后粉丝骂战，她一点都没关注。
　　要不要上去看看？
　　阮萌的大号都在另一个手机上，她尝试点击微博图标……
　　999999+！
　　卡卡卡卡卡——
　　她的至尊豪华八星八钻氪金手机卡机了！
　　夭寿！她们到底是打成什么样子了！
　　不行，她要电脑登陆看看！
　　作者有话要说：　　恭喜嗷呜助攻一次√


第17章 
　　回到酒店后，阮萌打开电脑登陆微博。
　　可能是瞬时处理的数据过大，也可能是某种评论区的恶意，她的电脑居然也卡在了登陆界面！
　　“啊？”阮萌一脸茫然。为什么啊？
　　跟着她一起回到酒店的沈舒窈“噗”的一声笑了出来，“萌总今天可是一时风头无二，要不要准备c位出道一下？”
　　阮萌看着沈舒窈想起了一些事情，眼神渐渐危险：“说起来，那群基（大）佬说我是受，哪儿来的风声，谁跟他们提的这件事？”
　　“那个萌总你要是想看微博自己又登不上去的话，我这里有号，您要不要试一试！”沈舒窈一秒变脸，瞬间乖巧，递上自己的手机。
　　但阮萌并没有接受沈舒窈的示好，哼了一声，“之后再跟你算总账。”
　　沈舒窈见阮萌不接受自己的提议，咦了一声，“萌总不看微博了吗？”
　　“不，微博还是要看的。”阮萌说，低头捣鼓手机。
　　“但是……”你现在的微博互动量已经炸到登不上去了啊。这句话沈舒窈没敢说出来，但她眼睛亮起，想到了什么，嘴没把住门，秃噜出去了，“难到您现在登的是自己的追星小号？！”
　　“啪！”沈舒窈话说出去立刻死死捂住自己的嘴巴，内心哀嚎：沈舒窈，你可长点心啊，再这样下去，你吃枣药丸！
　　阮萌：……
　　阮萌默默无语看着沈舒窈，然后展示自己的手机屏幕给她看。
　　“欸欸欸！您现在怎么登上来了！”沈舒窈十分惊讶。
　　阮萌丢她一个白眼，“傻子，没网的时候点进客户端修改设定，把一切关联的互动都关掉，之后再联网刷新，就能上去了。”
　　沈舒窈：……
　　阮萌回想起自己在官方群里看到的消息，她要被人凑cp了！
　　虽然这是为了保护傅黑才有的防爆cp，虽然她很心疼傅黑被cp吸血，但她并不想为了傅黑不被吸血丢掉自己的小对象。
　　她和阿凉日后肯定要奔现，一见面立刻掉马，阿凉保准要问起黑萌cp，那她俩就立马凉凉了。
　　为了她俩的胖次cp不凉凉，阮萌咬着牙也要把黑萌cp断了。
　　必须得断，凭她在这个cp里是受就得断x
　　【软萌大总攻：不要再给我凑什么黑萌cp了，我只是阿黑的一个微小粉丝，从粉丝这个属性上说，我和你们并没有什么区别。请小黑粉们专注阿黑，不要给她拉cp！我个人也十分不喜欢给阿黑拉cp这种事情，不要做让阿黑困扰的事情。闻瓜而来的路人，这里是一个打游戏贼溜运气很差的主播，只是她最近开始追星。如果你们觉得今天的瓜吃的快乐，那就请为阿黑投一票吧！不投的话，给阿黑点点关注也是极好的。或许之后还有瓜呢x】
　　小黑粉：
　　呜呜呜，软萌菌明明是我们的情敌啊，但是她这么严格，我有些喜欢她了怎么办！她真的是一个极好的防爆cp相方！
　　黑萌，我吹爆！
　　朋友，你磕黑萌吗？你磕的话，我们就是永远的朋友x
　　此时窥屏的傅黑再度游走在出轨的边缘：呜呜呜阿萌真好啊qwq
　　但是傅黑之前已经//失//足//了一回x，她决心这次坚决不要//失//足//。
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：感谢支持w】
　　阮萌：阿黑回我了！！！开森！
　　然后她想起她要断cp，只能含泪凶她。
　　【软萌大总攻：有空刷微博没空练习吗？这才赢了一个小组赛就这么飘？本事业粉要脱粉了啊！】
　　网友：那个，打扰一下，黑萌cp了解一下吗？
　　【软萌大总攻：丑拒！】
　　傅黑：成功脱粉x
　　傅黑：阿萌又说我丑，伐开心qwq
　　阮萌：我怎么又说你丑了，我什么时候说你丑了！
　　傅黑：你上次直播把我画的辣么丑，你肯定一直觉得我丑【超记仇记在小本本上.jpg】
　　阮萌：我……
　　傅黑被那个“丑拒”心伤的透透的，大号掉线，小号去找阮萌求安慰了。
　　可能男人就是这样，在外面受了伤就知道家的好了x
　　被蒙在鼓里，头上绿油油的阮萌一边觉得阿凉好软好软，一边黏乎乎的和她腻歪。
　　傅黑：脚踩两条船，划船快又稳x
　　大巴车缓缓停下，傅黑一行人抵达宿舍。
　　下车的时候，傅黑的眉头微微皱起，动作有些不自然，但她极力想不表现出来。
　　但跟在她身后的乔北借着下车的机会贴到她的耳边，低声问了一句，“怎么，受伤了？”
　　“没事，小毛病。”傅黑不想乔北为她担心。
　　但乔北表情变得有些不愉快，“之前留下来的？”
　　傅黑没承认也没否认，而是说了这样一句话，“大家其实都或多或少的有这方面的问题。”
　　“……”乔北拉着傅黑往前走，“跟我一起去看医生。”
　　她当然知道每一个组合的主舞都腰病缠身，但是身体毕竟是自己的，她并不希望傅黑未来因为伤病错过机会，也不希望损伤到她的健康，所以必须要从现在开始抓起！
　　“欸欸欸！前辈，我自己可以走的，不要拖我啦！”傅黑叫着，但还是被乔北拖到了医务室。
　　医生看到她们两个有些惊讶，因为参加节目的练习生都是有病都瞒下，很少过来找医生检查身体。
　　“医生，她有腰伤，你检查一下。”乔北说。
　　“rua~”傅黑被乔北按在椅子上，满脸的开心x
　　一夜过去
　　阮萌睡到九点醒来，醒来后，回忆起昨天晚上的事情。
　　她和沈舒窈回到酒店之后，那群基（大）佬过来敲她们的门，说一起去外面吃饭庆祝。
　　饭局上的人情来往，这种事情必不可免，而且这种事情多少也算是有用的，阮萌点头答应了，叫沈舒窈跟她一起出去。
　　反正有她在，一个眼神过去，没人敢灌醉沈舒窈，或是对她毛手毛脚的。
　　但沈舒窈觉得有阮萌在十分安全，为了和大佬们打开局面，最后成功把所有人都灌醉了。
　　滴酒未沾的阮萌不得不一个一个的把他们打包带回酒店。在把沈舒窈扛到床上后，她彻底虚了，体力耗尽，爬去洗了个澡，回床睡到了现在。
　　阮萌起来后，到沈舒窈的房间里看了看，发现她还在呼呼大睡，短时间醒不来，便回自己的房间拿起手机葛优瘫。
　　昨天事情太多了，她都没有好好欣赏阿黑的美图！
　　美好的一天应该从赞美阿黑小天使开始！
　　阮萌抱起手机吸了起来x
　　阮萌：左手小对象，右手小偶像，美滋滋！
　　作者有话要说：　　你们怎么都说阮萌的电脑会卡啊23333


第18章 
　　阮萌正在微博上美滋滋的吸傅黑的时候，她的粉圈小号突然被敲了。
　　她打眼一看，名字略有印象，好像是个前线站姐。
　　前线站姐，指的是追明星行程，带着专业的摄影设备，拍摄照片的粉丝，大多较有财力和时间，能够投入到追星中去。
　　因为她们能够近距离的接触明星，放出大量非官方图，所以受到底层（非贬义）粉丝的追捧，是粉丝生态圈中地位比较高的粉丝。
　　阮萌很佩服这种人了。
　　干一行爱一行，追星追的十分敬业，追行程很辛苦，背着摄影设备很辛苦，连夜修图只为尽快放出生图很辛苦。
　　阮萌看的不少图都是前线站姐返回来的图，她仔细回想了一下傅黑的美貌，眼睛眯起，嘴角带上笑意，但是在看到那个站姐戳她的内容，她有些懵懵。
　　这大概是一条群发消息。
　　【《遇见》photobook
　　收录节目开播至第一次公演见面会结束所有行程
　　共82p/百分之八十为未公开高清图片
　　B5尺寸/韩国艺术纸/封面烫金/扉页硫酸纸烫银
　　前100名特典：勋章*2，钥匙扣*1
　　全体特典：手幅*2
　　价格：108元
　　贩售时间……
　　发货时间……】
　　这啥？！！！
　　阮萌现在的状况真的是一脸懵，photobook=照片书？这是什么东西？
　　她是电竞老年人，对粉圈不熟啊！
　　阮萌自行百度了一波之后，意识到这东西应该叫做写真。这东西虽然是傅黑的写真，但制作方却是跟拍傅黑的站姐们。那些站姐并不是把所有的生图都放出了，而是保留了大部分用来制作pb。
　　阮萌感觉有些麻麻，这大概就是站姐们的回血方式？
　　她或许应该支持她们，买几本？
　　Pb这种东西，傅黑一毛钱也拿不到，但是却能养活前线站姐。而前线站姐拿了钱就能更好的在前线工作，拍照片上传照片，有了这些精美图片，粉丝每天吸吸吸，路人看到也会感觉赏心悦目入坑。
　　似乎是个良性循环。
　　除了粉丝们出钱供养了这些站姐x，但这也是购买服务的一种形式。
　　阮萌想了想，觉得自己似乎应该支持这种行为。
　　群发只有文字没有图片，阮萌想要看看有没有内页展示，于是点进这个站姐的主页，发现她为了宣传pb发了好几条微博，说pb的材质做工多么多么好。
　　但作为一名从零起步白手起家，小店变大店，各个流程环节跑了不知多少趟，不知吃了多少亏的企业家x，阮萌一眼就看出这几条微博发的账是假的，制作成本和材料成本最起码溢价三倍，物流快递溢价两倍。
　　这就已经不少钱了，再算算别的。
　　阮萌觉得这位站姐的“回扣”拿的就不少。
　　成本这边做账做的就这么厉害，阮萌多少也能想到扣除成本后的应援物的账目该是如何的。
　　阮萌也不是不支持这些站姐，但最起码账要做到她看不出来的程度吧，这样她多少看着舒心一些，掏钱也爽利一些。
　　但做账能糊住阮萌的，可能也就不再这里做账，而是去做大公司的会计了吧x
　　正当阮萌打算看看其他站子的pb时，她又接到了新的私信。
　　【小黑粉，要不要来一份《遇见》？82p，百分十八十未公开图片，还包邮，工艺极好，超级优惠的！】
　　【抱歉，我不太想要】阮萌不怎么委婉的说。
　　【所得款项扣除成本后全都会作为应援款的！绝不私吞！公开账目！】
　　【我可以自己应援阿黑的】阮萌回复，她应援阿黑，都不需要担心钱款会被中饱私囊。
　　【但是买了《遇见》，你就可以拥有纸质的阿黑了，可以每天看好看的阿黑黑！同时为阿黑献出自己的一份力！】
　　阮萌此时已经有些不耐烦了，【我自己打印照片同样可以拥有纸质的阿黑，还更省钱，有更多的钱用来支持阿黑】
　　【穷逼，你个毒唯为什么还不去死？】
　　啥？？？不买东西要挨骂吗？？？
　　阮萌的脾气起来了。
　　她很感谢站姐能够拍照分享照片，同样体谅其中有些人把追星当作职业，从中获取利益养活自己。但是要搞清楚，她喜欢的小偶像是傅黑，不是过来受站姐的气的，站姐工作是很辛苦，但阮萌不欠站姐的。站姐一开始成为站姐，是出于对明星的爱。
　　如果这其中有目的不纯，只是过来赚傅黑粉丝的钱，那就别怪她辣手摧花了！
　　她不买pb就骂她，这什么野鸡站子？
　　肯定有问题！
　　阮萌使用了一些手段，把这个站姐扒皮之后，发现这是个小号，而它关联的大号，诶哟，可了不得，是甜黑cp大站子的管理员。
　　而阮萌深入了解了一下后，发现，甜黑cp的应援一向是偏袒魏无言方，怜爱魏无言，所筹应援款百分之九十五用在魏无言上，美其名曰cp扶贫。
　　阮萌：呸！谁和她是一家人，谁和她是cp！这分明是吸血虫！
　　现在的情况就是，魏无言家不满足于cp站子吸血，还偷偷的开傅黑的个人站，然后做假账偷钱应援魏无言。
　　阮萌现在就快原地爆炸了，本来莫名其妙被人骂了一句就有些气，现在发现傅黑被人花式吸血，更是气的肝疼。
　　魏无言家吸人气粉丝还不够，现在连傅黑粉丝兜里的钱都要骗走吗？！
　　越是生气，阮萌就越告诉自己要沉住气，一定要狠狠查。
　　最后竟真的被她查出来了。
　　那些批皮出现的傅黑个站，其实查无此站姐，她们po出来的图其实是从二道贩子那里买来的。
　　她们的修图也不过是p一下，换个滤镜，加几个特效，不值几个钱的修图技术。
　　但凭着那些图，她们就可以出pd圈钱，一旦粉丝买了，她们甚至可以不出货，直接卷钱关站跑路。
　　成本仅仅只有买照片的钱，获利却不知有多少，简直暴利。
　　而这些空手套白狼得来的钱，全都可以用来给魏无言刷票。
　　阮萌知道这一切后，炸成了烟花，立刻微博九宫格，把这些骗钱站子全都曝光了。
　　炸完之后，阮萌发现，傅黑的cp几乎都被她搞掉了，除了……黑萌cp。
　　阮萌：怎么肥四？！她不是要和傅黑保持距离的吗？！她不是要避嫌的吗？！
　　阮萌：这就很尴尬了qwq
　　小黑粉：好磕好磕，真的好磕。
　　阮萌：磕什么磕，去撕其他cp啊！
　　小黑粉：好的！我们保证撕的只剩黑萌一个cp！
　　阮萌：……我好柔弱啊。
　　小黑粉：萌总对阿黑是真爱了。
　　阮萌：？？？你们不要乱说，我真爱是阿凉凉qwq
　　小黑粉：我宣布我们小黑粉唯一指定cp黑萌！
　　阮萌：什么？为啥？而且为什么我是受？！我明明是攻！攻！我超攻的！
　　小黑粉：不不不，现在流行弱攻x霸道老妈子受！
　　阮萌：什么玩意儿？！老妈子霸总，什么玩意儿！
　　傅黑：回坑了回坑了，阿萌还能再磕一百年x
　　作者有话要说：　　我不是说站姐都是这样的，也有很多真爱的！我说的是少部分以明星为赚钱工具的垃圾！（看我求生欲极强的眼睛）


第19章 
　　阮萌把傅黑的cp炸的只剩自己一个后，后知后觉的想起一件事。
　　次哦！昨天是她店铺开张上新预售的日子啊！她都干了些啥？！
　　领奖之后直奔八卦群众的焦点，直播撕傅黑的cp！撕了一夜还不够，醒来撕得更起劲儿。
　　妈耶！这事被人翻出来，肯定要被打成真爱了吧？
　　阮萌想到这里不禁落下了两行热泪——她的真爱是阿凉凉啊。
　　果然是凉了啊qwq
　　现在挽救还为时不晚，阮萌退出微博，给自己的服装店店主打电话。
　　电话接通后，不待阮萌说些什么，对面传来了幽幽的一句话，估计这句话憋在她心里很久了，所以一接通就说了出来，“萌总外出追星回来了啊。”
　　“哈……哈哈哈。”阮萌发出了生意人尴尬的笑声，生硬的转移话题，“那个，店里现在的情况怎么样？”
　　阮萌本来打算晚些开店的，但谁知道她保送了一个第一，被推上了风口浪尖，平白得了不少热度，于是她就顺势而为提前开店，反正那些服装也是预售期中，制作和发货可以往后拖x
　　一年半之前，阮萌准备开店。
　　那个时候的她以为自己手里有一笔不少的签约金，就可以去电商界闯荡了。
　　但仔细接触了电商之后，阮萌才发现这钱并不好赚。尤其是她有钱对这方面还很小白，脸上简直写满了“人傻钱多速来”这六个字。
　　考虑到这一点，阮萌很有先见之明的把自己手里能够使用的钱划分成三部分：生活、开店、储备金。
　　开店这部分资金，阮萌分成了六份，每个月只能用其中一份。她怕自己看不清深浅，一下铺的太多，血本无归。
　　事实证明阮萌这样做是对的，阮萌一开始觉得这点钱撒出去太少，有些畏手畏脚，但等到第二个月，她才发现能保持住第一个月铺开的格局就算胜利，等到第三个月，她开始庆幸自己的资金链没有断流，她还有不少钱作为储备。
　　其中磕磕巴巴的走了不少弯路，零食店一直处于亏损状态。
　　时间很快来到某个历史性的节点，淘宝突然提出了双十一购物节的概念。
　　这是双十一这个概念被首次提出。
　　阮萌其实并不怎么看好双十一，因为十一月这个月份处境有些尴尬，它前面是十一黄金周，后面是圣诞促销季，它其实是一个不折不扣的淡季。
　　但那时的阮萌的零食店已经开了四个多月了，月流水在几万左右，扣除各种费用之后，阮萌还在往里面贴钱，更不要说积压在仓库里卖不出去的货了，那些货已经接近一半保质期的红线了。
　　所以阮萌再怎么不看好双十一，她的零食店还是参加了首届双十一，并且给出了不错的销售力度，希望可以通过这次促销解决掉库存压力，薄利多销，再赚回一些辛苦钱。
　　【卖掉库存就不补货了，或许应该试着向别的方向发展淘宝店】阮萌是这样想的。
　　双十一那天，优惠力度不错、店铺信誉度也很好的阮萌拿到了一个首页推荐位。
　　从那之后，阮萌就再没想过关店的事情了，她拿到了零食类目销售额第一名，零食全部脱销。
　　至此，阮萌的零食店【松鼠铺子】终于将名号打了出去。
　　而双十一购物节这个概念也一发不可收拾。
　　第一届双十一销售额仅为0.5亿，等到来年双十一的时候，销售额便冲到了9.36亿，其中就有【松鼠铺子】贡献的几千万。
　　如果不是双十一，阮萌可能早就放弃了开店这回事，也不会忙罗着开服装店的事情了。
　　不过万事开头难，阮萌做好了服装店先亏损几个月的心理准备，但谁知道店长居然跟她说：“其实衣服上架之后销量一直都很好，尤其是您外出撕逼之后，撕一次就能多几百的销量。”
　　阮萌：“啥玩意儿？？？”
　　店长发出了唏嘘的声音，“怪不得明星的粉丝之间经常撕逼，说撕逼就有热度，热度为王，这句话竟然是对的。”
　　阮萌：？？？x2
　　“萌总你别回来了，在外面撕逼吧，到现在我们已经加了三次库存了，但总是很快就能卖完。”
　　阮萌：？？？x3
　　“本来我还觉得您外出追星耽误正事，但我在看到店里的销售额之后，只希望您永远不要回来，一直在外面撕逼吧。”
　　阮萌：？？？x4
　　阮萌头上啪叽掉下一个奉旨追星撕逼的锅。
　　行吧，摸鱼划水还有得赚，就不要抱怨什么了。阮萌心情复杂的接锅了。
　　“不过话说回来，萌总你追星发自内心吗？”店长突然问。
　　“你突然问这个问题干什么。”阮萌有些警觉。
　　“我只是在想，您该不会想让傅黑代言咱们的衣服吧？”店长说。
　　店长提出问题的这个角度让阮萌眼前一亮，“欸？好欸！”她已经开始幻想傅黑穿上店里的衣服当代言人的场景了。
　　“可得了吧。”店长毫不留情的泼了阮萌一头冷水，“咱们这刚刚起步的网店，有自己的商标和牌子，但这又有什么用呢。现在粉丝虚荣心这么强，出去吹比的时候怎么吹比，别家都是代言了什么国际有名奢侈品，结果到傅黑这，就一个国产小破牌子，还网店，别丢人了行不？”
　　阮萌：突然扎心qwq
　　虽然被狠狠地扎了一刀，但阮萌还是很坚持的说，“蚊子腿也是肉啊，多少钱不是挣啊，也许阿黑会答应的。”
　　“你知不知道阿黑给咱们代言，她会很跌份的啊！”店长似乎有种恨不得提溜起阮萌摇醒她的感觉，但很快她又改口，“好吧，其实我看您很有潜力，也是真心喜欢阿黑小姐姐，不如成为阿黑背后的金主吧，这样你就什么都有了！”
　　阮萌：“怎么话题瞬间拐到这里了？”
　　“您超级有潜力的，松鼠铺子开店才一年多，销售额已经有几个亿了，明年还会赚的更多。”店长说，“我看好您哦~”
　　“不是，你等等，我已经有小姐姐了啊，我不能出轨的啊！”阮萌还是很有底线的，摇摇头拒绝了。
　　“萌总你清醒一点，你这不是出轨，你这是//包//养//小姐姐x”
　　“哇！这么劲爆的吗？”刚才很有底线的阮萌有些心动了。
　　“对啊对啊，为了能够//包//养//阿黑小姐姐，萌总努力赚钱吧！”
　　阮萌：……似乎有道理啊。
　　傅黑：我躺绿？？？
　　作者有话要说：　　恭喜傅黑第一次被绿，之前都是阮萌被绿x
　　希望三只松鼠和良品铺子不要过来打我，以及百草味不要问我为什么没有它的戏份x


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　阮萌随后又和店长对了一会儿店内的情况。
　　“现在预售额这么大，能保证出货量吗？工厂那边有没有打招呼？”阮萌问。
　　“我已经通知工厂了，她们的人看了一下销量，现在正在赶工手上的单子，为咱们挤出工期。”店长说。
　　“包装仓储物流这种事情，如果有不会的，你可以和【松鼠铺子】那边碰头，学习一下。”阮萌说。
　　“放心，我会干好的。”店长向阮萌保证。
　　“行了，最近事多，你去忙吧，我去弄一下转发抽奖的事情，我都把这个忘了。”阮萌说完挂断了电话。
　　说起转发抽奖，阮萌又想起来她还有一件事，掐指一算又到了她要做vlog的时间了。
　　Vlog就是视频博客，主要是用来录一些生活向的视频。
　　不过对于游戏区的主播来说，vlog是拖更的法宝x
　　没找到好玩的游戏，录制的视频不出彩，外出现充不想玩游戏了等等的时候，阮萌就会祭出vlog法宝。
　　尤其是她现在因公外出旅游x，无心直播。
　　阮萌打开便签，把她之前保存的文案复制到微博上，摆好九宫格，点击发布，购买头条包后，再向抽奖中心备案。
　　看着评论转发一点一点多起来，阮萌顺手点赞了前排来的快的评论，然后埋头编写vlog的文案。
　　这次的vlog，阮萌心中早有预案——开箱粉丝礼物，无论粉丝送的什么，只要是能用的就会在视频里使用，只要是吃的就会在视频里吃下。
　　所以这种视频的属性可以想见了，是整蛊主播向的。
　　开到什么、吃到什么，只能取决于淘宝店上商品的多样性了。
　　阮萌在向粉丝发出征集后，各种皮皮怪纷纷登场，留言各种黑暗料理。
　　【透明御回复软萌大总攻：我预感萌总视频里肯定要用到那个。】
　　【杳然回复透明御：啥？！渣御你居然和萌总有我不知道的小秘密！绝交了！但你要是告诉我的话，我们还是最好的朋（pao）友x】
　　阮萌看到透明御的回复，回忆了一下，才想起来透明御说的是什么。
　　【软萌大总攻回复透明御：你不说我都忘记那件事了，那我回去的时候翻一下，看看还能找不找得着道具。】
　　【杳然回复透明御：叫你多嘴，好了吧，你提醒她了。】
　　【透明御：……我一直以为那么有用的技能，萌总使用频率挺高的。】
　　【软萌大总攻回复透明御：是有用，但是我一般用不到啊。】
　　【白玉楼的小幽风：我相信广大吃瓜群众和我一样都很关心萌总的技能是什么！快点，嗦出来，不嗦我就去淘宝店那里打差评投诉x】
　　阮萌：……
　　【软萌大总攻：你们想知道的话，就等我那集vlog吧，不过要等大噶的东西邮过来才能开始录。】
　　傅黑视奸微博中，看着阮萌在微博上活跃的身影，内心有些按耐不住想给她买崂山白花蛇草水的冲动，听说这个是传说中不食人间烟火的水中圣品（会喝死人的毒水x），但是锐澳新出的六神花露水味鸡尾酒她也很心动！
　　傅黑：左右为难，选哪个，在线等，有点急！
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我为你出生入死撕cp，连自己的店都忘了，你就这样对我？？？
　　傅黑：唔系你真爱粉！这是真爱的正确表现！
　　傅黑：那这样好了，为了阿萌不能省钱，所以就都买了吧！
　　阮萌：那我真是谢谢你了。
　　傅黑：你我之间还要说谢谢吗，太客气了！
　　阮萌：……
　　傅黑复制了阮萌放出来的代收货地址（非真实住址），到淘宝上买了崂山白花蛇草水和六神花露水味鸡尾酒。
　　下单之后，她感到无比快乐，并且开始期待阮萌的vlog了。
　　……
　　《偶像的诞生》第一次公演刚一结束，节目组很快公布了第二次公演的日期。
　　与此同时，没能进入相应排名的练习生将终止自己成为偶像的梦想，收拾行囊回家。
　　但节目组给了pk失败的练习生一次机会，毕竟偶像这种存在是靠粉丝存活的，如果粉丝给力爆肝投票，在36小时完成逆袭。这样一来，虽然练习生本人业务不行，但是粉丝很行，那么她也可以晋级。
　　为了自己支持的练习生不被淘汰，为了自己支持的练习生能够继续往前冲，所有的粉丝都在爆肝投票中。
　　这36小时对于有些练习生来说，可能是极为煎熬的一段时间，对于有实力向前冲的练习生来说，每一次排名顺位都至关重要，不可能不在意。
　　但傅黑却有些沮丧了起来。
　　成为偶像是她的梦想。
　　但在成为偶像的路上，她发现她所以为的偶像和现在偶像的意义并不一样。
　　她以为的成为偶像，是从事演艺方面的事业，通过展现自己的个人魅力而受到追捧，其重要的一点是事业，是自身的业务能力。
　　但现在业界里所认为的偶像是什么呢？是毫无能力，只会贩卖虚假梦想的丘比x
　　她不可能只//做//爱//豆的，她一定要转型。
　　所以一大早，傅黑就出现在了练习室。
　　傅黑以为她起的很早，但等她到了之后，她发现练习室里已经有了一个人，是一个超级酷的女孩子小千。
　　【但是比阿萌来说，还是差那么一丢丢的。】傅黑心里想。
　　小千其实就是阮萌当时直播没有来得及说出来，竞争c位最有可能的三位候选人之一。
　　和担任vocal的乔北不同，小千是舞蹈担当，有不少人说她是节目组里舞蹈水平最高的人。
　　小千是节目里所有舞担都需要仰望的一座高山，也是不少人想要打败的对象。
　　但是，她的实力是真的强qwq
　　傅黑一秒怂成小鸡仔，溜到角落里练习，不敢到大神面前晃悠。
　　傅黑想转型，她不//想//做//爱//豆，但是//不//做//爱//豆，做明星，做艺人，训练时长只有三年的她比得过那些从小练习而且很有天赋的舞蹈生吗？
　　娱乐圈有两种挣钱的方式，一种是靠本事售卖自己的作品，，一种是靠粉丝出售自己的生活，看起来后者比前者容易。但是挣钱哪有那么容易，都不好混，各有各的难处。
　　有本事的没有施展自己才华的机会，没本事还想在光鲜的娱乐圈存活下去，活的就更为艰辛一些。
　　成为流量的道路从来都是腥风血雨，伴随着粉丝们的金钱和爆肝，想走粉丝经济都是靠真金白银杀出血路的，水货在阳光之下无所遁形。
　　爱豆能有多大脸，全靠粉丝花多少钱。
　　可以说是“你我本无缘，全靠我花钱”的实例了。
　　傅黑一开始并不知道自己走的是这条路，但随着她加了自己粉群的小号，接触到了粉圈，接触到了职粉大粉粉头之后，她便开始不喜欢自己的走的这条路了，她不喜欢粉丝经济。
　　作者有话要说：　　现在说好像有点晚，大噶高考加油啊！
　　给大家通知一个高考活动
　　400-500  1更，500-550  3更，550-600  5更，600以上  10更
　　本规则适用于全国卷（750/750）
　　浙江卷（550/750/810），江苏卷（480/480），魔都卷（660/660），海南卷（950/950），分值不足或超过750可以考虑换算成750分值套入规则取值
　　考虑到大家都是学霸宝宝，我有点不想放群号了，或者高考生禁止入内吧x
　　还是真诚祝愿大家都是十更选手qwq
　　群号不着急不要催，高考放榜前我肯定会给群号的qwq


第21章 
　　傅黑喜欢她小时候了解到的娱乐圈，那时的她以为追星是听听歌、剪剪杂志、特别特别喜欢的会花钱买蝶，把去参加一次现场当作朝圣之旅，而明星则是一份比较特别的工作，对于才艺的要求很高。
　　会唱歌会跳舞，有属于自己才艺的人，在舞台上仿佛会发光。
　　傅黑小的时候不止一次在台下羡慕的看着她们，但又谨小慎微，没敢向前迈出一步过，直到那名星探发现了她，邀请她进入娱乐圈。
　　那一刻，梦想发芽了。傅黑第一次做出了那么大胆的决定，向学校提交了休学申请，进入ck公司从一名练习生做起。
　　她不知道自己这样做值不值得，三载光阴流转，她的同龄人今年开始毕业实习找工作，而她在这里和其他人为一个出道的机会去拼搏。
　　甚至出道了，她不一定是她当年憧憬成为的样子。
　　在现在这样一个经济高速发展的年代，很多产业都在迅速升级，拥有自己的一套产业链。
　　饭圈是被人刻意制造出来封闭而又畸形的圈子，追星女孩被偶像所吸引，如飞蛾扑火般陷入饭圈的泥沼，一步步沦为数据机器，一步步变得满嘴脏话，以自己金钱化为娱乐圈高楼大厦的奠基石，供养着外表光鲜的流量们。
　　流量爱豆这种存在，极大程度是依靠粉丝生存的，离开了粉丝一无是处。而因为这一点就更容易让粉丝真情实感。
　　“他不能离开我，他要是没有了我，他就活不下去了。”
　　这话听起来挺像渣男抛弃女主选择白莲花的论调。
　　但这种想法真情实感起来也确实洗脑。
　　商家为什么会请流量而不是请其他国民度高的明星呢？
　　还不是“你我本无缘，全靠我花钱”。
　　商家眼中只有利益，他们看到了流量粉丝口袋里的钱，不然他们怎么会邀请爱豆这种业务能力不强、不被主流媒体所看好、不被普罗大众所接受，只有脸*人设*性格的人呢？
　　流量们的粉丝很清楚，或者说她们在职业粉丝的煽动下被虐的很清楚——如果她们不真情实感的花钱去捧角，商家立刻就会一哄而散，而她们的爱抖露立刻凉凉无人知，啪叽一声摔地上。
　　所以为了“救救孩子”，她们付出了金钱和自己的肝，缔造了粉丝经济的神话。
　　但傅黑不喜欢。
　　她不喜欢这样。
　　无论是偶像还是粉丝，她们都被资本消费了。
　　所以，傅黑其实是很喜欢阮萌督促她事业这一点的。
　　她觉得阮萌是真的对她好，才会这样说的。
　　人不可能靠不学无术、靠脸、靠撒娇卖萌会哭会闹会炒作会营销过一辈子。
　　只能靠才华和本事。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：所以说黑萌cp还断不断的成了，某人不是说自己脱粉了吗？
　　傅黑：傻阿萌，吾骗你的
　　阮萌：？？？
　　傅黑：脱粉是不可能脱粉了，只有靠回坑磕黑萌才能勉强度日的样子x
　　阮萌：……
　　傅黑不想做流量的原因，大部分原因是因为粉丝，一是她不愿意粉丝为她做到这种程度，二就是她并不想被粉丝绑架自己的人生，她遇到喜欢的人就会在一起。
　　她以后肯定是要去找阿七（阮萌）的，甚至很快就会见面谈上。
　　如果她成为了一个贩卖自己的流量明星，那她和阿七的事情曝光后，对所有人的伤害都很大。
　　她要对阿七负责。
　　练习室里还是她们两个人在练舞，不是其他练习生懒惰，而是她们来的太早。
　　练习了很久，到了吃早饭的时候，傅黑犹豫着要不要叫小千一起去吃饭，又纠结她之前和她根本没有说过话，突然搭讪很尴尬。
　　小千停止了练习，从最正中的镜子走到傅黑的身边，说了一句，“还行。”
　　“啪！”傅黑的头上长出了小fafa，整个人美的冒泡的要飞起来。
　　小千脸上酷酷的表情一度变得有些柔和，但她很快又板了起来，没再说什么，默默地走掉了。
　　傅黑在练习室蹦跶蹦跶着要去吃早饭，然后扭了一下，别到了腰。她的脸立刻皱在一起，变成了一朵小苦花。
　　得，昨天乔北带她去看的医生又白费了。
　　傅黑：前辈今天会不会说我啊qwq
　　乔北：你要是真想让我省心，你就少作一点。
　　……
　　阮萌接到了一份让她有些茫然的通知单。
　　节目组说她幸运获得了给傅黑应援的优先权。
　　阮萌：啊？这又是啥子啊？为什么总说一些不在我知识范围的内的东西。
　　在日常问号懵逼脸之后，阮萌日常使用百度增长知识，知道了应援是什么意思。
　　——就是撒钱摆排面x
　　这不就是看她有钱，拿她当冤大头宰嘛！
　　阮萌虽然非，但是她不笨的。
　　因为你有钱所以你出钱。
　　但阮萌又确实很想送礼物给傅黑。
　　阮萌：节目组真的太狡猾了qwq盯准我会答应
　　但决定撒钱应援了之后，阮萌又陷入到另外一个苦恼中去——有钱了该怎么花好呢。
　　她想要能送到傅黑手里的东西，而且送礼物心意最重要，划卡就能办的事，她不太想弄。
　　思来想去，阮萌还是不知道要怎么花，而且她也开始纳闷起来：送礼物这件事为什么还要官方通知她，她可以送礼物了？
　　阿黑是她们手里的商品吗？
　　公司&节目组：对哦，没错的啊。
　　因为纠结的时间过长，阮萌开始烦躁起来，决定不能自己一个人干想，既然她能有应援优先权，那么其他大粉应该也接到了通知，是不是可以参考她们的应援，做出属于自己的选择呢？
　　然后她看到了一些和她想象中一点都不一样的应援……
　　什么led大屏，什么app开屏，什么报纸宣传，这不都应该是公司为傅黑做的事情吗？ck这么穷酸的吗，成本全都转嫁到粉丝身上了吗？这也太low了吧？
　　但阮萌并没有看到别的粉丝说ck公司，相反都打了鸡血一样的，有钱出钱，没钱出力艹数据。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：是我错了吗？
　　阮萌继续深入研究应援，发现这其中只有一种事她比较喜欢的，慈善公益类应援。
　　虽然看到这个，她总是会不自觉的想起她的财务。她的财务总是叫她多做慈善，好方便她避税做账。
　　阮萌一次也没虚报过自己的慈善金额，因为她觉得连发善心这种事情都带着利益交换，人未免太过物质了。
　　但慈善类应援做的速度很慢，基本上是没人在搞。
　　因为粉丝们嫌弃没有大屏没有开屏能够出去吹比，要先有大屏和开屏等等之后，她们才会考虑做慈善。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：为什么要出去吹比？？？阿黑是你们出去炫耀的资本？？？大家不都是喜欢阿黑的人吗？？？
　　作者有话要说：　　我一直特别喜欢玩梗2333不过本章有一个是我偷偷学来的
　　傻阿萌，吾骗你的。原句为：吾骗你的，傻剑雪。（出自《霹雳布袋戏》）
　　我没看过布袋戏，以免有人发现彩蛋以为我是道友但我不是，所以我预先戳破x
　　——
　　再次划线，本文是设定偏现实向的娱乐圈文，不排除之后会出现经商部分的描写，毕竟阮萌的公司要做大做强，她要做傅黑背后的金主（笑）
　　但具体写成什么样子要看我外出hua取shui材的程度x


第22章 
　　一直以来，阮萌就觉得自己与粉圈在某些思维上有所分歧。这种分歧起初时只是让人略感不舒服，但随着时间流逝、了解加深，那种不舒服就慢慢变成了恶感……
　　官方群里嗷呜正在针对这次应援进行演讲：
　　“节目组已经公布了咱们第一次应援的时间。这很重要，因为这是阿黑的第一次应援，咱们一定要给她一个美好的开始。”
　　“大家也都知道，阿黑在能够出现在节目之前，被公司封存了三年。三年里，阿黑一个曝光的机会都没有，公司没给过她一点资源。公司根本不重视阿黑，到现在公司主推的还是乔北。阿黑能有现在，全都是靠咱们小黑粉在外面打拼挣出来的！”
　　“别看阿黑现在势头正猛，但其实阿黑除了我们这群小黑粉之外别无所有！”
　　阮萌看着嗷呜的发言，怎么看怎么不对，感觉怪怪的。
　　但群里的小黑粉们已经被煽动的嗷嗷直叫了，说一定要为阿黑冲锋陷阵，为她披荆斩棘。
　　“公司到现在还不重视阿黑，那我们小黑粉就让公司重视阿黑。业内没有人注意到阿黑的商业价值，那我们小黑粉就给阿黑商业价值。”
　　“因为我们就是阿黑的全部！阿黑除了我们一无所有！”
　　“阿黑用她的舞台带给我们快乐，让我们凝聚到一起，认识了家人们。”
　　“家人们，为了阿黑冲啊！”
　　小黑粉们：“冲冲冲！”
　　阮萌觉得粉丝们好像给自己加戏加的太多了，虽然是为了阿黑，但未免过多强调自己在其中的身份了吧？
　　她也不是不让粉丝强调自己的身份、自己的付出，她们付出了理应诉说自己的功劳，但是……但是……到底是哪里不对呢？
　　想半天还是没想明白哪里不对，心情更加烦躁的阮萌索性起床，溜达到沈舒窈的房间，发现她还在撅着屁股呼呼大睡，不由得鄙视了她一会儿。
　　睡梦中的沈舒窈似乎察觉到了阮萌的注视，求生欲促使她抓住被子翻身背对阮萌。
　　阮萌：……
　　行吧，她昨天喝的挺猛的，就让她多睡一会吧。阮萌想，也许睡着还算舒服，醒来就这儿疼哪儿疼了。
　　沈舒窈睡了，无欲无求，但阮萌就不行了，她醒来赖在床上已经好一会儿，到现在已经饿了。
　　饭和醒酒药，阮萌都可以让服务生送上来，但是她想出去走走逛逛。
　　阮萌收拾完毕，下楼，在饭厅遇到了看上去秧秧没有力气的二人组。
　　“哟，萌总！”透明御给阮萌打了个招呼，然后继续一脸呆滞的把脸放在桌子上发呆。他旁边的杳然看上去也和他一样，跟缺魂了一样。
　　阮萌随便向服务生点了一餐，抽出他们两人面前的椅子坐下，“你俩这是怎么了？”
　　“昨天喝大了，难受。出来呼吸呼吸新鲜空气。”杳然解释，“但出来之后好像更难受了。”
　　“是的，好像走不回去了。”透明御的眼神渐渐呆滞，“可能要死在外面了x”
　　阮萌环顾四周的优美环境，再看这俩跟抽了筋没两样的人，劝道，“不能喝就少喝酒，瞧瞧，都把自己喝傻了。”
　　说完，阮萌叹了口气，“你俩吃药了没？”
　　“没。”两个人整齐一致的摇头。
　　阮萌：……可能这就是活该了吧x
　　“服务生，有蜂蜜吗？”阮萌得到服务生的肯定后，指着这两个人说，“给他们俩一人一杯蜂蜜生姜水，然后扶他们回房间睡觉。”
　　服务生很快返回，给他们这一桌上上饭和蜂蜜生姜水。
　　两个宿醉头痛的傻子喝了蜂蜜生姜水之后感觉好多了，恢复了一些活力，有力气和阮萌说话了。
　　“萌总，沈妹子呢？”透明御问，“我记得她昨天喝的也不少。”
　　“她啊，还床上躺着没醒呢。”阮萌一边吃一边和他们说话。
　　“呀！妹子现在还下♂不♂来♂床呢，都十点了呢。”x杳然
　　“是啊，萌总这不为了补♂偿她下来给她买饭了吗。”x透明御
　　“哇！爱心早饭，好感动呢。”x杳然
　　“在一夜的疲♂惫后，没有什么比一睁眼就看到热气腾腾的饭菜更让人感动的了。”x透明御
　　“对的，或许沈妹子还能给萌总一个♂surprise！”x杳然
　　阮萌觉得这俩人除了娘气的作呕外，说的话表达的意思好像也不大对。
　　傅黑：我好像听到有人说我又躺绿了。
　　阮萌：没有的事！你幻听了，快回去！这章没有你的戏份！
　　傅黑：你凶我，委屈巴巴。
　　阮萌：……
　　阮萌感觉她要是问服务生药店在哪里，这俩人明天、不，今天中午就能编出八百回她x沈舒窈的小黄书来。
　　为了避免自己名节再度莫名其妙的受损，阮萌明智的选择了让服务生帮她把醒酒药买回来。
　　“你俩拿着药上去，如果睡一觉还不行就吃药。”
　　“完全ok。”“没问题的萌总。”
　　吃完饭后，阮萌带着药，手里拿着一杯蜂蜜生姜水，让服务生待会儿把饭送上去。
　　回到房间，阮萌发现沈舒窈还在睡，便把她推醒了，让她先喝水。
　　沈舒窈迷迷糊糊的喝完蜂蜜水，清醒了，脸上出现了和之前二人组同样生无可恋但又不肯去死（x）的表情。
　　“以后不准再喝酒了，也不能仗着有我在，你就瞎胡来！”阮萌严厉的说。
　　沈舒窈歪了一下脑袋，乖巧的点点头，然后摇摇晃晃的起身去洗漱，等她从洗漱间走出来，看到阮萌坐在饭桌前，桌上摆着饭，正等着她，愣了一下，走过去，抽出椅子坐下，小声的说，“谢谢。”
　　“没事。”阮萌摆摆手。
　　沈舒窈有些不敢直视阮萌的眼睛，一开始见到她时，她被她的眼神所吓到的不敢直视，但接触了一会儿，她便知道自己不能以貌取人，阮萌并不很凶，相反她很好接触。但现在，她好像有些因为别的东西不敢看阮萌的眼睛了。
　　“舒窈，你下午能缓过来吗？”阮萌有些犹豫的问。
　　“差不多可以吧。”沈舒窈低头夹菜。
　　“那你陪我出去看看魔都有什么能买的礼物。”然后送给阿黑。
　　要给谁送礼物呢。沈舒窈的心好像空了一块，怪难受的。
　　“对了，舒窈有没有想要的东西啊？”
　　“有啊。”沈舒窈立刻原地复活，露出笑容。
　　阮萌看她好像挺开心的，想起来她似乎要买的礼物不少，挺多的，有些心疼起即将变瘪钱包。
　　钱包：兄dei，我这里都是卡，你刷来刷去，我会瘪吗？
　　阮萌：闭嘴，你已经死了x
　　作者有话要说：　　傅黑：妈耶！我这次真的要绿了吗？！
　　阮萌：没有没有qwq
　　透明御：她俩昨天都睡了，沈妹子第二天睡到了十点呢（小声bb）
　　傅黑：阮！！！萌！！！
　　阮萌：我没有，我不是，你不要听他说啊！
　　透明御：我们不传谣，我们只是事实的搬运工。
　　杳然：你就说你昨天有没有和她睡一个房间，而她今天是不是十点醒的！
　　阮萌：QWQ！！！不、不是那样的！我好冤啊！
　　傅黑：我生气了！要哄的那种！
　　阮萌：哄哄哄！


第23章 
　　既然要花钱，那就要花的痛快。
　　阮萌和沈舒窈到了魔都某著名商业区。
　　“买礼物，然后你有什么喜欢的也可以要。”阮萌拿出了自己的黑卡，“总之，以刷爆它为前提购买吧。”
　　沈舒窈被阮萌平静又豪气的话吓了一跳，然后小心试探的问，“萌总要给谁买礼物？”
　　阮萌看了她一眼，反正沈舒窈已经被她签下了，是自己人，告诉她也没有什么关系，“阿黑的，我小对象的，还有父母、朋友、粉丝的。”
　　沈舒窈的耳朵精准捕捉到了“小对象”这三个字，心里有些难受，觉得好白菜都被猪拱了，不对，是好白菜都被别的猪趁机占住了。
　　沈舒窈：果然像萌总这样年轻多金性格好的根本轮不到自己qwq
　　沈舒窈是对阮萌升起了一丝好感。
　　因为阮萌打游戏厉害，开店也厉害，会赚钱，也努力赚钱，对她也很关心、照顾她、注意她的感受，脾气也好，能够开玩笑。
　　遇到这样的人，对方长的不差，还能给你安全感，总归会有些好感的吧？
　　但她心里很清楚，她和阮萌一点希望都没有。
　　阮萌对沈舒窈的态度没有特别之处，因为她对所有人都很体贴。
　　而且沈舒窈觉得自己也没什么优点能被阮萌看上的，更别提她已经有小对象了。
　　“啪叽！”沈舒窈对阮萌的单箭头碎成了渣渣。
　　“嗯？舒窈？”阮萌或许是感觉到了自己逝去的小桃花，看着沈舒窈有些不好的脸色，关切地问。
　　“啊，没什么，萌总已经有对象了？”沈舒窈很自然的问，她甚至能够用八卦探究的眼神去看阮萌。
　　“啊……”阮萌有些害羞的挠挠头，“是有了。”
　　“有几天？”
　　“这个……”阮萌不太好意思说出口，她和阿凉的网恋还没一个月。
　　“几个月了，预产期哪天？”
　　阮萌娇羞（x）褪去一脸冷漠。
　　沈.超皮.舒窈很快乐，比起当阮萌的爱慕者，她觉得还是做一个皮皮怪更快乐。
　　阮萌：皮就没有礼物了。
　　沈舒窈：诶呀，萌总快走了，买礼物去啊！
　　阮萌：呵，女人x
　　等阮萌走到商业区中心的广场时，她看到了广场中央的led大屏，上面正在播放着她不认识但看起来很好看的明星宣传片。
　　群里说的应援就是这种吗？阮萌思考着。
　　“哇，这地段的大屏，xx的粉丝可真有钱啊！”沈舒窈在阮萌身边惊叹，“这一天少说也有十几万吧？”
　　电光火石间，阮萌突然理清楚她不喜欢粉丝应援，觉得粉丝强调自身是哪里不对了。
　　当大家看到应援的时候，想到的不会是这个明星如何如何，而是这个明星的粉丝真有钱，根本起不到宣传明星的作用，而是宣传了明星的有钱粉丝们。
　　粉圈的大粉为什么要带头做这种事情呢？这种大屏会起到宣传的作用吗？
　　阮萌看看周围被生活的苟且压的行色匆匆的人们，心里摇了摇头，不会的。
　　但粉圈的人们都这样做，那这件事一定是有意义的。
　　真的有意义吗？这种无聊的事情，除了牵扯了时间和精力，唯一能做的事情就是吹比了吧。
　　嗯？等等？
　　阮萌的脑子突然转过了弯。
　　她换位思考了一下，粉丝砸钱只为了证明自己人傻钱多，让商家看到自己的存在，让商家请明星代言坑自己的钱。而商家知道某个明星的粉丝人傻钱多后，很有可能会请明星代言，而这个代言并不是看在明星的知名度上，而是看在那群粉丝的面子上，是为了狠狠的坑那群粉丝的钱。
　　粉丝们为了捧自己的明星，为了给自己的明星所谓的商业价值，不管是什么东西，有多贵，都咬着牙，说这是为了支持明星，这是出于对明星的爱而消费。
　　只有血厚的明星粉丝才能扛得住一次又一次的吸血，不断地艹销量，让自己的明星接一个又一个代言，打开了知名度，吸引路人，让路人下单，销量不完全靠粉丝鸡血了，最后明星成功上位，成为流量。
　　我的妈，这粉丝经济也太畸形了吧？！
　　阮萌被粉圈震惊到了。
　　这应援她疯了才做。
　　要是傅黑只有颜值没有实力，她粉她有什么用。要找好看的花瓶，她上哪儿找不到，拿着钱要什么样的，有什么样的。
　　虽然傅黑只练习了三年，但是傅黑现在已经能带给人一段很舒服的舞台了，而且她还很努力的去练习。
　　但应援是什么？它传递出来的信息抹杀了傅黑的努力！将一个想要靠实力的人打成了靠粉丝的爱豆。
　　在傅黑没有放弃努力前，她们每一个小黑粉都不应该抹杀她的努力，不应该把她包装成一个靠粉丝的爱豆。
　　阮萌不会给傅黑应援，但不代表她不会尽她可能的给傅黑资源，给她一个能够展示自己的舞台。
　　她给她代言，甚至为了与【三只仓鼠】对抗而诞生的电影女主也可以给她。
　　但应援，她一毛钱都不会应援的。
　　沈舒窈：兄dei，你知道这是啥吗？人粉丝应援半天，要的就是吸引你这样的金主粑粑啊x
　　阮萌：……
　　逛了一下午，两人满载而归，回到酒店。
　　买了礼物，阮萌底气很足的和阿凉聊天。
　　阮萌：阿凉！地址呢，我出差到魔都给你买了礼物！
　　傅黑：哇！好的好的！
　　然后傅黑把自己一个代收地址给了阮萌。
　　其实傅黑正烦心应援的事情，应援这种事情会成为一种文化，各个公司的职粉出力可真不少。
　　对公司而言，培养一个真正有实力的明星花费的代价和资源，足以培养出十几个中看不中用的爱豆，而这些爱豆经过流水化的加工很快就能面向市场，得到回报，。
　　这种爱豆因为没有实力，一般根本离不开公司的掌控，被公司牢牢的攥在手心里。
　　投入少、回报大、不怎么会反噬，怎么看公司都会选择培养流水型爱豆而不是实力派明星。
　　但对消费者而言，她们的待遇下降了，她们得不到好看又有实力的明星，只有中看不中用的爱豆，而且有的还不怎么好看，但她们不得不硬着头适应这样的娱乐圈，这就是市场经济自然规律下的劣币驱逐良币。
　　傅黑对自己的娱乐圈生涯还是很有追求的，并不想□□豆，但她现在没得挑，连□□豆的名额都要争，就有些烦，话题也不由自主地往那边带：“阿七，你准备给阿黑做什么应援啊？”
　　“应援？我不会给阿黑做应援的。”
　　“啊？？？”傅黑有点懵。
　　作者有话要说：　　沈舒窈：好白菜都被猪拱了（唏嘘）
　　傅黑：你说谁是猪呢？！我忍你好久了，从上一章我就想打你x，不对，从你一出现我就想打你！
　　沈舒窈：哦豁，那前辈前辈叫着的人是谁啊。
　　傅黑：就是前辈啊（小声bb）
　　Ps：没有贬低饭圈的意思（求生欲持续上线），但是讲道理，阮萌要和傅黑在一起，粉圈肯定要炸，所以就只能先反手炸了饭圈x，饭圈is惨x


第24章 
　　傅黑嘴上说着不要应援不要应援，但听到阮萌说不给她做应援的时候，心里还是低落了起来。
　　傅黑：阿七不给我应援呢qwq
　　阮萌：我给你买了礼物啊！
　　傅黑：阿七给我买礼物都不给我应援qwq
　　阮萌：？？？
　　阮萌冥冥中的求生欲再次作祟，突然意识到，阿凉（傅黑）是阿黑的小黑粉，她就那么直截了当的把不做应援的话“啪叽”摔那儿，她多少会有些在意的吧。
　　要补救！阮萌立刻反应过来，然后迅速敲道：“我不是不想给阿黑应援，而是我现在研究了粉圈之后，发现现在的应援并不能很好的帮助到阿黑。”
　　傅黑冷漠的回复了一个“嗯”，让阮萌慌了起来，她开始展现自己身为电竞er打字比脑子还要快的手速x
　　“现在的粉圈很畸形，你我都是阿黑的理智粉，知道自己喜欢的是什么，但是有很多小黑粉并没有这个分辨能力，她们的年龄要小得多，甚至也没有自己的经济来源，被人一煽动，随随便便就洗脑了，而且粉丝群里要是几个人一起出来带节奏，几百人很快就会在那种狂热的氛围内被洗脑。”
　　“这些非理智粉，是阿黑的狂热粉/死忠粉，却被当做了支撑阿黑成为偶像的基石。”
　　“这一开始是很美好不错，很多事情完全可以把粉丝放出去，但随之要承担的后果呢？”
　　“这些死忠粉付出的比理智粉要多，她们不止为阿黑的舞台着迷，还会为自己在给阿黑艹数据而自我感动自我升华，想着【我那么爱你，我为你付出了很多】进而更加死心塌地，甚至以后为阿黑疯狂氪金。”
　　“这种非理智的爱伴随而来的是超出一般限制的索取，她们要对阿黑的行为指手画脚，她们会不准阿黑干这个干那个（当然谈恋爱这种事情更是不允许了），要阿黑按照她们的想法去生活，”
　　“阿黑是成年人，她独自练习了三年，她对自己的未来有规划。她要是真想红真想出名，以她的能力走走歪路，现在不早就火了？”
　　“我不知道阿黑的粉圈为什么一开始就很职业化，但是粉圈在未来一定会成为制约阿黑发展的桎梏。阿黑不得不为讨好自己的粉丝做这个做那个，而不是做自己想做的事情。”
　　“我一直认为，阿黑想做的是实力派而不是流量，所以这应援其实是在害阿黑，把她一步一步的推到流量的坑上。”
　　“我也不是说流量不好，很多人想做流量还做不成。但是，如果阿黑不想做流量的话，我们应该尊重阿黑的意愿。”
　　傅黑：我知道你说的都很对很对，但我就问你一句，你给我应援吗？
　　阮萌：……
　　傅黑：那还是分手吧x
　　阮萌：？？？
　　阮萌噼里啪啦打了好多字之后，傅黑还是没有回阮萌。
　　她彻底方死，吐了实情，“那个……我也不是不想应援，只是现在圈子里的应援都在宣扬阿黑的粉丝很有钱，让商家快点过来骗钱，我就不太愿意做那种应援，我其实是想给阿黑送礼物的，但是不知道送什么。”
　　【你的小可爱阿凉凉已上线】
　　傅黑：(☆▽☆)你问我啊，我知道啊！你送我什么我都开心！
　　宿舍里，乔北默默地瞥了傅黑一眼。
　　——阿黑又开始开fa了。
　　不知道她网上干什么，玩的那么开心，不过看在她今天很努力起了个大早去练习室的份上，现在就让她玩儿去吧。
　　乔北又默默地收回了视线。
　　傅黑努力压制自己的开心，小心迂回的说：“你说的确实不错，现在粉圈被带节奏带的很厉害，很多粉丝都被操纵了。那些应援确实没有用，只能自欺欺人用来吹比，但粉丝却真情实感的认为自己做的是对阿黑有用的。但其实阿黑有公司有经纪人，她也会努力自己给自己挣资源，而不是靠粉丝。”
　　“应援最重要的是心意，只要是礼物阿黑都会开心的！”
　　阮萌：“就比如？”
　　她当然知道阿黑会为每一份礼物感到开心，但是到底送什么，她还是很纠结。
　　傅黑：“手作或者是信都可以的！”
　　阮萌：“那就写信吧！”
　　傅黑激动的在床上打滚，阿七如果真的给她写信的话，她一定每天抱着睡觉。
　　阮萌的求生欲再度上扬，有小偶像的，就一定要有小对象的！毕竟她家的阿凉凉那么可爱那么软x
　　“那我除了给阿凉邮礼物，再追加一封信吧！”
　　啊啊啊啊！两封信！双倍暴击！
　　傅黑感觉自己要死在床上了。
　　乔北看傅黑激动的样子，考虑要不要化身班主任收她的手机。
　　傅黑：qwq
　　作者有话要说：　　某个不负责与正文毫无关联后续x
　　工作人员通知傅黑去领粉丝寄给她的礼物，她超快乐的把大箱子搬回了宿舍，心心念念的都是阿七的信，但最后她只找到阮萌给她写的信，封面上写着“纸短情长，吻你万千”，根本找不到阿七的。
　　傅黑：超级嫌弃，丢到一边。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你刚才可不是这么说的！！！（前情回顾：傅黑激动的在床上打滚，阿七如果真的给她写信的话，她一定每天抱着睡觉。）
　　傅黑：你刚才说的也没做到啊！！！
　　阮萌：我哪儿没做到，信不都给你寄了吗？！你凭什么丢掉我给你写的信！！！
　　傅黑：阿七寄给阿凉的，阿七寄给阿黑的，阮萌寄给阿黑的！三封！我要三封！三倍的快乐！
　　阮萌：打扰了，告辞x


第25章 
　　傅黑现在心情极好，因为她的阿七要给她写两封信，双份，双倍的爱！
　　超级无敌快乐了。
　　此时的她不会想到，她后来确实会收到两份信，不过一封是阮萌→傅黑，一封是阿七→阿凉。
　　而傅黑正快乐的时候，侯婓娅突然一个电话打过来，打的她措手不及，一秒变怂，快乐瞬间消失。
　　乔北：？？？
　　“阿黑，我这边给你联系了一家纸媒做采访，一切手续都准备妥当了，你把稿子背了就去接受采访吧。”侯婓娅说。
　　“什么？”傅黑被天上突然掉下来的饼砸晕了，她怎么就被人采访了，怎么就要上杂志了。
　　“嗯，别太惊讶。”侯婓娅解释，“主要是也是她们那边有这个意思，想蹭你现在的热度。”
　　“哦……”
　　“对了，你这次的采访不是正刊，是平安夜增刊。你距离登上杂志正刊还有一段距离。”侯婓娅敲打了傅黑一句，随后勉励道，“虽然这次采访你的只是国内的二线杂志，但我相信你一定可以登上一线杂志的。”
　　“嗯嗯！我会努力的！”比起正刊天上掉馅饼的惊喜，增刊则对傅黑并不算遥远，算是有些应得的意外之喜。
　　“加油啊。”侯婓娅说。
　　公司把傅黑踢给她是想着把这个麻烦甩给她，侯婓娅对傅黑并没有什么特殊的观感，很少找她聊天，但她没有忘记傅黑。
　　傅黑一开始粉丝很少，她就派职粉去维护经营粉圈，使之壮大。
　　傅黑撞上了阮萌带来的热度，她就拿这个热度去给傅黑置换了一个采访资源，让她的身影出现在纸媒上。
　　侯婓娅是ck公司比较厉害的老牌经纪人了，傅黑无论最后能不能顺理出道，她都会帮傅黑安排好之后的路。
　　只是侯婓娅并不知道傅黑想走实力派的路。
　　傅黑横插一脚出来参加节目，她才知道的傅黑，才被丢了这个烫手的山药。《偶像的诞生》是个打造偶像的节目，侯婓娅见傅黑参加这个节目，默认她要走流量的路，根本没想到傅黑是被人推上去的，也不知道傅黑一开始不知道偶像（流量）意味着什么。
　　傅黑：我好柔弱啊。
　　傅黑很快接收了侯婓娅传给她的文档。
　　文档里面是很多写好的问答，但这不是标准答案，只是经纪人给她画出的范围和参考回答。
　　采访记者不一定按这个顺序问，也不一定都问这上面的问题，不过通过气后，她不会问太超纲的问题，也不会让傅黑难堪。
　　傅黑只要做好功课，就可以体面的完成采访任务。
　　所以就只剩背稿子了……
　　傅黑的眼神突然变得惊恐起来——她要是背不下来怎么办啊！
　　不可能不背下来的，一定会背下来的！
　　傅黑反手给自己立了一个flag，一边看一边背，稿子上面的问题内容主要是针对第一次公演之后的微博风波，解释了大热cp问题，她和阮萌的关系，还表达了对阮萌支持的感谢，言辞十分的妥当。
　　乔.班主任.北看傅黑认真背东西的样子露出了欣慰的目光x
　　但是傅黑背稿没持续多久，外面传来了嘈杂的声音，吵的她背不下去了。她歪歪头，向门外看去。
　　乔北瞅了她一眼，说，“别东张西望，安静背稿。”
　　“哦。”傅黑怂怂的把脖子缩回去了。
　　外面的声音越来越近，分辨得出来了，是行李箱的在地板上滑动的声音，还有人的哭泣声。
　　乔北低头看了一下时间，今天是淘汰结果出来的日子，但现在才刚过投票结束时间五分钟而已，节目组就已经往外轰人了？好吧，这也很符合娱乐圈人走茶凉的功利现状。
　　傅黑放下了手机，停止背稿，不由自主的走到门前，手放在把手上。
　　乔北看着她没出声，又低头看了一下自己的手指，然后一转椅子，背对着傅黑，默许了她的行为。
　　傅黑打开了门，外面那些被淘汰的练习生正在工作人员的督促下，一边哭一边拖着行李，离开宿舍，离开舞台，变回普通人，回归平凡的生活。
　　在经历了绚烂之后，这一切都如梦一场，破碎成光怪陆离的碎片，再伸手只剩下刺骨的痛楚。
　　这里将会是她们的伤心地。
　　傅黑被她们悲伤的情绪所感染，想起了自己的处境，她排名靠前，但距离出道位却还有一段距离。或许第二次公演结束后，她也要拖着行李箱离开。
　　就算她撑到了第三次公演，她能在那次公演里成功出道吗？
　　娱乐圈搏一个出道的机会真的很难，而出道了却也不一定大红大紫。
　　傅黑看着看着，在人群里发现了一个熟悉的身影。
　　她怎么也被淘汰了？
　　傅黑记得她的实力很不错的，本以为她能撑到第二轮公演的。
　　乔北不知什么时候走到了傅黑身边，开口，“筱筱唱功真的不错，但是她不会吸粉，公司也没有帮着她做粉丝这块的工作，所以她被淘汰了。”
　　乔北的话让傅黑产生了一些疑问，“粉丝很重要吗？”
　　“也不是，只是在这种游戏规则下很重要。”乔北直视着傅黑的眼睛说，“有两套游戏规则，一种是带粉丝，一种是不带粉丝的，看你想在哪套规则下打拼。”
　　“我……”傅黑私心里还是希望自己不必靠粉丝起家。
　　“不着急告诉我答案。”乔北又走回了房间。
　　傅黑在乔北离开后，看着筱筱孤独的背影感觉很心酸，没忍住，叫住了她，“筱筱。”
　　筱筱是一个扎着双马尾的妹子，她回过头，看到是傅黑有些惊讶，因为她和傅黑一次话都没有说过。
　　“怎么了？”筱筱问。
　　“我觉得筱筱你唱歌很好，我们以后一定会再相遇的，相信那个时候的你会变得更为出色！”傅黑祝福她，说完感觉自己的举动十分尴尬，吐了吐舌头。
　　但筱筱听完傅黑的话却有些感动。
　　她们之前是相互竞争的练习生，她们之前从未说过话。她是vocal，而傅黑是dancer，她是失败者，傅黑是成功者。
　　她们之间并没有友谊存在，或许仅有的关系就是在分析其他练习生的时候关注过对方。
　　她们是两个陌生人，毫无关系的人，之前就没有接触过，这一别甚至可能永远不会再相遇。
　　但傅黑却在这个时候跑过来支持她，这种支持除了发自内心，筱筱想不到别的理由。
　　筱筱脸上露出了一丝笑容，很少但很真诚，“嗯，阿黑谢谢你。”
　　筱筱离开节目后发了一条微博。
　　【筱筱：接到通知离开的时候心情是复杂的，觉得自己可能与这个圈子无缘了，但是@阿黑黑的话让我很感动。请允许我继续努力下去，等待着日后相遇的那一天。】
　　【阿黑黑回复筱筱：加油w】
　　【白玉楼的小幽风：@软萌大总攻，傻子快来看啊，你又绿了！】
　　【软萌大总攻：怎么哪儿都有你？？？】
　　【白玉楼的小幽风：有萌总绿帽的地方就有我！我可是黑萌cp开山立派的祖师爷，叉腰x】
　　【透明御：还有我！】
　　【杳然：and我！】
　　【软萌大总攻：……】
　　作者有话要说：　　我怎么觉得乔北才是霸道老妈子x


第26章 
　　有门路的练习生早早知道了傅黑要接受采访的消息，没有门路消息不灵通的练习生在看到记者和傅黑通气的时候也就知道了。
　　此时，记者在看稿子，傅黑紧张的背稿，工作人员布置采访间。
　　有些人受到刺激加倍努力的练习，而有些人则对傅黑表面祝贺，暗地里嫉妒到眼睛红到滴血。
　　魏无言盯着傅黑的垫子看了一会儿。
　　大概是坏了吧，好像昨天还不是这个样子，现在已经往外漏棉絮了，是谁干的呢？魏无言打量着练习室里的众人，有那么几个人被她圈中，视为怀疑对象。
　　嘛，不过她们下手就省的她下手了。
　　魏无言并不觉得傅黑被人针对有什么不好的地方，她现在对傅黑有些恨意。
　　炒cp这一招，她向来是无往不利，这一招使出来，别人都会被她吸血。
　　但这样好使的一招，偏偏在傅黑身上不好使了。
　　其中最主要的原因是阮萌这个和娱乐圈八杆子打不着的游戏主播蹦出来了，你说她游戏主播就专心播游戏吧，她还偏不，还追星。
　　哇这就过分了，不追她，追傅黑，不仅不吃cp，还跳出来打她，粉丝多还比她多，把她按在地上摩擦，这就贼难受了。
　　但更难受的还在后面。
　　阮萌她居然混！粉！圈！
　　这还有的玩吗？
　　阮萌第二天把傅黑的cp全都撕掉了，把她们的吸血假站子全都端了！
　　魏无言知道这件事的时候实在没忍住骂了街。
　　阮萌她专注傅黑一个人没关系，但是她把这件事捅出来后，整个饭圈开始了清洗假站子的□□运动，她挂在别的圈子吸血的假站子也都倒霉的跟着被清洗掉了。
　　断人财路，犹如杀人父母。
　　在魏无言眼里，阮萌是第一可恶的人，傅黑就是第二可恶的人了！
　　别人不给傅黑使绊子，她都要给傅黑使绊子了。
　　傅黑的垫子坏了，她才不会提醒她呢，能多浪费一点傅黑练习的时间，就能多降低一点点她的实力，何乐而不为呢？
　　但小千却把那个众人熟视无睹的破垫子拿起来，眼睛半眯，端详了一会儿，然后把垫子丢在地上，看向练习室内众人的时候，脸上带着些不屑的嗤笑，随后走出了练习室。
　　小千出去后，练习室内响起了一些嘈杂的声音。
　　“拽什么拽，不就是跳舞跳的好吗？”
　　“那么清高干什么，也许这垫子是她弄坏的还来怪我们。”
　　“明明是傅黑自己弄坏了垫子，还瞪我们！”
　　但有些人有些心虚起来，她们很害怕小千是去找傅黑告状了。
　　敢对傅黑下手，又害怕傅黑知道。
　　色厉内荏说的就是她们了。
　　魏无言觉得那些人真是上不了台面，给傅黑使绊子都使不上劲儿。
　　这一届的小人真是她见过最差的一届x，傅黑有属于自己的资源就知道嫉妒，嫉妒完了就去使绊子。
　　使绊子干嘛啊！去把资源抢过来啊！就算抢不过来，也要蹭秃傅黑一层皮！
　　于是魏无言出发去蹭傅黑的资源了。
　　直到采访开始前几分钟，傅黑还在背稿。
　　记者看她那么认真“噗嗤”笑了，劝她，“不要那么紧张，放松一些，我们采访的内容是比较友好的。”
　　“好……好。”傅.遇事变怂.黑点头。
　　记者看傅黑一秒变怂，以为之后的采访进展不会很顺利，但令她没想到的是，傅黑怂是怂了，但是回答问题相当得体。
　　如果说参考答案是一百分，有些人怂了就发挥失常到不及格，而傅黑怂着怂着给出了一百五十分的答案。
　　那这样她还蛮可爱的。记者一边记录傅黑的回答一边想着。
　　但采访没进行多久就被一阵敲门声打断了，她们两个都不知道是谁在外面敲门，也不知道发生了什么事情。
　　“请进。”记者说。
　　魏无言推开门，走了进来。
　　傅黑歪头看向她，脸上写满了疑惑。
　　魏无言进来便为自己的行为辩解。
　　“我也是当事人之一，如果有我的回答的话，想必报道的角度就会多一个方面。”
　　但这样傅黑的版面就会被压缩了。可傅黑版面被压缩了和魏无言有什么关系呢？和她并没有关系的啊。
　　记者是收了侯婓娅的润笔费的正派人x，不承认魏无言这种不交钱还要加塞儿的行为，所以拒绝了她。
　　但是魏无言拿出了牛皮糖死皮赖脸的劲儿，非要和傅黑排排坐一起接受采访。
　　傅黑脸皮薄，虽然她对魏无言的行为感到十分尴尬，但她还是默默的没有出声。
　　记者看着傅黑的表现在心里默默地叹气，她还挺喜欢傅黑的，但傅黑这个性子在娱乐圈里会吃大亏的，她不该进这个圈子，以她的资质完全可以在圈外生活的很好。
　　记者以她最后的职业道德能够保证的是：虽然魏无言在这里蹭，但笔在她手上，她保证魏无言说的一句话都不会被刊登出来。
　　记者：这就很快乐x
　　采访结束后，傅黑友好的跟记者握手，感谢她的采访，感谢她支持自己的工作。
　　魏无言也想和记者握手，但记者有傅黑珠玉在前，根本不想和她握手，表现的很冷淡，收拾东西离开了。
　　魏无言自讨了个没趣，很没脸，但她转头看傅黑，傅黑正在打扫房间，收拾垃圾。她既不想等傅黑，又不想帮傅黑干活，所以自己一个人回了练习室。
　　傅黑在魏无言走了之后出了口气，说实话魏无言在她旁边，她会感到有一些别扭的。
　　如果有可能，她希望再也不要和魏无言打交道了。
　　此刻，傅黑的内心涌动着这个强烈的念头，久久没有停止。
　　回到练习室后，魏无言在自己的垫子上进行练习。
　　但不知为什么，她的垫子用了几下就被她自己弄坏了。
　　魏无言疑惑的看着垫子，她很确定自己的垫子是好的，她回来后也没有被人动手脚，看样子还能使用很长一段时间，但是这垫子怎么就突然坏了呢？
　　怎么就好不秧秧的坏了呢？
　　坏掉的垫子要去比较远的后勤处去换新的，魏无言有些犯懒，不想去换，但是不去换的话，她就没办法练习了。
　　算了，今天先不练舞了，去另一个练习室练歌吧。
　　双担就是这么任性x
　　但正在此时，收拾完房间的傅黑回到练习室，她拿起自己的垫子准备练习，但拿起的手感不对。
　　傅黑仔细一看，发现自己的垫子坏#掉了。
　　啊？
　　傅黑有些迷茫，从小到大她的东西还没怎么用坏过。都是她出去了一会儿后，回来就坏了。每当这个时候，她的身边就会发生一些事情。这种事不能规避，如果她硬要改变的话，对方还会因此变得更惨。
　　傅黑手里捏着垫子，思考自己是不是要到外面躲一会儿。
　　她不傻，知道那些倒霉的人是因为什么倒霉的。
　　但她不太想看那种场面。
　　“啪！”魏无言从傅黑背后拍了她一下，扬扬自己手中的垫子，“你要去换垫子吗？”
　　“啊……”傅黑还沉浸在自己要躲在外面的情绪里，有些傻傻的看着魏无言，过了几秒钟才反应过来点点头，“我去换一个新的。”
　　“那帮我带一个吧。”魏无言说。
　　傅黑的垫子被人弄坏了，她毫无表示，不仅不告诉傅黑这件事准备看她笑话，还过去蹭她的资源。但她的垫子在之后也坏了，那她可以关心她几句，然后顺便让傅黑帮她拿一个新垫子过来。
　　傅黑正想着到外面躲一会儿顺便换垫子，顺便帮魏无言拿一个也不碍事，总好过她俩一起去拿垫子，那样她会很尴尬的。傅黑现在已经很不想和魏无言打交道了，但很可惜的是，魏无言的排名也靠前，她们还必须相处一段时间。想到这件事，傅黑心里就有些沮丧。
　　傅黑拿着两个坏垫子到了后勤处更换成两盒装好的新垫子，带着它们回到练习室。这一来二去浪费了不少时间。
　　“你先。”傅黑带着垫子回来，很自然的把两个盒子给魏无言，让魏无言先挑，她拿剩下的垫子。
　　魏无言也不推脱，十分自觉的把垫子都拿出来摸了摸。
　　她摸的第一个垫子手感很差，于是她又默默地把垫子放回去，去摸第二个垫子，第二个垫子手感就很好了。
　　她拿了第二个垫子，把第一个手感不好的垫子留给了傅黑，便去训练了。
　　傅黑摸了摸垫子，虽然这个垫子手感不是很好，但是其他方面挺适合她的，她能接受，所以也就没说什么。
　　魏无言觉得这个垫子的手感是真的好，在上面练习的时候感觉很好，像是跳在棉花上。她的步子不由自主地迈大了一些，动作变形导致她的脚戳到地板上，而地板很光滑。
　　这一戳，她竟失足滑了出去。
　　而她滑去的方向则是正前方用来对照动作的大镜子，在所有人都没来得及反应的瞬间，魏无言带着惯性撞到了镜子上。
　　本来光滑又坚固的镜子像是纸糊的一样轰然破碎，化为碎片落在魏无言身上，看上去十分骇人，但因为魏无言身上穿着衣服杀伤力不大。
　　最要命的是魏无言失足的那条腿，扭成了一个不自然的角度。
　　多半是废了。
　　“啪！”傅黑吓的垫子掉在地上，但其他练习生的反应也没好到哪里去，尖叫的尖叫，乱成一锅粥。
　　这场骚乱持续了好一段时间，工作人员出来清场，让她们这些练习生都赶紧回宿舍休息，不要再在外面乱晃。
　　傅黑一个人回宿舍了，宿舍里没有其他人，乔北去练歌了。傅黑思考了一会儿，觉得自己也应该去练歌。但是出去之前，她想摸一会儿手机。
　　【阿七：阿凉凉，咱们要不然出来面基一下？】
　　怎么突然就要面基了！
　　面基这件事，傅黑当然是肯的，但是她现在在录节目，能玩手机已经是节目组的宽宏大量了，想要溜出去，门都没有。
　　这怎么面？！
　　但傅黑又不想拒绝。
　　【阿凉：好啊。】
　　【阿七：那约个时间吧！你什么时间有空？】
　　次奥！
　　傅黑打自己的手，“叫你手欠叫你手欠！”
　　打完之后，傅黑欲哭无泪，她怎么回，她要说她未来三个月都没空吗？
　　会死的。
　　肯定会死的。
　　傅黑内心无比绝望。
　　作者有话要说：　　傅黑是真的气运之子x
　　阮萌：那我呢？我可是主角栏的首位，实名委屈qwq
　　你清醒一点，人家都过来给你精准扶贫了，你还要啥自行车！
　　Ps：
　　阮萌的非气其实也不算非气，有的时候还挺有用的，后面再解释吧hhhh
　　接下来两个人要进入第一次面基的阶段了，为啥我要说第一次呢，因为文案上写的其实是她俩（为免剧透以下内容自动和谐hhhhh）
　　下章入v，我尽量15号12点的时候更新，目光渐渐呆滞x，更不了就往后鸽了qwq


第27章 
　　傅黑看似表面冷静, 实际内心慌得一匹, 装作不以为意的问了一句：“但是阿七为什么突然提起面基这件事呢？”
　　被阿凉（傅黑）一说, 阮萌很没底气的心虚起来, 她火急火燎没有一点点铺垫过来找阿凉来面基，当然是有原因的了。
　　起因是昨天筱筱离开节目发的那天微博, 阮萌猜傅黑可能对她说了一些勉励的话，但大家却都说她阮萌被绿了, 关于筱筱本人的评论很少, 被刷cp刷梗的评论淹没了。
　　阮萌觉得在这条微博上刷黑萌cp, 对筱筱有些不尊重，ky了。
　　但粉丝行为, 正主买单。
　　阮萌作为cp的一方, 还带着小黑粉的身份，双重买单之下，她偷偷地问筱筱, 如果她不愿意回归普通人的生活，要不要考虑来她这里签约, 做主播之类的。
　　筱筱回复阮萌说她要考虑考虑。
　　阮萌觉得自己能给筱筱offer并没有什么含金量, 筱筱最后拒绝她也很正常。于是她又说, 如果不行，还可以给她推荐别的大佬认识认识。
　　阮萌和筱筱聊完之后，准备收拾（x）一下那些给她乱刷cp的人。
　　白玉楼的小幽风在微博上很活跃，活跃的给她送绿帽x
　　阮萌对她很眼熟之后，自然而然对她所说的“我可是黑萌cp开山立派的祖师爷, 叉腰x”有了些不好的预感。
　　傅黑不可能没有cp，但如果说傅黑其他的cp都被她炸了，那些cp粉是不是都要转粉黑萌？
　　阮萌感到一阵害怕，去黑萌cp逛了一圈，发现白玉楼的小幽风所言不虚，她是黑萌cp超话的主持人，在超话里十分活跃。
　　阮萌：怪不得她那么跳。
　　阮萌蹲在超话里窥屏了一会儿发现黑萌cp是真的能打，是cp超话里面，前十里唯一的百合cp。
　　当然，阮萌也没忘了嗷呜说拉她做傅黑的防爆cp的事，黑萌cp这么火这么热，其中还有小黑粉们的功劳。
　　但是她还是跪了，做人留一线，日后好相见。可她现在有几十万黑萌cp粉，她这还怎么和阿凉凉相见？
　　而且阿黑黑也很可爱。万一她出轨了呢x
　　于是阮萌就有了先面基确定感情的想法，她怕等等她就和阿凉凉了。
　　见了阿凉之后，也许她就不会徘徊在出轨的边缘了。
　　她知道她提这件事很仓促，大部分是她的原因。
　　阮萌：“抱歉惹，我这边突然多了一个绯闻对象，虽然我没跟她见过面，但是大家起哄就把我们俩往一起凑。她好像也不太想这样，但是她也管不到那些八卦的人。所以我就想咱们先出来定一下，我怕拖久了，我们之间会产生误会。”
　　“我想让你知道我喜欢的是你。”
　　傅黑头上感动的开出了小fafa，但是她很快反应过来，阿七（阮萌）现在可能是真的在出轨x的边缘反复试探。
　　小fafa一秒变绿。
　　傅黑：……往好处想，阿七来找她坦白也是不想出轨，所以找她来约束自己。
　　傅黑：但还是有些绿啊qwq
　　傅黑知道阿七（阮萌）来约她面基是真的要确定关系约束自己，如果面不成，不能说十有八九，有很大几率阿七会被撮合到和她的绯闻对象好上。
　　有些人有绯闻对象不一定会在一起，但阿七过来找她报备，还隐隐指向她害怕拖久了，那就说明她有向绯闻对象发展的可能。
　　毕竟网络上的联系，比不上现实的真实和紧密。三次元的人能陪着阿七一起经历事情，而通过网络和阿七联系的她对于有些事情则根本无能无力，无法在阿七有事的事情陪在她身边。
　　这就是异地恋的难处。
　　傅黑没问阿七（阮萌）的绯闻对象条件如何，因为就算她知道了也没有用，不能改变什么事情，还会激起摩擦，提到她俩不愿意面对的事情。
　　最好是在她俩面基确定关系之后，等绯闻对象凉了再问。
　　要说傅黑心里不在意这件事，是不可能的，多多少少会有一些在意的，但是现在最要命的事情是她最近的日程被排满了，根本面不了。
　　面不了基，就无法确定关系。确定不了关系，阿七就有出轨的可能。
　　傅黑：这个要慌，问题很大。
　　虽然情况已经很紧急了，但她还是装作淡定的样子，回复阮萌，“我看一下日历，什么时间咱俩都合适。”
　　今天也依然什么都不知道被蒙在鼓里的阮萌乖巧的回复：“好的，我等你，我什么时候都有空。”反手给自己立了一个又高又大的flag。
　　正在假装看日历的傅黑：……
　　看什么看啊，一个空都没有啊。除非她和魏无言一样挂死在那堆玻璃碴里，否则她是没机会出宿舍的。
　　阮萌：考验爱情的时候到了朋友，你愿不愿意为我断腿呢x？
　　傅黑：什么玩意儿？？？
　　阮萌：（琼瑶脸）你失去的虽然是一条腿，但你得到的是爱情啊x！
　　傅黑：？？？
　　傅黑：你清醒一点，蚂蚁竞走十年了！
　　一个早已被安排好的日程表，傅黑再怎么翻也翻不出花来。
　　那能怎么办？
　　还能怎么办？
　　傅黑低头双手合十，小声祈祷，“反正我不能鸽了面基，就让阿七鸽了面基吧。”
　　阮萌：？？？
　　说完之后傅黑好像觉得自己措辞略有不妥，于是又打了个补丁，“我是说因为什么好事不能来，阿七别出事啊。”
　　“当然我还是想去的，如果能去就去，不能去就让阿七鸽掉。”
　　“对了，阿七不准出轨，这个坚决不许，要出轨也只能出轨到我身上。”
　　补丁打好了，傅黑觉得自己已经将阿七（阮萌）安排的明明白白了，于是就回去兴奋的和她讨论面基的具体事宜。
　　阮萌对她即将面临的事情一无所知。
　　阮萌已经不怎么看傅黑的粉丝群了，她觉得傅黑的粉丝群除了遇见了阿凉（傅黑）之外，再没有别的意义了。群里的职粉粉头一直带节奏，把新粉理智粉提纯固化成狂热粉氪金爆肝粉，对于这种事情，阮萌刚粉上傅黑的时候还容易冲动，但等她稍微冷静下来，有了小cp之后，主要是有了小cp，她自动退化成了佛系粉丝。
　　阮萌决心再也不要为了傅黑外出撕逼x，就算外出帮傅黑cp有热度能赚钱，她也不要出去浪了！
　　Flag：你看到我了吗？我这么粗，这么壮！
　　阮萌：我星际玩家不需要视力x
　　阮萌的粉丝群，昵称为肥宅快乐水的水友发送了一张截图：
　　【专业代人面基，一对一真人服务，一次三百，去别的城市需报销差旅费和劳务费
　　收费项目：
　　拉手+100√
　　拥抱+100√
　　依偎+100√
　　亲亲+500√
　　视面基对象颜值高低决定对酒店项目是否收费x，如有其他项目视情况酌情收费
　　详情咨询代面基交流群：七零九四零三零五零】
　　披着小宅皮的傅黑悄悄出现，默默视奸这张截图，觉得此时此地让她看到这张图，一定是上天给她的启示x！
　　她之前的祈祷起作用了！
　　然后她愉快的去加群咨询了。
　　而阮萌看到这个截图的时候乐了，觉得这不过是网友弄出来的梗，根本不可能是真的。
　　Flag：我悄悄地出现，我悄悄地溜走~
　　傅黑加群后，群主问她有什么要求。
　　傅黑：“要p城的小姐姐w，年龄20+，可爱一些的。对了，面基对象是个女孩子。”
　　群主了解情况后，私戳给她一个扣扣号让她去加，随后就把傅黑踢出去了。
　　傅黑切两个小号，把阮萌和代面基的小姐姐安排的成功搭上线，并告诉代面基er相关注意事项，告诉她一定要多拍她的阿七七。
　　傅黑：超级完美惹！
　　那事情败露了呢？阿七（阮萌）发现那个不是真的她呢？
　　傅黑冷不丁被这个可怕的未来吓到了，瑟瑟发抖，拼命摇头。
　　傅黑：不可能失败的，这次面基一定会成功的！
　　Flag：安逸。
　　但随着傅黑把那个不好的念头掐掉后，新的念头浮现了——假如这次面基不败露，第二次面基怎么办呢？肯定纸里包不住火露馅的！
　　傅黑再次使用自我催眠大法：天无绝人之路，我皮皮黑一定可以苟过去的！我这么（bu）可（yao）爱（lian）x，阿七（阮萌）一定会原谅我的！
　　Flag：安逸x2
　　傅黑觉得自己不能再想下去了，再想下去自己这条线怕是要崩，她不可能崩的，就算是要崩，阿七那边也要崩。
　　阮萌：？？？
　　傅黑：我们是cp啊，崩当然是要一起崩的。
　　阮萌：……
　　傅黑：不过你要先崩才行x，我的人设是不能崩的。我偶像包袱超厉害x
　　阮萌：你还挺骄傲？
　　傅黑：对，挺胸。
　　阮萌：呸，就是一个小身板。
　　傅黑：？？？
　　傅黑终于想起自己还要去找乔北练歌的事情，挥别网络世界x，赶去练习室。
　　阮萌在手机的日历app上圈好了要面基的日子，心花怒放，美滋滋的去衣柜那里翻面基时要穿的衣服。
　　衣柜里好多件阿凉（傅黑）上次邮给她的衣服，全都是情侣装。阮萌换了好几件衣服，觉得每一件都很好看，实在是无法取舍，于是她打电话给沈舒窈，问她出去约会应该穿什么衣服。
　　沈.前暗恋阮萌者.舒窈：问我这个问题是认真的？虽然我放下了，但是心还是照扎不误啊！贼扎心，看好的白菜要美滋滋出去被猪拱了。
　　傅黑：朋友，可否让我给你上个buff再说话？
　　沈舒窈：迅速躲远，惹不起惹不起。
　　阮萌把衣柜里的衣服拍好照片发给沈舒窈，沈舒窈沉默了几秒后说，“萌总，少女心这种事情，您心里有就行了，为什么要穿出去辣眼睛？”
　　阮萌：？？？
　　“我今年才24，怎么不能穿粉衣服了？”阮萌理直气壮地反驳。
　　傅黑给阮萌挑的衣服，都是从她个人出发的萌系衣服，主基调为粉色等暖色系。
　　沈舒窈：“你清醒一点，店里的衣服明明也有适合你的冷色系。真是奇怪了，你之前衣品都很好，怎么出去约会这么不会挑衣服。”
　　阮萌默默说：“她给我挑的，我很喜欢。”
　　“啊？”由于是打电话，沈舒窈不知道阮萌口中的“她”到底是男还是女，但是既然是挑衣服去约会，她默认是见过面的人，都见过阮萌的样子还推荐不适合她的粉衣服……
　　“直男审美惹。”沈舒窈说，并认定阮萌要约会的是一个纯种直男，也许是商业上的合作伙伴，精英人士。
　　“才不是！”阮萌立刻为阿凉（傅黑）辩护。
　　沈舒窈无奈的扶额，“这还没成，您这胳膊肘已经往外拐了。”
　　“才不是往外拐，这是护着，不对！你占我便宜！”阮萌迅速反应过来。
　　“行吧行吧，其实萌总你也很会挑衣服。要不你就换上这些衣服看看上衣效果，想想要不要穿出去见人。”沈舒窈觉得阮萌现在是真的猪油蒙了心。
　　“我试了啊，都很可爱无法抉择才来问你的！”阮.毫无自知之明.萌说。
　　沈舒窈：好吧她错了，这才是被猪油蒙了心的表现。居然舔着脸（x）说自己穿粉衣服好看。
　　“那随便你了。”沈舒窈决定放弃拯救阮萌，暗搓搓的想，就随她去吧。也许穿丑了，阮萌的对方飞了，她就有机会了呢！这样一想还怪激动的！
　　傅黑：呸！臭不要脸！
　　阮萌和沈舒窈挂了电话，继续陷入选择困难中。
　　而外出面基，除了衣服要挑，妆肯定也是要化的，那么问题来了……口红色号是多少？
　　阮萌：……我die了。
　　……
　　傅黑到了练习室后，乔北皱着眉说，“我以为你会来的更早一些。”
　　傅黑方了，她为了搞定面基花费的时间有些长了，耽误练习了。
　　“算了，第二次公演的时间和曲目已经确定了。”乔北说，“好好练吧，一起到决赛。”
　　唱歌是傅黑的短板，她可以保证她唱歌不走调，但在音准方面就有些欠缺。她跳舞很好，但一面跳舞一面保证唱歌的气息，一心二用就还需要多加练习。
　　傅黑今天也在很努力的练习唱歌的技巧，让自己不至于成为团队里的短板。
　　另一边，随着魏无言被转送到医院，她出事的事情不仅仅只在节目组里小范围的扩散，很快被更多的人知道。
　　微博上、贴吧里、一些论坛上开始有人爆料魏无言受伤的事情，有人说是假的，有人说是真的，众说纷纭，谁都说自己说的是真的，不信拉倒，让人分辨不出到底哪个才是真料。
　　不管这件事是真是假，选手受伤这件事性质很严重，魏无言的官方后援会很快向公司和节目组接洽，咨询这件事的真实性。
　　小甜粉也在微博上向节目组施压。
　　节目组一开始是装傻，因为他们不清楚魏无言的伤势到了哪一步。
　　节目组的装傻助长了流言蜚语的传播，一时间微博上甚嚣尘上，很多奇奇怪怪的传言都出来了，什么霸凌打人潜规则，也不知道是哪个节目组那家公司趁机泼脏水。
　　但节目组就是拖着隐而不发，等医院的诊断结果出来，确定魏无言伤到了腿，至少需要静养半年之后，立刻把她踢出局并发布对此感到惋惜的公告。
　　正如乔北所言，《偶像的诞生》节目组功利的很，人走茶凉绝不含糊，命令下达后，魏无言的铺盖卷立刻被他们打包丢出去了。
　　而魏无言被踢出去，剩下的人就少了一个人。为了补全人数，节目组紧急把淘汰者中票数最高的人召了回来。
　　筱筱再接到节目组通知她返回的时候，心里唏嘘，觉得人生的大起大落也不过如此了。但她心里还是不甘平凡，带着行李折返回去了。
　　在回去的车上，她感慨万千。
　　筱筱先是回复阮萌，告诉她这件事，因为阮萌还在帮她找工作，可能现在还在联系人和别人接洽。
　　其实筱筱并不觉得她那条微博下面，有人刷黑萌cp是ky。因为是她先带傅黑出场的，在粉圈里，她带傅黑出场就要接受会有人来控评的现实。傅黑的小黑粉一直在微博上时刻准备着，去评论区控评做数据，而这次不过是黑萌cp粉来的比小黑粉快了一步而已。
　　黑萌cp出现还比小黑粉好一些，因为黑萌cp是路人基数比较大的大热cp，还能吸引一些路人好感，而小黑粉们就是真正的饭圈粉丝，她们不会爬墙到一个被淘汰者这里的。
　　相反是阮萌那么有诚意的邀请她，反倒是让筱筱疑惑了起来：难不成黑萌cp是真的？傅黑对她似乎有好感，所以阮萌就帮她？
　　但筱筱转念一想，节目组虽然准许她们使用手机，但是不准她们外出，傅黑和阮萌根本没有见面的机会。
　　难不成这是网恋？啥时候勾搭上的？
　　根据记载：阮萌是在第一期节目的时候对傅黑一见钟情x的，而随后傅黑也迅速和她在微博上互动了。
　　或许那个时候她俩就勾搭在一起了……
　　羡慕了。筱筱想，她也想要一个霸总老妈子受（x）
　　傅黑：我有俩呢，分你一个吧x
　　乔北：拒绝哦。
　　但这种事情是羡慕不来的。筱筱叹了口气，开始编辑她回来了的微博。
　　在编辑的时候，她已经预料到可能会有小甜粉过来骂她是吃着魏无言的人血馒头回来的。
　　筱筱露出一丝不屑的微笑，呵，说起人血馒头。谁都没有她们家魏无言吃的多，不只是吃节目组里的人，节目组之外的人，她拉起瓜来也是照吃红利不误。
　　她甚至都能想到在养伤空窗期的魏无言会如何营销了，她肯定会卖惨，让粉头去洗脑她被势利的cp们抛弃了，以此来虐粉吸粉。
　　管她，一个腿断了，半年不能出来的人，她家的粉还能有什么气候？她已经没有未来了！
　　【筱筱：啊啊啊啊啊@阿黑黑，我回来了！】
　　事情如筱筱预料的那般，魏无言买了热搜和水军，水军一边怜爱魏无言一边痛骂筱筱居然不对魏无言的遭遇表示同情，还在那里激动魏无言消失了好让她上位，说筱筱本质也不过是一个被淘汰的练习生，就算捡到了这个机会又有什么用，肯定还会被淘汰的，没有实力的人就是没有实力！
　　筱筱看着微博上一面倒的舆论一点都不怕，她算是看透娱乐圈了，黑红也是红，被掐也是热度，魏无言现在上赶着给她送热度，她为什么不接受呢？她有水军，难道她没有吗？
　　筱筱也买了水军，趁着自己被撕上热搜的时候疯狂安利自己的作品。
　　这本来是娱乐圈粉圈的一次日常撕逼，但很快风向拐到了一个大家都没有想到的地方。
　　【白玉楼的小幽风回复筱筱：卧槽，阿黑大仙发功了吗？】
　　经白玉楼的小幽风带动，围观群众想起了筱筱上一条微博，筱筱说自己跟娱乐圈无缘了，但傅黑说不，并鼓励了筱筱。
　　而傅黑说了不之后的十几个小时，拉cp好手魏无言出局，筱筱又回到了节目。
　　围观群众：emmmmm……现在说阿黑大仙流弊还来得及吗？
　　傅黑：你不说就来得及。
　　有人一起刷阿黑大仙法力无边，当然就有人说白玉楼的小幽风很过分，居然在一个不幸受伤的人（魏无言）身上玩梗，她这是明晃晃的在吃人血馒头。
　　还有人diss白玉楼的小幽风，说阿黑大仙这个梗，虽然一开始是阮萌带起来的，但是发扬光大就是在她的手里，而且每一次都必定沾着人血馒头。阮萌那一次保送第一，又何尝不是吃了原第一的人血馒头？
　　白玉楼的小幽风一直自诩自己是阮萌的假粉，但是她这个假粉只许自己怼阮萌，别人借着她踩阮萌她就炸了：
　　“我怎么就吃人血馒头了？！萌总的实力大家不都是有目共睹的，她拿第一不是很应当的？上上次全明星赛她作为人气主播受邀参加，后来被拉上去打游戏。主办方到底什么心思，心里都没点数吗？一边是冠军队，一边是水平不齐的主播队，还让萌总去带队，不就想欺负萌总运气差，来个职业选手吊打素人的娱乐局吗？但萌总怎么着了，她有说什么吗？她带着她的主播队友可是把那些职业选手按在地上摩擦，把人打爆了。”
　　“那个时候我本以为萌总是真的扬眉吐气，可之后的平台大赏，萌总却只拿了第二，这其中到底是谁在从中作梗？”
　　“好嘛，今年全明星赛，萌总照例还是把那群职业选手吊打了，可你猜怎么着，直到颁奖前一天，萌总还是卡死在第二，无缘第一。”
　　“mmp，那群人就一直卡着萌总，萌总现在都24了，马上25。虽然25还很年轻，人生还很漫长，但25在电竞里已经是高龄退役选手了，不是替补就是教练，你们还要她和当年的冠军队打。明年萌总状态就不一定像今年这样好了。万一萌总没有打赢冠军队，你们又该说她拿第二是实至名归了。可我就想问问，萌总一不打职业，二她就是个主播，那群小肚鸡肠的人凭什么就让她只拿第二。”
　　“对第二的要求如此苛责，坐在第一那个位置的人就那么好意思坐在那里，他敢说他能打过职业选手？”
　　“我就说阿黑大仙发功了，我开心，我乐意，第一本来就应该是萌总的。”
　　“再说一下那个魏无言，她无视阿黑小姐姐的意愿尬炒cp，萌总把她吸血站子的事情扒皮的已经很干净了，她干的亏心事肯定不止这一件。我在这里实名diss一句：这魏无言不说阿黑大仙发功，也一定是她做的亏心事太多被老天爷收走了。”
　　“这本来是拍手称庆的事情，你们不鼓掌还跟我叽歪吃人血馒头，是不是一个个脑子都有坑，还是收了钱了？”
　　随着白玉楼的小幽风的回击，事情的矛头一下子转向了阮萌被黑幕以及魏无言是个渣渣这两件事情上。
　　关于阮萌被黑幕这件事，围观群众已经吃过两次瓜了，基本已经肯定，阮萌确实是被黑幕了。
　　路人以及阮萌的萌粉为了这件事闹了两次，结果都没能更改名次。
　　要不说阮萌拿了第二，却压根儿就没想着出席而是兴致很好的买了傅黑公演的票准备追星。
　　以她的个性，不可能鸽掉颁奖典礼。原因就在这里。
　　主办方串通好黑幕她，阮萌没有上赶着给他们脸的好脾气，不撕他们，留一线好相见，已经是她最后的涵养了。
　　这是个已经盖棺定论的旧瓜，并不怎么好吃。
　　围观群众更喜欢魏无言那颗瓜，虽然魏无言咖位小得可怜，但好歹是新瓜，吃起来美滋滋。
　　吃瓜群众是第一生产力x，是推动八卦发展中的重要因素和重要力量。
　　随着吃瓜群众的深入，很快就有知情人出来爆料魏无言干过的事，不仅吸血别人，蹭别人的资源，现实里也是一个爱占便宜人品低劣的人。
　　魏无言干过的那些烂事被人越扒越多，墙倒众人推，她的风评一时间糟糕到不能糟糕的地步，被人们讨伐，怕是要彻底flop。
　　但就在这个时候，魏无言的粉丝站出来维护她，大有一副“横眉冷对千夫指，天下皆醉我独醒”的样子，跳出来不停送人头。
　　小甜粉：
　　他们都是黑子来黑我们家甜甜的！
　　能够被人云亦云的事情洗脑的小甜粉才不是真的小甜粉！
　　甜甜现在受伤住院，而你们却被人轻易煽动脱粉，你们都是在甜甜危难之际捅刀的假粉，你们都是假粉！假的！
　　脱吧脱吧，你们都脱了就没人和我抢甜甜了，你们趁早都脱了吧！
　　还有些小甜粉，一直不听不听王八念经：
　　甜甜红了挡了别人的路才会被人踩被人黑，结果你们连她受一点点污蔑都受不了，觉得脱粉了，跟着外人回来黑甜甜。我请你们可趁早滚蛋吧，甜甜这辈子我粉定了，不喜欢的不是真爱粉。你们想脱粉的可快点脱粉吧，赶紧走，别回来了，我求求你们了。
　　我求那些人别自称小甜粉了行吗？我听着真的很恶心，甜甜都被黑成这样了。
　　“虽然我是小甜粉，但我不站魏无言”，不用你站队了，当小甜粉委屈你了，快走吧。
　　“我是魏无言的粉丝，还买了她的定制周边，我现在该怎么处理那些周边？”，行吧，你嫌弃那些周边，有把它当宝的人。
　　“虽然我是魏无言的粉丝，但我更相信xxx”，可得了吧，自己的爱豆还不相信，还信别人，脑子里别怕是养金鱼呢吧！
　　大粉粉头带着狂热粉带节奏刷屏，将立场不坚定的粉丝洗成脑残粉。
　　每次出现这种娱乐圈瓜的时候，粉丝们的拼命洗白也是吸引围观群众进去看傻子的动力。
　　她们一边吃瓜一边嘲笑这些粉丝，说为什么这种low货还会有粉呢？
　　但这就是虐粉的魅力，粉丝在随着明星一起挨骂的过程中，很容易自我升华，觉得自己是孤身一人在和明星并肩战斗。
　　所谓越虐越死忠，就是这个道理。
　　要不然公司、工作室那么热衷于撕逼虐粉呢？就是因为这一招屡试不爽，只有不停地战斗才能提纯粉丝，把能虐到的粉丝提纯成狂热粉丝。
　　不是人傻的问题，而是这是人类的惯性。
　　随着粉丝不断地洗白，不断地求锤得锤，声音越来越无力，越来越绝望，开始骂街人身举报三连，甚至还有些人自残自杀威胁，魏无言的黑料也是越爆越多，彻底断了回娱乐圈的希望。
　　正如某位不知名吃瓜群众留下来的名言：我们只是想让她糊，而你们粉丝却是想让她死啊！
　　……
　　正在挑衣服的阮萌接到了家里打来的电话，问她是不是在搞对象，对象还是个女的，在准备出柜的事情。
　　阮萌真的一点都不奇怪会接到这个电话，只是这个电话来的比她想象的早一点。
　　怕不是现在黑萌cp刷的猛，家里认为她和傅黑好上了？
　　阮萌有些无奈，解释，“我和傅黑没好上，我连她面都没见过。”
　　“什么？！你没和傅黑好上？！”
　　家里的反应有些出乎阮萌的意料，家里好像挺支持她和傅黑的。
　　阮萌：怎么肥四？
　　“没有就是没有啊，我和她只是网上有聊过，都是网友起哄。我确实是要出柜，我有别的女友……”
　　“分了！”
　　电话那头斩钉截铁的话让阮萌愣的话都停了，这傅黑是什么金宝宝，家里这么支持？
　　“快分了，然后去追傅黑！家里就同意你出柜。”
　　“……”
　　“你都24了，还不谈个对象，你想急死我和你爸啊！”
　　“我不是说了我现在有一个吗……”阮萌有气无力的说。
　　“那个不算，我俩只许你把傅黑带回来。”
　　“不行。”阮萌摇头，“我不会和傅黑出柜的，我也不会把她带回去的，因为我俩就没成。”
　　“不行也得行！”电话那头很坚决，“待会儿就有人带你回家了。”
　　“回家？不，我不回家！”阮萌说，她还要和阿凉（傅黑）面基呢，被绑回家她还怎么面基？
　　“嘟嘟嘟……”电话被挂断了。
　　阮萌放下手机，然后迅速换上一身方便出行的衣服准备逃跑，她才不要被抓回家呢！
　　但等她打开门准备跑的时候，门外恭候多时的几位黑衣人笑笑，“小姐，跟我们回家吧。”
　　阮萌：凉了qwq
　　随后阮萌被抓回家了。
　　阮萌：我现在使用代面基业务还来得及吗？
　　被抓回家的阮萌迫于无奈，找到了代面基的小姐姐，说要p城的，指定要穿阿凉给她买的粉衣服，但不许亲亲抱抱她的阿凉，开房什么的被她知道就把她打死。只准拉小手，但不准拉太长时间。而且一定要多拍照片，不许合照，合照了就把她扣掉再发过来。
　　找了代面基的人后，阮萌觉得还是不放心，她家阿凉那么可爱，万一别人见到把持不住怎么办x
　　此时被指定的p城代面基小姐姐晴川陷入了沉思：她要怎么和自己面基呢？而且她俩明明很喜欢对方，为什么要使用代面基这种有隐患的事情呢。可能是真的有事不能面？
　　拿到了两份定金的她有些无奈的在某匿名论坛使用马甲丘丘爆料了这件事：真诚希望对方能够结婚，不要因为这件事后来崩了，她一个人也实在编不出两个人面基的经过。她的钱可以还回去当随份子。留贴存证。
　　论坛er们以为这是丘丘编的小说，觉得这还挺好玩的，于是就回帖和丘丘讨论如何编造细节伪装成两个人面基不被看出来。
　　丘丘：谢谢大家的献计献策，我现在已经有把握了。但问题是，如果她俩现在知道了这件事，指责对方找我代面基而崩崩就不太好了。
　　论坛er：别怕，你到时候把帖子给她们，她俩也许就不会崩了。不过话说回来，你说的原来是真事，不是你写小说编不下去来找我们？
　　丘丘：当然是真事，这个帖子千万不要没了，我先截图留证。
　　论坛er：别方，我们绝对不会把你这个帖子搞没。
　　然后论坛er们看热闹不嫌事大，迅速出动把截图贴的满天飞，丘丘和她的两个雇主的故事就这样出圈了……
　　阮萌的粉丝群里：
　　肥宅快乐水：哈哈哈哈真是没想到我今天发的那张截图居然能补后续，你们快看这个帖子，笑死我了。《丘丘和她的两个雇主的故事》，这该不会是咱们群里发生的事情吧？
　　窥屏的阮萌&傅黑：不可能的，怎么可能是阿凉/阿七呢，她怎么会知道这个代面基，只有我知道的。
　　但她俩还是不由自主的去敲了化名丘丘的晴川，咨询这件事……
　　十分钟后，丘丘再度出现。
　　丘丘：夭寿了，她俩知道这个帖子过来问我，一门心思认定对方不会来找代面基，只有自己会找代面基，觉得我们代面基圈很好玩，还能有梗出圈。拜托，你俩就是那个梗，就是我圈的快乐源泉好吗？！
　　论坛er：哈哈哈哈哈不是一家人不进一家门，她俩这么自信满满，丘丘你之后一定要给我们补后续啊！
　　丘丘：完全没问题老铁们，我现在坐等她俩第二次面基是什么场景。现在把这个帖子沉下去吧，万一我反馈面基内容的时候，这俩傻子反应过来了怎么办。我一定要蹲到她俩第二次面基的时候。
　　论坛er：哈哈哈哈哈好的好的，楼主我们都支持你的！我们都是你的翅膀！
　　阮萌此时已经被抓回了家里。
　　她爸妈围着她转了一圈，脸上浮现出迷之微笑，看的阮萌十分瘆得慌，“怎么，你俩想干啥？”
　　“没什么没什么。”她俩否认，然后露出友好的（x）微笑，“既然回家了就在家里多住几天再走吧。”
　　阮爸&阮妈：还装蒜，这不都搞上了吗？还在这里否认！
　　“行吧。”阮萌挠挠头，反正她回来把该带的东西都带回来了，说好要做的vlog，粉丝给她寄来的东西都拿回来了。
　　为了防止吃到一些不想吃到的东西，阮萌已经准备使用她的家传技能——算卦了。
　　待会儿她就开录vlog。
　　作者有话要说：　　不小心鸽了一个小时，再爱我一次qwq！


第28章 
　　阮萌和家里应该是有摩擦的x
　　因为她家虽然是那种算卦世家, 家里人却一直严禁她给别人算卦, 而且家里的衣钵本来传到她身上的, 但是她有小弟了之后, 立刻改成了她小弟，她丢到了一边边, 连家产都不让她继承了。
　　阮萌：让人窒息的家，重男轻女, 不平等待遇, 我要出走惹。
　　阮爸&阮妈：你就在那里放屁吧！
　　阮萌十八岁去上大学后就再也没有回过家了, 准确说是高考完了之后，胆倍儿大的阮萌带着自己的小包出去赚钱了, 后来沉迷赚钱差点忘了去大学报道x
　　那个时候阮萌的赚钱方法是戴着黑墨镜白口罩, 头上盖个小帽子，往地上叉一个瞎编的招牌，然后开始算卦。
　　她旁边是颤巍巍白发苍苍仙风道骨老先生, 牌子上写着“一日三卦，静待有缘人”。
　　而她的招牌上写的是：“随便算, 随便看, 九块九, 吃不了亏，上不了当”。
　　路人：……
　　老先生算卦必有一套像是年代颇久的装备，看上去哪一个不是古朴神秘，让人信服。
　　而她从地上拣小石子、捡小树枝，阔绰一点就丢仨钢镚儿, 超级随意，往天上一抛，东西掉地上，卦就出来了。
　　老先生：？？？
　　老先生解卦必说，“天行健，君子以厚德载物……”
　　而阮萌翻来覆去只会说，“大吉大利，大凶之兆，中吉，小凶，平。”
　　要是求卦者再追问，不耐烦的阮萌会随手指一个方向，说征兆就在那里。
　　老先生横看竖看，浑身上下写满了靠谱；阮萌横看竖看，浑身上下写满了江湖骗子。
　　但阮萌有一点好，虽然她把自己包的严严实实，但是身高和声音是做不了伪的。路人都看得出来这是一个十几岁的小姑娘。
　　在混混的眼里，一个小姑娘居然出来闯社会，一是家里穷，二就是没爹没妈要一个人做顶梁柱了。
　　阔绰的阮爸&阮妈：？？？
　　混混们认为阮萌一个人贼好欺负，打算过来调戏她，过来让阮萌给他们算卦。
　　阮萌看到五六个社会闲散青年围住自己露出下流的笑容毫不畏惧，从口袋拿出了一节手纸，把它们撕碎了往天上抛，碎掉的手纸全都飘到了马路上。阮萌看着那些碎手纸，眼神有一瞬间的飘忽，然后说出自己的卦辞，“今天你们很幸运哦，大吉大利，宏星高照。”
　　这些人哪儿见过这种算卦方法，嘲笑阮萌是出来骗人的，准备对阮萌动手动脚。
　　阮萌往后一躲，指着马路说，“别急，你们的大吉大利马上就来了，你们要不要到马路上走一趟，真的宏星高照呢。”
　　“切，不就是想把我们支走没，这理由真蹩脚。”“想把我们支走就跑路吗？”“江湖骗子！”
　　“轰——”正说着，他们身后的那条马路上发生了大爆炸，两辆车相撞，汽车壳子高高地抛到了天上。
　　世界仿佛寂静了几秒，只有阮萌站在那里像是真的很惋惜的在说，“都说了到那个马路上会大吉大利，你们怎么不过去呢。”
　　大吉大利个屁啊！
　　混混们心里想，去了别说吉星高照，他们都能上天和吉星肩并肩了。
　　这是个硬茬子，硬把死卦说成吉卦，想让他们全死在那条马路上啊！
　　逃过一劫的庆幸浮现而来，混混们心里或许想着阮萌是个大师要和她搞好关系，但是差点被人害死的恼怒还是驱使着他们想要报复她，于是他们立刻扑上去准备按住阮萌把她暴打一顿。
　　但是阮萌不会站在那里，任由他们把她抓住，她早就跑了，一边跑一边从兜里掏出三个钢镚儿丢出去，“这卦没生效，作废了。但我看你们今天面相都很好，还有余福，让我给你们再算一卦！”
　　三个钢镚儿落地后向着她的左前右前正前三个方向咕噜咕噜滚去。
　　阮萌定睛一看，卦象很明显，转身对着追她的混混们说，“其他三路已封绝，你们的福地正在此处。”
　　混混们听到从阮萌嘴里蹦出的“福”字条件反射的涌现出不祥的预感，抬头一看，电线杆子和树“咔嚓”一声断掉，向着他们砸过来。
　　“卧槽！”混混们纷纷作鸟兽散，躲到一边，狼狈不已。
　　围观到这一幕的路人全都看傻了。
　　阮萌趁别人都傻了的时候，麻溜的把自己的三个钢镚儿捡回来放回兜里。她现在独立了，自己养活自己了，一块钱都不能浪费！
　　“还要算卦吗？”阮萌问他们。
　　“不敢了不敢了。”混混们摇头，这就是个活神仙啊。他们怎么就那么不开眼要来招惹她呢？
　　“那结一下卦金吧。每人两卦，第一卦九块九，第二卦一百九十九。”阮萌伸手，墨镜口罩下的她笑的极为开心，磨刀霍霍向猪羊。
　　但混混们都老老实实地交了钱，在他们看来这不是卦金，这是买命钱。这个大师已经是格外的好脾气了。
　　阮萌数了一遍钱把钱收好，一转身，身后围了一堆找她算卦的人。
　　“别着急，一个一个来，人人都有份！”
　　阮家的卦术以精准而闻名，而接受了阮家十多年教育的阮萌，算出来的卦没一次准过，全都是黑卦，而且是百分百必定黑卦。
　　阮萌刚才的卦正确的解读应该是，“兄dei，我看到你死兆星了啊，你们最近千万不要往马路上溜达，小心有祸。其他三条路都是生路，站在原地不动就要完蛋！”
　　但阮萌从不说自己算的卦是黑卦，而且也不对自己的卦进行二次解读，翻译成正确的。
　　阮爸&阮妈：这就很气，这怎么能放出去砸了阮家的招牌呢？
　　阮萌：我算的明明很准，你们就是偏心眼！我弟弟有我算的那么准吗？！没有！家里只有我敢说百分百黑卦！我是阮家第一人！凭什么不让我继承家里的衣钵！
　　阮爸&阮妈：呸！臭不要脸！
　　阮萌：我祝你们大吉大利，今晚吃鸡！
　　阮爸&阮妈：卧槽！护身符呢，桃木剑呢，把这个不肖子孙拖出去砍了！
　　总之，阮萌和家里是有摩擦的x
　　那个时候，阮萌特别喜欢外出算黑卦，但等到她进了大学，她就爱上了打游戏，可以说打游戏拯救黑卦了x
　　阮萌收起了她的黑卦，换上了鼠标键盘。
　　透明御知道阮萌会算卦这件事，源于一次偶然，有一次她俩一起出嘉宾在外面迷路了，找不到方向。已经很久没有算过卦的阮萌冷不丁想起来自己的家传技能，算了一卦，带着透明御成功找到组织。
　　阮萌的随意派算卦方式在灵验的时候很有一种高人感觉，透明御被她唬的一愣一愣的，信了她的邪，同时也纳闷阮萌打游戏当主播开店是不是都是她的副业。
　　阮萌：算黑卦对我来说已经毫无乐趣了，打游戏才是真的快乐！
　　但现在要录vlog，阮萌重拾算黑卦的老本行，她清楚她的粉丝以白玉楼的小幽风为首全都是坑她的假粉。
　　假粉会给她寄什么吃的呢？
　　想想也该知道不会是什么好吃的东西。
　　阮萌可不想拆到假粉的包裹。所以有必要算上一卦提前避开。
　　白玉楼的小幽风：粉丝体验极差，脱粉了脱粉了x
　　阮萌把她算黑卦的情景录上，同时也避免那些假粉说她暗箱操作，说什么“以萌总的运气为什么抽不到我给她买的礼物，这其中一定是有黑幕！”“那些都是萌总自己发的小包裹，萌总自导自演！”
　　阮萌随手起了一卦，她不知道是不是因为自己好久没算手生了的缘故。她的卦不知被什么东西干扰到，居然在桌子上蹦了一下改变了结果。
　　她摸摸头有些搞不懂了，她从小到大就没见过她的卦会变，变了的卦还是黑卦吗？到底是谁改了她的卦？
　　傅黑：阿萌要开我的箱子啊（by某人几天之前的小声逼逼）
　　阮萌依着卦象找到了她应该第一个开开的箱子，心里第一次没有底气，怕自己的百分百黑卦失灵了。
　　然后她把箱子拆开了。
　　“这个是？”阮萌把箱子里面的东西拿出来，一瓶崂山白花蛇草水，另一瓶是六神花露水味儿的鸡尾酒。
　　阮萌晃了一下瓶子，“感觉似乎还好？”
　　然后她打开瓶口闻了一下，脸上没什么表情，打开一瓶“咕嘟咕嘟”喝了三分之一，然后又喝了另一瓶的三分之一，解说，“其实这两瓶还挺好喝的。那个我知道感情深一口闷，但是为了给之后的箱子留出富裕来，我视频里就不喝了，但我肯定会把这两瓶喝完的。”
　　傅黑：这个不是据说超级难喝的吗？？？为什么看阿萌的样子还挺好喝的？？？
　　阮萌：我小的时候经常喝家里的药，所以抵抗力很强的！
　　傅黑：不听不听王八念经，你一定骗我，我也要下单去尝尝！
　　Vlog发布的几天后
　　傅黑的直觉一直跳，告诉她不要喝不要喝，但她想起阮萌喝时候的情景，毅然决然无视了自己从不失误的直觉，打开瓶子小心的尝了一口，脸立刻皱成一团，苦着说，“阿萌是大骗子，骗子！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：明明是你自己非要喝的。
　　傅黑：不管，阿萌是大骗子。
　　阮萌：……
　　作者有话要说：　　补一个小段子：
　　6月16日
　　今天阴云密布，我的心情就像这天气一样。从昨天到现在一直没有吃饭，又冷又饿，家里依然不肯承认我的算黑卦能力，不肯承认我是阮家第一人，还是决意要把家业传给弟弟。非但如此还把我绑回家，要给我包办婚姻，让我娶傅黑，还说我这辈子都不可能娶到阿凉了。不能忍不能忍，这个仇我记下了。
　　——
　　傅黑的能力会干扰到阮萌的卦，但傅黑的直觉有的时候对阮萌没用hhhhh


第29章 
　　阮萌的vlog仍在录制中
　　虽然她起卦的时候好像被什么干扰到了, 但结果似乎还是好的, 她没有喝到难以接受的东西。
　　傅黑：qwq大骗纸！
　　既然她算黑卦的能力没有退步, 阮萌的一颗心放回肚子里, 继续算卦开箱，开出来的东西虽然都奇奇怪怪, 但她吃起来都还可以，没有为观众们展现属于她的颜艺, 也没有留下鬼畜素材。
　　阮萌：很快乐。
　　鬼畜区up们：天真, 你撕小纸片往天上丢的场景难道就不是犯傻素材了吗？
　　阮萌：……是在下输了。
　　吃饱的阮萌坐在椅子上十分安逸, 然后她想起来一件事，露出冷笑, “呵呵呵, 我倒要看看你们这群磨人的小妖精到底给我送了什么礼物。”
　　白玉楼的小幽风：安逸。
　　“我接下来拆的包裹只是拆拆看，我一口都不会吃的。”阮萌说，“我看看这个箱子里大吉大利的卦到底是哪个包裹……”
　　“这个吗？”阮萌依卦所示拿起了一个包裹, 拿起的时候表情微妙，“空包裹？好轻啊。”
　　阮萌慢慢的划开外面的那层胶带, 一点一点打开盒子。
　　“啪！”不知什么东西被弄破了, 发出了声音。
　　阮萌立刻往后退了一步, 但盒子放在桌子上，她低头一看就能看的清楚，里面只有一个破了的气球。
　　阮萌：吓我？？？
　　阮萌又走回桌前，翻看了一阵，盒子里除了一个破掉的皮球碎片外别无他物。
　　无语的阮萌举起盒子在镜头前来了一个特写, “服气，吓我，等等？？？”
　　阮萌捂住自己的脖子，一脸诧异，她的声音怎么变得好奇怪，大概过了几秒钟反应过来，“是氦气！”
　　“……”
　　“行吧，这个包裹和我说的‘拆开看，一口都不会吃’并不冲突。”阮萌把箱子放下，面无表情，用吸入了氦气而变得可笑的嗓音说，“今天是12月17日，粉丝依然送礼物欺负我，这个仇我记下来了x”
　　既然拆了第一个，阮萌也不怕拆第二个了，“还是那个条件，我已经吃饱了，不想拆有吃的的包裹。”
　　“biu——”硬币弹到一个包裹上。
　　阮萌把它拆开后，陷入了沉默。
　　【哺乳母猪配合饲料 净含量1kg】
　　里面啪叽掉下一本小册子《高效养猪技术——要想富，少玩手机多推黑萌》
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你讲清楚，我和阿黑谁是猪？
　　傅黑：(☆▽☆)不管，反正我是那颗白菜。
　　阮萌：呸！臭不要脸x
　　“好吧，我就看看这个猪饲料里到底是什么东西。”阮萌眼中露出凶光x，举起大剪刀“咔嚓咔嚓”把猪饲料的包装剪开。
　　“哗啦哗啦……”好多拼图掉到桌子上，每一个拼图上都写着“萌总今天和阿黑在一起了吗？”。
　　除此之外，还有些带着个别偏旁部首的拼图，阮萌把它们拼好了之后是一行血淋淋（x）的大字“萌总还不快点和阿黑在一起！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：催催催，我都被绑到家里来了，怎么还逃不过黑萌cp党？！过分了啊！
　　阮.心很累.萌又拆了几个包裹结束了录制，将视频导入到软件里开始编辑，加加字幕，整合音轨，该加表情包的地方加，该加后期萌的时候加，忙到了深夜。
　　而另一边，坐车返回的筱筱也终于抵达了练习生宿舍，她深夜被节目组赶出宿舍，现在又带着行李回来了，回来填补魏无言的空缺。
　　魏无言这次被编入了小千组。她一直都很精明，队里的c位是主唱，她就去竞争主；队里的c位是主舞，她就去竞争主唱。小千毫无疑问是主舞c位，于是魏无言就去竞争主唱了。这一次，组里没有其他人争的过她，她拿下了主唱的位置，但却在之后摔断了腿。
　　这方便了筱筱，因为筱筱本就是唱功过硬的人，只需要再solo一下，向队里展示自己的实力就可以继承魏无言的位置，不需要再和别人抢位置。
　　成为小千组主唱的筱筱却叹了口气，“不过再回来和阿黑就是对手了。”
　　第二次公演，被观众们称为杀死比赛的对决——乔北组pk小千组，两组的队长都是c位的大热人选。
　　同样一首曲目的改编，一个是主唱c位，一个是主舞c位，到底谁胜谁负呢？
　　乔北和小千不分上下，但她能说她和傅黑不分上下吗？
　　“难啊……”筱筱叹了口气，但她的目光却是坚定的，既然回来了，就一定要继续走下去。
　　比赛的胜负并不一定能够左右选手的淘汰。
　　这一点，筱筱已经从第一次公演后得到了充分地教训。她的唱功赢过了她的对手，但她对手的粉丝爆肝投票，把她投下去了。
　　或许她们和乔北组之间会有一个胜负，但或许她们两组都不会被淘汰。
　　这就是这个节目的不公平之处，但这也是爱豆的生存规则——粉丝即是全部。
　　宿舍里
　　傅黑在床上打滚，“筱筱回来了啊。”
　　正在看书的乔北并不抬头，“嗯，以咱们对手的身份回来了。”
　　“……”傅黑噎了一下，以鱼的记忆忘记乔北说的话，继续在床上滚，“我想去看看她。”
　　“你想去就去。”
　　“可是她宿舍里有小千。”
　　“小千怎么了？”
　　“我怕怕。”
　　“怂就老老实实呆在宿舍里。”
　　傅黑继续在床上滚。
　　乔北被傅黑在床上折腾的声音吵到，合上书，脸上露出和善的笑容，“你怎么不玩手机了？”
　　傅黑一脸乖巧，“偶尔也要放下手机保护视力。”
　　实际上，只是阮萌沉迷剪视频不搭理她了x
　　乔北看傅黑那小表情就知道她没说实话，她放下书，走到傅黑的床前，揉她的头，“既然放下了手机，时间不早了，就睡吧。”
　　“那好吧。”傅黑熟练自如的钻进被窝里舒服的躺好。
　　睡前，她慢慢回想了一下今天发生的事情：魏无言出局，阿七（阮萌）约她面基，她机智的找了代面基的人并给阿七上了一个buff。阿七约她第二次公演的时候面基，面完一起看直播。但是那天她没法全程监控面基过程，所以她否了这个日期，往后推了一天。
　　这样她就可以将全部的心思都放在练习上了，公演结束后的那天假期用来全程追踪面基过程，想想就很开心。
　　《偶像的诞生》的练习生们都在努力的练习，粉丝们也在努力的支持自己选中的练习生。
　　阮萌发现她好像又被当成冤大头了，好几个站子联合起来问她要不要集资秒傅黑的第一本杂志。
　　阮萌：你一定要问我滋瓷不滋瓷，我是滋瓷滴，我就明确告诉你这一点x
　　但话说回来，为什么买杂志也要集资，杂志又不要多少钱。阮萌陷入沉思，然后她上网查了一下……
　　原来几秒把杂志库存切完也是粉丝出去吹比的一个点啊。
　　真是搞不懂这种思维。
　　阮萌知道那种商业杂志是怎么回事。
　　现在实业都不是很景气，杂志主要靠投放广告过活。阮萌有时也会采取在杂志上投广告的方式进行宣传。
　　粉丝要是把杂志全都秒了，堆在自己手里烂成一堆废纸，先不说浪费，广告商粑粑们已经气死了，他们投广告是要别人看的，结果粉丝让它们全烂仓库里。
　　她要是广告商肯定烦死这种流量了，投的广告费全打了水漂，毫无转化率，打不开市场。
　　不过阮萌眉头一皱，发现此事并不简单x，因为她突然冒了一个坏水：
　　她要是一个不景气的纸媒行业从业者，在发现了人傻钱多的粉丝后，她肯定要和金主粑粑们商量一个粉丝网络特供版x，线下的铺货用另一版，不妨碍宣传广告。
　　反正那些粉丝不是想吹比吗，那就让她们去吹比，库存奔着粉丝们的出血线去，质量可以划分两档，凡是集资的，站子们集资了之后杂志肯定不回运，也就是烂死在自己手里，这部分就可以用垃圾纸垃圾墨，如果是散粉购买，就可以给正版好杂志。
　　成本还可以继续降低，反正有些站子心不纯，到时候她在联合这个站子来一个瞒天过海，不发货，虚假库存套取集资资金x
　　阮萌这一想，发现自己有时候良心还是大大滴坏滴x
　　不对，她这叫换位思考，及时察觉到别人企图坑她的钱！
　　她的钱也不是大风刮来的，都是自己挣来的，为什么要打水漂似的丢出去。
　　阮萌不想参与杂志集资的事情，用委婉的语气拒绝了，表示自己处于观望状态。
　　站子们对阮萌不出资有些惊讶，因为在她们眼里，阮萌是一个肯为傅黑花钱的人，她给傅黑打投花了不少钱。
　　站子们思考了一下，阮萌最近事业也蒸蒸日上，不存在资金链断缺的问题，她也没有脱粉，按理说会参加集资的。
　　嗯……算了，阮萌是大佬。大佬肯定有大佬的想法，也许大佬不屑和她们集资，自己一个人就能一声不吭的包场全部库存呢。
　　阮萌：？？？
　　作者有话要说：　　我发现每当夜里我想码字的时候，总会有各种各样的瓜，吃不过来x
　　嗯？你们问我白天干什么，期末了，肝课设啊qwq


第30章 
　　阮萌绝不会把钱丢在傅黑的杂志上的, 有那个钱不知道能为傅黑投多少票了, 第二次公演在即, 没钱打投, 傅黑可是会被淘汰的！
　　节目组的目的已经非常明显了，就是奔着粉丝口袋里的钱去的。投票机制只证明了一件事, 粉丝越有钱越鸡血越幸运x，就如筱筱明明赢了比赛, 但她的粉丝投票不厉害, 她便惨遭淘汰。
　　阮萌一边想着傅黑为什么要来参加这个遭罪的节目, 一边给她投票。
　　傅黑：我不来参加节目，怎么能遇见可爱（x）的你啊。
　　阮萌：呐, 今天的小票票全都给你了。
　　阮萌说不会参加集资, 但这不代表其他小黑粉不会参加集资，她们想着不能让傅黑丢了面子，挪了打投的钱去集资买杂志了。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你们疯了吧, 阿黑没有票可是要被淘汰的！就算她跳得再好也会被投出去的！你们清醒一点！
　　阮萌觉得打投的钱被挪了的背后一定有人在背后带节奏，她倒要看看是谁在给傅黑使绊子。
　　嗷呜：是我哦, 拿经纪人钱的职粉。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我们当中出现了一个吃里扒外的家伙！
　　嗷呜：难道不是这样的吗, 爱豆无论何时她的存在感都是依靠粉丝体现的, 她必须要让自己粉丝的存在感永远高，所以粉丝必须多买。不管有没有用，艹完销量之后拿着总结出去吹不是最重要的吗？
　　阮萌：？？？
　　阮萌：阿黑哪里是需要粉丝存在感的爱豆了！我打死你x
　　嗷呜：你别打我，粉丝们都是这么想的。
　　阮萌：我就不是这么想的！行，我不打你, 我掐死你x
　　嗷呜：我为阿黑立过功！我为阿黑流过血！你不能这样！我要见侯婓娅！
　　阮萌：闭嘴，你已经死了x
　　在暴揍（x）过嗷呜之后，憋气的阮萌思考着两件事，第一是该给傅黑打投的打投，不能让傅黑努力比赛赢了之后，她们票没投够导致傅黑出局，第二件事就是想想怎么扭转饭圈的不良风气。
　　关于这一点，阮萌这个饭圈新手也实在是无从起手，思来想去，发现自己能打电话咨询的人选只有沈舒窈。
　　说实话，沈舒窈在深夜接到阮萌的电话还有些小激动。
　　“喂，萌总？”
　　“嗯？舒窈你没睡啊？”阮萌听沈舒窈的声音不像是被她的电话吵醒的样子。
　　关于会不会吵到沈舒窈这一点，她也是听到沈舒窈的声音才想起来的。
　　阮萌修仙做视频，完全忘记了时间。
　　“哈哈，萌总你不也是修仙到现在也没睡吗？”沈舒窈笑笑，可能是她和阮萌一起修仙的事情让她感到了开心，“我在修片子啊，店里马上就要上新了。”
　　“欸，这么快的吗？”阮萌回忆了一下，“我记得开店好像才过了一周吧？”
　　“虽然只过了一周，但是工厂现在已经开始大批量制作了，下周集中发货加店铺上新，半个月上新一次这件事还是您提出来的啊！”沈舒窈偷笑，随后有些绝望的说，“我现在就在通宵赶片子的死线（指deadline截止日期）。”
　　阮萌鼓励道，“你要往好处想，赶完死线就有小钱钱了。”
　　“嗯嗯，其实赶片子还好，只是我怀疑我所处的地方时间流速变快了，不然时间怎么流逝的那么快，让我感觉到了时间的紧迫。”
　　“那可能是你的一分钟有五十九秒吧x”
　　沈舒窈：？？？
　　聊了一会儿，沈舒窈意识到阮萌深夜给自己打电话不可能是没有理由的，事情总得有个由头，但她现在没发现。
　　如果阮萌是夜里想她想的睡不着，给她打电话，她当然是很开心的。
　　但是她自己想想也知道不可能，“萌总你打电话给我有什么事吗？”
　　阮萌现在反倒有些不好意思开口了，沈舒窈那么认真的工作赶片子，她却因为粉圈的事情咨询她。
　　“没什么，只是突然想起来给你打个电话。”
　　啥？！！！
　　沈舒窈几乎要蹦起来了，她原本想着阮萌不可能因为想她给她打电话，是她自作多情。
　　现在看来，这个选项的希望似乎大了一些？
　　“哦哦。萌总的工作情况如何啊？”
　　“我的vlog已经剪的差不多了，剩下更细致的活儿就交给后期人员了。”
　　“这么说萌总已经干完活了？”
　　“是啊，我再刷刷微博就差不多要睡了。”
　　沈舒窈在心里默默的打了一个勾：阮萌给她打的睡前电话√
　　四舍五入就等于阮萌暗恋她了x！
　　沈舒窈心里超级激动。
　　既然话题已经到了她刷微博这里，阮萌也就顺理成章的问出了她本来一开始就想问的事情了，“欸对了，舒窈，我刚才刷到一个消息，阿黑接受的采访将会在《A》周刊的平安夜特别增刊中放出，现在好多小黑粉都在集资准备把那一期的杂志买空。”
　　“嗯嗯对啊。”沈舒窈点头，“粉丝们不都这样吗。”
　　“还有一个榜单，是根据国内各大明星的粉丝用多少秒切掉杂志的金额来排序。”
　　“但我记得以前并不是这样啊。”阮萌很困惑，“这种风气什么时候起来的？”
　　阮萌的问题问住了沈舒窈。
　　沈舒窈仔细回想了一下，这种风气确实以前没有的，但是随着国外的明星进入国内，它们的粉丝经济概念也传入了国内，但现在的她却对这种舶来粉丝经济十分习惯了，就仿佛是她们本有的概念一样，“你说的是欸，粉丝经济、应援文化都不识我国本土的产物，都是随着外国明星在我国打开市场而传进来的。”
　　“我不太喜欢爱豆啊流量这种概念。”
　　“还好吧，这种概念我也不是很喜欢。但是爱豆啊流量啊，这些不都是帮着咱们挣钱的人吗？反正她们有的是爆肝花钱的粉丝，那些粉丝也一定会花钱供养她们的。”
　　“我觉得阿黑不是爱豆。”
　　“所谓爱豆不过是出卖梦想的人。您没有从傅黑这里购买梦想，自然觉得她不是爱豆，但是有很多从她那里购买梦想的人啊。”
　　“……总之，我不会让阿黑成为爱豆的。”
　　“嗯？萌总，你要干什么。”沈舒窈心中有了一些不妙的预感。
　　“没什么。”
　　“啥？？？萌总你等等，你把话说清楚！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂了……
　　沈舒窈放下手机，呆了一秒，然后立刻给店主打电话。
　　店长：“沈舒窈，你赶完片子了吗你就给我打电话？”
　　沈舒窈：“萌总她外出撕逼了。”
　　店长（突然清醒）：“加库存！我这就去加库存！”
　　阮萌：？？？
　　作者有话要说：　　傅黑：阮！萌！你深夜背着我不搭理我偷偷给沈舒窈打电话！说，你是不是外面有人了！
　　阮萌：我没有，我不是，都是误会！
　　傅黑：什么误会，你和她已经好到可以深夜打电话了？！
　　阮萌：我没有，我不是，我只是找她咨询一下qwq
　　傅黑：咨询什么，你俩的人生大事？
　　阮萌：没没没，没有，我不敢qwq
　　阮萌：（小声逼逼）上司给下属打电话无论何时何地，她都得接，这不是基本国情吗？
　　傅黑：呵！阮萌你出息了，现在还学会依仗自己上司的身份展开//骚//扰//了？
　　阮萌：我没有，我不是，你想多了qwq
　　————————————
　　Ps：我看有小可爱冒头问副cp以及想磕邪教修罗场，本文目前还没安排副cp，（修）邪（罗）教(场)cp却已经安排出去了好几对x
　　阮萌x傅黑肯定是官配不动摇的，但是修罗场多好玩x
　　在玩火的边缘大鹏展翅x
　　不过小姐姐们其实都各有所志，就算是箭头最重的沈舒窈，也是很有事业心的，不然怎么会和阮萌签了合约。
　　————————————
　　自从更文之后，码字对时间的流逝毫无感觉，零点的秒杀与我无缘了。
　　这样也好，省钱。沧桑点烟。


第31章 
　　阮萌发了一条长微博。
　　【其实近来有不少傅黑粉丝朋友向我咨询怎样做能帮到傅黑, 也有许多朋友希望我为傅黑的发展多尽一些金钱上的帮助。我原本不想回应这些粉丝朋友施加到我身上的要求, 但是鉴于最近喜爱傅黑的朋友越来越多, 有很多事情如果不挑明说出来, 再继续下去也是对傅黑的一种伤害。所以在此破例的说几句，只此一次, 不再赘言。
　　1.傅黑不需要你们为她摆牌面，她所有的一切不是粉丝给她的, 是她自己挣来的, 也请不要有傅黑只有粉丝, 如果没有粉丝就没有傅黑的想法。
　　2.另外也请傅黑的粉丝朋友们不要自作多情、不要以为自己的所作所为感动中国，你们自己的钱请用来改善自己的生活, 不要过多的打扰到傅黑的创作和生活。
　　3.喜欢一个明星, 这是一个开放而自由的事情，并不是有你没我的粉黑大战。这件事可以是出于喜爱，也可以是跟风, 甚至是投资，喜欢这件事没有对错, 它的动机也没有高下之分。
　　4.请保持一颗平常心, 朋友们, 人间不值得。
　　最后一件事，傅黑有多努力，我的支持就会到哪里，直到我的目光不再注视她为止。】
　　阮萌这条长微博一发，不亚于娱乐圈的一次大地震。
　　吃瓜群众左手西瓜右手小板凳。坐到屏幕前已经准备好了。
　　她们见过粉丝怼公司怼节目组怼工作室, 见过演技派diss小鲜肉流量抠图们，可真没见过土豪.金主炮轰粉圈的畸形。
　　活久见，真是活久见，不过也是真的刺激x，她们其实也没少在心里bb过，但总怕粉丝的战斗力，也就没怎么吱声，但现在有一个厉害的主站出来了，她们自然是鼓掌欢迎。
　　路人觉得阮萌说话在理，粉圈的人则觉得阮萌是一个异端：
　　明星怎么能离得了她们粉丝啊！不听不听，现在所有人都在费尽心思研究粉丝经济，肯定是流量好啊，演技派算个屁，只有依靠粉丝的明星才能走下去，没有粉丝的明星什么都不是！粉丝才是明星赖以生存的土壤！
　　小黑粉们十分愤怒：“找什么理由和借口啊，你就是不爱阿黑了，你要是爱阿黑，你凭什么不给她集资？我们看错你了，我们原本以为你是个浓眉大眼的家伙，所以才把成为阿黑防爆cp的殊荣给你，没想到你早就叛变了革命！你肯定是外面有了要花钱的人了所以才不给阿黑花钱！”
　　阮萌被小黑粉们一致开除了粉籍，并且她们联合发表了声明：就算阮萌之后哭着喊着花再多的钱，她们也绝不会接纳阮萌做她们的家人的！
　　阮萌：？？？
　　阮萌：家人？哭着喊着求你们？来来来，每人一卦‘大吉大利，今晚吃鸡’拿好。
　　阮萌仍自称自己是傅黑的一名微小粉丝，但却全部否定了饭圈存在的意义。
　　为了对这个失格粉丝进行神圣的围剿，粉圈的一切势力，不管是仇家还是对家，新仇还是旧恨，历史渊源如何，大部分流量爱豆的粉丝以及小黑粉们，都联合起来了，集中对阮萌的微博、直播间、店铺实行的爆破，决意让她身败名裂丧失所有，让她明//白//粉//丝的力量，让她知道自己的天真可怜。
　　粉丝们将这一次行动，称之为捍卫粉丝权益的神圣战争。
　　这期间当然有各家工作室和经纪人的叫停，但粉丝们并不决定收手，她们要给敢于挑衅饭圈的人一个难以忘记的教训。
　　阮萌的微博、直播界和店铺瞬间被曝，造成阮萌本人相当多的经济损失，并上了新闻热搜，粉丝们洋洋得意，将其称之为粉丝战争的力量。
　　店长：我……失策了，萌总这次外出撕逼带来的流量格外大，把店都爆了……
　　店长：出不了货，真的难受。
　　粉丝们以为这是一场胜利的序幕，但她们却没有想到这是一场真正战争的开始。
　　阮萌的遭遇激起了大众，尤其是网民情绪的强烈反弹，他们认为阮萌只是说了一些道理，或许言语上有激烈的地方，但整体的措辞是没有错的。
　　这是一场不公平的战争，阮萌蒙受了不公平的待遇。
　　他们当中有很多人都不知道阮萌是谁，有些人只是知道阮萌这个名字，但阮萌作为一名公众人物尚且会被如此对待，他们平民百姓在遭遇粉丝的时候就更不用说了。
　　粉丝们实在是太过嚣张了一些。
　　现在是轮到他们这些不追星的网民向饭圈公开说明自己的观点、目的、意图，并且反驳“粉丝经济”这一神话的时候了。
　　网民们从网络的各端分纷纷集结到一起，攻击时下当红的顶级流量及其余一线流量，这些人的粉丝在针对阮萌的爆破中起了极大的作用。
　　所谓冤有头债有主，做过的坏事都会孽力反馈，愤怒的网民们爆掉了这些流量的微博贴吧网站。
　　工作室经纪人早就知道这件事要坏要激起网民的反弹，但他们不会阻止粉丝的狂欢，却会阻止网民们愤怒发泄的渠道。
　　网民聚集起来需要线上通讯工具的支持，他们就封掉领头的大号，禁止网络通讯，让剩下的人化为一滩散沙，被爆破的微博贴吧论坛全部上上管理员权限，安全模式，禁止被爆破。
　　这一套“凡是人民喜欢的，他们就要将他打到”的组合技把网民打蒙了，随后他们升起的是无边的怒火。
　　事情迅速升级，黑客红客纷纷出来提供技术援助，帮助网民们破解各大公司的技术封锁，一定要彻底打倒娱乐圈的不良风气。
　　而这件事一开始的事主阮萌，她发了长微博看也没看就关机睡觉去了，但没等她足就被家里人薅起来了。
　　“哇！我难得回一次家，连懒觉都不让我睡的吗？”阮萌实力赖床。
　　阮妈打她，“睡睡睡，睡什么睡，死后必会长眠，活着的时候当然是要去见精彩世界了！”
　　阮萌抱紧自己的小被子，“我昨天已经见够这个世界的精彩了，所以今天让我睡够好吗？”
　　“不好！今天你回来了就跟着我出去串门吧！”
　　阮萌还在做最后的挣扎：“我都没有继承权了，就不要去了吧。”
　　“只要你还是家里的一份子，就别想躲了这事。”
　　“那好吧……”最终阮萌还是妥协了，跟着去参加家族间的碰头晚会了。
　　等到了会见场地，阮萌的眼睛因为缺乏睡眠越发呆滞，看上去更加可怕且犀利了。
　　“妈，我能找个地方眯一会吗？”
　　“不行！”
　　“好困啊……”阮萌打了个哈欠。
　　“你昨天晚上搞什么呢，我去叫你的时候都下午了你还没睡够。”
　　“我通宵啊。”
　　“敷最贵的眼霜熬最晚的夜，皮肤还最差x”
　　“……妈，扎心了啊。”
　　“我这是让你成长的更坚强一些，你要是真扎心就不要熬夜了。”
　　“……熬夜是不可能不熬夜的，这辈子都不可能不熬夜了。”
　　阮萌在和她妈斗嘴的功夫，有个人走了过来，“欸，这个是小萌吗？”
　　阮妈看到来者跟他打了个招呼，“是啊，小萌好久没回来了，我带她来见见大家。”
　　“我们刚才还在念叨小萌呢。”来者笑着说。
　　“啥？”x2
　　“现在外面可因为小萌引起了一场大风波，鸽派有人过来问候我们，希望小萌出面终止一下现在愈演愈烈的局面。”
　　“啥？”x2
　　阮家同款一脸懵逼x2
　　她俩是真不知道发生了什么。
　　阮萌不知道自己怎么就惹上了鸽派的人。
　　现在上面分为两派，一个是鹰派，一个是鸽派。
　　她家是算卦世家，毫无疑问的方外之人，哪派都不站，但是她记着她什么都没干，怎么就有鸽派的人来找她了？
　　鸽派：解解，你可发了个微博呢！
　　“可巧，现在那人还没走，要不你们聊一下？”那个男人笑容渐渐危险，“他一来就说我们破坏了娱乐圈//维//稳//政策，激起了民众的反心，在那里一直大放厥词，实在是恼人。”
　　“讲道理，不是他们在背后推波助澜，小萌也不会想着抨击现在的世道，也不会顺应民心。他们难道不会反省一下自己的过错吗？”
　　阮萌被推了一下，她扭头，“妈，你推我干什么？”
　　“阿萌，到你发挥作用的时候了。妈看好你哦！”
　　“叔叔也看好你哦！听说小萌算黑卦本事在当年就已经是顶尖水平了，不知道这几年过去是不是又长进了些许呢？”
　　阮萌看着这两个她名义上的长辈，叹了口气，妥协了，“那好吧，但做完后我想回去睡觉。”
　　这回阮萌从自己的怀里珍重的拿出了几枚铜钱，向天上一抛。
　　在场的三人都是懂卦之人，铜钱落下后，看得出卦象如何。
　　“吉卦。”两个中年人露出大人间的肮脏（x）笑容。
　　阮萌翻了个白眼，“行了吗？”
　　“行了行了，小萌的这个吉卦够他们喝一壶的了。”男子脸上如沐春风，笑的很开心，看得出来，他坏的冒泡x
　　阮萌慢吞吞的把铜钱捡起来收好，问，“娱乐圈//维//稳//政策是什么？我怎么没听说过？”
　　“呵。”男子脸上露出一丝嘲讽，“鸽派吗，现在是鸽派的天下，一味的求稳，想着保天下。凡是人民所喜爱的，都是他们要打倒的。人民生活水平倒是不知道有没有增长，怒火倒是在日益增长，于是他们就想出了娱乐圈//维//稳//，通过娱乐圈的种种怪像来麻痹人民娱乐人民，将人民的注意力转移到娱乐上，这样就可以莫谈国事，稳住人民了。”
　　“小萌你炮轰饭圈的畸形，正是击中了鸽派的软肋。也怪不得他们会着急的派人找过来。”
　　“哼，不过这件事，你只不过是说了一些道理，而他们却是先动手的人。”
　　“啥？他们动手了？”阮萌一脸懵懵的表情。
　　“对啊，你大概这些年在外面打下的基业全都没了。”男人说，“不过都是毛毛雨啦，家里给你搭把手就什么都有了。”
　　“艹！！！”阮萌炸了，虽然这些年她打拼出来的家业和本家相比连一个指甲盖都比不上，但那都是她打下来的基业。
　　“我要追加占卜！”阮萌又把自己的那几枚铜钱拿了出来……
　　另一边，这么大的事情，也自然逃不出傅黑的耳朵。
　　“什么？！为什么？”
　　“没有什么为什么，现在粉丝的钱真的很好赚，大家都在赚粉丝的钱。她撅了现在大部分经纪公司的根，所以现在遭到这种待遇。”侯婓娅说，“但往好处想，咱们在这场风波里是损失最小的。”
　　“我们只是对外宣布开除了阮萌的粉籍，随后把她踢出去，让她被粉圈的人实行了爆破。除此之外什么事情都没有做，随后的两场战争都没有波及到我们。”
　　傅黑沉默了。
　　阮萌的那条长微博，其实每一个字都说到她心里去了。她甚至为自己有这样一个理智粉而感到骄傲，可是为什么阮萌要遭到这种待遇呢。
　　她不该遭到这样的待遇，也不该遭到这样的损失。
　　【真的希望阮萌会好起来，我现在好难过啊】
　　……
　　阮萌抛出铜钱的时候，手感从来没有像这一次这么好，她的卦好像再一次被不知名的力量干扰到了。
　　卦象所示：鸽派大吉大利，今晚吃鸡。
　　男子和阮妈面面相觑，然后阮妈夹起阮萌跑路了，“风紧扯呼，我先带阿萌回去避避风头。”
　　阮妈带阮萌回到家之后给她检查身体，占这么大的卦，阮萌不可能不付出代价的。
　　就算阮萌一直以来算的是黑卦不是正卦，能够规避算卦的代价，但这一卦着实大了。
　　“妈。”阮萌挠挠头，“你别检查了，我感觉好像有一个人帮我分担了一半的代价。一半的代价我还是能支付的起。我现在就闹不明白到底是谁那个时候帮了我一把。说起来这种感觉我刚回家的时候就有过一次。”
　　阮妈：是儿媳妇！顾家懂事最可爱的儿媳妇！
　　“行吧，你现在也没事了。待会儿你就离开吧。”
　　“怎么突然就让我走？”
　　“你不是也不想回家吗？”
　　“这倒也是……”
　　“对了，记得把阿黑带回家里来，我和你爸爸都很满意她。”
　　“不可能！这事不可能！”
　　“必须把她带回家！不然我不准你再踏进家门一步！”
　　“不踏就不踏，我还不想回来呢！”
　　“你不把阿黑带回来，我就把你从家族里除名，死后不让你葬在祖坟里！”
　　“我才不稀罕这种东西呢略略略！”
　　“啊啊啊啊啊气死我了！”
　　“略略略~”
　　作者有话要说：　　阮萌和傅黑各自在出轨边缘小心试探时的反应如下：
　　a
　　傅黑：阮！萌！
　　阮萌：（捂嘴）我不是，我没有，你不要乱想啊！
　　b
　　阮萌：傅！黑！
　　傅黑：（乖巧）朋友们，这个时候要装傻x
　　阮萌：？？？
　　傅黑：乖巧装傻。
　　阮萌：？？？
　　——————
　　心虚，今天玩梗过多，且好像有些露骨了且跑题了x，现在带狗头还有用吗？
　　我个人倒是希望没有粉圈饭圈，但是有人的地方就有圈子，希望它们消失却也不现实，所以只能说是希望不良的风气能够减少。
　　但我也不是不磕明星，不磕cp的人，这种事情作为生活的调剂很美好。大家一起理性追星，云吸好不的啦？
　　——————
　　六月十八日
　　今天的太阳又大又热，就像是在炙烤我的心。大家都在说端午节，都在说吃粽子。
　　但我把群号放出来很多天了，依然没有人加群。
　　这个仇我已经记下来了。
　　——————
　　我的作息已经混乱了，18日的更新一般都是17日晚间肝到凌晨，而今天19日的更新则是18日肝到19日凌晨，所以我不只是忘记了秒杀，我基本上所有的节日，更新的时候永远都不会想到日子到了，等我白天想起来，就没有说的机会了qwq
　　这样好了，你们就当我虽然生活在东八区，但我的时差在东一区x
　　——————
　　本章参考内容还是很多emmmm……就当是彩蛋了，看看你们猜不猜的出来（空空你是不是又懒了x）
　　以及，本文架空架空架空！
　　真的怕了qwq
　　——————
　　这个有话说我怎么能bb这么长啊qwq
　　不过粉圈这部分，后后面再崩一章（或者一个剧情），差不多，傅黑就能从爱豆身份洗白成明星了。我也就能再不提这方面的内容了，我自己都嫌自己烦了。
　　——————
　　娱乐圈//维//稳//的说法是我道听途说来的，大家也就当我这是个架空的设定吧。


第32章 
　　电量down……loading……over
　　阮萌打开门, 然后倒下, 一脸呆滞的趴在了门口, 感觉要死了。
　　她在老家和她妈闹的的时候还好好的, 等踏上回小窝的路时，算卦的后遗症开始显现出来, 她撑到回家实在是撑不下去了。
　　不过既然回家了，她爬也要爬回自己的床x
　　阮萌往前试了一下, 突然失去了梦想, 瘫在地上, “算惹，就在这里吧。”
　　反正她这样也算到家了, 可以给妈妈发短信报平安了。
　　阮萌动动手, 准备掏出手机，准备了好几下，发现实在是心有余而力不足, 放弃了。
　　“算惹，阿晴会往家里报平安的。一切从简吧。”
　　被派来保护虚弱状态躲在暗处的阮晴：（记在小本本上）小姐回家没有想起和阿黑报平安, 扣分。
　　阮萌安详的躺着, 突然想到她妈也实在是不体恤她了, 居然把她轰出来了，她要是死在半道儿上怎么办？
　　阮妈：？？？
　　阮妈：我在为你和阿黑创造机会啊！去找阿黑装可怜，装娇弱，撒撒娇，儿媳就骗回家了x
　　阮萌：？？？
　　但阮萌的家里似乎有一些不速之客, 听到门口的动静走了过来。
　　“萌总。”沈舒窈跑到阮萌跟前，把她扶起来。
　　阮萌还是一副电量耗尽的样子，对外界发生的一切都很麻木，沈舒窈把她扶起来，她就靠在她的身上。
　　沈舒窈摇晃着阮萌，阮萌还是一副颓废的样子，她急了，“阮萌！没关系的！我们一定可以度过这个难关的！”
　　沈舒窈（大声比比）：“你不要难过！至少你还有我！我不会抛弃你的！”
　　啊？
　　阮萌茫然的抬起头，日常对这个世界充满困惑的她不明白又发生了什么，“舒窈你咋了？”
　　“我没有事，阿萌你没事就好！”沈舒窈说。
　　不，你等等。
　　有事。
　　你刚刚还叫我萌总呢，现在一路进化到阿萌了。
　　到底发生了什么？
　　阮萌小小的眼睛充满了大大的困惑x
　　“钱没了我们可以再挣，人没了就回不来了。”沈舒窈努力开导阮萌，她在发现阮萌家里没有阮萌，电话也打不通，生怕阮萌想不通去跳楼了。
　　“谁说的，还可以变鬼的。”阮萌随口回了一句。
　　沈舒窈：？？？
　　“啪。”阮萌轻轻地给了自己一巴掌，“对不起对不起，富强民主文明和谐……”
　　沈舒窈：……
　　“店长他们也来了，现在我们正在申述，钱虽然损失了很多，但还是可以拿回了一部分的。”沈舒窈犹豫着说，生怕自己的措辞会刺激到阮萌，“而且，咱们之前的基础很好，就算再从头干，也不过是浪费一些时间，所以不要多想好吗？”
　　阮萌揉揉太阳穴，头疼，向外面挥了挥手，“阿晴，你在吗？出来一下，我好难受啊。”
　　“阿晴？”沈舒窈往门外看，“外面还有人吗？”
　　她刚才光顾着扶起阮萌，都忘了关门了，但是外面并没有人出现啊。
　　沈舒窈的目光落回阮萌的身上，目光中充满了心疼：阿萌都出现幻觉了。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：阿晴你去哪儿了？快来救救孩子啊！
　　阮晴：（记在小本本上）小姐身边有不明身份的女子出现，小姐对她的亲密动作毫无抵触，我建议晾死这个脚踩两条船的小姐x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我还是不是这个家的小姐了？怎么毫无地位可言？
　　阮晴：（推眼镜）清醒一点，小姐你早就被剥夺继承权了，还要什么地位x
　　阮萌：这个人间不值得我活下去了呜呜呜
　　大概过了半分钟，一位女子走了进来。
　　她穿着一身笔直帅气的制服，长筒靴包裹下的大长腿又长又细，手上戴着黑色露指手套，左手小本本，右手一根笔，正在记录着什么，鼻梁上戴着一双眼睛，眼睛中有酷似阮萌的犀利。
　　从这犀利的眼神里，沈舒窈觉得这位陌生女子和阮萌有着沾亲带故的关系，很有可能就是阮萌刚才说的阿晴了。
　　“阿晴，你和她们先聊一下，我去里面睡一下。”阮萌从沈舒窈身上起来，踉踉跄跄的走回卧室。
　　阮晴停止记录，脸上浮现不失礼貌的笑容，“你和她没可能的。”
　　沈舒窈先是一惊，随后浮现出遇上情敌的表情x，“那可不一定！”
　　阮晴低头记录：经试探，对方很有敌意的表示了所有权，可能她就是小姐所说的阿凉。建议使用金钱男人/女人的方法锈蚀她，将她从小姐的身边赶走。
　　“你这个人，好奇怪。”沈舒窈看着阮晴说，“你是谁啊？”
　　阮晴：“我是小姐的保镖。”
　　沈舒窈：“骗人，我根本没见过阿萌带过保镖。”
　　阮晴：……
　　阮晴：“我是新来的。”
　　沈舒窈：“新来的就这么不懂事，辞了。”
　　阮晴：？？？
　　跟着沈舒窈一同来阮萌家里的店长可能是觉得现场//火//药//味太浓了，拉了拉她，小声说，“舒窈克制一些，我看她大概也就是一个拿钱办事的人，如果你就算有情敌也肯定不是她。”
　　沈舒窈脸上敌意有所缓和。
　　店长：“萌总不是跟你提起她有对象吗，也许现在吹了，你就有机会了。”
　　沈舒窈：！
　　阮晴：我听到了！（记在小本本上，超记仇x）
　　阮晴清一清嗓子，“咳咳。小姐的事不劳你们费心了，你们可以回去了。公司的事情不用着急，马上就有人找你们处理事情了。”
　　她话正说着，沈舒窈和店长的手机都响了起来，她们两个接了电话，说是有不明身份的人来到店里，人多钱也多，正在协助他们工作。
　　沈舒窈和店长将好奇的目光投向阮晴。
　　“小姐只是回了一趟家累到了，最近没什么事就不要来叨饶小姐了，让小姐静心休养……”
　　“那我要留下来陪着阿萌修复！”沈舒窈举手。
　　店长偷偷给沈舒窈比了个大拇指：漂亮！
　　阮晴：“不需要。”
　　沈舒窈：“不，阿萌需要人照顾。”
　　阮晴：“我们会请人照顾的。”
　　沈舒窈：“她们都没我照顾的好！”
　　阮晴：？？？
　　“我会请小姐的婚——约——对——象来照顾她的。”阮晴脸上露出微笑，看到沈舒窈蔫了心里十分高兴。
　　然而卧室里的阮萌叫出了声，“阿晴你又在外面胡说什么！我压根儿就没有婚约对象，你少跟我妈串通给我包办婚姻！”
　　沈舒窈电量upupup……full！
　　原来阿萌是被叫回家催婚了！
　　但阿萌不喜欢那个婚约对象！
　　所以她还有机会！！！
　　阮晴：qwq
　　阮晴：报告夫人，不是我军不努力，实在是gd太狡猾，也许需要我为阮家献身才能把阿凉的心偷走x
　　沈舒窈：？？？
　　阮晴最后还是把沈舒窈和店长请出了家门，关上了门。
　　她回到卧室，看阮萌一副很困但却睡不着的憔悴样，默默的把她的手机拿起来，“小姐，阿黑的手机号是多少啊？”
　　“我哪儿有那个东西。”阮萌有气无力的说。
　　“不行啊，我看您这样子，只有把阿黑小姐叫过来照顾您，您才好的了。”阮晴说。
　　“什么？你别胡闹啊，阿黑这两天就要公演了，你少拿家里的势力打扰她！”阮萌几乎要从床上跳起来了。
　　“当在台上跳来跳去的爱豆有什么意思，阿黑早一点退出，我也能早一点把您和她带回去。”阮晴有些冷酷的说，不可否认，娱乐圈的从业经历在像她们这样的人眼中是个扣分点。
　　“不行！我不准你那么做，阿黑有她想做的事情，我们谁都没有阻止她完成梦想的权力！”阮萌说了几句，虚弱的咳了起来。
　　“那好吧。”阮晴把手机放到床头，走到门口，“小姐您也累了，早些休息吧。”
　　阮萌在床上痛苦的咳着，“你少去找阿黑，我也能恢复的快些。”
　　阮晴笑笑，把门带上。
　　门合上后，阮晴继续在她的小本本上记录：小姐其实很在乎阿黑的感受，夫人大可不必担心，虽然小姐一直抗拒着您的安排，但我认为她们两个很快就会成了。
　　写完之后，阮晴露出微笑：小姐这边搞定了，接下来该去考察阿黑小姐了。
　　正在缠着乔北闹的傅黑突然心虚了起来。
　　乔北：“你怎么了？”
　　“没、没事。”傅黑说，“我突然想起了阿萌，不知道她现在怎么样了，我给她留言她也没有回我……”
　　乔北叹了一口气，“她啊，这事对她来说确实是个打击。”
　　但在娱乐圈待了很多年的乔北也不由得疑惑了一下，阮萌的咖位也不是很大，怎么会引起那么大的反弹，简直可以说是饭圈战争了。
　　阮萌：沧桑点烟，我家咖位大啊。
　　“别担心。”乔北揉了揉傅黑的脑袋，“现在的舆论都支持阮萌，她只要撑得住，很快就会重新起来的，甚至还会比出事之前更好。”
　　“那我和阿萌还能做好朋友吗？”傅黑有些怕怕的问。
　　乔北沉默了一会儿，“会的。这件事不会影响你们的友谊的。”
　　但心里有没有芥蒂，她就不知道了。
　　得到乔北的肯定，傅黑很开心。
　　她最近有些丧丧的，阮萌被撕了不搭理她了，阿七又回老家信号不好不能上线，她觉得她被整个世界抛弃了。
　　还好有前辈在！
　　傅黑头顶开始冒fa
　　乔北瞅一眼傅黑头顶的小fa，然后装作什么都没有看到，沉声说，“明天就要公演了，再接再厉，千万不要因为外面发生的事情影响了自己！”
　　“嗯嗯，我会的！”傅黑握拳，头顶小fa越发摇摆x
　　此时，一位不愿透露名字的练习生从旁边经过，看到傅黑头顶的小fa，呆了一下，然后低头离开了。
　　筱筱歪了一下头，“小千，你脸怎么红了？”
　　小千（小声逼逼）：“我没有！”
　　作者有话要说：　　傅黑头顶会长小fafa，那阮萌长的就是草吧，翠绿翠绿的那种x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我不可能长草的，这辈子都不可能的！又想骗我去长草！
　　傅黑：我，种草达人，打钱！
　　阮萌：你种的草和别人种的是一回事吗，你就说打钱，打你还差不多x
　　傅黑：你打我，我出去找别人惹x
　　阮萌：？？？
　　——
　　6月19日
　　今天有好几个人加群，停止记仇x
　　——
　　qwq不要再说喝茶的事情了，怕怕


第33章 
　　傅黑最近除了练习之外, 还被侯婓娅叫出去谈了一次话。
　　“最近练习还好吗？”侯婓娅问。
　　“还可以。”傅黑说。
　　“不要紧张, 我找你是跟你讲讲第二次公演的局面。”侯婓娅安抚傅黑, “我相信你一定很好奇为什么会出现你和乔北要与小千组提前对决的局面。”
　　傅黑对此确实有些不解, 她觉得这实在是有些杀死比赛，换句话说, 终止这个节目的生命力，最强的两组都比赛了, 剩下的还有什么看头？
　　侯婓娅脸上露出神秘一笑, “这就是选秀节目的魅力啊。”
　　为什么会出现强队厮杀, 并不是提前杀死比赛，而是节目组和公司有意为之。
　　他们已经确定出道人员就在她们当中内定了, 所以要提前看一下她们粉丝的潜力, 这是一次预演。
　　在当前的赛制下，练习生个人的能力对排名的影响降至最低，胜负只占一定比例的票数, 真正能够左右排名的是粉丝们氪金出来的票数。
　　只有第一次导师对他们打分的时候，排位是最最正确的, 是真正不看其他, 只看练习生本人实力的。随着节目的播出, 有些练习生后来逆了袭，说实话练习生个人的努力是有的，但更多的是粉丝投票这个变数。
　　粉丝越投票，她们pick的练习生脸上也就越有光x
　　选秀节目不是比赛节目，胜负并不重要, 重要的是如何吸引到为练习生花钱的粉丝。
　　就算她们两组要有一胜一负，也不会影响粉丝的爆肝投票。
　　获胜组的粉丝肯定会想，妈耶，我pick的小姐姐都那么努力赢了对方，我们怎么能辜负她的信任，让她的努力白费，票数被失败者赶超，冲啊！
　　落败组的粉丝怎么想的呢？
　　妈耶，一定是我们现场去的粉丝太少了，对手和场内其他练习生的粉丝串票了才会导致我们现场票数落败的！我家xx跳的/唱的明明那么好听，票数那么少一定是有原因的！我们没能在现场票赢了对手，剩下的投票环节我们也要投过对手，不能让xx的路止步于此啊，我们要送xx出道！
　　大粉总有一万种说辞，登高一呼就能率领小粉丝们爆肝投票。
　　有一句话说得很好，“没钱学什么捧角。”
　　每一个爱豆都是粉丝真金白银捧出来的。
　　粉丝经济的本质就是如此残酷，除了粉丝之外，每一个人都是这场盛宴的旁观者。
　　“……所以，你不要担心如果落败了怎么办，虽然你比起小千，确实是差那么一指甲盖，但这并不重要。就算你失败了，粉丝也会投票把你送上去的。”侯婓娅说。
　　“那我怎么好意思坐上去。”傅黑小声说。
　　“有什么不好意思的，你粉丝觉得你能做到那个位置，你就坐上去，不要辜负粉丝的期望。”侯婓娅拍拍傅黑的肩。
　　傅黑还是希望自己不要出现‘德不配位’的局面。
　　“提前预演一下也不差，能让业界知道你粉丝的氪金潜力。”侯婓娅说，“节目组也想把一些水货从候选人名单中踢出去。”
　　“对了。”侯婓娅想起一件事，“我来咨询一下你，你最近想和谁炒cp？”
　　“啥？”傅黑呆了一下，“我没想和谁炒cp啊，再者说，我现在的大热cp不是黑萌吗？”说着，傅黑的声音越来越小。
　　当然，在她心里，还是胖次cp最好的。
　　阮萌：好个屁，阿七和凉凉，凄凉cp，我满世界的绿x
　　“不要想黑萌了，你俩已经be了。”
　　“啥？什么时候be的？我怎么不知道？”
　　“阮萌都被小黑粉开除粉籍了，你再和阮萌互动会伤害到你的粉丝的。”侯婓娅说，“最近的花絮中，你和乔北还是那个样子，cp粉增长速度很稳定，千黑异军突起，增长速度很快，筱筱和你的cp比较弱势。我的建议是，炒千黑，毕竟你和乔北都是咱们ck公司的，相互吸血不好看，不如吸小千的粉丝，把她的粉丝吸过来。”
　　傅黑对侯婓娅所说的‘不要和阮萌再互动’很难受，但她还是换了个话题，“我要是炒千黑cp，那我不就是和魏无言一样了吗？”
　　“那怎么能一样？”侯婓娅奇怪的看了一下傅黑，“你又不是使下三滥的手段，你是堂堂正正靠自己的本事吸粉的。”虽然她肯定会唆使大粉去偷偷吸粉x
　　“……”傅黑知道公司给自己安排的经纪人很好，对粉丝经济很精通，手段老道，对她的事也很尽心，但是她不想要成为一名流量爱豆。
　　“但是侯姐，我不太想成为一名流量爱豆。”傅黑有些犹豫，但还是说出了自己的内心想法。
　　傅黑心里有些忐忑，但侯婓娅并没有骂她不识抬举。
　　她再抬头看，发现侯婓娅表情很平静。
　　“这很正常，没有人可以当一辈子流量爱豆，这条路走不远也走不长的。”侯婓娅说，“流量爱豆是快销型产品，更新换代很快。你对未来有所顾虑很正常，尤其是像你这种熬了好几年才抓出一个机会的。”
　　“每个人都想红，都想红的久一些。但是每个人都有适合自己的时代，一旦过去了，就过气了。所以大家都趁着红的时候拼命捞钱。”
　　“既然你提到这件事，我也坦白跟你讲吧。演员=歌手＞流量＞爱豆这种划分，划分的是级别，并不是按挣钱多少划分的，而像你们这种选秀练习生，地位比爱豆还要低，基本上难逃出道即巅峰的命运，只有少数幸运儿能在娱乐圈中站住脚，大多数都慢慢的flog了。”
　　“你知道这是为什么吗？”侯婓娅提问傅黑。
　　“我、我不懂。”傅黑说，“但是如果是靠粉丝的话，失去节目的曝光后，没有后续，实力差的本质也显露出来，粉丝只有消耗没有补充，也就慢慢被快速发展的娱乐圈淘汰了吧？”
　　“对。”侯婓娅点点头，“实力和后续资源很重要。”
　　“颜值和实力，你必须要占一样才可以到平台上获得曝光的机会，但你能走多远，就要看你为平台展现出来，或者说带来的利益了，你必须要让平台看到，他们推你是有好处的，才会一直推你。”
　　说到这里，侯婓娅笑了一下，“所以就有了潜规则，为了获得资源而付出代价，但又怎么样的，强推之耻屡见不鲜。”
　　“凡是能在选秀节目结束后继续走下去的人，不是实力过硬有了传唱度高的作品，就是后续资源很厉害。但有一首传唱度高的作品何其难，所以大多数人走的都是资源咖的道路。”
　　“但你就别想后续资源了，公司多少不会给你什么太好的资源，我也不太可能给你拉来，唯一有可能的阮萌，现在也因为粉丝的事情黄了。”
　　“但是。”傅黑说，“靠粉丝不是走不长远的吗？我必须转型，长痛不如短痛，不如这个时候就转型。为了粉丝放弃阿萌，这不现实，一是阿萌至少能给我一个松鼠铺子的代言，粉丝扛不起收视，撑不起票房，只能撕来一些推广代言和需要销量的杂志，这些又有什么用，二是我不舍得不和阿萌说话，主要是我不舍得。”
　　“傻瓜，你现在还在选秀节目里，你就必须要靠粉丝才能出道。而你出道站稳脚之后才能考虑转型的事情。这件事你想的很早这没什么不对的地方，但是你不能现在就转型。”侯婓娅说，“我只是说你不和阮萌表面互动，你可以和她私联，拉拢她，一个阮萌可比十万个粉丝强多了，但不要被人抓拍到！”
　　“私、私联？！”傅黑的脸涨红了，她有阿七，怎么能和阮萌私联！
　　但是话到嘴边却变成了，“这样不太好吧，在暂且当爱豆的这段时间，我是不能谈恋爱的啊。”
　　“只要不被抓到就好了，法无禁止既自由。再者说你不是要当实力派吗？实力派是不会害怕公布恋情的，你看那群歌手，感情史一个比一个曲折跌宕，你看他们有脱粉的吗？”侯婓娅说，然后小声逼逼，“就算你节目结束后flog了，至少你还搭上了阮萌这条线，吃喝不愁也不算白来这节目一趟。”
　　傅黑：……在出轨的边缘大鹏展翅x
　　使用手段监视窥屏的阮晴：（记在小本本上）给侯婓娅加鸡腿，很棒棒！
　　“但是女孩子还是要矜持一点的，不能阮萌一约你出去，你就同意了，晚上一定要回来，不能留宿……”侯婓娅对着傅黑一通教育灌输。
　　傅黑开了小差，阿七一约她，她就同意了，是不是有些不符合矜持的定义了？
　　难道说她现在要去放阿七的鸽子？
　　不不不，事情都已经定下来了，代面基的小姐姐也找好了，怎么能临时反悔呢？
　　言而无信也是一种很不好的品质x
　　但言而无信和不矜持之间，到底孰优孰劣，傅黑分不清楚了。
　　此时，阮晴：（记在小本本上）阿黑小姐虽然被人凑了许多cp，但是她一直十分坚定黑萌，虽然这个攻受属性让夫人有些不满意，但总归是能带回家。小姐还是那么别扭，一直不肯承认自己喜欢阿黑小姐。属下出门的时候，看到她又偷偷给阿黑小姐投了很多票，吸了好半天美照，把明天看直播的东西都摆出来了，还给自己搭了一个最佳观赏窝，还是不肯承认黑萌cp。大概是一个口是心非的女人。
　　阮晴：阿黑小姐姐很棒，是个合适的儿媳。反倒是小姐，因为夫人您的宠爱，她在外面野了好几年，都有些不识抬举了x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你是姓蒋还是姓汪？
　　阮晴：我姓阮啊，小姐。
　　阮萌：呸！不管蒋汪你都是坏坏！都不是什么好东西！
　　阮晴：小姐你又在说胡话了。


第34章 
　　阮萌上次没能看公演直播, 这次她决心一定要看到, 为此她做了万全的准备, 布置好了一切。
　　然后阮萌躺在窝里, 打开手机和阿凉聊天。
　　阮晴：你这孩子，我刚夸了你准备的挺好, 你就在为阿黑准备的窝里联系旧情人x，偷//情很开心吗？很刺激吗？
　　阮萌：你要搞清楚, 阿黑才是我放在外面的女人x, 阿凉才是我的正宫x
　　傅黑：？？？
　　傅黑：你绿我？
　　但是阮萌去找阿凉, 却怎么也戳不动她，因为阿凉前一天给她留言：今天不上线。
　　阮萌觉得是自己凉了, 她回家冷落了阿凉, 阿凉不想搭理她了，阿凉准备放明天面基的鸽子了。
　　阮萌：心凉透透的了。
　　傅黑：知道自己错了吗，你现在哄我还有的救x
　　那怎么办呢？
　　不如去嗑阿黑之前没看的花絮吧！
　　阮萌丢掉阿凉, 抱起手机愉快的看起视频来。
　　傅黑：？？？
　　傅黑：你今天超过分有没有！
　　阮萌：我又怎么过分了，我找来找去还不是你吗？
　　傅黑：阿晴你来评评理qwq
　　阮晴：小姐今天很知趣, 知道戳不动阿凉立刻去看阿黑小姐了。这很好啊, 有什么问题吗？
　　傅黑：哇的一声哭出来, 你们阮家人欺负我。
　　阮萌：不，阿晴姓蒋。
　　阮晴：小姐你又开始说胡话了。
　　阮萌点开一个花絮，弹幕里刷的都是千黑cp。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我黑萌cp呢？
　　傅黑：凉了啊，你不知道吗？
　　阮萌：？？？
　　哦对！这是非黑萌相关视频，不能什么地方都刷黑萌, 那样做很ky。
　　阮萌自我安慰着，然后转头去了黑萌cp超话，看到了一栋盖的飞起的大楼。
　　【白玉楼的小幽风：萌总不在的第二天，想她。走过路过的朋友们，行行好就给萌总上柱香吧，也许哪天咱们就把她赎回来了。】
　　阮萌：？？？
　　阮萌感觉自己的心好痛好痛，为什么她的cp粉头是个假粉呢？
　　而且是那种给钱都不转正的假粉！立场超级坚定的假粉！
　　太难受了。
　　阮萌蜷缩在自己的小窝里，感觉在这个冰冷的世界，只有自己为傅黑搭的小窝才能带给她仅有的一丝温暖。
　　傅黑视频里都是别的cp，自己cp超话的某假粉在带头搞事情，自己店铺还在申诉解封中，微博号炸了，身上还带着占卜的副作用，面基的前一天，小对象不见了。
　　哇，这也太惨了吧。
　　阮萌抱紧小被子瑟瑟发抖。
　　白玉楼的小幽风：你就放屁吧，你没看到我在超话里号召大家积极给你解封吗？你根本看不到，你眼里只有我是假粉这件事！
　　阮萌：我错惹，阿风别生气了qwq
　　白玉楼的小幽风：把你放出来，我才能把积攒的绿帽都送给你x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：迅速躲远。
　　什么都没得磕了之后，阮萌感觉很绝望，这才想起了工作——她好像临发长微博之前把vlog交给了后期。
　　想到这里，阮萌愉快的去敲了后期的扣扣：“朋友朋友，视频修好了吗？”
　　后期：“卧槽！萌总活了！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌有种想辞退这个后期的冲动，但考虑到后期手里握着她的vlog，决定把vlog骗到手里再拉黑他，不给发钱的那种拉黑√
　　后期：？？？
　　后期：你在外面都被炸成烟花了，我还勤勤恳恳的给你做后期，你难道不应该给我加钱吗？
　　后期似乎知道自己手快，把自己的内心想法发了出去，在不到一秒的时间里，他把这条消息撤回了。
　　阮萌：撤回又怎样，我看到了，阿晴帮我把他记下来！
　　阮晴：（记在小本本上）6月21日，小姐让我给她记仇，这个仇我记下来了。
　　阮萌：好像有哪里不对？
　　后期：“视频已经修的差不多了。”
　　阮萌：“哦哦，那什么时候能交呢？”
　　后期：“我现在就可以传给你。”
　　阮萌：“好的，我看看我主播号解禁了没有。”
　　后期：……
　　几分钟后……
　　阮萌：“好的，已经解禁了，把视频传过来吧。”
　　后期：（小声逼逼）就算你号没解禁，我也要把视频传给你，别想拖欠我正常的劳务报酬。
　　成功接收视频之后，阮萌与后期钱货两清，投递了稿件。
　　投稿区审核专员看到阮萌的投稿以为她是要为最近的事说些什么，这个视频很有可能是一个带动流量的爆点，于是赶紧把她的视频调出来看了。
　　看完之后……
　　审核专员（冷漠）：哦豁，既然也没什么大事要说，那就把这个稿件踢到审核队伍的最后过审吧x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我为网站立过功，我为网站流过血，你们不能这样做，站长，我要见站长！
　　审核专员（冷漠）：那你就去投诉吧，顺便一提，投诉那边也是我受理。
　　阮萌：这个网站的黑暗面让我触目惊心！
　　阮萌投稿了之后想起了一件事——她好像很久都没有直播了。
　　那她之前谈好的商单……
　　阮萌小心翼翼的点开支付宝账单。
　　-100-100-100-100-100-100！
　　她就知道！
　　阮萌流下了被扣钱的泪水。
　　她现在的问题不只是被扣钱那么简单了，因为她出事了，好多商单撤单了。
　　就算她回来直播，目前没有商单，没办法为爱发电。
　　直播不能为爱发电，那还有什么意思，打游戏去了。
　　阮萌准备一个人沉迷在游戏的世界，做一个肥宅快乐人x，但她眉头一皱，察觉事情并不简单，她鸽了这么多天，直播时长不够，月底结算的时候也是会被扣钱的！！！
　　不能再扣钱下去了！！！
　　阮萌果断选择打开电脑，直播。
　　但她好些天没直播，直播间的人气肯定有所流失，那她要发什么福利才可以把观众吸引回来呢？
　　“我来给大家抽卡吧！”阮萌信誓旦旦的说，“保证出ssr！”
　　小萌粉：不了不了，这个真的伤身体。我们辛辛苦苦肝出来的材料可不是让你坠机的。
　　“天哪，真的没有一个人让我抽卡吗？我感觉我现在状态很好！”
　　小萌粉：我压萌总这次直播一个ssr都不会出，全坠机，出的保底sr也都是最垃圾的垃圾的那种。
　　小萌粉：附议附议 10086
　　阮萌感觉很伤心，她说的明明是真话，为什么没人相信她呢？
　　“没人给我号，那我就自己抽。”
　　小萌粉：嗯嗯，你自我消化去吧。
　　阮萌：我怀疑我的粉丝里有一种名为幽风病的不治之症正在迅速传播着，为什么她们都不爱护她了呢！
　　阮萌登了账号，先氪了一单，对着看直播的观众们说，“我跟你们讲，我这一单里面肯定有一个ssr！”
　　小萌粉：不信，你就算沉船到马里亚纳海沟，也不会有一个ssr的，这游戏不适合你！
　　一单之后，十几个闪闪发亮的ssr排成好几排。
　　阮萌：“哈哈哈哈哈哈！”
　　小萌粉：这不可能！你不是真萌总！嗦，你是谁，把我们的非酋萌总交出来！
　　【透明御进入直播间】
　　透明御：“萌总号回来了？啥，一单下去十几个ssr，你嗦，你把我们的萌总藏到哪里去了！”
　　阮萌：？？？
　　【杳然进入直播间】
　　杳然：“你这个盗号狗！我已经点了举报了！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌号回来不到一个小时，因为直播内容引起观众不适被举报封直播间了。
　　小萌粉：我不信我不信，为什么萌总都有ssr了，我们还没有qwq，举报，假的萌总！
　　阮萌：气成河豚x
　　阮萌的非气从她开始算卦起就有了，算是一种预支出去的代价。
　　她现在陷入养伤状态，一段时间内丧失占卜能力，不需要预支运气作为代价，回到了她应有的水平。
　　阮萌：明明我也是个欧皇的！
　　傅黑：假欧皇，迟早打回原形的x，真欧皇在此嘻嘻嘻。
　　折腾了一溜够，阮萌感觉她好像是一个在玩Gal game的人，所有的分支都触发了，只剩主线没触发了。
　　她看了一下时间，时间刚刚好，傅黑的公演直播马上就要开始了。
　　……
　　剧场
　　她们两组人在舞台后面的准备室等待着上场的机会，几台摄像机正全方位的拍摄直播。
　　即将第二次登上舞台，傅黑发现她还是有些紧张，尤其是她的对手还是小千，她开始低声背拍子，借此缓解压力。
　　“你背错了。”小千突然说。
　　“啊？”傅黑抬起头张望，小千背对着她露出后脑勺，不像是刚刚说话的样子。
　　难道是她听错了吗？她原来这么紧张的吗？都已经幻听了吗？
　　傅黑又低头小声的背了起来。
　　“你拍子背错了。”小千转过来，皱眉。
　　“啊？没有啊，就是这么背的啊。”傅黑又背了一遍，发现她好像真的背错了。
　　“对不起，我太紧张惹！”傅黑向小千表示感谢。
　　导演：灯光师，这里给我往死里照x
　　小千：（小声逼逼）我才没有要帮她，她背的是错的还一直背，干扰我准备了。
　　筱筱：我就静静的看着你说。
　　正在看直播的阮萌感觉她的小被子已经无法温暖心哇凉哇凉的她了。
　　胖次cp凉了，黑萌cp也凉了，她的cp全都凉了啊。
　　“现在开始试音，咳咳，现在开始试音，凉凉夜色~”
　　行了！
　　她知道她凉了！
　　别放了！
　　台底下的观众居然还笑！
　　这么悲惨的事情她们居然也笑的出来！
　　她们都是铁石心肠的人吗？！


第35章 
　　阮晴：（记在小本本上）小姐嘴上说着不在意不在意, 但在看到阿黑小姐和别的女人有接触的时候, 难受的在床上打滚了。具体小视频我已上传至您的邮箱, 请注意查收。
　　阮妈：大家快来看啊, 那个算黑卦的遭报应了x
　　阮萌：这个家对我好残忍啊！
　　随着身体的滚动，整个直播变得索然无味起来x, 阮萌没有心情看直播了，打算睡一觉起来再看结果。
　　“那么在乔北组与小千组比赛之前, 请我们的工作人员将粉丝们应援的礼物搬到台上。”
　　什么？！
　　阮萌听到主持人说的话之后, 耳朵立起来, 转身回头，面贴到了屏幕上, 她刚才没听错吧, 节目组居然准备这个时候上应援！
　　收到应援的练习生们对自己的粉丝表示感谢，粉丝也为自己的情感能够传达到偶像那里而感到开心与共鸣，但下一秒练习生们就要各自奔赴前程, 为了能继续走下去而进行比赛，没有进入保留席的练习生将离开舞台。
　　这怎么可能让可爱的她们出局啊！呜呜呜, 肯定是爆肝投票啊！
　　节目组真是太狡猾了, 磨人的小妖精x！
　　阮萌把节目组的套路看的透透的, 但她还是含泪进圈了。
　　能怎么办，当然是选择pick小姐姐了qwq
　　阮萌：下次再也不要追选秀了。
　　傅黑：你还想要下次？你还想勾搭小姐姐？
　　阮萌：rua~
　　阮萌之前应节目组之邀，给傅黑写了一封应援信。
　　按理说，节目组肯定会让傅黑念她这个的信，但是她作了那一场之后, 节目组还会不会继续这样安排，她就不知道了。
　　节目组确实没打算再让傅黑念阮萌的信了，把原本放在箱顶的信塞到了最底下。
　　傅黑看到自己有一大箱子应援物的时候很开心，因为时长有限，她们每一个人都只有三分钟的展示时间。
　　傅黑想要抽到阿七给她写的那封信。
　　她现在开始觉得自己那个时候的决定有些草率了，将公演后的第二天定为面基的日子真的不太好。因为明天就是面基的日子，今天本应该是两个人在一起激动聊天的时间，而她却十分冷漠的留了一句言，说她今天有事，不上线了。
　　虽然她确实是有事，要上台公演，但阿七肯定会觉得她要鸽了吧！
　　傅黑觉得自己很亏欠阿七，阿七或许也在观看这场直播吧。
　　那如果她抽到她给她写的那封信，念出来，回应那封信的情感，这也多少算是补偿了阿七吧？
　　一定要抽到阿七的信啊！
　　傅黑在心里念着，然后将手伸进箱子里，摸到了信的一角。
　　好，就是它！
　　感觉不会错的！
　　“刷！”傅黑将埋在箱子里的信抽了出来。
　　上面的名字是……阮萌。
　　什么？不是阿七吗？
　　傅黑的表情有一瞬间的错愕，她的感觉也会错吗？不应该的啊！
　　节目组：我们不是把那封信压箱底了吗？！早知道就撕碎丢掉它了！
　　屏幕另一头
　　“啊啊啊啊啊啊——”看到这一幕的阮萌激动的从床上掉了下去。
　　“咳咳。”阮萌有些狼狈的从地上爬起来，又超开心的重新坐回到床上，傅黑竟然真的抽了她的信！
　　阮晴：加微看算黑卦的自己从床上掉下去小视频x
　　虽然没抽到阿七的信，阿萌的也不错啊。傅黑很快接受了现实，把信拆开。
　　“致傅黑，感谢相遇，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。”
　　念完这句话之后，傅黑的表情有些微妙，阮萌的文笔真的很薛定谔，讲究的时候很正式，不讲究的时候，霸道总裁邪魅狂狷的feel直线上升，这种割裂感，从阮萌发的那个长微博，傅黑就看出来了。
　　所以说，前面还很正经的话，后面果不其然又开始放飞了……
　　台下的观众眼巴巴的仰着头看着傅黑，心想傅黑这看起来挺乖巧的孩子，怎么学坏了也会吊人胃口了。
　　“那个……”傅黑沉默了一会儿，感觉有些公开处刑。
　　但屏幕另一头的阮萌傻笑，“嘻嘻嘻，阿黑害羞了。”
　　傅黑似乎是终于下定决心，一咬牙，把后面的信全都念了：
　　“为你痴，为你狂，为你哐哐撞南墙。”
　　“看到阿黑出现，我就知道我的钱包在劫难逃，今晚又是十万票的一天。”
　　“天南地北，阿黑最美……”
　　说到最后，傅黑的声音越来越小，台下观众的爆笑声越来越大。
　　观众：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　傅黑：给我一个面子qwq，我可是今天的比赛选手！
　　观众：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　傅黑：今天是脱粉阿萌的一天qwq
　　观众：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　阮萌：阿黑真可爱w
　　傅黑：那我们，今天，就这样了。
　　阮萌：！
　　阮萌：不！我还可以抢救！
　　阮萌：没有什么事是一封信解决不了的，如果不行那就是需要两封！
　　阮萌：阿黑你等着，我这就给你写信。
　　傅黑：不了不了，这个真的伤身体x
　　傅黑到最后不说话了，脸也红了，拿着那张信纸不知道是丢好还是撕了好。
　　主持人看热闹不嫌事大，从傅黑手里拿过信纸，“噗嗤”乐了，然后抑扬顿挫的念了出来，“天不会不蓝，黑粉不会不在，阿黑放心飞，黑粉永相随！”
　　旁边的傅黑听到主持人接着她的往下念，表情失去管理，捂脸没地方待了，小声说，“我可以弃赛吗？”
　　“不可以哦！”乔北脸上露出和善的微笑。
　　主持人扬扬手中的信纸，“怎么可以随随便便放弃，你可是眼中有星辰大海的美少女啊x”
　　我好可怜啊。
　　傅黑忍住不让眼泪流下来x，告诉自己：别低头，观众会笑。
　　观众：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“不要给我投票了，真的，让我淘汰吧。”
　　观众：“哈哈哈哈哈哈不听不听，就给你投票。”
　　主持人念完这一封虽不长但对傅黑造成的精神冲击十分大的信，脸上美滋滋的问傅黑的心理感受，“看到这封信，阿黑心里是不是超级激动，要为粉丝继续努力下去？”
　　傅黑：“我一看到是阮萌给我写的信，我的内心是非常开心的，因为我听说她刚才又被举报封号了，我真的超级心疼她的，不知道她的账号什么时候放出，她的号回来的时候我一定要去举报她x”
　　主持人＆观众：“哈哈哈哈哈哈！”
　　阮萌：弱小无助又可怜，宝宝做错了什么，连阿黑都要举报宝宝！
　　傅黑：柔弱中带着一丝丝社会的微笑x
　　终于，让傅黑感到十分难捱的粉丝应援互动环节终于过去了。
　　她内心爆哭，十分羡慕别人家的粉丝了，为什么她就把阮萌抽出来了呢？！明明她许愿的是阿七啊！为什么没有阿七的信？！
　　但傅黑也来不及多想这其中的关系，在这一环节之后，她们稍作休整就要上台表演了。
　　表演完之后，傅黑已经无欲无求，如果能顺利晋级最好不过，如果失败淘汰了……
　　侯婓娅：那就去找萌总私联啊~只能去找萌总私联了吧。没能拿到出道位，一无是处的你，连练习室都回不去了哦，公司上层对你的任意妄为其实很恼火。
　　傅黑：不要！坚决不要！
　　傅黑：太可怕了，如果失败了就要去找阮萌，这种未来太可怕了。
　　为了拯救自己，不与阮萌私联，一位少女（傅黑）决定成为偶像x
　　阮萌：？？？
　　现场票的票数对决很快统计出来，傅黑vs小千，傅黑胜！
　　傅黑感觉很快乐，然后她发现输了的小千似乎也并不是很难过。
　　傅黑：“？”
　　小千（小声逼逼）： “天南地北，阿黑最美x”
　　傅黑：“！”
　　傅黑：获胜的快乐没有了qwq
　　小千：虽然我输了比赛，但是我得到了快乐√
　　比赛完之后，身心疲惫的练习生们很快乘坐大巴返回宿舍，而在车上，傅黑心虚的登上了自己的小号，她明天就要与阿七面基了，但是是假面基。
　　而观看完直播的阮萌趴在窝里，又变回要死不活萎靡不振的样子。
　　此时的她还在修养状态中，不适宜外出，而且这副病怏怏的样子让阿凉看到也不好。阮萌是这样想的，然后坚持使用了代面基x
　　此时的代面基小姐姐披着丘丘这个马甲名，在一个小群里和别人聊天。
　　丘丘：“明天就是她俩让我面基的日子了！咱们再推演一遍，怎么演的逼真一些。”
　　群员A：“别紧张，稳住，有情况就立刻启用备案。”
　　群员B：“对对对，如果发生什么突发事件，一时间圆不过去，咱们先装死，想出来再说刚才没时间聊天！”
　　群员C：“我怎么感觉丘丘只需要交一份报告就好了，因为面基的时候应该没有和别人聊天的功夫吧，如果还聊天就有不重视对方的感觉。”
　　丘丘：“你的意思是咱们不必准备那么多，高冷的说自己过去了，然后掉线掉线，中间给一点点照片，最后把这一天的经过简略的写出来？”
　　群员C：“是的啊，面基不都是这样的吗？repo都是结束了才能给出去的。”
　　丘丘：“我之前确实也是这样做的，但是这两个人不一样了，我想为她们两个编造出一段美好x的面基经历。让她俩那么自信，相信对方不会找我代面基。”
　　很快就面基的那天，早上醒来，阮萌和傅黑就被这件事的惊喜所包裹，像是踩在棉花糖上。
　　还在床上，两个人就腻腻的聊在一起了。
　　阮萌：“阿凉，要去面基了哦！”
　　傅黑：“对滴吼！要起床准备出发了！”
　　阮萌：“我先穿衣洗漱。”
　　傅黑：“嗯嗯，去吧，我也起来了！”
　　然后两个人躺在床上一动不动，只有丘丘是真的起床了。
　　丘丘：？？？
　　阮萌和傅黑为了及时获取面基的最新消息，她们的扣扣与丘丘的扣扣关联了，而且丘丘为了不暴露自己，特地用了两个手机，两个扣扣号和她们关联，所以能够直观的看到两个人的对话经过。
　　她感觉这两个人真的好戏精。
　　但是她们俩有一点没有说错，她该起床了。
　　丘丘给她们发了个消息，说自己起床去洗漱了。
　　丘丘去洗漱的时候，阮萌和傅黑装作也去洗漱的样子，等丘丘回来了，她俩立刻活蹦乱跳复活了，说自己洗漱回来了。
　　丘丘：如果不是真的确定这是两个人，我都要以为是有人精分来搞我x
　　阮萌：“阿凉，我洗漱回来了！我现在要化妆了！”
　　傅黑：“好哒！阿七，我也在化妆啦，画个美美的妆去见你！”
　　阮萌：“不要忘了咱俩的情侣装！”
　　傅黑：“不会忘的，软萌菌店铺的衣服都超级好看！”
　　阮萌：“是的，超好看！”
　　阮萌从容的把阿凉对自己的夸奖捡了回来，对吼，阿凉不管是夸她大号还是夸她小号，都是在夸她，都要捡回家！
　　实际上正在化妆的丘丘看着桌面上“duang~duang~”乱响的手机，有种想抽她俩的冲动，聊的那么快，怎么可能化的了妆，一看就没在化妆。
　　但不管怎么说，丘丘还是认认真真的化完了妆，毕竟她是个精致的猪猪女孩，要出去玩，当然是美美的最好看。
　　不过这两个人都要照片这一点有些麻烦，但你有张良计，我有过墙梯，基友谁没有，她今天豁出去了x，拿着阮萌和傅黑给她的公费和基友约出去浪，忍痛（x）给出几张照片让她俩吸。
　　丘丘和基友聊了聊，出门了。
　　此时依然躺在床上的戏精一号阮萌与戏精二号傅黑：
　　阮萌：“阿凉！我要出发了！”
　　傅黑：“我也要出发了！”
　　阮萌：“我好紧张啊！”
　　傅黑：“没事，抱抱你，我也有一些紧张。”
　　丘丘：？？？
　　丘丘：你俩紧张？你俩连被窝都没钻出来，紧张个屁，我可是起床化妆出来奔波的人！
　　丘丘坐了四十分钟的公交车，她俩就嘚啵了四十分钟。
　　吃了四十分钟狗粮的丘丘：我是谁，我在哪儿，我为什么要接这个单子？
　　丘丘的基友来的比丘丘早几分钟，她到了之后，在约定地点拍了一张照片，给丘丘发了过去，丘丘把基友的照片发给了傅黑，告诉她，她先到了。
　　傅黑把照片发给了阮萌：“阿七七，看样子是我比较早哦~”
　　阮萌：“阿凉真好看，吸吸吸。我路上有些塞车，哭唧唧，但我很快就到。”
　　和傅黑聊天软软的阮萌，等到她和丘丘联系的时候，马上换上了另一副丑陋嘴脸x：“你什么时候到，阿凉都已经到了！”
　　丘丘：？？？
　　丘丘：我这个暴脾气！
　　丘丘基友：忍住忍住，你想想这两个冤大头对咱俩的资助x
　　丘丘：世界（小钱钱）如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好x
　　丘丘堵了几分钟也到了，下车拍了张照片给阮萌发过去了。
　　阮萌得到照片立刻给傅黑发过去：“阿凉小宝贝，等我，我这就到！”
　　傅黑：“好的，我就站在那里，等你过来。”
　　然后两个人不约而同地戳了丘丘：“如果看到了阿七/阿凉，一定要告诉我！”
　　丘丘：“看到了！”
　　阮萌&傅黑：“！”
　　阮萌：“我看到你了！超可爱，大声逼逼！”
　　傅黑：“我也看到你了！”
　　与基友胜利会师的丘丘，坐在长椅上，基友拿过了手机正好赶上阮萌和傅黑戏精的直播，哈哈大笑。
　　丘丘一脸绝望，“摊上这俩雇主，你能咋整？”
　　基友：“哈哈哈哈你都可以上咱们市代面基圈子的都市传说了，这俩人真好玩，她们这画面也太搞笑了吧，这都说了五六条了吧。”
　　丘丘靠在长椅上，眼睛放空，“对啊，就没见过这种人。看见对方不跑过去，而是先五十米开外手机聊天，这画面也是够傻的。”
　　基友还在笑着，“你要想开些，她们俩要不是找你代面基，或许现在就不在这上面穷聊了，而是早黏一块儿了。”
　　“也是啊，问题是，现在她俩聊的这么开心难道不会感觉哪里不对吗？我怕咱们今天无法拿着她俩的钱大吃大喝了，下一秒就穿帮了。”
　　丘丘的话让基友的脸上的笑容瞬间消失，“我现在想敲醒这俩傻子。”
　　在丘丘和她基友这条时间线的时间过去两三分钟后，丘丘终于忍不住出来叫停了，这俩人太可怕了。
　　而被丘丘叫停后，阮萌和傅黑都没觉得有哪里不对，意犹未尽的终止了谈话。
　　基友叹了口气，说，“我现在对她俩超服气。”
　　丘丘没有说什么，而是拍了拍她的肩说，“不要想这两个戏精的事情了，咱们现在可以出去逛街了，逛累了再来戳这两个戏精吧。”
　　基友一秒回血：“好的，买买买！”
　　十点
　　“累了。”x2
　　丘丘和基友手里大包小包的，找了个地方坐下，喘口气。
　　丘丘拿出她的两个手机，“也有一个多小时过去了，搭理搭理她们俩吧。”
　　“嗯嗯。”基友点点头凑过去，也拿了一个手机操作。
　　丘丘告诉阮萌，她和阿凉见到之后，去旁边的商城购物了。
　　阮萌十分敏锐的问：“你们去逛街，阿凉在你身边，你和我说话不怕被她发现吗？”
　　早有准备的丘丘不怕阮萌的提问，回复道：“她去买糖葫芦了，我现在在等她。”
　　阮萌：“哦哦，那阿凉买的是什么糖葫芦啊？”
　　“阿凉买的什么糖葫芦？”丘丘转头问基友，却发现基友表情一脸懵逼。
　　发生什么了？
　　丘丘赶紧去看她和阿凉的聊天记录。
　　基友一开始还和阿凉聊的好好的，说是趁出去买糖葫芦的空，和她联系上了。
　　但阿凉的回复让谈话立刻崩了。
　　“我不喜欢糖葫芦啊。”
　　丘丘：？？？
　　丘丘：你怎么不按套路出牌啊？糖葫芦明明那么好吃，你为什么不吃呢？！
　　基友问丘丘，“咱们现在是不是就是所谓的车祸现场？”
　　丘丘：……
　　傅黑拿着手机也有些发愁，她不喜欢糖葫芦啊，但她还是找了个台阶下，“既然你去买糖葫芦了，那就说是给阿七买的吧。”
　　基友松了一口气，“看样子不会车祸了，丘丘，看你的了。”
　　阮萌这个时候已经被晾了有一会儿了。于是丘丘又翻过头去找她，“她不吃糖葫芦，糖葫芦是买给你的。”
　　阮萌感动的眼泪汪汪的：“超级感动！要和阿凉一起分享！等等，不对！呸！你不准和阿凉一起吃糖葫芦！！！！”
　　另一边的傅黑似乎接收到了阮萌的信号，追加了一条消息：“如果阿七很感动要邀请你一起吃的话，你只准一个一个的咬，不准咬半个间接接吻哦！”
　　丘丘：……
　　丘丘和基友抱头痛哭：“说真的，她俩别再折磨她了，结婚好不好？”
　　基友拿过手机给阮萌回了一条：“说晚了，我们已经吃完了。”
　　确实，按照时间线的发展，丘丘在和阮萌汇报的时候，她们应该就是吃完糖葫芦的状态，不然丘丘也就不会知道阿凉去买糖葫芦是给她买的。
　　这件事虽然是情理之中，但是阮萌还是十分生气，原地爆炸了：“我不是说了不准一起吃吗？！！！”
　　基友：“就我一个人吃，她在一边干看着，那多不好意思啊，你也不想自己表现的没有礼貌吧。再者说……她买糖葫芦为的不就是一起吃吗x”
　　阮萌：“啊啊啊啊啊啊超气！”
　　阮萌彻底气成河豚，戳个针就炸了。
　　基友去回复阮萌了，丘丘就去回复傅黑，分工好，保证时间线不出现偏差x
　　丘丘：“我拿给她之后，她邀请我一起吃，我们分享了这根糖葫芦。”
　　傅黑：“啊嘞，已经吃过了，你没有只咬半颗吧？”
　　傅黑有些些在意。
　　丘丘：“没有哦。”
　　既然雇主都说了不能咬半个，她也就打打字的功夫，肯定会说没有咬半个了。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：气的哭出来，我也是你的雇主啊，我也要人权！我明明也说了要求，我说不准分，你为什么要分呢？
　　丘丘：略略略~回你话的是我基友，又不是我，她又没拿你的钱，为什么要尊重你的意见x
　　阮萌：？？？
　　但经过这一遭后，丘丘再也不敢节外生枝了，决定到吃过午饭后再戳她俩，谁知道这俩还能造出什么事来。
　　做多错多，少做少错，不做不错。
　　她一定要完成这单生意！
　　但丘丘不去戳胖次cp，胖次cp脑电波一致后，过来戳她了。
　　阮萌：“对了，你们不是上午去逛街了吗？”
　　丘丘看到冒出的消息弹窗，但是她不想搭理阮萌。
　　阮萌没得到回复也不要求回复，而是自顾自的说了起来：“阿凉有没有给我买东西，我们一起买的东西，你一件不拉，都得给我邮过来！不许私吞！”
　　丘丘继续无视阮萌。
　　但没过多会儿，傅黑也来戳她了。
　　傅黑：“哦对了，我想起一件事情来，上午逛街花的钱你可以列一个清单给我，我可以报销，如果是有纪念意义的东西，能麻烦你帮我邮过来吗？到付就可以了。”
　　丘丘：你瞅瞅，同样一对cp，怎么一个就让人那么舒服，另一个就想打她一顿呢？
　　傅黑：(☆▽☆)因为我是小可爱啊！
　　阮萌：你现在占我老婆便宜还想我对你态度好，你怕不是觉得我认为绿色很快乐吧？
　　丘丘：难道不是吗？
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你脑子有坑吗？
　　丘丘虽然两个都没有回复，但她事后肯定会将东西分别寄给她们俩的。
　　这最起码的职业道德，她还是有的。
　　阮萌和傅黑提前把自己的忌口给了丘丘，所以丘丘在避开了两人的忌口后，愉快的选择了自己爱吃的东西，快乐的公费吃喝x
　　吃也吃了，喝也喝了，丘丘和基友幸福的瘫在椅子上，想起给了她俩这顿饭的金主们。
　　“饭后消化运动，和她俩聊天x”丘丘递给基友一个手机。
　　基友接过手机，“好的啊，吃的好撑，要歇一会儿才能动。”
　　“定好了，我是去厕所了，你是在这里等我。”丘丘迅速安排好了她俩当前的状态。
　　基友比了个ok的手势，低头打字。
　　阮萌和傅黑各自收到了反馈。
　　阮萌羡慕的冒出了星星眼：我也好想和阿凉一起次饭qwq
　　傅黑也是同款羡慕，但是她羡慕的地方似乎有些不对：吸溜，因为要拍节目，已经好久没有到外面的世界了。一直待在宿舍里，没法吃大餐。唉，到了外面也吃不了大餐，好穷好穷的，没有小钱钱。
　　傅黑碎碎念着开始发功x，阮萌很快灵光一闪，意识到这些是阿凉喜欢吃的东西，她应该常给她订外卖。
　　事后，傅黑在宿舍过上了天天有外卖的日子。
　　傅黑：超星湖，就是那个应该陪着我一起吃饭人并不在qwq
　　阮萌：不过这个地址感觉和阿黑的地址有些相似啊……
　　傅黑：我我我我只是住的离阿黑近而已！
　　阮萌：（陷入沉思-得出结论）那你是不是可以时常接触到阿黑呢？
　　傅黑：对，有什么问题吗？
　　阮萌：要签名啊！
　　傅黑：对哦！她忘记这茬了！
　　傅黑记在小本本上，节目组几天后会有一个回馈粉丝的活动，到时候她就把阿七抽出来。
　　这一次她肯定不会再错了！！！
　　下午的时候，丘丘要和基友去看电影了，在出发前，阮萌和丘丘三令五申：“不准看恐怖电影，也不准偷偷拉阿凉的小手！更不准对阿凉做什么非分的动作！”
　　傅黑对看什么电影也有要求，“就不要选爱情片了吧，没什么好看的。动作片和喜剧片还是不错的，适合和别人一起观看。”
　　丘丘：反正是能制造机会的电影类型，你们两个都否了是吧？
　　丘丘：算了，我和我基友清清白白，也不需要这些东西x
　　但在丘丘答应了这些要求之后，阮萌又开始给自己加戏了。
　　阮萌：“你们是不是在一起坐着歇着呢？”
　　丘丘：“对啊，不然怎么和你聊天？”
　　丘丘感觉阮萌又要整什么幺蛾子出来了，她有种车祸现场再度来临的预感。
　　果不其然。
　　阮萌给傅黑发消息：“偷偷的看你一眼。”
　　丘丘：？？？
　　丘丘：我就知道！戏精！
　　但丘丘还是要配合阮萌的演出，让基友回复傅黑：“阿凉偷偷的看了我一眼。”
　　傅黑：？
　　基友：“我们在一起坐着，阿七突然看了我一眼，然后给我发了一条消息。”
　　哦哦。傅黑明白了，忍不住在心里想：诶呀，阿七可真可爱。
　　丘丘：？？？
　　傅黑：“那我上号和阿七聊了。”
　　说起来有些复杂，丘丘开了两个号，阮萌和傅黑也开了两个号。
　　丘丘的两个号分别和她们的一个号关联了，然后悄悄给消息的时候是戳她们俩的小号，而她俩的小号是和大号关联的，一戳就能戳过去。
　　但是因为两两之间互不关联，没有验证，所以她们还可以这样瞒天过海下去。
　　傅黑和丘丘打好招呼后顶号了。
　　丘丘看到这里，忍不住对她的基友说，“你信不信她俩这就聊开了，把咱俩晾在一旁？”
　　基友认同的点点头，“我信，我有什么不信的。从她俩五十米开外互聊两分钟后，她俩再出什么操作，我都信！”
　　傅黑：“那我也偷偷的看你一眼，嘻嘻嘻。”
　　阮萌：“你偷看了我，把我的心也偷走了，还不负责，坏坏。”
　　傅黑：“我才不是坏坏。”
　　阮萌：“你就是！”
　　丘丘&基友：两个幼稚鬼。
　　既然两位正主又热聊起来了，丘丘和基友也不会自讨没趣打扰她们，歇够了，两个人去玩了。
　　玩了一会儿她俩觉得时间差不多了，就把阮萌和傅黑的谈话中止了。
　　阮萌：啾咪，一起去看电影了！
　　傅黑：嗯呢！
　　看到这两位，丘丘算是真的明白什么叫科技增加人与人之间的距离x，明明两个人就坐在一起x，却非要用手机互聊x
　　可能这就是大佬吧。
　　丘丘和基友挑了一个电影，把电影名发给她们俩，好让她们俩去网上搜一圈做做功课，避免之后说漏嘴。
　　发过去之后，丘丘忍不住和基友聊天了，“说起来，那个阿凉真的很软。虽然她表达意思和阿七差不多，但是说起话来就是很舒服，很礼貌。”
　　“找对象就应该照阿凉那样的，温温柔柔的才最好了！”
　　基友听了丘丘的话，点点头又摇摇头，“对象确实是要找阿凉这样的比较好，但是暴躁的阿七也并不是一无是处。虽然她对你态度是有些差，但她对阿凉态度真的很不错的。所以说阿七也是个好人选啊。”
　　“再者说了，你觉得阿凉很温柔，但是像阿凉这样温柔的人也出来找你代约了。而且一开始找你的是阿凉，阿七是之后才找的你。”
　　“你看阿七，虽然面基过程中一直怼你，对你很不满，但换位一下，这侧面说明了阿七对阿凉的在乎。”
　　丘丘歪头想了一下，“你说的也不错，阿七应该是挺喜欢阿凉的。”
　　阮萌：你突然顺眼了很多x
　　“但我还是觉得温柔的阿凉好一些。”丘丘坚持自己是阿凉党的立场。
　　“可是有时候，选一个爱自己的人要比自己爱的人好多了。”基友依然入股了阿七党。
　　她们两个讨论着，直到电影开始放映，这才安静的开始观影。
　　一般来说，面基进行到看完电影之后，有时间的话还能去溜达点晚饭，没有时间就直接去酒店了。
　　阮萌和傅黑自然是不愿意进行后面的步骤，不是说她们不可以，而是她们不愿便宜了自己的代面基者x
　　丘丘：行吧，我也没有和基友发展超友谊关系的想法。
　　基友：我化了美美的妆，穿了漂亮的衣服，戴了隐形，做了发型，只是为了来见你。和你一起逛街、吃饭、看电影，现在晚上了，你却说要我回家，负心汉x！
　　丘丘：你是被她俩的戏精传染了吗？
　　基友：没有！以上都是我的内心想法x
　　丘丘：呸！戏精！
　　基友：你为什么不配合我的表演qwq
　　丘丘：因为我不是戏精，谢谢。
　　不管怎么说，看完电影预告着丘丘这一天工作的结束。
　　临结束工作前，丘丘期待的搞事时间到了。
　　丘丘对阮萌和傅黑说：“她说相处的这段时间很愉快，希望下次面基的日子可以早点到来！”
　　希望可以早点到来，在丘丘和她们的账号关联还有效的时间里，这样她还可以窥屏看到她俩面基崩掉的场面。
　　那真是让人身心愉快的场面呢x
　　阮萌看到这句话之后，果不其然开始爆哭：她的媳妇怎么就便宜外人了呢qwq！
　　而傅黑则表示：愿望是美好的，现实是残酷的，下次面基，最起码要等她节目结束了才行。
　　至此，阮萌和傅黑第一次面基，完美落幕。
　　在丘丘说两人各自坐上车离开的时候，她们两个又开始了扣扣热聊模式。
　　阮萌：“路上小心，到家了跟我说一声。”
　　傅黑：“好的，你到了也要和我说一声。”
　　说的跟她俩真的刚刚面过基一样。
　　作者有话要说：　　Ps：告白信，前一段的“始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品”，记不得出处了，我百度回来好像是古训？
　　后面的“为你痴为你狂为你哐哐撞南墙”出自歌曲《白眼狼》，有改动
　　后面的梗太多了，我懒了……
　　————
　　以及表扬课代表白晴初的回复：
　　网友：白晴初　打分：0　发表时间：2018-06-22 07:13:11
　　不不不 事情是这样的
　　软萌天生黑卦满级×
　　这个技能自带副作用（非酋）
　　算卦的都会付出一定代价（具体什么代价不清楚 ）不过因为她算的是黑卦（加上有个媳妇给她担了一半的代价）所以这次代价不大
　　然后代价（可能是其中一个代价）就是暂时失去占卜能力 而非酋是占卜这个技能带来的副作用。。
　　所以简单来说就是技能『占卜（黑卦）被动→非酋』灰了下去×
　　————
　　截至更新，群里大家踊跃参加高考活动后的加更情况分别是：
　　【帅气的线粒体内膜】这位魔鬼加亮加粗一下，12更（请谴责她x）
　　周周，5更
　　张扬，5更
　　北堂，5更
　　共计27更
　　成绩还未全部放出，有待更正qwq
　　你们都是魔鬼吗？！


第36章 
　　《阮小晴的记仇日记》
　　12月23日（此处为文中时间轴）
　　记笔记记笔记, 小姐看完直播后抱着手机开始冒坏水, 问我要不要去看看阿黑小姐那边的情况。
　　哼, 以为我不知道她心里想的是什么吗？她的计划我早就知道了, 她明天要去找阿凉面基！
　　她都这样病怏怏了，还忘不了到外面找女人。太渣了！我们老阮家怎么就出了这么一个渣女！太过分了, 阿黑小姐刚刚才念了她的信，她心里没有一丝丝感动吗？我在旁边都已经感动的要哭了！她居然关了直播就无情, 嫌我碍事, 想着支开我, 好让她明天去找阿凉！
　　我会让她这么如愿？来的第一天我就意识到了沈舒窈是阿凉的这件事，兔子都不吃窝边草, 小姐居然对自己身边的小姐姐下手！
　　既然知道阿凉是谁了, 那接下来的事情就好办了，我一定会将小姐的小桃花掐死x
　　我已经提前安排好了，沈舒窈明天会有一大堆的工作, 一定会忙的她脱不开身的。没有时间，那怎么约会, 那肯定是要咕咕咕的。
　　咕了就没有机会了, 小姐没得玩, 就会发现她只剩下阿黑小姐，到那个时候她就知道阿黑小姐的好了！
　　但是小姐有一点说的对，我也确实应该再去看一下阿黑小姐。当时去视察的时候没有发现，看直播的时候我敏锐的发现了——阿黑小姐居然有腿伤在身！
　　小姐那个大棒槌，追节目追的这都二轮比赛结束了, 愣是没看出来阿黑小姐身上有伤吗？
　　不行，我必须要带一些家族秘药偷偷地添加到阿黑小姐的日常饮食中！
　　小姐还在劝我去找阿黑，看在阿黑小姐的面子上，我答应了。小姐毫不掩饰自己想要去和阿凉面基的心，在床上提前为自己欢呼，庆祝自己把家里派来监视她的人支走了。我开始觉得小姐被剥夺继承权的原因虽然是算黑卦，但也应该有智商太低，拉低继承人水平的原因x
　　12月24日
　　今天是平安夜，虽然我们阮家不过这个节，但还是有很多人挺把这天当回事的，就比如说我们的渣女小姐。
　　她约了自己的小情人阿凉，美其名曰面基，其实就是约会了。与此同时，我还被小姐支到了外面，没有办法阻止她这种脚踏两只船的行为。
　　我一直以为小姐口中的阿凉是沈舒窈，但是等我赶到阿黑小姐那里的时候，我才发现，原来阿凉就是阿黑小姐。
　　这到底是什么操作？小姐拿阿黑小姐的小号来拒绝阿黑小姐？阿黑小姐到底是什么时候和小姐认识的呢？
　　但是，我看了阿黑小姐一会儿就明白了夫人同意这门亲事的原因了。
　　阿黑小姐真是漂亮又可爱，世界上怎么会有那么可爱的人啊！
　　反倒是小姐，已经有阿黑小姐了，还出去找刺激。也就是阿黑小姐宠着她，开了个小号陪她玩。
　　小姐真是太渣了！果然她是算黑卦的不是没有原因的！
　　不过既然确定了阿黑小姐是阿凉，那么顺便看一下监控确定一下小姐的状态吧。
　　……
　　天哪，和阿黑小姐聊天的那个人笑的痴汉又猥琐，真是太可怕了，阿黑小姐为什么要屈尊和她聊天呢？真是太委屈自己了！
　　不过既然阿凉是阿黑小姐，想必夫人那边也都会放心了吧？
　　12月25日
　　得到夫人回复，夫人说不揭穿阿凉就是阿黑的事情，将这件事作为两个小年轻之间的惊喜。惊喜是要留到最后才能揭晓的，所以两个人真面基掉马断腿的那天，我一定要直播当时的画面给夫人看，不然我就只能提头去见她。
　　我不想提头去见夫人，那就只能直播小姐空降断腿的场景了。
　　反正死道友不死贫道嘿嘿嘿……
　　阮萌早上起来就看到阮晴趴在桌上记记记，像是在写死亡笔记x，让她看着十分不自在，心里发毛，不过坐着写要比站着写要好多了。
　　前天她说让她去找阿黑，阮晴相当老实的就去了。多亏如此，她昨天才能和阿凉顺利面基，不然有她在旁边记仇，这个线上遥控面基估计是没法友好进行下去的。
　　面基使人心情舒爽，阮萌现在感觉都不一样了，觉得自己浑身上下写满了“我已经有家室了！”。
　　家里逼她和傅黑在一起，她是不会向包办婚姻屈服的！
　　她是新世纪的自由女性，要为自己的婚姻做主x
　　她甚至觉得自己的身体都好了不少！
　　身体：好了？不存在的不存在的，距离你非酋被动上线还有二十多天的cd呢。
　　那大概是美好的错觉吧x
　　元气了一秒钟，阮萌破功了，恢复成没气状态，穿着拖鞋到厨房做好早饭，放到阮晴面前，“停停，还奋笔疾书呢？”
　　阮晴十分警觉，提防着阮萌，遮挡住自己的小本本不让她看，心里很有逼数，知道阮萌看到她上面写的内容一定会打她的。
　　“啧。”阮萌砸了一声，“怎么着，我还偷看你不是，你怎么这么小气呢？”
　　阮晴听到这句话，立刻在自己今日的记仇日记上追加了一行：小姐今天说我小气，这个仇我记下来了。
　　阮萌：……
　　吃饭的时候，阮萌不忘日理万机（玩手机x），查看财务报表。
　　经过几日的申诉，她的店铺微博直播间又都回来了，损失也统计出来了，看着表格上的一串数字，阮萌的心在滴血，这一次，她几乎把老底都赔出去了。
　　但好在家里现在派人过来扶植她，恢复生产，估计等好了之后，她的资产规模能翻一番。
　　家里这么帮她，和她算的那一卦应该是有关系的。听说上边这几日也不消停，各种斗争迭起，她反正是不懂，但她也不觉得自家会吃亏，她只需要保护好虚弱期的自己，小心的不要被卷到漩涡里。
　　再过几天就是元旦了，平台有一个跨年直播邀请她去，如果去的话又要出差好几天。平时还好说，现在可是真的发愁。
　　她这个月中间鸽了太多次了，时长任务没有完成，肯定是要扣钱的。但是平台跟她讲，如果去参加这次跨年祭，时长不够的事情就可以一笔勾销。
　　阮萌在不被扣钱的诱惑下，同意出任跨年祭的嘉宾。
　　阮萌和阮晴正吃着饭，门外响起了门铃声。
　　谁啊？阮萌歪歪头，起身准备过去开门。
　　阮晴心有所感，她昨天把沈舒窈堵住了，但没用，沈舒窈今天登门过来拜访了。
　　她不能让沈舒窈干扰到小姐和阿黑小姐。
　　于是阮晴放下碗说，“我去。”
　　“好呀好呀。”阮萌坐回椅子上，很欣慰，她终于能享受到小姐的待遇了x
　　门外站着的确实是沈舒窈，她今天来显然是精心打扮过的。她认为，以阮萌的性子，就算有一个阮晴，也肯定是她过来开门，所以她将自己准备好的纸花对准了门，在门开的那一瞬间炸了出去，炸了开门的阮晴一身。
　　沈舒窈：！！！
　　阮晴：我，以身殉国，打钱x
　　“对不起对不起！”沈舒窈手忙脚乱的给阮晴收拾，“我以为开门的会是阿萌，我想给她一个惊喜。”
　　阮晴心里舒了一口气，她就猜这里有个开门杀，她成功的替小姐挡下了x
　　阮萌听着门外的动静不对，放下碗，走过去，看到她俩的样子乐了，“你俩这是搞什么呢？”
　　阮晴：记仇记仇，小姐今天嘲笑我。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：炸你的是舒窈又不是我，你为什么要记我的仇？
　　阮晴：不管，记仇记仇。
　　阮萌帮阮晴揪了几个纸花下来，看到地上放着的提包，十分自觉的拿到屋里来，“诶呀，舒窈来都来了，还带东西干什么？”
　　阮晴：小姐好油腻啊，记笔记记笔记。
　　三个人回到饭桌上，沈舒窈来之前已经吃过了，为了避免她尴尬，阮萌问她要不要吃点什么。
　　“你是要植选浓香豆乳还是江中牌猴菇米稀啊，都是咱们店里饮品类的畅销货。”
　　“豆乳用的都是非转基因的好豆子，富含植物蛋白；米稀也很好，暖身又养胃，药补不如食补，我看你经常修仙，不如多补补身子。”
　　“那我就要米稀吧。”
　　“好的，我给你泡一个，再给你加点咱们店里的每日坚果，补充营养。”阮萌美滋滋的回到了厨房。
　　“谢谢了。”沈舒窈给阮萌挥挥手。
　　不一会儿，阮萌把一杯香飘飘热气腾腾的米稀放到了沈舒窈面前。
　　沈舒窈吃着米稀，想起一件事来，“对了，阿萌，我在下面看到了你的件，顺手带上来了。”
　　“啊？”阮萌有些惊讶沈舒窈怎么把她的件拿上来的，但她拿上来就省得她再跑一趟了。“谢谢了。”
　　阮萌过去把自己的包裹拿出来，沈舒窈问了一句，“阿萌买的什么啊？”
　　阮萌把包裹打开后，很开心，举着舞了起来，“是阿黑的增刊哦！”
　　沈舒窈：？？？
　　沈舒窈：我是不是做了一个错误的决定？
　　阮晴：朋友你变的顺眼了哦！
　　沈舒窈：我拒绝，我当初就应该把这个件丢了的。我真是太傻了，我单知道要帮阿萌拿件，我不知道要先看看里面是什么，我让快递小哥把件给我，他原来很听话的，我的话句句听，但今天他很异常，我跟他争执了一会儿他才给我件……


第37章 
　　前天的公演对傅黑整个人生来说都是一个滑铁卢, 她从来都没有那么难堪过。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我每天经历的扎心都不止这点！
　　傅黑：（瘪嘴）你是非酋, 我又不是x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：cp之间不应该共享吗？
　　傅黑：嗯……你知不知道cp欧非守恒定律？
　　阮萌：你的意思是说我应该找一个比我更非的？
　　傅黑：不, 到那个时候你们就一样非了。
　　阮萌：？？？
　　公演之后, 傅黑的好运气又回来了，面基的那天, 她本来应该在进行拍摄任务，但是她总是能偷偷摸鱼不错过任何一条消息和细节, 并且不被抓包, 所有人都觉得她工作很认真, 除了两个人……
　　乔北：你怎么跟我说的，说不玩手机了, 结果现在网瘾越来越大, 是不是打算见雷电法王杨教授？
　　傅黑：我不是我没有qwq
　　小千：偷偷玩手机的阿黑真可爱。
　　傅黑：这是咱们两个的小秘密，你不要告诉别人呀。
　　小千：好的好的。
　　傅黑：拉勾勾~
　　小千：拉住阿黑的小手不放x
　　导演：灯光师给我往这里照！
　　傅黑：（小声逼逼）又被拍到千黑cp了，以后怎么和阿七解释呢。
　　傅黑：算了, 以后的事情以后再说吧。我相信我不会被阿七抓到把柄的x
　　傅黑还是有些不死心，她没抽到阿七的信。所以她向工作人员把她的大箱子又要回来了, 在里面找了很久, 发现真的没有阿七的信。
　　很难过, 叹气。
　　“怎么了？”乔北看傅黑不玩手机去翻箱子表示疑问。
　　傅黑坐在地板上，望着箱子里面，委屈巴巴的说，“她说要给我写信，但是怎么找不到了。”
　　乔北心里犯嘀咕, 她不知道那个她是谁，不过想来应该是一个微小粉丝，她说给你写就真的给你写吗？没准只是嘴上说说。
　　阮萌：我没嘴上说说！我寄了的！
　　但乔北没这么说，而是安慰傅黑，“没事的，或许是还在路上耽误了，会到的。”
　　可乔北的安慰没有起到作用，傅黑还是很沮丧，说，“丢了，没有了。”
　　她可能真的找不到阿七的信了。
　　她多少能感觉到，她之前许了一个从未有过的大愿望，就是阮萌出事那时候，不知道为什么会那么大，但就是那么大，大到她也要付出代价了。
　　傅黑原本以为昨天的难堪就是代价了（确实就是），她今天才发现，她丢的是阿七写给她的那封信。
　　这就很难过。
　　但好在阿七寄给阿凉的那封信她收到了，只是现在还没拆开看。
　　傅黑不知道阮萌压根儿就没以阿七的身份给她写信，以为是自己的失误导致信丢了。
　　她认为，好在丢的是给她寄的信，她还可以以“傅黑时间忙可能看不到那封信”、“工作人员粗心大意”等为理由掩盖，如果丢的是阿七写给阿凉的，她真的不知道该怎么办了。
　　傅黑感觉自己真的很对不起阿七，坐在地上想了一会儿，“既然没有信了，那我给她回信吧！”
　　乔北：傻儿子？
　　乔北：行吧，写信总比玩手机要好！
　　虽然给粉丝自己的亲笔信是通过抽奖平台抽取的，但傅黑认为自己只要脑子里想一想，相信抽奖平台会给她这个面子x，抽到阿七的！
　　抽奖结果在圣诞节早上公布，傅黑起床后一点也不在意那条抽奖博，根本不需要暗箱操作，肯定会抽到她家阿七的，凡人是无法与神抗争的x，神的意志xxx
　　起床洗漱后，傅黑今天还要去拍摄圣诞节特别放送，她昨天就在拍，但没有拍完，所以今天还要去赶工。
　　等到快中午了，傅黑终于拍完了，能歇下来摸会儿手机了。
　　乔北：呵，网瘾少女又上线了。
　　傅黑：瑟瑟发抖惹。
　　沈舒窈决心在阮萌家逗留一天，她除了穿的美美的过来，还带了工具，在陪阮萌吃过饭后，她拿出了彩灯拉花一类的东西，“今天是圣诞节，咱们一起装饰一下吧！”
　　阮晴：呵，女人，是不是打算把自己当作圣诞节礼物？
　　沈舒窈：对吼！朋友给你一百昏！
　　阮晴：那我就把你这个礼物扛到我的床上x
　　沈舒窈：露出惊恐的表情。
　　阮萌看到沈舒窈手里的东西，陷入沉思：圣诞节，她家不过这个节的。但是她到外面了之后，融入社会，也开始过一些有的没的的节。因为别人都过这个节，她就可以利用这个节日挣钱x
　　就比如说昨天，沈舒窈加班了一整天就是为了赶上这个圣诞促销季，而她却瘫在家里和阿凉面基。
　　感觉有些对不起自己面前辛苦工作的员工，那要不就从了她？
　　“好啊，但是舒窈，咱们没有圣诞树啊。”阮萌很认真的思考装点房间的可能性。
　　“咱们可以订一个？”沈舒窈问。
　　阮.财大气粗.萌挥手说，“那就订一个吧，没有圣诞树怎么过圣诞节x”
　　“好滴！”沈舒窈拿起手机立刻订了一个（阮萌结账x）。
　　随后三人撸起袖子开始装点房间，直到阮萌的扣扣被阿凉戳了。
　　特别关心的声音！
　　阮萌丢下手里的活计，拿出手机看了起来。
　　沈舒窈：？？？
　　阮晴：别碍事别碍事，小姐在和阿黑小姐聊天呢。
　　沈舒窈想起阮萌一早就跟她说过自己有对象的事情。
　　原来没有断啊qwq
　　阮晴看着难过的沈舒窈，拍拍她，“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，更何况小姐也不是花，是根狗尾巴草x”
　　阮萌：？？？
　　傅黑：“阿七！快看微博！你被抽中了！”
　　傅黑叫阮萌快看微博，但实际上她根本就没打开微博x
　　阮萌：“？？？”
　　阮萌：“怎么了？”
　　阮萌：“什么都没有啊。”
　　阮萌知道自己最近运气回转，抽奖抽到她这种事发生的概率增加了，所以她打开了微博，但是并没有找到中奖纪录。
　　傅黑：“？？？”
　　傅黑：“怎么可能？”
　　抽奖平台居然没有给她这个面子！它是不是想死啊x
　　抽奖平台：我不是我没有qwq
　　傅黑不死心，戳到了官博下面看，中奖人名单里，傅黑的七彩胖次赫然在列，就在第一个的位置，很显眼。
　　哼，她就知道抽奖平台不可能不给她面子。
　　傅黑：累了，叉会腰x
　　傅黑：“可能是抽了，你刷新一下，官博这里有你的名字啊！”
　　阮萌：“是吗？！”
　　阮萌感觉很开心，她前几天刚被傅黑念了信，接下来又要收到傅黑的回信。现在的她是最星湖的人！
　　但这个星湖的人在仔细研究了那条微博之后，陷入沉默。
　　阮萌：“阿凉宝贝儿，你戳一下那个人，她不是我欸。”
　　傅黑：“什么？怎么会不是你！”
　　明明id一个不差的！
　　阮萌：“虽然前面的id不差，但是你仔细看一下，她在胖次后面有一个空格的。”
　　傅黑：“什么？！”
　　阮萌：“怪不得我一直有黑料，拿截图打我脸，估计就是这个人在作妖吧。”
　　傅黑震惊了：还有这种操作？！
　　但她很快反应过来，“不是，黑料是啥？我怎么没听你说起过？”
　　阮萌：“我不会做那种事，再者也因为一直和你黏在一起没空做那个。”
　　好奇心促使傅黑点进了那个人的微博，发现这是她黑粉的号，真黑粉的那种。
　　黑粉在知道自己得到了傅黑的亲笔信后，发了十几条微博嘲笑傅黑，说工作人员智障，傅黑也智障，不辨别粉丝属性就抽奖了。但是既然傻子要把信给她，她也就拿着了。她不论是把这信拿着卖钱，还是直播烧了，都很美滋滋。
　　黑粉的这种嚣张态度引得小黑粉们群情激愤，撕她也撕官博，质问他们为什么要把傅黑的亲笔信给一个黑粉。
　　傅黑目光呆滞，知道完了，她的运气还没恢复，钦定出错了，没有抽到阿七，抽到真黑粉身上了！
　　还让工作人员帮她背了一锅。
　　“对不起对不起。”傅黑小声说。
　　“这又不是你的错。”乔北从后面揉了揉她的脑袋。
　　“啊？”傅黑抬头。
　　乔北收回手，“工作人员那边已经准备重新抽奖了。”
　　“哦哦。”傅黑点点头，乖巧的问，“那我的粉丝在官博底下撕是不是不好啊？”
　　“不一定，也许高层就喜欢你粉丝有活力的样子x”乔北违心的说。
　　“是吗？”傅黑感觉这句话好像不太对，但乔北不会说谎，她也就信了，元气up
　　乔北看着傅黑的元气开始上升，松了一口气。这孩子，最近老是被扎心，都看不到她开小fa，她有些不适应了。
　　不知道傅黑今天能不能开fa，乔北心里想。
　　傅黑正开心着，突然想到，那她岂不是让阿七空欢喜一场吗？
　　她好没用啊，把阿七的信弄掉了，想给阿七回信也回不成。
　　啪叽！Fafa死掉了。
　　乔北：？？？
　　乔北：我都说谎了，怎么没有fafa看？
　　另一边的阮萌，默默的举报了那个披着她的皮出去招黑的真黑粉。
　　阮萌：“不是我也没关系啊！还有下次呢，总会抽到我的！么么哒！”
　　对哦！
　　她总不可能一直水逆，她的运气还会回来的！
　　傅黑的fafa回来了。
　　“嗯呢！这次已经很接近了，下次一定会中的！”
　　但阮萌看着这条消息，没有回复，而是在心里吐槽：这次压中前几个字就已经耗尽我全部的运气了啊x
　　傅黑：……
　　阮萌：“对了哦，我在布置家里，圣诞节装扮哦！等我布置好了，给你拍照片！”
　　傅黑：“嗯嗯，圣诞节快乐~别忘了今天晚上有阿黑的圣诞祝福视频！”
　　阮萌：“好滴，我不会忘的。”
　　作者有话要说：　　Ps：
　　傅黑付出的代价其实很微妙。
　　她要求念阿七的信，抽出的却是阮萌，但阿七是阮萌，所以说她的愿望是实现了的，但是阮萌的信让她很尴尬，她之前幸运max，从没受到过这种待遇（其实这也不算什么糟糕的经历x，与阮萌相比简直是毛毛雨）
　　而且还有一件事，傅黑被‘欺骗’了，她一直以为阿七给她寄信了，但阮萌没给她寄。
　　傅黑因此以为是她把信搞丢了，很难过。
　　但从始至终就没有这封信，所以为了弥补她把信弄丢而补偿给阿七一封亲笔信这件事，是不成立的，也就是阿七不会得到亲笔信。
　　没人能占神（x）的便宜。
　　尽管傅黑没意识到自己被‘骗’了。


第38章 
　　沈舒窈的计划很完美, 她在阮晴的虎视眈眈下依然坚守到了晚上还没回去, 留下来一起吃晚饭。
　　阮晴：诶呀, 这就好气。
　　阮萌：你不记笔记？
　　阮晴：（记笔记记笔记）今天是圣诞节, 小姐居然留宿别的小姐姐，我以后一定会告诉阿黑小姐, 然后递上榴莲x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你不是应该记她有心机留宿吗？
　　阮晴：她能不能留宿，不是你做主吗？她只是想提升自己的阶级层次, 是你给她打开了方便之门。这主要责任是你的。
　　阮萌：？？？
　　夜幕降临, 万家灯火渐次亮起, 客厅一角的圣诞树“bulingbuling”的闪着光，阮萌“咔咔”给树拍了几张照片。
　　“阿萌, 要不我给你拍几张照片吧？”沈舒窈晃一晃自己手中的手机。
　　“好呀。”阮萌想着拍了还能给阿凉发过去, 但等她摆完姿势后想起来，她假面基，阿凉那里拿的是她的假照片, 真照片拍了也没法发过去。
　　这就很悲伤了。
　　阮萌拍完之后很自然的说，“舒窈我给你拍几张吧。”
　　但这个时候沈舒窈蹦蹦跳跳的跑过去提出了自己的要求, “咱们两个一起拍吧？”
　　“啊？”阮萌愣了一下还是点了点头, 然后目光转向阮晴, 只能是阮晴给她们两个拍照。
　　阮晴迅速躲远，溜到了客厅的另一角，表明自己的立场，阮萌叫她，她也不动, 充分证明了阮萌在这个家里地位的低下x
　　沈舒窈“扑哧”笑了，她知道阮晴不会给她们拍照，但是迅速躲远也太可爱了吧。
　　阮萌叹了口气，找了个支架，夹好手机，“你躲也没用，我们设定了延时不用你。”
　　她正转身准备跑回树下和沈舒窈合照，瞥到了圣诞树尖的东西，吓了一跳，“哪儿来的那东西？”
　　阮萌搬起一个椅子到圣诞树旁边把她看到的那个东西取了下来。
　　躲远的阮晴溜达过来，瞅瞅，认不出是个什么东西，问，“这是什么啊？”
　　阮萌拿起它在阮晴眼底晃悠了一圈，确认她是真的不知道，收了回来，冲她摆手，“去去去，小孩子别掺和大人的事。”
　　阮晴：！？？？
　　阮晴：小姐今天居然说我小孩子，记仇记仇记仇。
　　阮晴：自从被派来保护小姐，记仇用的小本子消耗量瞬间上去了呢x，小姐为拉动内需做出了自己的贡献，来来来，再记一笔x
　　阮萌拿着那东西丢进了垃圾桶，一边丢一边嘀咕，“这哪儿来的槲寄生，差点没看到。”
　　站在树下的沈舒窈笑容渐渐呆滞，十分委屈，她的计划怎么就失败了呢！明明到刚刚还是好好的，没有人发现它的存在！
　　如果刚才是她跑过去定时的话，她现在一定成功了！
　　沈舒窈：怪阿萌，让她腿快手快没脾气，干什么都自己屁颠屁颠去了。
　　阮萌：这也能怪到我？？？
　　沈舒窈的心情十分不美丽，她偷偷夹带的槲寄生就这样被揪出来丢掉了。
　　她不知道该怎么说，应该庆幸的是阮萌没怀疑到她身上，以为是圣诞树的制造商顺便放上去的。
　　心塞塞。
　　头顶有槲寄生的话，就可以偷亲阿萌了。
　　圣诞节除了圣诞老人，除了看雪，最重要的当然是槲寄生下打啵了x
　　情侣都会在槲寄生下打啵的！
　　如果不是情侣，两个人站在槲寄生下也要打啵！
　　必须打啵，这个是习俗！
　　但为什么阿萌会认出槲寄生呢？
　　沈舒窈委屈巴巴，她都不认识槲寄生，还是店长告诉她，她偷偷带过来的。
　　阮萌怎么能认出槲寄生，并且还知道这个习俗呢？她身边的阮晴看起来就根本不知道！
　　阮萌的文学素养被很多人低估了，她曾跟阿凉提起过，她是一个折翼的文学少女，这事是真的，圣诞节的槲寄生习俗就在她的知识储备里面，毕竟写文打啵要用x
　　阮萌处理了那个让她有些心惊肉跳的槲寄生，松了一口气，还好她及时的把苗头扼杀在摇篮里了，不然待会儿真亲上还拍了照片，她就跳到黄河也洗不清了。
　　阮晴肯定会帮她瞒下这件事，但是这照片也肯定会成为她日后记仇要挟的把柄。
　　太惨了。
　　阮萌简直不敢想象那个画面。
　　“好了，我们再来一次。”阮萌转身说，然后她发现沈舒窈有些蔫儿了吧唧没有兴致的样子。
　　阮萌立刻明白她知道槲寄生的事！
　　阮萌小心翼翼的凑到沈舒窈身边，犹豫的问，“舒窈，你不是知道我有小对象吗？”
　　沈舒窈撅嘴，满脸的不开心，“你就摆在我面前呢，我从来都没见到他在你身边出现过，我肯定是想争一争的。”
　　沈舒窈到现在还认为阮萌的小对象是一个直男，直男怎么能争得过她呢x
　　沈舒窈的话很直白，毫不掩饰，让阮萌陷入沉思，她只能默默地说，“我还是很喜欢她的。”
　　沈舒窈的行为她作为当事人并不能评判什么，但这让她想起阻碍异地恋在一起的真的是距离吗？还是不能拒绝诱惑的心？
　　爱情到底是两个脆弱的人相互取暖抱团前行，还是一场势均力敌的共赢？
　　阮萌感觉她和阿凉既像前者，又像后者。
　　沈舒窈把自己的心里话说出来后，心情也很复杂，她还是分不清楚她喜欢的到底是阮萌这个人，还是她的条件，因为这两点，阮萌都很优秀。
　　她在接触到阮家人之后，发现阮萌的家世很有可能比她想象中的还要优秀。虽然现在的阮萌对她来说已经是一个耀眼的名字了。但这样耀眼的一个人，她几年内打拼出来的基业在她家里人看来不过是小孩子打打闹闹的产物。
　　她本来应该庆幸有这样的大腿可以死乞白赖往上黏的，随便一蹭，就有好多钱，不用再努力。
　　但她很气馁，还很委屈，为什么她的努力没法抹除她和阮萌之间的差距呢？
　　虽然她看都看不到阮萌的小对象，但阮萌的小对象也不是她能够企及的人，一定会和阮萌门当户对吧，不然阮晴也不会一直阻止她和阮萌了。
　　她当然知道阮萌和阮晴都是好人，但她也想成为很好中的一员啊。
　　沈舒窈越想越委屈，一个人跑了出去。
　　“喂！舒窈！”阮萌追了几步，身体不适停下来喘气，看到阮晴，叫道，“你去把她拽回来，夜里女孩子不能乱跑的。”
　　阮晴听了阮萌的话，没有动，而是拿出一个遥控器按了一下。
　　阮萌头歪了一下，“这是什么操作？”
　　阮晴白了阮萌一眼，叹气，“您不会以为家里只派了我一个人来保护您的安全吧？”
　　“哈哈哈。”阮萌尴尬的笑着，她在外面一个人单飞太久，忘记了。
　　一分钟后，两个衣着干练的男子带着沈舒窈回来了。
　　她们都坐在沙发上，圣诞树还在闪着，但她们已经没有看的心思了。
　　房间内空气仿佛凝固了一样，很沉闷。
　　沈舒窈看上去挺不开心的，她跑出去却迅速的被人揪回来了，她有些没脸见人了。
　　阮萌看了沈舒窈一会儿，起身去拿东西，再回来，把一包抽纸和一大瓶水放在她面前，“哭吧，哭了有纸，还有水补充水分。”
　　沈舒窈：……
　　“对了，还有药。”阮萌把感冒药拿出来放在茶几上，“夜里哭完一般都会感冒的。”
　　沈舒窈：……
　　“如果要哭很久的话，记得用纸的时候不要太用力，不然鼻子很快就会被磨破的，到时候很痛的，而且第二天也会结皮掉皮。”
　　沈舒窈：……
　　沈舒窈本来想哭的，被阮萌这一折腾，哭不出来了，说，“你怎么这么有经验，你是不是弄哭过很多女孩子。”
　　阮萌：？？？
　　“不哦，只是小姐熟能生巧罢了。 ”阮晴坐在旁边补充，“如果你哭久了，小姐还会在旁边放着饭，哭累了就吃饭，顺便给你做一个眼部护理。”
　　沈舒窈：？？？
　　“诶呀，阿晴你咋这么讨厌呢，还揭我短。”阮萌轻轻的打了阮晴一下。
　　沈舒窈小心的问了一句，“阿萌以前会哭？”
　　她一直以为阮萌不会哭鼻子的，阮萌不像是一个会哭的人。
　　“可不会哭吗，一哭哭三月，大家都知道了。”阮晴撇嘴，小声逼逼。
　　“阮！晴！”阮萌看上去有些在意这件事，声音严厉了许多，呵斥阮晴。
　　而这次，阮晴看上去有些怕怕，没敢记仇。
　　阮萌有些不开心，阮晴说的是她开眼的事。
　　开眼，开天眼，就能看到别的东西，也能拥有一些不一样的能力。
　　阮家对这一套流程很精通，到了了如指掌的程度，但阮萌开眼的经历和其他人都不一样，十分奇怪的是，她无法制止自己的眼泪，哭了三个月，或者说是一百天。
　　等到第一百天的时候，阮萌发现自己能够控制住自己的眼泪不流下来了。
　　但除此之外，她并没有感觉到自己有什么不一样的地方。
　　其他支脉的人嘲笑阮萌是个废物，说她根本坐不上阮家长女的位置，也不配继承阮家的家业。
　　直到阮萌开始算卦，她当时心里憋着火，结果把那些人都算成了吉卦，把她气坏了，摔了东西把自己关在屋子里，谁劝都不出去。
　　但第二天，她还有整个阮家都意识到了……她算的是黑卦。
　　那一年，阮萌十二岁。
　　那一段时间，阮萌现在回想起来多少还是有一些不开心的，和其他人都不一样的开眼经历，期待后的落空，别人的攻击与嘲笑，父母的叹息与地位的不保。
　　但算算都已经过去十二年了，阮萌转念一想，也就放下了。
　　她瞥瞥阮晴，发现她好像真的被她吓到了，毕竟她开过眼的眼神还是相当犀利的，而这件事在当年也算给她立下了赫赫威名，说一句血海滔天都不为过。
　　感觉有些小抱歉。
　　阮晴还是很可爱的，她刚才凶了她，她都没敢记笔记了。
　　“嘛，开心点。你们先退下吧。“阮萌对着那两个男子挥挥手，然后打开电视，”咱们一起看阿黑好不好~”
　　阿凉特意提醒她要她看这个的，她怎么能不看呢。
　　不知道阿黑到底拍了什么视频，想想就觉得很期待。
　　而沈舒窈看着阮萌的侧颜，发现她有些释然了。
　　大概从一开始就是她不切实际的幻想，阮萌一开始会告诉她，她有小对象，是把她当成了自己人。
　　她却给阮萌带来了困扰。
　　这很不应该。
　　但幸运的是，阮萌并没有疏远她，她们还能这样坐在一起看电视。
　　果然阿萌最好了。


第39章 
　　傅黑的身影出现在电视荧幕上, 阮萌和沈舒窈的表情愣住了, 她身上穿的衣服是店里的衣服吧？
　　时间往前翻一天, 24号是阿七和阿凉面基的日子, 她们相约穿着阮萌店里的情侣装。
　　那天，她俩确实是穿上了情侣装, 但却没有真的去面基。
　　阮萌待在家里，而傅黑穿着情侣装去拍视频了。
　　所以等视频剪辑好, 傅黑身上穿着的就是阮萌店里的衣服了。
　　“现在通知店长加库存还来不来得及？”阮萌问, “她上次不是想加库存没加成, 结果店没了。”
　　沈舒窈思考了一会儿，问, “上淘宝, 买阿黑同款衣服？”
　　“这个好欸。”阮萌点头，随后她想起一件事，“但是这个是不是要给阿黑广告费呢？没给她的话, 宣传不能带她名字的。”
　　“那就算了吧。”沈舒窈说，然后吐了吐舌头, “圣诞节了, 让员工们少加点班吧, 不过库存是可以加一下的。”
　　沈舒窈电话打过去，通知店长加库存。
　　店长美滋滋加了库存，等着数钱x
　　傅黑穿店里的衣服，阮萌很开心没错，但是当她看到傅黑和小千拉勾勾的时候……
　　黑萌是真的凉了啊qwq
　　凉了也好, 她也就放心的搞她的胖次cp了。
　　【不寤：朋友们这不是千黑cp啊！你们有没有发现，小千是不爱说话的傲娇papa，乔北是操碎了心的老妈子，俩人把傻fufu的傅黑拉扯大x，乖cp好磕！】
　　阮萌看到不寤的话就不开心了，傅黑怎么就傻fufu了，她除了傻fufu还有呆啊x
　　傅黑：？？？
　　阮萌看着看着也想入手乖cp了，但是直到她又看到了另一条评论。
　　【不寤：小千是papa，乔北是麻麻，阿黑是傻儿子，那萌总就是地主家了吧x】
　　阮萌：你说清楚点，我怎么就多了一个papa麻麻？
　　吃瓜群众：诶哟，这个好玩！
　　【白玉楼的小幽风：恭喜萌总喜提papa麻麻一对x！】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　【白玉楼的小幽风：欸，萌总你号回来了啊？】
　　阮萌刚想回复她，却刷出一条新回复。
　　【白玉楼的小幽风：@阿黑黑，萌总号回来了，可以举报了嘻嘻嘻】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　【透明御：看着熟悉的问号，我就知道那个对世界充满困惑的萌总回来了！】
　　【杳然：对吼，之前那个诈尸的肯定不是萌总，太欧了。】
　　阮萌：……
　　微博，她的伤心地。
　　算惹，玩什么不好，为什么要上微博呢。
　　阮萌默默的退出app。
　　【阿黑黑：哇，阿萌回来了呢！】
　　那阮萌觉得这个微博还可以再抢救一下x
　　【软萌大魔王回复阿黑黑：是的，我胡汉三又回来了x】
　　【阿黑黑回复软萌大魔王：想不想再回去？】
　　傅黑也学坏了啊。
　　人间不值得，微博不值得。
　　阮萌卸载了微博，很难过。
　　因为阮萌卸载了微博，所以她不会知道后面又发生了一些事情……
　　虽然她禁止自己的店在商品上写上傅黑的名字，但淘宝上那些盗她店款式的店可不会这么讲究，直接把傅黑的名字写上去了。
　　有些人拿着这个截图发到超话里，说阮萌蹭傅黑热度。
　　吃瓜群众跑到阮萌的店里说没有蹭啊，那些人就说阮萌混超话，偷偷改了的，所以现在没有了，只有她们的截图是唯一的证据了。
　　傅黑的饭圈对阮萌的情感完成了一个由爱到恨的经历，之前阮萌diss她们饭圈，现在上升到正主蹭傅黑热度，真是越来越过分了！
　　阮萌卸了微博，但傅黑没卸。
　　【阿黑黑：衣服很好看，所有人都可以穿，我不希望大家为了这个吵起来。】
　　如果傅黑穿的是很贵的衣服，粉丝只会吹傅黑有格调有品位，而阮萌的衣服店不过是一个刚起步的国牌，很自然就被她们认为是low货。
　　虽然，就算傅黑穿的是名牌，淘宝上也一定会有山寨同款，但饭圈的人不在乎这个，她们只在乎她们的爱豆有没有low。
　　穿大牌不low，穿没名气的网牌，那就是low。
　　其实有的时候粉丝并不能分辨出来各种牌子，但是有人眼尖鸡贼分得清，更何况阮萌的衣服店在微博其实刷屏的很厉害。
　　毕竟每次撕逼出圈，阮萌的衣服店订单都会暴增一笔x，甚至连盗版店都开的红红火火x
　　但low在饭圈中是很严重的一个指控，爱豆不能low。
　　明明有的粉丝的吃穿用度都很平价，但同样的配置到了傅黑身上，就是虐待孩子，东西太差了会烂脸烂身上。
　　不过事有例外，傅黑也可以穿平价衣服，但那必须是粉丝送给她的。最好是身上穿粉丝送给她的平价衣服，套一个国际名牌的外套，不仅哄粉丝，还相当有牌面x
　　傅黑：可得了吧，我穷的吃土，买阿萌店里的衣服都剁了我好几只手了x
　　当了三年练习生，没接一次通告，每天都在花钱。
　　傅黑不敢往家里要钱，每次穷的要出去下海的时候，她就偷偷地买一张彩票……然后她就又有钱了。
　　她不敢买多了彩票，她怕大数据把她抓出来，穿着白大褂的御姐把她解剖成小白鼠。
　　尽管，以她的运气，她可能永远也不会被人抓到x
　　上了《偶像的诞生》，她其实蛮开心的，因为有通告费了，她终于挣到钱了。
　　傅黑的发博极大程度上终止了这次风波，小黑粉们没心情去找阮萌麻烦了。傅黑都空降超话了，不去活捉她，搞阮萌的店干啥。
　　更何况搞阮萌的店根本没用，又起来了，而且比之前看起来更有钱了。
　　照这个趋势发展下去，有朝一日，阮萌真的会成为傅黑的金主，而她们这群小黑粉或许就要控评轮博感谢阮萌粑粑了x
　　阮萌：叉腰，三十年河东三十年河西，风水轮流转，你们当初开除我粉籍的时候一定没想到会有今天吧！
　　小黑粉：好气哦，但是为了阿黑还要赞美你qwq
　　小黑粉：阿黑，我们不喜欢这个金主，你可以去抱别的金主大腿吗？你的小可爱粉丝感到很委屈qwq
　　圣诞节很快过去，阮萌带上行李，出发去总部参加跨年祭。
　　作者有话要说：　　哦豁，今天电离子亲告诉我，她十一更。
　　又一位大魔王qwq
　　这下就五十章了啊。
　　人间不值得x
　　ps：阿风说我今天围脖贴的图，她连尾气都没吸到。
　　（小声逼逼）看到车过去不就行了嘛，要啥自行车x
　　你们要不要也去闻闻尾气x


第40章 
　　总部直播间后台
　　阮萌看到了有些日子没见到的透明御、杳然他们。
　　透明御的眼睛从阮萌身上瞄到了阮晴身上, 抽取了一下记忆, 惊呼, “萌总换妹子的速度好快啊！”
　　阮萌瞥了他一眼, “什么叫换，本来都是我的。”阮晴可不是她家的人吗？
　　透明御听到阮萌的回答, 对她竖起了大拇指，“流弊。”
　　而杳然仔细打量了一下阮萌, 阮萌和他之间见到的那次看上去不大一样了, 感觉气弱了一些。可能吧, 他回想了几天前的事情，觉得换做是自己, 这样大起大落一次, 就算是人能抗住，也要大病一场。这样一想，他倒是能理解她了, “别站着了，萌总, 到里面坐着吧, 直播开始还要好一会儿。”
　　“好的。”阮萌点点头, 她们几个人找了个地方坐了下来。
　　人坐下了，话匣子也打开了。
　　透明御有点假正经的样子，开始拜阮萌，“大师给我算一卦吧。”
　　“不算不算。”
　　“有钱的！”透明御强调。
　　“不来不来，这个伤身体。”阮萌再次拒绝。
　　透明御小声逼逼, “那你视频里还算的那么起劲儿。”
　　阮萌耳朵尖听到了，解释，“哦，那是两码事。我最近身体不好，算不了。等我身体好了就给你算。”
　　“欸，是这样吗？”透明御呆了一下，反应过来，“那跟他们说一下吧，我总感觉他们要让你算一下。”
　　“这个没事。我可以瞎算。”阮萌对此倒是很放心的样子。
　　透明御&杳然：？？？
　　他们又聊了一会儿业界内幕，很快被工作人员邀请到直播间进行调试。
　　虽然是调试时间，但有很多观众已经蹲守在直播间了。
　　主持人在检查设备，有些疏于对现场的把控，阮萌这三位主播便开始扯闲篇了，扯了一会儿，杳然掏出一副扑克牌，愉快的提议，“要不要玩抽乌龟？”
　　杳.超坏.然知道在他们三人当中，阮萌是运气的盆地x，没有运气，飘出来的只有非气x，所以那张鬼牌一定会在阮萌的手里！
　　阮萌凝视那副扑克牌，她不傻，她当然知道杳然这是要坑她。
　　但她现在是欧气状态！
　　这俩人肯定不会赢过她的！
　　然后……
　　“嘻嘻嘻。”阮萌快乐的往透明御和杳然脸上贴纸条。
　　“不，这不可能，你是假的萌总！”冒坏水的杳然反过来被坏水喷到了。
　　阮萌快乐的洗牌发牌，“有什么不可能的，风水轮流转。”
　　杳然不相信会有这么欧的阮萌，坚持认为，“不是的，你现在已经预支了之后的运气，待会儿正式直播你就不会这么好运了！”
　　“不存在的不存在的。”阮萌说，就算她中途欧气需要续费了，也可以呼叫外挂，让阮晴帮她成功偷渡x
　　场外援助阮晴：没问题的小姐，就算你想丢脸，我也不会让阮家丢脸的。
　　阮萌：？？？
　　直播开始了，提问互动和做游戏环节还好，但等到主持人让阮萌算卦的时候，一直和她说说笑笑的透明御和杳然不禁为她捏了一把汗：阮萌现在算不了，瞎算岂不是要砸招牌？
　　场外援助阮晴上线了！
　　阮晴在本子上奋笔疾书。
　　场内的阮萌接收到了信号，露出了拥有外挂的笑容，“这个简单，是xxxxx！”
　　透明御&杳然：还有这种操作？
　　这一次跨年祭，阮萌很完美的度过了，然而奔着阮.非酋.萌来的很不满意，觉得自己的观看体验极差，受到了欺骗。
　　随后的日子过的很快，阮萌平稳的度过了休养期，恢复精神。
　　“活过来了！”阮萌元气满满的说。
　　然后她就看到灯“啪叽”碎到地上差点砸到她。
　　哦豁，非气也跟着回来了。
　　但能够恢复，阮萌还是很开心的，尤其是在她养好之后，《偶像的诞生》收官总决赛也终于到了。
　　这一次买了门票的她，沐浴焚香，诚心算了一卦问凶吉。
　　凶卦！
　　稳了！
　　这次她肯定能去看阿黑了！
　　而傅黑那边，到了决赛这天，节目组为了虐粉，特意把练习生们的亲人同学等等都请到了现场，给她们切画面。
　　练习生们大多很久没有见到家里人了，纷纷哭成一团，真情流露，直到画面切到傅黑身上时。
　　傅黑看到父母之后很心虚，“你们来了啊。”
　　“来了啊。”x2
　　平淡的回响。
　　傅黑看看旁边哭成一团的样子，提议，“要不咱们也哭？”
　　傅妈：“哭了妆就花了。”
　　傅黑：“你们就不想我吗？”
　　傅爸：“想有啥用，你也不回来。”
　　傅黑：……
　　傅爸：“对了，我们俩看到网上说你和阮萌在交往。”
　　傅妈十分八卦的问了一句：“成了没？同居了吗？”
　　傅黑脸红了，“没，我俩都没见过面。”
　　傅妈来劲儿了，“你不是挺喜欢她的吗，老看她直播，认识认识了解了解，往家里带一下呗？”
　　傅黑转移话题：“你们干嘛提这个？”
　　“为啥不能提啊，我看阮萌就挺好的。她的照片我看了，这孩子看起来挺老实的，一看就是对你一心一意的人。”
　　“妈你别这么说，多不好意思啊。”傅黑否定了几句，脑子灵光了一下，“欸，你们不反对我和女孩子在一起吗？”那岂不是她和阿七就有可能带回家见家长了？
　　“阿黑你少找男人，男人都是傻狗，你千万不能相信男人，尤其是娱乐圈的，一个都不能要，谈了我就打断你的腿。”傅妈威胁道。
　　“啊？”傅黑懵懵的看向她爹，她爹竟然一副认同的样子点头，“对，男人都是傻狗，你一个都不能信，哪个男人靠近你，我就拿刀砍死他x”
　　傅黑：完了，爹坏掉了。
　　“我想来想去，都不想要一个男人踏进咱们家的家门，所以我和你娘商量了一下，以后只许你带姑娘回家。”
　　傅黑：？？？
　　“阮萌就挺好的，就算你俩分手了，你也能得到一大笔分手费……”
　　阮萌：？？？
　　阮萌真的一脸懵逼，买了票的她被工作人员带着去见傅黑，然后就听到了这样一席话语，还被摄像头拍到了。
　　“我是不是来的时机不对？”阮萌问。
　　“欸呀，小萌来了啊，阿黑你害羞什么，去，和小萌聊天去。”傅妈一推，就把傅黑推到阮萌那边了。
　　而阮萌和傅黑，本来应该是激动的粉丝相见，结果两人沉默无言。
　　阮萌感觉傅黑真人比屏幕上的更可爱，想撸，但不敢。
　　傅黑也感觉阮萌很可爱，好想戳一戳。
　　戳~
　　阮萌瞬间变软，低声问，“那个，还拍着呢吗？”
　　“欸？”傅黑听到阮萌的话，迟疑的歪过头，看到亮着灯的机位，尖叫了一声，“拍拍拍着呢？！”
　　“我我我我什么都没干！”傅黑立刻说。
　　阮萌：“？？？”
　　本来想哭的粉丝看到这里，不仅面无表情还想笑出声来x


第41章 
　　《偶像的诞生》又双叒叕霸屏热搜了！
　　#xxxx 哭了
　　#xxxx 跑调
　　#xxxx 泪崩
　　#xxxx 小爱心
　　吃瓜群众：我就算是没瓜吃饿死, 死外面, 从这里跳下去, 都不会点开你们一个热搜！
　　【白玉楼的小幽风：今日份的黑萌了解一下？】
　　……
　　吃瓜群众：真香！
　　现场
　　“我我我我没碰你, 别碰瓷！”傅黑光速丢锅。
　　阮萌：？？？
　　阮萌：刚才是谁的小爪爪？
　　傅黑：不知道，是你的吧x
　　阮萌：？？？
　　傅黑丢锅之后, 认真思考，“我只是戳了你一下, 我不会大面积脱粉然后糊掉吧。”
　　阮萌此时已经恢复正常了, 说, “又不是私联和公布恋情，大庭广众下, 你我光明磊落, 怕什么？”
　　“是欸。”傅黑点点小脑瓜，冷静下来，开始聊天, “阿萌你怎么来了？”
　　“买票进来的啊。”阮萌甩了甩票根。
　　票？
　　傅黑的眼中充满疑惑，“观众票应该进不到这里吧？”
　　这里可是后台欸
　　“这个当然是……”阮萌拉长语调。
　　导播：“切！快切！”
　　刚才一直死盯着阮萌和傅黑的三个机位迅速切换到别的练习生身上了, 继续播放练习生之一家人抱头痛哭x
　　吃瓜观众：？？？
　　吃瓜观众：惊了, 投诉, 我们要听萌总讲黑幕！
　　“好了，机位已经切走了。”阮.坏坏.萌笑着收起了票根。
　　“啊？阿萌你到底是怎么进来的？”傅.好奇宝宝.黑追问。
　　“我先买到了媒体票，有了媒体票我就能进后台，随后我花了点钱打点，让工作人员带我来找你。”
　　“欸欸, 媒体票，阿萌还可以问我问题吗？”傅黑的关注点在这里。
　　阮萌本来只是近距离看傅黑，但既然傅黑这样说了，她点头，“对哦。我准备了几个问题打算问你。”
　　虽然切走了机位，但时刻关注着两人的导播。
　　导播：“快！切回来！”
　　机位师：“我看你是想折腾我。”
　　导播：“待会儿给你加鸡腿！”
　　机位师：“我要两个！”
　　傅黑脸红红，以为阮萌支开机位是要问自己cp的事情，有些小羞涩，结果——
　　“最近舞练的怎么样，我看秒拍，你反手无力，正手不经，脚步松散，动作迟缓，没一个动作像样的！”
　　“你是不是懈怠了！是不是不想出道了！你对得起我给你投的票吗？对得起我们这群追星女孩为你花的钱吗？就你这样还想和别的练习生同台竞技？做你的美梦去吧！”
　　傅黑：？？？
　　导播：？？？
　　观众：？？？
　　小黑粉：我刚才离脱粉就差这么一点了，阮萌让我心情复杂。
　　吃瓜群众：哈哈哈哈哈哈哈哈笑累了歇会儿哈哈哈哈哈哈嗝x
　　白玉楼的小幽风在微博上声嘶力竭的大喊：“小黑粉脱粉没关系的，阿黑放心飞，黑萌永相随，朋友们给阿黑投票啊！”
　　侯婓娅都要疯了，空降十几个职粉到粉圈，稳住小黑粉的情绪。本来她已经觉得傅黑出道稳了，但谁成想直播居然车祸了，不是跳劈叉的车祸，而是要人扣上谈恋爱的帽子！
　　天哪，她从业十几年就没见过这种父母，决赛现场把自己亲闺女推给金主！你清醒一点好不好，那可是直播！你私底下推好不好啊！
　　妈呀，要鸡飞蛋打两场空了，你看人金主阮萌那不是女友粉啊，人是事业粉，女友粉能说出这种话来？
　　别人家的爱豆被抓拍到照片小视频都可以洗白，但爱豆爹妈都同意了，她这还怎么洗？
　　那就只能说阿黑还是一个追梦人，无心谈恋爱了。
　　这话她说出去，自己都不相信。
　　只能寄希望于阮萌是一个货真价实的事业粉了。
　　阮萌：我肯定事业粉啊，我要是女友粉，阿凉不打我啊？
　　傅黑：打你打你！
　　阮萌：？？？
　　侯婓娅愁的头都秃了，而节目组或成最大赢家，开心的数着节目的实时搜索量不断上升。
　　白玉楼的小幽风在给傅黑投完手里的几个号之后，拖出阮萌和傅黑的动图数落阮萌。
　　【白玉楼的小幽风：噫，真丢脸，@软萌大总攻，你现在看着你的id不亏心啊，你看你都软成这样子，大总攻这三个字都好意思挂出来。我说黑萌可不是昧着良心说的，你看看，到底谁攻？】
　　【软萌大总攻：我攻！超凶！】
　　【白玉楼的小幽风：？？？你怎么出现了，你不是和阿黑在聊天吗？你给我滚回去发糖，让我多截几个动图！】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　吃瓜群众：这一届粉丝好严格啊hhhh
　　傅黑被阮萌说了之后，少女心碎了一地，委屈巴巴的去压腿准备了。
　　而阮萌凶完之后，溜达过去见家长了。
　　“叔叔阿姨好！”阮萌给傅爸傅妈打招呼。
　　“叫什么叔叔阿姨啊，太生分了，快，叫岳父岳母。”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：我坐的这是凌霄飞车？
　　“不敢当不敢当，我不过是喜欢阿黑的一名微小粉丝，希望我的存在不要干扰到傅黑的人生决定。”
　　阮萌说完之后，觉得自己扛不住傅爸傅妈的段数，准备溜了，“我就先回到我的席位上了。”
　　“别啊，这里看的更清楚。”盛情挽留x
　　“不了不了。”决意要走x
　　阮萌回到自己的席位上，周围小黑粉看她的表情：(╬▔皿▔)凸
　　哦呼。
　　阮萌又默默的去找傅爸傅妈了，“抱歉，我觉得还是叔叔阿姨这里好一些。”
　　“坐吧坐吧！”傅爸傅妈倒是依旧热情。
　　阮萌坐下后，开始查看傅黑的票数。
　　虽然票数很高，但是好像……大概……增速减缓了？
　　刚才肯定有脱粉的，但是不怕，只要职粉下场肯定能洗回来。
　　然而此时傅黑的超话里，虽然嗷呜等人不停地洗脑：傅黑和阮萌只是第一次见面，之前在网上互动，但一直没有见到，傅黑对阮萌很好奇才会戳她一下的，绝对不是什么私联！现在最要紧的就是送阿黑出道，其他的什么都不能干扰到投票！
　　但是对家也有水军下场：还送个屁的出道，给阿黑花钱那么多，结果她根本不想着出道，而是借着这个机会抱上金主大腿！钱都白花了，阿黑根本没有履行和粉丝的承诺！
　　嗷呜针对这一点迅速展开歪理反驳：如果大家泄气了不投票了，阿黑什么都没有，只有粉丝，但是连粉丝都抛弃了她，她就只能去乞求阮萌收留她了。不给阿黑投票，就是把阿黑送给阮萌！！！如果不想阿黑和阮萌好上，就给她投票，让她出道，有底气拒绝阮萌！！！
　　然而对家轻飘飘的一句话伤害拔群：可是就算是出道，也不妨碍阿黑和阮萌谈恋爱啊。
　　嗷呜：……
　　不行了，嗷呜觉得自己真的带不动这届粉丝了，傅黑怕是连出道都出不了就糊了。
　　但是突然间，有一小批粉丝冒头出现，她们是傅黑的事业粉。
　　“支持阮萌，希望阮萌能够督促阿黑训练。虽然我们知道阿黑很努力，但是阿黑身边太缺少一个逼着她训练的人了！”
　　“就是就是，乔北老是吐槽阿黑是网瘾少女。”
　　“如果阿黑省下玩手机的时间，她一定会变得更出色的！”
　　“都有空摸鱼，怎么能说自己努力过呢！”
　　“阮萌说的对！”
　　傅黑的事业粉异军突起，带着打投组开始爆肝投票，甚至洗了一部分小黑粉的属性。
　　投票数up！
　　与此同时，黑萌cp超话里，这里一度是小黑粉占据的乐园，但在白玉楼的小幽风的经营下，这里逐渐成为路人粉和真cp粉盘踞的大本营，她们并不是很热衷数据，佛系粉丝。
　　但在某幽风制作的动图（糖）带动下，她们开始给傅黑投票。
　　她们并不爱做数据，有的人有号，有的人没号，有的是vip票，有的是非vip票，看上去稀稀拉拉却集腋成裘。
　　白玉楼的小幽风很聪明，她联系了傅黑粉丝中的打投组，让她们把脱粉不投的账号转交给她们，反正她们黑萌cp在这个节目里只会专注傅黑。
　　这样，她借到了一批账号，分发下去，成立了临时的打投组。
　　投票数upupup！
　　但就算是这样，傅黑的票数还是岌岌可危，比不过别家开始发力的票数，票数从御三家掉到了神七，而且神七位眼看也要不保了。
　　阮萌看着傅黑的票数皱起了眉头，她叫来阮晴，问清楚发生了什么。
　　打投组的小黑粉脱粉了，她们带着不少号跑了，以及原本征集用来买号打投的钱，负责人不愿意买了，发起了退款。如果不是这样，傅黑的票数不会掉的这么厉害。
　　阮晴向阮萌汇报完情况后，问，“小姐，你打算怎么办？”
　　“肯定是要送阿黑出道的，但是到底第几位，还是要看阿黑的表现才能决定。”阮.超理智事业粉.萌说。
　　然后观看中的阮晴：“啊啊啊啊啊啊阿黑小姐太可爱了！为什么不送她出道呢！”
　　阮.冷酷无//情//事//业//粉.萌：“你冷静一点。”
　　“不行，我要给阿黑小姐投票。”阮晴已陷入傅黑无法自拔。
　　阮萌叹了口气，挥挥手，“去吧去吧。”
　　她当然也觉得傅黑超可爱了，但是已经是见多识广老司机的她自然不会像阮晴那样尖叫了，虽然她的内心也一直是尖叫状态x
　　“买买买，第一要多少钱，三千万够不够？”阮晴直接找到了节目组导演。
　　“够够够！”导演的眼睛都亮了，叫来技术负责人，“你去后台快点给傅黑加票。”
　　“加多少？”技术负责人问。
　　“三千万！”阮晴底气十足的说。
　　“妈耶！”技术负责人瞪大眼睛，第一次感觉贫穷限制了他的想象力。
　　正在刷票数的阮萌看着傅黑突然空降了三千万的票数，赶超原第一四倍，吓的手机都掉了，“这哪儿来的票啊！”
　　傅黑还有哪个金主支持她？
　　她怎么不知道！
　　三千万，好阔绰啊！
　　阮晴美滋滋的回来了。
　　“阿晴回来了啊。”阮萌没空抬头，低头刷微博，傅黑突然空降三千万票，微博肯定炸了，她要赶紧吃瓜x
　　“是的啊。”阮晴坐下，“阿黑小姐出道肯定稳了。”
　　阮萌：？？？
　　阮萌缓慢的抬头，她的心中涌出了超不详的预感，“你干什么去了，你不是说去给阿黑投票吗，怎么这么快就回来了？”
　　“投票了啊，我去找节目组买票了。”
　　“原来那三千万的票是你买的啊，你好有钱啊。”
　　“不是啊，我用的小姐的卡买的。”
　　“什么？！！！！阮晴！！！我要杀了你！！！！”
　　“为什么啊！阿黑小姐那么可爱，小姐连三千万都舍不得吗？”
　　“你给我站住，你要是理直气壮，你就别跑！我今天就打死你个败家玩意儿！”
　　失去三千万，腿短还追不上阮晴的阮萌回到座位上，感觉钱包被掏空，很难过。
　　而此时，舞台上，傅黑被告知自己已经是c位了。
　　“啥？我居然没被淘汰？”
　　“超第二名两千五百万票？我哪儿来的那么多票？？？”
　　“什么？阿萌投的！三千万！这是卖身票吗？不！我抗议，我不出道了，不当这个c位了，我要退票！我要退赛！我要回家种地！”
　　“我要找我爸我妈！你们不能不让我见父母！”
　　“麻麻你在哪里啊，我要被人卖了啊！”
　　节目组：“今天你是不想出道也得给我出道！哪儿能让你砸了我们的招牌！快，把她给我捆到c位那里去！”
　　“不！你们不能这样对我！”挣扎着挣扎着，傅黑被捆上了c位，表情和阮萌同款难过，可能是第一位c位出道还如此难过的人了。


第42章 
　　“《偶像的诞生》的少女们出道了！”
　　“c位是乔北还是小千？”
　　“不, 是傅黑。”
　　“傅黑？？？她不是票数后来掉下去了吗？”
　　“但是她空降了三千万票。”
　　“卧槽, 谁投的？！”
　　“还能有谁, 阮萌啊。”
　　“卧槽卧槽卧槽！有钱真好！”
　　阮晴刷了阮萌的卡, 那张卡上写的名字是阮萌，所以消息流传出来的时候就变成了——阮萌授意阮晴去买票。
　　毕竟她一个大金主不能屈尊降贵的自己去买票。
　　阮萌：还我的大钱钱qwq
　　阮萌：我没想花那么多钱买票！
　　然而木已成舟, 生米煮成熟饭，三千万真金白银已经花出去, 阮萌也只能在肉疼中听响了。
　　决赛现场有很多新闻媒体的记者, 她们本来围在后台准备采访出道的练习生, 但在看到三千万的这个热点后，不少人拔腿就跑, 扛着装备去采访阮萌。
　　而阮萌还在躺尸状态中, 她和阮晴的吵闹吸引了傅爸傅妈的注意力。
　　他们知道了，阮晴拿着阮萌的卡为傅黑刷了三千万。
　　三千万可不是什么小数目，傅黑出去要买六次彩票才能赚到的钱, 加上扣税可能要买十次x
　　十次彩票，太可怕惹。
　　“小萌, 咱们能不能联系节目组退款啊？”傅妈问。
　　傅爸点点头, “是的, 这个出道不要也罢。”
　　阮萌的目光呆滞，摇头，“钱已经到他们口袋里了，估计是拿不回来了，而且也没有要人返钱的道理。”
　　说着, 阮萌已冷静下来，思考这三千从哪儿出来的，“三千万，阮晴该不会是把我店里的流水资金全都抽走了吧……”
　　阮萌嘀嘀咕咕的言语让傅爸傅妈担心了起来。
　　但不待傅爸傅妈再说什么，跑的比香港记者还要快的记者已经把麦克风堆到阮萌嘴边，嘴皮子吧嗒吧嗒的往外蹦问题。
　　“萌总，我们听说您为了让傅黑决赛出道豪掷三千万，请问您怎么看待这件事？”
　　“萌总，根据您公司的上年的财务报表，年收益应为一亿三千万左右，对于拿出三千万给傅黑投票您有什么想法？”
　　“萌总，您为什么要选择三千万这个数字，毕竟拿下c位，据统计只需要一千万左右的票数。”
　　“萌总，现在网上有网友说，您和平台私相授受，做假账走黑钱，对于这种说法您怎么看？”
　　“萌总，现在网上其他练习生的粉丝抗议您的这种作为，认为您不应该破坏规则，那么您认为规则应该是怎样的呢？”
　　阮萌血条-1-1-1-1-1-1
　　为什么有这么多记者揪着她的三千万不放。
　　阮萌心塞的不行，心疼自己凭空没了的三千万。这三千万是自己刷卡花出去的，那她也开心。
　　可问题是阮晴先斩后奏给她花出去的，她的心（钱包←）里空落落的。
　　现在那些记者还用看大户一样的眼神看着她，阮萌的心都要碎了。
　　那三千万，哪一块不是消费者攒下来的，哪一块不是她们货比三家才决定交到她手上的，消费者把小钱钱交到了她的手里，现在却搞成了这个样子。
　　阮萌感到痛心疾首，有愧于信任她的消费者，恨不得把阮晴拖出来打一顿。
　　“萌总？萌总？请你回答我们的问题。”
　　记者们叽叽喳喳的叫着吵的像是菜市场一样。
　　但阮萌还是不搭理他们，她本来气都消了，但现在越想越气，决定一定要打阮晴一顿，“阮！晴！”
　　“小姐我在的！”阮晴元气十足的冒头。
　　“你过来！”
　　你的小祖宗阮晴已下线x
　　阮萌：？？？
　　“小姐你气咋还没消，夫人夸你，她说对你的表现很满意！”阮晴往后躲了十几米，再次冒头。
　　阮萌：“那能报销吗？”
　　阮晴：“夫人说了，你自己娶媳妇的钱你自己出，家里不会帮你出一分钱的！”
　　阮萌：？？？
　　记者：新闻爆点get√，那三千万是阮萌用来买傅黑的x
　　傅黑：？？？
　　阮萌：“家里不帮我分担的吗？那我不回家了，别想着我带阿黑回家！”
　　阮晴：“不回家就不回家，家里的继承人是少爷啊！”
　　阮萌：？？？
　　记者：新闻爆点二连get√，阮萌出身名门陷入继承人风波，豪门大戏预定x
　　某头条
　　【刚刚更新】震惊！最年轻亿万富翁阮萌竟出身豪门！
　　【刚刚发布】万万没想到！阮萌深陷家产继承风波！
　　【刚刚推送】从傅黑细数嫁入豪门的那些娱乐圈明星们！
　　被三千万送上c位的傅黑：弱小，无助，可怜。
　　“前辈，我是不是要打工还上这三千万啊？”傅黑看着乔北问。
　　乔北认真思考了一下傅黑的赚钱能力，摇头，“你还是考虑肉偿吧。”
　　傅黑被乔北说的话吓哭了。
　　“你别吓阿黑。”小千有些责怪的看着乔北，然后对傅黑说，“你别听乔北瞎说，我看阮萌对你明显没什么意思，肉偿这条路行不通的，你还是给她打一辈子工吧。也就是，不准玩手机，拿鞭子抽着你练习，对你的撒娇技能百分百豁免，没有一丝偷懒的可能。”
　　傅黑吓到哭不出来，“她是魔鬼吗？不，是魔王吧！”
　　“阿黑，你要努力啊。”x2
　　“我不要，我拒绝！”
　　乔北&小千：？？？
　　阮萌捏捏眉心，思考自己这次出来怎么会是凶卦呢？这分明是吉卦啊！
　　她接过一个话筒，对着在场所有的记者说，“很感谢有这么多记者朋友关注此事，大家的问题我都已了解的差不多，你们如果真要问什么……”
　　记者们的眼睛一个一个都放了光。
　　“我只能说无可奉告。”
　　记者：？？？
　　阮萌皮这一下很开心，“刚才你们问我问题，我可以说无可奉告，但是你们又不高兴，我能怎么办？”
　　记者：旁友，笔可是在我们手里，你自己考虑一下。
　　阮萌恢复正经，浑身弥漫着一股暴发户的气息，“我想你们似乎搞错了一件事，三千万对我来说并不算什么。”
　　记者：？？？
　　记者：我不信，你不要愚我，我们来的时候你还心疼的在座位上抽气呢x
　　“直播和开店并不是我的主业，我只能告诉你们，我有别的你不知道的主业，这些钱对我们家来说不算什么。”
　　记者：？？？
　　“不过你们刚才也听到了，我在家里没有继承权，所以这笔钱对我来说是有那么一些心疼，但我回去帮家里干点活，这点钱就赚回来了。”
　　记者：6啊萌总。
　　“但这条你们不能写进去，写进去你们就……”阮萌脸上露出神秘微笑，说完她拍拍手，招呼阮晴过来，“阿晴，给在场的先生女士们发一下润笔费（贿赂）。”
　　“好的小姐！”
　　三千万的亏空，她要帮家里算三次卦才行。
　　虽然算这种卦不碍事的，但她还觉得亏了。
　　三天后
　　阮萌目光呆滞，她好像一不小心算顺手，多算了好多卦，银行卡多了好多零。
　　钱太多了。


第43章 
　　《偶像的诞生》节目结束已经一周了, 获得出道位的练习生们组成女团【】（←招租）正式出道, 为了接下来的全国巡演而努力练习。
　　虽然只过去了一周, 但对傅黑而言, 她被硬架着上c位的事情还历历在目。
　　因为小千的话，她瑟瑟发抖至今, 生怕哪天她的三千万债主阮萌过来，把她打入勤奋地狱x
　　“那还不错嘛。”小千说。
　　毫无疑问, 小千也是【】女团中的一员, 和傅黑一起练舞。
　　傅黑的脑袋摇的跟拨浪鼓一样, 不行不行，彼一时此一时, 之前她还是很努力的, 但是搞了小对象之后她就不想努力了x
　　小千叹了一口气，“你知道不想努力意味着什么吗？”
　　“意味着我会被组合淘汰，被市场淘汰。”傅黑回答。
　　“不, 不想努力等于想要富婆，有了富婆就不用奋斗了。”小千因此得出一个结论, “你想阮萌了！”
　　傅黑：？？？
　　“这不可能！”傅黑说。
　　“那你就去训练。”小千露出笑容。
　　傅黑往地上一躺, 很无赖, “训练是不可能训练的，我现在想摸鱼，生命不止，摸鱼不止。”
　　她拿出手机准备和阿七聊天。
　　隔壁唱歌室的乔北捧着老干部水杯过来查班，主要是查躺在地上发懒的傅黑的班。
　　乔北也有些不明白了, 她认识傅黑的三年，傅黑一直是勤学苦练，让她都很刮目相看，但为什么现在就开始发懒了呢？
　　按理说傅黑得到这个机会应该比之前更努力。
　　傅黑：（义正言辞）恋爱使人发懒。
　　乔北：？？？
　　乔北：你等着吧，哪天你懒的就没人要了。
　　傅黑：那不可能！
　　乔北身后还跟着一个跟班——筱筱。
　　至此，【】女团的四位成员便已全部到齐。
　　不过有一个是瘫在地上的x
　　乔北刀子般的目光落在傅黑身上，傅黑不为所动。
　　乔北喝了一口热水，慢条斯理的和傅黑讲道理，“阿黑啊，你知道吗，懒惰作为七罪宗中的一宗罪，在很多作品中都有对懒惰的惩罚。就比如说电影《七宗罪》里，把你绑在床上，不杀你也不虐待你，但不给你吃的，就让你被绑在床上，没有食物没有水，周围静悄悄的，什么也听不到，你就躺在床上逐渐死去，变成一个干尸，这个时候风轻轻地吹过，你的……”
　　“好了好了！”傅黑一个鲤鱼打挺从地板上起来，认怂了，“你是魔鬼吗！我这就练舞！”
　　乔北露出微笑，“你要是再这样懒下去，我不介意变成魔鬼。”
　　虽然【】女团的四位成员正在为全国巡演而不懈努力着，但实际上她们的水平远远不足以支撑全国巡演，准确来说是，她们还没有自己的专辑，有了属于自己的作品才可以登上巡演舞台，而这个专辑到现在完成情况是0/12。
　　那这就很绝望了。
　　至少有三个月到六个月的空窗期，这段时间怎么安抚粉丝？
　　那就只可能是靠团综聚拢人气了。
　　团综的常驻嘉宾自然就是【】女团的四位，但是每一期都会有一个特邀嘉宾，而这个特邀嘉宾，现在还没有敲定。
　　接手了【】女团的ck公司在微博上发出投票咨询。
　　本来这种投票活动都是官方溜粉的事情，但奈何，ck公司往候选人名单里加了阮萌的名字。
　　吃瓜群众：事情一下子就变得有趣起来了呢！
　　【白玉楼的小幽风：同框，私下见过家长，只要上一次节目，四舍五入就是明媒正娶了朋友们，快点给萌总投上一票！】
　　吃瓜群众：你都这样说了，那我肯定选阮萌了（露出搞事的微笑）
　　于是，【】女团团综候选人名单里，阮萌的票数一骑绝尘。
　　小黑粉们气哭了，骂ck是个垃圾公司，炒cp断腿，消费傅黑的发展潜力，然后把票投给了其他候选人。
　　乔北&小千&筱筱的粉丝：有趣，这票我给阮萌。
　　小黑粉：？？？
　　队友粉：这就是团魂啊，感动。
　　小黑粉：？？？
　　虽然黑萌cp成为了cp超话第一，但对于身为当事人的两人来说：
　　阮萌：我的心里永远只有我的阿凉凉小可爱，爱她！
　　傅黑：巧了，除了每天和阿七一起划水，别的我啥都不想。
　　Cp粉跪求阮萌和傅黑开门营业。
　　阮萌：呸！
　　傅黑：呸！
　　不过眼看着黑萌cp越来越势大，两个人的心里还是打起鼓来，觉得有必要进行第二次面基，将一切坦白。
　　“阿七/阿凉一定会接受的，这可是个大惊喜，她是我/傅黑的粉丝，看到我一定会开心的！”
　　她俩其中一个人提出了邀请，随后两人一拍即合，几天后就面基！
　　面基当天，傅黑起了个大早开始梳妆打扮。
　　乔北看她的眼神就像是太阳打西边出来出来了一样，“你要干嘛？”
　　“我今天要出去玩！”傅黑很开心的说。
　　小千陷入思考，稍加思索，得出结论，“你是要出去约会？”
　　傅黑先是一惊，然后迅速反驳，“我没有！我不是！”
　　“不是去约会，我实在是想不到你勤快的可能性。”小千吐槽，“居然舍得出门，而且是带妆出门。”
　　“我之前明明都很勤快的！不信你问前辈！”傅黑极力反驳，并将乔北拖下水。
　　“我作证。”乔北伸手，随后她话音一转，“但自从你沉迷手机之后，我看你就越发的懒了。有一个问题我想很久了，你是不是有一个网恋对象？”
　　“没有！！！”傅黑否认二连。
　　“阿黑不可能玩网恋吧。”筱筱说，指出另一个可能，“我倒是觉得她是终于想明白了，准备去见阮萌了。”
　　“不可能！”傅黑转过头来，看着筱筱，鼓气，“我才不会去见她呢！”
　　“行吧，你去吧。”乔北说，“别浪过头，我们可不想还没等到你回来，头条就又上去了。”
　　傅黑：“（小声逼逼）前辈是大坏坏x”
　　乔北：盯——
　　傅黑：快乐装傻x
　　阮萌早上醒来，想起自己忘记把阮晴支走了，这可咋办？
　　“！”
　　阮萌想到办法了，她从怀里掏出了那几枚铜钱。
　　“啪！”阮.求生欲极强.晴突然推开卧室的门，“小姐，夫人紧急叫我回家一趟，事不宜迟，我现在就走。”
　　不待阮萌回答，阮晴就跑了。
　　阮萌低头看掌心的铜钱，现在好像并不需要它了。
　　欸呀，阿晴跑那么快干什么，不会给她大吉大利的，顶多是给她一些“好运”x
　　阮晴站在外面吐了口惊魂未定的气，刚才真的吓死她了。
　　她知道今天是阮萌出去约傅黑的日子，也知道自己如果跟上去会很碍事，她也会找个借口不去的。
　　毕竟阮妈给她下了命令，让她到时候躲在一边直播x
　　她本想着蹭一顿早饭再溜，但谁知道阮萌早起就准备对付她了！还好她适时的去看阮萌有没有起床，不然她待会儿怎么死的都不知道！
　　一个小时后，阮萌出门了。
　　一个扛着设备鬼鬼祟祟的身影黏了上去。
　　阮萌发现了，自己面基和叫别人代替自己面基感觉是不一样的，她整个人都要飞起来了。
　　开心，同时紧张而又激动。
　　阿凉什么时候到呢！
　　该怎么和阿凉解释？
　　要怎样寻求阿凉的谅解呢？
　　阮萌一边等着一边思考着，然后她感觉到了一阵目光的注视，不禁扭过头去寻找。
　　傅黑立刻躲了起来，盯着阮萌看的人正是她。
　　她怎么也不会想到会在这里遇到阮萌，而且阮萌还一副在等人的样子！
　　她来了有一会儿了，但一直没等到阿七的身影。
　　该不会真的要被筱筱的乌鸦嘴说中了吧，别她没面到阿七，先和阮萌上了头条。
　　不行！
　　傅黑决定她要联系阿七换个面基地点，这个地方实在是太不安全了！
　　“你在这里干什么？”
　　傅黑被人拍了一下肩，处于偷偷摸摸状态的她吓的手一松，还没打完的一句话发了出去。
　　“谁？”傅黑转过头去，看到是阮萌，立刻变怂，“你怎么跟过来了！”
　　“你为什么盯着我看？”阮萌反问，如果不是傅黑盯着她看，她才不会过来找她呢。
　　“我我我我，”傅黑憋了半天憋出了一句话，“我好奇你在等谁！”
　　“那和你没关系，反倒是你，跑到这里来干什么？”阮萌正说着，她的身上响起了特别关心的声音。
　　“呼……”傅黑松了一口气，原来阮萌有特别关心啊。
　　那她就放心了。
　　阮萌觉得傅黑挺可爱的，尤其是一直害怕她惦记着她的样子。
　　阮萌看到阿凉给她发的消息，皱起了眉头，要换地方？怎么话没打完，发生什么事了？
　　阮萌回了个“？”，心里有点着急，现在已经过了约定时间五分钟了。
　　“叮咚~”傅黑的口袋里响起特别关心的声音。
　　傅黑因为出来玩，特意把特别关心的声音调了出来，但现在她从没有那么后悔过，因为它居然在阮萌的面前响了起来！
　　作者有话要说：　　再次感谢阿初课代表的发言
　　6 网友：白晴初 评论：《所有人都在求我出柜（娱乐圈）》 打分：2 发表时间：2018-06-29 07:05:47 　所评章节：42
　　我帮萌总用出去三千万这种事 就相当于给一个有钱人【富一代+富二代】花了三千打赏主播吧
　　这点钱对她来说不算什么 唯一有争议的只是阮晴有没有资格帮萌总花钱而已×
　　————
　　我计算失误，今天考试，明天还有一个考试，然后周一课设答辩，周二中午考试，周三很有可能还是考试。
　　艰难qwq
　　不过，我争取待会儿再写一章出来，miuma~
　　ps：广告位招租是真的，想不出来名字，头秃x（我真的秃了！！！太惨了！！！）


第44章 
　　“我记得, 女团是不能谈恋爱的吧？”阮萌歪头。
　　傅黑再次变怂, 反驳, “我没谈, 那不是对象，是我闺蜜！”
　　阮萌知道傅黑肯定没说实话, 但她现在没时间和傅黑计较这个，她更担心自己的阿凉, 她低头又发了一条消息, “你在哪里？”
　　“叮咚~”
　　傅黑的手机又发出了一声特别关心的声音。
　　傅黑的脸红了, 她赶紧给阿七发了一条消息，“我还在xx, 但我有事情拖住了, 你别着急，我马上就到！”
　　发了这条消息，傅黑赶紧去关掉特别关心的声音。
　　“叮咚~”
　　这次轮到阮萌的手机响了。
　　傅黑拿着手机看着阮萌有点傻。
　　阮萌看着傅黑也有些傻, 然后她果断的给阿凉发了一大堆标点符号。
　　她的心中此时有一个大胆的猜测，就算没猜对, 她也可以撤回, 说是自己不小心打出的乱码。
　　“叮咚~” “叮咚~” “叮咚~”
　　傅黑的手机响的超级厉害。
　　两人默默对视陷入沉默。
　　身为美少女的傅黑, 一直都很好看，是让人赏心悦目的美女。
　　有路人偷拍了照片传到网上，网友本以为美女旁边的姑娘是背景板，但他们仔细观察了之后发现不对！
　　“这不就是傅黑和阮萌吗啊啊啊啊啊！！！”
　　有人认出了她俩，这张合影在网上迅速走红。
　　而现实中, 阮萌看着傅黑，迟疑的问了一句，“阿凉凉？”
　　“不！我不是阿凉！我不是来找阿七的！”傅黑的小脑瓜摇着，否认的比谁都厉害。
　　哦豁。
　　阮萌知道了。
　　“傅黑老贼！你把我的小可爱还给我！”阮萌作势欲扑。
　　傅黑灵活一蹦，躲开了，否认，“我不是，我没有，我不是故意的！”
　　“不，你就是故意的！”
　　嘀！您充值的绿帽已到账x
　　这一天，阮萌终于把她开文以来所有寄存的绿帽子领了回去x
　　“渣女！”
　　“我不是我没有！”
　　“脚踩多条船！”
　　“没有！我只有你一条船！”
　　“呸！还我的阿凉！”
　　“我就是阿凉啊，你不是说要给我亲亲抱抱举高高吗？”
　　“还亲亲抱抱举高高？我现在不把你打死！”
　　阮萌想要揪住傅黑，但傅黑毕竟是练了很多年舞的人，一溜烟就跑了，和阮萌这种体虚的人不一样。
　　傅黑：只要我给阿萌戴绿帽子的速度够快，她就追不上我！
　　阮萌：？？？
　　目睹全过程的路人：震惊！网传的傅黑x阮萌居然是真的！她们在约会！有图有真相！附带吵架分手短视频，疑似双双出轨！
　　因为腿短没追上傅黑的阮萌：震惊个屁！敲你妈啊！
　　傅黑跑了之后没敢多逗留，直接跑回了宿舍。
　　对于她的回来，她的队友反应不咸不淡。
　　乔北：“果然头条比你回来的早啊。”
　　傅黑：“啊，我被拍到了吗？”
　　乔北：“你现在去看，热搜第一哦！”
　　傅黑：“……”
　　筱筱：“我就说你是去见阮萌了，你还不承认。”
　　傅黑：“我那是不小心撞到了她，然后发生了争吵！我本来没想着见到她的！”
　　她想见她的阿七qwq
　　但是她好像永远都见不到她的阿七了，难受。
　　小千什么都没有说，走过去拍拍她的肩。
　　“千崽，果然还是你好。”傅黑很感动。
　　小千拍完之后，说，“你到里面去吧，经纪人在里面等你呢。”
　　“什么？我不要去！我不要去见她！”傅黑不想被侯婓娅敲爆狗头x，拼命抗拒着，但她最后还是被众人联手推进了房间。
　　傅黑进了房间，就看到侯婓娅坐在椅子上不停地叹气。
　　她立马就怂了，“那个……我不是故意的……”
　　阮萌怒气冲冲的回到家里准备开直播打游戏虐菜，她的小萌粉居然在弹幕里刷——
　　“萌总不要哭！被阿黑渣了没关系，不吃亏的！”
　　“什么不吃亏，我被绿了啊！”
　　“不吃亏不吃亏，因为你是受啊，能睡到阿黑还占便宜了。”
　　“睡个屁睡，连个毛都没睡到！”
　　“天哪，萌总这么惨的吗？丢钱丢身，什么都没得到。”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你们又给我胡乱脑补什么？！
　　“我们没有脑补什么，就一个渣攻贱受而已。”
　　“渣贱？？？为什么我没有小甜饼？？？”
　　阮萌感觉没法聊了，只能闷头打游戏了。
　　而另一边，侯婓娅叹完气后还要继续处理傅黑的烂摊子。
　　她就该知道傅黑就不是什么好瓜，好瓜能处理到她手里吗？不能！
　　“先做公关吧。”侯婓娅说，“最近一段时间就不要出去乱逛了，也不要表态。”
　　说完，侯婓娅起身，敲敲自己的脑袋，“我去试试能不能和阮萌联系上，大家一起公关，这样效果还能好些。”
　　不过效果能有多大，侯婓娅心里没底的很。
　　就算是维持现状，傅黑的爱豆之路也风中飘絮，不见得能走多远。
　　傅黑被变相的禁足了。
　　她叹了口气，不出去也好。
　　她俩都找了代面基，不管事出何因，她俩算是两清，谁都说不了谁。
　　傅黑感觉自己是有些对不起阮萌，阮萌对她一心一意。
　　而她，虽不是出于她的本意，但她的cp是有些满天飞了。
　　阮萌炸毛也是正常的。
　　想阿七，想阿萌，想撸她的毛，想让她别炸了，委屈巴巴。
　　傅黑在房间里转了一圈，打开电脑坐了下来，登上小宅的号，跑到阮萌的粉丝群窥屏。
　　看到阮萌在打游戏，便蹭上去和阮萌一起双排。
　　“小宅好久不见了。”阮萌跟傅黑打了个招呼。
　　傅黑还是不敢开麦，在聊天界面打了个“阿萌好久不见~”。
　　随后游戏开局，她们两个一起打游戏，打了有十几分钟，傅黑才敢趁着游戏空闲的时间打字：“阿萌现在还生气吗？”
　　阮萌看着聊天界面的这行字，说生气其实她到现在也已经气消了，只是阿凉就是傅黑这件事，她还需要一段时间去消化，思考这段关系要不要继续进行下去。
　　说起来家里一直逼她和傅黑在一起的原因，她到现在还不知道呢！
　　“不生气了，原谅她了。”阮萌说。
　　直播间里的小萌粉立刻开始刷：“包容一切的力量！”“爱是一道光！”
　　阮萌：……
　　侯婓娅突然想起自己有一件东西落在房间里了，返身回去拿，推开门，看到傅黑打开电脑玩的聚精会神的样子，气的她一个箭步冲上去。
　　沉迷游戏世界得到阮萌原谅的傅黑猝不及防被揪起来，连拉带拽，耳麦被扯掉打开了。
　　侯婓娅使劲地摇着傅黑，“傅！黑！我忙死忙活的给你公关，出通稿，帮你洗恋情。你可倒好，居然在打游戏！你是不是想气死我！”
　　正在直播中的阮萌清楚地听到了傅黑那边的声响，正在观看直播的观众们也听到了。
　　阮萌：“……没有原谅了，那个原谅不存在了。”
　　阮萌说的话，通过音箱清晰无比的传到傅黑和侯婓娅的耳朵里。
　　傅黑：QAQ
　　观众：某大主播直播明星掉马，月入千万哈哈哈哈哈公关个屁公关，铁锤出柜了！还说你们两个没关系！鬼才信啊！
　　又一次直播惨案发生了。
　　阮萌随后就下播了，但是在这个直播间发生的事情随着观众的口耳相传在网络上传播开来，挤掉了她俩原本第一的热搜。
　　侯婓娅彻底佛了，她放下傅黑，“事到如今，只能安排你和阮萌紧急出柜了。”
　　傅黑：？？？
　　“不不不，我不能出柜，我出柜就全完蛋了。”傅黑拼命摇头，“而且阿萌也不一定和我一起出柜啊！”
　　你的小祖宗阮晴已上线！
　　阮晴：“小姐要和阿黑小姐出柜吗？不用您同意，我现在就给您起草出柜声明！”
　　阮萌看着阮晴，寻思这家伙从哪里冒出来的，摆手，“我不要出柜。”
　　“不行！您必须出柜！”
　　“为啥？”
　　“因为您需要给阿黑小姐一个名分！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌和傅黑就这样在问号脸中，在人们的见证中，被出柜了，瑟瑟发抖，十分害怕，有史以来最可怜最无助的出柜者。
　　傅黑：出柜后再营业可以吗？
　　阮萌：先上车再补票吗？
　　傅黑：闭嘴你还是我的小可爱。
　　阮萌：呸！
　　尽管有再多的无奈，两个人也只能一把鼻涕一把泪的开门营业了。
　　傅黑是阮萌喜欢的阿凉没错，但她心里超级不服气，她不想现在出柜，但却偏偏就要她出柜。
　　那怎么办呢？
　　又到了折翼文学少女写微博的时候了x
　　【软萌大总攻：我与@阿黑黑于10月《偶像的诞生》节目播出时相识，以朋友的关系相处，在傅黑的事业上进行了很好的交流，相互支持，为彼此加油打气而产生美好的情感，现在正在友好的交往中，为了能更好地维持这份情感，希望大家能以温柔的视线注视我们。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　希望她不要被我们之间的恋人关系所影响，专念于自身的演艺道路。
　　如果某人不好好打拼事业不成为top，还整天想着摸鱼玩手机偷懒，我就脱粉回踩打死她，打出血的那种x】
　　傅黑：QAQ！！！！！
　　傅黑：爱呢？！爱我的阿七呢？！！！好可怕啊！！！我不要和这样的人一起出柜！！！！
　　作者有话要说：　　阮萌所写的出柜声明其实是套的韩国那边公布恋情的模板，她们那边公布恋情好像都是这么说的。
　　——
　　傅黑掉马了，她的好日子到头了x


第45章 
　　傅黑出柜到今天已经是第三天了, 一切都和之前没有什么区别, 她还是住在公司为【mdzz】团（←招租完毕）安排的宿舍, 努力练习。
　　哦, 还是有些不同的。
　　傅黑的马甲掉光了，没有小号她不敢去接近试探几度炸毛的阮萌, 彻底戒了手机。每天的内容只有训练，训练的强度让没见过她这副模样的小千和筱筱刮目相看, 对她竖起了大拇指。
　　然而, 之前嫌弃傅黑老玩手机的乔北又开始担忧起来：孩子不玩手机与世隔绝也不是一个办法, 看起来像是受刺激了。
　　“阿黑，要注意劳逸结合, 不要太苛责自己了。喏, 手机，拿去和阮萌聊会天？”乔北把手机塞到傅黑手里。
　　“不，我要努力训练, 我不能再惹阿萌生气了。”傅黑把手机还回去，“我要努力转型去做演员, 我要上进！我要独当一面！”
　　这……
　　小千走过去拍拍乔北的肩, “孩子终于肯努力了, 你要多鼓励她啊。”
　　“但是……”乔北抿起嘴，对小千说的话持不赞同的意见。
　　“你我都清楚，这是我们最后充电的时间了，等到团综开始拍，咱们的专辑制作完毕, 全国巡演开启，她还有像今天这样整天泡在练习室的时间吗？”小千温和的说，“让她去吧。”
　　乔北知道小千说的没错。
　　这是她们最后的悠闲时光了。
　　乔北不再多言，把手机放回口袋里，去隔壁唱歌室练歌。
　　当晚
　　傅黑在床上翻来翻去，觉得自己拒绝乔北的样子超帅气，可没办法记录下来，也不能通过小号去找阮萌聊天。
　　那就只能是登上大号了。
　　傅黑下床，蹑手蹑脚的从乔北脱下来的衣服口袋里拿出自己的手机，然后一溜烟的跑回去，钻进被窝，蒙头不让一点光发出去。
　　洗漱回来的小千看到傅黑床上的“大包”，眼睛瞪大了一些，“阿黑，你干嘛呢？”
　　那个“大包”不为所动。
　　和傅黑当了三个多月室友的乔北探头，一瞅全明白了，面无表情，走路不带一丝声响的到了傅黑的床边，在和傅黑的直觉斗智斗勇的这三个月，乔北对于如何抓包傅黑已经积累了大量而丰富的实战经验x
　　她的动作迅速又快，直接将整个被子掀起。
　　傅黑的反应也很快，她早就关了手机屏幕，把手机藏好。此时正一脸无辜的看乔北，在不明真相的围观群众小千和筱筱眼中，乔北有些大魔王的蛮横做派。
　　然而乔北拿起自己的衣服抖了抖，问她，“手机呢？”
　　“诶！”傅黑脸上露出惊讶的表情，“不是在你那里吗？丢了吗？应该丢不到那里，咱们去找找吧。”
　　说着还要下床穿鞋，一套表演下来十分真诚x
　　“哐！”乔北右手握拳轻轻的敲了傅黑的脑袋，无视傅黑抱头看她时眼中闪小星星楚楚可怜的模样，直截了当的说，“把手机交出来！”
　　“rua！”傅黑不情不愿的把手机摸了出来，“你不是说我可以玩手机吗？”
　　“那是白天。”乔北说。
　　“晚上不能玩吗？”傅黑问。
　　乔北给了傅黑一个眼神让她自己体会。
　　“那好吧。”傅黑就要上交手机。
　　乔北却话音一转，“不要躲在被子里玩手机，对身体眼睛都不好，到外面玩。”
　　“哇！前辈最棒了！”傅黑满血复活。
　　“咳咳。”乔北咳了几声，转移话题，“你和阮萌聊天了吗？”
　　乔北的问题，让傅黑心虚起来，“还、还没。”
　　“啊？前辈你干嘛？”
　　“既然你不是在和阮萌聊天，那就不给你手机玩了。”
　　“不不不！”傅黑抱紧手机，“我也要上微博营业一下的啊！”
　　“叮咚~”某特别关注的声音响起。
　　“哇！阿萌回我微博了！”傅黑赶紧拿起手机查看。
　　乔北看她的样子，似乎有些无奈的笑了笑，去做自己的事情了。
　　傅黑刚才发了一条新微博。
　　【阿黑黑：我以后一定要做演员！第一天，打卡！】
　　【软萌大总攻回复阿黑黑：当爱豆就老实当爱豆吧，当什么演员，没有演技还要上荧幕，辣眼睛。】
　　傅黑：？？？
　　傅黑：我最可爱最宠我的阿七呢？一天吸不到我就会die的阿七呢？
　　傅黑：没有了，作没了，现在都会怼我了qwq
　　傅黑：曾经有一份真挚的情感摆在我的面前，我却没有好好珍惜。
　　傅黑很委屈，但也不敢发作，然后就更委屈了x
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：你、你就不为我多考虑考虑吗？你的人设不是我的事业粉吗？我以后只有转型才能在娱乐圈继续走下去，才能更多的活跃在喜爱我的人面前。】
　　【软萌大总攻回复阿黑黑：醒醒吧，你哪儿有什么实力，年纪再过几年就大了，颜值不能打了。你就趁早退圈，和我一起三年抱俩五年抱仨吧，名字我都起好了，就叫三年高考五年模拟x】
　　傅黑脸上的笑容完全消失，逐渐露出惊恐的表情。
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：土拨鼠尖叫，你疯了吧！】
　　【软萌大总攻回复阿黑黑：我没疯，我这几天认真的想了想，现在的流量都是靠粉丝，无论有没有国民度，她们所说的转型都是伪命题。这不过是她们想要延长自己生命力的借口，让自己再多红几年，再多捞钱。你要是真的强，根本不需要转型，只需做大做强就好了，你说是不是？与其这么累，还不如和我回家抱孩子去x，当事业粉有什么意思，不如一起盖棉被纯聊天讨论夜光剧本x】
　　围观群众：哈哈哈哈哈哈哈！
　　【侯婓娅回复阿黑黑：你多听你老婆的话，我也就能少操些心，发际线也不会那么危险了，叹气。】
　　此时，电脑屏幕前的阮萌陷入沉思。
　　讲道理，她只是不喜欢那么快出柜，对出柜本身，她并不讨厌。
　　只是……
　　【软萌大总攻：我有一个问题……为什么我是老婆？？？】
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：因为我妻管严，所以我是丈夫x】
　　【软萌大总攻回复阿黑黑：呸呸呸！你就是怂，少往自己脸上贴金x】
　　【白玉楼的小幽风：你们又不行了，这道题的正确解法应该是——难道不是因为萌总是超凶的母夜叉吗哈哈哈哈哈哈！】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　【软萌大总攻：你这个假粉怎么又出现了？】
　　【白玉楼的小幽风：我现在可是cp超话第一的主持人，请萌总你对我态度放尊重一些x】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　一周后，官博关于团综第一期嘉宾的投票结束了。
　　毫无疑问，被票中的人是阮萌。
　　作为已和傅黑出柜的某知名霸总x，阮萌就算自己不来，她爸他妈提着刀也要把她押到拍摄地点x
　　她肯定会受邀前去的。
　　但管着【mdzz】团的头秃经纪人侯婓娅不知道这节，为如何把阮萌请上第一期节目死了不少脑细胞。
　　她是知道傅黑和阮萌是被赶鸭子上架出柜的知情人之一，对阮萌能否答应邀请，很不确定。
　　但不确定也要去尝试，现在万众期待，路人们都希望阮萌能去，如果阮萌不能去的话，团综的第一期怕是拿不到一个开门后了。
　　这是个大难题。
　　所以侯婓娅决定把这个皮球踹给傅黑，让她自己去请阮萌。
　　阮萌好歹是傅黑名义上的cp（x）
　　傅黑去请再合适不过了x
　　傅黑接了这个烫手山芋，心情忐忑。
　　微博私信可能不怎么管用，不一定会被看到。
　　但如果把邀请发到阮萌商业合作联系的邮箱里，她又感觉有些怪怪的。
　　那就只能披上已经掉马的马甲去勾搭阮萌了，但问题是，阮萌现在还会上那个小号吗？
　　只能去试试了。
　　傅黑：【阿萌，团综第一期的录制时间是一月底，那个时候你有时间吗？】
　　消息发出去了。
　　傅黑看着对话框，眼神有些呆滞，账号虽然显示在线，但会不会回她又是另一回事……
　　结果秒回
　　阮萌：【好啊，我有空的，要做什么准备吗？】
　　啊？
　　阮萌答应了！
　　这么容易的吗？
　　傅黑简直不敢相信，赶紧回复：【好的好的，我把台本发给你。台本只是参考，如果有更好的发挥，改了也没关系！】
　　阮萌笑了：【我肯定是要改的，毕竟我是一名文学少女！】
　　哈哈哈。傅黑也笑了。
　　阮萌是文学少女这事也算是个梗了，毕竟会自己撰稿而且水平发挥的前后文截然不同的，也就这位了。
　　大概十分钟后
　　阮萌看台本回来了：【这台本我还真的要改。】
　　傅黑：【？】
　　阮萌：【那个便利店游戏，我刚才算了一卦，里面不会有我吃不下的东西，所以崩溃吃不下的可能根本不会出现。】
　　哦豁。
　　傅黑想起自己被花露水鸡尾酒和崂山蛇草水支配的恐怖经历了。
　　因为她不信阮萌喝的下，自己喝不下，试了一口就绝望了。
　　阮某人的味觉就是个bug！
　　她绝对会成为游戏黑洞的！
　　但她现在却要请这个bug参加节目，感觉下一期节目会很精彩x
　　要不要通知编剧改台本呢？
　　算了吧，她们也会收集阿萌的资料，阿萌的可怕味觉，她们不会不知道的吧？
　　编剧：我就是不知道啊。
　　傅黑：……
　　随着节目的开始录制，花絮和pv不断放送。
　　【mdzz】女团的宣传语横空出世——一个让你粉了就想说mdzz的女团，你真的不要入手吗？
　　作者有话要说：　　读者：不入手不入手x
　　————
　　真的要招租啊qwq
　　有没有更好的名字，mdzz这个，傅黑宝宝心里苦x
　　————
　　我就说我上一章那个是韩国娱乐圈公关通用模板，我今天早上醒来看到某韩国公司出身明星的工作室声明，我们两个写的就很像x
　　但是像这种声明，我还能列举出xxx、xxx、xxx，很多人都是这样写的x


第46章 
　　【mdzz】团的团综第一期录制制作完毕后, 很快在网络上上线。
　　观众看到团综第一期的名字就乐了。
　　“肥宅快乐水？什么鬼？叫这个名字真的好吗？”
　　“她们还有什么做不出来, 毕竟是被称为mdzz的出道女团啊！”
　　“点开看看吧！”
　　“嗯呢！”
　　活力四射的开场舞之后, mdzz团的四位成员走到前面向现场观众招手致意, 齐声说，“大家好, 我们是——mdzz团！”
　　傅黑往前走了一步，右手剪刀手摆了个poss, 用甜软的声音一本正经的胡说八道, “一个让你们粉了就想说mdzz的女团！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”现场观众和此时蹲守在屏幕前的观众纷纷发出了笑声。
　　而此时, 一个身影不知从那个地方钻出来，迅速向舞台上的mdzz团成员靠拢。现场的观众可能不怎么会注意到, 但是此时观看节目的观众看到的是有后期操刀的版本。
　　于是乎, 那个人便被后期无情的圈了出来，头上还顶着一行字——“此时，一位既不会跳舞也不会唱歌还很非的朋友悄悄出现, 见没人发现她，就偷偷的混进了女团中x”
　　“这什么啊？”此时也和很多观众一样收看节目的阮萌发出了质疑, 觉得自己被后期针对了。
　　“大家好, 我是软萌菌。”阮萌混进去后, 拿起麦克风说。
　　正归队的傅黑被阮萌的发言吓了一跳，“阿萌你什么时候来的，悄无声息的，比前辈还可怕！”
　　“对吼，前辈是班主任的话, 我就是教导主任了。”阮萌对着傅黑露出了和善的笑容。
　　“萌总真过分呢，我可不是会趴在教室后窗户看谁玩手机的班主任。”乔北说，“不过某人确实是让人头大的网瘾少女。”
　　“欸呀……玩手机有什么不对的，手机多好玩，你们不玩吗？”傅黑问。
　　一番插科打诨后，小千宣布了要玩的游戏，“我们今天要玩的是一个叫做便利店的游戏。”
　　“诶，便利店游戏是什么？”傅黑好奇的问。
　　小千微微一笑，看着手上的提示板准备回答。
　　“这个我有印象哦，是YouTube上的一个游戏。”阮萌说。
　　“不过萌总知道这个游戏也没有关系，因为我们节目对这个便利店游戏进行了改编！”小千说，“首先让我们看一段vcr了解改编后的便利店游戏。”
　　便利店游戏.改的游戏规则是这样的：在节目组准备的实景便利店里，通过手中仅有的资金制作黑暗料理，与其他好吃的盖上盖子并排摆放，标上序号，随后抽签决定她们每个人应该吃什么。
　　“这规则简直是针对我阮某人。”阮萌说。
　　众所周知，阮萌非到爆炸，前不久运气回转，但最近直播里，阮萌的非气又回来了，她一定会抽到坏签的。
　　阮萌有算卦大法能避开黑暗料理，但是摇号怎么算卦呢？
　　傅黑：“好哦！以阿萌会吃到黑暗料理为目标，大家一起努力制作吧！ ”
　　阮萌：“我现在离婚还有用吗？”
　　傅黑：“没用了哦，要先吃了散伙饭才能走。”
　　阮萌：“那算了吧，吃了我就走不了了，直接救护车了。”
　　傅黑：“哈哈哈，阿萌不要那么悲观，我还是爱你的，会给你做好吃的的！“
　　阮萌：“真的吗？”
　　“真的！”傅黑的眼睛里闪着小星星，“我会给你放奥利奥和哈根达斯的！”
　　“哇！真的吗？！”阮萌喜出望外，想要过去拥抱傅黑，“那我原谅你了……”
　　“当然也会放一些芥末泡椒，混合到一起碾成泥，加了哈根达斯之后要尽快吃掉才行哦，不然就化成水了。”傅黑一脸可爱的说出了让阮萌害怕的言语。
　　阮萌默默地收手，向后退了一步 “哦豁。”
　　“欸呀，阿萌你躲什么。” 傅.魔鬼.黑一脸天真烂漫向阮萌招手，“我只是想给你做五仁灌汤包，芝麻馅饺子，香菜黏汤圆，韭菜鸡蛋糖心月饼嘛。”
　　“你是魔鬼吧，你肯定是魔鬼吧！这都是什么吃的啊，你怎么忍心让我吃这个？假的吧，咱俩还是到此为止吧！”阮萌心态崩了，感觉这些东西自己全都会吃到，又退了几步，就要退到后台了。
　　随后游戏开始，她们在便利店里挑东西。
　　阮萌一边挑食材一边喃喃，“我真傻，真的，我单知道要来参加节目，却不知道要提防黑心节目组，阿黑原先很乖的，我的话她句句听……”
　　傅黑偷笑中：阿萌那个傻子，该不会真的以为她要做黑暗料理吧？吓她的啦！居然当真了！
　　随后一段时间后，激动人心的摇号时刻到了。
　　“去吧，先把最大的那个雷顶了！”傅黑拍拍阮萌的肩。
　　阮萌一脸呆滞的捧着纸箱，摇摇摇，摇出了一个球。，球落到地上滚了一圈，露出数字6。
　　“数字6是？”阮萌环顾四周。
　　“是我哦！”傅黑眉开眼笑的举手。
　　“那我死了算了。”阮萌突然失去活下去的勇气。
　　“去嘛去嘛，去感受我对你的爱！”傅黑推着阮萌，到了编号⑥的桌前。
　　破罐子破摔的阮萌咬牙掀开了盖子，盘子上的东西让她震惊起来，“欸欸欸欸！”
　　“嘿嘿嘿，是不是很惊喜。”傅黑拍手笑道。
　　是很惊喜。
　　洒上了奥利奥饼干碎末的哈根达斯。
　　此时观众：哦豁，冰冷的狗粮胡乱的往我们脸上乱拍，以为我们会说真香吗？呸！
　　超感动的阮萌拿起哈根达斯尝了一口，然后脸绿了，“是是是芥末味的哈根达斯！”
　　观众突然复活：快乐！
　　“但那又有什么关系，以为我会怕区区芥末吗？！”阮萌装死一秒，然后大口大口的吃了起来。
　　观众：突然就又很难受。
　　“嘻嘻嘻，我就喜欢你们看不惯又打不了我样子。”阮.皮皮.萌说。
　　观众：可恶！
　　傅黑叹了口气，阮萌的味觉就是如此可怕，她在之前的vlog里就领教过了，根本没有她吃不了的东西。
　　“冰激凌分你一半。”突然，傅黑被阮萌喂了一口冰激凌。
　　然后——
　　极致的味道通过味蕾传输。
　　“啊啊啊啊啊啊要死了要死了，天国，我看到了papa麻麻在向我招手。”傅黑一秒扑街。
　　战斗力极弱。
　　“诶？阿黑？”拿着冰激凌吃的正开心的阮萌愣住了，问她，“你没事吧？”
　　傅黑一副死了的模样。
　　阮萌看看自己手中的冰激凌又看看傅黑，然后走到傅黑面前，亲了一口，咂咂嘴，“挺甜的啊。”
　　傅黑光速去世，彻底救不回来了，带芥末味的吻过于刺激，傻坐在椅子上目光呆滞。
　　阮.大魔王.萌吃完冰激凌，把空盒丢进垃圾桶，看傅黑宕机的样子小声嘀咕，“啊？这就玩儿坏了？”
　　“阮萌！你是游戏黑洞吧！”x3
　　听到自己被质疑是游戏黑洞，某电竞少女的自尊受到了挑衅，“我怎么可能是游戏黑洞！游戏黑洞说的是那些玩不过的渣渣，我可是不惧怕这个游戏的王者！”
　　Mdzz团剩余残活人员：……
　　一个好好的游戏愣是被阮萌玩出了车祸现场的效果。
　　十五分钟后，只有一名王者还站在舞台上，其他三人各自领了便当躺尸。
　　现场观众：阮萌，贼可怕！
　　这个时候，最先扑街的傅黑从痴呆状态恢复，茫然无措的看着自己旁边死去的三位队友，“你们，怎么了？”
　　“她们去找静静了。”阮萌说。
　　“我突然有些可怜她们怎么办。”傅黑说。
　　“第一期是不是就到这里了呢？”阮萌捡起掉在地上的主持人词卡，忍不住开始发电，“感谢xx、xx、xx对本节目的大力支持，同时感谢xx、xx……”
　　“啊，这就结束了，对啊。”傅黑一副傻呆呆的样子，还没反应过来。
　　“对啊，可以收工了，待会儿咱俩出去吃个饭吧？”
　　“不不不！”傅黑疯狂摇头，显然是对芥末味冰激凌充满了心理阴影，暂时不想吃东西了。
　　阮萌对此感到十分惋惜。
　　Mdzz团的第一期团综到此结束。
　　观众们看完之后感觉进行了一场头脑风暴，看完只想说mdzz，这一期的内容和肥宅快乐水有什么关系？
　　但她们又很好奇第二期，没有阮萌的第二期会是什么样子的呢？
　　随后阮萌就不怎么有空了，连着接了好几个大展的嘉宾。
　　在会展上，她与傅黑的事情成为了被问最多次的话题。
　　首先是黑萌粉的提问环节，毕竟磕她俩的路人粉超级多：
　　问题一：“你是什么时候喜欢上阿黑的？”
　　“这个你们不是都知道吗，节目播出后一见钟情的。”
　　Cp粉：我们明明问的是你和傅黑私底下是什么时候喜欢上的！
　　问题二：“那你最喜欢阿黑哪里呀？”
　　“和你们一样，脸啊。”
　　Cp粉：部位！我们想知道的是部位啊！
　　问题三：“那你们两个之间的相处模式是？”
　　“……”这个问题阮萌思考了一会儿，“目前来说是互怼吧。”
　　“目前来说？之前的相处模式是什么？”
　　“无可奉告。”
　　“……”
　　问题四：“那你觉得阿黑最喜欢你哪一点？”
　　这个问题阮萌不假思索，“哪儿都喜欢！”
　　傅黑：呸，臭不要脸！
　　Cp粉被阮萌的脸大窒息到了。
　　Cp粉之后，轮到小萌粉的发言环节。
　　“萌总，你觉得谈恋爱对你的状态有什么影响？你是否感觉自己的状态下滑了？三月份的全明星赛，你是否还有把握？”


第47章 
　　“没有吧, 你要说我状态下滑了, 我只能说我已经过了最年轻最能打的那段时间, 状态下滑是很正常的。”
　　小萌粉：“所以你就用这个理由搪塞我们, 去谈恋爱了？”
　　阮萌扶额，虽然她没什么女友粉, 但她的粉丝也有不让她谈恋爱的理由，希望她在还能努力的时候再多努力几年。
　　不过也只是希望, 而不是强制。
　　小萌粉们很快问出下一个问题, “谈恋爱之后晚上是否还能坚持直播？”
　　阮萌表情复杂, 为什么她的粉丝问的问题一个比一个难回答，她咳了一声, “当然能坚持, 直播是我的工作，我会努力直播的。”
　　“再说了阿黑行程那么忙，我约她根本约不出来, 一直都是游戏寡妇x”
　　阮萌小声逼逼的几句话通过话筒，其实也并不是很难分辨, cp粉们听到后纷纷说, “怨妇人设get√, 黑萌大旗永不倒！”
　　“什么人设？”阮萌耳尖听到了，义正言辞的反驳，“不要给我随便加人设，我的人设只有大总攻，超攻！”
　　Cp粉：“虚假人设会反噬的, 只有真实人设才是安全的哈哈哈！”
　　阮萌：“……你们知不知道真情实感粉cp是会遭报应的，信不信我现在给你们发刀子x”
　　Cp粉：“……歹毒的女人！”
　　主持人帮着阮萌抽幸运观众提问问题，阮萌眼尖看到了一个头上戴着傅黑应援物的姑娘，“诶，那个是小黑粉吗？”居然会有傅黑的粉丝过来吗，感觉有些来者不善。
　　主持人闻言，眯起眼睛，在台下中寻找阮萌所说的小黑粉身影。
　　小萌粉大多穿的带有阮萌个人元素的周边服或者店里的常服，黑萌粉的头上有带标签的发夹，写有“黑萌一生推”等等字样。
　　都不是很正规。
　　而傅黑作为一名出道偶像，有公司帮她运作，也有后援会在规范粉圈，所以傅黑的应援物十分正规。
　　主持人往下一看就看到了零星几个画风和展会完全不一样的姑娘，问她们，“你们是小黑粉吗？”
　　在得到确认后，主持人说，“你们有想要提问萌总的问题吗？”
　　肯定有的吧。
　　主持人脸上露出搞事的微笑，毕竟阮萌把她们的爱豆抢走了啊！
　　小黑粉们点点头，接过话筒发言，“萌总，既然阿黑来不了，为什么你不去找她呢？”
　　这个问题让阮萌眉头皱了起来，这个问题是站在道德制高点来问她的吗？不去找阿黑是她的错咯？
　　“这不是一句轻飘飘的我去找阿黑就好了，一是我们各自档期的问题，二就是拜访有没有对对方造成困扰。”阮萌歪头，“无论是阿黑过来找我，还是我过去找阿黑，这都是我们两个人的私事。”
　　阮萌的话让小黑粉咬起了小手绢：太可恶了，这个女人怎么可以这么理直气壮！好气哦，但是还要继续完成组织交给她们的任务。
　　这几位纡尊降贵来到这里的小黑粉是过来打探消息的。
　　小黑粉：“我想知道你们那天吵架的原因，是不是你出轨被阿黑发现了？”
　　小萌粉用她们极有战斗力的眼神盯着小黑粉们：当时发生的事情，她们也不清楚。但傅黑上小号探阮萌口风，问她有没有消气，最起码，傅黑是要气弱一些的。而且当时她们吵架也不可能是出轨的事情，如果真是出轨，之后怎么可能出柜呢？肯定是断掉了。不过能让阮萌炸，估计事情不一般。虽然如此，她们大部分还是支持阮萌和傅黑在一起的，因为反对也没有用x，但最起码颜值得到了保证x
　　阮萌只是微微一笑，“下一个问题。”
　　小黑粉：？？？
　　小黑粉：“你为什么要回避这个问题，别的属性的粉丝的问题，你都回答了，偏偏到我们这里，你就跳过，你是不是歧视我们小黑粉到场的人少！你的属性到底是什么？”
　　又来了。阮萌心里默默说，尝试以粉圈思维解读一切的粉丝们，都不知道该说她们到底是可悲还是可气。
　　自从傅黑邀请她参加团综之后，她们两个又开始互相联络了。
　　傅黑告诉阮萌，她有一个明星梦，她想要演戏。
　　当时阮萌把自己的疑问说出来，“要演戏不应该是进剧组吗？为什么你会去练舞？”她一直以为傅黑想要演戏不过是说说，没想到她是真的想当演员。
　　那个时候傅黑有些不好意思的笑了笑，“剧组我没关系根本进不去，又不肯被潜规则。只能想着舞蹈演员也是演员，后来就开始练舞了。”
　　“原来是这样啊。”阮萌明白了。
　　傅黑想要当演员，粉圈这种东西就必须要舍弃，最好让她们全都脱粉x
　　既然如此，就让她来做这个恶人吧。
　　“你们可以这样想哦。”阮萌微笑。
　　阮萌这句话一说出来，一片哗然，她说话太大胆了吧！
　　但是——
　　小萌粉：“萌总，我宣你！！！”
　　小黑粉：“好恨！”
　　黑萌粉：“这个时候谁来告诉我们该怎么做？”
　　“最后一个问题，你觉得你和阿黑之间谁体力比较好？”
　　“阿黑每天都在练舞，而你只是四体不勤的在桌前打游戏的宅女。”
　　“可以这样想，对吧？”
　　这是小黑粉们的含怒一击，“你的体力很差劲对吧！”
　　小黑粉的话引起了黑萌粉的共鸣，响起了一片不怀好意的声音。
　　然而什么大风大浪没见过的阮萌相当平静的说，“体力固然是一方面，虽然我状态随年纪下滑了，但我的手速依然是职业选手级别的，更何况我还有技术。”
　　“车门我已经焊死了，你们谁都不准下车。”
　　小萌粉：“萌总赛高！”
　　小黑粉：“人类，一败涂地。”
　　黑萌粉：“cp……逆了啊！”
　　虽然表面一副风轻云淡的样子，阮萌内心暗自落泪，她的体力是真的渣渣，她抓谁都抓不到，抓阮晴，阮晴跑的贼远，抓傅黑，傅黑直接跑回了宿舍x
　　看来有必要提高体力了。阮萌心里默默地做了一个决定。
　　与此同时，傅黑某节目正在接受采访。
　　“阿黑知道今天萌总去xx展了吗？”主持人问。
　　傅黑理理头发，点头，“知道，阿萌和我说这件事了。”
　　“那阿黑知不知道展上有一个答粉丝问的活动？”
　　“这个，不太清楚。不过，阿萌应该能回答的很好吧。”傅黑的直觉告诉她，这个话题不能再进行下去了。所以她尽量不去接主持人的话茬，避免话题继续下去。
　　但主持人猥琐一笑，让后台切了阮萌刚刚回答问题的画面。
　　说实话，傅黑看到阮萌还是很开心的，但当她听清楚她粉丝问的问题后……
　　傅黑：Σ(っ°Д °;)っ
　　“没想到两位的进展这么快啊。”主持人故意揶揄道。
　　傅黑：Σ(っ°Д °;)っ
　　傅黑对于这种营业是拒绝的，她跟着阮萌就从没享过福x，尤其是那个芥末味儿的吻，那完全是受罪好吗！
　　现在还要她跟着开车！
　　她还是个宝宝好吗？
　　这个时候要装傻x
　　“阮萌已经24岁了，在体力上确实难与其他职业选手抗争了，但她的技术和手速仍然很强。”傅黑说，然后一脸乖巧，bulingbuling的发光，“可以进行下一个问题了哦！”
　　弹幕评论：
　　哈哈哈哈阿黑太可爱了，转移话题666
　　这个急刹车，阿黑是交警吗？
　　阮萌还在叉腰装逼x，主办方突然和她说想给她放一段视频。
　　此时的阮萌无所畏惧，觉得什么都打不倒她，于是点点头，“那就看吧。”
　　是傅黑的那段视频。
　　“啪叽！”阮萌手中的话筒掉到地上。
　　这是公开处刑吗？
　　主持人都是魔鬼吗？
　　“那个，我好像到时间了，我下台了。大家，咱们青山不改，绿水长流，山水有相逢x”阮萌顾左右而言他，相当快的退场了。
　　小萌粉：“萌总？你怎么怂了啊？”
　　黑萌粉：“哈哈哈哈哈哈秒怂啊，刚才的大魔王去哪里了？开车被阿黑发现就怂了哈哈哈哈！”
　　阮萌：“超难过。”
　　阮萌缩缩在酒店里看展会晚场的节目单，看到一个眼熟的唱见名字，“诶，他来了吗？或许可以找他要几个签名。”
　　于是阮萌便又溜达到了展厅里，找到那个唱见要签名。
　　唱见感觉很惊喜，给阮萌签了好几个。
　　然而在接过专辑后，阮萌才想起来她这是为谁要的签名。
　　某个披着小号臭不要脸自称自己是学生没时间，一天到晚都在备考，不好意思开语音所以要打字的某黑。
　　有些气，说好的小姐姐全都没有了，阿凉没有了，小宅没有了，只有阿黑了，还直播出柜了，出柜就出柜，结果现在连同居都没得，好不容易上一次节目互动时间也超级少。
　　“啪叽！”阮萌把专辑摔了。
　　某唱见：？？？？？？
　　“想都不要想，没有专辑了！”阮萌气fufu的说。
　　某唱见：？？？？？？
　　某唱见：弱小无助可怜，一脸懵逼，茫然无措。
　　小萌粉看到了此情此景哈哈哈哈笑死了，她们很多人去补档小宅的资料，知道小宅是现在正在蒙蔽的某唱见的粉丝。阮萌为了小宅来要签名，但想起直播出柜，就把专辑摔了x
　　微博
　　【每天爱萌总多一些：这可能就是爱情了，某人想起要给某人小号带签名，要完之后反应过来，不想带了，潜意识还是真爱啊哈哈哈哈哈哈】
　　热心群众纷纷艾特傅黑，说阮萌要给她带签名。
　　【阿黑黑：阿萌要给我带签名吗？我好开心啊！转圈圈~】
　　阮萌反应过来自己不应该当着别人的面摔东西，又赶紧把专辑捡起来。
　　某唱见心情稍好一些，却又看到阮萌“啪叽”又把专辑扔地上了。
　　故意的吧！这次肯定是故意的吧！
　　但是阮萌财大气粗，不敢逼逼。
　　某唱见怂了。
　　阮萌拍了张照片，在微博上回复傅黑，“签名就在这里，你自己来拿吧！”
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：你badbad】
　　作者有话要说：　　考试周好累啊qwq


第48章 
　　某唱见自己上微博补了前因后果, 知道了阮萌摔签名的原因, 虽然觉得自己的脸没处放, 还是默默地回复捧场：“我感觉我的身边充满了恋爱的酸臭味啊可恶！”
　　吃瓜群众：哈哈哈哈哈哈背景板超惨的！
　　阮萌再次意识到自己不应该摔专辑, 然后又将专辑捡了起来。
　　某唱见：“……还会有第三次的对吧？”
　　“不不不。”阮萌疯狂摇头，“不会有了不会有了, 刚才真是对不起了，我不是有意这样做的。”
　　某唱见碎成渣的自尊心好像又黏起来了, 恢复如初了。
　　“……我再摔肯定不当着您的面摔了。”阮萌补刀说道。
　　哦豁。什么自尊心, 能吃吗？某唱见想。
　　“开玩笑的开玩笑的, 希望老师不要往自己心里去。”阮萌左手将专辑抱在胸前，向他鞠躬。
　　“没没没, 不碍事的不碍事的。”
　　另一边, 因为有签名专辑的诱惑，傅黑从床上爬起来了。
　　“说什么丢在地上，肯定是骗人的啦, 阿萌才不会做出这种事情呢，肯定是p上去的。”她一边说着一边换衣服, 准备去找阮萌。
　　真的反复丢了专辑又捡起来的阮萌把它放到手提袋里, 观看了整场音乐会。
　　阮.快乐单身汉x.萌心情不错的一个人往酒店走。
　　因为快过年了, 阮晴提前向阮萌要了一笔压岁钱，带着大包小包的笔记本回老家了。阮晴临走前催阮萌，“小姐，这都快过年了，您还不想着带阿黑小姐回家过年吗？”
　　阮萌对此的反应是, “去去去，快点回家吧。”
　　因为快过年了，店长还有沈舒窈也都请了年假回家过年。
　　阮.孤家寡人x.萌一个人回到了酒店，但当她打开自己房间的门时，傅黑突然蹦出，“当当当！快递员来了，快点把签名给我！”
　　“诶，你怎么过来了？”阮萌问。
　　傅黑在阮萌身上摸索摸索有没有专辑的踪影，“我签名呢？”
　　阮萌被她摸得起了好几个激灵，推开她，“我是hentai吗？哪儿有把硬梆梆专辑藏身上的人啊？”
　　“难道你不想藉由着温度把那份情感传递给我吗？”傅黑被推开后，瘪嘴。
　　“你这又是从哪里学来的词，专辑当然是放在手提袋里了啊！”阮萌有些无奈，然后另一只手伸到袋中摸索专辑。
　　很激动的傅黑再一次凑上去，把阮萌往后挤了一下。
　　阮萌：……
　　阮萌来参展的这个展会很大，不只是邀请了唱见舞见还有一些主播。
　　其中有一位叫三岁岁的主播，正在使用手机直播酒店。
　　“这个酒店真的挺大的，设施也很好。参展的大部分嘉宾都是在这里入住的，因为这里离会展很近，参展一天后最大的希望当然就是早点回到住宿的地方快些休息。”
　　“据我所知，在这家酒店里住下的嘉宾有xx、xx、xx……”
　　“这是我所知道的嘉宾了，但是再往上一层的地方我还没有去过，不如再往上看看吧……”
　　“上面好像很安静哦，那我们也嘘声吧。”
　　“嚓嚓……嚓嚓……”
　　主播三岁岁走完楼梯，到达新的楼层。
　　阮萌叹了口气，“真拿你没办法。”然后把傅黑推进了房间，自己随手把门带上了。
　　三岁岁：！！！
　　观看三岁岁直播的观众：！！！
　　“观、观众朋友们，我刚才好像看到了萌总把阿黑推到房间里是吧？好像还说了真拿你没办法这句话？”三岁岁没有想到这么偶然的事情都被自己撞到了，而且还是如此劲爆的新闻，感觉自己可以去当狗仔了x
　　那她接下来该怎么办呢？
　　是溜达走，还是留下来带着几万观众偷窥呢？
　　关上门后，阮萌从手提袋里把专辑拿出来丢给傅黑，傅黑赶紧接住，生怕掉了，然后抱着专辑么么么。
　　阮萌一时之间不知道要不要告诉她，这个专辑真的被她丢到地上又捡起来。
　　但阮萌转念一想，算了，不告诉她了，就把这个当作她当着她的面亲一个男人签名的惩罚吧x
　　傅黑开心了，把专辑收好，和阮萌解释，“我收工后立刻坐飞机过来找你，感不感动！”
　　“明明是过来拿签名吧。”阮萌一阵见血的吐槽。
　　“rua！”见自己的心思被阮萌戳破，傅黑在床上打滚撒娇，“你和当初的小萌萌不一样了！”
　　“你也和我当初认识的小可爱不一样。”阮萌说。
　　她们两个相较于当时约定的模样都发生了很大的改变。
　　所以到底要不要继续遵守约定呢？
　　“我们真的……不能尝试交往一下吗？”傅黑从床上坐起来，望着阮萌，有些认真的问。
　　阮萌陷入了沉默，又看了看窗外的夜色，耳朵有些红了，“你明天什么时候开工，最晚几点走？”
　　留、留宿！
　　傅黑满脑子都是这两个字。
　　今、今天她真的要在这里住下吗？
　　傅黑不讨厌这样，脸有些红，低下头说，“那个、我看一下日程表……”
　　说着，傅黑开始翻手机，但等她把手机拿到手里的时候，侯婓娅的电话却打进来了。
　　“诶？”傅黑抬头看了阮萌一眼，说，“我先接一下经纪人的电话。”
　　“嗯嗯。”阮萌点点头，让傅黑赶紧接电话。
　　“傅黑！！！你现在快点给我滚回来！你知不知道你被人抓拍了！！！”
　　侯婓娅扯着嗓子中气十足的声音，离得很远的阮萌都听的如雷贯耳，她不禁有些担忧起傅黑的听力状况了。
　　被狮吼功震得晕乎乎的傅黑还是敏锐的抓住了关键词，“抓拍？什么时候？我明明穿的很严实的过来，确定安全抵达这才接触的伪装。到底哪个环节出现了错误？这不应该的啊？”
　　“你知不知道阮萌参加的是漫展啊！那里到处是开直播的人，你和阮萌刚才的画面全都被人直播进去了！！！”
　　“什么？！”x2
　　门外
　　三岁岁终于下定决心，要做一个为人气而折腰的主播，豁出去了，她今天要带着几万人一起听墙角x
　　但正当她向房门运动的时候，门开了，吓的她立刻躲起来，然后拿着手机向外偷窥。
　　“啪叽！”
　　傅黑被冷酷无情的阮萌从房间里丢了出去。
　　“滚回去工作。”阮萌说。
　　傅黑：“嘤嘤嘤。”
　　然后怀里抱紧那张签名cd，嘤嘤嘤的下楼了。
　　三岁岁及几万观众目瞪口呆，这发展怎么有些不对啊！阮萌怎么把人傅黑丢出去了！这也太快了吧？！怎么肥四？
　　嘤嘤嘤的傅黑走出酒店就卸掉了伪装，准备打个车，到机场坐飞机，口袋里的手机震了一下。
　　她拿出来一看，通知栏里有一条短信。
　　【阮萌：可以。】
　　可以？！可以是吗？！
　　傅黑开心的蹦起来，怀里的签名专辑“啪叽”又掉了出来。
　　傅黑：！！！
　　傅黑赶紧去捡自己喜欢的唱见出的专辑，但在她就要拿到专辑的时候，一只陌生的手捡起了专辑。
　　她抬头一看，正是自己喜欢的那位唱见，“对不起对不起，不小心掉在地上了。”
　　因为刚才傅黑弯腰，某唱见根本没有把她认出来，现在认出来了，他的脸上露出了悲伤的表情：夫唱妇随吗？她丢一次，你也要丢一次才甘心吗？
　　那能怎么办？
　　保持微笑啊qwq
　　某唱见把专辑归还给了傅黑，说，“要好好爱惜它。”
　　“会的！我一定会的！不只是出于对您专辑的喜爱，同时这也是阿萌送给我的东西，我一定会双倍保护好它的！”傅黑郑重地保证。
　　某唱见：可拉倒吧，我都见到它“啪叽”三次了。
　　房间里
　　阮萌发完短信后，把手机放到一边，趴着思考：和傅黑交往的事情应该算是顺理成章的，因为她本来就喜欢着她，不管是她的哪一个身份，她都保持着良好的关系，而与阿凉，她确实在向着友谊之上的关系交往着，这是之前的突发事件让她们两个不能好好地处理。
　　算上这一次，这是她们第三次见面。
　　除了录节目的时候，见的时间多一些，剩下的两次见面每一次都没有超过五分钟。
　　但就算是这样她们还是决定交往了。
　　Emmmm……
　　确实是有些不妥。
　　阮萌又拿起手机，发了一条短信。
　　【阮萌：咱们什么时候正式约会一次？】
　　【傅黑：什么时候都可以！！！我都可以的！】
　　傅黑的回信让阮萌笑了一下，随后回复：
　　【阮萌：算了，我去官网找一下行程表，不，我去找经纪人联系一下。】
　　【傅黑：qwq】
　　【阮萌：安啦安啦，一定会找到合适的一天的！】
　　侯婓娅很快回复阮萌：“最近比较忙，一直到过年才会有空，到时候我让阿黑去找你吧。对了，首场演唱会暂定为五月/六月，我给你预留了一些票。”
　　跳过约会直接同居x，超级刺激。
　　诶等等，阮萌反应过来，然后给傅黑发短信。
　　【阮萌：侯婓娅说你的通告排到过年，但是你过年不回家吗？】
　　【傅黑：不回家也没关系啊，我爸我妈要是听说我是和你在一起而不回家，不知道会多开心。】
　　【阮萌：哦哦，这样吗，那这样就好！我就放心了。】
　　傅黑很快登机，把手机关了。
　　阮萌一个人翻着日历，计算着日子，想起一件事。
　　傅黑要到过年才有空，那今年情人节，她要一个人过吗？！
　　不是吧，有对象还过得和没对象一样，说的就是她了吧？


第49章 
　　虽然没可能一起过情人节, 但该准备的礼物还是要准备的。对于这一点, 阮萌还是十分有自知之明的。
　　所以说……送什么礼物呢？
　　阮萌陷入沉思, 无法得出该送什么礼物的结论, 从床上运动起来，打开行李箱, 拿出小桌子和笔记本，把床上的枕头摆好, 腰靠上去, 摊开小桌子放好笔记本。
　　不管怎么说先打开电脑, 直播打一会儿游戏吧，恋爱向的, 或许就有灵感了。
　　阮萌上线了之后, 发现大家都在讨论刚才发生的事情。
　　对哦。
　　侯婓娅说她和傅黑见面的样子被人直播到了。
　　她要看看到底是哪个主播把她们两个拍到了，好大的胆子！四十米大刀了解一下x
　　阮萌带着她的小萌粉们戳进了三岁岁的直播间，此时三岁岁仍在直播, 而且说的还正好是阮萌和傅黑。
　　“问，阮萌大佬为何将小情人丢出门外, 是人性的缺失还是道德的沦丧？答案只有一个！那就是大佬体力极差！”三岁岁拿着话筒得瑟的不行。
　　正在查房的阮萌：……
　　三岁岁说完之后发现她直播间的人气和弹幕猛涨, “诶, 怎么回事？”
　　弹幕：“哈哈哈哈哈主播你出大事了，萌总来你直播间了啊！”
　　“什么？”三岁岁表情错愕。
　　弹幕：“没想到吧！苦主来了，让你念叨她，念叨来了吧！”
　　“这……”三岁岁脸上浮现出犹豫之色。
　　弹幕：“顶上锅盖告诉主播最后一句话：萌总听到了你说她体力差了。”
　　“！！！”三岁岁一脸惊恐。
　　弹幕：“哈哈哈哈哈！”
　　阮萌听了三岁岁的话，有一些些生气：“我已经知道自己体力差了！为什么还是要揪着这点不放！我说了我会锻炼的！”
　　小萌粉：“那你今天训练吗？”
　　阮萌眼珠一转, 顾左右而言他，看到窗外夜色，脑中灵光一闪，“今天已经很晚了。都这么晚了，出去锻炼也没有意思。”
　　小萌粉：“哦豁，那你明天要训练吗？”
　　阮萌眼珠再度一转：“明天？明天我要转场去别的展，也不能锻炼哦。”
　　小萌粉：“嘁，就知道你只是说说而已。体力明明这么差，还不去努力x”
　　阮萌：“锻炼很累嘛，哪儿有玩游戏快乐x”
　　小萌粉：“哼，说话不算话的辣鸡x”
　　阮萌被粉丝鄙视之后很难过，她沉迷游戏确实疏于锻炼，必须要想个办法增强体质。
　　“我会锻炼的！”阮萌向小萌粉们保证，“我发4！”
　　小萌粉很严厉的监督：“要发誓不准发4！”
　　“欸呀……”阮萌没法蒙混过关，只能开动脑筋认真思考，“那这样吧，我去订一套vr设备吧，以后咱们直播vr游戏健身。”
　　小萌粉：“那你开色相头（摄像头）吗？”
　　阮萌：“诶嘛，我的脸有什么好看的。”
　　小萌粉：“你的脸确实不好看x”
　　阮萌：“？？？”
　　小萌粉：“我们只是想看你狗刨一样难看的动作x”
　　阮萌：“？？？”
　　阮萌：“没有摄像头了，想都不要想！”
　　小萌粉：“惋惜。”
　　直播不知时间，“叮~”的一声，阮萌的微博特别关心响了，她打开一看，“诶，阿黑发微博了。”
　　【阿黑黑：大家晚安安哦~】
　　阮萌念完傅黑的微博，一脸痴汉笑的说，“晚安晚安，阿黑晚安安~”
　　正在观看直播的小萌粉陷入沉思，然后灵机一动，跑到了微博，在傅黑那条微博底下打卡——【嘀！萌总熬夜卡！】
　　阮萌&傅黑：……
　　小黑粉：哪里来的小萌粉，干嘛来我们这里控评，还ky，举报举报举报！
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：今天熬夜？】
　　不！阮萌疯狂摇头。
　　【软萌大总攻回复阿黑黑：今天早睡！】
　　阮萌的扣扣又响了起来，她打开弹窗一看，傅黑又给她扣扣留言了。
　　傅黑：“阿萌小天使早点睡觉啊，不要打游戏打的太晚，么么哒！”
　　阮萌迅速秒回：“么么哒，晚安，我会早睡的！我发4！”
　　然后……
　　凌晨两点
　　阮某人发博。
　　【软萌大总攻：修仙使我快乐！我欲修仙法力无边！】
　　第二天，早睡早起的傅黑醒来。
　　【阿黑黑回复软萌大总攻：骗子！大骗子！背着我偷偷和别人打游戏修仙！】
　　黑萌is be
　　十一点，阮萌迷迷糊糊地起床，迷迷糊糊地打着哈欠去别的会展，看到傅黑给她的评论笑了。
　　傅黑：最不要脸还在笑xxx
　　又过了一两天，出完展的阮萌带着行李回家，和她一起回家的还有顺丰次日达的一套vr设备。
　　设备到了，她可以宅在家里锻炼了。
　　嗯？问她为什么不买跑步机？
　　跑步机多没意思，vr多好玩！
　　人生苦短及时行乐xxx
　　阮萌把设备装好，打开早已购买的游戏，点击直播，戴上装备，进入vr世界里。
　　“朋友们，我阮某人说到做到，说锻炼身体就肯定会锻炼身体的，望大家多多监督我。”
　　小萌粉：“嫌弃。”
　　“身为一名游戏主播，健身也要按着游戏主播的基本法来，在游戏中愉快健身！”说着说着，疏于锻炼的阮萌挥舞着感应器打了几分钟的砖块已经感觉到累了。
　　小萌粉：“我们听你的声音好像并不是很愉快？”
　　“不！我超愉快！”阮萌振振有词，“四舍五入，我也算是和阿黑一起练舞了！我又怎么会感觉到累呢。”
　　说着，阮萌的脸上露出了笑容。
　　小萌粉：“呸！我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　小黑粉：“对！厚颜无耻！呸呸呸！倒贴我家阿黑！”
　　“不行了，我有点晕3d了。”阮萌晕头转向的把设备摘下来，眼神呆滞的坐到电脑前，看屏幕都花眼了，“不行了，真的不行了，我今天先下播了。”
　　小萌粉此时倒是颇为友好的让阮萌下播去休息，因为阮萌今天打砖块已经打了两个多小时了。
　　看来游戏对阮萌的激励作用很大，锻炼身体，走上人生巅峰，指日可待x
　　阮萌关了电脑，晕乎乎的转身趴到床上，“咦”了一声，歪头看向房间的一角，一个半透明的身影站在房间里，她视线下移，没有看到影子。
　　“阿飘？”阮萌疑惑。
　　阿飘很惊讶，“你能看到我？”
　　“妈耶，我的天眼咋开了。”阮萌震惊了，她原本以为自己的天眼全加到算黑卦上了，没想到十二年后她的天眼二次进化了。而且还是玩vr玩太多玩开了x
　　“你是谁？”不知名阿飘问。
　　“我先静一静，你等我一下。”阮萌揉揉眉心。
　　“哦。”阿飘很乖巧的站在一边，显然是遇到一个能看到她的人让她很开心，也很有耐心。
　　她的天眼怎么就又开了呢？
　　不行，她要往家里打个电话。
　　“喂喂？”
　　“你好，这里是木子。”对面接电话的人，声音听起来很温柔。
　　“哦哦木子吗？”阮萌回想了一下，记起来这位家人。
　　“我刚才玩vr，玩完之后发现自己天眼开了，家里关于这件事有记载吗？如果有记载的话，有研究吗？”
　　“vr吗？小姐等一下，我查查。”阮萌的问题触及到木子的知识盲区，她不由得歉意的说。
　　“哦，没事，你查吧。”阮萌挂了电话。
　　那个阿飘飘了过来，好奇的碰了碰阮萌，“你打完电话了啊，你的家人也都看的到我吗？”
　　“有些能，有些不能。”阮萌说，“话说你有什么未完成的执念吗？”
　　一般来说阿飘遗留在人世间，都是被某些东西束缚住了，如果帮助它们完成了心愿，它们就可以寻得往生了。
　　那名阿飘茫然的摇了摇头。
　　哦。阮萌点点头，偶尔也有天生阿飘的出现，它们的诞生不被任何执念所束缚，来去自由。
　　“没有什么执念啊，那你有什么人生目标吗？”阮萌又问。
　　阿飘还是茫然的摇头。
　　阮萌摸着下巴，说的也是，没有执念的阿飘又怎么会有人生目标的，“那你飘着吧，我也不知道该怎么帮你了。”
　　“我可以跟在你身边吗？”阿飘问。
　　“可以啊。”阮萌说，“我没看见你的时候，你不就在我旁边晃悠吗？没有什么差别的，只不过我能看到你了。”
　　身边多了一只阿飘陪自己，阮萌心里其实是美着的x
　　阿飘听完阮萌的话很开心的样子。
　　阮萌收拾了一会儿准备睡觉，看到阿飘站在房间里，怪尴尬的，之前没看到还好说，她现在已经能看到了。
　　“我是不是应该离远一些？”阿飘弱弱的说，她感觉到自己的存在似乎妨碍到了阮萌。
　　“没事。”阮萌起身给阿飘拿了一块螭龙玉雕，“玉有灵，你可以在玉雕里修行。”
　　阿飘又是一副很开心的样子，飘进了玉雕里，又冒出来，“阿萌，我感觉这块玉很舒服。”
　　“嗯嗯，舒服就好，那这样，咱们晚安安了。”阮萌说着，关上了灯，她还是有些不习惯有人盯着她睡。
　　第二天早上醒来，阮萌看到了傅黑的回复，是通知开播的那条微博下面。
　　【阿黑黑：我参考了一些主播的vr音游视频，回想着你的肢体协调能力，脑补出了一个羊癫疯，这样的话，我可不承认你是在和我一起跳舞。】
　　【软萌大总攻：哇，阿黑黑不爱我了QWQ】
　　【阿黑黑：我没有啊。】
　　【白玉楼的小幽风：阿黑的意思是我没有（爱过你）啊hhhh】
　　【软萌大总攻：哼，生气了，要哄的那种！】
　　作者有话要说：　　现在阮萌能看到鬼啦x


第50章 
　　傅黑拿着手机凝噎, 她的话又一次被过度解读了。
　　不过阿萌应该不会因为这个生气吧？
　　这样想着的傅黑看着阮萌说自己生气了要哄的微博, 思考了一秒钟, 得出结论——阿萌肯定没生气x
　　那这样只要随便哄一句, 阿萌就会当无事发生。
　　【阿黑黑：抱紧！】
　　【软萌大总攻：抱紧已经没有用了！】
　　诶？什么？阿萌生气了吗？
　　傅黑一脸懵懵。
　　【软萌大总攻：现在要亲亲才管用了！】
　　围观群众：噫，流氓, 凑不要脸！
　　哦豁。傅黑反应过来，自己居然还被阮萌小小的套路了一下。
　　哼！
　　居然敢套路她！
　　但没关系。
　　她宠她x
　　【阿黑黑：啵啵叽！】
　　阮萌看到这句话, 浑身清爽, 超级开心。
　　【白玉楼的小幽风：欸呀, 阿黑太温柔了，怎么能惯着萌总呢。萌总这孩子越惯越皮x】
　　【软萌大总攻：你为什么要对我如此残酷？】
　　【白玉楼的小幽风：（突然严肃）因为中国电竞不相信眼泪x】
　　阮萌：？？？
　　阿飘从玉雕中飘出来, 好奇地看着刷微博的阮萌, “你醒了？”
　　阮萌听到阿飘的声音，抬头，“嗯, 你也醒了？”
　　“我不需要睡觉的，我只是进去修行。”阿飘说, “我感觉外面阳气上升, 你差不多也该醒了, 出来看看你。”
　　阮萌：“……”
　　既然有人在，阮萌就不怎么好意思赖在床上刷手机了，起来收拾收拾，准备早饭，做好后, 转头看到阿飘正盯着她看，不由得问了她一句，“你早上要吃点吗？”
　　“我不用吃饭……”阿飘疑惑的看着阮萌，嘴微张，有些圆鼓鼓的可爱。
　　“我会做你也能吃的食物。”阮萌说。
　　阿飘乖巧的点点头，“如果不太麻烦的话，我有些好奇我能吃的食物是什么样子的。”
　　“不过我也是第一次做，味道可能不会很好。”阮萌打开柜子找另一套厨具。
　　“没关系，有的吃我就挺开心的。”阿飘说着笑了笑。
　　阮萌为阿飘做的饭很快做好，虽然饭的卖相很差，但阿飘被饭香的想吃的不行，围着灶台一直转圈。
　　阮萌端着饭菜到饭厅的桌子上，为阿飘拉开椅子。
　　阿飘盯着饭，眼睛发光，对阮萌说了句“谢谢”便开动了。
　　阮萌回到自己的座位上，干咳一声，“我看你一个人也没什么娱乐的方式，要不我给你买点小草小金鱼？”
　　“没事……这样就挺好的……”阿飘一边吃一边含糊不清的说。
　　阮萌用筷子戳了戳饭，冒出一个点子来，“你能玩游戏吗？”
　　“啊？”阿飘歪头看着阮萌。
　　阮萌正想跟阿飘好好说说自己的想法时，她的手机响了，来电显示-木子。
　　木子查到资料了？
　　阮萌赶紧接了电话。
　　阿飘吃饭的动作不由自主地缓了一些，不想因为自己发出的声音吵到阮萌。
　　虽然她一个阿飘平时也发不出什么声音，但是阮萌能看到她，和阮萌打电话的就说不准能听到她进食的声音。
　　“小姐我查到了。”木子的声音听起来有些激动，“我在家族的卷宗中查到，除您之外，通过使用vr技术开天眼的还有三人，有的是第一次接触就开了，有的是长时间接触之后突然开了。”
　　“听上去可以考虑将vr加入到诱导开眼的手段方法里。”阮萌说。
　　“不止如此。是这样的，小姐，我在查到和您有着相似经历的三人后，觉得有必要去调查其他家对vr的使用情况。”
　　“别家情况如何？”
　　“邪道无孔不入，他们在发现了vr技术之后迅速利用vr制造了一个美好的虚假世界，将这称为神国，然后给不懂vr的人装上一套【可以短暂去往神国游历】的vr设备，告诉他们如果信教，并为他们死心塌地的做事，死后一定会升入神国。”
　　阮萌听完，有些赞叹的说，“诶，他们挺聪明的啊。”
　　“小姐！”木子似乎有些不悦，“他们可是蛊惑人心的邪道啊！”
　　“嗯嗯。”阮萌敷衍的应了两声，思维因为邪道的做法活泛了起来，“诶，木子你说，书生的黄粱一梦是不是因为被人装上了vr设备啊？”
　　木子：？？？
　　“啊抱歉抱歉，我跑题了。”阮萌说，“那现在家里知道了这件事要怎么做呢？”
　　“还能怎么办，当然是宣传科学，破除迷信了。”木子说，“多向百姓宣传vr技术，慢慢的，也就不会有人相信vr世界是神国了。”
　　宣传科学，破除迷信……
　　听到这八个字，阮萌不由自主的看向小口小口吃饭的阿飘。
　　阿飘感觉到阮萌的视线，以为自己的声音有些大了，紧张的想快点咽下，但越紧张越出错，她的那口饭卡在了喉咙里。
　　阮萌叹了口气，走过去帮她拍拍。
　　阿飘好不容易咽下那口饭，声如蚊呐，说了一句谢谢。
　　但阮萌的心思已不在vr上了，她的目光落在日历上，傅黑今天没空，明天情人节还是没有空。
　　委屈巴巴。
　　她情人节要和阿飘一起过吗？
　　阮萌知道，傅黑是真的没空，行程排的满满的。她不好再提这方面的事情，因为那看上去好像是她在怪她为什么没空。
　　可是就是委屈啊。
　　委屈了一会儿，阮萌想起了正事，她打算明天送给傅黑的礼物才开了一个头，明天就要送了，却还没做完，要加班加点赶紧做了！
　　Mdzz团最近的活动很多，准确来说是跑来跑去的站台活动很多。
　　站台，顾名思义站在台上为主角助威造势。
　　听上去似乎很轻松，但也是一个很累的工作，需要一直保持着笑容，回答话题，活跃现场氛围，还要小心不出错。
　　一天下来，傅黑累的嗦不粗fa来。
　　“同志，醒醒，你明天还有一个站台活动呢。”乔北摇着傅黑，提醒她。
　　“明天……”傅黑突然精神，“明天情人节我要去找阿萌！”
　　乔北无奈的看着傅黑，再次提醒，“明天有活动，不准翘班溜走。”
　　“那就让它挂掉吧。”傅黑小声逼逼。
　　第二天，熬夜一整晚的阮萌顶着两个黑眼圈，打着哈欠，过去开门，“谁啊？一大清早的……阿黑？！”
　　出现在阮萌面前的正是应该去参加活动的傅黑。
　　“是我呀~”傅黑抱了抱阮萌，然后十分自觉的溜达进去，把懵懵的阮萌丢在门外。
　　“你不是有工作吗？怎么来我这里了？”虽然昨天想傅黑想的很委屈，但看到朝思暮想的人来了，阮萌想来想去觉得只有一个可能——傅黑该不会是翘了工作来找她的吧？
　　“主办方临时有事取消活动了。”傅黑打量着她以后要住的地方，转来转去。
　　阮萌眉头一皱，觉得事情并没有傅黑说的这么简单，赶紧给侯婓娅打电话。
　　而傅黑则好奇的敲着鱼缸，逗弄着里面的小金鱼，像是在自己家里知道鱼食在哪里一样，将鱼食取出来，“阿萌，我给小鱼喂几粒鱼食不碍事吧？”
　　“喂吧喂吧。”阮萌说。那个是她买来给阿飘玩的，但是阿飘好像并不是很感兴趣，她更喜欢看水草。
　　打给侯婓娅的电话接通了。
　　“喂？侯经纪人吗？”
　　“嗯嗯，我是，萌总有什么事吗？”
　　阮萌看一眼跟小金鱼玩的正开心的傅黑，回答，“阿黑过来找我了，她是不是推了公告？”
　　“不是。事情是这样的，mdzz团原本准备去的会场，警方在附近布警，准备剿灭一伙不法分子，活动取消了。傅黑是放了假过去找你的。”侯婓娅解释。
　　“哦哦。”阮萌放心了，随后挂了电话。
　　根据侯婓娅的描述，那伙不法分子和木子和她说的利用vr设备传教的邪道很像啊。
　　和她说什么宣传科学破除迷信，最后还是使用了武力围剿呢。
　　傅黑敲敲鱼缸，和小金鱼说拜拜，然后看向阮萌，“怎么，信不过我？”
　　“我没有……”阮萌心虚的说，“我只是有些在意，所以小心的求证一下。”
　　嗯？
　　阮萌看着傅黑周围，阿飘很兴奋的围着傅黑转。
　　那只围着她的阿黑转的阿飘好碍眼啊x
　　阿飘：“阿萌，这个人好好看啊，在她身边好舒服！我想……”
　　阮萌：不行，想都不要想，那是她的阿黑！
　　阮萌用锐利的眼神把阿飘瞪走了。
　　阿飘失落的飘回了玉雕中，嘴里嘀咕着，“坏阿萌，小气！”
　　保卫傅黑成功的阮萌想起她奋斗一晚上的东西，开心的拉着傅黑的手说，“我给你看个东西。”
　　“嗯？你熬夜的成果吗？”傅黑问。
　　“诶？”
　　“你的一双眼睛都成了熊猫眼了，我还能猜不出来你是通宵了？”傅黑无奈的叹气。
　　阮萌拉着傅黑到了书房，然后拿起桌子上钉在一起的一沓A4纸，“我给你写的剧本哦！拍出来怎么样？”
　　傅黑：阿萌的文笔……
　　“嗯？阿黑？”阮萌一脸期待。
　　傅黑看了看左右，看到放在桌上的玉雕，“咦，这个玉雕好好看，是螭龙的吗？”
　　阮萌：？？？
　　阿飘：~(￣▽￣)~好看就带走吧
　　傅黑眼睛亮晶晶的看着阮萌，问，“你是要把这个送给我吗？”
　　“不……我要送给你的是这个剧本……”阮萌艰难地说。
　　“哦，谢谢谢谢。”傅黑相当愉快的把玉雕收了起来，“阿萌你送我的礼物我收到了哦！”
　　阮萌：？？？
　　阿飘：开森~转圈圈~
　　“剧本！你要是不给我演这上面的戏，你今天就别想活着回去！！！”
　　阮.超凶.萌揪着傅黑的衣领恶狠狠的威胁。
　　傅.超怂.黑迅速吓软，“我…我演就是了。”
　　“哼！”阮萌松手，把剧本给她，“好好看，待会儿好好演。”
　　傅黑只能乖乖点头，心里想的是：这哪里是来过情人节了，分明是换了个地方工作嘛！
　　作者有话要说：　　下一章要写那个可爱的小剧情了，我想写很久了呢！


第51章 
　　“你这写的都是什么剧情？”傅演员嫌弃的甩了甩剧本。
　　阮编剧：和善的眼神。
　　傅演员很快改口, “不过还挺有趣的, 但是你写的是两人剧本, 现在你还能上哪儿给我找人搭戏？”
　　“我啊！”阮编剧毛遂自荐。
　　对视的静默时光。
　　“有什么问题吗？”阮.导演&编剧&演员.萌乖巧的问。
　　傅黑：“……”
　　这个时候, 傅黑还能说什么。
　　“阮小葵，加油！”
　　“我会加油的！”阮萌点点头。
　　傅黑：……
　　“先不说你会不会演戏, 你有没有觉得我们缺一个摄像师？”
　　美少女傅黑感觉有些头秃。
　　“没关系，我们有阿飘！”阮萌说, “我已经和阿飘说好了。”
　　被叫到名字的阿飘快乐的飘来飘去, 去另一个房间准备把摄影器材搬出来。
　　“阿飘……？”傅黑感觉这是个女孩子的名字, “阿飘是谁？我怎么不知道她？”
　　迅速进入捉奸状态x
　　“阿飘，就是阿飘啊。我最近几天新认识的朋友。”阮萌说, “不过你不是把她要走了吗？”
　　傅黑一头雾水, “我怎么听不懂你说话呢？”
　　晃~晃~
　　一架摄像机在空中悬浮着，看上去不是很稳，时断时续的晃来晃去。
　　因为阴阳两隔的原因, 阿飘不能长时间的接触实物或者人类。
　　摄像机被她抱住几秒后掉下去，她迅速捞回来, 然后抱了没几秒钟又掉下去了。
　　这么危险的动作看的阮萌眼皮直跳。
　　傅黑疑惑的向自己身后望去, 看到漂浮的摄像机这一超自然现象, 吓的短促的叫了一声。
　　阿飘和傅黑（假想的）四目对视后，脸红了，然后撒开手捂脸，难为情的扭来扭去，原本在她手中的摄像机毫无疑问的从空中掉下去了。
　　“啊, 小心！”阮萌的身体迅速向前扑。
　　根本来不及。
　　阮萌的腿短跑不快，她迅速从自己怀中拿出了几枚铜钱，丢了出去。
　　“ping——”清脆的撞击声后，摄像机稳稳当当的落在地板上，没有摔坏。
　　“呼……”阮萌舒了一口气，机子不值多少钱，但是摔坏了再去买，今天的拍摄进度会大大落后的！
　　阮萌拾起掉在地上的铜钱，收好，看着还在扭来扭去的阿飘，“阿！飘！”
　　阿飘清醒了，低头看到落在地上的摄像机，赶紧飞下去检查，还好没有损坏。
　　家里有阿飘，喜欢的人似乎会点法术。
　　傅黑前二十二年的唯物主义世界观轰然破碎。
　　欸不对！
　　傅黑反应过来，她为什么要对此感到惊讶呢。
　　这个世界是超自然的，她不是早就知道了吗？
　　如果不是这样，她的运气，她的心想事成又该如何解释呢？
　　只不过是她之前没有遇到过罢了。
　　想到这里，傅黑也就迅速接受了。
　　不过有一点，让她迅速在意起来——那只阿飘长什么样子呢？她看不到欸。
　　阮萌正在教训阿飘。
　　“不许再打我家阿黑的主意，也不准自作多情。”
　　“待会儿你要老实给我们摄像，不准不把我拍进去！”
　　阿飘：突然get√
　　傅黑拉了拉阮萌的衣服，“阿飘在哪里呢，我看不到她。”
　　“哦哦，等一下，我给你去拿牛眼泪。”阮萌停止教训阿飘，准备拿之前，反应过来，“你良好的接受了？”
　　“哦，对吼。”傅黑也琢磨过味儿来，她好像接受的过快了。
　　但阮萌没有过多的纠结这个问题，反倒是明白了之前没闹明白的事情：家里为什么跟逼婚一样逼着她和傅黑在一起，估计是算她平安与否的时候，把当时和她有关联的傅黑算出来了。傅黑身上存在着让家里相当重视的能力，为了把傅黑拉拢过来，为此把她推出去牺牲也再所不惜x
　　牺牲亲生女儿的终身幸福x，再加上之前剥夺了她的继承权x，到现在还不肯承认她算黑卦的能力x，最重要的是，不给她报销之前的三千万x
　　这个家果然不值得x
　　阮妈：你要是觉得委屈了，那我就把阿黑许配给别人。
　　阮萌：不不不！请您务必把阿黑许给我！她家里人都同意了，您不能拆散我们俩！
　　阮妈：哼，矫情x
　　阮萌：……
　　“没关系哦。”阮萌说，然后把牛眼泪拿过来，帮傅黑滴上。
　　滴了加工后的牛眼泪，傅黑眨眨眼睛，她原本看不到的阿飘显出了身影，身着汉服，和她友好的打着招呼。
　　“欸，汉服。”傅黑也很友好的和阿飘打招呼，好奇的问，“你是汉朝的阿飘飘吗？”
　　“并不是，她只是个汉服爱好者。”阮萌插嘴。
　　自己的台词被抢了，阿飘撅嘴，看着阮萌眉毛纠起来，说，“你讨厌。”
　　阮萌脸上露出微笑x，“彼此彼此。”
　　傅黑感觉到了这一人一飘之间浓浓的//火//药//味，针尖对麦芒，谁也不让谁。
　　但不待她说些什么，阿飘突然超得意的看着阮萌，然后向着傅黑飞过来。
　　“欸！！太近了！”
　　傅黑忍不住后退好几步，但她退的速度没有阿飘快，阿飘像是火箭一样直直的撞到她的身上，然后消失了。
　　“！！！！”
　　傅黑看到一只阿飘撞进自己的身体有些方。
　　“嘻嘻嘻。”阿飘又探出半个身子来，对着阮萌做鬼脸。
　　傅黑这才发现，阿飘是到了螭龙玉雕中。
　　怪不得阮萌不肯把玉雕给她……
　　“喏，还你。”傅黑解下玉佩。
　　阿飘：？？？
　　阿飘：这怎么跟我想的不太一样啊qwq
　　阿飘委屈巴巴的扒着傅黑的衣服不肯离开。
　　傅黑逗了逗阿飘，又把玉佩系回去了，“小傻瓜，骗你的。”
　　阮萌：“那我是什么？我也好委屈的说！”
　　傅黑：“……下次就轮到你了，乖啦。”
　　阮萌：“我不乖！”
　　傅黑眼珠转了一下，“欸，阿萌，咱们是不是该拍戏了啊？”
　　嗯……对哦！
　　阮萌对阿飘说，“现在给你一个戴罪立功的机会，你到那边给我们看着摄像机。”
　　阿飘飘了过去，调试机器，阮萌和傅黑对台词。
　　“第一场，第一幕，action！”阿飘拿着一个纸喇叭有模有样的喊着。
　　……
　　“今天是情人节，别人都有对象，为什么我没有啊。”傅黑气馁的坐在椅子上说，然后眼巴巴的瞅着阮萌看。
　　但阮萌对此毫无感觉，她正“biubiu”的打着手游，听到傅黑的牢骚，随口说了一句，“别看她们一个个都光鲜亮丽，其实都是国家分配的对象。”
　　“欸欸？！国家包分配对象吗？！”傅黑跳起来，摇着阮萌，“怎么分配的，是到了年纪自动开放还是要找有关部门去领啊？”
　　阮萌被傅黑摇的晕头转向。
　　傅黑松手，坐回椅子上，看上去比刚才更伤心了，“为什么没有人告诉我这件事呢？为什么别人都有对象而我没有，这一定是哪里出现了问题吧？”
　　欸对了！
　　傅黑头上冒出小fafa，带着椅子蹭到阮萌旁边，“阿萌你好像也没分配到没有对象。”
　　“我有啊。”阮萌还在戳手机，沉迷手机。
　　“啊？”傅黑头上的小fafa歪掉了，不敢相信，“你有？你什么时候有的？”
　　“上个月复刻的时候，氪了十单就把对象领回家了，然后冒着被你揪秃头的风险肝了三周终于领证了x”
　　阮萌满口口花花，，然而傅黑却很信她那一套，更加失落的坐在椅子上，“原来阿萌也有了，只有我没有。”
　　沉迷戳手机的阮萌余光瞄了一眼傅黑，“你咋了？”
　　“我也想要对象。”傅黑头上下起了小雨。
　　“这个啊……”阮萌没想到傅黑还在信这个，把手机放下，看着她继续认真地胡说八道，“你要填表，上交了需求表才能获得领对象的资格。”
　　“哦，对啊！”傅黑一拍大腿，觉得是这么个意思，然后追问，“那阿萌有没有表格啊？”
　　阮萌：……
　　阮萌出去拿了一张纸给傅黑，“喏，就是这个。”
　　傅黑接过表格，躲到一边填表。
　　这样阮萌就很在意傅黑到底写了些啥，手机也没心思戳了，频频看傅黑有没有写完。
　　傅黑写完了，找到密封袋，把表格塞进去，封好，然后拿着它到阮萌面前，扭捏的说，“阿萌你知道这个表要怎么交上去吗？”
　　阮萌二话不说，从她手里拿走了密封袋，然后拆了封条。
　　傅黑在阮萌旁边一直跳，“阿萌你怎么可以打开！”
　　阮萌看到傅黑写的内容了——“我想要一个香喷喷软乎乎粉嫩嫩，宠我，超甜的对象！（小声逼逼：不要阿萌那样整天玩手机的，每天还要揪她头发好累的x）”
　　阮萌看完后面无表情，撕掉了纸。
　　傅黑瑟瑟发抖：阿萌看到我写她的坏话惹！
　　“香喷喷软乎乎粉嫩嫩的对象已经发没了，只剩我这种的了。”
　　傅黑缩缩，“怕怕，那我可不可以不要？”
　　“不管你要不要，就只能是我了。”
　　“那……包退吗？”
　　阮萌的表情相当严肃，“不能，一次领取，终身受益。”
　　傅黑好像很不情愿的样子。
　　但忽而又露出了笑容，又开心起来了，“其实也没差。”
　　——end——
　　拍完之后的两人——超兴奋的阮萌和放了气儿的傅黑。
　　“诶，我说，你该不会真的要把它发出去吧？”傅黑问。
　　阮萌一脸理所当然，“当然要发出去了，不然为什么要拍？”
　　“这一定会成为我的黑历史的。”傅黑叹气。
　　阮萌这次剪视频剪的很快，工程一次都没崩，压制导出的速度也非常快，甚至上传过审的速度也非常快。
　　“诶，这次好顺啊。”阮萌不由得发出惊叹。
　　傅黑看着这么顺，知道是自己的运气又起作用了，一般来说她的运气起作用，结果都会是好的。
　　难道说这个视频会很火吗？
　　确实蛮火的，都有广告找上门来要求植入。
　　在阮萌说自己氪金爆肝把对象领回家之后，傅黑失落的坐回椅子上，“我没钱也没肝，是不是就找不到对象了啊？”
　　“不是的。”阮萌放下手机，“没钱没肝没关系，只要下载你我贷，男朋友统统带回家！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：“这都什么玩意儿？男人都是吃钱的怪物？”
　　傅黑：“或许是吧。”
　　阮萌：“这狗代言带个屁啊，推了！”


第52章 
　　这种植入毫无疑问, 阮萌是不会沾的, 除非是马云粑粑的花呗, 但马云粑粑也并不需要她来植入x
　　“但这样就没有商单了。”阮萌又很难过。
　　傅黑好像看到了些什么, 拽住阮萌的衣服，“好像又有一个新的单子。”
　　“欸是吗？！”听到有商单接, 阮萌立刻复活，凑到傅黑身边看。
　　然而……
　　“怎么肥四？？？”
　　某Fgo手游认领了阮萌和傅黑的短视频, 但并没有给她们打钱。
　　也就是……白工！
　　“心好痛, 感觉不能呼吸, 这比扣一百扣一百还让人难受，这是根本不给钱啊。”
　　“可是, 人家也没有让你做这个。”
　　“那它就不要那么自觉的认领！！！”
　　“……”
　　“不行, 我要问一下能不能补单x”
　　阮萌对商单有种特别的执念，这应该是因为她接单从来都没拿到全款。
　　傅黑摇摇头，“咱们拍视频不是为了今天过的开心吗？开心就好啊！咱们本来也没想着要接植入的啊。你在一开始写剧本的时候, 有想到要接植入吗？”
　　话是这样说，但傅黑想着答案肯定没有的。
　　要是阿萌给她写情人节小剧场的剧本还想着植入的事情, 那她叮当黑今天就要打4她！
　　阮萌的心情又好起来了, 她写这个是为了和傅黑在一起玩, 这样就很开心。她怎么突然本末倒置了呢？
　　视频评论区
　　【白玉楼的小幽风：我发现一件很严肃的事情，萌总好像是咱们的对家，她是磕萌黑的！臭不要脸的小受受还想反攻！】
　　【叮！你的评论已被up主移除评论区！】
　　【白玉楼的小幽风：？？？】
　　【白玉楼的小幽风：举报了！！！】
　　阮萌：“心情舒爽！欸对了，阿黑有没有玩过fgo？”
　　傅黑：“……”
　　傅黑摇了摇头，“没玩过。”
　　“哦对了。”阮萌想起来了, 披小宅皮的时候傅黑就好像对抽卡类游戏不怎么感兴趣。是单纯的不感兴趣吗？还是……？
　　“不玩不玩。”傅黑摇头，她不能拿自己的欧气去刺激阿萌。
　　她是一个善良，有底线的人x
　　然而傅黑的拒绝，让阮萌想到了其他方向——难不成阿黑也是一个被抽卡类游戏伤透了心的人？
　　阮萌越想越可能，看向傅黑的眼神也变得越发同情起来。
　　“不知道你脑补了些，什么但我感觉是一些失礼的内容。”傅黑说。
　　“不不不。”阮萌已下定决心，要让傅黑摆脱抽卡不中的阴影，极力劝说，“玩一下嘛，抽不中也没关系，还能非过我吗？”
　　就是因为不可能比你非，甚至欧的不行，才更要坚决拒绝啊。傅黑坚守底线……
　　但是……Fgo上的小姐姐好好看，想要x
　　傅黑说着“真香”，氪了一单，然后……
　　一单全ssr达成√
　　在看到成就冒出的时候，后知后觉的傅黑反应过来，看向阮萌，“阿、阿萌？”
　　“没事的，我承受的住。”阮萌说。
　　“真的？”傅黑怎么觉得阮萌的脸色越看越不好呢。
　　“我受不了这个委屈！”阮萌单方面和傅黑抱头痛哭。
　　“阿萌，没事的没事的，这个号给你用。”傅黑一边拍着阮萌，一边安慰她。她就知道自己不能玩抽卡游戏，她会把卡池抽空的x
　　“
　　阮萌“哭”了一会儿，突然一个坏水冒了出来，“fgo不给咱们钱，咱们可以把这个号卖了，值不少钱呢！”
　　傅黑：……
　　今天的阮萌格外反常，八点开播，九点就下了。
　　小萌粉：“你的直播时长呢？”
　　阮萌：“我的夜生活要开始了，苍蝇搓手x”
　　小萌粉：“哼，肮脏下流的成人世界x”
　　然后——
　　阮萌翻着一双死鱼眼看着阿飘，问，“你怎么还不走？”
　　阿飘一直盯着她俩超烦人的说，她都不能和阿黑一起困觉了。
　　“山无陵，天地合，乃敢与君绝！”
　　阿飘坚决要将电灯泡进行到底。
　　“你等着，我去给你找符箓。”阮萌真的过去找符箓了，然后她找出了一摞时间过的太久，失效了的符箓。
　　阮萌：……
　　“哈哈哈！”阿飘嘲笑阮萌，“你还有什么办法吗？”
　　阮萌：我忍！但是太难过了，情人节不能一起困觉，过着还有什么意思。还是死了算了x
　　第二天早上，傅黑带着螭龙玉雕和一瓶开过光施过法的牛眼泪回去了。
　　“阿黑，你回来的好早啊。”在宿舍外溜达锻炼的筱筱看到傅黑很惊讶。
　　“嗯？你以为我会什么时候回来？”傅黑好奇的问。
　　“最起码要睡个懒觉再起。”筱筱说，“你不累吗？”
　　傅黑回想了一下昨天的经历，只是那种情景剧的话，“根本不累啊。”
　　筱筱陷入了诡异的沉默，半晌，说出一句话，“她体力果然很差啊……”
　　“？？？”傅黑表情惊恐，“你在说什么？”
　　筱筱表情微妙，“没什么没什么，你就当我什么都没说。”
　　怎么可能当什么都没说！
　　她们不会都以为她和阮萌睡了吧？
　　开什么玩笑啊，哪儿一见面就睡的啊！
　　筱筱：有哦，很多哦，一抓一大把，网上到处是x
　　傅黑：……
　　筱筱是这样想的，其他两个肯定不会这样想的！
　　傅黑是如此确信的。
　　小千看到傅黑回来了，很开心，然后她视线下移，看到了傅黑挂在腰带上的螭龙玉雕。
　　新的。
　　傅黑买不起的x
　　那肯定就是阮萌送的了！
　　小千很自然的说，“阮萌给你的定情信物挺好看的。”
　　？？？
　　谁家送小三当定情信物啊！
　　但阿飘听到这句话很开心，飘来飘去，“我把自己送给阿黑当定情信物~”
　　傅黑：……
　　这个世界好难啊。傅黑委屈巴巴的看向乔北，在这个冷漠的mdzz团宿舍，只有可靠的乔北还能给她一些安心感了。
　　乔北叹了口气。
　　哦，还是熟悉的感觉~
　　傅黑的心飞了起来，准备扑到乔北怀里。
　　“既然木已成舟，生米煮成熟饭，那你开心就好吧。”乔北看傅黑的眼神颇像是一盆泼出去的水。
　　？？？
　　为什么？
　　连乔北也背叛了她！
　　呜呜呜，这个世界好难啊！
　　她出没出柜不重要，重要的是大家认为她出柜了。
　　所以她到底和阮萌睡没睡也不重要，重要的是大家认为她俩睡了。
　　所以她就和阮萌睡了。
　　傅黑坐了一会儿，想起来，“咱们今天不是有工作吗？怎么大家都很悠闲的样子？”
　　她就是记着有工作才一大早赶回来的。
　　“工作？”乔北看了傅黑一眼，“取消了啊。”
　　“嗯？什么时候的事？”傅黑问。
　　“刚刚。”
　　“为啥？”
　　在外面溜达的筱筱溜达回来，听到这段对话，出声回答，“因为最近那个地方不安全了。”
　　“诶？说起来昨天取消的原因不就是那里突然戒严了吗？到底发生了什么？”傅黑问。
　　“听说死人了。”小千突然把脸凑到傅黑面前，阴恻恻的说。
　　“！”傅黑被她吓了一跳，问，“是警方和匪徒冲突导致的吗？”
　　“不是。”乔北摇了摇头，“听说是从地下室发现了众多不知名的残尸与白骨，想来是那里很久之前就在举行祭祀了。”
　　“祭祀？”
　　“是的呢。好像是一伙利用vr传教的邪教徒，手段还挺与时俱进的。”
　　“总之那个区域因为发掘了大量尸体戒严了，现在乱的很。”
　　“发生这么大的事情，我一点都没听到风声啊。”傅黑小声说。
　　“消息封锁了，有关这件事的消息发出去别人看不到，有关那里的照片被服务器锁定，路人根本点不开图片。”筱筱说。
　　“但是截图就没事了吧？”傅黑突然说。
　　筱筱被傅黑的话点醒，“诶……好像是，截图没有在服务器备份，所以截图可以传播。阿黑你怎么想到这一点的？”
　　怎么想到的？
　　她昨天瞄到阮萌在看这种截图照片了。
　　那些照片一眼看上去真的很不让人舒服。
　　但那个时候傅黑没多想，以为是游戏截图。
　　现在一想，阮萌很有可能要被邀请去那里解决事情。
　　事实正如此，阮萌现在已经到了那个地下室。
　　她也没想到这伙利用vr作案的邪道离她这么近。
　　不过他们现在都已经死了。
　　只剩下许许多多的冤魂需要解放。
　　原本这种事轮不到阮萌做的，她只是一个算黑卦的，但谁叫她现在开了天眼又是离这里最近的人呢？
　　所以这事就落到她头上了。
　　“都安心上路吧。”阮萌一边撒着材料一边说，“趁着旧年的尾巴，早一点去投胎。”
　　但并不是所有的冤魂都会老老实实去投胎，也有些执念很深的家伙，阮萌怎么劝都劝不动，知道仇人死了执念也无法消除，固执的要出去报仇，但外面哪里有他们的仇人，只有一个又一个鲜活的生命。
　　他们最终都会变成杀人的恶鬼。
　　这种就叫做障了。
　　一般来说，旧时代的人物到这一步就会下死手，让这些冤魂直接灰飞烟灭。
　　但到了阮萌这一辈，她们都不会这样做了。
　　这倒不是因为人对鬼有同理心了，而是法术在漫长的岁月中得到了发展。
　　阮萌一个接一个的把不听话又很可怜的冤鬼打倒，切掉他们应该放下的执念，然后送他们去轮回。
　　这样一趟下来，阮萌无论是精力还是体力都被大大消耗了。
　　然而做着这种为人民谋福祉工作的阮萌回到家里瘫着后，却被指责：体力太差了x
　　阮萌：？？？


第53章 
　　通告取消, 临近除夕, mdzz团的其他三位成员开始收拾回家的东西, 傅黑思考了一会儿, 也开始收拾东西。
　　“诶，阿黑你不是说你不回家的吗？”筱筱说, “你不是留守儿童黑吗？”
　　“……我确实是不回家，但这不代表我不能去找阿萌一起住啊。”傅黑说。
　　“这么快就一起过年了？！”x3
　　面对三人的震惊, 傅黑沉默了一会儿说, “……主要是你们都走了, 宿舍就我一个人，我一个人在宿舍待着也是待着, 不如带着行李去投奔阿萌。”
　　“阮萌过年回家吗？她要是回家的话, 那你俩岂不是见家长了？”小千好奇地问。
　　傅黑解释，“阿萌过年不回家。”
　　“所以你其实是去过二人世界。”乔北盖棺定论。
　　傅黑无法反驳。
　　“我啊！阿黑！还有我啊！”阿飘拼命的向傅黑表现自己的存在感。
　　傅黑：嗯……二人一鬼世界x，注定要有一只鬼没有名字x
　　乔北她们拖着行李箱离开的时候, 傅黑只收拾了一半，看大家都走了, 没有收拾行李的心思了, 突然的, 她非常想出去玩，这种感觉十分强烈，强烈到她感觉她不出去走走就会有什么事情发生了。
　　“到底是这里会出事，还是到外面会发生些什么？”傅黑喃喃，她很清楚自己的能力, 一定是有什么事情要发生了。
　　不过猜不出来也没关系，只要跟着感觉走就一定不会出错。
　　傅黑立刻把手里的行李放下，拿上一些东西匆匆的离开了。
　　走出大门后，傅黑看向她之前工作的地方、也是被警察封锁的区域，若有所思，感觉是那里的感觉。
　　不过她并不想向那里靠近，去别的地方看看吧。
　　傅黑走到公交车站台，抬头观察车牌，她一般出行都是坐这躺车的。
　　“但是今天……”
　　傅黑的目光移到另一个陌生的车牌上，这条线路，她不怎么去的。
　　“还是它吧。”
　　傅黑坐上了她不怎么常坐的公交车。
　　……
　　阮萌坐在长椅上休息。
　　她很疲惫。
　　正如“你注视深渊的同时，深渊也在注视着你”。
　　她能看到那些乱七八糟的东西的同时，也表明那些东西能看到她了。
　　这个世界是相互的。
　　普通人看不到奇怪的东西也不会遭遇奇怪的事，但如果能看见，就一定会有各种麻烦事。
　　阮萌之前从来不知道自己住的城市居然有那么多乱七八糟的东西，但为了以后过的舒心些，她决定还是趁着年尾赶紧做完，毕竟她要和傅黑一起过年，被脏东西打扰了可不好。
　　“诶？阿萌？！”
　　“嗯？”休息的阮萌抬头，看到一道熟悉的身影向她跑来，不由得疑惑的问了一句，“阿黑你怎么来这里了？”
　　“这个啊……”傅黑也没想到自己会在这里遇到阮萌，阮萌还一副很累的样子，她在做什么工作吗？
　　前天见到的阿飘，阮萌手中的截图，昨天听到的祭祀传闻，这些都和阮萌联系到一起，阮萌很有可能在处理这件事。
　　但如果是她的直觉指引着她来找阮萌，那岂不是在说这里很快就要危险了吗？！
　　傅黑刚刚想到这里，还在等她回答的阮萌突然脸色一变，不坐在椅子上休息了，立刻站起，环顾四周，然后抓紧了她的手，“阿黑，没人了。”
　　“啊？”傅黑听阮萌的话向四周一看，发现整个街道空荡荡的，不见人影，也没有声音，十分诡异，就像是坠入了里世界一样。
　　灰色，晦涩的颜色。
　　从远处压来，看不清这个世界的边际。
　　太阳消失了，取而代之的是妖异的红月。
　　完了，被人阴了。
　　这是阮萌心里的第一个反应，她把傅黑牵扯进来了。
　　至于到底是谁在设局，灰雾红月一出，她就知道是谁了，是邪道，就是不知道来的是哪位，她打不的得过。
　　……肯定打不过啊！
　　她只是个算黑卦的，不是什么正经战斗人员！
　　不过就算感觉自己要完，阮萌还是十分冷静，甚至察觉出一个疑点，她从刚才起就没在傅黑身边看到阿飘，就有些奇怪。
　　“阿飘？阿飘你在不在？”阮萌叫着阿飘。
　　傅黑也意识到自己丢了一只飘，低头去看自己身上挂着的玉雕，发出一声惊疑的声音，“怎么好像灼烧过一样啊？”
　　阮萌拿过玉雕摸了几下，还给傅黑，做出判断，“是你过来的时候，通过的结界把她弹出去了，她现在或许正在攻击结界，企图救你出来。”
　　不过为什么傅黑能顺理通过结界呢？
　　毕竟这个结界是针对她的啊？
　　阮萌心头冒出了好多疑问，但是最重要的是……
　　“先找救援吧。”阮萌拿出手机，她的手机是经过魔改的，普通的电磁波干扰或者法术干扰是不能阻断信号的，而且她还可以连上家族的信号站。
　　然后……
　　“没有信号。”阮萌的脸黑掉了，能把家里的信号站也屏蔽掉，为了她而来的人估计实力相当强。
　　不可能是只为了她来的，估计是为了这里被端掉的据点而来的，干掉她只是顺手而为。
　　她只是个算黑卦的后方人员，为什么要牵扯到这种事情来？
　　虽然那个据点被端和她也有密不可分的关系，要不是她往家里打的那个电话，木子也不会去查资料。
　　但她还是不想因为这种事情而丧命啊！
　　所以只能用那一招了。
　　阮萌伸手入怀，摸到那几枚铜钱，企图再次使用黑卦攻击。
　　但是她算黑卦的能力也很有名，对方困住了她不可能不对她的能力防范。
　　她只有一次出手的机会，而且不能被对方打断。
　　阮萌表情凝重。
　　“诶！阿萌，我手机有信号欸，你要不试试我的手机？”傅黑说。
　　“欸？”阮萌一脸懵懵。
　　“欸？”暗中偷窥准备出手的邪道也是一脸懵懵，本来这个普通人莫名其妙跑进来就很让他怀疑自己布的结界到底是那里出了问题。
　　结果她带来的那只阿飘还格外的强，为了把阿飘传送走，他不得不使用了一件很强力的法宝，现在她又说自己的手机有信号？！
　　到底是她疯了，还是这个世界疯了？
　　他布下的迷锁可是连他自己的信号都封掉了！
　　他都没有信号，她怎么会有？！
　　“满格呢，阿萌你快点打电话吧！”傅黑赶紧把手机递过去，在要递到阮萌手上的时候，她突然反应过来，她不能把手机交到阮萌的手上，她一交到她手上肯定就没信号了，她不能把手机交给她！
　　傅黑又把手机收回去了。
　　“阿黑？”阮萌脸上懵懵的程度更深了。
　　傅黑表情自如，“我帮你打，不耽误你的手。”
　　“哦哦！想的很周到。”阮萌给傅黑点了个赞。
　　傅黑：又一次蒙混过关x
　　那边的邪道气的跳脚了，这都什么事啊！
　　他本来想的挺美，先把阮萌这个算黑卦又很棘手的人，突击杀掉，随后就不用担心被人用黑卦阴到了。
　　但现在，他要是放任阮萌打完这个电话，不出五分钟，被打死的就是他了！
　　毕竟阮家不可能放任阮萌被人杀掉的。
　　然而打通了救援电话的阮萌心情并不是很好。
　　“欸？小萌你居然有信号，那说明困住你的人实力并不是很强啊，我叫阮晴带人回来算了。”显然阮家在阮萌身上有别的装置，一掉线就会派出救援人员。
　　但阮妈的话又表明事情并不是这样简单……
　　“？？？”
　　“我是您亲生的吗？你们是不是算出了我会被人困住，故意放我出来的，而且为什么还把我的暗卫都撤走了！！！”
　　阮萌也气的跳脚。
　　之前阮晴来保护她带来了暗卫，但是这两天暗卫说要去清剿残余分子都跑了。
　　现在回想一下，这不就是把她当诱饵了吗？
　　“哈哈……不撤走暗卫，我们怎么能抓住大鱼呢？”阮妈对自己出卖阮萌的做法不感到任何亏心。
　　“我不管，你快点派人过来救我，这人我打不过。”阮萌说着挂了电话，心情不是很美妙，暗中的邪道心情也不是很美妙。
　　只有傅黑心情不错，她要是不来的话，阮萌就被人抓住按在地上摩擦了x
　　邪道知道自己被坑了，现在跑估计是跑不掉了，不如弄死一个回本，弄死两个赚了，把阮萌和那个莫名其妙的普通人都杀掉！
　　于是从暗处突然现身，起手是一团让人看着就不舒服的黑色火焰。
　　“业火！”阮萌见多识广立刻认出。
　　所谓红莲业火，并不是指火焰的颜色，而是指被这种火焰燃烧后，身上的颜色赤红，皮肤皲裂的像是绽放的莲花一般。
　　业火本应该是折磨罪人的火焰。
　　但邪道手中让阮萌感到不舒服的业火可不是传说中指烧罪孽的业火，而是被火缠上后，就会缠上业的孽火！
　　这火不能沾。
　　她不能沾，傅黑一个普通人更不能沾！
　　她沾了尚且能自救，傅黑要是沾了，肯定救都救不回来了。
　　阮萌立刻拉住傅黑躲避业火。
　　业火落在地面上，顷刻间燃烧起来，迅猛之势，瞬间吞没了腿慢的阮萌。
　　阮萌是方外之人，最不能沾的就是业。
　　所以邪道祭出这道火焰，是一招十分刁钻的攻击。
　　但邪道丢出业火之后也是非常的心痛，业火的珍贵之处不必多说，但这样他就把阮萌毁掉了，他就没办法再从阮萌身上榨取半点价值了。
　　阮萌强忍着痛苦，松开了自己的手，不敢把自己身上的业火传到傅黑的身上，叫她快点走。
　　但傅黑看到阮萌被业火缠住后，一脸的不可置信。
　　她明明已经抓住了阮萌。
　　为什么阮萌还会被业火烧到呢？
　　一股怒火从她的心头升起。
　　为什么她就在这里，阮萌还受伤了呢？！
　　“砰——”
　　突然，有一团血雾炸开，不知道是谁死了。
　　整个灰雾血月世界摇动了一下，迅速崩解，阮萌身上的业火也诡异的开始褪去，不是被削减的褪去，而是被人回转了时间。
　　阮萌看着业火从她身上脱离，汇集成一团火焰，然后发出了一声细微的爆裂声，消失不见了。
　　她身上沾染的业也迅速消退，恢复至没受伤的状态。
　　一头雾水的阮萌看到眼底漆黑一片的傅黑，不由得担忧的叫了一声，“阿黑？”
　　但傅黑心中的怒火并没有散去，她还想继续追溯。
　　“我已经没事了。”阮萌走过去，抱住傅黑，摸她的头，安抚她，“抱歉把你牵扯进来，还让你看到了刚才的一幕。”
　　“呼呼……”傅黑慢慢冷静下来，身体有些抖。
　　她刚才有些失控了。
　　阮晴带着救援到了。
　　之后——
　　“嗯？你们没出手？那他是怎么死的？”
　　“嗯？不是小姐你出手吗？”
　　“放屁吧，我哪儿杀得了他，我刚才差点被他烧死！”
　　“但在场的只有你一个人有实力能动手吧，总不可能是阿黑小姐杀死了他啊！”
　　“也是……真是奇了怪了。不过话说回来，阿飘去哪里了？”
　　“阿飘是谁啊？小姐，我才不在几天，您怎么又找了新的小姐姐了？”
　　“放手啦，很痛！”
　　“噗！”傅黑看着打成一团的阮萌和阮晴笑了。
　　“阿黑小姐笑了就好。”阮晴说。
　　阮萌说，“嗯嗯，对，笑笑嘛！”
　　阮萌和傅黑离开后。
　　阮晴一改和阮萌打闹时的嬉皮笑脸，一脸严肃的拨通了电话，“夫人，我们赶到的时候，战斗已经结束了。死掉的邪道根据我们现场搜查，发现他的身份是八寒。”
　　“嗯？！是八寒？不是乐语？”
　　“是的，夫人，我们情报有误。来的人是比乐语更强的八寒。但是他却死了，死成了一滩血雾。小姐不知道他是八寒，还以为是我们出手了。到底是谁救了小姐？”
　　“……你把这一切写成报告发给我。”
　　“好的，夫人。”


第54章 
　　那天后, 阮萌跟着傅黑回到宿舍, 帮她收拾行李, 随后两个人的年假正式开始了。
　　一个对傅黑来说久违的假期, 可以懒散的躺在床上、沙发上，蜷缩成一团, 聚精会神的盯着手机，又或者穿着睡衣, 脚上“塔拉塔拉”响的起劲儿的拖鞋。
　　而每当这时候, “把脚稍微抬起来一些。”阮萌总是这样提醒着。
　　傅黑就会听话的不再发出声音, 像是一只仓鼠一样溜到冰箱前或者厨房，摸索出一些能吃的东西。
　　此时, 某地
　　乔北正在和自己的家人团聚, 她突然失神的想事情。
　　“阿北，怎么了？”她的家人问。
　　“我在想，一个并不是很坚定勤快的人, 遇到了一个生活不规律宅在家里的人，她们俩是不是要一起在房间里发霉了？”
　　“或许是吧。”她的家人并不是很确定。
　　阮萌曾想过很多次她和阿凉面基在一起如何如何, 如何美好的生活, 领略这个世界的美妙之处。
　　而现实却是, 她们搬到一起后并没有为了一起努力而奋斗，而是迅速宅成了两只小仓鼠。
　　身边如果有另一个人的话，会忍不住依赖她而不想动。
　　傅黑变成仓鼠是这样想的，宅着很快乐，她失去了奋斗的梦想x
　　但几天后……
　　傅黑一脸惊恐的从自己腰上发现了一团小赘肉。
　　妈耶！
　　她不是不会胖的吗？
　　她胖了, 那阿萌呢？
　　傅黑把阮萌推上了体重秤。
　　“欸？阿黑你干吗？”阮萌茫然无措，显示屏上的数字一动不动，她看了眼后，叹了口气，“还是一百斤啊。”
　　傅黑咬住小手绢，“为什么你和我一起宅没有变胖？！”
　　“因为我一直是宅的状态，所以体重并不会有变胖啊。”阮萌理所当然地回答，然后她意识到了什么，转头看向傅黑，“欸？你胖了？”
　　傅黑被踩到痛脚炸毛了，“我没有！你才是胖巨巨！”
　　阮萌对傅黑的话毫无反应，相反，很乖巧的样子，“你称一下？”
　　“不！”傅黑摇头。她才不想知道自己胖了多少呢，尤其是在阮萌面前。
　　阮萌从体重秤上下来，趁傅黑不备把她抱了起来。
　　“欸欸欸？阿萌你干嘛？”傅黑少女心上来，以为阮萌要抱着她转圈圈举高高，心情起飞。
　　然后……
　　阮萌说，“咦，胖了有三斤二两呢。”
　　“？？？”
　　“痛痛痛！松口啦！”
　　“哼！”
　　“我待会儿就给你改百度百科，什么八十斤美少女，明明是八十五斤胖巨巨x”
　　“是八十三点二斤！！！”
　　总之，傅黑决定不能再那样悠闲的宅下去了，她会胖成球的。
　　然后她发现了一件很不好的事情——
　　“阮！！萌！！你居然背着我偷偷锻炼！！！”
　　我以为这个世界背叛了我你也不会背叛我，你会比我先胖成一只大橘的x！
　　揪揪揪！
　　戴着vr设备的阮萌毫无防备能力，也根本防备不到，被傅黑逮住，然后被怒搓狗头。
　　被揉搓之后的阮萌，顶着一头炸毛，设备更不用说，已经断了连接，视角不知道滑到哪里去了。
　　直播事故发生了x
　　阮萌十分无奈，“我直播vr不是有好多天了吗？”
　　“我不管，说好一起宅成胖巨巨的，为什么你背着我偷偷锻炼！”傅黑叉腰，超气。
　　阮萌继续解释，“我都宅了这么多年了，要真成胖巨巨，早就成了。直播这个也是工作的一部分啊。”
　　“哼。”傅黑还是很不开心的样子。
　　阮萌努力把自己搓翘的头发顺回去，可还是有那么几搓头发十分顽固的炸着，她叹了口气，放弃了，然后从旁边的柜子里拿出了备用的设备，“那就一起玩吧。”
　　“嗯？”傅黑眼睛瞪圆了，“你怎么还有一套？”
　　她一直以为只有一套的。
　　“为了避免正在使用的这套突然坏掉没法继续直播，所以那边的柜子里有几套备用的设备。”阮.财大气粗.萌说。
　　傅黑接过设备，问，“那咱们两个能玩什么游戏？”
　　“我也不知道，找找就知道了吧……”
　　小萌粉：“舞见！我们要看老板娘跳舞！”
　　阮萌：“小孩子不能看这个的x”
　　小萌粉：“？？？”
　　阮萌：“欸呀，其实是我家里没有摄像头。”
　　小萌粉：“手机直播了解一下？”
　　阮萌：“不了解。”
　　小萌粉：“坏女人！”
　　又过了几天，阮萌发现傅黑在看演员方面的书，于是问她需不需要报一个班。
　　傅黑欣然接受了这个提议，之后每天背着书包去上学了。
　　这天，到了傅黑差不多要回家的时间，阮萌听到门铃声，不假思索的跑过去开门了，看到来的人，惊讶的挑挑眉，但还是接过她手中的包，说，“你怎么来了？”
　　来人反问，“怎么，你不欢迎我？”
　　不是不欢迎，阮萌掐算一下也知道她差不多该来了。
　　这么多天过去，阮萌早已知道那天死掉的邪道是谁，。
　　八寒是一位十分邪恶又强大的人，但那天却比她捏爆一个气球更容易的炸成了血雾，她身上的业火也被人扭转时间驱散了。
　　问题只有一个，到底是谁帮了她？
　　鬼家的人在这几天里没有闲着，一直在追寻八寒死后的灵魂。
　　像八寒这种邪道，死并不是真正的死亡，他至少有好几种手段躲避轮回，摇身一变变成一只恶鬼，继续作恶。
　　所以这就需要鬼家去追捕八寒死后的灵魂，送他入轮回。
　　阮萌那几天只不过是兼职，送灵魂入轮回的工作一贯是属于鬼家的。
　　在这方面，他们是专业的。
　　但鬼家在搜索之后，给出了一个让阮萌难以言喻的回复。
　　他们说，“如果不是八寒的手段高到能瞒过他们家族最优秀的猎人，那就说明八寒当日就被人连灵魂一起泯灭了。能够做到这一点的人，这个世界上就那么几人。但是到底是谁出手了呢？”
　　肯定是有人出手了。
　　为了知道是谁帮了自己，阮萌特意配合鬼家进行了一次占卜，占卜结果显示：八寒已经被这个世界抹杀了。
　　这个结果让阮萌不寒而栗，她以为自己会占出八寒死掉的消息，但后面多余的几个字眼是怎么回事？
　　八寒被这个世界抹杀了？
　　这个世界？
　　随后她的冷汗下来了，她这次出的不是黑卦，而是正卦，正卦的代价要比不真的黑卦要大的多。
　　更何况这是整个世界的反噬。
　　但是，阮萌预料中让她害怕的代价并没有降临，就像是一阵微风拂过，卦象改变了：八寒已经被抹杀了。
　　她……没有被追究代价！
　　阮萌被吓到了，她没敢把这件事对鬼家说出来，只说那位躲避了她的占卜，她只算出八寒死的透透这件事。
　　阮萌把她麻麻请到屋里，她肯登门拜访，一定是那件事有了一个结论了吧？她这次来就是为了通知她的吧？
　　阮萌此前并不是没有怀疑过当时就在自己身边的傅黑，她那么巧那么合适，看上去也正是为了找她才过去的，如果说是她杀了八寒救了她也不是不能接受的事情，毕竟傅黑是家里点名要让她娶的人。
　　但当那个卦出来，她怂了，她立刻把傅黑从怀疑的名单上划掉了。
　　八寒，一定是因为什么事情孽力反馈了，所以才会被这个世界抹杀。
　　但是八寒到底做了什么事，才能让这个世界抹杀他呢？
　　这条规则，她阮家一定要找出来。
　　不过……
　　“你怎么空手过来了？”阮萌问。
　　阮妈眉毛立起来，“我怎么就空手来了，我的手机，我的包包！”
　　阮萌：“？？？”
　　“反倒是你，居然要让我正月里来看你，你怎么不回家，还不孝敬我？”
　　“？？？”
　　阮妈拿过阮萌的手机，精准开锁，打开支付宝给自己转了好几位数，转完撇嘴，“这点钱也就马马虎虎吧？”
　　阮萌：“？？？”
　　阮萌很无语，但还是领着她进了客厅，然后给她沏上一杯茶。
　　然而阮妈进到客厅兴奋的东张西望，“我宇宙第一可爱的儿媳在哪里呢？”
　　阮萌不由自主地问了一句，“我是什么？”
　　阮妈不假思索的说，“宇宙第一可爱旁边的冬瓜。”
　　阮萌：“？？？”
　　“冬瓜也是你生的！”
　　“屁！你是我从地里抱来的！”
　　“？？？”
　　阮萌感觉自己的内心受到了暴击，算黑卦的手微微颤抖x
　　这个时候傅黑回来了，她看到家里突然多出来的一个人有些茫然，但凭借着对方比阮萌高级的气质与相貌，她还是认出了自己的婆婆。
　　阮萌：比我高级？？？
　　阮妈：我儿媳的嘴真甜，除了眼瞎看上傻萌外，任何地方都很完美。
　　阮萌：？？？
　　阮妈看到傅黑超级开心，跑过去亲昵的拉着她到沙发上坐下，然后叫阮萌快点给傅黑上茶。
　　阮萌：？？？
　　傅黑很乖巧的听着阮妈的话，心里默默吐槽她虽然与阮萌的相识，从名为小宅的时候就开始了，但是以各自真实身份相处并不长，对各自还不是十分了解，关系也还没确定，家长却都见过了。
　　阮妈看傅黑越看越满意，相当顺手的拿起阮萌的手机，“第一次见你也没带什么东西，就给你发个红包吧！”
　　傅黑看到阮妈手里拿着阮萌的手机给她发红包，饶是她也不知道该怎么做，她歪头，“谢谢？”
　　这个时候是该说谢谢吧？
　　“不用谢，说谢谢就太见外了~”阮妈心情极好。
　　在旁边连坐下资格都没有的阮萌指责某个年龄加起来比胖次cp大得多的女人：“你明明自己有手机，为什么还要用我的发红包？？？”
　　阮妈看了阮萌一眼，“你不懂，这叫孝顺！我来看你，你好意思让我花钱吗？你都这么大了，就不能给妈花点钱吗？”
　　阮萌举手投降，“行行行，你说的都对，我就是块冬瓜。”
　　阮妈：“是一颗冬瓜谢谢。”
　　阮萌：“……”
　　阮妈拉着傅黑手没聊几分钟就依依不舍的放下了，她这次来的正事是来和阮萌商量事情，不是来见儿媳的，虽然见儿媳也很重要，但她要和阮萌商量的事情更重要。
　　阮妈和阮萌合上门，两人的表情均严肃了起来。


第55章 
　　两位阮家人的谈话既不漫长也不简短, 但她们的交谈交代了很多的事情, 有关阮萌去年所不小心所牵扯进的系派战争, 也与阮萌今年偶然间发现的邪道触角有关, 不管是哪一个，都就会是一条绵延几年的持续战争。
　　每一个势力、家族都有它所控制的范围, 或许只有最为优秀的人才能这其中的棋手，但显然阮萌不会是, 她是一个还未成年就被保护她的父母踢出棋局的棋子, 虽然受到了保护, 但她所接触的教育无法看破笼罩在真相之下的迷雾。
　　但是，她会向自己的母亲保证, “如果家里有什么地方需要我, 尽管说。”
　　对傅黑而言，阮妈的到来颇让她紧张了一会儿，但幸好阮妈似乎是个大忙人, 在和阮萌关起门来密谈了一会儿后便离开了。
　　关上门，又凝视了门一会儿, 又被阮萌拍了一下, 傅黑回过头来, “嗯……阿姨是来和你说之前几天发生的事情吗？”
　　阮萌点点头。傅黑并不笨，只是有的时候有些迟钝，但不脱离聪明的范畴。
　　“额……情况如何？”傅黑问。
　　“不甚明朗。”阮萌说，“对于一个庞然大物来说，之前无论是你的通告被取消, 还是我遇袭，都只不过是一场硝烟前的前哨，战争的齿轮还并未启动。而要让这些机器们运转，至少也要几年以后了。”
　　“哦哦。”傅黑大概了解阮萌的意思了，“在真正的战争来之前，这些都是小打小闹。”
　　“嗯，因为他们还有一处真正的战场正在进行，无力再开辟新的战场。”阮萌说。
　　“啊？”
　　对于傅黑的疑惑，阮萌不想再做解答，因为那个还在进行的战争，正是她去年的黑卦引起的，但要解释那个黑卦，追溯源头就要到傅黑身上了，阮萌不想让傅黑背负这个。
　　时至今日，人们得以知道的是，开端，至少说//导//火//索，是阮萌无疑了。
　　上面的人派人来指责阮萌，而受打压已久的阮家突然反戈一击，随后和其他几家结为同盟。
　　阮萌受到反噬，不得不离开漩涡修养的事情，随着时间的流逝而渐渐传播开。
　　阮萌这个名字，在许久之前是相当瞩目的名字，但是她沉寂了很久了，久到别人需要去查阅一下资料，才能回想起当年的情景。
　　一个阮家人突然受伤，如果不是被袭击，那就一定是因为卦术了。
　　人人都知道阮萌的卦是可以诅咒人的，但除了当日的三位见证者外，他们只以为阮萌是算出了什么苗头、趋势，阮家才会顺势而为反抗的。
　　傅黑见自己的疑惑没有像往常一样得到阮萌的解答，她便知道目前的她是不会得到解惑了，于是她很轻易的把自己疑问丢到一边，不管了。
　　阿飘倒是凑了过来，亲昵的黏着傅黑，“阿黑黑你要是想知道的话，我可以告诉你哦！”
　　“阿萌要是不告诉我的话肯定有原因的。”傅黑笑着拒绝了阿飘。
　　阮萌看着阿飘，眯起眼睛。
　　事实上，那天和阮晴一起赶到的还有愤怒的阿飘，她被八寒用一件很强大的法宝丢到了很远的地方。
　　阿飘赶到的时候，阮萌看到阮晴和她打了个招呼。阮晴知道阿飘的存在，但阿飘到底是什么时候到她身边的呢？
　　情人节那天是阿飘第一次见到傅黑，然后她便迅速倒戈了。但在二月初，阮萌和傅黑曾小小的碰过一次面，那个时候阿飘不在吗？但二月份的时候阮晴已经不在了，所以阿飘又是什么时候和阮晴认识的呢？
　　阮萌想来想去，觉得阿飘可能是周期性来拜访自己的一只飘，友好而无害，所以一直以来没有人告诉她这件事。
　　随后她向阮晴求证，阮晴也证实了这一点：阿飘每个季度都会去探望一次她，顺便帮她扫除周围不干净的东西，从她十八岁离开那年开始。
　　阮萌有理有相信，阿飘是这些年来暗中保护她的力量之一。
　　但是阿飘又是为什么黏到了傅黑身上呢？
　　阮萌并不是在嫉妒些什么，而是人鬼有别，虽然阿飘没有执念，但作为一只鬼，她的食谱上必然有人类的一席之地。
　　阿飘到底是在傅黑的身上索求些什么？
　　阿飘到底在傅黑身上索求什么？
　　【好舒服~】阿飘多在傅黑身上蹭了几下，回到了玉雕里。
　　傅黑虽然是一个普通人，但她身上有一种阿飘为之感到心情舒畅的力量，让她情不自禁的想要待在她身边。
　　傅黑被占完便宜后，呆了一秒，她并不能触碰到阿飘，阿飘透明的身体有的时候会重叠到她身上，带来一丝凉意，她不知道该怎么形容，但她看到眯起眼睛思考的阮萌，觉得自己有必要辩解两句，“这感觉跟和你一起玩vr差不多，看得见，其实并没有触感。”
　　“带着她吧，虽然你认识的朋友都很好，但不代表你遇不见一个坏人，她会帮到你的。”阮萌摸了摸傅黑的头，把心中的疑虑放下了，至少，阿飘的力量到现在还很纯粹，并没有表现出她曾残害过人类。
　　娱乐圈准确来说是没有假期的，因为他们工作的特殊性，只有档期之分，而在这个圈子里的人，每一个都希望自己的档期排的满满的。
　　但不管怎么说，mdzz团的成员们还是享受到了一个春节，尽管傅黑没出正月就拖着自己的行李箱离开了，但这已经是一个难得的长假了。
　　虽然，傅黑为了减掉自己莫名其妙长出来的赘肉在阮萌的直播间客串了好几次舞见。
　　真的，傅黑对天发4，她的赘肉真的是莫名其妙长出来的，刚刚还没，下一秒就摸到了。
　　对此，阮萌表示不屑一顾，说肯定是傅黑不锻炼，又摄入了大量垃圾食物和碳酸饮料才催胖的。
　　显而易见，阮萌的这些话换来的是傅黑芊芊细指盈盈一掐。
　　被掐的呲牙咧嘴的阮萌也许并没有想到，她的非气或许是她的嘴欠招惹来的也说不定xxxx
　　傅黑拖着行李箱离开后，阮萌的家里并没有什么改变。
　　或许……
　　在阮萌把那些情侣装都洗干净收起来后，她还是会觉得在那个地方有傅黑的东西，她还在这个家里。
　　阮萌弯腰敲了敲小鱼缸，看金鱼们游来游去，就像傅黑第一次来她家时做的那样。
　　……
　　阮萌从前年开始，一共参加了两届全明星赛，到今年马上就是第三届了。
　　众所周知的，阮萌作为开始有些名气的主播后获得了参加全明星赛的资格，在娱乐观众的比赛上，她和她的主播朋友与职业选手对决。
　　主办方们本以为这是一场毫无疑问的碾压，但或许是这份傲慢，阮萌随后干净漂亮的击溃了这群王者之师，狠狠地惹怒了他们。阮萌不得已失去了年度大赏第一的桂冠，甚至永远无缘。
　　但她确实是毋庸置疑的打败了职业选手。
　　她很强。
　　无论是问谁，问到阮萌的时候，大家都会承认这一点，但紧随其后的，他们会说阮萌的年纪。
　　阮萌到今年已经二十五岁了，虽然在这个社会上，和她同年龄的女性或许只是一名研究生，在这个社会上拥有一个较好的起点，还有一片广阔的未来。
　　但对于一名电竞人来说，她太老了。
　　一个电竞人真正的巅峰年纪应该是从十六岁开始到二十二岁结束。
　　围绕着全明星赛，阮萌似乎是个迟暮的英雄，一直被人以悲叹的声音叙说着。
　　大家都是这样说的。
　　但是，她并非没有得到什么。
　　事实上，她会被人针对、被排挤，是因为她第一次全明星赛出色的表现抢下来本应该属于俱乐部的代言，一个国内超一流电脑零配件品牌的代言，并且一直签到了今年。
　　夺人钱财胜过杀人父母，这才是真正的原因。
　　而且，就算阮萌今年状态因年龄下滑，不再能吊打职业选手，阮萌也不会丢掉这个代言。
　　品牌方向来聪明，他们不一定非要签下最强的人，他们需要的是最有商业价值的人，阮萌无论是实力还是商业价值都很强，最重要的是，她是一个不丑的妹子，妹子！
　　更何况她现在还有了一个非常可爱的女友，这简直是暴击好吗？
　　两个妹子代言人！天哪，谁家有两个妹子代言人！而且一个超强，一个超可爱！比那群熬夜玩游戏的宅男好多了！（非贬义）
　　就算是不追求电脑零件的人，看到两个妹子也多少会心动的吧！
　　说什么品牌方都不会抛弃阮萌的，除了说服阮萌，问她愿不愿意多一个叫傅黑的代言人和她一起承担这个代言。
　　阮萌当然愿意让傅黑和她共同代言了。
　　只是品牌方并不想只开个枯燥干巴巴的发布会便把这件事宣布出来，他们有一个新点子——直播！
　　身为主播的阮萌在听到这个新点子是直播的时候，不禁翻了个白眼，直播哪里算是一个新点子了。
　　但这样能让傅黑得到一个新代言，阮萌也就同意了。
　　作者有话要说：　　本来想请假晚更的，但还是码完了qwq


第56章 
　　直播当日, 一个四四方方没有太多装饰的房间, 一扇进来的门, 一扇不知通向哪里的门, 其中一面墙被窗帘遮住。
　　阮萌和傅黑被领到这里等待。
　　虽然策划一直不和阮萌讲待会儿要直播什么，但是场地的物料已经向阮萌透露了很多消息。
　　“密室逃脱？”阮萌念着图标上的字。
　　“阿萌你玩过密室逃脱吗？”傅黑打量着四周, 对窗帘之后的东西十分好奇。
　　“现实的没玩过，游戏里的玩过, 不过别方, 我这就上网搜一下……嗯……找到了, 某乎上有密室速通法……”阮萌聚精会神的盯着手机屏幕，迅速浏览信息, 短时记忆。
　　傅黑感觉阮萌记攻略的记忆应该靠谱, 没有凑过去一起看，走到那面墙前，把窗帘拉开了, 窗帘后是一块屏幕。看到屏幕上的内容，傅黑跑回去揪着阮萌的衣服, “阿萌阿萌, 直播好像开始了, 弹幕都在说你猥琐。”
　　阮萌抬头，大屏幕上飘过的弹幕中并没有人说她猥琐，都是在说她聪明机智，但是傅黑开口说她猥琐后，之后的弹幕刷的就是猥琐了。
　　观众：阿黑都说你猥琐了, 那你肯定是猥琐！
　　阮萌：？？？
　　阮萌没多理会弹幕的内容，手机上的攻略她看的差不多了，翻手将手机收起来，环顾四周，“就咱们两个人吗？不是还有两个嘉宾吗？”
　　门开了，策划带着一位女嘉宾进来，看到阮萌和傅黑后，擦擦头上的汗，“终于找到你们俩了。”
　　“嗯？不是你们的人把我们带到这里的吗？”阮萌反问。
　　“您确实是要在这里的，但是傅黑要到另一个房间作为起始点。”策划说。
　　“啥？！”x2
　　阮萌和傅黑显然没想到主办方会把她俩拆开。
　　傅黑此时十分后悔，她以为她会和阮萌一起，刚才的攻略一点都没看，血亏！
　　策划擦完汗后，对阮萌说，“哦对了，你要参加的直播是品牌冠名的直播真人秀，作为品牌的代言人，能和你一起通关的会得到双子代言人的合同。”
　　“啊？那为什么把我和阿黑拆开？”
　　还把她分配给另外一个女嘉宾，还把这句话说出来？
　　阮萌感觉到了主办方的阴谋，这是一个局。
　　她和傅黑被丢到这里来，可能就已经是开局了，她或许已经错过了某些关键信息。
　　但这些，阮萌并不打算把自己的猜测说出来。
　　“多点乐趣不好吗？”策划避开了阮萌的问题。
　　“？？？”
　　“毕竟我也不是什么魔鬼，我会给你和阿黑开后门的。”
　　“那你就把我和阿黑分到一组啊！”
　　“不不不，这又不是我分的，你自己骰出来的，这是骰子女神的旨意。”
　　“妈耶，原来刚才你们支开阿黑，让我骰骰子是为了这个！”
　　“当然，你以为我不知道阿黑是红手软妹吗？我一个骰子都不会让她沾的！”
　　“无耻老贼！我敲死你！”阮萌作势要打策划，策划带着傅黑赶紧溜了。
　　现在房间里只剩下阮萌和女嘉宾了。
　　阮萌瞄了一眼女嘉宾的胸牌——夏蒂娅。虽然看上去像是外国名，但夏蒂娅本人长的并不外国人，甚至连混血儿也说不上，就是个地地道道的中国人，比较可爱会打扮的那种。
　　“我要叫你蒂娅吗？还是别的什么？”阮萌询问。
　　“都可以。”夏蒂娅说。
　　阮萌感觉夏蒂娅对她有些冷淡，是因为她刚才嫌弃了她，还是她不喜欢她，又或者是主办方的阴谋？
　　搞不懂。
　　夏蒂娅不喜欢阮萌。
　　阮萌的眼睛不像是一般女性的杏眼，相反，它很狭长，喜欢的人会说那是丹凤眼，不喜欢的人会说那是三角眼、上吊眼，甚至觉得阮萌的眼神冷酷无情、看不起人。
　　夏蒂娅觉得阮萌那是看不起她的眼神。瞧啊，她一开始就没有用正眼看过她，嫌弃她，不想和她一组，现在又与她惺惺作态，呕，真是令人恶心。
　　夏蒂娅越想越讨厌阮萌。
　　人人都说阮萌实力强，白手起家成为企业家。
　　但她觉得不然，她勉强承认阮萌的游戏技术，但她不承认阮萌是一个企业家——阮萌的公司肯定都是她用家里的钱扶持的！
　　有钱人家的孩子都这么干！要不然她怎么会豪掷几千万给傅黑投票？
　　估计也不是真给了几千万，而是达成了利益交换，那笔钱只过了一遍税！结果现在大家都在说她俩是真爱。
　　呵呵，像她们这种人会有真爱？别笑掉人大牙了！
　　夏蒂娅最看不惯阮萌这种富家子弟下凡游玩来了。
　　她要上一个综艺千辛万苦，后期剪辑随便就可以切掉她全部的镜头。
　　而阮萌什么都不用付出，美滋滋的带着女朋友过来上综艺，还能顺便给女朋友捞个代言！
　　这不公平！
　　为什么她渴望的东西对她来说唾手可得？
　　而她却偏要来和她争呢？
　　甚至阮萌都不会觉得她是她的竞争对手！
　　阮萌被人诟病的眼睛眨了一下，她从夏蒂娅身上感觉到了恶意。
　　意外但不奇怪。
　　阮萌垂下的手弹了一下，消除了夏蒂娅对她的恶意。
　　但这并不管用，人的恶意很多时候都是没有源头的，而且一旦冒出了第一次，第二次第三次冒出的速度比人想象的快。
　　至少，阮萌想把恶意爆发的时间稍微延后一些。
　　墙上挂着的屏幕开始播放一段vcr——
　　“你，阮萌，受Umbrella公司的人邀请解决他们公司目前所遇到的问题。首先你需要完成他们的委托，找到解决问题的道具，随后护送道具至公司，完成后续剧情。”
　　阮萌看完vcr后陷入思考，她是受邀解决问题的人，那阿黑是什么？如果是一伙的为什么不和她一起走，她俩该不会相爱相杀了吧？”
　　她转向看夏蒂娅，“你的身份就是Umbrella公司的工作人员？”
　　夏蒂娅点点头。
　　阮萌在推开通往下一个房间的门之前，对夏蒂娅说，“说起来，Umbrella公司不就是《生化危机》里那个公司的名字吗？我觉得下一个房间有可能会有些恐怖，有丧尸之类的，你做好心理准备。”
　　夏蒂娅摇摇头，拒绝了阮萌的好意，“我不觉得下一个房间会很恐怖，vcr里面说了，我们是去找到解决问题的道具，随后护送道具回公司。”
　　也可能是外面已经是病毒爆发了，她们受公司的命令取回重要实验品，帮助研发出病毒血清。阮萌想到了这一点，但她不准备说出来。
　　夏蒂娅跟她杠，她有必要和她杠吗？
　　阮萌打开了门。
　　第一个房间看上去是个办公室，并没有很多生化危机元素，通往下一个房间的门上有一个密码锁。
　　夏蒂娅笑了一声。
　　阮萌很难不把它想象成嘲笑，但她不在意这个，开始认真的寻找道具。
　　反倒是让想要继续说些什么的夏蒂娅无所适从了。
　　阮萌从桌子底下的缝里面找到了一张卡，卡上有一个四位数的编号，她举起卡，问夏蒂娅，“你找到哪里有能刷卡的地方吗？或者是需要输入密码？”
　　“没有。”夏蒂娅摇了摇头。
　　阮萌的视线转向办公桌后的柜子，她打开了好几个柜子，里面都是空荡荡的。
　　夏蒂娅转而去看房间角落里的盆栽，企图从土壤里翻找出什么东西来，显然她成功了，她从花盆底下发现了一把钥匙。
　　阮萌对柜子的搜查一无所获，但她并不放弃，她取出手机，打开手电筒照着柜子里面，在柜子里面她看到了一幅有些可怕的图，然后她默默地出来，合上柜门。
　　夏蒂娅已经用那把钥匙打开了办公桌下上了锁的抽屉，从抽屉里取出了一个带卡槽的保险盒。
　　阮萌刷卡后，输入卡上的编号，保险盒打开了，里面是一张白纸，一个看上去有些厚的纸，表面并不平整。
　　阮萌看了一眼桌面上的笔筒，里面有一根削好的铅笔，但她并没有去拿，而是问，“另外两个抽屉有什么东西吗？”
　　夏蒂娅想了一下，“有一个手电筒，但我们都有手机不需要它。”
　　“可能那个手电筒的光并不普通，你有没有尝试打开它？”阮萌问。
　　夏蒂娅不说话了，从抽屉里拿出手电筒，“咔”，手电筒发出了紫光。
　　“用这个紫光照一下纸，看看能不能显示出线索。”阮萌说。
　　紫光落在经过特殊处理的白纸上，显露出了隐藏的线索，是一串密码。
　　夏蒂娅记住密码跑到门那里开门，阮萌拿起桌上的铅笔，在白纸上快速涂了起来，纸上的内容让她迷惑，夏蒂娅甚至从她手中抽出了纸，念出声来，“六点零二乘十的二十三次方？这是什么？”
　　“阿伏伽德罗常量（摩尔）。”阮萌回答。
　　夏蒂娅的表情第一次无比茫然，“啥？”
　　“国际单位制的七个基本单位之一。”
　　“那我们需要寻找七个基本单位吗？”夏蒂娅扬扬手中的小纸条。
　　“或许吧。”阮萌回答。
　　她在柜子里看到的图案是一只老鼠，她以为那是老鼠，但是她在看到这串数字后意识到她看到的图案是什么了，那是一只鼹鼠（mole）。
　　鼹鼠意味着什么呢？


第57章 
　　阮萌知道她并不能信任自己的同伴, 但她不能将这部分不信任表现出来, 所以在夏蒂娅微微皱眉责怪她走的慢腾腾的时候, 她略微表示了自己的歉意。
　　但阮萌脸上的表情并不怎么丰富, 尤其是在她只有礼节性歉意的时候，脸上的表情几乎可以说是没有变。
　　显而易见的, 夏蒂娅感觉自己的自尊被阮萌挫伤了，她没有感到阮萌的诚意, 怒火和针对阮萌的恶意扩散开。
　　阮萌想, 夏蒂娅可能无论她如何表示, 都不会感觉到她的诚意的。
　　考虑到这一点，阮萌看向夏蒂娅的表情越发平静了。
　　夏蒂娅：凸！火大！！！
　　密室逃脱现场, 每个房间都至少配置了三台摄像机, 保证不遗漏每一个细节，而有些关键地方，还会有针孔摄像头的存在。
　　直播时, 主直播间有导播掌控整个局势不断切播，子直播间则是将视角锁定到某一个嘉宾身上, 方便嘉宾的粉丝观看直播。
　　观看直播的观众拥有上帝视角, 且可以通过切子直播间了解到其他房间的状况。
　　直播结束之后, 视频导出交由后期剪辑，调整顺序，选取精彩之处。
　　作为黑萌cp的大粉头，阮萌的忠实假粉，白玉楼的小幽风自然不会错过这次直播, 看着看着她感觉出不对了。
　　微博
　　【白玉楼的小幽风：你们有没有发现……萌总好像和她一组的嘉宾各怀鬼胎啊？我感觉嘉宾夏蒂娅对萌总的态度怪怪的，有种反派脸的感觉。但这个不重要，重要的是萌总今天怎么也有些坏坏的感觉？
　　她明明在柜子里看到了黑老鼠的壁画，却不告诉夏蒂娅。如果说这是萌总不想让女孩子看到老鼠绅士的表现，我也承认，但是总归要告诉夏蒂娅一声吧。也许这个就是线索呢？
　　到底怎么回事啊？】
　　【每天磕黑萌多一点：我感觉那个奇怪的涂鸦不是老鼠，我刚才去把它截图搜索了，搜索显示，那堆黑老鼠是鼹鼠的说。本来我也没有多想，但是鼹鼠底下的显示的词条前两行给出了它的英文——mole！这不就是萌总找到的那个阿伏伽德罗常量摩尔吗？】
　　【白玉楼的小幽风：怪不得，夏蒂娅进到第二个房间一直在找剩下的基本单位，而萌总却在划水！但是萌总为什么要蒙蔽自己的队友啊？还把队友的思路带到错误的方向？】
　　她们陷入了思考。
　　直播仍在继续。
　　进入第二个房间，最后一个进入的阮萌踩上了压力板，身后的门突然合上。
　　夏蒂娅吓了一跳，环顾四周，通往下一个房间的铁门紧紧关闭着，上面挂着一把锁，“我们赶紧找钥匙吧。”
　　但阮萌的思维滑入了另一个方向——“这个机关是人工控制还是机械控制？我感觉到我踩到了压力板。从体重上来论，我确实是比较重的那一个。但如果我是第一个过来的，夏蒂娅岂不是被我关在第一个房间？”
　　“也有可能那个压力板是被踩两次才会激发也说不定啊！”夏蒂娅说，“好了别多想了，至少我们现在没有分隔开，也不会出现那种情况了。”
　　似乎也很有道理。
　　阮萌想起之前夏蒂娅兴高采烈开门的情形，心中一动，压力板以她的体重为限制，避免了夏蒂娅把她关起来的可能。
　　但为什么节目组要限制夏蒂娅把她关起来呢？难道说夏蒂娅会把她甩一边不管她？
　　这不可能，现在正在直播呢！
　　除非……除非她的设定如此！
　　阮萌眼中闪过一丝明悟，所以她接下来要在这个房间里寻找到有关夏蒂娅身份的线索吗？
　　但她又觉得自己对整个密室逃脱的世界观不甚了解，她所扮演的这个角色到底是在什么情况下接受委托的呢？保护伞（Umbrella）公司遇到了什么麻烦呢？
　　或许解答她疑惑的答案正在傅黑那个方向……
　　被抓走的傅黑在房间里看到了一位她很熟悉的嘉宾，“透明御？”
　　“咦？”透明御没想到自己会和傅黑组队，“叫我阿御就可以了。既然你来到我这里，萌总那边应该是夏蒂娅。”
　　“夏蒂娅？”傅黑一脸懵懵，显然这个人名进入了她九年义务教育的知识盲区。
　　“夏蒂娅是最近很出名的游戏coser，宅男女神，身材超赞！”透明御比了个大拇指，后知后觉的意识到这个房间的摄像头，惊异，“欸欸，我看到摄像头的小红灯亮了，你们该不会已经播了吧？掐掉掐掉！”
　　宅男女神？身材超赞？
　　是不是大胸瘦腰长腿翘臀的那种？？？
　　傅黑拿起手机疯狂百度，内心素质，不，阿黑是好孩子不会素质九连的xxx
　　透明御对着摄像头跳了一会儿，回过头来看到傅黑的样子，吓了一跳，拉她，“阿黑别急，我就那么一说，她真人没你好看x”
　　“真的？”傅黑拿着手机问。
　　“真的！我发4！”透明御比了四根手指头x
　　“但是她胸比我大好多……”傅黑委屈巴巴。
　　透明御立刻回答，“都是垫的x”
　　傅黑再度挑出一个华点，“可她腿也很长啊……”
　　透明御给出满分回答x，“但是她长的没你好看x，也不是萌总喜欢的类型。”
　　而这一切都被忠实的摄像头记录下来了。
　　观众：哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　“嗯……”傅黑似乎不那么在意了，把手机收起来了，乖巧，“既然咱们两个人齐了，是不是可以开始密室逃脱了？”
　　透明御擦了擦汗，心里默默吐槽：明明萌总你一个人享清福，为什么要让我给你兜场子！
　　傅黑和透明御看到的vcr和阮萌看到的并不相同：首先，他们是保护伞的员工。
　　透明御在听到Umbrella的时候，“啧”了一声，显然作为一名骨灰级玩家，他和阮萌一样对Umbrella这个名字浮想联翩。
　　“公司在不久前遭遇了一次入侵，在清点的时候，发现丢失了一份十分珍贵的研究资料。公司并不确定这份资料有没有外传，但还是希望你们两个能够及时找回资料。”
　　“t病毒吗？肯定是t病毒啦！”透明御看完vcr立刻下结论。
　　“还不确定是不是t病毒，但是丢失的资料到底是什么呢？我猜我们可能要顺着小偷离开的方向顺藤摸瓜找到他！”傅黑说，“靠你了，阿萌那个时候在查如何玩密室逃脱，我以为我们两个一组，为了节省时间，我就没有看。”
　　“好的！包在我身上！”透明御摩拳擦掌，打开门开工了。
　　出现在两人面前的是一处摆放十分凌乱的房间，墙壁上有划痕，桌子上有一个没打开的保险箱。
　　透明御环顾四周的划痕，划痕很奇怪，像是一个完整的符号打乱排序起来，他尝试着碰了一下，居然可以推动，但是一格接一格的，他只能从墙角那个有空格的地方开始推。
　　透明御思考了一会儿，尝试暴力拆除，发现粘的很牢靠，遂放弃，招呼傅黑，“阿黑，你看看有没有纸笔，咱们把图案画出来，然后撕成小格格看能不能拼上。”
　　“那个……阿御……我好像打开密码锁了。”傅黑弱弱的举手。
　　“嗯？？？”透明御一脸惊讶，“你怎么解开的？”
　　傅黑本来想说自己随便一碰就解开了，但这样说实在是有些夸张，于是又找理由解释了解释，“密码锁的密码不是数字是字母，位数五位，锁上给定的字母范围，我粗略估计了一下之后，意识到这并不是二十六位的字母范围，而是八位字母的范围，而且这五个字母给定的范围还是一样的，这样一来所圈中的英文字母的范围就缩小了，再加上要和保护伞公司沾边。很幸运，我尝试的第一个单词就对了。谜底就是virus（病毒）。”
　　“哇，阿黑厉害了！”
　　“哈哈。”傅黑不好意思的摸摸头，见透明御真的很佩服她的聪明，又顾虑起来，要是大家以为她很聪明，然后什么都让她来呢，那太可怕了。
　　于是她又摇摇头，“其实我是瞎说的，我看你那边很认真的研究，我想试试这个锁能不能随便开开就开了。”
　　透明御：“？？？”
　　傅黑俏皮的吐了吐舌头。
　　透明御：“兄dei，这没用。”
　　傅黑又去捣鼓其他东西了，然后“咔嚓咔嚓”全都解开了。
　　透明御：“？？？”
　　傅黑：“我不是，我没有，我只是随便一弄！”
　　透明御陷入思考，然后拿出自己的手机放在傅黑面前。他的手机除了指纹解锁外，还有别的解锁方式。
　　“干嘛？”傅黑不留痕迹的往后退了几步。
　　“来解锁。”透明御说。
　　“这我哪儿解得开啊！”傅黑摇头，继续后退。
　　透明御就像是一个怪蜀黍，把傅黑逼至墙角，“今天你是不开也得开，反正现在门也都锁上了，就是叫破喉咙也没人来救你x”
　　躲藏的傅黑露出脑袋，试探性的叫了一句，“破喉咙？”
　　透明御：“？？？”
　　“阿黑大仙，吃我一次手机糊脸！”
　　“不不不，我不要。”
　　透明御举起手机向傅黑砸去，傅黑招架着瞎画。
　　“解锁成功！”
　　傅黑&透明御：？？？
　　“阿黑大仙，受我一拜！”
　　“不不不，别闹着玩。”
　　“我决定了，每天把你供起来烧香！”
　　“不行！我还没死呢！不许给我烧香！”
　　“那我给你烧纸糊的小人人！”
　　“我打你哦，真的打哦！”
　　总而言之，傅黑和透明御这一组，无脑速通，进展极快，中间居然还卡了一个bug，跳房间了。
　　导演：“……”
　　副导演：“我们是不是要喊停了？”
　　导演：“不，你现在去问问今天下阿黑大仙的订单，能发货吗。”
　　副导演：“？？？”


第58章 
　　夏蒂娅自顾自的将她们解谜的目标选为那七个基本单位, 阮萌的搜索效率大大下降, 几乎找不出什么东西来。
　　阮萌组的直播间里, 观众围绕阮萌划水的事情展开了激烈讨论。
　　小萌粉很肯定的说——阮萌在划水！阮萌十几分钟前背了真人密室逃脱的攻略思路, 不会找不出来东西的！再者说，阮萌辣么聪明, 就算是没看攻略思路，她也玩了不下几十款密室逃脱游戏, 怎么会没有头绪呢！这其中一定另有隐情, 因为阮萌不是那种自己浪的飞起, 让妹子帮自己找东西的人。真可惜这是直播，不能通过补录独白来了解情况, 我感觉一定超好玩的！
　　夏蒂娅虽然是新出大火的游戏coser, 但只有照骗的她，吸来的也多是打游戏的直男粉丝，他们会夸她漂亮, 说她是女神，还会给她刷礼物。
　　当她和阮萌一起进行游戏的时候, 这些粉丝虽然依旧在夸她好看, 承认夏蒂娅颜值高于阮萌, 但在阮萌划水的这件事上十分冷酷的和阮萌站到了一起。
　　是的，虽然阮萌没她好看，但是阮萌强啊，强的让人心服口服，操作强、意识强、还聪明, 反正他们通过回放截图百度还是没明白线索的意思，但这不妨碍阮萌能把谜底想出来，阮萌这样做肯定是有用意的，他们给大神喊666就好了。
　　夏蒂娅并不知道直播间的事情，但是她想，她这么努力的寻找线索，一定给她的粉丝、其他路人留下了她很聪明的印象，摆脱胸大无脑的刻薄印象，成为一个实力女主播！
　　她看了一眼阮萌，和直播间的观众不同，她并不觉得阮萌在划水。
　　阮萌找的多认真啊，但却一无所获两手空空。
　　这说明阮萌在直播前利用她的身份、地位、金钱获取的优势已经消耗完了，现在阮萌暴露出自己的无知了！
　　夏蒂娅粉丝、路人观众：她好蠢啊，还是萌总聪明，知道闷声发大财，坐等萌总给咱们解谜！
　　花开两朵，各表一枝。
　　透明御看傅黑一路速通，在旁边正开心呢，冷不丁想到了一件事，“坏了！”
　　他们是快乐了，但是导播待会儿要派人抓他们了，因为这样的直播内容一点都不有趣。
　　不，应该说这一开始挺有趣的，但要靠着这个梗撑过整个游戏，那还是算了吧。
　　密室逃脱的快乐是解谜和趣味性，但可怕的是，他和傅黑都不具有解谜的能力，阿黑大仙的这个梗再玩儿一会儿就老了，他俩就凉了。
　　“怎么了？”傅黑转头问。
　　“我是想……”透明御挠挠头，看到傅黑在干什么，吓了一跳，“你干嘛呢？怎么还拆房子了！”
　　密室逃脱的房子都是单向的，但是傅黑不知怎么捣鼓捣鼓，竟然捣鼓出了一个隐藏门。
　　“我、我打算去找阿萌。”傅黑解释，“因为我感觉咱俩组队不太合适……”
　　透明御一脸问号，说着玩笑话，“你说这话我就不爱听了。”
　　“我可以过关，但是你要我解释解谜思路或是世界观背景，我一点都不懂。阿御你知道怎么解谜，但是要花很长时间尝试。道具组准备的很多东西，咱们都白白浪费了，观众看着也觉得没意思。”
　　傅黑婉婉道来，透明御不住点头，“我刚才也是想到了这个问题。”
　　“所以咱们去找阿萌吧！阿萌肯定会解谜的！”傅黑说，指着她找出来的隐藏门，“我感觉顺着这条路一定能找到阿萌的！”
　　“嗯嗯。”透明御感觉傅黑思路很对，不会解密的他们，将路线从解谜转换到和阮萌会合，这样一来，他们的看点就增加了。
　　“不过说起来，分为两组进行破解的话，节目组应该让每组有一个解谜能力强的人。为什么要临时换人呢？”透明御小声嘀咕着。
　　傅黑脑中冒出了一个疑问泡泡，“阿御，我记得你原本是在等夏蒂娅的。那么分组应该是阿萌和我，你和夏蒂娅，一组有一个解谜能力强的人。夏蒂娅解谜能力很强？”
　　“对。”透明御点头，“我之前拿到的策划是这样安排的，但是谁知道今天就变卦了呢。”
　　傅黑想起节目组让阮萌骰的骰子，“完了，阿萌骰的什么骰子啊。夏蒂娅分到她那一组根本不是和她强强联合，是为了阻击我们当中解谜能力最强的人！”
　　“啥？”透明御惊了，“节目组是魔鬼吧，让萌总骰骰子。萌总不是他们的代言人吗？！”
　　“咱们快点和阿萌会合就来得及。”傅黑说。
　　画面转到阮萌那边。
　　夏蒂娅或许是被“阮萌已经什么都不会了”这种想象鼓舞着，速度超快的解谜，得到了两个箱子。
　　夏蒂娅试了试俩个箱子的重量，叫阮萌过来帮她拿一个。
　　阮萌见夏蒂娅轻松自如拿起箱子的样子，以为箱子不会很重。她准备轻轻地搬起箱子，但箱子纹丝不动。
　　她，怪力？
　　阮萌意识到自己的想法有些冒犯到夏蒂娅了，随后收敛情绪，稳稳地将沉重的箱子搬起来。
　　两个箱子下面是一个压力板，在箱子起来后，通往下一个房间的门突然滑动，向墙内缩进去。
　　夏蒂娅：“哇！”
　　节目组很狡猾，他们在门上放了一把锁，会让人以为是要寻找钥匙，但那把锁是一个幌子。
　　阮萌看那个门的样式就知道，它是不可能拉开的。她敲过这四面墙，听出来门那面墙的声音是不同的。准确的说，那面墙中间是空的。
　　上一个房间的地面有地砖，因为四四方方的很规整，所以阮萌记住了块数。地砖的尺寸很好猜，阮萌稍微一算就算出了房间面积。
　　但是这个房间没有地砖可以直接估算尺寸，阮萌觉得这是很关键的一点：没有地砖，如果房间尺寸略有偏差，人是感觉不出来的。
　　所以她通过自己的步子测出了整个房间的尺寸，算出的结果是靠门那侧是稍微长一些的，也就是这堵墙比其他墙的截面宽，这多出来的墙截面意味着机关。
　　阮萌的这些举动，被夏蒂娅当作找不到线索的无聊行为，没有任何意义。
　　但是在看了全程的观众眼里：“萌总之前又是敲墙，又是测房间尺寸，是不是猜出有机关了？真的好好奇萌总划水的原因啊！”
　　阮萌对于前面的那个鼹鼠（mole），在意识到这是鼹鼠的时候，就知道了谜底。
　　但是这只是她猜到了，她不能因为自己的猜测就做出什么事情来，这样大家会说，“你这个人怎么把人想的这么阴险，你为什么会这样想啊？你这个人是不是很阴暗呐？”
　　只能说，她要做好应对的准备，在别人坑她的时候做出一个漂亮的反击。
　　鼹鼠（mole）在英文中的另一个意思，其实就是内奸。
　　——她的身边有一个内奸。
　　她的人物是受保护伞公司委托前去寻找道具的侦探，夏蒂娅的人物是保护伞公司派来通知协助她的人。
　　如此一看，谁是内奸很明显了吧？
　　Vcr中有提，她是来寻找解决问题的道具，那么这个问题是不是内奸造成的呢？她为了确保保护伞公司彻底没救了，所以跟在她身边伺机搞破坏？
　　阮萌搬运着箱子进入第三个房间，房间里首先有一个很大的装置，上面写着【转换装置】的字样，和俩个放东西的平台，悬空的，看上去是个天平，甚至还有一个指针。
　　夏蒂娅很不在乎的把箱子怼上去，指针缓缓地偏向了放了箱子的那端。
　　但阮萌听着箱子里东西碰撞的声音，感觉很不妙，同时也意识到夏蒂娅并不是怪力，而是俩个箱子的重量不同。
　　看样子怪力的人是她……
　　不对，她并不觉得这个箱子很轻，她觉得很吃力的！
　　虽然不清楚箱子里是什么东西，阮萌还是很小心的把箱子放了下来，悬空平台的一端沉重的坠下，平台中间的指针滑到了底端，甚至还转了一个圈。
　　弹幕吐槽：“这之间的重量差距也太离谱了吧！”
　　小萌粉：“这不是运气的原因吧，那个女的已经掂量过重量了，却把重的留给了萌总，就算萌总不会让她搬重的，她提前说一句轮替会死啊？”
　　夏蒂娅没想到会有一个天平暴露了两个箱子重量不等的事情，做作的惊呼一声，“阮萌，要是沉的话，你和我说一声也好啊！”
　　但说着，她内心的真实想法却是：为什么不再重一些，最好砸到她的脚呢！
　　转换装置运作起来，它回收了俩个箱子，准确说是工作人员帮她们俩个把箱子拆开，把箱子内的东西给她们。
　　大概是一堆碎了一半的玻璃仪器和一堆金属装置，还有附赠的一张组装说明书，组装出的东西可以换一张通往保护伞公司的通行证。
　　阮萌看着碎了一半的玻璃仪器犯了难，她不知道箱子里的东西有没有多余的，但如果只剩下一套完整零件的话，夏蒂娅如果硬要抢走通行证，那她可能会成功。
　　不过这套玻璃仪器是夏蒂娅摔坏的，她大概可以以这个为理由扣掉她的通行证吧。这样就不会撕破脸的把她这个内奸留在这里了。
　　阮萌想的很好。但谁知道一个人埋头组装好东西的夏蒂娅换了一张通行证，对她说，“我组装好了，我先走。”
　　“？？？”
　　剩下的可都是碎玻璃了啊！
　　夏蒂娅十分自觉的刷了通行证离开了，而没有通行证则需要解开整个房间的谜题才能开启另外一扇门。
　　阮萌不知道该怎么形容夏蒂娅给她的感觉：又蠢又坏？
　　她确定夏蒂娅是内奸了，但是她确定她的所作所为就可以用游戏中的人物设定这一句话洗白？
　　反正她不觉得，她甚至觉得直播间里的观众已经炸了。她不觉得自己会因为这个卡关，那夏蒂娅是实在太小瞧她因为非气卡着通过的丰富游戏经历了，她不一定会输。但是游戏结束后，夏蒂娅一定会被喷死的。她该不会以为黑红也是红吧？
　　没错，直播间的观众确实炸了。
　　观众拥有上帝视角，看到了傅黑线，知道傅黑判断出夏蒂娅是节目组用来给阮萌增加障碍的，阮萌的划水也是她不知哪里意识到了夏蒂娅的不对劲。
　　但是她们还是很生气，“明明你让阮萌搬重东西，但你却把自己那份玻璃仪器碎了一半，结果要阮萌承担你摔碎东西的责任，就算你拿的是反派角色，作践一个人的善良也该有个度吧？”
　　真人秀就是这样，观众很容易将嘉宾的表现和她们本人挂钩。
　　后台
　　副导演：“哇哇，百度指数瞬间上升了呢！热搜先安排一个，还是总导演您厉害，要不是您说把玻璃仪器弄碎一半，她们两个的矛盾不会激化到现在这种程度！”
　　夏蒂娅虽然是把箱子很不负责任的怼到平台上，但是道具组制作的道具质量很过关，只是裂了几条小缝，并没有碎。
　　但尽管如此，夏蒂娅还是做出了总导演乐于见到的人性选择。
　　他，只不过给夏蒂娅针对阮萌的恶意一个释放的可能。
　　夏蒂娅完全可以配着阮萌一起解谜，放弃手中的通行证。
　　但她却没有，她咬中了总导演的饵。
　　总导演笑眯眯的说，“她这个新人出道也怪不容易的，我们也要为她创造机会嘛，毕竟我们也不是魔鬼，那个热搜就再给她多上几个吧，让她一夜爆红！”
　　场外人员沈舒窈
　　过了一个年假回来的她，网上关于阮萌和傅黑同居的消息舞的哪儿都是，两个人一起直播了也不意味着一起同居了，或许是阮萌每天晚上送傅黑回家x
　　但在她去拜访阮萌的时候，看到房间里多出来的情侣用具后，她的自欺欺人彻底告终了。
　　于是现在的沈舒窈是一个活力满满的沈舒窈，掐掉那朵小桃fa后，她想来想去，自己最想要的，一开始和阮萌签合同的动力——挣大钱、变有名！
　　现在夏蒂娅不正是给她创造机会的吗？
　　嘻嘻嘻。沈舒窈心里偷笑着，买了一伙儿水军拉踩夏蒂娅，“就怪你为什么要坑萌总吧！”


第59章 
　　同样关注这场直播的除了沈舒窈外, 还有阮晴。
　　她还老神在在的坐在电脑前, 悠然自得的磕着自己的小瓜子——阮萌被人坑了？她有手有脚的, 不会自己找场子吗？叫她干什么？
　　阮晴是听着阮萌的传说长大的。
　　阮萌十二岁闻名, 十八岁离家销声匿迹。六年间，脚下的每一步都浸透了敌人的鲜血, 无时无刻不承受着恶意与阴谋诡计，但她却毫发无损, 带回了一个又一个胜利。
　　然后, 她在登上神坛的那一天, 说“人活着就是要有个大学上”，毫不留恋的转身离去。
　　时隔六年, 阮晴被派去保护受伤的阮萌, 发现儿时的偶像完全变了样：她收去了利爪，不带一丝血腥气，将自己打磨成一副软绵绵好欺负的模样。
　　阮晴知道, 普通人的世界和她们的世界是完全不同的两个世界，一个温暖舒适安全, 另一个则冷酷的多。
　　阮萌昔日在她们的世界摸爬滚打的时候, 表现的比她的敌人更狡猾, 这是一种可贵的品质，意味着她机警聪明，不会让家族的利益受损。
　　但是在普通人的世界里生活则不然，很多人又蠢又坏还恶心没错，但是在她们的又蠢又坏没有对阮萌的生活造成严重影响前, 阮萌的防患未然并不是一种可贵的品质——普通人的世界，别说死人，连打架动手都是一种性质极为恶劣的事情，你为什么看一眼就知道她冒坏水了，她要做什么坏事了，你又不是在一线的警察，你之前是做什么的，你是不是有哪里不对？你是不是干过比她更坏的事情？
　　虽然阮萌为了融入普通人的世界变成一只小绵羊，但阮晴并不觉得阮萌会忘记怎么对付自己的敌人。
　　她只需要坐在这里看好戏。
　　密室逃脱现场，阮萌被困在房间里，碎玻璃闪着弧光，尖锐的很漂亮，怎么看也挑不出什么东西来了，只能解谜走另一条路了。
　　这个房间比起前两个房间，很空旷，地面上有很多条导轨，除了交换装置外没什么物件了，唯一的装饰物可以说是屋顶挂着的羽毛了，但那也太高了。
　　没有搜查的东西，这可怎么解谜？
　　不过阮萌觉得墙上的东西奇奇怪怪的，似乎用料不太对，但她摸了摸手感也似乎差不多，所以到底是哪里有问题呢？
　　阮萌有在想是不是墙上的涂料不对，需要紫光灯照射，但是夏蒂娅把手电筒带走了。
　　不过同样的谜题应该不会再用，那么墙上的东西应该是荧光剂吧？
　　阮萌关上了灯。
　　黑暗没有笼罩太久，墙面上亮起藏蓝色的光，在它的背景中，白色的散落其中，明明暗暗的让人看不清晰。
　　这个是……星图？？？
　　阮萌很快就认出来了，看星图是她的基本功。
　　而且受限于普通人的知识储备，这张星图并不复杂，她粗略看了一下，便找到了错误之处。有一颗星辰偏离了它应有的轨道，所以阮萌接下来要做的事情就是让星星回到它原有的轨道上。
　　阮萌打开手机的手电筒正准备闷声干的时候，突然想起来夏蒂娅已经溜了，现在她可以和观众沟通了。
　　阮萌：“这是一张很简单的星图。”
　　观众：“但我们看不懂啊！”
　　阮萌：“我给大家指一下，那边那颗星星的位置是错误的。其实也并不是错误的，只是时节不对，只需要改动一下它的位置，这整张图就没什么错误的地方了。我感觉这难度还算适中，没有在星座上卖什么关子。可能是制作组觉得星图就已经很难了吧？”
　　观众：“对对对，这已经很难了，但为什么你这么熟练啊！”
　　阮萌用手电筒照了一下，发现她想要将星星的位置改到正确的位置很难，因为她够不到……
　　这就很悲伤了。
　　阮萌默默地又把灯开开了，自言自语，“有没有可以踩上去东西啊。”
　　并没有什么东西，除了房间里的交换装置。交换装置的外壳看起来像是能组装成什么东西的样子。
　　那就拆了它吧！
　　兴许能组装出一个梯子呢！
　　在拆机器的途中，阮萌发现了制作组留给不会看星图的人的活路，解谜思路在机器零件上写着呢。
　　“但问题是我会看，所以说要感谢制作组的严谨作风，不是随便找了一个星图糊弄上去是吗？”阮萌有些哭笑不得。
　　拆下外壳后，机器内部有一个遥控杆，阮萌可以操纵机器的移动。看上去阮萌可以把它停在自己想停的位置上，然后踩着它上去改变位置。
　　这个机器的移动有个特点，它会一直向前运动，直到触碰到墙面实体才会停下。而要改变的那颗星星的位置是在房间中间。这就很难办了。
　　但从机器上拆下来的零部件正好能插在地面导轨的插孔上，进而控制机器的位置。剩下的工作很简单，就像是在玩推箱子游戏。阮萌脑中推导一下便知道该怎么做了。
　　随着星图的复原，门开了，与此同时，阮萌听到了另一扇门关的声音。
　　发生了什么？
　　阮萌走出房间，发现下一个房间是一个很大的房间，大概是个Y字形，在分岔路口处有一个指示牌，指向左边的位置是保护伞公司，指向右边的位置是禁地。
　　她应该赶紧往前走，追上夏蒂娅，但是之前的那个关门声是怎么回事？夏蒂娅应该在她前面，除非她又折返回来……
　　这个指示牌并不固定，阮萌推了一下，指示牌便转了一圈，这次左边指的是禁地，右边指的是保护伞公司。
　　“嗯……”阮萌陷入沉思，所以说她的指示牌有没有被人改过啊？她很怀疑夏蒂娅特意折返回来改了指示牌。
　　阮萌踢了踢地上的小石头，算出有人改了指示牌，这下她心里有底了，她没看到，但是观众看到夏蒂娅改了这就够了。她也是时候该把夏蒂娅是内奸的事情说出来了。
　　“让我想一下该怎么说呢，我个人认为，保护伞内部出现了一些问题，有内奸作祟，公司高层决定让我来找一个道具，这个道具可以降低那个内奸对公司的损失。正因为如此，那个内奸同时也在努力着不让我把道具带回公司。”
　　“我在第一个房间里找到的线索（中略），所以我猜测夏蒂娅的人物应该是内奸身份，就目前而言，她应该是得手了。但阿黑那条线应该能够阻击她？”
　　“但是怎么阻击？在线撕逼？还是撕名牌机制？”阮萌正不负责任脑洞大开的时候，她身后的墙崩了。
　　傅黑和透明御咳嗽着走出，“咳咳，阿萌，可算找到你了。”
　　“啥？你们咋来了。”阮萌一脸懵逼，“你们不应该是去阻止夏蒂娅吗？”
　　“嗯？拯救世界和平，阻止夏蒂娅这种事，无论如何都应该是你去做的啊！”傅黑说。
　　“我去拯救世界了，你俩干什么？”阮萌问。
　　“给大佬喊666！”透明御求生欲超强。
　　傅黑就不一样了，很有队友自觉性，“当然是给你拖后腿啦。”
　　阮萌一脸问号，“你俩找我来的途中有没有找到什么线索？”
　　“没有。”傅.超理直气壮.黑
　　“……”
　　傅黑戳了戳指示牌，发现指示牌居然会转圈圈，“这指示牌是不是被人动过了，我是说原本不会动，但被人拆下装上了会动的指示牌。”
　　“欸？”阮萌惊讶了一下。
　　“我真的觉得是被人拆过了。”傅黑以为阮萌是不相信自己的判断，她很轻松的把指示牌拆下来，拿给阮萌看。
　　“不是，要是按你这样一说。那改了指示牌的人就不太可能是夏蒂娅了。”阮萌说。
　　“为啥？”傅黑&透明御问。
　　“因为夏蒂娅那条路直通保护伞公司，就算她能折返回来，保护伞公司内部会有改指示牌的东西吗？她怎么会知道这里会有个分岔路口？”阮萌解释说。
　　傅黑猜测，“这……难道说这个游戏现在有一个神秘的第五人？”
　　“这什么操作，还带中场加嘉宾的？”透明御吐槽。
　　阮萌不接透明御的吐槽，思考着，“所以说现在内奸阵营有两个人了，也不一定有两个人，也许夏蒂娅后面会洗白。”
　　“没有洗白吧。”傅黑带有几分肯定意味说。
　　“嗯，先按两个人算。”阮萌点点头，算是认同傅黑的发言，她当然也不希望节目组把夏蒂娅洗白了，“咱们先顺着这条路赶回公司吧。”
　　阮萌进入傅黑那条寻找失物线之后……
　　“你们都是怎么解谜的啊，瞎做呢？线索没解完啊！让我看看这个是什么意思……”
　　“有人偷走了保护伞公司最重要的研究数据，这个是公司一个保密级别很高的项目。”
　　“因为这个项目很重要，所以公司做了一个双保险，将一个重要道具藏在公司之外，一旦项目出现了问题，也可以使用道具挽救。”
　　“欸，但是夏蒂娅直接把道具带走了，而不是销毁，难道说这个道具还有什么别的作用？”阮萌思考。
　　“阿萌阿萌，我找到一条线索哦！”傅黑找到了一个档案袋，取出里面的档案给阮萌看，“你看这里，【道具经过改造后将失去最后一层保险的作用，反而成为摧毁项目的最后一根稻草】，夏蒂娅带着道具去改装了！”
　　“改装道具也要给人用啊，咱们到底要和夏蒂娅怎么竞争，或许……或许第五人的身份并不只是内奸那么简单……”


第60章 
　　阮萌正在解谜, 傅黑在她旁边打下手。
　　明明是三个人的故事, 却注定有一个人没有名字。
　　透明御感觉无所适从, 他不敢打扰阮萌, 碰了碰傅黑，“黑, 你弄得清现在的剧情？”
　　透明御本以为，傻白甜如傅黑会说出‘我不清楚, 但是我多少可以做一些帮阿萌的事情’这样的话, 但没想到, 傅黑说的却是——“我知道啊。”
　　“说好咱们俩一起当什么都不懂的小龙虾，为什么你现在一跃变成侦探了啊？”透明御感觉自己被傅黑背叛了。
　　傅黑两只手竖在脑袋上比了个可爱兔子的姿势, “因为我和阿萌心有灵犀呀, biubiubiu——信号对接成功！”
　　“这是单身狗无法触及的领域吗？！”透明御震惊了。
　　傅黑点头，“对滴吼，身边基友都脱单了, 就你还单着的感觉如何？”
　　“就算你很可爱，但我还是想打你。”透明御面无表情的说。
　　“嘻嘻嘻。”傅黑笑过之后, 为透明御讲解剧情：“大致剧情是这样的, 公司丢了一份资料, 这份资料十分珍贵，公司一面派咱们两个找失窃的资料，一面委托阿萌去取一个即使资料外泄也能解决事情的道具。”
　　“但是公司里的三个员工中，虽然没有确切证据证明夏蒂娅是内奸，但是她带走了道具却没有带回公司, 应该是去改造道具了。”
　　“这个道具改造了之后，带回来使用将会导致可怕的后果，所以我们应该阻止公司使用夏蒂娅带回来的改造道具。我们不可能追上去打夏蒂娅一顿，但如果我们找到夏蒂娅是内奸的证据，那么公司不可能使用内奸带回来的道具，这样一来，我们也算是过关了。”
　　傅黑给透明御解释完之后，歪头，“欸，阿萌你怎么不找了？”
　　“没什么，我只是在想节目组的节操，丢失了珍贵资料的项目到底是什么？”阮萌说。
　　“T病毒！”透明御从知道公司的名字是保护伞后，就一直在想T病毒。
　　“也不失为一个可能啦，虽然你们这条线确实给出了virus（病毒）的线索，但是没有线索证明这个项目是T病毒。”阮萌说，“不过阿御你过来一下。”
　　“嗯？”透明御走过去。
　　“你知道怎么接保险丝吗？”阮萌手里拿着三根不知道从哪里找出来的保险丝问。
　　“我……大概是会吧？”透明御心里很没底，因为他没接过，但是他觉得阮萌问她的话，她应该也没接过保险丝。
　　这种事还是让他这个男人来干吧！
　　“那就拜托你了。”阮萌把保险丝放在透明御手里，舒了口气，“太好了，你会接这个。游戏里我接过的保险丝不下一百根，但是游戏里点点鼠标就接上了，现实里我没接过。”
　　傅黑看看阮萌，又看看透明御，觉得透明御身上有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的捐躯感，忍不住叫停，“等等，你俩要是都不会的话，咱们三个百度一下不好吗？”
　　“啊？”x2
　　“傻萌，你之前还百度来着，怎么现在就不会了？”
　　“那个是咱们开始游戏之前的准备工作，但现在游戏已经开始了，虽然节目组没收我手机，我可以使用拍照和手电筒的功能，但是上网是绝对不可以的。”
　　“但你又不是上网查如何解谜，只是看怎么接保险丝。并不是有意破坏游戏规则，你要是不搜，待会儿发生了事故咋办？”
　　“嗯………………”x2
　　两个人最后点点头，被傅黑说服了。
　　随后透明御把保险丝接上了，某个机关启动，一扇新的门打开了。
　　他们走进去后看到了一个牌子，上面写着员工生活区。
　　“员工生活区，这就对了，夏蒂娅是内奸的线索应该能在这里找到。”阮萌说完，往后一瞥，见傅黑和透明御的表情有些不对。
　　透明御虽然隐藏的很好，但表情有一瞬间微妙的不自然。而傅黑则明显的多，就差把【我没干坏事】这五个字顶脑袋上了。
　　“嗯……”阮萌想了一下，“说起来你俩也是保护伞公司的员工，员工生活区如果有你们的房间，或许找着找着就会发现你们扮演人物的小秘密。”
　　说着，阮萌叹了口气，“说起来也就我这个侦探是毫无背景的，阿黑从我身边被带走后，肯定先去补人物小传，之后才去和阿御会合。”
　　“嗯？为啥？”透明御问。
　　“节目组不确定阿黑接到邮件的时候有没有和我在一起，如果在一起的话，我就有偷看的可能。就算我不投出那个差开局，节目组也会想办法让阿黑看到自己的人物小传。但我投出坏开局更方便他们操作，所以在阿黑被带离后，她迅速的看到了自己的人物小传。”
　　“至于我是怎么猜出这一点的，因为时间不对。如果开始的两条线是同时进行的，阿黑不应该那么晚找到我。我刚才顺着房间逆推的时候就发现，你们有太多线索没找出来就通过了这个房间。照这个速度，你们从开局到找到我只用了几分钟。就算扣除阿黑换线的时间，也有很多时间不知道浪费到了那里，如此一来，只可能是阿黑去看自己的人物小传了。”
　　“确实是这样。”傅黑承认了，“但是除非阿萌你找到证据，不然我是不会承认我的人物干了什么的！或许我才是大坏蛋也说不定！”
　　阮萌想都不想，“直接刨除，那就剩阿御你了，我待会儿要重点查你。”
　　“为啥？！！”透明御感觉很不公平。
　　阮萌说，“因为爱情。”
　　透明御：“……又一次狗粮糊脸。”
　　员工生活区分为公共区和私人区，公共区有厨房、客厅、厕所等等，私人区是三位员工的寝室。
　　阮萌本想说先查夏蒂娅的寝室，但是第一个房间便是傅黑的，“嗯……要不第一个先看阿黑的吧。”
　　“我没意见。”傅黑兴致勃勃的说。
　　既然傅黑都没意见，透明御自然也没有意见，反正不是搜他的房间x
　　“这个房间好粉啊……”
　　打开门，映入眼帘的都是粉色，粉色的书柜、粉色的床、粉色的桌子。
　　“我有预感，这么粉的布置，恐怕不是什么好人设。”阮萌说。
　　傅黑超级显摆的带着阮萌看书柜上的书名，“《如何勾引男人的108式》、《小白莲修炼手册》、《女人如何为难女人》……看，我是不是超厉害。”
　　阮萌：“……”
　　透明御：“……”
　　观众：“……”
　　“是的，超厉害。”阮萌无语，“你为何如此沾沾自喜？”
　　傅黑抽出一本书，翻了几页，“咦，空书，我还以为会印些内容供我学习呢。”
　　“唉……”阮萌突然叹了口气，“我真怕在这个房间里搜到几封情书，官方绿帽最为致命。”
　　“我找到了哦！”傅黑抽出一封信，发现书柜里藏着更多的信，然后全都拿出来了，“我是脚踩一个湖的女人，湖上的船都被我承包了x”
　　看着几十封情书的阮萌：“……这游戏没法玩了！”
　　“何止是情书，还有不少情人的小礼物。”透明御从床底下搬出一个大箱子，里面好多礼物上签着不同男人的名字，最上面的礼物写着一个扎眼的名字——透明御……
　　“我打！我把你当兄弟，你居然惦记你嫂子！”阮萌揪住透明御的头发，一波带走x
　　“痛痛痛！好玩不过嫂子，好吃不过饺子，别揪了，秃了啊！”
　　“秃了最好！”
　　而引起事端源头的女人傅黑正笑的开心。
　　头上莫名其妙多了一堆绿帽的阮萌神情忧郁，尤其是傅黑拆开了情书，声情并茂的朗诵那些肉麻露骨的诗句。
　　——游戏体验过于难受。
　　现在找线索的主力变成透明御，他拆开了好几个礼物盒子，撇嘴，“啧啧啧，送的礼物都是淘宝爆款啊。”
　　“嗯？”傅黑丢下情书，走过去，发现真的是淘宝爆款，没有嫌弃，真情实感的感叹了一句，“看来大家都很穷。”
　　傅黑之前也是穿淘宝爆款的人。
　　“但现在的我不一样了，我现在不穿淘宝爆款了，我穿阿萌店里的衣服了！”确实，傅黑现在穿的就是店里的衣服。
　　阮萌的头突然很痛，“你不要那样讲话，说的好像店里的衣服是淘宝爆款一样。”
　　“淘宝爆款不好吗？”傅黑真诚发问，眼睛一闪一闪。
　　阮萌很快败下阵来，“……好。”
　　“不过阿御你嫌弃其他人送的礼物便宜，你送的也不贵啊。”傅黑戳了戳透明御。
　　透明御摇摇头，“那不一样，我送礼物，礼轻情意重！”
　　“阿萌。”傅黑叫了一声。
　　阮萌立刻答道，“在！”
　　傅黑指着透明御，“揪他头发。”
　　“好的！”阮萌撸起袖子，走过去。
　　“不不不，别来的，再来真的秃了！”透明御立刻护住自己珍贵的毛毛x
　　“没人翻抽屉吗？”阮萌试着拉了一下抽屉，发现拉不开，需要一个钥匙才能打开。
　　“找钥匙是吗，我来！”傅黑自告奋勇。
　　但阮萌试了一下拒绝了傅黑，“不，钥匙好像断到里面了……”
　　“啥？”x2
　　两个吃瓜观众一头雾水，钥匙折了该怎么办？！


第61章 
　　“那怎么办啊？”傅黑问。
　　“找个吸铁石应该能吸出来。”阮萌参考她之前玩游戏的经历给出答案。
　　傅黑转头去找吸铁石。
　　没过多一会儿, 透明御惊呼, “卧槽, 我只是想了一下, 该不会有人送吸铁石吧，没想到真的拆出吸铁石了。”
　　“……我开始嫌弃我的小情人们了, 吸铁石这也送的出手？！”傅黑说。
　　“有总比没有强，”阮萌面无表情, “好歹吸铁石能解决这个关卡。”
　　“那我很委屈。”傅黑冲着阮萌撅出小泪花, 委屈巴巴。
　　阮萌冷酷无情, 不为所动，低头捣鼓抽屉, 傅黑凑过去, 还被阮萌拨拉开。
　　傅黑叉着腰：“我宣布，你绿定了！”
　　阮萌持续冷漠：“哦豁。”
　　傅黑揪揪阮萌的衣服：“你看看我嘛。”
　　阮萌：“看不到。”
　　傅黑哇的一声哭了。
　　阮萌把断掉的钥匙吸出来，这个抽屉便能打开了, 打开抽屉后，是很多账单。阮萌把账单放到傅黑眼前让她看。
　　傅黑艰难地移过眼睛, 支吾, “变漂亮要花很多钱不是很正常的事情吗？”
　　透明御看了账单的数字, 说，“但是这也太多零了吧，你花的是冥币吗？”
　　“那阿黑现在就有嫌疑了。”阮萌说。
　　“我有嫌疑，为什么？”傅黑傻fufu的问。
　　“因为你的经济状况很糟糕啊，负债那么多, 你的这些情人们都太穷，无法帮你还上这笔钱。那么你铤而走险，偷走项目机密资料准备卖钱也不是不可能的事情。”
　　“对哦。”傅黑认同的点点头。
　　“对你个头啊，傻子。”阮萌拍了傅黑头一下。
　　傅黑捂住头，“你打我，家暴。”
　　傅黑一本正经的说，“麻麻告诉我，家暴只有零次和无数次。所以当伴侣出现对自己的暴力倾向的时候，一定要和她及时划清界限。”
　　然后她迅速躲远。
　　阮萌：“？？？”
　　“除了这个账单，我要是找到你打那份资料主意的线索，那么你的嫌疑就上升了哦。”阮萌说。
　　“阿萌你要是发现我是内奸，你会抓我吗？”躲在角落里的傅黑问。
　　阮萌说，“当然会。”
　　傅黑在开门逃走的边缘徘徊x
　　“会把你抓到我的床上x”
　　“那我回来了。”
　　透明御：“噫！！！”
　　“你别在那边噫，按照游戏的一般套路，你也肯定有偷资料的动机。”阮萌说，“就是看你有没有线索表明你偷没偷。”
　　“我没偷！”
　　“你可以不偷，但你有可能是夏蒂娅的帮凶。”
　　“……”
　　“说起来我不觉得这些书是空书，里面可能有些内容。”阮萌走到书柜前，抽出书检查。
　　傅黑不是很想再检查一遍书籍，她走到衣柜前，打开衣柜，里面塞得满满的都是衣服和包包。
　　透明御：“我大概知道你的负债是怎么来的了。”
　　傅黑钻到了拿出几件衣服，丢到床上，然后钻到衣柜里，拉上门又拉开，蹦出来闪亮登场，“我出柜啦！”
　　“……”x2
　　透明御摸了摸胳膊，抖抖，“好冷啊。”
　　傅黑：“……”
　　阮萌瞥到床上的衣服口袋里滑出了半截纸条，“这个是？”
　　她走过去捡起来，“今晚八点小树林见……”
　　阮萌：盯——
　　傅黑赶紧摆手，“别看我，这事跟我没关系！”
　　“员工生活区有小树林吗？”阮萌问透明御。
　　“这个，咱们到外面看看地图就知道有没有小树林了。”透明御回答。
　　员工生活区确实有小树林——几颗室内假树，但脚底下的土不是贴图，而是真正的土壤。
　　看起来她们需要一把铲子。
　　“我在厨房拿到一把炒菜的铲子，你看咱们能不能凑合一下？”透明御拿着铲子问。
　　“……也行吧。”阮萌说。
　　观众：什么也行吧？拿厨具挖什么鬼，你们三个是吃土组吗？
　　透明御拿铲子挖，挖的得劲儿，阮萌退而求其次拿着一把大汤勺挖，而傅黑就比较厉害了，她没动刀具，而是拿了一把擀面杖，戳土去了……
　　三个人吭哧吭哧，从土里挖出了一个塑料袋，袋里鼓鼓的装着东西。
　　阮萌指着袋子问，“阿黑，这袋子里的东西和你有关系吗？”
　　傅黑装作听不到看风景，“欸，阿御，你看这树可真绿啊，和阿萌头上的帽子相得益彰x”
　　阮萌沉默一会儿，解开袋子，里面有一个怀表、日记本、短刀，都很干净，但是阮萌顺着日记本的书口发现了暗红色的痕迹，印的很深，抬头问，“阿黑，你把约你的人杀了啊？”
　　傅黑继续看风景掉线中。
　　透明御不陪傅黑一起看风景了，和阮萌一起蹲着研究袋子里的东西，念叨着，“黑，你这就不讲究了吧，把人约出来还把人砍了。”
　　“我怎么不讲究了。”傅黑跑过去，三个人一起蹲，“你们发现了什么？”
　　“这袋子里的东西是什么，你心里没点数？”透明御问。
　　傅黑：……
　　阮萌打开怀表，怀表里放着傅黑的照片明艳动人，只是做旧处理显得有些泛黄。
　　似乎没什么特别的地方，但阮萌很有经验的拆下照片，找到了怀表的夹层，里面放着另一个男人的照片，“看来死者已经找到了。”
　　透明御点评一句，“这小子还挺帅。”
　　“渣男。”傅黑小声逼逼。
　　“渣男？他对你做什么了？”阮萌看上去有些在意。
　　傅黑又不说话了。
　　阮萌问，“答案在这日记本里？”
　　“嗯。”傅黑点点头。
　　“好，我们先去看下一个房间吧。”阮萌说。
　　“欸欸，不赶紧开这本日记本吗？”透明御对傅黑的心路历程十分八卦。
　　“八婆。”阮萌拍了透明御一下，“咱们是要找到内奸，不是让你来这儿吃瓜的。”
　　透明御歪头，“嗯？难道不是吗？”
　　“不是！”阮萌再次揪起透明御的头发，一波带走x
　　第二个房间是透明御的，阮萌打开房间，看到房间里的东西后，用看人渣的眼神看着透明御。
　　“你看我干什么？！也不是我想这样的！”透明御极力为自己正名，“这和我没关系。”
　　透明御的房间迎面看到的是分割成很多块的显示屏，这种显示屏，大家都不陌生，是用来看监控的。
　　“没想到阿御竟然是这种默默监视大家的人，真可怕。”傅黑看上去很怕怕的摸肩。
　　阮萌熟练的坐到电脑椅上，打开主机，甩甩鼠标，点评，“这鼠标有些飘。”
　　“你用那么重的鼠标干什么？不嫌沉啊？”透明御说。
　　“重一些有手感，这个太轻了，不是我代言的那个型号，可能是阿黑要代言的吧。”阮萌说着，眼前的大块显示屏出现了请求输入密码的对话框，招呼透明御过去，“阿御过来输密码。”
　　“我不输。”透明御摇头。
　　“你要是输了，可能有拍到阿黑杀人的那一幕场景。”阮萌蛊惑，“点击就看阿黑杀人激情视频x”
　　“不行不行，我不能输，这个是游戏规则，有关我们人物小传的内容，必须由侦探找到线索之后才能透露。”透明御说。
　　“欸呀。”阮萌点了点密码提示，发现根本没有提示，密码提示是空白。不，或者说还是有的，有一个可以忽略不计看不到的空格。
　　傅黑本来想说她来试试密码，但听到阮萌说会看到她杀人的录像，她又默默地溜走了，翻了翻桌子抽屉，找到了一沓档案。
　　“阿御，你除了安装摄像头窥视别人的隐私外，居然还记到小本本上。说你潜入保护伞公司是不是有所图谋，准备干一票大的？！”阮萌问。
　　“不，我不是，我没有！”透明御持续否认。
　　“不过，这个档案夹的袋子怎么和其他的不一样。”阮萌把那个独特的档案夹从傅黑手里抽出来，打开。
　　里面档案人的照片和怀表夹层的照片是一样的。
　　“咦？”阮萌把里面的档案取出来，只有薄薄的几张。
　　“张先生，年龄籍贯血型学历……”阮萌快速略过不太重要的信息，看到了重点，“已死，失踪结案？”
　　“阿御你看到谁杀了张先生吗？”阮萌问透明御，透明御摇头不语。
　　“阿黑是你杀了张先生吗？”阮萌问傅黑，傅黑摇头不语。
　　“……”
　　阮萌什么都问不出来，叹了口气，“阿黑定位很准确，你们两个确实是给我过来拖后腿的，我要是不盯住你们，你们是不是会偷偷销毁证据？”
　　“欸，可以销毁证据吗？”傅黑眼前一亮，突然get。
　　阮萌露出和善的表情。
　　傅黑瘪瘪嘴，“那我不销毁就是了。”
　　阮萌放下张先生的档案，找出傅黑的档案，看了一会儿沉思，“你和张先生都是稀有的ab型rh阴性血。”
　　“欸，那种很贵的血吗？”傅黑问。
　　“你是怎么来保护伞公司的？是不是被骗来的？”阮萌拿着档案纸，严肃发问，“那个张先生身上有没有重病？你欠的钱到底是你自己消费所花，还是为了给他治病用的钱？”
　　傅黑：“……”
　　“看样子是人财两空了。”阮萌说。“那这样的话，你日记本的密码应该是张先生的生日。”
　　但阮萌试了一下，并没有打开日记本，“欸？不对，还有什么线索没找到吗？”


第62章 
　　阮萌又试了一下档案里记载的傅黑的生日, 也不管用, 放弃继续尝试下去了, “算了, 夏蒂娅的档案呢？”
　　阮萌不再找傅黑和透明御的事之后，她俩就又很积极配合她了, 都帮着她找。
　　“找到了。”傅黑说，然后把档案袋递给阮萌。
　　阮萌拆开档案袋, 看了一会儿, “嗯？籍贯……隔都……ghetto？”
　　“隔都是哪里？我没听说过, 架空的城市吗？”透明御问，“又或者说是像雾都那样的别称？”
　　“并不是, 这个隔都是英文ghetto的音译, 用在这里应该是贫民窟的意思。”阮萌说，“夏蒂娅出身贫民窟，这样的话, 她能进入保护伞公司工作应该很辛苦也付出了很大的努力。”
　　阮萌说完后看到透明御正看着她，用一种让阮萌感觉不自在的眼神, 她有些奇怪, “阿御你看我干什么？”
　　“有你在, 感觉很可靠。”透明御说，“什么都懂。”
　　傅黑强势插入，挤进来，“对哒，我家阿萌超可靠, 绿帽连起来可绕地球一圈x”
　　阮萌一头黑线：“……”
　　阮萌继续看夏蒂娅的人物档案，“三年前入职，积极工作，升职很快，性格乐观开朗。她的人物动机在哪里呢？”
　　阮萌把纸放回袋子里，然后系上绳子放在桌子上，桌子的触感让她有些疑惑。
　　这是一张黑色的桌子。
　　阮萌一开始先入为主以为是木制喷漆，又在上面打了一层蜡。
　　一般的桌子都是这样的。
　　但透明御房间里的似乎并不是这样的。
　　阮萌摸了摸桌子的表面，又摸了摸桌子的侧边，“虽然颜色一样，但桌面和下面的材质并不一样。”
　　搜查床底无果的傅黑走过来，摸了摸，发现确实是，而且……
　　“阿萌，上面这一层好像是压在桌子上的，它们中间并没有连在一起。”
　　“是这样吗？”阮萌尝试着将桌面上边的那块板拿起来，“唔……好沉，这是石材吗？”
　　透明御赶紧过去给阮萌搭把手，帮她分担一些重量，两人合力将板抬起，桌子原本的桌面显露出来了。
　　傅黑紧盯着板下，看到了一张纸，她眼疾手快的从板下拿出来，“欸，是一张照片。”
　　阮萌和透明御将板放到地上，发出了“咚”的一声。
　　“这个是阿御的家人还是女朋友？”傅黑盯着照片研究，透明御p在美女的旁边，两个人的动作亲昵。
　　“照片背后有字吗？”阮萌问。
　　傅黑将照片翻转过来，看到背面的字，念了出来，“给最爱的哥哥，x月x日 xxx”
　　阮萌看了透明御一眼，说，“阿御你原来还有个妹妹啊。”
　　“对的，你看是不是超好看！”透明御就要举着照片炫耀了，马上就要了，下一秒他就要了！
　　然后……阮萌非常不捧场的问，“她是不是死了啊？”
　　透明御的表情立刻陷入呆滞，如遭重击：谁看到别人有妹妹了会这么问啊？！但是，阮萌问的还真对……他的设定确实是个死了妹妹的欧尼酱呜呜呜。
　　傅黑“噗”的一声笑出来，“阿萌太坏了。”她看透明御的反应就知道阮萌这一刀捅的又准又狠。
　　透明御大概是有一只已经去往天国的妹妹x
　　“我只是合理推测。”阮萌推了推自己的黑框眼镜，说着自己的推理，对于设计好的游戏剧情，她一点同理心都没有，“阿御你妹妹还在吗？如果没了，我就怀疑你妹妹死于保护伞公司，你是来给妹妹报仇的。这样一来，你的动机就有了。”
　　透明御大叫：“你是魔鬼吗？”
　　阮萌依然微笑：“我是魔鬼哦！”
　　不止如此，阮萌再次对透明御捅刀，“阿黑，试试妹妹的名字是不是密码。”
　　“ok！”傅黑坐到电脑前，晃动鼠标，唤醒陷入休眠状态的显示屏，“这鼠标轻吗？我感觉很合适！”
　　“嗯嗯，所以是你代言这款鼠标呀。”阮萌说，“这是公司今年推出的新款。”
　　傅黑敲着键盘输入密码，问，“阿萌代言的那款岂不是旧款啊？”
　　“不，那是经典款！”阮萌义正言辞的纠正。
　　“哦，这样啊。”傅黑说，“好了，密码正确。”
　　阮萌问，“真是妹妹的名字？”
　　“并不是。”傅黑摇头，“是【我最喜欢妹妹了】。”
　　阮萌说，“除了偷窥狂外，阿御你还是个死妹控啊。”
　　“妹妹不好吗？妹妹赛高！”透明御振臂高呼x
　　阮萌：“我看你是想去德国看骨科。”
　　透明御秒怂。
　　阮萌站在傅黑身后，扶着电脑椅的椅背，说，“看看，有没有你在线激情杀人的小视频。”
　　傅黑的动作顿了一秒，她并不是很想找出自己杀人的视频，所以她点了另外一个文件夹，里面有一个小视频。
　　她双击播放视频，夏蒂娅出现在屏幕上，她从挂着【T项目组】的实验室里鬼鬼祟祟的走出，东张西望，手里拿着什么东西。
　　“实锤了。夏蒂娅是偷了东西的人。而且这个时间……”阮萌对照影片时间和电脑系统时间，发现中间间隔了三天，转头看向透明御。
　　“阿御你很可疑哦，你有很大可能已经看过这个视频了，而且也被派来寻找失物，但是你为什么隐瞒着不说呢？让我想想。”
　　“嗯，对了，这段视频大概就是你帮着夏蒂娅黑掉的监控录像吧？这样就能解释保护伞公司为什么到现在还不知道是谁偷了资料。”
　　“你果然很可靠呢，确实是我帮夏蒂娅黑掉了这段监控路线，让公司的人查不出来到底是谁偷了资料。”透明御点头承认，“但是其他的地方，你要找到线索，我才会承认。”
　　“嗯，不着急，再找找阿黑杀人那段视频吧。”阮萌对于这段视频异常执着。
　　傅黑：“……”
　　傅黑最后还是找到了那个小视频，是一段特摄片。
　　地点是员工生活区的那几颗假树下，周围黑漆漆的，但是两位演员的头上吊着一个贼大贼亮的电灯泡。
　　视频里的张先生有些趾高气昂的向‘傅黑’要什么东西。
　　‘傅黑’看上去很软弱的把自己身上的小包取下来，准备递给他。但是她的手有些笨，动作慢了，张先生十分不耐的把包抢到了自己手上，翻开拿出钱包，一看里面的少得可怜的钱，脸色立刻就变了，狠狠地给了‘傅黑’一拳，“怎么才这么点儿钱？”
　　‘傅黑’明明看到他要打她，却不敢躲开，被重重的打了一拳，表情很痛苦，但又忍耐着收敛起来，低头哈腰的说，“他们、他们不给我那么多钱，我也没办法……”
　　“那你就去找更多的男人啊！”张先生冲着‘傅黑’大吼，随后剧烈的咳嗽起来，整个身体抖得像一个筛子一样，嘀咕着，“病情又加重了，待会儿和我去实验室抽血。”
　　‘傅黑’点点头。
　　事情似乎到这里就结束了，不过是又一次的霸凌结束，但是张先生低头从自己的口袋里拿药，但却在咳嗽的抖动中把药瓶摔了出去，滚了很远。
　　张先生指着那个药瓶，对‘傅黑’命令，“去，把它给我捡回来。”
　　‘傅黑’自然是听令乖乖的去捡，但是她见张先生一次比一次更严重的咳嗽，以及脸上十分明显的痛苦表情，她的动作不由自主地变慢了。
　　“你在哪里磨叽什么？！”张先生咒骂着，“还不快点给我拿过来！”
　　但他已经无力站着了，慢慢跪到了地上，手紧紧地抓着地上的泥土。
　　‘傅黑’捡起药，慢慢地走回去。
　　张先生的视角下方，看到了那双熟悉的鞋，知道是‘傅黑’，抬起头，伸出手，虽然有气无力说话断断续续，但还是极为蛮横的说，“快把药给我。”
　　而‘傅黑’脸上此时却露出一个很诡异的笑容，她说，“不给。”
　　“你！”张先生对傅黑怒目而视。
　　‘傅黑’往后退了几步，静静地看着张先生因重病发作倒地身亡，随后拿出了那把短刀对已死的张先生施加伤害，然后分尸处理。
　　影片播放完毕自动停止，阮萌看着一片漆黑的播放器，陷入沉默，过了一会儿才开口，“阿黑把你的胸牌给我看一下。”
　　傅黑不解的把自己身上的胸牌摘下来，递给阮萌。
　　参加这次密室逃脱的嘉宾身上都会带着一个表明他们扮演身份的胸牌，方便观众迅速了解他们所扮演的角色。
　　阮萌身上戴着的是【阮侦探】，其他三人身上的都是员工牌，傅黑递给阮萌的牌子上写着【傅员工】的字样。
　　“我一直都很奇怪为什么我的胸牌和你们都不一样，看起来亮一些。刚刚那个桌子给了我一些灵感。”阮萌说着，摸索着胸牌，似乎找到了什么，竟然从胸牌上撕了下了一层膜，除去伪装的胸牌，上面写的字样不再是【傅员工】而是……【傅没钱】。
　　阮萌&傅黑：“……”
　　透明御看到这个胸牌后哈哈大笑，然后拿下自己胸牌，像是刮奖一样撕下了那层膜，炫耀，“黑，我的是【御有钱】哈哈哈哈！”
　　傅黑：“你现在要是不笑了，我可以当无事发生。”
　　“节目组一点都不皮的，他们要是真的皮，萌总的胸牌应该是【阮绿帽】才对哈哈哈哈！”
　　阮萌和善的眼神。
　　透明.不作就不会死.御成功惹怒最危险的两个女人。
　　阮萌：我的铜钱蠢蠢欲动x
　　傅黑：我要向天道打小报告x
　　作者有话要说：　　我要坐火车啦！我要坐火车去找二二了！快乐！18号到19号早晨，我早上就会和二二胜利会师了！超快乐，摸鱼生活指日可待x
　　布吉岛火车上适不适合我码字……
　　推文时间：
　　《软萌小可爱[重生]》by左木茶茶君，这本已经完结啦！
　　emmmmm……怎么感觉有些联动呢xddd


第63章 
　　毫无疑问, 【傅没钱】这个角色已经黑化了。
　　看过人物小传的傅黑从一开始就知道自己的人物是黑化的, 而她的队友及她所面对的观众却是不知道这一点。
　　当这个谜题揭晓的时候, 对观众的冲击自然不言而喻——傅黑她明明知道, 却还能装到现在。这个是她演技好完美的装作没事人隐藏了呢？还是她压根儿就没想到要演的呢？
　　阮萌刚刚也说了，傅黑是在临游戏开始前才看到自己的人物小传, 她到底有没有记住自己的人物小传？
　　傅黑会跳舞不一定代表着她会演戏吧？
　　但是她虽然解不了谜但也挺聪明的。
　　可是聪明也不代表她会演戏吧？
　　演戏是一种职业，傅黑并没有资料表明她有在这方面得到培养, 不然她也不会是由选秀秀星出道了。
　　所以, 傅黑大概是不会演戏吧？
　　观众很容易就会这样想, 觉得傅黑是压根儿没演。
　　【傅没钱】黑化的事情，阮萌甚至不需要思考的时间就得出了结论, 考虑观众的反应才是她思考一会儿的真正原因。
　　她避过黑化话题不提, 观众的思绪就被她扰乱了，岔开一下再提，就可以稍微阻碍这个话题出现的时间。
　　“根据刚才的视频, 我们很容易得出两点结论：1.【傅没钱】被张先生控制成为自己赚取金钱的工具，这样一来阿黑房间里的书籍礼物和账单就都很好解释了；2.【傅没钱】因为血型的缘故一直被张先生用作血库, 张先生最后因病逝世。但【傅没钱】到底是怎么想的, 怎么遇到了张先生, 这些，我们都无从得知。可能只有那个日记本会带给我们答案吧。”阮萌很有条理的讲着自己的推断，“但我们没有得到任何一个密码。我们缺少的调查方向应该是已死的张先生，根据影片提示的那样，实验室应该有我们要找的东西。”
　　“我们现在就去实验室吗？”傅黑问。
　　面对傅黑的疑问, 阮萌摇摇头否认了，“我们要去夏蒂娅的房间搜查。不知道她那边谜题破解的如何了。”
　　诚然，阮萌已经尽可能的加快解谜的速度了。
　　但她要面临的工作量是巨大的，查清所有嘉宾的底细，嘉宾不止她们四位，还有一位神秘的第五人。
　　这个人，她们到现在还没找到一点点线索！
　　夏蒂娅此时在做什么？
　　她仍在独立解谜，但她解的谜和这个密室逃脱的世界观就一点关系都没有了。
　　阮萌比她聪明但涉及的面广，两相抵消，她们两条线的速度是对等的。
　　尽管阮萌需要破解整个世界观，而夏蒂娅只要单纯的解谜就好，但并没有人看好她。
　　“夏蒂娅能做到这种地步已经很不错了。但是萌总已经找到她偷东西的录像了，萌总已经赢了！”
　　赢了吗？
　　并不阮萌并不这么觉得。
　　夏蒂娅偷东西的录像发现的比她想象的早一些，考虑到时长和剧情内容之间的关系，阮萌很肯定，这个剧情还需要反转。
　　至少……她的小阿黑身上肯定还藏着一段剧情！
　　【傅没钱】和张先生的籍贯是一样的，但考虑到【傅没钱】的遭遇，她很可能是受到了拐骗，被张先生更改了自己的籍贯，那么她的小阿黑籍贯到底是哪里呢？
　　是哪里呢？
　　她们三人来到夏蒂娅的房间，夏蒂娅的房间装饰极为简朴。阮萌最先看的是房间里的书柜，书柜里的藏书能一定程度上反映出主人的品行爱好，而到了游戏中，藏书则一定与人物本身设定有关。
　　“结果是一大堆心灵鸡汤和成功学吗？”阮萌迅速浏览着藏书，喃喃，“她到底是自己真的信还是假装让别人信呢？”
　　这两者之间的区别很大，影响着她的判断。
　　节目组为了坑阮萌，一点规则都没向她透露。
　　但是既然这个游戏存在着人物卡设定，那么参加节目的嘉宾多少也会被要求进行一定程度的扮演吧。
　　透明御曾有一段时间痴迷狼人杀，还因为玩的好被邀请上狼人杀的比赛，进行面对面的battle，游戏中的这种演戏对他来说不在话下。
　　傅黑立志成为一名演员而暗自练习，后来虽然去练舞了，但阮萌相信，傅黑肯定时常揣摩各色各样的人的样子，演技甚至要高于透明御。
　　只是像这种直播，不需要一直飙戏，一般的时候展现自己的个性，必要的时候才会为了节目效果演上一段。
　　这两个人，阮萌都知根知底，唯独夏蒂娅，她不知道她的演技如何。过了好一会儿，她才想起来自己在哪里听过这个名字。
　　在沈舒窈嘴里，夏蒂娅是个突然出现的人。
　　网络一切皆有可能，谁都有可能爆红。
　　但是沈舒窈仔细分析了夏蒂娅后做出判断，夏蒂娅背后有一个公司做推手把她推红了！
　　想到这里阮萌也多少能理解夏蒂娅对她的恶意了，作为一个被人推红的人，这种红并不实打实，是虚红，她必须展现出自己的才华，证明自己的实力，所以她要在节目中刷脸，但是刷脸的效果哪里有把人从神坛上斩下来的红利大呢？
　　阮萌很惋惜，如果夏蒂娅选择和透明御一组的话，或许结果还会好些，但她偏偏要和她比，那不全瞎了吗？
　　“阿萌，我找到信了！”傅黑从抽屉的盒子里取出了几十封信。其中只有三封是真的，其他的都是道具信，并不能拆开，只能表明夏蒂娅和某个人相互联系的时间之长之久。
　　“是吗？我看看。”阮萌向傅黑走过去，却看到傅黑拆开信后脸色微妙一变。她赶紧走过去，忙问，“怎么了，信上写了些什么？”
　　“好像是她的笔友？”傅黑的语气恢复如常，但她刚才微妙的脸色却在阮萌的心里种下疑惑的种子。
　　阮萌接过傅黑递给她的信纸，低头认真的阅读了起来。
　　一股难以言语的心情从她心中升起。
　　【我有一个糟糕的母亲，她每天靠出卖自己的身体养活这个家庭。她不会靠自己的本事挣钱，本事低微的她在混混的毒打下只能带着一点微薄的钱回家，不仅把我和弟弟养的面黄肌瘦，还让自己患上各种慢性病，无药可救。】
　　【我是真的打算长大以后和她断绝母女关系，但是她脸是真的好，男人看到她还是会围着她转，为什么她不肯找一个男人从一而终呢？】
　　【我的想法很简单，就是想要一个干净的母亲，一个清清白白的母亲，所以我进入保护伞公司之后干的第一件事就是让几个得了烂病的男人把烂病传染给她，这样她就知道洁身自好的好处了。】
　　【只有我的弟弟，他才是真正的可怜，他不应该有这样的母亲的。但是在那个女人死后，我又没办法把他接到我这里住，只能让他继续在老家那里生活。但是啊，我特意嘱咐了别人，绝不能让他做一点不好的事情。】
　　如果是这种内容的话，阮萌倒也理解傅黑微妙的表情了，但是她有觉得有哪里不对。
　　是这个笔友的落款吗？
　　K？
　　这个k正是与夏蒂娅书信交流的人，他的回信总是在支持夏蒂娅，其用心险恶，让阮萌不得不深究，她的小阿黑会不会和这个k有什么联系？
　　另一边搜索的透明御也有进展，他找到了一本日记，但这本日记上记载的内容和书信上的就大不一样了。
　　【我是这个家的一部分，我有承担起责任的义务。我要让母亲再也不要看别人脸色生活，我要让弟弟每天都露出笑脸。】
　　【我要靠自己的力量，改变我的命运。我知道我只是贫民区一个最不起眼的丫头，但是正因为我如此平凡，所以再怎么努力都可以了。】
　　【我要改变我的命运。】
　　【但命运是如此的不公，在我刚刚能给母亲一个较好生活的时候，她却永远的离开了我们。我只有弟弟了，只有这个，我不会松手了。】
　　三脸懵逼了一会儿，他们皆是不约而同的说，“表里人格？！”
　　夏蒂娅人前积极向上却遭受苦难，然而实际上，这苦难却是她自己一手促成的。
　　“唔……”洗不白了呢，这人设真的糟糕透顶呢。
　　夏蒂娅怎么会接受这个人物呢？
　　阮萌想了一下就明白了，她是代言人，节目组尚且把她坑到这种地步，一个刚刚红起来的新人给她看不完整的人物小传岂不是很正常？估计夏蒂娅还以为自己的人设是个勤奋努力的好姑娘呢。
　　阮萌有些期待起接下来的发展了。
　　“再找找吧，或许还会有惊喜。”阮萌说完这句话后，惊喜就上门了。
　　“哇，阿萌萌，你快点来看啊，看我发现了什么！”傅黑似乎发现了什么不得了的东西在和透明御推搡着。
　　作者有话要说：　　次火锅，火锅好次，这是一章充满味道的更新xx


第64章 
　　被傅黑发现了的是一份名之为夏蒂娅的工作档案的东西。
　　这份档案平平无奇, 但是傅黑翻阅的时候却正好翻到了关键地方。
　　她翻开的这页这样写道：夏蒂娅在某次执行公务过程中, 她的行踪被不明真相的平民看到, 为了保护伞公司的利益, 她杀死了那名平民，随后伪造了合乎程序的意外伤亡证据。·
　　但问题出在那位被杀的平民身上, 这份报告的附件里含有平民的照片，和【御有钱】的妹妹一摸一样。
　　透明御在看到这张照片后, 知道坏了, 他要暴露了, 但他还想抢救一下，想从傅黑的手里抢走照片, 然后撕碎碎。
　　可傅黑叫来了阮萌, 透明御就不敢再动手了，他短暂的挣扎过程到此结束。
　　阮萌拿起照片，用一种十分平静的语气叙述, “你知道夏蒂娅是杀害你妹妹的凶手，你是为了复仇来到保护伞公司的。但你却掩护她偷走了t项目的资料, 你比我想象的要理智啊。”
　　“嗯？”傅黑眉头一皱, 感觉事情有点难想, 于是迅速与阮萌信号对接，得出事情经过——“因为阿御的干预，夏蒂娅成功的偷走了t项目的资料，但也正因为如此，阿御才能顺利的把夏蒂娅抓回去, 甚至在抓回去之前还能对她进行一番折磨。但阿御的惩罚并不止如此，夏蒂娅的行为触犯了保护伞公司的利益，所以她将会接受更严厉的折磨。让杀害自己妹妹的仇人经历妹妹所经历的一切，这就是复仇者【御有钱】的想法。”
　　“阿御你超坏啊。”傅黑解读阮萌的想法后，对透明御做出点评。
　　“我也并没有做什么，做出选择的人是她，我又没有嫁祸给她，是她想要偷t项目的资料的，我只不过是根据她的意愿设下了这个局。”透明御对阮萌说完这段话后，屈指在傅黑脑袋上弹了一下，“反倒是你，萌总在这儿，你智商都提升了一大截啊。”
　　傅黑摸了摸被弹的额头，叉腰，超得意，“阿萌的智慧就是我的智慧，不服？”
　　透明御：告辞！
　　阮萌瞥了一眼傅黑，傅黑把她的推断说出来了，但刚刚她又产生了一些新想法。
　　“这是【御有钱】的动机，但是夏蒂娅的动机，我们并没有找到。”
　　“夏蒂娅为什么要偷走t项目的资料呢？诚然，这份资料只要倒手就能卖出去。但是她的目的似乎不单单是要挣钱，她和我一起行动，夺走了道具拿走进行改造。从道具被改造的后果来看，她是想要打击保护伞公司。但她为什么要这样做呢？如果她与保护伞有仇，那么这个仇在哪里呢？”
　　“除了找不到夏蒂娅的行动动机外，我也很在意和她进行书信联络的笔友k。这个k对她里人格的诞生产生了不小的影响。希望我们能够尽快找到更多k的资料。”
　　说着，阮萌的眼睛看向傅黑。
　　傅黑表情如常，意识到阮萌的视线后，笑着给她比了一个心。
　　得到比心的阮萌美滋滋的，但脑中仍在迅速思考着——那个时候阿黑的反应应该不单单是因为看到了信的内容吧？她看到信意识到了什么不能说的吗？
　　阮萌在房间搜索了一会儿，找不到什么有价值的东西，想起一件小事来，“【御有钱】你家籍贯是哪儿？”
　　“伦敦啊。”透明御头也不回的说，对这个人物设定不是很在意，随口便说了。
　　“伦敦哪个地区？”阮萌紧接着问。
　　“有钱人住的区域，”透明御用一种理所当然的语气说，“你看我名字就知道了吧。”
　　“那你小时候呢？”阮萌问，“你家小时候有钱吗？”
　　“没钱。”
　　“有多没钱？”
　　“我已经不想再回忆那段日子了。”
　　“你也是贫民窟出身吗？”
　　正中红心。
　　透明御陷入沉默，随后才说，“我不想说这个，因为我和妹妹小的时候吃过很多苦。我们好不容易才变有钱，但她没享受几年就永远的离开了我。”
　　“这样啊。”阮萌若有所思的看向傅黑，“阿黑都已经【傅没钱】了，估计也是贫民窟出身吧。”
　　傅黑听到阮萌的结论，一蹦三尺高，“没有事实根据，你就嗦我似贫民窟出身，你这似污蔑好伐！不许说窝木钱！”
　　阮萌捏捏眉心，有些无奈。
　　“我是在说你扮演的角色，是贫民窟对吧？”
　　“咕……”炸毛的傅黑缩回去，想了一下，“好像是的。”
　　“为什么是好像？”透明御问。
　　“因为阿萌没有拿着证据来问我，所以我不能给阿萌一个很确切的答案。你没看《人物扮演守则》吗？”
　　透明御本来想吐槽在场嘉宾里除了阮萌就数她是看规则和小传时间最少的人了，但他转念一想，觉得自己今天皮的次数够多了，再皮下去就会出事了，于是他捂住了嘴，没说。
　　“我再问一个问题，你们三个，或者算上那个神秘第五人，你们小时候互相认识吗？”
　　阮萌的这个问题问出后，傅黑和透明御都不说话了。
　　“当——”房间外发出一声奇怪的声音。
　　傅黑听到这个声音拔腿往外走，“外面发生什么事情了，我去看一下。”
　　“我也去。”透明御也跟着过去了。
　　只留下阮侦探一个人留在房间里。
　　“……”
　　虽然她俩没有回答阮萌，但阮萌知道她这个问题很关键。
　　“不说也没关系，肯定有证据的，也许就是童年的一张合影。”
　　阮萌并不觉得她解不完谜题。
　　傅黑走到外面，发现生活区的边缘出现了一个之前不存在的门，上面挂着的牌子显示这扇门后面的是实验区，但是她拧了一下门把手，门没有开。
　　“实验区防守很严密的。”透明御说了一个小设定。
　　“但你还是帮夏蒂娅从保护伞最重要的t项目组偷走了珍贵资料，所以现在是你的show time了。”从她们身后慢慢走来的阮萌对透明御说，“解开实验区的门对你这个顶尖黑客来说并不成问题吧？”
　　“明明很成问题啊！”透明御抓着阮萌的肩膀摇啊摇，“阮侦探，你不想解谜了吗？”
　　“想啊。”在摇晃中随波逐流的阮萌推了一下自己的镜框使其更贴合自己的鼻梁，“但根据我们刚刚在房间里搜查的结果，你是能侵入整个安防系统的黑客。在你的电脑中应该有如何打开实验区的方法吧，不然夏蒂娅又是怎么跑进去的呢？”
　　“有道理。”透明御放下手，回到自己的房间，架势十足的坐到电脑前，然后呆若木鸡。
　　“嗯？怎么了？”在透明御之后走进来的阮萌，看到他只是坐在电脑前，鼠标安静地待在鼠标垫上。
　　屏幕上显示着让透明御不做出任何操作的原因。
　　【密室逃脱节目组正在向您传输文件……78%……】
　　阮萌&傅黑：“……”
　　这操作也是很厉害了。
　　阮萌点了一下网络面板，这台电脑连的是在学校机房里很常见的局域网，老师和学生的机子之间可以相互发送文件，这个文件大部分时候指的是作业。
　　学生如果想另联网就需要连上学校的无线。
　　网络面板上有很多无线，但她们一个密码也不知道，没有办法连……其实也并不是没有办法。
　　阮萌打开手机热点，电脑联机下载了……
　　“杀毒软件？！！”x2
　　傅黑和透明御异口同声地惊呼。
　　“当然要杀毒啊，又不是什么正经地方来的安装程序，万一是个坑呢？”阮萌理所当然的说。
　　“但是，杀毒软件也可能会误杀啊！”透明御抓狂了，“要是搞没的了这个，咱们上哪儿再找一个？节目组不可能再给咱们发一遍的！”
　　“别着急，我这不也做了一个备份文件放到邮箱里了吗？”阮萌本意是让透明御放宽心。
　　但透明御听了这话并没有放下心来，“你这是奔着把文件都杀没去的吗？！”
　　“阿御你别急，我感觉阿萌这么做很稳妥。”傅黑对透明御说。
　　阮萌装好杀毒软件之后，先扫了一遍毒，显示无误后，解压压缩包，里面有一个说明书。
　　【当你打开这个记事本的时候，一种名为x的木马已经潜伏在你的电脑中，找出它，杀掉它，你才能获得打开通往实验区的道路——御有钱001号自卫反击程序】
　　随后文件夹内除了说明书，其他的东西全都不见了。
　　“……”x3
　　电脑右下角，杀毒软件的弹窗强势出现，显示它已抓到一个木马。
　　阮萌扶额说到，“真是万万没想到，阿御你的黑客设定居然用到了这里。”
　　“节目组思路真是广，你都没想到不是吗？”透明御干巴巴的说，“但是咱们的杀毒软件不是还能用吗？”
　　当阮萌正想用杀毒软件再刷一遍的时候，她们面前的这台电脑被控制卸载了杀毒软件，同时新建了一个记事本，不知道是哪位工作人员在打字：“不许使用杀毒软件。”
　　“……”x3
　　这种局域网，终端的权限真的很大。
　　“阿萌，你还有办法的对吧？”傅黑眼睛亮晶晶的问。
　　“是有一些的，但不知道能不能奏效。”阮萌在开始界面输入一串命令符，调动程序查找木马。
　　“提前声明一下，我也只知道一点基本命令，能不能查杀，我也不清楚。”
　　虽然阮萌是这样说的，但她真的找到了木马并想办法禁用了，但这是禁用并不是杀掉木马，她们并没有得到了线索，线索断了。
　　阮萌的表情开始变得阴郁可怕。
　　傅黑&透明御：吓！
　　阮萌一言不发的重启电脑。
　　电脑重启后做的第一件事是禁网，从局域网脱离，随后连上手机热点，把之前备份的文件下载下来，杀毒软件也重新下载安装，点开文件夹。
　　进入文件夹先不双击打开说明书记事本，而是右键查看属性。
　　这个说明书，虽然有一个记事本的图标，但它隐藏起来的拓展名却是.exe。
　　换句话说，它就是伪装起来的木马程序。
　　阮萌断开无线网络连接。
　　此时电脑处于脱机状态，而且有杀毒软件运行，就算是黑客也很难入侵不联网的电脑。
　　然后她点开了这个木马，查杀，编制好的程序继续运行，通往实验区的门开了。
　　傅黑和透明御大气都不敢出，站在一旁瑟瑟发抖。
　　阮萌仍然一言不发，关了电脑，收拾好桌上，出门一直走到打开的实验区门口才停下，回头看小心翼翼跟在她身后的两人，表情缓和了，“进来找线索吧。”
　　傅黑立刻窜上了阮萌，抱着她的胳膊紧紧不撒手。
　　“欸呀，你啊。”阮萌摸了摸傅黑头，弥漫在她周围的低气压不见了。
　　作者有话要说：　　qwq二二接过了你们的催更任务，对我实施三次元催更x


第65章 
　　实验区有两个紧闭的门, 它们的上面分别写着【t项目组】和【实验室】的字样。
　　但两个房间都打不开, 【t项目组】的门除了一个门把手看不到其他东西, 【实验室】的门上有一个密码锁和一个卡槽, 看样子她们当前能够想办法打开的只有【实验室】了。
　　阮萌沉吟片刻，转身回到了员工生活区, 在那几颗假树下的土里寻找什么东西。
　　“阿萌，你在找什么啊？”傅黑站在这块室内土地之外, 探头询问。
　　“我在找有没有掉落的东西, 影片里【张先生】死在这里, 这里可能会有什么东西遗落吧。”阮萌为了找到线索，在地上趴着找来找去。
　　“但是。”傅黑举起小手手发言, “影片结尾只到我分尸那里就结束了, 但不意味着我把他埋土里了啊？”
　　“欸？”阮萌转头看向傅黑，表情有些呆萌。
　　“我把他分尸之后，藏到公共区了。”傅黑用着天然的语气说出了意义深刻的话语。
　　“粉切黑吗？”阮萌嘀咕着这句话, 从地上起来，拍拍自己身上沾到的诸如泥土之类的杂物。
　　透明御最先去的是厨房, 十分大胆的说, “让我先看看冰箱和烤箱吧。”
　　他已做好见到不该看的东西的准备了, 但等他打开冰箱之后，“欸？”
　　冰箱里面放着的却是一些常见的蔬菜肉，还有一些附上保鲜膜的饭菜。
　　他又想了想，意识到以国内目前的审核水平，那些东西估计是不会在直播里出现的, 节目组不可能踩线。
　　所以这都是些正经食物。
　　嗅嗅，好像还挺香的。
　　透明御掀开保鲜膜偷吃了一口，表情满足，“嘎嘣脆，奥尔良鸡肉味！”
　　傅黑不知从哪里飘过来，一本正经地对透明御说，“从设定上来讲，这里所有的肉食都是用【张先生】制作的哦！”
　　人肉哦！
　　透明御表情凝固，他把菜放回去，关上冰箱门，装作无事发生溜达走了。
　　傅黑在透明御离开后，立刻把冰箱门打开，把里面的鸡米花拿出来了，像是献宝一样带着去找阮萌了，“阿萌阿萌，次肉肉~”
　　并没有走很远围观到了这一幕的透明御：我被阿黑骗了？？？
　　他不禁发问：
　　“我现在是所有人中智商最低的吗？”
　　“为什么连阿黑都可以骗我了？”
　　观众：你为什么会被阿黑骗，你自己心里没点数吗？
　　透明御：我没有。
　　观众：？？？
　　一小杯鸡米花很快见底，然后两人看到杯底有一张纸条，纸条上有一串数字【12369】
　　阮萌&傅黑：“……”
　　两个人盯着纸条看了一两面。
　　傅黑打破沉默，把纸条拿出来，“阿萌，这个就是密码吗？”
　　“不是。”阮萌摇头，“门上的密码锁是四位的。”
　　“哦，这个是线索啊。”傅黑把纸条收到口袋里，然后一脸乖巧的看向阮萌，“我们找到剩下的线索，阿萌就可以得到密码了吧！”
　　“嗯。”阮萌点头，随后拿出手机看了一下时间。
　　距离她开始游戏已经过了一个多小时了。
　　节目组在游戏开始前和她说，这个游戏玩下来，如果中间不怎么卡解谜，整个密室逃脱的剧情时长大概在两个小时左右。
　　作为一名高玩的阮萌，她从游戏开始到现在，应该说没卡过关。照这样看，她们很快就要到最后的结局时间了。
　　说起结局，节目组和她说这个游戏一共有两个结局，一个是普通结局，一个是真结局。
　　既然有真结局，阮萌肯定想打出真结局。
　　但真结局一般都很难打，这个又不是电脑上玩的游戏，一次没打出来真结局还可以二周目……或许还真可以，比如让次世代的她们再次回到保护伞公司继续进行探索。
　　现在去想什么二代目是一件很遥远的事情，当前要保证的是，要赢，要尽可能打出真结局。
　　所以……
　　阮萌说，“我们加快一些速度，我怕夏蒂娅那边进行的差不多了。”
　　“了解！”傅黑一拍小胸脯，表示这些事都包在她身上。
　　随后她们很快找到了剩下的三个纸条，都在肉肉的旁边，吃完肉就找到了。
　　“总有一种咱们吃了人才找到线索的感觉。”透明御说，“这种设定让我感觉很不好受。”
　　“我也是这样觉得的。”傅黑点头，“所以这些肉肉就都交给我和阿萌解决了。”
　　“嗯？？？不！”透明御表示这件事还可以再谈谈，他也不是不能吃，“我可以吃的，给我留一口！”
　　她们在公共区找到的四个线索分别是【12369】、【123654789】、【1456258】、【123698745】。
　　线索一个比一个长，但傅黑和透明御除了知道这四串数字分别代表着一个数字，之后就什么都不知道了，两眼一抹黑。
　　傅黑企图和阮萌再次对接来占领智商高地，但她一扭头，却发现阮萌已经在纸上写好了四个数字。
　　“！”傅黑感觉自己受到了惊吓，“这么快？！”
　　“我其实想了好几种解谜方法，感觉这种比较接近，试了一下，发现能够解出来，但对不对，我们还需要试一下。”阮萌拿着写着【7243】的白纸到实验室门前，输入数字，密码验证成功，但她们还缺少一个ic卡。
　　傅黑从口袋里拿出一张ic卡一划，验证通过，门“咔”的一声弹离门框几厘米。
　　阮萌和透明御看着傅黑，面面相觑。
　　“唔，这张卡对我来说还是很有用的，所以我在杀了他之后把这张卡收起来了。”傅黑说，“但是阿萌你刚才是怎么算出密码的？我好好奇。”
　　“嗯……把这些数字填到九宫格里，密码就出来了。”阮萌说着，推开了门。
　　傅黑在手心上试着写了一下，“12369……好像是7欸。”
　　实验室里有很多工作台与仪器，但她们一进来查找的还是抽屉柜子之类的地方。
　　阮萌拉开一个抽屉找到了一份研究报告。
　　“【t病原体研究报告】……？”阮萌直觉觉得这和隔壁的t项目组大有关系，但她还记得影片中，【张先生】曾说过要让傅黑和他回实验室抽血。
　　“阿黑，【张先生】得的病叫什么名字啊？”
　　“我不知道欸，他好像得的是一种很罕见的怪病，很独特。”傅黑到阮萌身边的时候还拿着载玻片，上面的标签写着【张先生】，“实验室里的研究材料是他自己欸。”
　　“你留下ic卡是想回到实验室找什么东西吗？”阮萌问，“你的ic卡只能刷进实验室，去不了t项目组，你要来这里找什么吗？”
　　“我想知道……那个病到底是怎么回事，为什么我的血里带着一种天然抗体。”傅黑说，“他所吃的药，其实是用我的血做的。”
　　“真奇怪，你为什么会有自由呢？如果你的血这么有用，你不应该被关到笼子里吗？”阮萌说。
　　【是谁保住了你？】
　　这句话阮萌咽了回去，似乎想到了什么。
　　但傅黑没注意到这一点。
　　【血中带有天然抗体的人被研究员当成小白鼠关到笼子里，这是一件违背人权但却稀疏平常的事情。】
　　傅黑知道自己不普通，她的好运，她的能力，都注定与众不同。她的能力太特别了，很容易吸引一些不在意道德底线的人绑架她、解剖她用作科学研究。
　　所以，傅黑一直不愿过多的展露自己的能力，她只是一个看起来有些小运气的女生。
　　但从她认识阮萌之后，一切就不一样了……
　　首先是阿黑大仙这个梗出圈了。
　　这个是真的，只要人们发现这件事，随后不断的取证求证，就会发现这件事太真了。
　　随后她见识到了隐藏在平凡世界背后的另一个世界，在那个世界里，她的能力依然很强。
　　傅黑知道自己会被当成强者敬而远之的概率很大，但也不排除她孤家寡人被人群起攻之抓取当小白鼠的小概率事件。
　　她知道阮萌对自己很好，就算有一天发现她的能力，或许也不会伤害她，但是她的家人也会保护她吗？
　　她没想清楚。
　　阮萌突然想起来，她们还有一本日记没有解开呢！
　　她继续翻看《t病原体研究报告》，终于翻到了让她感兴趣的内容。
　　【……我在外出的时候遇到了一位少女，从她的衣着打扮神色上，我可以肯定她是一位流浪者。正好实验室最近比较缺实验体，于是我上前搭话，发现这位少女格外的天真，居然相信了我的说辞，和我一同返回公司。我回去的时候就在想，实验体实力水平堪忧的话会不会影响实验数据？】
　　【……实验数据出来了，很奇怪，这位少女身上似乎有某种抗体抵抗了公司的药物，那种抗体到底是什么东西呢？真是让人疑惑。】
　　【……我在一次常规实验中，为我准备的器材居然出现了故障，导致我被病原体感染了，虽然及时进行了处理，但我的情况仍然十分危险。那个时候我灵机一动，想起了那位少女，抽取了她的血液注入到了我的身体里，奇迹发生了，我的病情稳定了下来。】
　　【……奇怪奇怪，她的血液提取物对我明明十分有效，为什么我的病仍不见好呢？她体内的抗体到底是什么呢？可以肯定的是她对我们的研究十分有用，但是公司上层为什么不让我把她好好的关起来呢，还许她在公司里做一名员工？好歹也应该清洗了她的记忆吧？】
　　【……她真的好没用啊，我的病情越来越控制不住了。我的薪水不足以支付我治疗的费用……】
　　“阿黑身上有一种奇怪的抗体，但它的作用到现在还不明。但是可以保证的是，它能保护她不被保护伞公司研究出来的东西侵蚀。这么说，如果t项目真是t病毒，阿黑就是拯救人类最后的希望了吗？”阮萌思考，“不过，先把日记本开了吧。”
　　研究报告上清楚的记载了【张先生】遇到【傅没钱】的日子，这可是改变了【傅没钱】命运的一天。
　　以这个日期为密码的话，应该能打开日记本吧？
　　正当阮萌捣鼓笔记本的时候，夏蒂娅带着改造完成的道具回到实验区。
　　四位嘉宾齐聚实验区的时刻，【t项目组】的门悄无声息的开了，广播响起——“条件满足，开启结局通道，请所有嘉宾迅速来到【t项目组】。”
　　作者有话要说：　　下一章应该可以结束这个游戏了吧qwq


第66章 
　　阮萌等人江信江疑的从【实验室】走出, 来到【实验室】外, 看到【t项目组】的门确实是打开了。
　　她们鱼贯进入【t项目组】, 里面除了夏蒂娅之外, 还有另外一个人……
　　“这是吸血鬼吗？”透明御忍不住问。
　　在场的几位嘉宾，除了夏蒂娅染了一头黄毛, 大家都是黑发，留在【t项目组】等他们、胸牌【x教授】这位, 白发红眼, 身穿白大褂, 说不上很斯文，身上有一种黑暗的气质。
　　透明御脑洞一歪, 觉得t项目组是研究非人类的项目, 这位就是磕了吸血鬼药的大boos，如果这是电脑上的游戏，待会儿就会有追逐战了x
　　“不是, 这是白化病。”阮萌用一种看智障的眼神看着透明御。
　　透明御：“……为啥？”
　　【X教授】轻轻一笑，“确实有很多人把我当成传说中的吸血鬼, 但是我既没有尖尖的牙齿, 也不怕大蒜阳光, 只是一名普通的白化病患者。而且先生所说的吸血鬼，其实是一种极为罕见的疾病——卟啉病，又名血紫质病。他们并不是什么吸血鬼，而是需要现代医疗手段救治的病人。”
　　有着黑暗气质的【x教授】说话格外的文质彬彬。
　　夏蒂娅不在意透明御说了什么，她拿着手中变成了一个正六面体的东西, 交给【x教授】，说，“东西我已经带回来了，报酬你也应该给我了吧？”
　　阮萌眼中一动，大致明白了夏蒂娅的动机，她受【x教授】所托偷走【t项目组】机密资料，并将改装道具带给【x教授】。但【x教授】是谁，他为什么要委托夏蒂娅，他的动机是什么？这些，她们在之前的房间里，一点线索都没找到……除了她刚刚打开的日记本。
　　“等等，【x教授】你不能收下这个道具。”傅黑立刻上前一步制止了夏蒂娅的行为，她和透明御一开始的任务是找回资料，虽然资料到现在还没找到，但她们不能纵容夏蒂娅把改装好的道具交上去。
　　【x教授】脾气很好，至少说他目前来说都表现的很有涵养，倾听傅黑的发言。
　　“嗯……因为夏蒂娅给你的道具是改装过的，你拿来用会对项目造成完全相反的作用……”傅黑看着【x教授】，说话的语气越来越弱。
　　这倒不是她突然怂了，而是她想起夏蒂娅刚刚说的话——【x教授】给夏蒂娅报酬！
　　【x教授】为什么要给夏蒂娅报酬？夏蒂娅的任务不就是带回道具吗？但是她带回了改装后的道具，【x教授】却要给她报酬！这样看的话，【x教授】岂不是指使夏蒂娅做出这种事的人，他们两个是一伙的！
　　如果真是这样，她的说辞不仅毫无说服力，在她们两人的眼里还十分可笑。
　　意识到这一点后，傅黑嗦不粗话来了，看上去气弱又怂兮兮的，立刻掉头迅速跑回去和阮萌咬耳朵，“阿萌，他们两个是不是一伙儿的啊？”
　　阮萌点点头。
　　傅黑头上的小fafa啪叽掉了，撅出小泪花，委屈巴巴，“我刚刚出丑了啊。”
　　“别怕，那位陪着你呢。”阮萌指着透明御说。
　　透明御以为傅黑怂了，因为不敢和夏蒂娅对峙临阵脱逃了，他认为自己不能退后，要当仁不让的接过这一棒，于是上前一步，和【x教授】怼了起来，“你要是收了，t项目将会毁于一旦。”
　　【x教授】看透明御的表情有些冷淡，不知是不是因为和自己嗦fa的不再是可爱的小姐姐了，语气也生硬了一些，“你说收下这个道具，t项目会毁于一旦。你这么说有证据吗？没有证据你这就是污蔑了。”
　　“我当然有证据了！”透明御说话的声音都不由得大了些许，他当然不能让【x教授】把道具收下。
　　【x教授】收下道具，他们就输了啊！不仅主线任务一败涂地，连【御有钱】报复夏蒂娅的支线任务也完球了啊！
　　“我有她偷资料的影视资料。”透明御说，“就在我电脑里。”
　　“嗯？据我所知，偷走资料的小偷并没有在安保系统里留下资料，我不知道你是从哪里得到这段影像的，如果这段影像不是你作假污蔑的话，那么这就意味着你入侵了公司的安保系统。嚯，夏蒂娅，看样子我们抓了一只大鱼啊。”【x教授】慢条斯理的说。
　　透明御决意不让【x教授】收下道具，为此他不惜鱼死网破。反正【御有钱】只是他扮演的一个角色，而他透明御想要的是赢，“对，我确实参入入侵安保系统，但是你旁边的这个女人也确实偷走了t项目组的资料。她是内奸，你要收一个内奸带给你的道具吗？你能确定那是正确的道具吗？”
　　“呵呵。”【x教授】笑了，“她偷走资料和她把道具带回来，这两件事之间有什么关联吗？我知道夏蒂娅很需要一笔钱改善她与弟弟的生活，所以你说她偷走资料，我很相信。但是改装道具，她有什么动机这样做吗？”
　　【x教授】的话把透明御说的哑口无言。
　　正在这时候，阮萌开口，将话语的主导权重新掌握在自己手中，“有啊，这动机正是你给她的，【x教授】。”
　　“对。”傅黑在一旁给阮萌帮腔，“这一切背后的主使者是你，你为什么要破坏t项目呢？你明明是t项目组的负责人啊。”
　　“因为t项目不是一个好项目。”夏蒂娅突然开口，“实际上这是保护伞公司的阴谋。”
　　“【x教授】偶然研究出了一种名为【t病毒】的东西，公司高层企图用这种东西统治世界。【x教授】只是一名科研人员，他改变不了这件事，所以他委托我偷走资料，使公司的研究中断，阻止保护伞公司利用【t病毒】统治世界。但我们没想到的是公司还有一招后手，那是藏在我们不知道地方的道具，公司邀请了【阮侦探】前去取道具。我们为了阻止保护伞公司，决定抢在【阮侦探】的前面将道具带走改造。”
　　“我也曾想过要不要告诉【阮侦探】事情的真相，但是这种事情多告诉一个人就多一分变故。我本来不想告诉你们这件事的，但很可惜的是，这一次，好像我才是正义的伙伴呢。”夏蒂娅虽然是这样说的，但是她的眼角掩饰不住的得意冒了出来。
　　透明御捏紧拳头，他们大势已去，无力回天，这种理由下，他们还能如何阻止夏蒂娅的胜利呢？
　　“还是不行哦。”阮萌嘴角露出一丝微笑，“要是真让你把道具给【x教授】，我们这次恐怕要拿普通结局回家了。”
　　“嗯？”夏蒂娅表情疑惑。
　　显然她并不知道有两个结局的事。
　　“虽然我也很想看看普通结局是怎么回事，但机会只有一次的话，我还是想出真结局。因为照目前来看，普通结局是个be呢。”阮萌说，“故事如果到这里仓促结束的话，还有好多疑点没有解释，我会很好奇的。”
　　“首先是……这个。”阮萌拿出了一张没人见过的照片，照片上有五个小孩，依稀能看出其中四个是嘉宾童年时的模样。
　　【御有钱】表情骄傲和妹妹站在最中间的位置，夏蒂娅的表情很阳光，但能看出她的视线看着的是妹妹，【傅没钱】在安抚着一个白发小男孩。
　　阮萌一直很在意的籍贯问题终于得到解决了，答案就在傅黑的日记本里。日记本以她与【张先生】相遇为密码，记录的了她过去的事情，第一页夹着的就是这张合影。
　　“你们四个儿时便认识。”阮萌说，“【御有钱】和妹妹是你们当中家境最好的人，而且最后也成功的离开了贫民窟，夏蒂娅一直很憎恶自己的家庭，所以她羡慕【御有钱】的妹妹，以至于在后来杀掉了她。【傅没钱】因为没有钱，所以在你们当中是没什么地位的，但【x教授】的地位更低，身患白化病的他是被歧视的对象，只有【傅没钱】对他很好。”
　　“我想知道你们四个，都清楚这件事吗？”阮萌问，“我想你们大概是不知道吧。夏蒂娅知道被童年玩伴【x教授】雇佣了吗？【御有钱】大概是查出了夏蒂娅是自己童年玩伴的事情，但你知道【傅没钱】也是自己童年玩伴吗？你到底是出于什么目的给她送礼物的？你知道t项目背后是【x教授】在主持吗？你不知道，一心想着报仇到底你并不知道【x教授】的事情。至于【傅没钱】……”
　　“咕？”傅黑有些疑惑。
　　阮萌看了一眼傅黑，“阿黑就先跳过吧。”
　　“啊？”傅黑歪了歪头，表示不解。
　　“什么？！”x2
　　质问声是从透明御与【x教授】身上发出的。
　　【x教授】是节目组请来的演员，略一失态，很快恢复角色本色。
　　透明御反应过来自觉失言，先不说阮萌到底会不会给傅黑特权，他这样的反应肯定会给她们两个不好的节奏，比如不好好玩游戏、特权之类的。
　　“去去去，单身狗别插嘴。”阮萌像是扇苍蝇一样摆摆手，“阿黑的事情我自有定夺，待会儿再说。”
　　阮萌轻而易举的揭过了这波节奏，“还是说说你吧，【x教授】，你应该是这些人当中唯一一个知道谁是谁的人，但你却不说，你心里到底在想些什么？”
　　“你不是侦探吗？”【x教授】嘴角挂着一丝假笑，似模似样的向阮萌发出邀请，“我心里想的是什么，你不清楚吗？”
　　“大概吧。”阮萌眼帘低垂，拿出了傅黑的日记本，“我在这本日记里读到了一些很有趣的东西。”
　　“是吗？”【x教授】挑挑眉头，好整以暇的等着阮萌继续说下去，“我也很好奇。”
　　“x月x日，最近有好多熟悉的面孔不见了，他们都被自己的父母卖掉了。我有些担心小k，我去小k家找小k，发现小k的麻麻倒在一片血泊中，身上有好几处刀伤。我很害怕，因为我找不到小k了，我找了很久都没有找到小k。后来警察来了，把小k的麻麻抬走了。没有人找小k，没有人在意小k去哪里了，我想知道小k去哪里了，他有没有事，安不安全。”阮萌念着日记本某一页上的字。
　　“小k？这又是谁？我不记得我们当中没有一个叫小k的人。”【x教授】微笑着说。
　　“你就是小k，这是只属于你和【傅没钱】之间的暗语。”阮萌说，“我知道，你的童年很悲惨。”
　　“你因为患有白化病，被所有人歧视，你的母亲视你若无物，你得不到家庭的关怀。”
　　“那段时间，不知从哪里出现的收购者，向你们所处的贫民窟大量收购小孩。【傅没钱】害怕你有事，前去找你，却发现了你麻麻的尸体，而你失踪不见了。所以，是你杀了你母亲吗？”
　　“你为什么要这样说呢？”【x教授】问。
　　“因为我很好奇你啊，你是不是早就坏掉了呢？”阮萌问，“你对你昔日的玩伴还留有多少的情分呢？不，或者说，连童年对你最好的【傅没钱】被当作实验材料，你都无动于衷。那么对于欺负你的剩下两个人，你又是如何去对付他们的呢？”
　　说着，阮萌头一歪，露出了有些诡异的笑容，“我不知道你是因为什么杀死了你的母亲，又是怎么来到保护伞公司的，但是小k啊，和夏蒂娅一直书信来往的人，将她扭曲成里外两个人格的人，是不是你呢？”
　　“阿黑当时看到k的落款，认出写信的人是你，这才脸色有恙，对吧？”阮萌说。
　　傅黑被点名后，想起那个时候，嘟嘟嘴，“啊…那个时候阿萌注意到了呀。”
　　阮萌继续说，“你是最清楚夏蒂娅表里人格的人，这是你一手缔造出的结果，你再用什么正义的伙伴和钱来让她帮你做事，你所说的话和你做事的动机，我就很怀疑了哦~”
　　“t项目丢失的资料和道具到底是怎么回事，你可以和我们讲讲了吗？”
　　夏蒂娅迟疑的看了看【x教授】，往后慢慢退了几步，“你是骗我的吗？”
　　【x教授】看着夏蒂娅，表情平静，然后在某个瞬间过后，他整个人坏掉了，用一种诡异的声线，诡异的表情看着她，说，“对哦，骗你的啊。”
　　夏蒂娅&透明御：“！！！”
　　破除【x教授】的伪装后，阮萌脸上的表情消失了，只剩下了平静，“这一整个事件都是一个骗局吧。”
　　“对。”【x教授】点头，大方的承认了，“你们听到的所有的说法都是我留给你们的线索。”
　　阮萌问，“那个时候改掉路标的人，是你对吗？”
　　“是的，因为我感觉到你可能是导致我这一整个计划失败的人，所以冒着风险出来，截断你的去路。但没想到，还是没拦住你。”【x教授】露出一丝苦笑。
　　“那么，可否请你从头开始讲述整个故事呢？”阮萌虽然用了请字，但她说话的语气并不像是请求，“你现在还有后手和退路吗？夏蒂娅不可能听你的把道具交给你，你还有办法完成你的计划吗？还是说，在你的计划中，她取回的道具并不重要？”
　　【x教授】闭上了眼睛，似乎在思考什么，叹了口气，说，“现在我把一切都告诉你……”
　　十年前……
　　名为小k的【x教授】还是贫民窟的一个贫民，他知道他的未来如果没什么改变的话只可能是四个出路——捡、偷、抢、卖。
　　这种未来没有什么希望可言，更何况他比其他贫民窟出生的小孩还更没有未来。
　　他从书上看到，他被人歧视的白发红眼其实是一种叫做白化病的病，得了这种病的人寿命一般不会很长。但是他和其他人说这个，又有谁懂呢？他们并不觉得他得了病，只会觉得他和他父亲不一样的发色眸色肤色是因为他的母亲出轨了。
　　因为他的诞生，一个家庭破裂了，他的母亲恨他，所以生出了将他卖给别人的想法也不足为奇。
　　小k不怪自己的母亲会有这种想法，他觉得很正常。
　　但是呢，他又认为自己不可以就这样束手就缚，他不可以心甘情愿的被卖走而不反抗。于是他从厨房拿出刀把自己的母亲捅死了。
　　看着母亲一脸不敢置信的表情，小k一直阴郁的脸上露出了罕见的微笑，“母亲，恭喜你，永远的摆脱了我。”
　　这样他就可以放心的被带走了吗？
　　嗯？
　　为什么我能反抗我的母亲，而不能反抗那些人呢？
　　小k这样想着，但等他抬起头的时候，看到的却是欣赏。
　　“你很不错哦。”当时为了实验品货源出来采办的保护伞公司负责人说。
　　负责人身后的手下说，“但也不过是一个小鬼罢了，做一个实验品更适合他。”
　　负责人蹲下，给还在喘气的女人几刀，“见识短浅，连自己的孩子得的是白化病都不知道，就往外卖，这种货源怎么能拿来做实验。”
　　说完，负责人站起来，看着小k，“虽然你不能做实验品，但你还是被我们公司买下来了。公司的利益不容损害，你需要和我回保护伞公司工作。”
　　似乎……还不错？
　　小k点点头，跟着人去了保护伞公司。
　　他聪明且爱学，很快混进了公司最安全的部门——研究部，成为了一名研究员。
　　那里的人并不歧视他的白化病，而是相信医学有朝一日能够治愈一切疾病，他也确实以能够治愈自己身上的白化病而努力着。
　　直到……直到夏蒂娅的到来。
　　“我真是没有想到会见到夏蒂娅入职。”【x教授】有些冷酷无情的说，“因为看到你，我会想起了我的童年。但是我当时并没有想要去找你的麻烦，我还有更多的事情要做。”
　　“但是夏蒂娅，你千不该万不该，你在外出执行任务的途中，利用自己的职务之便杀死了【御有钱】的妹妹。”
　　“卧槽！妈的你喜欢我妹妹，我打死你个不要脸的家伙。”透明御很入戏的要去打【x教授】。
　　“御哥消消气。”傅黑赶紧拉住透明御，把他拉回来了。
　　【x教授】表情平静，“某人的死唤醒了我一些不好的回忆。你们在我的心里并不美好，甚至很讨厌，我不想在公司里看到你们。我知道夏蒂娅性格上的缺陷，所以以笔友交流的方式放大了她的这种缺陷。”
　　“放大了她的缺陷之后，你打算怎么做呢？”阮萌问，“你是想让她不得好死的对吧？”
　　“是的，夏蒂娅是一个心理阴暗的人。但是她内心有多阴暗变态，她向外表现的就有多阳光。所以我以正义的理由让她帮我破坏t项目，如果她成功了，那么她拿着一大笔钱满心欢喜回家的时候，看到的就会是弟弟的尸体。同时我也会把她做的事情都揭露出来。”【x教授】脸上露出一个神经质的微笑。
　　“你！”夏蒂娅对【x教授】怒目而视，但【x教授】对此视而不见。
　　【x教授】继续款款而谈。
　　“至于【御有钱】，他一直是一个鼻孔朝天看的家伙，除了自己的妹妹，谁也不在乎，所以妹妹的死对他打击很大，所以他一定会报仇，对着夏蒂娅复仇。”
　　“对【御有钱】，我的应对方法很简单，就是让他无法复仇成功，这样他就绝望了。刚才我差点就成功了，把他关起来，让他看着杀害自己妹妹的仇人夏蒂娅逍遥法外。”
　　透明御也开始对【x教授】怒目而视了，但是他在盯着【x教授】看的时候，心里却感觉怪怪的，他总觉得他没有说实话，他妹妹死那里，根本说不通！
　　【x教授】没有道理会喜欢他妹妹吧，那么所谓的，因为他妹妹的死而生出折磨他们的想法根本不对吧？
　　傅黑似乎蠢蠢欲动想要做些什么，早有准备的阮萌一把将她抓住，“别跑，还剩你没有处理呢。”
　　“啥，阿萌你在嗦森么，我肿么听不懂啊？”傅黑装作一脸都不懂的样子。
　　阮萌吐了口气，似乎在往下压气，“【x教授】并没把所有的实情都说出来，我本来也想替他隐瞒。但你是不是太得瑟一些了，让我有些想把头上的绿帽摘下来。【傅没钱】和【x教授】是情侣吧？他因为【御有钱】的妹妹而触动根本是个借口，她的死是有预谋的。因为【x教授】知道，【御有钱】最重要的就是他的妹妹了。”
　　夏蒂娅&透明御：“啥？”
　　“欸呀，阿萌怎么知道了呀。”傅黑的表情可不像是被人捉破奸情的样子，相反还有些得意的笑了起来。
　　阮萌：“……”
　　阮萌捏了捏眉心，说，“【x教授】最后可是想把你保下来，你刚才却想自己跳出来，你对得起他这番良苦用心吗？”
　　“对不起，嘻嘻嘻。”傅黑一副欠打的模样x
　　“你们的塑料友情算是说完了，但是t项目、t病毒，以及你体内的抗体，可是一点都没交代呢！”
　　作者有话要说：　　我居然还能加更qwq


第67章 
　　【x教授】在阮萌把傅黑薅住后, 表情不是很好看, 但也没有说什么。
　　“其实, 并没有人欺负【x教授】, 被欺负的人一直都是【傅没钱】。”阮萌说，“对吧, 是这样吧？【x教授】虽然受歧视，但是贫民窟的人却在害怕着他的肤色。他们将白化病的他当成了白种人, 歧视他又不敢真的对他做些什么, 被排挤的只有和【x教授】做朋友的【傅没钱】。这一切, 我都从日记本里看到了。”
　　“所以当夏蒂娅入职保护伞公司的时候，【x教授】为了给【傅没钱】报仇, 故意设计让夏蒂娅杀掉【御有钱】的妹妹, 从而让夏蒂娅与【御有钱】狗咬狗。”（透明御：喂喂！）
　　“但是，如果我妹妹是【x教授】借夏蒂娅之手杀死的，那么他为什么对【傅没钱】被当成实验品的事情无动于衷呢？”透明御问。
　　“并不是无动于衷。”阮萌摇摇头, “【傅没钱】和【x教授】虽然在公司里不怎么碰面，但他们之间确实是存在着爱情的。就比如说【x教授】所用的小k, 【傅没钱】与之相对应的则是小q。我也是看到这个代号才知道他们之间存在着某种超出友谊的关系。K和q组成一对的词语有很多, 但受限于他们当时的知识水平, 想来想去也只有king（国王）与queen（皇后）了吧？”
　　透明御：“早恋？”
　　“这个是真的。”作为当事人（x）之一的傅黑承认了，“我被【张先生】抓来之后能活到现在，全靠【x教授】周旋。当然那个时候他只是一个小小的研究员，根本无法救我，只能一点一点改善我的处境, 先让我活下去。直到最近，【x教授】借着职务之便，给【张先生】下毒，让他的病总也不好，这才有机会让他死掉。”
　　透明御忍不住问，“【x教授】的计划你都知情吗？”
　　“多少应该知道一些吧。”阮萌猜测。
　　傅黑又是一副装傻的模样。
　　在场嘉宾：“……”x4
　　观众：(╯‵□′)╯︵┻━┻我再信阿黑是个天然呆，我就是锤子！
　　傅黑：喵喵喵~
　　观众：真香qwq
　　“那么让我回归正题。保护伞公司在生物科技上研究很深，他们发现的t病原体拥有像丧尸病毒一样的效果。但保护伞公司的人相信能够凭自己的科技研发实力控制t病原体为自己所用，尤其是他们在【傅没钱】的身上发现了至关重要的抗体。”
　　“【x教授】是t项目组的负责人，既然你对夏蒂娅只有利用，那么那个改造好的道具到底有什么用呢？总不可能是真的要拯救世界吧？”
　　“不过是……让这个世界换到另一个魔王的手中，但是作为一名统治者，你做的会有保护伞公司优秀吗？”
　　“假如你控制了t病毒，你会毁灭世界吗？”阮萌问。
　　“哈哈哈哈哈！”【x教授】狂笑着，“精彩，真是精彩，是这样的没错，我确实是想着毁灭世界。”
　　“侦探你知道吗？我想过了，就算夏蒂娅拿不回改装好的道具，【御有钱】也追不到这里，我也有办法杀死他们。”【x教授】眼中露出冷酷的光。
　　阮萌闭上眼睛，大脑迅速运转，“这样么，那个信息是你留给我们的啊。”
　　“【道具经过改造后将失去最后一层保险的作用，反而成为摧毁项目的最后一根稻草】这句话是你写的。”
　　“就算夏蒂娅没有困住我，【御有钱】没有和我会合，最后是我带道具来见你，你得到道具后也可以毁灭世界。”
　　“反正……【傅没钱】身上有抗体，不会被t病原体感染。”阮萌睁开眼睛，清澈的眼中仍有疑惑，“但我还是有些不解……你为什么非要扩散t病原体呢？灭世的理由是什么呢？”
　　“小k他，活不了多久了……”傅黑声音低沉，用一种沉重的语气叙述着，“他得的白化病是最严重的那种，就算是在保护伞公司接受治疗，他也没有多少寿命了。”
　　“如果小k不在了，没有他之后，我作为一名实验品，再也不会有未来可言了。”
　　“所以小k制定计划让t病原体扩散，最主要的原因是毁掉保护伞公司，让我自由。”
　　“为什么会选择夏蒂娅，只是因为她是我们的童年玩伴啊。”
　　那一瞬间，傅黑笑的灿烂，但明白她话语含义的人无不冷汗淋漓——黑掉了啊。
　　“……”x3
　　“你要阻止我吗？”【x教授】问，“你要是阻止了我，她就再没有脱离的机会了，保护伞公司迟早会把t病原体放出来，你要助长他们的暴行吗？”
　　犯规了……
　　【x教授】使用了三次元打击，质问阮萌，“你要抛弃阿黑吗？”
　　阮萌表情不为所动，“我当然会救阿黑，但不会使用你这种方法。救了阿黑一人，却要葬送整个地球的人。”
　　“那又有何不可！反正那些人也对我没有任何意义，只要阿黑活下来就好！”【x教授】脸上尽是疯狂之色，然后掏出了一把//手//枪，“这是特制的子弹，一击必杀。”
　　随后他“枪杀”了夏蒂娅。
　　夏蒂娅站在原地，看着自己身上冒出的红烟有点懵，但阮萌很快反应过来，向夏蒂娅的方向扑过去，抢走了她手中的道具。
　　夏蒂娅还不肯把道具给阮萌，死死的抓住，两人僵持起来。
　　“你放手啊，你已经死了，快把道具给我啊！”阮萌狭长的凤眼像是注入了什么力量，摄的夏蒂娅呆呆站在原地，不动了。
　　阮萌抢到道具之后，夺路而逃。
　　【x教授】“啪啪啪”的打着//手//枪，却一弹都没有击中阮萌。
　　他不过是一名连军人都算不上的普通人，阮萌怎么会被他击中？
　　虽然阮萌跑的不怎么快，但她确实每一枪都躲过去了。
　　傅黑抢了【x教授】的枪，说，“我来。”
　　然后提着枪追上去了。
　　留下【x教授】等人面面相觑。
　　【x教授】的演技破功了，摸不到头脑，对着透明御说，“现在是什么情况，阿黑去追杀萌总了？！”
　　“好、好像是……阿黑不会真的要把萌总干掉吧？”透明御同样一头雾水，“她俩塑料花吗？”
　　“嗯……”【x教授】陷入思考，得出结论，然后拿出一把伸缩小刀“捅”到透明御身上，宣布，“好的，现在你也挂了。”
　　透明御：？？？
　　【x教授】一脸微笑：“好的，所有变数都消除了，接下来就看她们两个的了。”
　　……
　　阮萌最近一直在锻炼，运动能力见长，但是她还是跑不过傅黑。
　　阮萌意识到这一点后，便不跑了，转过来，看着傅黑，苦笑，“你怎么追上来了。”
　　“嘻嘻嘻！故事结尾当然是要上演主角和幕后大反派的对决啊！”傅黑手里拿着枪说。
　　“嗯……果然，【x教授】是被你利用了吗？”阮萌问。
　　“对滴吼，我已经不再是那个会相信别人天真的人了。在保护伞公司的经历教会了我很多。我很弱小，我只有利用别人才能活下去，而【x教授】只不过是被我利用的其中一人罢了。我不想依靠别人活下去，所以人类还是都灭绝的好哈哈哈哈哈！”
　　“看来你是真的把你书本上的书籍都看进去了。”阮萌无奈的说。
　　“当然，不然我也不会一进门就显摆给阿萌看啊。”傅黑说，然后砰的一声开枪了，“所以这游戏是我赢了！”
　　阮萌看着身上冒起的红烟，低声，“输了啊……”
　　场地内的广播适时的播出，“游戏结束，恭喜嘉宾【傅没钱】获得胜利！”
　　在听到游戏结束的广播后，傅黑吐了吐舌头，把玩具枪收好，蹦蹦跳跳的到阮萌身边，拍拍她身上被子弹打到的地方，“阿萌疼不疼啊？”
　　“不疼，感觉像是橡皮弹。”阮萌对自己被傅黑开枪打中的事情不以为意，夸她，“今天玩的这把不错哦。”
　　两个人像是啥事都没有一样，开开心心，手拉手回到后台x
　　观看直播观众：不是一家人不进一家门？？？
　　虽然游戏结束了，但节目组安排了后日谈，阮萌和傅黑在后台没待多会儿就被请到了演播厅。
　　演播厅中，正坐着其他三位嘉宾，夏蒂娅孤零零的一个人，透明御和【x教授】攀谈着。
　　“老兄，你刚才演技可真好，是正经演员出身吧？”
　　【x教授】谦逊一笑，“这只是我的本职工作。”
　　“演员也做这种工作吗？我不是歧视，我只是有些好奇。”
　　“有啊，其实你可能见过，但你或许没有意识到，之前大火的节目《国家宝藏》里面的小剧场启用的都是正经科班演员。”
　　傅黑听到他们在讨论演员的事情，耳朵抖抖，凑过去加入话题，“阿御你想的是娱乐圈的明星吧？明星和演员是两种职业哦，明星进娱乐圈，演员进演艺界。演员可以考证，这是受国家承认的资格证书，以后可以成为艺术家。说句以偏概全的话，最好的演员都在话剧场，因为话剧最能磨练一个演员的演技。”
　　傅黑也是过了很久才明白这其中的差距，她小时候的梦想成为偶像所代表的含义，并不是现在爱豆这一个词可以涵盖的，准确说……那个叫天王巨星。
　　【x教授】眉毛一挑，显然没想到秀星出身的傅黑居然懂这么多。
　　他大概被网上的言论影响了，戴上有色眼镜去看人，明明刚才的游戏中，傅黑的表现也不差。
　　或许……长得好看的人要表现出更多的才华，人们才会不去关注她的脸吧。
　　作者有话要说：　　恭喜玩家阿黑黑成功存活xxxxx
　　——
　　关于这个游戏的剧情，有什么不懂的可以留言告诉我呀


第68章 
　　主持人请阮萌和傅黑坐好, “请落座, 《后日谈》直播马上就要开始了。”
　　“好的。”阮萌点头, 把还在和别人聊天的傅黑揪回去。
　　“咱们回头聊啊！”傅黑依依不舍的冲着【x教授】说, “记得加我vx啊！”
　　“啪！”阮萌打了傅黑一下，“这才多会儿, 都换上vx了？”
　　“你打我干嘛。”傅黑捂住自己的小脑瓜，抗议, “子叶邀请我去话剧场看看欸！”
　　阮萌脸上露出和善的笑容, “呵, 都已经开始直呼名字了。”
　　“咕。”傅黑蔫了，吐着泡泡被阮萌按到座位上, 小声逼逼, “他邀请我去试镜嘛。”
　　阮萌语气淡淡，“哦，那真是谢谢他了。我会安排人和话剧场联系的。”
　　“阿萌你好凶啊。”傅黑微微抱怨着。
　　阮萌脸上再次露出和善的笑容, “不如咱们算一下刚才的绿帽数量？”
　　“咕。”傅黑再次蔫掉，但眼珠一转, 雄赳赳气昂昂, 振振有词, “绿帽戴在头上，你不会感觉肩上的担子更重了吗？胖友，能力越大，责任越大啊！”
　　阮萌：？？？
　　“哈哈，看来萌总和阿黑小姐姐的关系还是这么塑料呢。”主持人笑的十分爽朗。
　　阮萌：？？？
　　“首先让我们的工作人员为刚才游戏的胜利者颁发奖励。”主持人给工作人员一个手势, 端着盘子的工作人员走进演播厅。
　　傅黑作为游戏的胜利者，得到了一顶闪亮亮的皇冠……淘宝发卡x
　　“咕？”傅黑看到发卡疑惑了一下，但还是很开心的谢过了工作人员，把发卡戴在头上。
　　胜利者的奖励发完了，剩下的就是失败者了。
　　这其中，作为侦探的阮萌没能阻止傅黑，除了有礼物之外，还有一个狗头侦探的称号。
　　阮萌：？？？
　　“你们故意的吧？”阮萌手里捏着礼物说，“不管我赢没赢你们都会给我这个称号和这个礼物吧？”
　　阮萌的礼物是一个魔性二哈表情做成的小包。
　　傅黑在她身旁努力的憋笑，但是她的视线一接触到那个魔性二哈的时候，就有憋不住的趋势，身体一直在抖，十分艰难。
　　“阿黑，你笑的很开心是不是？”
　　傅黑一秒变回正经小天使的样子，“没有啊，我觉得这个包包和阿萌很配哦！”
　　阮萌：？？？
　　阮萌领完礼物之后看到【x教授】的礼物不淡定了，“他的为什么这么好看！”
　　居然是王冠胸针！！！
　　和傅黑的那个是一对！！！
　　“因为我也是胜利方啊。”【x教授】微笑着将胸针戴好。
　　傅黑笑嘻嘻，双手在耳侧比了个兔子耳朵弯弯手势，将人的注意力吸引到她头上闪闪发亮的皇冠发卡上。
　　阮萌：？？？
　　“阿萌你知道这是为什么吗？”傅黑凑到阮萌边上，有些贱兮兮的说，“因为你的名字啊，萌代表的是万物萌发，头上绿色正是草木初生之芽啊~”
　　阮萌：？？？
　　“父母将对孩子未来的期望寄托在名字上，阿萌你现在的经历正是回应了阿姨叔叔的期望啊！”
　　“我果然还是捡来的吧？！”
　　“咕，阿姨叔叔现在可能在看直播哦~”
　　“屁，他们怎么可能看我！”
　　“唔……有可能是在看我。”
　　“？？？”阮萌想指责傅黑，但她仔细一想，却发现这是完全有可能的事情，这个家果然不值得她继续待下去了啊qwq
　　主持人笑着看了一会儿，出来打断，“好，各位嘉宾现在已经得到了我们节目组送出的小小礼物。但其实在直播前，承包本节目的金主粑粑说，第一次游戏的胜利者可以获得新型号键盘的代言哦！”
　　满脑子自己拿枪帅气的把阮萌“biubiu”淘汰，完全忘记代言这回事的傅黑，脑袋上突然冒出一颗小星星，想起来了，“欸，对哦！”
　　“嗯？”阮萌疑惑的看着傅黑，“你不是为了代言才淘汰我的？”
　　“对啊。”傅黑点点头。
　　阮萌炸了，打她，“我早该知道，你是真的想淘汰我啊！”
　　“可是游戏只有一个胜利者啊。”傅黑捂头蹲防小声逼逼。
　　主持人迅速制止阮萌的“家暴”行为，并用眼神谴责阮萌。
　　阮萌：？？？
　　“总之，让我们恭喜傅黑获得新型键盘的代言！”
　　“啪啪啪！”xN
　　虽然中间过程十分曲折，但傅黑拿到代言，阮萌感觉自己这一趟没白来。
　　“好的，我们现在提问一下我们的新代言人吧！”主持人问傅黑，“听说阿黑因为萌总的原因，直播开始前才拿到人物小传，这对你的游戏过程是否造成了困扰呢？”
　　“那个时候工作人员给我人物小传真的吓了我一跳，我不知道会有这种东西。”傅黑脸上露出了略微苦恼的表情，抱怨着，“而且那些小字密密麻麻的太可怕了吧，简直像是回到了高考前。”
　　导播适时的在她们背后的白板上投放了【傅没钱】的人物小传。
　　“真的是很多呢。”主持人应和着。
　　“不过还好吧，就像是看小说一样，反复看三遍，记得就差不多了。”傅黑说。
　　主持人看了一下词板，问，“这样啊，在拿到人物小传之后，阿黑对【傅没钱】这个角色有什么理解呢？”
　　“我感觉这个人物很有层次性，每个时间段要表现的东西都不一样。”傅黑说，“这个人物背后的故事很复杂，但是她表现在外的形象却很单纯。”
　　“【傅没钱】在最初的时候是小天使，给了【x教授】温暖，但她被【张先生】欺骗沦为实验品。虽然【x教授】一直积极的解救她，但是【傅没钱】的心里还是发生了不可逆的变化，让她对这个世界产生了很负面的想法。”
　　“其实保护伞公司的四位员工，他们的背后都有各自的故事，都有各自的想法。但我感觉【x教授】是特别的，因为他没有可搜查的线索，但是他又是存在着自己的故事背景。”
　　“我也很特别啊。”阮.没有故事背景的侦探.萌小声逼逼。
　　“【x教授】的扮演者秦子叶老师又是怎么觉得呢？”主持人问。
　　“毫无疑问，【x教授】是作为一个合格的反派出现的，他残酷也好、疯癫也好、深情也好，他都是与侦探作对的那一个。”
　　“俗话说，可怜之人必有可恨之处，【x教授】的可怜之处很多，他先天患有白化病，被歧视，甚至被自己的亲生母亲卖掉。在保护伞公司开启新生活后，他又为了救出【傅没钱】而努力着，不惜牺牲所有人。”
　　“这是他这个角色塑造的成功之处。”
　　主持人又看了一下题板，问，“那么，您对【x教授】的所作所为又是如何看待的呢？”
　　“我承认【x教授】在艺术上的价值，但是他杀母、设计别人，无视许多人的生命这些，我个人是持不认同态度的。”
　　“是这样啊。”主持人又点点头。
　　主持人问过傅黑和秦子叶后，接下来要问的应该是夏蒂娅了，但在看到夏蒂娅后，主持人忍不住在心里叹息一声：明明拿的也是一个相当出彩的人设，并不比【傅没钱】差，里外人格的设定，以及一直背负内奸的身份到最后成为正义伙伴的反转。只是可惜……
　　“我不清楚我为什么会有里人格的设定，我的人物小传上根本没提这一点。”夏蒂娅忍着怒气说。
　　她被节目组坑了，节目组给她的人设一点都不好！这样内心扭曲的人设怎么能够吸粉呢？
　　主持人脸上的温度冷却下来，“策划交给你的人物小传里应该有让你回自己的房间搜查一下的建议吧？如果你听了这条建议，那么你在搜到那些信件之后就会获得这部分的设定，你其实拥有里外双重人格，并且激发第二人格，在房间内会找到属于自己的武器。但是你没有听从策划的建议，而是自己做主更改了游戏的走向。”
　　“固然，我们这档节目虽然构建了小范围内完善的人物关系，但是你们毕竟是你们，这不是固定好行为的角色扮演。你们可以用你们的方法演绎这个故事，但请记住做出选择的永远是你自己。”
　　主持人正面刚了夏蒂娅。
　　按理说他不应该这么强硬，但奈何夏蒂娅在这场游戏中输的简直一败涂地，自己本有的角色人设没有好好的发挥出来，开局没多会儿就自己另辟一条解谜线不走剧情了。
　　不走剧情纯解谜，这也太无趣了吧？结果骚操作把阮萌坑了之后，她解谜的速度却没要推剧情的阮萌快！
　　他和节目组的人都还以为夏蒂娅这么自信，不是智力强过阮萌就是欧气超过傅黑，结果只是一般聪明的程度。
　　这档节目如果要火的话，阮萌的推理、傅黑的反转、秦子叶的表演这都是可圈可点之处，透明御虽然比不上阮萌和傅黑会说相声x，但他也很努力的在游戏中寻找自己的位置，给自己造梗，只有夏蒂娅胡作非为还表现的一点都不亮眼。观众最后看到她出现的时候，都在弹幕里发“这妹子是谁？”
　　夏蒂娅在第一期节目里是失败的，没有一点点观众缘。
　　既然她已经失败了，那么就活该被他们踩一脚助长节目的热度吧。
　　毕竟他们节目组也不是魔鬼，连阮萌都被坑的被拿到幕后黑手牌的小对象开枪打4了，对夏蒂娅的这点动作不过是毛毛雨。
　　作者有话要说：　　不能战到三点啊，我明天要早起送二二qwq


第69章 
　　主持人态度强硬的背后躲不开现场导演的指使。
　　曾唆使工作人员打碎一半仪器, 致使夏蒂娅做出选择的现场导演, 此时正咕嘟咕嘟的往外冒坏水。
　　夏蒂娅也不过是一个最近很火的新人, 但要说她有什么根基, 半点根基也无，不要说老牌主播比如阮萌、透明御之流, 就算是刚刚出道几个月的傅黑，夏蒂娅也是半根毛也比不上。
　　Emmmm……不如让黑粉萌粉把夏蒂娅吊起来打吧？还能得不少热度！
　　现场导演原本是打这样的主意的, 然而等工作人员到微博上一看：发现这事坏了！事情根本不如他们预料的那般发展！
　　不用拿夏蒂娅刺激她们, 她们已经在疯狂艹热度了。
　　从直播播到结局开始, 傅黑拿着玩具枪把阮萌淘汰开始，小黑粉们欢呼“黑萌is be”, 并将这段制成表情包, 配字“拒绝捆绑，biu——”
　　“嗯……黑粉这样做，萌粉不生气吗？让她俩家粉丝打去, 反正她们也不是没打过。”现场导演稍加思索，决定换一个方向制造热度。
　　“但是……”工作人员迟疑地说, “萌粉现在在和黑粉一起欢呼。”
　　“？？？现场导演一脸诧异, “她们都是假粉吗？”
　　“或许吧。”工作人员将手机屏幕展示给现场导演看, “这个是萌粉们的微博，【点击就看萌总被踹视频】、【对付死缠烂打的渣男就应该一击毙命】、【这就是体力差的结局】。”
　　“？？？”现场导演又是一阵思索，“黑萌cp粉们不炸吗？”
　　“如果您是指黑萌cp超话，那个超话的主持人白玉楼的小幽风是一个萌粉，她现在号召大家把这个动图传出圈。”
　　“？？？”现场导演眉头一皱, “她打算怎么做传出圈？”
　　“抽奖，转发阮萌被傅黑开枪打死的动图九宫格可抽奖，展开含有这段动图的剪刀手大赛。”工作人员干巴巴的说着，“抽奖博带了话题，到目前奖池最大的一个已经几万转了，剪刀手大赛也有很多人参赛了。”
　　“……”现场导演沉默了一会儿，是他输了啊。
　　他堂堂一个导演，居然比不上粉丝魔鬼，堵上他导演的尊严也一定要比粉丝更魔鬼x
　　“要不咱们也抽奖吧。”
　　“导演，冷静啊！”
　　“那你说怎么办，我现在一想到那些粉丝比我魔鬼就冷静不下来！”
　　“那个……其实，演播厅有一盘录像，记录着开播之前发生的事情。”工作人员脸上露出了魔鬼的表情，“就比如阮萌打傅黑那段，我们可以先放消音带有误导性的短视频……”
　　“好好好。”现场导演连连点头，吩咐他赶快去做。
　　演播厅里，对这一切还一无所知的阮萌终于轮到她回答主持人的问题了。
　　主持人：“萌总，你当时抢了道具之后，是想做什么？”
　　阮萌：“逃出去，把道具上交给国家，然后阿黑就会被解救出来这样，我再去申请将阿黑分配给我。”
　　“厚颜无耻，呸！”傅黑说，“你都不救我，还想和我分配在一起，没门！”
　　“我想问一下我旁边这位可爱的小姐姐，你在打死了我之后，又准备怎么推动这个世界剧情发展呢？”阮萌问。
　　“那个时候我已经脱离游戏了。”傅黑说，“但按照人物本身设定，我应该会释放t病毒，解放自己。”
　　“我还以为你想和我一起生活下去呢。”阮萌说，“在和【阮侦探】一起侦察的过程中，【傅没钱】无药可救的爱上了侦探。”
　　“清醒一点，你已经被我打死了，我官配是【x教授】啦！”
　　“太无情了，你那个时候不能拉起我的手，和我一起奔赴美好的未来吗？”
　　“不行，我要让【傅没钱】获得自由！”
　　“咱俩幸存不算获得自由吗？”
　　“不算！”
　　“……还是斩钉截铁的回答啊。”
　　“我必须要干掉保护伞公司。”
　　“那么萌总对于第一期的内容有什么点评的地方吗？”主持人问。
　　“很有意思啊，现实和游戏是不一样的，就比如说我们用厨具挖地，在游戏里，我们必须要去找铲子，但现实里我们就是可以凑合。游戏是被人设定好的结局，而现实拥有无穷多的可能性。所以在《密室逃脱》里，划分普通结局和真结局的依据就是对世界观破解的程度。尽管世界最后毁灭了，但这仍然是真结局。”
　　“除了拯救世界这条主线外，节目设置的这些人物故事背景也都很棒，每个角色都有自己的动机。不过因为时间紧迫的原因，【御有钱】这个角色，我只对他有一个单薄的了解，至于他的家庭童年这些我都不是十分了解。如果时间能再多一些，我大概也能全面的了解到【御有钱】吧。”
　　“一个死妹控有什么好了解的。”之前被主持人怼了的夏蒂娅暗搓搓的在阮萌说话的时候找场子来了，“都是一些坏人设。”
　　阮萌眼神微微一动，解释，“确实人设有好坏之分，但我们对它们也有精彩的评价。好和坏是我们的三观，但人物表现出来的复杂性是衡量艺术价值的关键。虽然第一期出场的四位角色在人性上都有无可辩解的严重缺陷，是当之无愧的坏人，但却是让人印象深刻的人设。”
　　“你已经火了无所谓，侦探没有自己的故事背景和人设，但是你是侦探，你是这个游戏的主角。傅黑作为你的小对象拿到了幕后黑手的人设，这难道不是潜规则吗？！”夏蒂娅已经撕破脸了，反正她在游戏里没有表现好，那么就在游戏外进行一波操作吧。
　　“我不觉得这是特别的优待。”阮萌摇摇头缓缓说，“节目组让阿黑做幕后黑手，是利用了我和她之间的关系，让我不能及时察觉出来阿黑的身份，甚至还利用三次元的关系让我对阿黑放水，使我输掉。你大概不知道，这个节目幕后的班底，从导演到最底下的工作人员都是魔鬼。”
　　“你觉得不公平，你抱怨这一切，你根本没想到阿黑拿到这个人设遇到的困难。”
　　傅黑点点头，“真的挺有难度的。一是之前说的准备时间不足，我只有半个小时的准备时间。二是这个角色一开始和我在人们眼中的某些形象发生了重叠——【傅没钱】是个绿茶白莲，和很多男性保持交往，赚取金钱。其实也有不少人是这样觉得我和阿萌的吧？”
　　“怎么说呢，【傅没钱】一开始的形象利于观众的代入，但不利于我将这个角色的其他面展现出来。而且一旦我没演好的话，反而会加重我和阿萌的那些传闻。”
　　“我这个人设真不如你想象的那样好。”傅黑说，“只是我赢了，你才觉得我的人设好。”
　　主持人、透明御还有秦子叶听完傅黑的话，惊呆了，完全没想她会把实话说出来。
　　“毕竟，我也不只是只有可爱啊。”傅黑说是如此，但还是做出了很可爱的动作。在座的人都有些看呆了，只有阮萌不为所动，“对啊，你还有皮。”
　　傅黑：“……”
　　然后傅黑指着自己头顶的发卡，“阿萌你看这是什么，是你的绿帽啊！”
　　阮萌：“……”
　　塑料情侣的每日互相伤害√
　　阮萌默默的扭过头看夏蒂娅，“你信不信阿黑拿了你的人设也一定会赢？你只不过是嫉妒她而已。”
　　夏蒂娅的嫉妒被阮萌捅破，摆到桌面，她的脸色变得有些不好看起来。
　　“不知道这一段会不会剪辑掉，但我还是想说。”
　　“你在这一次节目中，完完全全的失败了，根本找不到你存在的意义。”
　　“或许你现在的撒泼打滚还能引起一些议论，但那些热度也都是加在我们这些mc的身上，你对此没有半点收益。”
　　“一次的失败不代表什么，你还可以继续努力，你还年轻，要好好加油啊。”
　　话虽如此，但阮萌并不看好夏蒂娅。
　　虽然一次的失败不代表什么，但这个圈子很残酷，就算你能一直保有胜利，但这也不代表你不会被利用。
　　胜利者尚且被如此对待，更何况是毫无价值的失败者呢。
　　阮萌不在意她的所作所为，但节目组一定会把夏蒂娅运作成热度的牺牲品。
　　她的结局已经注定了。
　　果然，在节目播出后，剪辑师的各种剪辑使得夏蒂娅的形象十分丑陋下作，同期的嘉宾人气都有不同程度的上涨，唯有她，变成了路人都会踩上一脚的角色。
　　宅男女神夏蒂娅？
　　那已经是过去式了。
　　这些都是后话。
　　后日谈结束后，今天受邀嘉宾的录制任务就全都结束了，根据后期的剪辑要求，还会有一定程度的补录。
　　但就目前来说，她们可以回去休息了。
　　阮萌和傅黑回到了房间关上门，阿飘从玉雕里飞出来，“终于出来了，好憋啊，只能呆在里面看你们玩。”
　　倒在床上的傅黑抱着抱枕滚来滚去，“为什么阿飘直播的时候不能出来呢？”
　　“不是和你说了吗，阿飘出来会被一些有天赋的人看到，游戏直播就变成灵异直播了。”
　　阮萌在床上看手机，傅黑轱辘来轱辘去，轱辘到她身上了。
　　但因为傅黑挡到了她的手机屏幕，阮萌便把她从自己身上推下去了、下去了……
　　这位可能是凭自己本事单的身吧x
　　被推下去傅黑趴在床上，十分自觉地摸出了手机玩耍。
　　从一起玩手机这点看，两人又有些相似了x
　　作者有话要说：　　傅黑对小白鼠这个问题有执念，如果不是这样，她真的会拉起阮萌的手达成百年好合的结局。


第70章 
　　傅黑玩了一会儿手机, 觉得没意思, 凑到阮萌身边, 看她的手机屏幕, 那上面都是一些让人看着头大的专业资料。傅黑每个字都认识，但连起来就都不认识了, 她不禁好奇的问，“阿萌你在干什么呢？”
　　阮萌一边快速浏览着文字, 一边回答, “你不是想演话剧吗？我在学习怎么写剧本。”
　　傅黑脸上冒出一堆问号, 回想起阮萌的文字功底，立刻摇头, “你干嘛, 我拒绝！那么多正经编剧，我为什么非要用你的剧本。”
　　“因为我是投资商。”
　　“投资商就可以为所欲为吗？”
　　“抱歉，有钱就是可以为所欲为！”
　　傅黑趴趴了一会儿, 立场动摇了，好奇地问, “剧本是什么类型的？”
　　“儿童剧。”阮萌脱口而出, 显然是早已决定要写这个题材了。
　　阮萌的回答让傅黑迷茫, “你会写儿童剧？”
　　阮萌反问，“我为什么不会写儿童剧？！”
　　傅黑沉默了一会儿，决定先跳过这个问题，问问其他有实质性的问题，“好吧, 你打算写一个什么样的儿童剧呢？”
　　阮萌的回答依然迅速，“广告。”
　　“嗯？？？你是认真的吗？”傅黑感觉这件事不靠谱的可能性正在急剧上升。
　　“内容为宣传松鼠铺子的儿童剧，剧本写好后，你和其他演员排练两三个月，随后就可以联系学校了。票价免费，车接车送，再给学校一笔回扣，把儿童剧定为社会实践活动，让他们大力宣传。一个小孩过来看剧就要捆绑至少一个大人，如果再发一些松鼠铺子的周边，来的人肯定更多。”
　　“首演如果顺利的话，我们可以展开全国公演，你一边磨练演技，一边宣传店铺嘛。如果在全国打响了名号，咱们再包装包装改成大电影上映，也是完全ok的。这样阿黑你也有了自己的一番大电影了。”
　　“阿萌，你是魔鬼吗？”
　　“我不是啊，只不过在这个节目组呆久了就会开始魔鬼化x”阮萌一本正经的胡说八道，“我跟你说，这个话剧是成为演员的基本功，是非常重要的技艺。阿黑你现在急流勇退去三大进修是一点意义都没有，不如就这样直接去戏剧场打磨演技，还能学到东西。”
　　“……”傅黑感觉阮萌的计划对自己很好，但为什么越听越奇怪呢，真是百思不得其解啊。
　　“总之，我先想剧本，这个剧本搞出来不知要多久。”阮萌说，“我记得你这个月还要上一款综艺吧？”
　　“对啊，这个月还有一个综艺，然后四月作为代言人和你一起去参加全明星赛，五月份的时候还有一个综艺，六月份的时候要先出一张小专，除了这些比较重要的工作外，每日的练习，还要抽出时间磨练演技……”傅黑越数越头大。
　　“辛苦了。”阮萌摸了摸傅黑的爪爪。
　　工作人员过来敲门，请她们两个过去补录。
　　几天后，傅黑和品牌方签订了为期一年的新款键盘代言合同。品牌方很给傅黑面子，给她召开了一场不小的发布会，向外宣布傅黑是他们的代言人。
　　之前，【mdzz】团也接了一些‘代言’，或者说是推广，并不是真正意义上的品牌代言人，和阮萌直播时接的商单并没有什么不同，都是通过各自的影响力让被推广的东西获得人气和金钱。
　　各行各业的道理都是共通的。
　　阮萌每个月接的商单都会保持在一定数量，不会太多以致影响到粉丝关注她的心情，同时还会努力直播做视频，留住粉丝。粉丝在看到阮萌打广告的时候，有想支持她的想法时，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，这些都有广告商的人在统计数据。
　　直播圈还好说，粉圈在这种推广方面更为投入一些——“我们就是小姐姐们的脸，买买买！数据艹起来！我们是没有感情的轮播机器！”
　　不管在哪行哪业，这种推广都是在消磨人气。
　　消磨掉的人气需要坚实有力的作品回笼回来。
　　女团的舞台就是作品，但一场合格的演唱会至少要准备二十首左右的歌，这些歌需要一年半左右的时间准备。
　　在这一年半的空窗期内，经纪公司不可能让女团的人气白白的消耗，所以除了各种商业活动外，他们也会联系节目增加曝光，但是暑假的时候，会先推出一张有七八首曲子的专辑，这些曲子根本开不起演唱会。但没关系，他们可以开歌友会（还省钱x），卖不了票可以卖碟（卖碟赚的还多x）
　　时间很快到了三月底，傅黑和自己的队友们一起去电视台录制综艺。
　　去的路上，傅黑和每个人都黏了一会儿。
　　“阿黑你这是怎么了，出了什么事吗？”乔北心里有种不好的预感。
　　“咕。”傅黑看着乔北一脸不解，回答，“没有啊，我只是感觉好久没见到你们了，蹭蹭你们。”
　　“咱们不是每天都在一起练习吗？”小千说着，看向乔北，询问，“北，阿黑是不是坏掉了？”
　　乔北认同的点点头。
　　筱筱捏着下巴，思考，“玩手机玩的脑子都不清醒了？”
　　傅黑觉得自己的好心被当作驴肝肺了，气呼呼，“你们真是的，我和你们腻会儿都不行吗？”
　　正巧这个时候，她们坐的车到电视台了。
　　傅黑拿起东西，吧嗒吧嗒下车走了，走了大概//八//九//步，感觉不对劲儿，她背后怎么没有声音了，一边说一边回头，“你们现在怎么这么磨叽啊？”
　　然后，傅黑手上拿着的东西掉地上了，发出清脆的声音把呆住的她唤醒，她低头弯腰把东西捡起来，一脸懵懵，“人呢？”
　　傅黑腰间挂着的螭龙玉雕亮起蒙蒙的一层光，阿飘从里面飘了出来，围着她转圈闻了一会儿，“我闻到了另一个世界的味道，但是好奇怪啊，为什么是这个时候这个地点，难道是随机出现的自然界？”阿飘的手拄着下巴，在空中盘起腿思考。
　　“阿飘飘，发生什么事了？我们是见鬼了吗？”傅黑发现了一些不对的地方，抱紧自己的小挎包，“这里好安静啊，摄像头都没亮灯。”
　　“这里是界，界就是你之前和阮萌遇到的八寒张开的那种东西。”阿飘解释，“我们等于说是从现实跌入到这里，因为是另一个世界，基本上没有其他生命存在，除了困在这个界里的鬼与和我们一样跌进来的人。”
　　“那我们要怎么出去呢？”傅黑紧张的问，“现在前辈她们是不是已经发现我不见了啊？她们要是找不到我怎么办呢？”
　　“别急，这里阴气不是很足，我领着你走一会儿就能出去了。”阿飘安抚傅黑。
　　“唔，我先给前辈报个平安吧。”傅黑立刻翻包包找手机。
　　“这里是界，不会有信号的。”阿飘本来想这样说的，但是她看到傅黑的手机屏幕顿住了。
　　傅黑的手机信号居然是满格的！
　　这是什么灵异事件吗？
　　阿飘心中疑惑，但她转念一想：不对，阮家是方外世家，有各种常人无法想象的黑科技。早就听说他们改装后的手机在界中也能保持一定程度的通讯能力，阮萌上次能叫来救兵也是因为这个吧？
　　傅黑身为阮萌的小对象，或许手中拿的正是改造了的手机，这个界又不强，信号满格也是正常的事情。
　　然而……傅黑的手机并没有被改造，就是她今年网上买的x
　　傅黑不知道阿飘在心里脑补了些什么，她调出通讯录给乔北打电话，拨过去大概十秒钟，电话接通了。
　　“前辈前辈，你们在哪里？”傅黑一边心虚的问，一边让阿飘带她走出去。
　　电话那头一片寂静：“……”
　　傅黑又试探性的叫了一声，“阿北？”
　　一阵刺耳的电流声后，傅黑终于听到了电话另一边的声音，乔北好像在跑，有“哒哒”踩在铁板上的声音，她心里感到十分不妙，“前辈前辈，发生什么事了吗？”
　　电话另一端，乔北正在奔跑着，虽然主役唱歌，但平时也不会疏忽舞蹈上的练习，对体力和气息的控制都很好，可以支撑一段时间。
　　“阿黑，你在哪里，我们好像见鬼了，不，是真的见鬼了。”
　　乔北跑着跑着，空气中的气息接触了她皮肤后的刺痛感渐渐消失，身后像是有凶兽盯着她的感觉也随着接通与傅黑的电话后消失了，某种不知名的存在退去了。
　　是错觉吗？
　　是心理安慰吗？
　　但乔北还是不自觉地放缓了脚步。
　　“你下车之后，我们本来想跟上去，但是下车之后，根本看不到你的身影，还有一个红衣小女孩站在我们面前。”
　　“那个时候我们也没多想，以为是谁家的小孩子走丢了。筱筱给接待我们的工作人员打电话，希望他们能帮着寻找小女孩的家人。筱筱那个时候电话突然打不通了，没有信号了。我们没有一个人觉得这很诡异，只是觉得有些奇怪。”
　　“我在四处张望着想知道你去哪里了，小千在和小女孩说话，问她家里人去哪里了。”
　　“小女孩绝口不提她家里人的事情，我也只是以为她太小了什么都不记得，小千还在耐心地哄着她。我不知道你去哪里了，我准备去找你。”
　　“但就在这个时候，那个小女孩突然诡异的笑了起来，问我们：【大姐姐们，要不要一起玩捉迷藏啊~】”
　　“不待我们做出什么回应，突然之间，天空向我们倾倒，一时之间我们只感觉天翻地覆，什么东西都似混在一起的颜料看不出什么是什么。等我视角清晰了，能够看清周围的东西了，我才发现我身处一个阴冷潮湿的甬道里，周围都是钢铁，流动的风送来了阴恻恻的声音，【大姐姐，如果不躲好了，可是会死的哦！】”
　　“事情就是这样，虽然我不知道遇到了什么，但是停在原地很快就会被杀掉吧，所以我现在正在逃跑中。”
　　“我没看到小千和筱筱，估计是和我失散了吧。对了，阿黑你去哪里了，你安全吗？”
　　“阿嘞？你们也？”傅黑没想到乔北她们也掉到界里了，而且听上去处境比她要惨得多。
　　旁听了电话的阿飘说，“我就感觉有些奇怪，原来那个鬼去对付你的队友了。”
　　“谁？”乔北很警觉，“阿黑你旁边有人吗？我怎么听到一个陌生的声音？你没事吧？”
　　“欸……？”傅黑将视线投向阿飘，眼中很明显写的是：阿飘飘，前辈怎么能听到你说话？
　　阿飘毫不奇怪乔北能听到她说话的声音，解释给傅黑听，“她们平时听不到我的声音，但是在界中，鬼的能力得到放大，她们也就都能听到我的声音了，不然那个红衣小女孩怎么吓唬她们。”
　　“嗯？阿黑你知道鬼的事情，身边还有一只认识的鬼？”乔北听到她们的对话，问。
　　“啊……”被听到了。傅黑学精了，捂住手机话筒，偷偷问阿飘，“阿飘飘，你能带我一起去救前辈她们吗？”
　　“可以。”阿飘说，但她眉宇带有淡淡的忧虑，“可我不知道那个红衣小女孩的来头，或许我能压制她，或许不能。你还是给阮萌打个电话，让她带人过来。”
　　“嗯嗯。”傅黑点头，她当然要给阮萌打个电话。她们不知道要在这里困多久，本来应该按时抵达的女团成员却在电视台失踪了，这是大新闻吧？
　　而且她不见了，工作人员不多会儿肯定要给阮萌打电话咨询。比起那个时候让阮萌着急，还不如她先给阮萌打电话说明情况。
　　“前辈你别着急，我先打个求救电话，然后带着阿飘飘去救你们！”
　　“嗯嗯，好的。”
　　“阿黑黑号呼叫阿萌号！”
　　“嗯？”阮萌很快接通电话。她记得这个时候傅黑应该是在电视台录节目，怎么给她打电话，难道是节目的游戏环节吗？还挺有趣的。
　　“阿黑，怎么了？”阮萌怀着这是节目的游戏环节的轻松心情和傅黑通话。
　　“阿萌，江湖救急！我现在和前辈们不小心被困到界里。我这里还好没什么危险，还有阿飘飘陪我，但是前辈她们在被一只鬼追杀着，我打算和阿飘飘去刺探一下情报，看看能不能把前辈她们救出来。”
　　“什么？！”阮萌听到这里，从椅子上蹦起来，“你现在在哪里，我立刻、马上过去接你！”
　　“电视台，我下了班车，还没走进电视台大楼就掉到界里了。”傅黑拿着手机说。
　　“好的，我知道了。我现在就去，你多小心一些。”阮萌说完，飞快地挂了电话，在房间里像是没头的苍蝇一样转了一圈才有了头绪，直奔置物间翻腾东西，带好家伙，又通知了阮晴，出门救小对象去了。
　　傅黑和阮萌打完电话之后，心里踏实多了，把手机装进挎包里，整理了一下带子，看向阿飘，“阿飘飘，我们可以出发了。”
　　“好的。”阿飘牵起傅黑的手，走进了电视台大楼。
　　进入正门大厅，两边各有一处通道，阿飘看向傅黑，“你选哪一条？”
　　“咕，我觉得哪条都能到我们想要的地方吧？”傅黑看了一眼说，“男左女右，走右边吧。”
　　她们选择了右边的通道，通道两边的墙本应该是给人一种洁白素净的感觉，但在这种诡异的气氛下，看起来惨白兮兮的。
　　“我和前辈通话的时候，我听到她踩在地上的声音像是踩在地板上一样，很硬的感觉。我们是不是进到那里就能找到前辈了？”傅黑说着，注意到前面就是墙了，“转弯，这里应该有楼梯吧……”
　　并没有应有的楼梯，还是惨白白的墙壁。
　　傅黑突然意识到一件事，通道上，既没有窗户也没有灯，她也没有打开手机手电筒，她是怎么看到周围的环境呢？
　　“阿飘飘？”傅黑疑惑的去叫阿飘的名字。
　　阿飘一动不动，就在她的前面。阿飘毫无疑问是没有影子的，但为什么她面前的阿飘有一道长长尖尖的影子印在墙壁上，就像魔鬼的倒三角一样。
　　傅黑的心里发毛了，她抓住的真的是阿飘的手吗？
　　她忍不住低头去看，阿飘的手一直是透明的，但是她的手什么时候这么有实感了呢？
　　这是真的吗？
　　下一秒，傅黑捏在手中的手变成了一滩烂泥，从她的指缝中滴滴答答的流下去。
　　“啊——！”傅黑吓了一跳，把东西甩开，但是这东西又不知为何十分有黏性，黏在她手上下不去了。
　　“阿黑没事了没事！”阿飘的声音从极远处飘来，安抚着傅黑。
　　傅黑眼睛所看到的东西中，有什么墨色的东西在被人大片的清除。
　　她回过神来，意识到是阿飘在给她擦脸。
　　“阿飘飘，怎么了？”傅黑镇定地问。
　　“你刚才转头找楼梯的时候，一张墨迹鬼脸扑到了你的脸上，干扰了你的视觉。别怕，我给你清理的差不多了。”阿飘说着。
　　阿飘的动作很快，不一会儿就把傅黑脸上的墨迹鬼脸摘下来了。
　　傅黑的视觉恢复正常后，看到阿飘的手上拿着一个像黑膜的东西，那个黑膜很诡异的会自己动来动去。
　　“咕咚。”傅黑咽了口口水，有些怕怕的说，“我大概未来几天不想敷面膜了。”
　　“是我疏忽了，接下来我不会给这些小鬼怪可乘之机的。”阿飘手一扬，一道蓝色的幽火将墨迹鬼脸烧了个干干净净。
　　傅黑隐隐约约听到了墨迹鬼脸的哀嚎声，当她侧耳企图听的更清楚的时候，阿飘察觉到了她的意图，随后一点声音都透不过来了。
　　傅黑：“……”
　　不过就算是没了墨迹鬼脸，傅黑还是找不到楼梯，“嗯？没有楼梯吗？我们该怎么上楼。”
　　“不用上楼，你看我们来时的方向。”阿飘指给傅黑看。
　　“欸！！！后面怎么多了一堵墙，但是前面也没有路啊，我们是被困在这里了吗？”
　　“别担心。”阿飘领着傅黑向着来时的方向走，一直走到那堵墙的尽头，然后转身，对面的那堵墙上凭空出现了一扇铁门。
　　傅黑：“！！！这是什么套路？”
　　“揣摩人心的套路。”阿飘说，“选择一条路往前走，结果尽头没有上去的楼梯，于是准备返回去尝试另一条道路，结果来时的去路没有了。不敢相信的跑到尽头，企图找到离开的暗门，遍寻无果时，转身看到一道铁门。虽然心中诧异，但不去开那扇门也没有别的路可以走。”
　　“然而这扇门是打不开的……”阿飘把手按在铁门上，随着她的这个动作，铁门向外激荡出一阵波动，向她们身后席卷，以铁门为起点，惨白的墙壁瞬间染成金属的颜色。
　　她们来到了乔北之前逃跑的金属甬道中了。
　　阿飘叹息一声，知道她们到了什么地方了。
　　“咕，真的打不开吗？”傅黑小心翼翼地问着，然后试探性的按了一下铁门……门开了。
　　阿飘也不知道面对现在的情形该做什么表情，大概是要保持微笑吧？
　　笑屁啊！
　　这可是传说中的逢魔之界，为什么那道门被傅黑轻轻松松的推开了！！！
　　“总而言之，我们来到了一个传说中很可怕的地方。”
　　“这里叫逢魔之界，是一个天然形成的无主之界，虽然这个界没有主人，但界里生存着大量困在这里的地缚灵，它的出现没有任何规律可言。”
　　“刚才的通道和铁门就是表示被逢魔之界捕获的几种会遇到的现象之一。”
　　“逢魔之界为什么很可怕，是因为人类不慎跌入或被界内的地缚灵引诱进入后，在下一个清晨到来之前如果不赶紧离开这里，就会被永远的困在界内，而离开这里的通道是一次性的，一次只能容纳一个人离开。”
　　“这……”
　　“别担心，你离开这里之后会忘记你在逢魔之界做过的一切事情，就算是杀了人，你也不会记得的。你的安全是最重要的事情。”阿飘的眼中闪着危险的光。
　　“不……”傅黑摇了摇头。
　　不待傅黑再与阿飘说些什么，一个身影从铁门对面撞了进来，“阿黑，我来找你了！”
　　随着阮萌闯进来，只能使用一次的通道作废了。
　　但傅黑和阮萌开开心心的抱在了一起，根本不为这件事发愁。
　　阿飘：艹！
　　作者有话要说：　　傅黑为什么要在去的路上黏其他人一会儿，是潜意识里给她们分分欧气……
　　————
　　二二不在的第一天，日万万qwq


第71章 
　　“嗯？逢魔之界？”阮萌放下傅黑后, 听到阿飘告诉她的情报, 迟疑了一下, “逢魔之界不会在这个时候出现吧？我读书多, 你可别想着骗我。”
　　“屁，我还用得着骗你。朋友, 你好好想想，你到底是从哪里闯进来的？”阿飘很无奈。
　　她最重要的两个人类一起掉到了逢魔之界, 而每一次开启的逢魔之界只能有一个人离开, 但这个保大还是保小的终极问题根本不需要她解答, 因为那个唯一的名额已经用掉了！
　　行吧，这次逢魔之界除了她能凭着自己天生阿飘的体质从容离开, 这对小情侣就只能啪叽丢这儿了……
　　行什么行啊, 一个都不能少！一个都不能丢！
　　但适合人类出去的路已经没有了，阿飘要被阮萌气死了。
　　傅黑听到阿飘的话想起她刚刚说过的话，逢魔之界的通道已经用掉了, 她们出不去了。
　　咕……
　　其实也不是没有办法，她只要想出去, 把所有人带出去都没问题, 但是那样一来, 阮萌就会知道她的能力了。
　　上次她使用能力没猜到她身上，这次就该猜到她身上了吧？
　　她不是不信任阮萌，她不相信的是阮家，集体的意志不会根据个人的意愿而转移。她对阮萌来说只是一个小对象，但她对阮家来说价值极大, 适合切片研究，研究她身上这股力量是从哪里来的，能不能遗传下去为家族所用。
　　但大家都很重要啊……
　　傅黑下定了决心，如有必要她就立刻使用能力带大家出去！
　　咕？
　　等等，好像从这里出去的人会失忆的说？！
　　找到大家，发动能力转移，计划通get√
　　傅黑在心里默默地安排上了，但是等她抬头，看到阮萌在思考着什么。她不禁想，阮萌一定是在为怎么把她带出去发愁吧？
　　傅黑很犹豫要不要告诉阮萌实情。
　　“嗯……？”阮萌在意的地方还是逢魔之界开启的时间，“还没到逢魔之刻（黄昏）便开启的逢魔之界是不完整的，而且开启的时间还是逢魔之界比较弱的一段时间。”
　　“这个逢魔之界大概是因为某个原因才开启的吧。不完整的逢魔之界条件没那么苛刻，如果找对办法的话，我们很容易就能出去了。”
　　“阿黑，你们进入逢魔之界之前发生了什么事情吗？”
　　“咕……”傅黑随着阮萌的话陷入回忆，她最先回忆起的是她在大巴上和乔北她们黏黏糊糊一会儿的事情。
　　傅黑后知后觉的意识到，她那个时候是在偷偷把欧气分给她们！
　　不然以她的气运，她绝不会掉到逢魔之界的边缘的，现在更是深入逢魔之界。
　　但本应该掉到逢魔之界的乔北等人得到了傅黑的气运，就不太可能丧命了。
　　所以还是挺好的嘛！
　　傅黑在心里偷偷地夸了自己几句，然后把乔北给她讲述的事情经过再给阮萌复述一遍听。
　　听了傅黑的描述后，阮萌思索了一会儿，问傅黑，“我记得小千不怎么说话的，但根据乔北的描述，她似乎在哄小孩？”
　　“欸……是有些反常。”傅黑反应过来，小声补充，“小千没和我们组队之前，基本不怎么说话，现在和我们组队之后，虽然话多了，但也是话少。”
　　傅黑小心的问，“这是那个小女孩的能力吗？”
　　阮萌摇摇头，“这当中有一部分是小女孩的能力，但另一部分就是小千的原因了。”
　　“欸，为什么啊？”傅黑不解。
　　“可能这就是那个小女孩找上小千的原因吧。”因为线索还不多，阮萌没有过多的解释这里，说起了乔北，“乔北被追杀了，原因大概是她试图去找你吧。”
　　“我，这和我有什么关系吗？”傅黑感觉自己突然背了一锅。
　　阿飘把傅黑身上的黑锅卸下来，“这和你没关系。乔北决定去找你，一是会脱离红衣小女孩的控制范围，二是会走到逢魔之界的边缘和我们相遇。所以为了防止这种情况的出现，小女孩立刻把她们都拖入逢魔之界中。红衣小女孩估计是不想那么快展开，但因为乔北的乱走，她的计划被打乱了，由此她迁怒到了乔北的身上，想要追杀她。”
　　“我感觉小女孩的目标是小千……”傅黑默默说。
　　“我也觉得，我们现在最重要的是把她们找到。”阮萌说着，起了一张符，这张符漂浮在空中，向前指引着她们方向。
　　阮萌带着傅黑和阿飘在这条金属甬道走了一会儿，找到了一条向上的楼梯，走过那条楼梯后，
　　出现在她们面前的是一座大楼，抬头望去，楼上有xx电视台的字样，蔚蓝的天空上一朵一朵的白云飘动着，很不真实。
　　傅黑依稀记得她进电视台大楼前，上面的招牌不是这样的，感觉要更新颖一些，这个虽然也很新，但看上去老气许多。
　　“这里是过去的电视台。”阮萌看了一眼说，“这里曾经发生过什么事情吗？”
　　“阿萌，前面有个横幅写着‘预祝xx演出团演出成功’。”傅黑指着横幅说。
　　“这个演出团……”阮萌思索了一下，“我记着是一个比较有名的中小学生演出团，小千似乎是这个团的成员。”
　　傅黑不禁问道，“小千？逢魔之界的出现和她有关？”
　　“大概就是了。”阮萌走在前面，“如果这件事和小千的有关的话，这可能是小千第二次进入逢魔之界。”
　　傅黑发出惊呼，“欸？！好意外，没感觉到呢。”
　　“这是当然的，一旦从逢魔之界中出去，在里面发生的事情，做过的事情，都会忘记。所以就算是小千来过这里，她也不会记得发生过什么了。”阮萌叹了口气，“除了仅有的一名幸存者外，当时没有出去的人都会变成怨灵，永远的留在逢魔之界中。如果这次逢魔之界的开启是为了小千的话，寻仇的可能性很大。但因为小千把所有事情都忘记了，所以在她想起来之前，她还能继续存活。但是其他两个无关人等就要看怨灵们的心情了。”
　　作者有话要说：　　这是应该是26日的更新，卡文好难受，日万后遗症。


第72章 
　　阮萌和傅黑继续往前走, 走上楼梯, 走过通道, 看到第一演播厅的牌子。
　　“先进去看看。”阮萌说着, 推开了门。
　　第一演播厅的空间很大，舞台上的帷幕紧紧闭合着, 台下有很多排供观众坐下的座位，此时这里仍是空无一人。
　　傅黑想要往前走, 但阮萌制止了她, 两人对视间, 不知从哪里发出了响指的声音。
　　一个接一个透明虚幻的身影从演播厅天花板上掉落到座位上，他们身上穿着很久之前很时兴的衣服, 不知道自己是鬼, 重演着当时的过往。
　　阮萌拉着傅黑找了一个座位坐了下来，偷听鬼魂们的对话。
　　“演出要开始了吗？”
　　“真期待啊。”
　　“听说这里面有一个叫小千的姑娘跳的很好。”
　　“咕。”傅黑想要冒头。
　　阮萌抬手把傅黑按下去了，“别出声, 静静看。”
　　“咕……”傅黑趴在座位后面的缝隙里，偷偷看舞台。
　　舞台上, 帷幕慢慢拉开, 幕布后, 十几名穿着舞蹈服装的小姑娘身上洋溢着青春的活力，随着歌曲的节奏，动次打次的舞动着。
　　阮萌的目光落在领舞的身上，她和现在的小千真的很像。
　　“阿萌。”傅黑扯了扯阮萌的衣服，“那个不是啊, 那个人不是小千。”
　　“嗯？”阮萌疑惑的看着傅黑，问，“真的不是？”
　　“不是，那个人不是小千。”虽然很像，但傅黑不觉得那个人是小千，她和小千不一样。
　　“这样啊……”阮萌捏着下巴思考了一下，在观众席上找着什么东西。
　　“阿萌？”傅黑不明所以，被阮萌拽着，一直走到了舞台前面。
　　阮萌在舞台最前面找到了自己想找的东西，一个看不清脸的小女孩一脸憧憬的望着台上跳舞的小千。
　　“很像啊。”阮萌以目为尺比量这两个人的相似之处，问傅黑，“小千是不是没跟你说过她有一个双胞胎姐妹的事情？”
　　傅黑哪儿知道这个，摇摇头，“我唔知啊。”
　　“嗯？”阮萌和阿飘不约而同的抬头，看向入口的方向，那里有什么东西要来了，气场很强大。
　　阿飘忽然一动，一扯身体，像是吹胀气球，又像是一个滑翔伞，抓住阮萌和傅黑飞到了演播厅上空。
　　阮萌飞快的打出了一个结界护住她们。
　　傅黑……傅黑她在安静的划水。
　　时间回转至乔北她们刚刚跌入逢魔之界的时候。
　　小千很反常的在哄着红衣小女孩，但是再等她抬头，发现自己来到了一个莫名其妙的地方，身边还有那个走失的小女孩。
　　小女孩害怕的抓住了小千的手，“发生什么事了？”
　　“我不知道。”小千心里也不清楚发生了什么，也没怀疑到小女孩的头上，相反觉得自己作为一名大人，要表现的比小女孩勇敢才能保护她。
　　但这种勇气没维持多久就开始岌岌可危起来。
　　小千拿出手机，企图通过定位知道她们在哪里。但是手机一点信号都没有，这种诡异的情况，让她感觉不妙起来，从小到大听过的各种鬼故事一时间从她脑海的各个角落蜂拥而至。
　　见鬼了，小女孩很可疑！
　　小千冷静下来想想，她为什么会对这个小女孩生出这么大的好感呢？
　　“姐姐、姐姐，我们去哪儿啊？”小女孩表现出来的害怕转瞬消失，感觉十分有趣的问着小千。
　　小千一点都不觉得有趣，相反她觉得这个小女孩有点让人害怕。
　　但她也不敢甩开小女孩，于是敷衍着她说，“我们先往前走，看看能不能走出去。”
　　“好呀。”小女孩松开小千的手，蹦蹦跳跳的走在前面。
　　小千看着小女孩的背影，只觉得自己手心都是汗。
　　哦对了，其他人呢。
　　说来也是，好像阿黑下车就不见了，是不是也出事了？
　　这个问题让小千的心坠入深渊。
　　“欸？”小女孩停下脚步，转身回望小千，脸上仍是甜美的笑容，“姐姐，怎么不走了呢？”
　　“……”小千只得赶紧跟上小女孩的脚步，不知道该说些什么，问什么比较保险呢？
　　“姐姐之前一直问我的名字，你的名字是什么啊？”小女孩冷不丁的问小千。
　　小千被小女孩的话问的心跳突然停了一下——她该不该告诉她名字呢？
　　“姐姐叫什么，我就叫什么哦！”小女孩笑嘻嘻的补充。
　　她叫什么，她就叫什么？
　　小千听老人说过，溺死在水里的人会成为水鬼，他们将游泳的人拖入水中，让这个人成为自己的替死鬼，这样他们就可以摆脱水对他们的束缚，上岸了。
　　这个小女孩知道了她的名字，会不会借她的名号回到人间，而她永远的留在这里呢？
　　“姐姐为什么不回答我呢？”小女孩停住了脚步，有些咄咄逼人的向着小千逼近，“不回答问题的人不是好、孩、子、哦！
　　完了……！
　　小千依然保持沉默，后背的冷汗已经下来了。
　　“姐姐，你的脸色好像有些不好呢，是生病了吗？”
　　“姐姐你的家人是谁呢，要不要我去通知她们呢？”
　　小女孩的身上不自然的违和感越来越强，某种可怕的东西就要从她身上脱离出来，是鬼的气息吗？不正常而又扭曲的怨气？
　　就在这时，傅黑拨通了乔北的电话，“前辈前辈？”
　　一股强大的力量降临逢魔之界，小女孩身上的气势瞬间消失的无影无踪，尖锐的戾气不见了，像是被抽了筋一样，软趴趴的说，“你不想说的话，我们继续往前走吧。”
　　“呼……”小千不知道发生了什么，但她知道自己逃过了一劫。
　　是其他人吗？
　　阿黑，北还有筱筱她们都还好吗？
　　小千和蔫了的小女孩不知走了多久，但她能感觉到小女孩身上那种鬼的气息正在逐渐增强，这从她的精神逐渐恢复这一点上就能看出来。
　　那个时候到底是谁重创了她呢？
　　是只有杀死她才能离开吗？
　　要什么办法才能伤害到她呢？其他人怎么知道要如何对付她呢？她一直被小女孩带路，找不到机会啊！
　　手机除了能当手电筒外一点用都没有，而且在这个奇怪的地方，手机的耗电量十分快。
　　就在小千手机电量要耗尽的时候，她终于看到了路的尽头，是一扇楠木门。
　　小女孩把手按在门上的时候，小千诧异的看着她，揉了揉眼睛。
　　怎么回事，这个小女孩身上的衣服款式虽然很旧，但她真的好眼熟，好像在哪里见过似的。不对，不是在哪里见过，是见过很多很多次！
　　但到底是哪里见过呢？
　　这个门也好熟悉啊，她打开的是哪里的门呢？
　　小女孩打开门，走了进去，小千也跟着进去了。
　　舞台上的表演正进行到关键时刻。
　　小千进去后，看到舞台上的自己，表情疑惑，那个确实是她没错，但是她为什么不记得这次演出了呢？
　　“你有没有想起一些事来？”小女孩问。
　　“……”尽管小千内心十分困惑，但脸上还是一副话少的冷漠样子。
　　“看你这个样子就让人厌烦的很。”小女孩脸上浮现出了大人式的老成样子，言语尖锐。
　　小千不明白小女孩突然的暴躁是为了什么，但她能意识到小女孩暴躁的后果，她可能会受伤，于是她留意起了逃跑的路线。
　　“要打起来了吗？”傅黑把脸贴到结界上，盯着小女孩和小千看，“阿萌和飘飘要不要下去救救小千？”
　　“还没到关键的时候。”阮萌说，“我们不需要出手。”
　　阿飘点头，“我们要了解到当年发生了什么事情，然后解决这件事，不然你们都出不去。”
　　“哦，原来是这样。”傅黑缩缩脖子，发现了一件事，“那个看不见脸的小孩不见了欸。”
　　阮萌说，“小女孩推门的时候，那个小孩就不见了。”
　　“欸是吗，我没注意到。”傅黑吐吐舌头，她刚才光顾着看小千了。
　　小女孩见自己的言语对小千造成不了什么影响，很生气，抓住小千的手，然后使劲把她丢了出去。
　　小千：！
　　傅黑：！
　　小千被丢向舞台，舞台上的那个“她”消失不见，取而代之的是一个漆黑无比的通道，她就要跌进这个通道里了。
　　阮萌和阿飘看到小女孩的举动后，一个身体展开迅速裹住两人，另一个解除结界，以迅雷不及掩耳之势吊在小千身后，一起挤了进去。
　　小女孩：！
　　小女孩之前完全没察觉到阮萌等人的气息，看到这几个不相干的人和小千在一起，气的一跺脚，也追上去了。
　　傅黑从通道里出来，感觉头有些晕，向四周看看，见阮萌和阿飘还在自己身边，感觉很安心，问，“这里又是哪里？”
　　“大概是另一个能够激发小千回忆的场景吧。”阮萌说。
　　“咕……那个看不到脸的小孩是谁呢？”傅黑问。
　　“被遗忘的存在。”阮萌说。
　　傅黑惊讶地说，“咦，这个是小千忘记的事情吗？她就是小女孩吗？”
　　阿飘摇了摇头，“不一定……鬼的执念多种多样，而且那个小女孩明显是个怨鬼。怨气会扭曲她的执念，她的执念到底是什么，很难猜。”
　　“咕？”傅黑满脑子问号，阿飘和阮萌说的东西，再一次进入到她九年义务教育的知识盲区。
　　作者有话要说：　　这个是27号的更新
　　——
　　二二不在的第二天，卡文
　　二二不在的第三天，码字字


第73章 
　　阮萌又按了一下傅黑茫然的小脑瓜, 让她跟着她躲起来。
　　傅黑一边小心谨慎的跟在阮萌身后, 一边嘀嘀咕咕, “你摸我头就摸我头, 别压，压了就矮了。”
　　阮萌回头上下打量了一下傅黑, “我看你现在就挺高的，比我高。”
　　“但是距离最萌身高差还有那么一段距离呢！”傅黑用手比着。
　　“最萌身高差就是和我身高刚刚好, 你还长多了呢。”阮萌伸手想再按傅黑一次。
　　傅黑躲到了阿飘身后, “我比你高的五厘米可是我多年的积蓄。”
　　“所以为了我就把这多年的积蓄用了吧。”阮萌说。
　　傅黑：“漂洋过海来看你可还行。”
　　“好了好了。”阿飘打断两人的谈话, “你们看一下小千，你们把她晾好久了。”
　　“我不怕, 我有回放加速法术。”阮萌说, “还带分屏的，根本不怕会漏信息！”
　　阿飘惊了：“我的天那，这什么神仙法术, 你们阮家人都是魔鬼吗？”
　　傅黑惊了：“这种法术是真实存在的吗？”
　　阮萌她们现在身处的是一个像学校的地方，小千一个人在楼道上摸索了一会儿, 打开了好几个教室的门进去转悠, 但小千现在进去的这个房间有两三分钟还没出来。
　　阮萌招呼傅黑和阿飘跟上, 在门框上，三个脑袋排排挤在一起偷看，十分热闹。
　　但挤了一会儿后，阮萌觉得这不对，寻思自己也算是一个正经算黑卦的, 怎么沦落到这种最原始的偷看手段上了，然后放出了一个小纸人，撤了。
　　阿飘寻思自己也算是一个品质为ssr的天生阿飘，阿飘不需要视力，放出灵识就好了啊，然后她也撤了。
　　只剩下一个只能用眼睛观察的傅黑留在门口，可怜弱小又无助，感觉自己被整个世界背叛，为什么她们不跟她一起偷看了呢？
　　房间里有三个人，分别是小千，傅黑认为长的虽然像小千但不是小千的人以及一个被抹掉脸的人。
　　小千正在看‘小小千’和无脸人，这两个小孩关系很好。
　　她记得这个学校是她小时候的学校，但是她对这个看不到脸的人很茫然，因为她真的想不起来了。
　　教室的墙壁上有她们演出团的合影，其中一个人脸被抹掉了，上面还有一个红叉。
　　小千记得她们演出团的人数，也能记起人名，但她把记忆中的名字和照片上的人一一对号之后，她发现她唯独不知道被抹掉人脸的名字。
　　“嘶……”小千吸了一口冷气，觉得这不应该，她已经按照人数背名字了，人数对的上，名字对的上，为什么这个人还是没有名字！
　　等等……？！
　　她们团不应该是十二个人吗？为什么这个照片上有十三个人呢？
　　怎么会多出来一个人呢？
　　正在练舞的‘小小千’停了下来，“你怎么了？”
　　无脸人没有脸，看不出她什么表情，她的声音也是电子合成音，“我……还是有些怕。”
　　“为什么要怕呢，你跳的也很好啊。” ‘小小千’拍拍无脸人的肩鼓励她。
　　“可……我是多余的啊。”无脸人低头看着自己的脚尖。
　　“你不是多余的，你是最特别的那一个。” ‘小小千’说，“■■，你跳的不比我差。”
　　“真的吗？”无脸人抬起头看向的却是小千，用无感情的声线质问着，“如果你真记住了这句话，又为什么要杀死我呢？”
　　什么！小千心里惊了一下，不由得往后退了一步，她这一退，红色的火焰像是花瓣一样腾飞翻滚，目之所及，一片苍痍，炙热的空气向她袭来。
　　到底发生了什么？
　　周围祥和安静的日常消失不见了，取而代之的是一副炼狱般的模样。
　　无脸人一步一步的走向小千，没走一步，她的身上就会多一道伤口。
　　“怎、怎么回事？到底是谁……”
　　小千不知自己是要靠近无脸人好还是应该远离她，到底是什么在攻击无脸人。
　　“你害怕吗？”无脸人的脸依然看不清样子，在她说这话的时候，一条又一条的血从她的头上流下来。
　　小千不知该回什么，这里的空气中燃烧的味道让她感到不适，她一步一步的退后。
　　火焰燃起的瞬间，小纸人突然变大，替傅黑抵御攻击。
　　小千只是感觉这火焰让她有些难受，但这火焰对于一个普通人来说却是致命的攻击。
　　小纸人挡了三次小火焰，燃成了一团灰烬，赶过来的阮萌抄手把傅黑支到她身后，手里扣着好几道符，如果无脸人暴起伤人，她就出手，如果只是这样逼问小千，她就观望一阵。
　　“我进来之前布了一个迷锁，她想闯进来还需要费一些功夫。”阿飘话里指的是外面的红衣小女孩。
　　阮萌问，“我们还有多长时间？”
　　“只有不到五分钟了。”阿飘说。
　　“她进来肯定要撕了我们，如果三分钟后事情没有进展，咱们就先撤。”阮萌说。
　　“欸，不带走小千吗？”傅黑问。
　　“不带走啊。”阮萌说，“小女孩是过来追咱们的，又不会杀了小千。”
　　“万一真杀了呢？”
　　“那就捡回去，裹上鸡蛋液，加上面包糠，下锅炸至金黄，控油出锅，老人小孩都爱吃，隔壁小孩都馋哭了。”
　　“？？？”
　　小千对发生在自己身上的事情一无所知，无脸人向她逼近，她就向后退去，但看着无脸人每走出一步就要多一道伤痕，她突然福至心灵，往前走了好几步，抓住了无脸人的身体，“你、不应该死？”
　　小千好像想起了什么，但一阵狂风袭来，吹的她迷住了眼，手也情不自禁的松开，挡在自己的脸上。
　　这风中有血的味道。
　　“你松手了。”
　　这是无脸人的声音。
　　小千蓦然一惊，睁开眼睛，无脸人已经消失不见。
　　“你……去哪里了？”
　　小千往前走一步，踢到了小石子，小石子向前滚了一圈掉进了悬崖里。
　　小千赶紧往后退了几步。
　　“你松手了，她掉下去了。”红衣小女孩的声音从小千背后响起。
　　小千听到小女孩的声音，条件反射般的转身。
　　红衣小女孩身上的红衣全都是血，天上不知为何突然下起了雨，稀稀拉拉的。
　　从小女孩身上被雨水冲刷下来的血在她的脚边汇聚成一个血泊，蜿蜒的向小千流去。
　　小千退了一步，脚边的石子让她意识到她并不能后退，她的身后是……悬崖！
　　她会掉下去的！
　　“你，想起来了吗？”小女孩逼问。
　　“我……”小千心底尘封多年的记忆掀开了一个小角，她好像真的曾经杀死了一个和自己年龄相仿的小女孩。
　　所以她是来替自己复仇的吗？
　　“我……对不起。”小千低下了头。
　　没有看到小女孩眼中一瞬的失落，那失落很快就变成了疯狂。
　　“嘻嘻。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　诡异的笑声从小女孩的口中发出，小千遍体生寒，但她想到这如果是她的过错的话，那么在这里死去也好像无所谓吧？
　　真的……无所谓吗？
　　窥屏三人组。
　　“糟了，执念没完成，怨鬼化了！”阿飘叫了一声，冲出去牵制住了怨鬼化的小女孩。
　　“怎么肥四！？”傅黑感觉事情不对，觉得身为吉祥物的自己要上去发欧气，冲出去把小千拉走。
　　“这个小女孩虽然是怨鬼，但她身上的怨气不知怎么被净化过了一次，所以能够保持自己的理智，这也是我和阿飘一直观望的原因。但是小千刚刚给出的回答并不是小女孩想要的，怨气重生，她很可能失去理智。”阮萌手里捏着铜钱，边给阿飘掠阵，边给傅黑解释。
　　傅黑知道原因后，摇着小千，“小千，小千你清醒一点，你想的都不对。当初到底发生了什么？！”
　　“对了，那个小女孩不一定是要害小千，相反她可能是在帮小千。”阮萌在帮阿飘压制小女孩的时候抽空又说了一嘴。
　　“帮我，她在帮我吗？”小千眼神迷茫，“我感觉不到，我想起了一点事情，我曾经做了很严重的错事。但是我之前怎么都忘了呢？”
　　“她是怨鬼，根源扭曲的存在。因为怨气的缘故，就算是很美好的愿望，它实现的过程也会发生很大的扭曲。远有雅各布斯的《猴爪》，近有冬木市的圣杯战争。”
　　小千露出了疑惑的表情。
　　阮萌：……
　　“算了，既然她怨鬼化了，就只能用一些粗暴的方法找回因逢魔之界失去的记忆了。”阮萌抓起小千丢过去，叹了口气，“我不太想用这个方法的，因为她会很疼。”
　　“咕？”傅黑看向小女孩，发现小女孩被阿飘压制的死死，身上画着很多鬼画符，仔细看看的话，感觉这些看不懂的东西在牵引着什么。小千被丢过去是重要的一环，因为有小千过去，小女孩身上的鬼画符顿时大亮，她发出了凄厉的惨叫，遥远处的东西，以小女孩为代价拉回来了……
　　好疼啊。傅黑是这样想的，盯着小女孩身上的鬼画符看了一会儿，发现符文被她扭曲了。
　　妈耶！闯祸了！
　　傅黑有些慌张，想要改回来，但阿飘和阮萌已经发现了。
　　“符文被篡改了！法术效果导向不明，阿飘，我们撤。”阮萌拉着傅黑准备带她离开，但被篡改的符文产生了一股莫大的吸力，把她们都吸进去了。
　　傅黑：咕咕咕。
　　作者有话要说：　　二二回家的第四天，家里的猫越发让人不省心，我是一个没有感情的铲屎机器qwq


第74章 
　　很久很久以前, 有一对双胞胎姐妹。
　　“姐姐是最棒的。”妹妹一直是这样想的。
　　尽管姐姐一直对她说, “但你并不差啊。”
　　妹妹还是觉得她像是寄存在姐姐阴影中的幽灵。
　　姐姐为了如何开导妹妹费劲了心思, “什么时候才能让你拥有自信呢？”
　　或许……让她上一次台就好了。
　　不知何时, 这样的念头从姐姐的心头升起。
　　只要上过台，妹妹就能获得自信了吧？
　　为此, 她让妹妹加入了她所在的演出团。
　　但临上台的时候，妹妹跑掉了, 演员跑了一个不能再跑一个, 所以就算姐姐的心情如何复杂, 她也只能待在台上完成自己的舞蹈。
　　姐姐往舞台下面看的时候，看到了妹妹憧憬的看着她的样子, 她便知道她的努力又白费了。
　　那就再想想别的办法吧。姐姐也只能这样想了。
　　但等她准备在后台好好说说妹妹的时候, 奇怪的事情发生了。
　　电视台外面起了非常大的雾，伸手不见五指，白茫茫一片。
　　本来这不算什么, 演出完毕后，有些人准备回家, 但他们在雾里转了很久又回到了电视台大楼前面, 这就诡异了。
　　这些去而复返的人将恐慌带回了整栋大楼, 电视台里的人尝试出去的时候，发现他们的情况更糟了，大厅的旋转门像是被凝固了一样，推也推不开，窗户上的玻璃似乎也与这个空间凝结在了一起, 无法被打破。
　　他们被困在了电视台里。
　　这……到底是怎么回事？
　　人们的眼睛见到这不能用常理解释的事情，尖叫着、推搡着，感觉内心受到了极大的震动。
　　有些人暂时失去了理智，有些人失去希望般的蹲在角落里，有些人则企图寻找生路。
　　姐姐没想那么多，她刚才在后台没看到妹妹，现在电视台里这么乱，妹妹该不会是和她走失了吧？
　　或许她们都会被困死在电视台里，但在那之前，她希望能找到妹妹。
　　电视台里出现了一些奇怪的人。
　　不……不能将他们称为人，他们是实实在在的鬼。
　　这一切都显得那么的虚幻、不真切。他们的手能穿过它们的身体，而它们对发生在自己身上的这些动作无动于衷，用死板的眼睛看着人类。
　　虽然被困在电视台里的人们出不去，但那些雾气却能从缝隙中飘进来。
　　一层层的雾气涌入电视台，浅白色在电视台中越来越清晰。
　　但姐姐还是没有找到妹妹。
　　妹妹到底去了哪里了呢？
　　姐姐思考着这个问题，撞到了一个人。
　　“对不起对不起。”姐姐忙不迭的道歉，但低头弯腰的她发现了一件事，她撞到的这位，他的身下并没有影子。
　　他……是鬼啊！
　　姐姐心里一惊，抬起头来，原本眼神呆滞的鬼对着她露出了一个诡异的笑容，“嘻嘻嘻，你正在变成我们的同类呀。”
　　怎么会这样？
　　现在的她正在步入死亡？
　　这是为什么呢？
　　难道说这和大楼里渐渐充盈的雾气有关系吗？
　　“你知道这里是哪里吗？”姐姐问着那位被她撞到的鬼。
　　“告诉你也没什么关系。”鬼挑了挑眉头，带着几分恶意说，“反正只会出去一个人而已，剩下的都将会是我们的同伴。”
　　“你听好了，这里叫逢魔之界，是只在逢魔之刻开放的特殊空间，开放时间不明。但是跌落到逢魔之界的人会渐渐被这个空间同化，如果不在下一个逢魔之刻时通过通道逃出去，就会永远的留在这里哦。”说着，鬼竖起一根手指，闭上一只眼睛，用俏皮的语气说，“顺便一提的是，那个通道一次只能让一个人离开哦~”
　　“哈哈哈，你的脸色完全变了呢。嗯，再附赠你一个消息吧，离开这里之后，你在这里做的一切事情，你都会忘记哦！所以，少女，为了活下去而努力吧~”
　　“你并不是第一个知道这个消息的人，因为随着你们被同化的程度加深，一定会有别的家伙告诉你们规则的。桀桀桀，令人愉悦的大屠杀马上就要开始了！”
　　鬼怪笑着，离开了。
　　正如他所说，他会告诉姐姐信息，不是因为他的善良，而是因为他的邪恶。
　　只能有一个人才能出去吗？
　　她和妹妹都是小孩子，大概不能离开吧。
　　最重要的是，找到妹妹。
　　妹妹到底去哪里了呢？
　　妹妹在这里哦——
　　她知道了。
　　身体娇小的少女握紧手中的柴刀，那是她从一只鬼手上得到的馈赠。
　　她要杀死所有人才行。
　　她当时正准备回到后台等姐姐回来，在她反复从后台走到楼道的途中，她目睹了白雾的升起。
　　“虽然见了很多次，但依然觉得很美丽。”
　　这种不寻常的白雾发生过很多次吗？
　　她循着声音的发源地看过去，是一位背靠着巨大镰刀的女性，身上穿着很古风的衣服。
　　咦，是哪位舞台剧的演出成员吗？
　　“嗯，你能看到我？”不知名女性用锐利的眼睛看着妹妹。
　　以这种语句为开头的谈话，总是带着一丝超自然的气息。
　　妹妹从这位鬼的身上获得了逢魔之界的信息，以及只能存活一人的规则。
　　说什么呢？
　　这怎么是真的呢？
　　但那位女性突然变出一把柴刀交到她的手上，也由不得她不信了。
　　既然这里即将发生大屠杀，妹妹收起柴刀躲起来。
　　【对不起了姐姐。】
　　【让你担心真的很抱歉。】
　　妹妹看着电视台大楼变成了一座孤岛，知道那位女性告诉她的事情不假。
　　于是她十分果断的举起柴刀，对着和她素昧平生的人痛下杀手，血花四溅。
　　背靠着镰刀的女性看到这一幕，笑了，她好像忘记告诉那个人类小姑娘了。
　　这把柴刀是阿修罗的武器，能够让人陷入杀戮之中无法自拔，最后更是会吞噬使用者的生命。
　　只有阿修罗族的人才能压制住这把武器的凶性。
　　姐姐知道消息后，打起十二分小心，既然人们会自相残杀，她就必须要地方其他人才行。
　　但是……
　　那边漫出来的血是从哪里来的呢？
　　走在一个T型楼道里的姐姐看到从两边溢出来的血迹，心中生起了不祥的预感，走了过去，眼前的景象让她受到了惊吓。
　　残尸四分五裂的倒在楼道，流出来的血迹就像是一条河一样，而这条河的尽头，站着一位她十分熟悉的身影。
　　熟悉……吗？
　　她手上的那把刀是什么？
　　姐姐对妹妹的关心，胜过了见到此情此景想要呕吐的感觉，她一路小跑，脚踩在血泊中发出“啪啪”的声音。
　　手持柴刀的妹妹转过了身，看到是姐姐露出笑容，但她手中的柴刀却不听使唤起来，控制着她的手臂，要让她杀死姐姐。
　　“这……怎么回事？”妹妹脸上露出惊恐的表情。
　　她明明是想让姐姐活下去才会杀人的啊！
　　如果有一个人能够活着出去，那肯定是姐姐啊！
　　姐姐看到妹妹脸上惊恐的表情时，心里却松了一口气。
　　太好了。
　　妹妹杀了这么多人并不是她本意想杀的，而是这把柴刀控制着她杀掉她见到的所有人。
　　“姐妹相残。”背靠镰刀的女性露出了愉悦的笑容，“真开心啊。”
　　“姐姐……我……松不开手啊。”妹妹极力抵抗着柴刀，但柴刀的刀尖还是指向了姐姐。
　　“我听说了，这里只能有一个人出去。”姐姐不躲也不跑，走上去，拥抱了妹妹，也拥抱了刀锋。
　　“噗——”柴刀毫不费力的刺穿了姐姐的身体。
　　“为、为什么啊……！”妹妹的手被鲜血浸湿后，她的手终于能脱离刀柄了。她跌坐在地上，泪水从她的眼眶溢出，质问着。
　　“因为我想让你活下去。”温热的液体从姐姐身体流出的同时也带走了她的体力，她吃力的拭去妹妹眼角的泪水，却又带下了更多泪水。
　　“为什么，明明你才是更应该活下去的人啊，你比我优秀，比我聪明，比我有才能，爸爸妈妈老师同学都夸奖你，喜欢你，你才是应该拥有明天的人啊！”妹妹抱着姐姐崩溃大哭。
　　“因为啊……”姐姐努力挤出了一个笑容，“我的未来已经被固定了，而小芊你拥有无限的未来啊……”
　　“……”
　　200x年6月31日下午x时x分左右，我市电视台大楼突发不明原因大火，起火原因并未知悉。
　　在电视台工作的人员，受邀在电视台演出的xx演出团均深陷火海，我市消防部队正在扑灭大火，企图救出被困人员……但因火势过猛，救援任务受阻……本台还会为您继续追踪报道……
　　“我活着回来了吗？”小芊躺在医院的病床上看天花板的时候想。
　　当时电视台起火，消防员发现她的时候，她却毫发无损，媒体为之称奇，本应该对此大肆报道，吵得幸存者家里鸡犬不宁时，某些人来到了电视台残骸处考察，严厉的打压了当地媒体，不准他们追踪报道。
　　但幸存者小芊醒来后，还是陷入了意识恍惚的状态，总认为是自己害死了大家。
　　医生们认为这是小芊在火灾现场吸入了太多二氧化碳导致的二次伤害，需要静心休养才能调整过来。
　　我杀死了我的姐姐……？
　　为什么……
　　我该如何向爸爸妈妈老师同学交代，我的姐姐回不来了？
　　我该怎么办呢？
　　小芊看着每日只允许来看她十五分钟的父母，说，“爸爸妈妈，我是小千。”
　　对啊……在火灾里死去的是小芊，不是姐姐。
　　我就是小千！
　　小芊已经死了！
　　小千还要继续活下去！
　　因为小千和小芊是双胞胎姐妹，因为小芊一直憧憬着小千，观察着她的行为，因为小芊的父母太过悲痛，因为逢魔之界的修复能力，总之小芊忘记了自己，以小千的身份生活下去——练习舞蹈、参加比赛、成功出道……
　　直到……她再一次回到电视台，真正的小千感应到小芊的气息苏醒，发现她的愿望并没有得到实现，她希望小芊能够好好地活下去，而小芊却彻底放弃了自己的人生。
　　那一刻起，小千被怨气入侵了。
　　她强行开启了逢魔之界的通道，去见小芊，希望小芊能回想起当初的事情，变回自己。
　　但在怨气的干扰下，她的心意并没有正确的传达给小芊。
　　“姐姐……”小千（小芊）看着那一个和自己十分相似的人，走过去抱住了她，“对不起，对不起我这么多年来都没有好好完成你的心愿，还要你再把我带回这里。”
　　傅黑抹着眼泪，最后扑进了阮萌的怀里。
　　“真好啊。”阿飘羡慕的看着小千（姐姐），她的身体正在变成金色，一种暖洋洋的气息从她身上扩散到外面，像是一道阳光驱散了逢魔之界的阴霾。
　　“是啊，真好啊。”阮萌说。小千的姐姐成佛了。
　　“小芊，我就要走了。你要多照顾好自己。”小千的身体渐渐变轻，“我要去另一边了，你要好好活下去，真希望我们下一世还能继续做姐妹。”
　　小千（小芊）泪送着姐姐消散成十分美丽的光点。
　　“你不用担心，她成佛了，下一世一定会过的十分安稳的。”阮萌拍着傅黑，安慰她。
　　“小千怎么办啊，她杀了好多人啊。”傅黑吸了吸鼻子，问。
　　阮萌沉默了半响，说，“……反正小千会等她的。”
　　“唔……”傅黑闷了一声。
　　后来人们发现，小千在那次综艺上表现的极为活泼，像是一扫多年积压在心中的乌云一样。
　　……
　　“诶不是，阿黑黑你给我过来。”阮萌叉腰，超凶。
　　傅黑找了个角落躲起来，“我不过去。”
　　“欸欸欸！阿萌你干嘛呢，凶阿黑干什么！”阿飘从玉佩里飘出来，和阮萌对峙，像是个保护小鸡仔的老母鸡。
　　“你问她，她为什么没失忆啊！”阮萌说。
　　“啥……？”阿飘转头看向傅黑，从逢魔之界出来的人，除了她和阮萌外，应该都是失忆的才对。为什么傅黑会保有记忆呢？
　　“我也不知道，反正我就没失忆。”傅黑往地上一瘫，耍赖倒是耍的十分熟练，“不过阿萌你怎么看出来的？”
　　“我怎么看出来的？你最近这段日子一直在找小千献殷勤，除了你没有失忆外，我实在是想不到什么理由你会这样做。”阮萌头顶着绿帽说。
　　“……我就是想绿你啊。”傅黑默默站起。
　　阮萌：“？？？”
　　“小孩子才做选择，我全都要！”傅黑叉腰，超厉害，“看见一个好看的就拿下，全都收到后宫里！”
　　阮萌：“？？？”
　　作者有话要说：　　二二回家的第五天，等待qwq
　　反正空空会等她的（


第75章 
　　阮萌家里, 傅黑在衣柜前看起来很发愁, 她身后的床上洒满了各种乱糟糟的衣服, 而阮萌在床上倔强的、任凭自己被衣服盖住也要玩手机。
　　“欸呀！阿萌你也来帮我看看嘛, 到底一周后要穿什么衣服啊！”傅黑抓狂了，往后坐在床上, 把阮萌揪起来。
　　“一周后……全明星赛吗？”阮萌艰难的从衣服堆里出来，问。
　　“对啊, 就是全明星赛！”傅黑撅嘴, “你倒是有比赛服穿不用烦心要穿什么衣服, 可我要准备衣服。”
　　“你也不用准备啊……”阮萌默默地说，“广告商会给你准备衣服的。”
　　“嗯？？？”傅黑一脸惊讶, “真的不用准备吗？”
　　阮萌说, “不用啊，全明星赛那一周多少流量，到时候你浑身上下都是厂牌的代言, 哪儿穿得了自己的私服。”
　　“咕……”傅黑把床上的衣服收起来塞回衣柜，“感觉浪费了好多时间。”
　　“也没有啦, 刚才的阿黑都很好看啊。”某飘说。
　　阮萌：“嗯……？”
　　一周后, 中国电竞全明星赛举办在即。
　　阮萌和傅黑还有一只飘坐飞机到了魔都, 她们的行李先行一步托运到了主办方为她们包下的酒店客房里。
　　全明星赛已经举办多年，从一开始的默默无闻、参赛者寥寥无几，到现在全球闻名，也不过几年光景。
　　全明星赛的气氛，从她们下飞机后便感受到了, 一块能够被所有旅客看到的广告牌上，正不断播放着全明星赛的宣传片。
　　阮萌看到后便和傅黑打趣道，“你说这要是国内的哪个流量的粉丝包下了这块广告牌，估计要吹很久吧。”
　　傅黑正想和阮萌说话，她们前方等待接机的粉丝沸腾了，“阿黑！！！”“萌总——！”
　　“妈呀！”阮萌被热情的粉丝吓了一跳，拽着傅黑立刻往回跑，拉住一个工作人员，问他vip通道在哪里。
　　结果那名工作人员是她的粉丝，看到阮萌十分惊喜，“啊！萌总！你来了啊，今年全明星赛加油啊！”
　　“加油加油。”阮萌看着粉丝的疯狂程度，敷衍着，催促他快点带她们去vip通道。
　　“好的。”工作人员看着后面一群粉丝也吓了一跳，但作为一名机场地勤人员，明星粉丝接机的事情见得多了，做事很有一套，带着阮萌和傅黑转进如风去了vip通道。
　　“呼呼。”逃过一劫的阮萌擦了擦额头的汗，“我来参加的前两届也没有粉丝接机啊。”
　　“那些人里面也有我的粉丝。”傅黑心虚的说，“或许是她们把你的粉丝带坏了，她们攀比着来接机了。”
　　“……”x3
　　阮萌停住脚步，“咱们还得回去。”
　　“啊？”傅黑歪脑袋。
　　“她们来都来了，咱们总不能不去见她们。”阮萌说，“当然这种行为是不可取的，不能惯着她们，下不为例。大概就这样，咱们先编辑一条微博让她们先维持秩序，只要维持秩序，咱们就走外面的那条通道。”
　　“但下不为例的话，没来及来的粉丝会嫉妒的吧？”傅黑有些担心的问。
　　“别担心，你的话剧巡演，全国都要跑遍的。”阮萌拍拍傅黑的肩，“我也会酌情……在空调房里给你加油的x”
　　“……”傅黑沉默一会儿痛哭出声，“我的命好苦啊！”
　　一旁的萌粉工作人员：“我这是不是听到了什么内幕消息啊？”
　　“嗯哼。”阮萌点点头。
　　“那么萌总给点封口费吧。”工作人员笑嘻嘻的说。
　　阮萌：“你是我粉丝吗？”
　　“就是因为是你粉丝所以才向你要封口费的啊。”工作人员超理直气壮的说。
　　阮萌：“？？？”
　　“在这里给我签个名吧。”工作人员把手机壳卸下来，说，“这个就是封口费了。”
　　【软萌大魔王：我和@阿黑黑经过讨论之后决定，来机场接机的事情下不为例。但已经来了的朋友们，如果你们能够保持秩序，不干扰到他人的行程，我们还是能够愉快玩耍的。如果不能的话，咱们只能警情通报上见了……】
　　【阿黑黑转发并评论了此条微博：各位小黑粉们，请保持秩序，你们的阿黑黑马上就到，miu~】
　　大概过了五分钟后，骚乱渐渐停息。
　　所有粉丝都安静下来，形成了一条长长的通道，从接机口直到外面。
　　“阿黑，就当这是握手会。”阮萌说。
　　傅黑一头问号，“我不是小偶像，没有这个，另外恭喜发卡。”
　　“那更好，全新体验。”阮萌笑着说。
　　“噫。”傅黑嫌弃的看着阮萌。
　　阮萌和傅黑有说有笑的再次出现在接机的粉丝面前。
　　最前面的粉丝有一瞬间的骚动，但很快又都安静了下来。
　　“辛苦你们了。”
　　“一定等了很久了吧。”
　　“早点回家吧。”
　　“注意休息。”
　　“路上小心。”
　　“保护好自己。”
　　阮萌和傅黑尽量握到每一位粉丝的手，这条路走了很久很久才走完，等坐上车的时候，两个人都累的瘫在座位上。
　　“小偶像的工作也很辛苦呢。”傅黑说。
　　“是啊。”阮萌感同身受的说。
　　阮萌和傅黑到酒店之后还有一段时间休息，全明星赛的揭幕战在晚八点开始，在那之前，阮萌可以去看看自己今年的预备队友。
　　三年前，全明星赛的某一位策划提出了主播对战职业选手的策划，当时没有一个人会预料到这是将全明星赛推向全球的转折点，觉得这是个一般般的策划。
　　主办方觉得职业选手只要不放水就一定会吊打主播，他们最后都会赢的。所以大主播们不会来参加这个比赛的，有损自己的人气。
　　但是当时提出这件事的策划露出了恶魔般的微笑，“谁说要我们指定选手了，现场几万观众呢，让他们投票决定呗。几万观众的意愿，想必没有几个大主播会说自己玩不起不玩的。”
　　所以，当阮萌等主播被投票投出来的时候都错愕了。
　　主办方这是在坑他们呢！
　　但是民意如此，他们不得不参赛，在这种情况下，他们很难没有火气。
　　只有阮萌看起来还比较冷静，分析了当时的情况，“我们毫无疑问是被主办方坑了，我知道你们心中都有气，我也感到窝火。他们想看我们被吊打，那我们就一定要赢！”
　　在场的主播们，虽然很生气，但毕竟是从底层主播摸爬滚打上来的，还能压住性子，“可是被选出来和我们比赛的都是最有人气的职业选手。”
　　“别怕，他们之前都在各自的队伍中，并没有经过磨合。”阮萌说。
　　“但他们身为职业选手的素质意识都在，很快就会磨合的。”一名主播说，“而我们不仅水平不行，磨合速度比他们还要慢。”
　　“没关系。”阮萌说，“你想赢吗，透明御？”
　　透明御愣了一下说，“我当然是想赢了，在座的谁想咽下那口气？当然是想扬眉吐气了！”
　　“你们的资料我都记在脑中，待会儿，我做队长，我会给你们发消息下令，你们不需要思考，只需要听我的命令。”阮萌说，“既然他们是职业选手，很快就能完成磨合。那我就偏要打乱他们节奏，让他们无法磨合。”
　　“你有什么底气这么说？”杳然问，在场的哪个不是几百万粉丝的大主播，阮萌不过是一个今年刚刚起来的主播，有什么资格在她的这些前辈面前狂？
　　“就凭我是最强的。”阮萌一点也不谦虚，“只有我做队长，咱们才有赢的可能。”
　　“……”所有人都被阮萌狂妄的话惊到了。
　　但沉默之后，他们意识到，阮萌说的是对的，她确实是在座主播中游戏技术最强的，甚至在路人局里虐过职业选手。
　　经过几分钟的权衡利弊，主播们决定将队长的职位交给阮萌。
　　阮萌成为队长之后，迅速对每个人的特点进行了指派，并且要求他们一定要听她的命令，“因为咱们队的水平真的很参差不齐，如果不能团结的话，根本打不赢职业选手。我之前在路人局遇到过职业选手，那个时候他们都很听我的话，所以我们赢了。我希望这一次，我们依旧可以赢。”
　　另一边的职业选手队聚集了联盟当时最顶尖的几位选手，他们出身各个俱乐部，如果不是全明星赛，他们根本没有做队友的机会。
　　“主播队里，唯一要注意的就是就是那个软萌菌。她是少数几个拥有职业级实力的主播，而且指挥能力极强，如果纵容她发展下去，肯定会对我们造成一些困扰的。所以我建议：我们待会儿比赛的时候，先针对她，让她无法发育起来。她不能carry全队的话，她们队也就废了，剩下的选手不足为虑。”
　　“不过我们也算是中国电竞行业的top，这么针对几个主播，传出去，会不会有人说我们吃相难看啊？”
　　“狮子搏兔亦用全力，在不能保证是否获胜的情况下，任何的风度都是愚蠢。”
　　“可我听说，这次全明星赛后，cy会选择一个人做代言人。”
　　“但赢不了的话，再说这个也没有意义吧！”
　　另一边
　　“我肯定会被针对。”阮萌毫不客气地讲，“但别担心，我不会拖你们后腿，我会给你们发信息，只要你们不掉链子，我们就一定会赢。”
　　比赛开始了……
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻，二二回来啦~
　　然后家里的猫们为了庆祝这件事，在床上撒尿，我们收拾了很久，还给她们洗了一个澡……


第76章 
　　“比赛开局三分钟, 主播队和职业选手队的几位选手已经发生了交锋。软萌菌瞬间被长青、雨泽以及阿尔法牵制住, 软萌菌控制的角色根本得不到发育。这下主播队不妙了啊！”
　　“主播队的其他人操作露出破绽了, 危险！”
　　“真没想到职业选手们就算是非正式比赛, 也拿出了十二分的精力来应对呢。”主持人一边笑着替职业选手圆场，一边在心里骂, 就算是中国电竞不需要女人，也不该刚开局就抓着软萌菌一个女孩子按在地上打吧！
　　是的, 比赛要有竞争精神, 但是现在不是职业联赛啊, 是娱乐赛啊，兄弟们, 你们这就不地道了吧！
　　主持人心里惋惜着软萌菌, 就听他的搭档惊呼，“手速，软萌菌把手速飙上去了, 长青、雨泽以及阿尔法为了压制软萌菌，也在提升手速！”
　　“什么？！”主持人赶紧去看双方的apm（每分钟操作次数）, “阮萌的apm飚的好快, 已经300+了, 这已经是职业选手级别的手速了，但很可惜的是此时压制她的也是职业选手，apm比软萌菌低一些，但也快到300了。”
　　“不是的，软萌菌还在飙手速, 我的天，已经到400了，还没有停，还在继续往上飙。这种激烈的对决就算是联赛也不多见吧。”主持人的搭档说。
　　“你不能这样说，那个是职业联赛，这只不过是一场娱乐赛。不是，等等，手速飙成这个样子，我真的有种梦回联赛的感觉。”主持人干巴巴的说，“其他主播似乎是看到软萌菌的努力，动作也都麻利了起来。”
　　“让我们看看软萌菌到底是做了什么操作，apm才会这么高。卧槽！她在打字！她疯了吗？！她可是被三个职业选手围攻啊！”主持人惊了，在转播屏上看到这一幕的观众们惊了。
　　但无论他们怎么震惊，他们的感受都不会传达到此时正在比赛的选手耳中，为防止作弊，他们都在隔音效果良好的场地进行比赛。
　　虽然听不到外界的声音，但长青、雨泽和阿尔法也都很惊讶，因为他们很清楚自己的手速已经是正式比赛时的水准了，而软萌菌面对他们三人的围攻还能打个不相上下，真是可怕的对手。
　　但是她如果能加入联赛服役的话，或许……或许能夺冠吧。
　　可他们永远都不会知道，他们屏幕对面的阮萌在和他们打的不相上下的时候，还能抽出手速来给自己的队友打字，指挥他们压制剩下的职业选手。
　　“魔鬼！她是魔鬼吗？！apm已经600了！”主持人鬼哭狼嚎的说着，但是没有人责怪他这一点，因为大家都惊呆了。
　　“据我所知，目前apm最高纪录的保持者Herimto，平均apm550+，最高时接近600，峰值可达1000+，虽然软萌菌多出来的手速在打字，但是apm600，一秒十次的按键速度，她真的是人不是魔鬼吗？”
　　是人哦。
　　不过从小学法术，手指超灵活，一秒钟能结十八个印呢！
　　阮.半吊子道士.萌的手速保持在600也很轻松~
　　是假的，超累的。
　　虽然阮萌能一秒钟结十八个印，虽然较高水平的道士相互之间结印的对决会持续几到十几分钟，但阮萌是职业算黑卦的，结印不是她职业技能，她并没有那么高的战斗续航能力。
　　手速飚了一会儿，她就累了。
　　让她坚持下来的是毅力。
　　“她手速掉了！”一时间，主持人竟开心的像是个孩子脱口而出。
　　他并没有嫉妒阮萌，也没对阮萌有什么不好的观感。实在是因为他第一次接触到这种事情，对他的世界观冲击过大，所以看到阮萌手速掉了，感觉自己岌岌可危的世界观又牢固了。
　　“但均速500+也十分可怕啊，国内联盟中，谁比赛中打出过这个手速？”
　　“……魔鬼！她是大魔鬼！”
　　“行了行了别叫了，此战胜利的关键在她的队友上。软萌菌知道自己会被蹲，正所谓木桶的容量取决于最短的那根板子，如果她的队友在她的指导下很好的发挥，那么她就不是被牵制，而是以自身为饵，一拖三，给自己的队友制造机会！”
　　“所以软萌菌拼着手抽筋的apm也要拖住这三个人，但是这太难了，很快就会累的，她的手速已经从600掉到500了。虽然这仍是个遥不可及的数字，但是她能给队友的指示变少了。”主持人的搭档说，“看到软萌菌一个女孩子这么拼命，我真的很希望她能赢啊。”
　　对哦，软萌菌是女孩子诶。真的很厉害呢。主持人呆住了，然后有些感动，认同起自己搭档的话，“软萌菌真的太厉害了，如果进联盟的话一定会成为相当优秀的职业选手，但是女孩子的话，不知道能不能打电竞呢……”
　　不只是中国电竞不需要女人，全世界的电竞对女性都是一种持歧视的态度。但女性也并不需要非去打职业，有技术的话，做主播更轻松。
　　但这不代表着，女生喜欢自己被男生拿这个来diss，说只有男生才可以打电竞。
　　“软萌菌超厉害！”
　　“我宣你！”
　　“软萌加油向前冲啊！一定要赢啊！队友给点力，不要辜负软萌菌的努力啊！”
　　个人超强的实力，被针对苦苦支撑的现状，队友的实力不济，这些因素使阮萌的身上蒙上了一层孤胆英雄的光环。
　　某个小小宿舍里，还是一名待业练习生的傅黑聚精会神的盯着屏幕，紧张的不行。
　　游戏已经开局十分钟了，阮萌的手速一掉再掉，虽然仍保持着能和三位职业选手你来我往的高手速，但给自己的队友发消息指挥什么的，实在是有心无力。
　　“软萌菌肯定是累了，她没有多余的手速打字了。”主持人叹息，“如果她的队友是职业选手，她现在或许已经赢了。”
　　“太强了，软萌菌就算是输了，也是虽败犹荣。”
　　“对的，软萌菌已经向我们展现了自己的实力，她并不是没有获胜的能力。”
　　两位主持人几波毒奶之后，极会审时度势的他们已经明白，这场比赛，职业选手们以相当不光彩的样子赢了。
　　历史是由胜利者书写的，他们两个人也该为胜利者鼓吹了。
　　“不过我说，如果不是阿尔法他们一开始就决定要针对软萌菌，三个人一起上，或许他们还真的压制不住她呢。”
　　“看起来，团队综合实力才是最重要的，个人的勇武虽然很亮眼，但在大势面前还是无能为力。”
　　虽然两位主持人想要预先拍拍马屁，但不知为何，他们的马屁变成毒奶，把阿尔法他们的队友奶掉了。
　　“卧槽！！！逆风大翻盘了！！！”
　　“我的脸好疼，但是我还是要说，软萌菌牛逼！”
　　职业选手队挂了一人后，剩下的一人反扑，带走了两名主播。
　　两位主持人：“……”
　　“对不起，我们不应该操纵比赛，我们会好好解说的。”
　　观众：你们可给我闭嘴吧！少用神秘的东方力量来干预比赛！
　　而那位职业选手在兑掉了两位主播后，很快也挂了。
　　剩下的那位主播看着两位职业选手的尸体简直不敢相信这是他们的战果，傻乐了一会儿屁颠屁颠的去支援阮萌了。
　　阮萌和那三位职业选手拼到了几乎油尽灯枯的时候，这时队友赶来救援，虽然他的水平很不职业，但他的到来能够破坏职业选手维持的节奏，让阮萌找到机会，几套帅气的连招，把人全部带走。
　　“我……”透明御一脸残念，“我这才刚赶到，怎么战斗就结束了。”
　　虽然比赛结束了，但长青、雨泽和阿尔法对阮萌的实力是是真的服气，一打三，最后还打赢了他们，那两位职业选手也对那四位缠着他们，最后拖死他们的主播有了很大的改观，觉得他们虽然实力差一些，但是态度还是很好的，于是在公屏里纷纷打出GG，随后账号退出比赛地图。
　　然后等他们从场地里出来，知道真相眼泪掉下来。
　　妈的！这个人跟我拼死拼活的时候居然还在遥控指挥战斗，她还是不是人了！
　　紧张看完整场比赛的傅黑忍不住欢呼起来，“阿萌最棒了！”
　　阮萌从场地出来的时候，手指止不住的颤抖。
　　但此时的她是全场最耀眼的存在，即使她不愿暴露自己的长相，戴着眼镜和口罩，也阻碍不了全场观众经久不息的掌声。
　　这场比赛实在出乎太多人的意料，使本就爆红的阮萌再度翻红，然而在主办方为这场比赛颁奖的时候，cy品牌突然决定让软萌菌做下一年的品牌代言人。
　　观众们自然是很开心，因为阮萌真的很强，而且刚刚还给他们带来了一场胜利，获得cy品牌的代言简直是顺理成章的事情。
　　但俱乐部们不乐意了，这个代言本来是在他们之中竞争，结果却落到了一个没有什么根基的素人头上！
　　太可恶了！
　　一定要挫挫她的威风！
　　——这就是两年来阮萌进不了职业联赛也拿不了主播大赏第一的原因。
　　作者有话要说：　　赶完了qwq
　　发生了什么事干扰到我码字呢……
　　只能说知人知面不知心，一个看起来还人模狗样的男生居然虐猫杀猫得意洋洋的以此来威胁我，我和他撕逼了x


第77章 
　　今年是阮萌参加的第三届全明星赛, 主播对决职业选手的比赛也进行到了第三届。
　　阮萌去找自己的队友串门, 傅黑想看看别的主播, 挽着她的手一起去了。
　　在去的路上, 阮萌和傅黑抱怨着，“真难想象这种比赛居然能进行到第三届, 而且我依然是被指定来参加的主播。”
　　“不能这么说吧。”傅黑摇摇头，“这几届全明星赛都扩大了你的国民度, 阿萌你甚至在国外都有很多支持你的粉丝。虽然这种比赛负担很重, 但总的来说还是利大于弊。你最近一个月也在调整状态, 应该会拿下三连胜吧？”
　　“虽然现在情况和当年被逼背水一战相比，有所改善, 但实际上还是相当不乐观。”阮萌给傅黑解释这其中的门道, “当年，联盟的脸面被我狠狠地抽了回去。这对他们来说真的很气人，一个主播而已, 一挑三打败了当时联盟最顶尖的三位选手。对联盟的公信力是一个很大的挑战，事实上, 那一年职业联盟的生意很不好做。”
　　“我让他们吃了这么大一个亏, 如果我是男生的话, 和我对战的职业选手之外的俱乐部很有可能会邀请我加入联盟。但我是一名女生，而且已经二十三岁高龄，打职业的职业生涯已经到了尽头，而做主播的职业生涯才刚刚开始。所以，网上再怎么想象我加入联盟, 征战世界，都是一件不切实际的事情。”
　　“既然我不能为他们所用，他们便要毁了我。长期以来，他们都对我进行着排挤。一般的我都能接受，并且回敬他们。但如果他们想以势压人。”阮萌脸上露出了和善的笑容，“我阮家想让一个两个电竞俱乐部倒闭还是很轻松的。”
　　傅黑突然想起一件往事，三年前比赛之后，某家明明很厉害的俱乐部突然爆出消息说因为经营不善倒闭了。
　　Emmmm……不要多想，这件事和她没关系。
　　“因为我确定参赛，职业选手那边也都很好确定，唯一不确定的是我这边的主播队友。”阮萌微微皱起眉，“人气主播这种事情真的不能和操作技术挂钩，投出什么主播根本没数。”
　　“但有一点比较好，因为大家不抱着娱乐的心态来看待这场比赛，而是十分正视它，游戏技术不高的娱乐型主播，观众也不会投他们。”
　　“这件事不知怎么就演变成了主播界和职业选手界堵上尊严的、一年一度的盛会。”
　　“去年的那场比赛还算凑合，阿尔法退役后做了主播，被观众投出来做我的队友。”阮萌说，“电竞真的很残酷，阿尔法今年才二十二岁，就已经老的退役了。而那年正是奶片成为职业选手的年份，奶片十六岁被人发掘成为职业选手后一发不可收拾，当年带着自己的队伍冲到了WCA （世界电子竞技大赛）第二名，今年更是打败国外对手，夺得第一。”
　　“他没赶上第二届比赛，但毫无疑问他会是我接下来比赛遇到的对手，而我的队友，水平最好的也不过是退役选手。而且有些退役选手不愿意趟这趟浑水，不做主播，改做解说。”
　　“而且我年龄也不小了啊……”阮萌叹气。
　　“咕？”傅黑看着阮萌，疑惑的问，“这是问题吗？”
　　她不觉得这个是问题。
　　虽然有很多人和她说，阮萌的状态会因为年龄的增长而下降。但傅黑看阮萌每日练习结印的时候，觉得她手速挺快的。
　　“……”阮萌沉默了两三秒过，承认，“好吧，我们这种人的手速就算过了常规意义上的十六到二十二岁巅峰期，因为从小的训练、服用的药物等等，如果不荒废的话，至少能留存95%的手速。”
　　“所以阿萌担心的一直是自队友的实力和对手的强大？”傅黑问。
　　“对。”阮萌点头，“虽然投票要到比赛那天才会终止，但比赛者的名单十分清晰明了，是一场艰苦的比赛。”
　　“虽然艰苦，但阿萌一定会赢的对吧！”傅黑的话有点像在杠，不体会阮萌的辛苦，给她施加压力。
　　但正是出于对阮萌的信任，傅黑才会这样说。某些时候，赢面不大的逆风局，不气馁的坚持到最后获得的胜利，更为沉甸甸。
　　“不拼一把不知道呢。”阮萌说着，敲了敲队友的门。
　　除了第一次比赛让比赛的双方都有些措手不及，第二次第三次，大家都有准备，知道会是谁参加比赛，提前五排开黑磨合。
　　阮萌来见的队友在这一个月内经常一起组队。
　　然而……
　　“萌总，你觉得这次比赛把握大吗？”
　　“也就和往年一样吧。”
　　“？”
　　“优势很小。”阮萌叹气，“今年，我大概只能拖住奶片。”
　　“能拖住奶片就已经很棒了！”阮萌的队友说。
　　“但剩下的人怎么办呢？”阮萌反问。
　　“这个……”他们又支支吾吾起来。
　　“这场闹剧，大概我输了之后就会结束了吧。”阮萌捏了捏眉心说，“他们也不过是想看到我输罢了。”
　　“这两年，有许多新面孔出现在联盟里，成为联盟中的佼佼者，这是中国电竞的一大盛事，但给我们的比赛增添了很多麻烦。”阮萌说，“我一直以来都在和你们说的，比赛进行到这份上，大家的底线十分清楚。他们一定要把我挂掉，而我们一定要把奶片挂掉。我们一直以来也是为了这个目的而准备的。”
　　傅黑心里有些不开心，为什么阮萌就必须要一直参赛到输了为止呢？
　　这个世界有的时候是不公平，她承认。
　　但她仍然会感到不开心，尤其是这种事降临到她身边人身上的时候。
　　阮萌和队友又聊了一会儿战术准备，便带着傅黑回房间了。
　　“阿萌，这些事，你之前都没告诉过我。”傅黑低落的情绪，回到房间还一直持续着。
　　“毕竟不是什么好事，我不太想告诉你。”阮萌说，“但就算我输了，我仍然有红利可拿。你不要想的太糟糕，我顶多再打今年这一次。明年我二十六岁，绝不可能再让我和职业选手打了。”
　　“可人家想你拿三连胜嘛。”傅黑说，“最后一次对决以失败告终，好惨。”
　　傅黑和阮萌撒娇抱怨着，门外响起了敲门声。
　　工作人员向傅黑转达了一个消息，cy是本次全明星赛的主要赞助商，而傅黑作为代言人，要为本次全明星赛最受瞩目的比赛解说。
　　事实上，就是要傅黑给阮萌解说。
　　阮萌&傅黑：“……”
　　很明显，俱乐部觉得这次胜券在握，不可能再输了，都飞龙骑脸了还怎么输？
　　于是就迫不及待的准备恶心人，以合情合理的理由让傅黑解说阮萌要输掉的比赛。
　　傅黑愣了一下，让她解说阮萌的比赛，有一种钦定的感觉呢，但她转头一看，看到阮萌生气的样子，忙安抚她的情绪，“阿萌，不气不气，消消气。”
　　阮萌很生气，觉得俱乐部的人很过分，把傅黑牵扯进来了，从牙缝里挤出话来，“那我这次还是要赢得漂漂亮亮！”
　　之后也不听傅黑劝，去找队友了。
　　傅黑被选为比赛解说的消息传出去之后，不止阮萌炸了，小萌粉和小黑粉也都炸了。
　　对小萌粉来说，奶片拿了冠军回来，年事已高（x）的阮萌很可能打不过他，这本来就让人很伤心，感叹英雄迟暮，结果还让阮萌的小对象傅黑来解说比赛！这是踩在脸上欺负人了吧！
　　小黑粉不喜欢阮萌，但阮萌的脸面又代表着傅黑的脸面，所以阮萌只能她们怼，别人怼就不行。阮萌这次比赛赢得可能超级小，傅黑解说比赛很可能就是教科书级别的丢人。她们的偶像绝不可以掉进这个坑里丢人！
　　小萌粉、小黑粉以及黑萌cp粉为着各种原因再一次联合到一起，为这件事发声，指责全明星赛的黑幕。
　　因为要声讨全明星赛的不公，所以她们索性从头算起了总账。这种事情，小黑粉们最擅长，战斗力也最强，是中坚力量。而小萌粉和黑萌cp粉虽然战斗力不强，但是基数大，有了指挥后，战斗力也非常可观。
　　这一撕就是一场世纪大撕，撕的天昏地暗，流量热度瞬间引爆。
　　然而作为当事人的傅黑非常佛系，根本不觉得自己掉到坑里了。因为她知道，这场比赛要她去做解说，阮萌绝不可能会输，有她在场上奶着呢！
　　有些网民并不站任何一人，所以他们想起了阿黑大仙的这个梗，戏说傅黑要操纵比赛。
　　但这次，傅黑是认真的打算操纵比赛，医死人肉白骨。
　　阮萌咽不下傅黑被人欺负的气，她当然也咽不下阮萌被人欺负的气。
　　三连胜，她要定了！
　　作者有话要说：　　对了，我要说一个情节设计问题。
　　我一直以来，有着比赛不能语音的错误认知。
　　在上一章，读者篠原世以子的留言中，我才知道了原来比赛原来并不禁止语音23333
　　但是改的话，也挺麻烦的qwq
　　所以我不打算改了，但是现实比赛里是可以语音的。


第78章 
　　“比赛前夕, 现场的气氛已经炒的非常热烈了, 我们能听到观众们的欢呼声。”
　　“阮萌二十三岁参加主播对决职业选手的比赛, 两战两胜, 如今已经二十五岁的她，或许是最后一次参加如此高强度的比赛, 最后一赛的她能否击败获得WCA第一的奶片，保持不败战绩, 缔造三连胜神话呢？”
　　“奶片十六岁成为职业选手, 初露锋芒便剑指WCA第二, 今年更是夺得冠军奖杯，载誉归来。在比赛场上一向战无不胜的他, 这次是否还会带领着自己的队友赢得胜利吗？”
　　“下面我们有请本场比赛的特别解说, 也就是我们cy的年度代言人傅黑小姐预测一下。”
　　主持人是解说电竞比赛的名嘴，曾多次解说过世界级的比赛，主持功底、游戏功底相当高, 说的话也格外的为难傅黑。
　　傅黑不管那么多，是他们让她来解说的, 之后会发生什么都和她没关系。于是她毫无负担的说, “当然是阿萌会赢啦！”
　　言出法随, 在傅黑语落的瞬间，命运的齿轮开始转动，奔向了规划好的方向。
　　主持人露出了果然是小孩子的表情，觉得傅黑已经掉到坑里爬不出来了，笑吟吟的说, “傅黑对阮萌选手如此有信心啊。”
　　“当然了啊！”傅黑攥紧粉拳做了个加油的手势，“阿萌是最棒的！”
　　“哈哈哈。”主持人眼底笑意渐渐消失，“但是作为一名解说，拥有这么强烈的个人立场不太好吧？”
　　“所以我是特别解说呀~”傅黑笑的很开心，两指竖起在脸边比了兔子的手势，有些贱fufu的。
　　主持人：“……”
　　观众：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“不过傅黑你这样说，奶片的粉丝该不乐意了。”主持人说。
　　“嗯，会吗？”傅黑歪头，一脸认真的问。
　　此时他们面前的转播板切到了奶片支持者坐的区域，却听得他们在哈哈大笑，再仔细一听，能听到一些话，“阿黑好可爱啊。”“阿黑真的一点都不矫揉造作，和外面的那群妖艳贱货一点都不一样呢！”“奶片你要是弄哭了阿黑，我就搞你！”
　　主持人一脸问号：这和说好的不一样啊，你们为什么不喷傅黑呢？
　　奶片粉丝：因为阿黑可爱啊，叉腰。你个大猪蹄子，你要是敢说奶片一句不是，我们就喷死你。
　　主持人：我不要面子啊？
　　奶片粉丝：我们电竞喷子不需要给任何人面子x
　　行吧。等比赛开始，就有你哭的了。主持人心中冷笑一声，给观众们一一介绍参赛的选手。从他简短却又详实的点评中，可以看出他提前做的功课很足。
　　“傅黑，你有什么点评吗？”主持人问。
　　傅黑顿了一下，“我觉得你介绍的已经很充分了，我不再需要补充了吧？”
　　“我只是一名普通的解说，而傅黑你是特别解说，一定有什么特别见解。”主持人给傅黑戴上一顶高帽，把她抬得高高的，等傅黑支吾说不出来，此之谓捧杀。
　　“咕？”傅黑想了一下，“既然这样，我就补充一些细节吧。”
　　“阿萌最近一直对找阿尔法他们一起讨论，我会跟过去瞅瞅，我看到了一箱泡面，阿尔法压力大的时候就会捏泡面。”傅黑说着说着，忍不住笑了起来，“太搞笑了，阿尔法只捏海鲜味的泡面。我问他为什么捏这个味道的，是喜欢吗。他和我说他最讨厌的就是海鲜味泡面所以要把它们捏碎碎哈哈哈嗝。”
　　主持人：“？？？”
　　傅黑小声逼逼，“多希望阿萌也跟着学学啊。她压力大就喜欢揉我的脸，脸越揉越大的好吗？！脸大了就不上镜了。”
　　观众：“哈哈哈哈哈哈。”
　　在傅黑和主持人说话间，比赛也正式开始。
　　“比赛开始了。”主持人说，然后又开始刁难起电竞小白傅黑，“傅黑你觉得他们是前期团战还是发育一段时间中后期团战呢？”
　　“唔……这个还是要看战术吧，这个我不是很清楚。”傅黑说，“但是兵贵神速，如果拖成持久战就不太好了。”
　　“所以傅黑是觉得前期先团一波吗？”主持人诱导着傅黑下判断。
　　“我无所谓啊，如果阿萌遇得到奶片的话，应该就会打起来吧。”傅黑话音一落，阮萌的视角中，她已看到奶片的身影。
　　“哦哦！阮萌已经看到奶片了，阮萌选手会怎么做呢？”
　　在主持人解说的时候，阮萌在暗处小心的左右游荡。
　　傅黑：“不要怂就是干！冲上去莽一波！”
　　主持人：“阮萌选手冲出去了！奶片发现了她，回手对她进行攻击！阮萌躲避了，她不断地拉近她与奶片的距离，他们打在一起了！”
　　主持人语速超快的报出好几个技能名和操作，但根本跟不上阮萌和奶片交战的速度。
　　傅黑眼尖看到了奶片打的字，“奶片请求支援了，他的队友马上就要来了。阿萌没有叫人，她要撤了。”
　　“阮萌撤退了，但任南他们也快到了。阮萌是否能在他们合围之前顺理逃脱呢？”主持人说。
　　傅黑说，“他们追不上阿萌的。”
　　奶片追着追着阮萌，突然踩中了一个陷阱，不仅有三秒的僵直时间，十五秒钟内减速50%！
　　“什么时候？！阮萌根本没时间放下这个陷阱！”主持人十分惊讶，“看一下阮萌的技能面板回放。”
　　结果显示阮萌根本没有放过任何一个陷阱。
　　这样的话……
　　“陷阱是阿尔法他们放的，这是比赛前的预设战术。”傅黑笑嘻嘻地说。
　　导播迅速回放阿尔法等人的比赛录像，发现他们确实在阮萌的周围放下了几个陷阱。
　　陷阱的位置是固定的，但要奶片踩到陷阱上，就需要阮萌的引导了。
　　短短十五秒钟很快过去。
　　阮萌在三秒僵直时间打出了成吨伤害，随后的50%减速时间内，她毫不恋战，丢下奶片跑了。
　　“阮萌这个决定很正确，因为她如果再恋战的话，就逃不出这个包围圈了。”主持人说，“不过就算是50%的减速，奶片也不一定会被阮萌全部打中。”
　　“阮萌这一次突袭打掉奶片半管血，而自己只损失了30%的血，但她的蓝条消耗的比奶片多。他们之后再遇上，奶片也不一定会输。事实上，阮萌刚才对奶片造成伤害最多的时间段是那三秒僵直时间。”
　　“咕，假如奶片踩中陷阱的时候阿尔法他们也在的话，是不是就能集火把奶片带走了？”傅黑问。
　　“那不可能，奶片一时疏忽能被阮萌偷袭，不代表她的队友能够瞒过奶片。”主持人摇头。
　　傅黑指着转播屏说，“真香。”
　　主持人顺着傅黑的手指的方向看过去，下巴惊掉了：妈耶！奶片怎么真的被阮萌的队友蹲了！
　　原来，奶片快速计算刚才战斗的得失，发现自己虽然掉的血多，但是阮萌的蓝消耗的更多。没有蓝的角色就是纸老虎，放不出技能，只能平砍，技术再高也没办法，要不然游戏设置技能干什么？
　　奶片觉得自己就剩半管血一点都不虚，更何况他的队友马上就来了，于是他又追了上去。
　　果然，阮萌没有蓝之后，对付他的攻击频频捉急，经常躲不过去，血量很快就比奶片低了。
　　奶片一边攻击着阮萌，一边在心里后怕，如果当时三秒僵直的时候，阮萌的队友蹲在一边，集火攻击……其实也并不能把他一套带走x
　　“咔——”奶片听到了一声让他心咯噔一下的技能触发音，他看到自己的控制的角色又踩中了陷阱！
　　一瞬间，奶片迅速回想刚才发生的经过，阮萌被他一路追着打，每一次的躲闪都很狼狈，而刚才他为了技能效果最大化才踩在这个地方释放技能。没想到这竟是阮萌设下的圈套，她算到了他接下来会使用这个技能，也会踩在这个地方，才那样躲的。
　　可恶啊！
　　又要被阮萌打三秒了，他再一再二不能再三，他的队友马上就要来了，他看阮萌还怎么嚣张！
　　突然草丛里钻出了几个光头。
　　奶片脸上露出了惊恐的表情。
　　奶片卒
　　遗言：我的队友马上就要过来了。
　　被傅黑安排的明明白白的。
　　比赛进行到现在，阮萌觉得顺利到不可思议，简直是天助她也。
　　开局十几分钟就把世界冠军奶片以这种方式轻而易举的解决掉了，阮萌以为她还需要再上几套战术呢。
　　说起来她这场比赛的暴击率也太高了吧，相反奶片的暴击率简直是没有的程度。
　　太惨了。
　　【软萌菌：奶片兄一路走好啊~】
　　【奶片：我死也不会放过你的~】然后他的头像彻底灰了，十五秒后，死亡角色失去在频道发言的能力。
　　主持人目瞪口呆的看着一代冠军奶片英年不保，第一个就挂，转头问傅黑，“大仙，你在操纵比赛吗？”
　　“我没有我不是你不要乱说啊。”傅黑对于这个一向是坚决否定的，“我们看的ob视角是有延迟的，虽然大家看着像是我说完，阮萌再行动。实际上这个顺序是不对的，我刚开口，那边的事情就已经发生了。”
　　“这更恐怖好吗，言出法随啊！”主持人从某种程度上说出了真相x
　　傅黑：难受想哭，越描越黑qwq


第79章 
　　奶片的队友见奶片不幸离他们而去, 并不害怕, “软萌菌已经没蓝了！大家不要怕, 我们上去！”
　　然后阮萌露出了大魔王的笑容, “听说你们觉得我没蓝就以为我是个小菜鸡了？”
　　打断技能——打断技能——打断技能——！
　　职业选手队：艹！怼她！
　　阿尔法：上上上，大家快替萌总挡刀！
　　“额……阮萌选手控制的角色虽然没有了蓝条, 但还是在以最大可能性为自己的队伍创造效益。（死赖在比赛场上恶心人）”主持人然后看向傅黑，“阿黑大仙你觉得呢？”
　　“不, 你不能这样称呼我, 这是一个面向全球直播的庄严时刻, 不能宣传歪风邪气，大仙什么的快点改口。”傅黑表情严肃。
　　主持人：“噗！”
　　观众：“噗！”
　　“那好。”主持人迅速改口, “傅黑你觉得主播队在淘汰了奶片之后能否赢得胜利？”
　　傅黑：“……”
　　不能再嗦话了, 再逼逼就真的成阿黑大仙了。
　　“傅黑？傅黑？傅黑？”主持人似乎将解说的注意力转移到了傅黑身上，但傅黑并不看他，他解说场上的形势, “阮萌红血了，她只剩10%的血了, 她被打中了！一连二连……十二连击！阮萌没有技能, 无法位移, 她的队友支援不到她！”
　　“啊？”傅黑不知道自己装傻了之后，情况恶化的这么快。
　　其实并不是傅黑的缘故，阮萌能打到现在这种程度，支持阮萌的人都很满意：能把奶片送走，蓝条血条两管都没了, 就算主播队最后输了，阮萌的表现都可以说得上没有出错的地方。
　　但傅黑不知道，她以为这是因为她没给阮萌续上外挂。
　　“阮萌一旦退场，主播队和职业选手队的对决人数又回到原点，如果在那之前阮萌能再带一两人下场，主播队的赢面就会很大……”
　　“嗯。”傅黑小心的点点头。
　　“嗯？傅黑你刚刚说了什么吗？”
　　傅黑露出一副装傻的表情。
　　观众：你别装了，主持人没看到，我们可是看到你点头了！
　　主持人感觉有些莫名其妙，继续顺着自己的想法解说，“但那种情况怎么可能……什么？！！！”
　　转播厅内，主持人震惊到站起，手指哆哆嗦嗦的指着屏幕，“阮、阮萌刚刚带走了职业队的两位选手！现在场上的情况是5vs2！”
　　他一旁的傅黑努力把自己缩成一团降低存在感。
　　但很可惜，她的希望破灭了。
　　主播队胜局已定，主持人能把注意力都放在傅黑上。
　　“没想到比赛的结果真的要如傅黑所说的，是主播队获得胜利。”
　　“嗯嗯。”傅黑点点头。
　　“那么傅黑对比赛结果有什么感想想要发表吗？”
　　“大家打的都挺好的。”
　　“还有什么别的吗？”
　　“没了。”
　　“傅黑你对这个结果不激动吗？”
　　“……激动。”
　　傅黑对现在这个结果原本很开心，但是在自己的大仙实锤了之后，她就佛了。
　　“傅黑，我记得比赛刚开始的时候，你的干劲还是挺足的。”主持人笑呵呵的说。
　　“那是刚才，激情总是一瞬间。”傅黑干巴巴的说，“对了我是只解说这一场吧，既然阿萌她们赢了，那我就先撤吧。”
　　说着，傅黑开始收拾东西。
　　“不是，这不还有一小会儿……”主持人话音未落，职业队剩下的两位选手也都瞬间交代出去了。
　　“卧槽！阮萌选手还有一滴血，居然没死！活到最后！”
　　傅黑此时正在收拾东西，听到这话提包就要走，“溜了溜了，不能再待了。”
　　“不行，傅黑你必须留下。”主持人说。
　　“为啥，我工作结束了啊，我要去找阿萌。”傅黑抓起包跑了，主持人伸手去抓，抓了个影儿。
　　主持人：“我……这，特别解说怎么跑了啊。”
　　傅黑：完了完了，崩了崩了，还是先去找阿萌吧。
　　阮萌正从游戏场地出来，她都不知道该说今天比赛过于顺利，还是她们事先排演了太多次反复推敲的原因。
　　“萌总牛逼！”主播队的其他成员从各自的游戏间里出来，看到阮萌后说。
　　“行了行了。”阮萌不在意的摆摆手，招呼他们，“走了走了，去领奖台了。”
　　她们出现在现场观众面前的时候，雷鸣般的掌声从座位席上响起。
　　虽然傅黑有疑似电竞黄旭东的奶力，但赢得了胜利的阮萌与她的主播队值得拥有掌声，她们为观众带来了一场精彩的比赛，阮萌和奶片之间的激烈过招是一场视觉盛宴。
　　阮萌向观众招手示意，掌声因此变得更激烈了。
　　随后奶片他们也到了，观众并不吝啬他们的掌声。
　　两队人关系很融洽的在一起握手，等待主办方为他们颁发证书和奖杯。
　　“我能和你单挑一次吗？”奶片偷偷地问阮萌。
　　“当然可以，咱们私下里约吧。我不想明年又来打这个了。”阮萌回答奶片。
　　“说起来我研究了你的各种游戏录像，你的实力在第一届比赛达到巅峰，第二届实力有所退步，第三届与第二届持平。”奶片小声的嘀咕着，“你保持状态保持的很好啊。”
　　阮萌刚想回答，就听耳边传来“咳咳”的声音。
　　傅黑看看奶片看看阮萌，“你们两个背着我嘀咕什么呢？”
　　阮萌一本正经的回答，“加vx，夜里一起打夜光游戏。”
　　傅黑：？？？
　　十七岁的世界冠军奶片：“哈哈哈哈哈哈就这么定了！”
　　傅黑：？？？
　　傅黑收回自己要交给阮萌的奖杯，丢给了奶片，“哼，你们夜里一起摸夜光奖杯吧。”
　　阮萌：？？？
　　“那是我的奖杯。”阮萌向傅黑要奖杯。
　　傅黑两手空空，理直气壮，“我已经发完了。”
　　阮萌：“……”
　　“小调皮。”组委会主席将奖杯从奶片手中拿回来，对着傅黑说。
　　傅黑一副我没错的表情。
　　阮萌从组委会主席手中接过奖杯。
　　“恭喜你阮萌，已经三连胜了。”主席说
　　“运气运气，我明年就打不动了，奶片还在上升期，他会变强的。”阮萌客气了几句。
　　“你们刚才在谈什么？”主席有些好奇的问。
　　“约有时间一起打游戏啊，还有啥啊，奶片还只是个孩子。”阮萌眼神奇怪的看向主席。
　　主席：……都怪傅黑把他带歪了x
　　“啊对了，傅黑，组委会经过讨论后一致认为让你继续做特别解说，直到全明星赛结束。”主席状若随意，像是只提了一件很小很小的事。
　　“嗯？”傅黑警觉起来，“让我继续解说？不行，我不做，我又不是专业解说。”
　　她再播下去肯定露馅儿！
　　“那不是挺有趣的吗？观众都记住你了。”主席说。
　　“嗯？怎么回事？”阮萌问，比赛的她没有听到傅黑的解说，但她私心认为自己的表现没有给傅黑丢脸，“我回去看看阿黑的解说回放。”
　　“不用了，咱们走吧，我也不解说了。”傅黑说。
　　“诶……他们又说你是大仙儿了吗？”阮萌的问题一击即中。
　　傅黑气势瞬间变弱，对手指，“不要解说嘛。”
　　阮萌不清楚傅黑为什么这么在意这个问题，不过她后来观看《密室逃脱》第一集 的时候，突然发觉傅黑对小白鼠的身份很不自然。 
　　虽然傅黑以演员为职业进阶方向，演技也不错，但演戏和生活并不能混为一谈，阮萌或多或少意识到傅黑在对她隐瞒什么。
　　傅黑不会骗她，但也不想说出来，所以一直装傻。阮萌好奇傅黑的秘密是什么，但傅黑不自己说出来，阮萌也不会去问，因为她能猜到——家族之间的联姻一直是维系利益的纽带，而家里却逼着她娶傅黑，这足以说明傅黑的不凡了。傅黑虽然没见过鬼，也不了解另一个世界的相关知识，但对她的身份接受的却很快。生活在这个时代的人，接受能力都很强，但需要消化的时间。傅黑的表现却像是这个世界本应如此这般。可见她在接触她之前就对这个世界的真相有所察觉。
　　由此可见，傅黑可能是一个天选者，还是一个很胆小懂得保护自己的天选者。
　　所谓天选者，顾名思义是被上天选中的人，在某一方面有着异乎寻常的才能。
　　如果是天选者的话，家里逼着她娶回家也是一件正常的事情。
　　不过阮萌横看竖看都不觉得傅黑在某个方面有着异乎寻常的才能，就是个傻fufu、皮皮的小可爱。
　　不管了，既然傅黑不想解说，那就不要了。
　　“你不能按着一个代言人身上的毛薅啊，再说阿黑真的不会解说。我也是cy的代言人，不如我来解说吧。”阮萌说。
　　傅黑举双手赞成。
　　“好，那就你们两个一起解说吧！”主席大手一挥，决定了。
　　“嗯？？？”x2
　　这啥玩意儿？
　　主席心中笑道：一个指哪儿打哪儿阿黑大仙，一个说啥啥不灵毒奶色，她俩一起解说，那场面就精彩了！
　　傅黑：我选择狗带！
　　作者有话要说：　　我们五点收摊的时候突然涌出了一堆保安保护我们，等我们回家才知道，隔壁馆发生了小偷砍人事件。
　　可怕！那个男人的样子好熟悉，总感觉从摊位前走过的样子qwq


第80章 
　　阮萌明明说好让她来就行了, 结果解说变成了夫妻档。
　　事已至此, 阮萌只能说一句, “工资算三倍的。”
　　“这个完全ok。”主席一口全都答应下来了。
　　“阿萌你就这样答应了啊。”傅黑瘪嘴, 摇着阮萌的胳膊。
　　“这也是没办法的事情啊。”阮萌摊手，然后摸摸傅黑的头, “给钱就干活吧，到时候我多解说一些, 你就负责卖萌。”
　　“咕咕咕。”傅黑鼓起嘴, 似乎不开心的样子。
　　两个人回到酒店后, 阮萌打开电脑，点开比赛解说视频, 傅黑搬了个椅子, 反放好，骑在椅子上，把脸放在椅背上磕着看。
　　阮萌瞥见她后, 伸手戳了戳她软fufu的脸，“怎么, 还想欣赏一下自己的脸吗？”
　　“哼！”傅黑把胳膊也放在椅背上, 趴在上面, “我是看看他们打算把我剪成什么样。”
　　阮萌看完整个视频后，多少猜到了傅黑的能力，但她见傅黑那么紧张的样子，故意说，“他们还挺会剪的, 把你之前的阿黑大仙梗发扬光大了。”
　　“我不喜欢这个梗。”傅黑别过脸去，不看屏幕。
　　“让我想想这个梗第一次出现是什么时候……”阮萌陷入回忆，“想起来了，我那天把你的照片p了，结果非到爆炸，你嗦你似不似对窝有意见？”
　　“谁叫你把我p成那个样子。”傅黑想起这个就很气，“好丑的，结果还变成了表情包。”
　　阮萌安慰，“大家喜欢你才用表情包的。”
　　“难道不是因为那张图太傻了吗？”傅黑反问。
　　阮萌表情复杂，“我可没这么说，是你这么说的。”
　　“哼！”傅黑粉拳出击，打了阮萌胳膊一下，“你就不会否认我，说我就算是傻fufu也可爱嘛？”
　　阮萌：……
　　“好了好了，咱们看看明天的比赛行不行？”阮萌转过话题。
　　“那好吧。”傅黑在椅背上调整姿势，看着电脑屏幕，看了一会儿发现自己并不是看的很懂。
　　全明星赛本意是发掘职业选手商业价值的娱乐活动，会有很多职业选手打乱俱乐部归属一起进行比赛。
　　傅黑是看阮萌直播的，对这个游戏并不是一窍不通，但要让她说说打法战术，职业选手的优点特长战绩更替甚至是矛盾，她就两眼一抹黑了。
　　而这些，喜欢搜集信息（八卦）的阮萌十分清楚，吧嗒吧嗒的讲给傅黑听。
　　傅黑听了一会儿觉得电竞界的撕逼没有粉圈好玩，于是打开了自己的微博，点击超话立刻看撕逼。
　　“嗯？她们过节了啊？”傅黑默默视奸自己的超话，发现里面在狂欢。
　　仔细一看，原来小黑粉把全明星赛的收视率也算到她的实绩了了。
　　傅黑扶额，很无奈，这是什么实绩，她是在蹭热度。
　　阮萌转过头瞄了一眼屏幕，乐了，“她们挺会算，今年除了是我最后一次比赛外，奶片也会来，就算是与往届相比也是历史新高。”
　　“好烦啊。”傅黑戳戳屏幕，联系了经纪人。
　　身为流量/偶像/明星等等，亲身下场和素人互怼是一件非常low的事情，而他们是不能low的职业。
　　傅黑和侯婓娅打过电话，侯婓娅又去吩咐底下的粉头，嗷呜等等约束底下的小粉丝。
　　傅黑叹了一口气说，“我什么时候才能变成演员啊。”
　　“你要接到戏才行啊。”阮萌随口一答，然后询问。“对了，《密室逃脱》剪辑版播出后，你没接到戏约吗？”
　　“没有啊。”傅黑委屈巴巴的说，“只有综艺约我，可我不想变成综艺咖。”
　　阮萌问，“话说回来，我给你找个剧本回来，你有拍戏的时间吗？”
　　“没有。”傅黑软软的趴下去。
　　“这就难办了啊。”阮萌说，“话剧那边，你和人有联系吗？”
　　“有啊。”傅黑说，“我在练。”
　　“那就行。”阮萌放心了。
　　“我在心里练。”傅黑小声逼逼。
　　阮萌：？？？
　　“你再说一遍？”
　　“我每天都在练习。”
　　“屁，全明星赛我一直和你在一起，怎么不见你练习了，就算是舞蹈，我也没见你练！”阮萌突然炸毛，“去，现在你回屋给我练习。”
　　傅黑很怂从椅子上下来，回房间老实练舞前，弱气的问，“你在这里整理资料吗？”
　　“我不整理啊。”阮萌理直气壮地说，“我有工作人员给我整理的资料，我只需要核对一下，再说那些资料都记在我的脑子里。”
　　傅黑：？？？
　　好气哦。
　　但还是要回房间练舞。
　　阮萌把傅黑打发去练舞了之后，登上微博。
　　傅黑视奸自己的超话，阮萌不仅视奸自己的超话，还会去视奸黑萌cp超话。
　　然后，她就看到——
　　“多亏阿黑一直奶，萌总才会赢，给阿黑举高高！”
　　阮萌：？？？
　　我在比赛里打生打死，阿黑在一边给我加油鼓劲，为什么你们只夸阿黑？
　　宝宝心里苦，宝宝委屈。
　　时间到了第二天，新的比赛即将开始，两位新晋特别解说也都到了岗位上。
　　“好久不见好久不见。”阮萌和主持人握手。
　　“诶，阿萌你们认得吗？”傅黑有些不妙的预感，因为阮萌和主持人认识，他昨天没道理闲谈的时候不和她提阮萌的名字，相反还有些针对她。
　　“这个啊，当初WCG，他受邀解说，国内没有转播权，我翻墙找到了播放源，装作自己在玩游戏，一边演一边解说。”阮萌说出了当初的一段往事。
　　“当时真的很生气，但现在想想，阮萌对赛场选手的把握，对整体局势的把握真的很强，不然也不能完整的演下来。”主持人笑呵呵的说。
　　嗯？
　　傅黑很怀疑这段话，如果真的不介怀的话，那为什么他昨天有些针对她呢？
　　算惹，这件事阮萌一开始做的不对，这样也算抵消了。
　　傅黑轻轻松松揭过此事。
　　阮萌落座之后，便和主持人一起解说参赛的选手，如数家珍，滔滔不绝。
　　傅黑在旁边呆若木鸡，一脸头大，只会“嗯嗯嗯”。
　　“恒书这把很稳，只要一套连招就可以将海子带走。”阮萌解说。
　　现场形势迅速变化。
　　主持人盯着转播屏，激情解说，“海子躲过了，反手打了恒书一套，恒书被控住了！”
　　阮萌：……
　　她想起了她很久之前的一个外号——奶谁谁死阮阎王。
　　“但只要恒书使用……”阮萌说出了一个技能名，“他就能从海子手下逃出来了。”
　　现场形势迅速变化。
　　“海子预判成功，恒书又被控住了！”
　　阮萌一脸生无可恋，“我不解说了。”
　　“啊…”傅黑看着转播屏，“已经尝试两次了，第三次恒书应该能摆脱控制吧。”
　　现场形势迅速变化。
　　“恒书成功了，他这一次摆脱了海子的控制，并反手打了海子一套，伤害成吨！”
　　傅黑：“……”
　　“观众朋友们千万不要走开，现在坐在我身边的两位特别解说，是掌握着来自东方神秘力量的高手，阮萌擅长毒奶，傅黑擅长神奶，现在正在为你们表演如何操纵比赛！”
　　阮萌＆傅黑：“……”
　　主持人看着两人，注意力从转播屏到了她们两个身上，“不过你们两个一起奶的话，谁的优先级比较高啊？”
　　阮萌和傅黑没有听主持人说话，恒书和海子经阮萌和傅黑两人奶来奶去，战斗渐渐进入尾声，双方血条掉到警戒线之下，只要有一人拿到先手，胜负马上揭晓。
　　“海子赢了！”x2
　　阮萌和傅黑两人齐说。
　　【稳了！】主持人心里惊喜，这波不说结果，节目效果肯定是稳了！
　　现场形势迅速变化。
　　海子再度将恒书控住，带走了他，但恒书临死反扑，最后一个持续伤害技能也把海子带走了。
　　“……”x3
　　“看来是打平了。”主持人干巴巴的说，她刚刚也想预测的，但场上有傅黑和阮萌，他就不要献丑了。
　　“不过神奶和毒奶功力居然相等，我能说是不是一家人不进一家门吗？”
　　傅黑心里小心的舒了一口气，还好她脱口而出后，又赶紧的在心里补了一句，那句生效了——当她们两个共同预测的时候，效果取中。
　　但阮萌现在真的觉得傅黑的能力是言出法随了，能够抵消她的黑卦能力。
　　她的预测就是黑卦能力的体现，每次说出来，结果都是反着的。
　　所以家里当时到底是怎么把傅黑算出来的，傅黑言出法随，只要逼逼一句，没有人能发现她的能力，整个世界意志就会向她倾斜。
　　嗯？
　　不对，傅黑如果说了这句话，这句话应该生效的，所以说傅黑的能力不只是区区言出法随！
　　妈耶，她要娶个什么媳妇回家？！
　　比赛仍在继续，解说仍在继续，毒奶萌和黑大仙仍在恶意操纵比赛x


第81章 
　　阮萌：“我觉得这把没问题。”
　　主持人：“我觉得这把问题很大。”
　　傅黑：“我觉得这局势危险了。”
　　主持人：“附议。”
　　阮萌和傅黑达成共识, “我觉得没什么问题。”
　　主持人：“emmmm……我不知该如何解读, 这题我答不出来。”
　　观众：“我们也做不出。”
　　阮萌和傅黑奶的飞起, 直到比赛快要结束时, 阮萌，“GHT赢了。”
　　现场局势迅速变化。
　　GHT被逆风翻盘了。
　　观众：“艹！阮萌你还是个人吗？！GHT好不容易要赢了, 却被你一口奶翻！”
　　傅黑：“GHT好像要输了……”
　　观众：“知道了知道了，阿黑你不要说了, 我们知道GHT输了, 不要你再来一遍了。”
　　“GHT太惨了。”主持人说, 被两位大仙正反奶了一遍，彻底凉透, 没活气儿的可能了。
　　阮萌＆傅黑：“你嗦什么, 这和我有关系吗？”
　　主持人给了阮萌一个你懂得的猥琐笑容。
　　“我允许你再组织一次语言。”阮萌威胁，“不然就黑卦伺候。”
　　主持人瑟瑟发抖惹。
　　结束一天的解说任务，阮萌和傅黑回到酒店, 工作人员告诉她们俩个，有一个男人在很久前就在等她们了。
　　“嗯？”阮萌问工作人员, “他有说自己叫什么吗？”
　　工作人员摇摇头, 递出一张名片, “他没有说自己是什么人，但他说，如果你问起，就把这个交给你。”
　　阮萌接过名片，看到了名片上的logo——安然公司。
　　“啧。”阮萌弹弹舌头, 把名片翻看了一下，叹了口气，“他们嗅觉也算敏锐。”
　　不过……也仅仅是普通人的公司。
　　阮萌将名片收起来，“麻烦你带我们去见他了。”
　　工作人员点点头，“这是我的工作。”
　　随后他领着她们两个去往安然公司来的人等她们的地方。
　　傅黑在旁边看着，阮萌看到了什么，她也看到了什么，但她不知道这个安然公司是什么，她有自己的办法，遇事不决先问阿萌，问不了阿萌就问百度度。
　　傅黑拿出手机输入安然公司四个字搜索。
　　她的网一直都很畅通，不到一毫秒，搜索结果出来了。
　　——安然公司是一家金融公司。
　　傅黑不太懂金融这方面，但她看到安然公司的经营范围涉及□□的时候，她就懂了，这次会面到底是为了什么。
　　她和阮萌今天是实打实的上演了一把操纵比赛，也是让庄家眼热的能力，如果她们之间能够串通一气，她和阮萌的能力加上金融公司的计算力，庄家通吃就是板上钉钉的事情了。
　　这种事情，看起来只是动动嘴皮子的事情。但对于傅黑来说，这就是滥用能力，她的原则和下限都不会允许她做这种事情的。
　　安然公司的人或许是普通人，不觉得有什么神秘的力量，只看到了商机。
　　普通人再怎么折腾都不会触及到世界平衡的问题，而她随便一动就能影响整个世界的进程。她只是不想破坏这个世界，并不是不能，更不是被约束。
　　不过这种事情交给阿萌就好了！
　　傅黑心中涌起一种信赖的情感，还有些许的喜悦，捏紧阮萌的手。
　　阮萌转头轻声地说，“不要紧张，问题不大。”
　　傅黑本来没觉得有多大的问题，但她不知怎么想到了今天解说的时候，阮萌说问题不大，问题实际很大，说不要慌，就一定慌得要死，不由得噗的一声笑了出来。
　　安然公司派出了一个李经理和阮萌和傅黑接洽，会面的地点是一个颇为雅致的隔间，穿着很精英的西装男子一直在等她们。
　　“我大概知道贵公司的目的。”阮萌落座后直接了当的说，“如果是操纵比赛的合作，我们大可不必谈下去了。”
　　“很干脆的拒绝了啊。”李经理修养功夫很好，说出这话的时候，脸上还有笑意。
　　“不过我会过来，还是想听听的你的说辞。我虽然辛辛苦苦的挣钱，但我对钱其实没感觉，我家很有钱。这一点你们不会不知道吧？”阮萌说，“如果你想打阿黑的主意，我的银行卡都是她的，她不缺钱。”
　　“这个是当然的，对于合作，我们其实并不奢求很多。只是我们希望能够对此小小运作一些，故而提前向您说明。”在阮萌背后若隐若现的阮家，虽然显露出来的实力只有几根毫毛，但管中窥豹可见一斑，安然公司作为金融界的龙头大鳄对此很顾忌，阮家并不是不管阮萌，明里暗里替阮萌挡了不少刀。
　　因为安然公司无法试出阮家的深浅，很自然的把阮家想象成了世家大族，虽然这个猜测也并没有错。
　　既然阮萌家里的能量大的不可思议，那么拿她的名头炒作，就不得不提前来打好招呼。如果阮萌不准，那么他们安然公司绝不会打她和傅黑的主意。
　　“你们还挺有礼貌的，就是不知道是不是先礼后兵。”阮萌说出了刺探的话语，但她对这件事是不以为意的。
　　虽然她是个算黑卦的，但也有自己的职业操守。
　　说她算黑卦，黑卦这个没办法，是她的能力，可是假卦这种事，她不会做的，更何况是为了一些破钱。
　　如果是什么千年一遇、万年一遇的宝贝，拯救世界的关键时刻，没有什么好感度的人甚至结仇的人，前两个，阮萌或许会出假卦，但后面那个，她肯定会算一个大吉大利出来。
　　一言以蔽之，利益不够大，不值得。
　　“这个也是不可以的，我希望我的态度已经完全的传达给你了。”阮萌说。
　　“这样啊，这样就没办法了。”李经理的样子看上去不是很失落，可能是来的时候、等待的时候，就清楚阮萌答应的可能很低。
　　李经理离开前透露给阮萌一个消息，“我们公司决定找您开诚布公的谈一下，但是有些公司可能并不在意您的看法。”
　　李经理的意思是：安然公司退出了这件事，以后如果有人拿这个事做文章，和他们安然没关系，不要找到他们头上。
　　“我知道的。”阮萌点点头。如果有公司不开眼，利用她获取利益，就别怪她让家里出手了。
　　凡事讲究个代价，他们想从她身上榨出钱来，就先交出自己的钱吧！
　　李经理走后，傅黑很敏锐的问，“其他公司怎么办？”
　　“给他们搞事的机会，但只要他们出手，就让他们没有再出手的可能。”阮萌摸了摸傅黑小脑瓜。
　　很快，网上就有传言说，阮萌和傅黑被人用钱收买了，会在赛场上故意奶人，操纵比赛，从而控制赔率，赚取散户钱财。
　　但这个传言没有传多久，网民自己就否认了：
　　“我们承认这个世界上有很多科学不能解释的事情，也承认东方的神秘力量，有些人是真的邪性，阮萌和傅黑也不过是其中的两人。但是，兄dei，功利奶是不准的啊，你四不四撒？”
　　“奶之所以准，就是因为发自本心啊！心诚则灵！”
　　“再者说了，她俩又不发微博赛前预测，解说的时候都不能下注了，奶个屁的奶，上哪儿操纵赔率？！”
　　阮萌和傅黑知道自己的能力是真的灵，不会去显摆，但让她们不用也是不可能的，能力对她们来说已经是和喝水吃饭一样轻松自如的事情了。
　　“网上的传言？”傅黑没事的时候喜欢刷刷微博豆瓣论坛，网上说的，她都看到了，看到了，她就去问阮萌。
　　“别担心，我已经让家里处理这件事了。”阮萌说，“那些网民玩梗是无所谓的，但有人带节奏的话就需要处理一下了。”
　　“嗯嗯。”傅黑点点头，只要那些大势力不打她的主意就好了。
　　其实，以傅黑的能力来说，根本没人能把她抓成小白鼠。
　　家庭美满，生活顺遂，很好的长大成人，人生最大的困难或许就是埋头苦练的那三年，但那也是因为她确实觉得自己应该好好练习。
　　平稳顺遂的经历造就了傅黑，她有着强大的实力，心态相当平和，没有升起过一点点放弃这股力量的想法。
　　她已经觉得现在的生活已经很好了，因为她的力量而被算计，卷入漩涡什么的，她一点都不想。
　　人总归是要长大的，傅黑的想法也在一点一点改变。
　　她还没成年的时候，会觉得自己还很“弱小”，不想被别人捉成小白鼠。
　　等她成年了，还会想，以她的能力长生不老也不算稀奇，十八岁这才哪儿到哪儿，还是需要继续苟才能保全自己。
　　等她发现她能够操纵时间空间之后，依然在想，能够在地球上无敌不算什么，宇宙这么大，不夹着尾巴做人，不定哪天，宇宙强者发现了她，追过来抓她当小白鼠。
　　傅黑越强就越怕被人抓成小白鼠，她也常常想自己是不是没有强者的气魄与经历，不是从尸山血海中杀出来的强者，如果发生战斗，没有经验的她一旦不能直接碾压别人，落败被抓成小白鼠是迟早的事情。
　　傅黑对被抓成小白鼠这件事就是如此恐惧。
　　虽然是个强者，今年才二十三，寿命长长看不到头，但恋爱还是头一遭，傅黑还是很喜欢阮萌的。
　　她们两个都是拥有很多的人，如果不是因为喜欢，根本不会交往。


第82章 
　　从全明星赛回来后, 四月的某一天。
　　阮萌准备去修炼, 看到傅黑趴在床上玩手机, 走过去准备把她薅起来, “我发现你最近越来越懒了，走, 和我一起练习去。”
　　“不要嘛，练习好累的, 还是床上舒服。”傅黑死赖在床上不肯起来。
　　“诶, 阿黑黑你的进取心呢？”阮萌问。
　　傅黑劈里啪啦的按着手机, “吃掉了。”
　　“你最近老来找我真的不要紧吗？”阮萌问。
　　可能在别人眼里真的不要紧，阮萌自己有钱, 家里更有钱, 不仅如此家里人还相当中意傅黑，不在意傅黑小偶像的身份，比起当一个没什么前途的小偶像, 嫁入豪门更有前途，从此之后衣食无忧, 享受荣华富贵, 做一个美滋滋的米虫有什么不好？
　　傅黑现在就有向米虫进化的趋势, 阮萌倒不是不喜欢傅黑这个样子，也不是不愿意养傅黑。
　　当个无忧无虑的小米虫，大部分人还是艳羡的。因为现实苦痛，活着是一件艰难的事情，能够做米虫是一个遥不可及的梦想。
　　但傅黑她说她有梦想, 阮萌自然会帮助傅黑实现梦想，既然如此就不能纵容傅黑放纵下去，哪怕两个人相聚的时间变少。
　　“你老是来找我，队里真的不要紧吗？”阮萌问，“新专、练舞还有演戏，你的时间真的可以浪费在我这里吗？”
　　“咕……”傅黑被阮萌说的收起手机，坐在床上，陷入沉思。
　　追梦肯定是要追梦的，但是也很想和阮萌在一起，就是趴在一边玩，也是想的。
　　所以归根到底还是要做的事情太多，时间不够。
　　阮萌一脸严肃表情，希望傅黑能够警醒，有所取舍。如果要追梦，就不能到她这里来荒废时间。
　　傅黑想了一会儿，做出了决定，“小孩子才做选择，大人全都要！”
　　追梦和阿萌萌，她都要！
　　阮萌叹了口气，她从以前到现在一直觉得傅黑是还没长大的小孩子。当然，傅黑是天选者，能力强大，她不想长大，她可以继续天真下去，但是谁能保证自己永远不败呢？
　　傅黑：我能x
　　什么事情都顺遂，符合心意，想要的都能得到，这恐怕只有神祗才能办到吧？
　　傅黑：我是哦x
　　阮萌：？？？
　　傅黑真的觉得自己刚才想的办法很棒棒。
　　她不是时间不够吗？
　　那她就创造时间出来。
　　反正她又不是做不到x
　　制造一个空间，一旦她进入这个空间，外面的时间静止，而空间内流速加快，增强练习效果。
　　傅黑眼珠一转，想出这个异想天开的办法，立刻就行动，毫不费力的制造出自己想要的空间，进入其中，练歌练舞练戏。
　　傅黑一边练习一边想自己以前怎么没想出这个办法，有了这个空间，她之前觉得自己缺少战斗经验的事情也可以一并解决了。
　　虽然她一直害怕自己变成小白鼠，给自己施加不要随意暴露自己的压力，但她的生活其实并没有什么实质性的压力，阮萌今天对她说的话，算是难得一见的重话了。
　　一切都和刚刚没有差别，但从空间里出来的傅黑，她唱歌跳舞练习甚至战斗的短板全都补齐了。
　　没有压力就没有动力啊。傅黑在心里嘀咕着。
　　“阿萌阿萌，你要是不信的话，我现在可以给你展示展示。”傅黑从床上趴到阮萌的身上，笑的眉开眼笑，让阮萌感觉她没干好事不怀好意。
　　“不了。”阮萌拒绝了，“我相信你，你会处理好这件事的。”
　　“咕？真的不看吗？”傅黑瘪瘪嘴，她好想看阮萌惊掉下巴的样子，为什么阮萌不给她这个机会呢？说好的这个世界只要她想要就没有得不到的东西呢？
　　“不必了。”阮萌看傅黑瘪嘴的样子，就知道她没有放弃练习。不过她也不知道她什么时候练习这就让人纳闷儿了，或许这就是傅黑身为天选者的能力吧。
　　“说起来，傅黑你让我想起来我小时候见过的一个人。”阮萌想起了一些回忆。
　　“欸欸，谁啊？”傅黑很好奇。
　　她不知道阮萌没从家里出来之前的经历，阮萌很少会和傅黑提她以前的事情，说的都是她从家里出来之后的事情。阮晴之前和她小小的透露过几句，说阮萌之前威名赫赫，杀伐果断而又机敏，双手沾满鲜血。
　　傅黑那个时候就在想，如果是这种经历的话，也难怪阮萌不太愿意和她讲，也很有默契的不去问这方面的事，但是阮萌想说的话，她还是超级愿意听的！
　　“你知道我是宗家嫡长女，如果不是十二岁我觉醒了黑卦能力，我本来是要成为家主的，现在便宜我弟弟了。”阮萌将故事娓娓道来，“我们都是在学堂里学习，不只是宗家的人会在这里学习，分家里的佼佼者也会前来学习。能够从分家来到宗家学堂学习的，都是水平很不错的阮家人。”
　　“那一次来了一个分家的天才，整天无所事事，抽烟喝酒打架泡妞，反正就是个不良吊车尾的样子，有很多人看不惯他。我那个时候还在学堂里挂名，但是我长期在外面……‘工作’，”阮萌顿了一下，没有把杀人的事情说出来，“基本不怎么不回来，也不会参加考试。我当时对他也不是很在意，以为是一个在分家努力，但到宗家学堂之后就堕落的人。后来考试结果出来了，他是学堂第一，没人能打过他。很多人气的牙根痒痒，找到我，希望我能把他从第一踹下去。”
　　“这种事情太无聊了。我每天都在为家族工作，考虑的事情很多，哪里有心思去争学堂第一这个虚名，他如果比我强也是家族幸事。”阮萌从小接受的教育让她不会在意个人的名声，出发点全都是为了家族的利益，是一名掌权者。
　　“如果他这样整天混日子还这么强，那么磨掉他混子的性格，他一定会变得更强的。我是这样想的，才去找他。”阮萌说到这里，脸上露出了微妙的表情，“但找到他之后，我发现他并不如传言那样。”
　　“咕？怎么样？”傅黑依然很好奇，阮萌后来怎么处理了那个分家天才。
　　“他其实非常非常的努力，能够拿到第一没有一点问题。”
　　“诶？他不是整天混日子吗？”傅黑疑问。
　　“那是他的伪装，他每时每刻都在修炼，没人看他的时候，修炼的十分刻苦。”阮萌说，“他的天赋确实很高，但不是那种不努力凭着天赋也能拿第一的天才。家族对天才有资源倾斜政策，如果他没有被我识破人设的话，或许真的能被他骗到超出自身所能拥有的资源也说不定。”
　　傅黑突然瑟瑟发抖惹，她感觉到阮萌给她讲这个故事的用意了。
　　果然，阮萌随后苦口婆心的劝她，“这里没有对天才的资源倾斜，也没有人纵容天才挥霍自己的天赋，大家更喜欢踏实努力的人。我承认，这种我不努力都比其他人努力获得的成就要高确实很爽，能够轻轻松松得到别人得不到的东西，但是，你说这招人恨不？再者说，这都是虚假的，你终究是要脚踏实地努力的。”
　　傅黑不想听阮萌教育自己，虽然阮萌说的都很对，但这让她感觉很头大，“今天的阿萌是教条萌吗？”
　　“是的，阿黑你必须端正自己的态度。”阮萌一脸严肃。
　　傅黑低下了头，她知道阮萌是真正尸山血海杀出来的天才，和她的成长轨迹完全不同，心性也完全不同，从这一点上来说，阮萌比她要强的多，也确实能当她的老师。
　　阮萌伸手摸了摸傅黑的头，安慰她，“我知道你努力了。这个世界是公平的，没有天赋的人会努力，有一些天赋的人会努力，真正天才的人会被自己的天赋所困，反而不及中等天赋的人获得的成就大。”
　　傅黑最低是一名天选者，天赋远超她，正因为这份天赋能力，相反才没有干劲没有压力没有动力，因为她什么都有了，不怕了。
　　唔，阮萌仔细一想，其实傅黑还是有怕的东西的——傅黑对自己的安全问题很上心，生怕自己变成一只小白鼠。
　　但事实是，假如傅黑的身份能力暴露，那边的人对傅黑巴结还来不及，怎么会对傅黑下手呢？
　　所以这件事绝不能让傅黑知道，不然她就膨胀成小河豚了。阮萌在心里暗自下着决定。现在的阿黑就很好了，如果再稍微稍微努力一些就更好了。
　　“阿萌你要对我有信心，我绝不会变成那个样子的！”傅黑从床上下去，穿上鞋，站在离阮萌有一段距离的木板上，“你看我给你来几段。”
　　傅黑向阮萌展示了自己在空间里不知练了多久的技艺。
　　阮萌呆楞楞的看着傅黑。
　　这进步速度也太快了吧！
　　超一流水平，可以当得上大家风范的评价了。
　　莫非是有什么恋爱光环加成吗？
　　但是傅黑没参加节目之前也都一直好好练习了三年啊，现在怎么这么厉害？和她想象的根本不一样！
　　“咳咳。”阮萌尴尬的咳了几声，“阿黑你这样我就放心了。如果你坚持每天练习，不偷懒，我也不说你了。”
　　“我会练的！”傅黑大声逼逼，阿萌如果要检查她练习成果，她就赶紧切进空间里，反正是零时差x


第83章 
　　Mdzz团基地
　　乔北眼睛余光一瞥看到了某个偷偷溜进来的身影, 不由得厉声喝道, “阿黑！”
　　“到！”那个鬼鬼祟祟的身影立刻站直, 正是从阮萌那里溜达回来的傅黑。
　　傅黑见自己被发现了, 索性大大方方的奔着乔北跑了过去，想要抱住乔北, “前辈~~~”
　　但乔北往旁边一躲，傅黑扑了个空。
　　“前辈, 你躲我干嘛。”傅黑站定后鼓嘴质问乔北。
　　乔北的表情相当冷淡, “问你自己, 你有多久没回来了！”
　　傅黑举手保证，“也就那么两三天嘛, 别担心, 我有练习的，阿萌一直监督我！”
　　“哼。”乔北不信傅黑的鬼话，努努嘴, “去，和小千练一下。”
　　傅黑看到小千, 故技重施, 准备扑到小千的身上, “千崽~”
　　已经从过去走出来的小千，浑身散发着一股阳光的味道，整个人焕然一新，嘴角带着笑容，伸出手一指就把傅黑按在原地, 让她扑不上来，“想着现在打好关系，待会儿蒙混过关的这套并不管用哦！”
　　“什么嘛。”傅黑跺了跺脚，“你们都是这样看我的吗？”
　　“对的。”筱筱点头。
　　傅黑：“……”
　　其实她们说的也都没错。
　　但今天的阿黑黑已经不是昨天的阿黑黑了！是一个启用了作弊器的阿黑黑x
　　小千虽然忘记了在逢魔之界发生的事情，但从那里出来后，心灵上的阴霾消散给她整个人带来了不小的改变，甚至在舞艺方面也大有进展，水平突飞猛进。
　　乔北想，小千最近精进的速度惊人，傅黑如果每天都刻苦训练还好说，但她并没有，她经常推掉平日练习的时间去找阮萌。这样的傅黑再和小千比舞，两者之间的落差会让傅黑清醒的吧？
　　当然，乔北也听到公司的一些传言，说傅黑和阮萌在一起过的更舒服一些，但乔北忘不了她看傅黑在练习室练习的那些时光，那么努力的傅黑，她的梦想到底是什么呢？
　　傅黑既然称呼她为前辈，那她就有必要为傅黑甄别一下眼前的道路。
　　乔北拍了拍小千的肩，低声说，“小千，请全力以赴。”
　　耳朵贼尖的傅黑：我听到了！你们打算坑我！但我不怕怕！
　　“没关系，来吧。”傅黑说着，和小千两人拉出了一段距离。
　　乔北看着傅黑，“你很有自信嘛。”
　　“当然！”
　　傅.超有自信.黑在和小千battle前麻溜的跑去空间深造了一段时间才出来，自身技艺从大家风范晋级成为了一代宗师，把小千吊打了，按在地上反复摩擦。
　　小千：“……”
　　乔北：“……”
　　筱筱：“……”
　　发生了什么？？？
　　傅黑的水平什么时候这么厉害了？？？
　　自己solo都没关系了！
　　傅黑叉腰，超牛逼，一点都不心虚的说，“我都说了，我每天都有练习！”
　　“总感觉你在骗我们。”乔北直觉很准的说。
　　傅黑哑了一下，立刻说，“你为什么不信我啊！”
　　“你最近的行为，让你的话在我这里一点可信度都没有。”乔北说。
　　傅黑：“……”
　　“对了，编曲今天拿来一只曲子，是新专最后一首曲子。我们随后的任务就是练习练习再练习，将自己的各项状态都磨练至最佳。”乔北身为队长，对队伍的未来很早就做出了规划，“阿黑，你最近几天留下来熟悉一下新曲子。”
　　“啊？我和阿萌约好今天晚上出去玩儿的。”傅黑对乔北的这个安排不知所措。
　　“新曲子还是比较重要的。阮萌既然每天都督促你训练，为了练新曲推掉约会也是会理解的。”乔北说。
　　可是阮萌会理解，不代表傅黑会同意。
　　“咕……那个新曲，我已经学会了！”傅黑举手手说。
　　“嗯？今天给我们的新曲你就学会了？”乔北眉头一挑，语气变得缓和，“我知道你想出去找阮萌，但阿黑你说话前先考虑一下实际。”
　　“我学会了啊。”傅黑说，然后以极高的完成度把新曲表演下来，甚至她的表演拉高了编舞编曲的整体档次。
　　乔北一脸懵逼，“你什么时候练的？”
　　傅黑总不能告诉她，她为了贪省事，提前把一年多以后的演唱会曲目全都学了吧，所以只能小小的牺牲一下自己的形象，自夸，“当然是我天资聪慧了！”
　　乔北：“……”
　　傅黑都做到这个份儿上了，乔北不可能按着傅黑不让她出去了。
　　“好吧，今天你就去找阮萌吧。”
　　“好哒！”
　　乔北看着傅黑蹦跶着的身影，感觉她真的管不住傅黑了，叹了口气，“儿大不由娘啊。”
　　小千走过来，拍拍乔北的肩，“天要下雨，娘要嫁人，由她去吧。再者说了，现在阮萌管的住她。”
　　“就阮萌？”乔北露出不屑的表情，“她别被阿黑欺负死就算不错。”
　　头顶小fafa的傅黑突然打了个喷嚏，“咕，有人说我坏话！”
　　傅黑转动自己灵活的小脑瓜，得出结论，“哼，肯定是阿萌趁我不在说我坏话！”
　　阮萌：“？？？”
　　阮萌家
　　一直趴在床上呼呼大睡的傅黑闻到饭菜的香味香醒了，揉揉眼睛，然后做起来伸个懒腰，打个哈欠，软软的说，“没有体力了。”
　　又缓慢的倒回柔软的床，给自己盖起小被被，自我安慰，“睡着了就不饿了。”
　　站在一边手拿饭菜的阮萌：“……”
　　懒的过分了吧？！
　　都不说说让她喂饭！
　　哼！她生气了！
　　阮萌把饭菜端回饭厅，回到卧室，伸手抓住被子，狠狠往地上一扯，被子掉地上不说，被子的附属物傅黑也跟着骨碌骨碌掉到了地上，发出“咚”的一声。
　　“痛痛痛！”摔了一下，傅黑彻底醒了，揉揉屁股，从地上起来，委屈巴巴，“阿萌好凶啊。”
　　阮萌叉腰，“现在给我起床，然后去吃早饭。”
　　“好凶好凶啊。”傅黑埋怨的小声逼逼，然后找到拖鞋，去洗漱间洗漱。
　　傅黑洗漱完，坐到饭桌前，用筷子戳着饭粒，“今天也没有剧组找我约戏。”
　　阮萌不为所动，相当冷淡的说，“豆瓣两三分剧本，你演吗？”
　　傅黑干脆的回答。“不演。”
　　“这不就结了。”阮萌端起碗，准备继续吃饭。
　　“为什么没有好剧本找我呢？”傅黑换了个措辞继续戳饭粒。
　　阮萌耐心解释，“人家好剧本找好演员。”
　　傅黑反问，“我不是好演员吗？”
　　“你当然是，但在更多的人眼中，你顶多算个小流量。流量一般只能摸到两三分的剧本。”阮萌说着这个圈子内的规则。
　　“但导演不是大多数人啊，他是一小撮人，他一定会发现我的闪光点吧！”
　　“我不知道他会不会发现你的闪光点，我倒是知道他有个夜光剧本想跟你聊一聊。”
　　“哼！”傅黑放下筷子，“阿萌你不打他们吗？！”
　　“打啊，当然打啊。”阮萌敷衍的说，“阿黑你不吃饭吗？”
　　“没有戏演不想吃饭。”傅黑开始耍赖。
　　阮萌叹了口气，“好剧本哪个不是编剧经过多年打磨出来的，也不是那么好找的。我也一直在给你留意剧本，但那些剧本真的不怎么好。”
　　“要是有了好剧本呢？”
　　“我就想办法把你塞进去。”
　　傅黑开心了，安安静静的吃了一会儿，想起了一些事，“对了阿萌，我发现最近【流量+IP改编】的潮流正在变得强势。”
　　“对啊。”阮萌夹了一口菜，“最近作品卖出的版权费都因此水涨船高了，但是这没用，每年过审的电视剧就那么多，就算全都是ip改编，其中大部分最后也不一定能拍出来，把钱全都浪费了。不过这股ip改编浪潮倒是对作者不错，至少他们的生活能过的更好一些。”
　　“诶，阿萌，我不是说那个，我是说，我可不可也去演一个好IP？这样就不必等好剧本写出来了，那些IP之所以能成为IP正是因为作品本身过硬的实力。”傅黑觉得此事很靠谱。
　　“但我此前不是和你讨论过了吗，这种模式只是短期的强势，其根本原因还是编剧界的优秀原创能力在退步，他们不得不寻求新血来改变这一现象，但是这根本没用。这股歪风邪气只能吹两三年，不过最后得益的是写出好作品的原创者，也就无所谓了。不过也有很多流量借着IP作品的人气吸血上位……诶，对！”阮萌反应过来，“你演技高，不会吸血！”
　　“我说的就是这个意思嘛！”傅黑说，“我不会糟蹋原著的。”
　　“嗯，也行，如果是IP作品的话，价格无所谓，如果有适合你的，我就买下来。”阮萌财大气粗的说，“这件事我们可以之后说，快点吃饭，菜都快凉了。”
　　“嗯嗯。”傅黑终于专心吃饭，不再想一些有的没的的事情了。
　　傅黑说她五月份的时候有一个综艺行程，但是临近行程的时候，侯婓娅打电话告诉她，她的位置被另外一个新晋流量小花顶替，她没有综艺了。
　　“啊？”傅黑反应了一秒钟，“哦，那就这样吧，被抢了就被抢了吧。”能被别人抢了的综艺，以她的气运来说，也不会是什么大爆综艺。
　　“嗯？真的没事嘛？”侯婓娅以为自己要安慰傅黑一会儿，因为傅黑这是第一次被人抢通告。
　　“没事啊。得之我幸，失之我命，或许那个综艺没有你我想象中的那么好。”傅黑豁达的说。
　　“这样啊……”
　　作者有话要说：　　推文时间！
　　江南码字机新作！
　　《大佬她有颜任性》by江南魂姑娘
　　裴杳在门口捡了只特别胖的仓鼠，龙猫那么大。
　　没多久，裴杳发现这是一只仓鼠精。
　　变成人的时候：外能手撕黑粉，内能秒变甜心。
　　变仓鼠的时候：又怂又乖巧，趁机偷藏小零食。
　　电脑端传送门：
　　手机端传送门：
　　——
　　总感觉我写一本的时间，江南能写三本呢。


第84章 
　　“啥？阿黑的通告掉了？”
　　阮萌知道娱乐圈内的竞争激烈, 本来说好板上钉钉的事也可能反悔不认, 但是这事不应该出现在傅黑身上。
　　把傅黑踢掉, 得罪的可是她好吗？！
　　“让我看看。”阮萌查了一下那个横插一脚把傅黑通告抢走的流量小花, 才知道发生了什么。
　　她的名头能在很多方面给傅黑带来便利，但有的时候, 会有人奔着她来对付傅黑。
　　就比如这次抢了傅黑通告的流量小花圆圆，是阮萌的淘宝零食店【松鼠铺子】的对家【三只仓鼠】的代言人。
　　阮萌：“……”
　　这就没办法了。
　　看来傅黑被替换下来, 【三只仓鼠】在背后出力不少。
　　一直以来, 在线上零食销售方面, 【松鼠铺子】和【三只仓鼠】咬的很厉害。
　　阮萌提出大电影的构想，【三只仓鼠】也跟着提出了大电影的计划。
　　阮萌拐带自己的小对象做品牌代言人, 主要用意是希望能以此宣传傅黑, 扩大傅黑的国民度。【三只仓鼠】有学有样，但他们并没有一个小对象需要推，所以他们的选择面非常广, 选择了一个真正意义上的流量小花做代言人。
　　真正的流量小花在恋情方面，面上都是干干净净清清白白, 和傅黑完全不同, 有着非常强大的战斗力。
　　没几个流量能像傅黑那样, 还没选秀出道，对象就先搞了一个，随后毫不掩饰的蜜里调油，傅黑的粉圈因此元气大伤。
　　演员贩卖作品，流量贩卖自身, 谈恋爱是对粉丝的一种欺骗行为，更伤害了粉丝作为消费者的权益。
　　经过一段时间调整后，由粉头主导新建立起的粉圈秩序大多都接受了阮萌的存在，但战斗力因此锐减却是不争的事实。
　　更因为这是阮萌的店，小黑粉没有组织什么秒空单链的活动给阮萌送钱。
　　但无论是阮萌还是傅黑，她俩从来就没有琢磨着怎么从小黑粉里抠钱。
　　【三只仓鼠】的人连粉丝经济是什么东西都不清楚，就跟着阮萌学，以为请流量有益于品牌的提升，但他们得到的只是粉丝们的真金白银。
　　有钱不好吗？
　　好。
　　但是他们的市场有扩大一些吗？
　　没有！
　　请一个流量小花做代言人没有任何意义。
　　不过他们抢了阿黑的综艺就很讨厌了。阮萌皱起眉头，那个综艺，她也看过，是去年的大爆综艺，捧红了好几个之前名不见经传查无此人的扑街透明。
　　今年要播出的正是第二季。
　　很少有人能够慧眼发现大爆综艺的痕迹，但是它爆了之后的痕迹就有迹可循了。不仅身价立刻水涨船高，冠名费涨，广告费也跟着涨，同时削尖脑袋向蹭进来沾沾节目红利的人也不少。
　　傅黑能拿到第二季其中一期嘉宾的通告，不止阮萌为她开心，小黑粉也相当开心，张罗着给她应援的事情。
　　结果现在全都凉了。
　　小黑粉急眼了，自动背锅，觉得这么好的通告被人抢掉了，除了是那个流量小花圆圆的错，还有她们的原因，是她们不够努力，不给傅黑做数据。如果不是因为她们不给傅黑做数据，怎么会导致节目组看不到傅黑的人气和潜力，轻而易举的把她换掉了。
　　如果她们够努力的话，节目组一定会看到她们的小甜甜阿黑黑的！
　　在粉头嗷呜的控制下，小黑粉们忍住想要撕逼的心，分散出去集中举报流量小花的粉丝，在官博认领流量小花的那条微博下控评笔芯傅黑，把有关那个流量小花的评论全都举报了，并期待与官方的下一次合作。
　　小黑粉有组织有指挥的行动把流量小花的粉丝恶心坏了，然后两家粉丝开始下场撕逼。
　　虽然傅黑并不计较这件事，但在侯婓娅看来，傅黑现在毕竟还没接到剧本，没有转型成功，仍然需要虐粉来固粉，所以在她的授意下，两家粉丝的撕逼开始了。
　　但是光撕还不够，傅黑必须再找一个通告回踩圆圆。
　　可是，现在她上哪儿去找一个通告给傅黑呢？
　　侯婓娅犯起了愁。
　　阮萌在考虑她到底要不要和【三只仓鼠】争这个通告。
　　既然判断不出利弊，那么就算一卦吧。
　　阮萌起手算了一卦，看着卦象，不自觉的带上了傅黑的口癖，“咕？第二季扑街了啊……”
　　也是，第一季会大爆，继承了前作基础的续作不一定继续爆，甚至因为观众期望过高，主创人心浮动，嘉宾各怀鬼胎，拉低了续作的水平。
　　既然是个看起来很好的辣鸡通告，被他们花大钱买走就买走吧。
　　不过就这么忍气吞声也不符合她的作风，既然节目组把通告给了圆圆，最起码要对傅黑表示一下。
　　去找节目组沟通的阮萌碰了钉子。
　　“嗯，傅黑？原来定好是傅黑的，但是【三只仓鼠】给的钱更多。你要是想让傅黑上节目，也不是没有机会，你出钱的话，我们还可以考虑考虑！没钱就别想上节目！给不给看你，但你给了钱也不一定能上节目，现在节目名额紧俏的很！”
　　“哦，这样啊，打扰了。”阮萌的表情看不出什么情绪波动。
　　但是没等阮萌的话说完，电话另一头已经不耐烦的挂了电话。
　　“这才刚开了一个好头就这样迫不及待的败坏口碑捞钱塞人，这种贼船不上也罢。”
　　阮萌不会为这种人生气。
　　不过这毕竟是大爆综艺的续作，阮萌心里清楚它完蛋了并不算什么，很多人在节目播出前会一直对它抱有期待的。
　　丢了这样一个通告，傅黑大概会很失落吧？
　　她应该给傅黑再找一个综艺。
　　但是找什么好呢？现在看起来很好的综艺人选基本都定了，她还能去哪儿找呢？
　　反正今天已经算了一卦了，阮萌不介意再算一卦。
　　她做了个签子，抽到了一个相当陌生的综艺，“诶？《归园田居》？慢综艺？”
　　阮萌不是很懂综艺的类别，之前没听说过这个《归园田居》，但这是她抽出来的，选这个就对了！
　　阮萌火速联系了《归园田居》节目组。
　　虽然《归园田居》的出品方是业内顶尖的电视台，但他们这个项目并不怎么得宠。他们这个项目能够获批，向外招商，只因为这家电视台家大业大，制作了很多优良综艺，有多余的钱来支持尝试不一样的方向。
　　但总的来说，《归园田居》节目组很穷，穷的来和他们打交道的广告商都很吝啬，之间谈判的筹码都是以一万两万为基准浮动。
　　所以当阮萌哐当砸下一千万买断的时候，节目组的导演们都懵了，觉得天上有一馅饼砸他们头上了。
　　阮萌当然也可以以一个低廉的价格买下冠名权，但既然她已经知道这档综艺会成为爆款，她的投资一定会有丰厚的回报，那么她现在多给节目组一些钱，让他们尽心尽力的工作，岂不美哉？
　　阮萌搞定了综艺冠名权，也谈好了让傅黑进组的条件，就差把这件事告诉傅黑了。
　　怎么感觉好像有些不太对。
　　她先斩后奏没有问过傅黑……
　　咕。现在告诉也不迟x
　　“喂，阿黑吗？”阮萌给傅黑打电话，“有没有兴趣去乡下呼吸新鲜空气啊？”
　　“诶？去野外郊游吗？”显然，傅黑理解到了其他地方。
　　阮萌解释，“不是，是到乡下住几天，有田有山有池塘，遛狗喂鸡看星星。”
　　“诶！好像很不错的样子！”傅黑感觉这件事很有趣。
　　阮萌愉快的决定了，“好的，我们在乡下的时候顺便拍个综艺。”
　　“啥？你在嗦什么？”傅黑一脸懵逼。
　　“没事，就当是散心了，我待会儿把策划发给你。”
　　“不是，你等等，你把这事说清楚，我怎么感觉你在坑我？喂喂？！”
　　几天后……
　　傅黑从车上下来，身上背着一个双肩包，像是一个小学生一样紧紧抓着书包带，左顾右盼看了一会儿，叹了口气，“我感觉我上了贼船，怎么会有在乡下做饭的综艺呢？”
　　“为什么没有啊？”阮萌伸出手指弹了傅黑一下，“种田文看过没有，受众很大的，很多人都很喜欢种田文。咱们现在就是种田综艺。”
　　傅黑脑袋上冒出了问号，大大的眼睛大大的不解，“啊？现在的小说和综艺这么硬核的吗？还种田……”
　　“笨呐。”阮萌又弹了傅黑一下，“不是真的种田啊，你自己百度一下。”
　　“你欺负我。”傅黑背着包扭头走了，“我走了，农村路太滑，人也太复杂，我要回城市。”
　　阮萌：“……”
　　傅黑走了没几步，高大威猛的摄像大哥围成一排堵住了她的去路。
　　傅黑：“……”
　　傅黑像个小鸡仔一样跑回到阮萌身边，然后迅速躲到阮萌身后，“怕怕。”
　　阮萌摸了摸傅黑的头，“你就老老实实和我一起在山里拍综艺吧，不拍完了别出去。”
　　傅黑被阮萌的话吓到了，“我要一直待在这个山沟沟里吗？我要嫁给大山了呜呜呜，我要被迫成为感动中国十大人物了。”
　　“行了行了，别说那些有的没的的事情了，都改开四十周年了，那边有wifi空调还有肥宅快乐水。”
　　“阿萌咱们快点过去啊，别让节目组的人等的着急了，迟到就不好了！”
　　阮萌：呵，女人。我骗你的。
　　傅黑：？？？
　　作者有话要说：　　【三只仓鼠】这个对家店铺，你们还记得吗？
　　反正我是不记得了qwq，我去查找了一下才找到这个名字在二十三章2333


第85章 
　　满心欢喜的傅黑找到了《归园田居》的拍摄地点, 仰头惊叹, “哇, 这房子好好看啊！”
　　确实, 节目组因预算充足，把原先的房子又翻修了一遍, 改造成了带有田园风格的二层小洋楼，看起来格外靠谱, 让傅黑心中被坑的预感减轻了许多。
　　“似乎还不错。”傅黑推开木门, 进到院子里, 地上铺的是青石板，院中还有一个小凉棚, 里面坐着两个男的。
　　这两位男性嘉宾, 其中一位白白净净，有一种奶油小生气质，另一位看上去年长许多, 但傅黑认识他，他是电视台里一位优秀的综艺主持人。
　　看到他, 傅黑感觉这档综艺的靠谱度又增加了。
　　傅黑背着她的书包, 对着在凉棚里的两位男性充满朝气的打了招呼, “你们来的好早啊，我们是不是迟了啊？”
　　那位奶油小生看到傅黑眼前一亮，笑着迎过去，准备帮傅黑拿包。
　　但傅黑婉拒了他的好意，她的包有大用的, 不能随便让人碰到。
　　“我没事，阿萌在后面拖着行李呢，你去帮她吧。”
　　“还有一个吗？”奶油小生看上去很高兴，以为还有一个漂亮妹子，有献殷勤的机会，开心无比的出门了。
　　傅黑跑了之后，阮萌看着一大堆行李，被压制的智商上线了。
　　她似不似傻啊？！
　　她为什么不用法术呢(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　她当初要是想起来用法术，怎么可能让傅黑从她身边跑回宿舍，更不可能背上体力差的黑锅到现在！
　　傅黑（小声逼逼）：你要是想起来用了法术，那不就发现我的特别了吗？
　　想到这里的阮萌很懊恼，眼神管理崩坏，于是等那位奶油小生找到阮萌的时候，看到阮萌那犀利无比的眼睛……跪了。
　　他觉得阮萌过于女汉子并不需要他的帮忙。
　　阮萌用了法术可厉害了x，拿着两个行李箱，一步三个台阶，走路带风，根本不看那个奶油小生一眼。
　　阮萌带着行李推开门的时候，傅黑正和那个主持人徐唱聊的开心。
　　徐唱是一位老牌主持人，主持过很多综艺，傅黑因此和他有话题可聊。
　　徐唱对可爱的后辈很关照，“阿黑你也可以来《时代秀》嘛。”
　　“《时代秀》？真的可以嘛！”傅黑有些惊讶，《时代秀》不仅是徐唱手中的王牌综艺，也是他发家的长青综艺，同时具有超高的国民度。
　　如果傅黑能上《时代秀》的话……
　　她的小黑粉们又要做大字报出去吹了x
　　“为什么不可以呢？”徐唱笑着说。
　　“太谢谢徐老师了！”傅黑喜提综艺通告一个x
　　徐唱看到阮.女汉子.萌拿着两个行李箱上来，吓了一跳。
　　他人脉广，早知道傅黑和阮萌要来，傅黑只带了一个包，说明行李都在阮萌那里。他默许艾伦过去，存着让艾伦结识阮萌的心思。
　　但现在看来……似乎是失败了……
　　他是傻子吗？
　　徐唱内心扶额，然后走过去，“萌总来了，艾伦没接你吗？”
　　傅黑跑过去帮阮萌推一个行李箱，“对啊，他去帮你了啊，外面那么长的台阶全是你一个人拿上来的吗？”
　　说着，傅黑心疼起来。
　　走上台阶推开门的阮萌，懊恼的心情已收拾好，听到她们两个的问话，表情一呆，“有人接我？我没看到诶。”
　　此时，本应该帮阮萌拿行李的艾伦艾推开一条缝，偷偷溜进来。
　　一直都很眼尖的傅黑看到艾伦，指着他说，“就是他，我委托他帮你拿行李。”
　　阮萌看到艾伦后，“哦”了一声，有印象，“他看着我，我以为是一个路人，没搭理他。”
　　傅黑疑惑，“咕？他没说话？阿萌你瞪他干嘛。”
　　“我没有，我没事瞪他干什么。”阮萌把她们两个的行李放好，觉得自己莫名其妙背了一锅，“这和我有什么关系。”
　　“艾伦可能不确定他要接的是你。”徐唱揭过这个话题，给阮萌引荐艾伦，“这位是艾伦，美国华裔，歌手。”
　　艾伦伸出了手，“你好。”
　　阮萌认真打量了一下艾伦，发现他确实有一副混血儿的面孔，颜值不错，估计会是节目组的主要劳动力，既然如此，她伸出手，不平不淡的说，“你好，我是阮萌。”
　　“噗。”艾伦笑了，“软萌吗？有些难以想象。”
　　阮萌：……
　　徐唱：……
　　傅黑：“哈哈哈哈哈哈，艾伦你之前一直在国外住吗？”
　　不然怎么这么不会说话x
　　艾伦表情惊讶不似作伪，“咦，你怎么知道的！我之前在国外发展，最近才回国参加了《归园田居》。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”傅黑乐不可支，“你知不知道我的名字是傅黑？”
　　“啊……你腹黑？”艾伦表情懵懵，无法理解这两个人对应的名字，“你们两个是不是应该换一下名字？”
　　“呐，我教你我们两个的名字怎么写。”傅黑拿出手机，点开一个对话框，写上【傅黑阮萌】，指给艾伦看，“前面的是我的名字，后面是阿萌的名字。”
　　阮萌看到两个名字中间的小心心，心里很舒坦。
　　艾伦懵懵懂懂的点头，他的汉语并没有那么纯熟。这四个汉字，他要记一会儿才能记住，但一直盯着手机看，太傻了，所以他只记了最前面的两个字，后面那个名字不属于他的勾搭范围，不重要x
　　阮萌：？？？
　　“我应该叫你傅黑吗？”
　　“不用这么正式，一般大家都叫我阿黑的。”
　　“哦，很高兴认识你，阿黑。”艾伦伸出手和傅黑握手。
　　“我也是，以后请多多关照。”傅黑说。
　　阮萌又开始感觉不对劲了，毕竟傅黑是能说出每天绿阿萌多一点的人，她头顶是不是又要长草为环保事业尽一份力了？
　　傅黑和艾伦聊了聊之后，走到屋子里，转了一圈，愤而出门，举爪抗议，“阿萌大骗子，哪里有无线空调快乐水！”
　　“这个嘛……”阮萌说，“美好的生活是要靠自己的双手获得的，导演都和我说了，想要无线空调快乐水可以，但要用完成任务挣的钱换。”
　　“咕，阿萌你出去挣钱吧，我和艾伦在家里等你。”傅黑果断挥手，和艾伦同进退。
　　阮萌：？？？
　　“不止这个院子里的是我们的，外面走过来看到的都是我们的田，后面的山也是我们的！”艾伦很有兴致的为傅黑介绍。
　　“好耶，我们可以去玩了！菜什么的，阿萌从外面打工回来的时候让她顺便摘了。”傅黑提议。
　　阮萌：？？？
　　傅黑口胡说混账话这件事阮萌已经很了解了，但艾伦居然信以为真要和傅黑手拉手出门，把她俩全都整懵了。
　　还是徐唱拉住艾伦，叫停。
　　阮萌擦擦额头并不存在的汗，“阿黑，你找的这一届绿帽不行啊。”
　　傅黑：……我好恨x！
　　他们围成一团的时候，导演出来喊话，给他们宣布任务，“你们除了要养活自己之外，还会有客人到访田居，提出要求，你们需要尽力满足他们的需求。”
　　“我们怎么赚钱呢？”阮萌问，她之前给傅黑许诺了快乐水。
　　“用你们收集的农副产品赚钱。”导演拿着话筒说。
　　“农副产品可还行，在外面摆摊不需要交摊位费。”阮萌推了推眼镜说。
　　傅黑：“阿萌似乎很有经验。”
　　阮萌一副追忆往昔峥嵘岁月的唏嘘样子：“当然，我高考之后就出去摆摊了，因为挣的太多，差点忘记去报道。”
　　傅黑：“噗！”
　　“有没有兑换表，我先定一个小目标，买快乐水。”阮萌说。
　　“有的有的。”导演让人搬出一个大立牌，上面印着：快乐水50rmb，冰阔落50rmb……
　　阮萌看着立牌沉默片刻，“算了，种田救不了中国，我外出算卦了。”
　　“阿萌加油哦！”傅黑给阮萌打气。
　　“不行，萌总你不能外出算卦。”导演摇头，“你要是算了，节目就无法过审了。”
　　“哦……”赚钱方法被毙，阮萌决定再挣扎一下，“我还有祖传老中医x”
　　“也不行！”
　　“为啥啊，老中医怎么不行了？！”阮萌不解。
　　导演一脸冷淡，“你有从业资格证吗？”
　　“这个……我还真有，惊不惊喜，意不意外！”阮.超皮.萌说。
　　“……我以为你是无证游医，是我失策了。但是，你有在医院实习的经历吗？”
　　“……输了啊。”阮萌突然就很难受。
　　“你们只能卖农副产品。”导演说，“而且只能卖给我们。”
　　阮萌叹了口气，对着摄像头，“朋友们，你们看到了吗，这就是处在食物链底层被人宰割的农民们。”
　　导演：？？？
　　“阿萌，没有快乐水也没关系，我们先去摘菜。”傅黑劝阮萌，“再过一两个小时就到饭点了。”
　　“嗯嗯。”阮萌点点头。说的也是，她们先做饭，不能让傅黑饿肚子。
　　“对了，田里是菜，山上有什么啊？”傅黑问。
　　“还是菜。”
　　傅黑茫然无措，“啥？没肉吗？”
　　“没肉啊，地里长不出来肉的。”导演说。
　　“我是说鸡啊鸭啊之类的……”
　　“你可以去买苗，养大了就能吃了。”
　　等它们养大了……傅黑早饿死了。
　　傅黑对阮萌说，“好惨啊，阿萌我想回家了。”
　　“别啊，赞助费都给了。”阮萌劝着，心里想的却是自己的卦——这节目会爆。
　　应该会爆吧？
　　作者有话要说：　　《归园田居》节目设置，原型有借鉴qwq


第86章 
　　后山
　　傅黑眼神呆滞, “山上有大蚊子。”
　　蚊子或许会迟到, 但它永远不会缺席。
　　阮萌眼神呆滞, 最近她功力又提升了, 能听到蚊子逼逼了——“这么美味的血是真的存在的吗？”“好吃到真实落泪。”“你这一辈子最遗憾的事情就是不能品尝到自己的血。”
　　蚊子的脑袋里是不是长的都是包？
　　唯一值得庆幸的是，她们两个没被蚊子咬到, 也不可能被蚊子咬。
　　所以中枪的只有徐唱和艾伦。
　　阮萌摸摸身上，“我没带花露水。”
　　傅黑想说她也没带, 但她想起她为什么带着书包到现在也不放下的原因。
　　“我带了！”傅黑说, 然后从包里取出了花露水, 喷喷喷。
　　“太感谢了。”徐唱说。
　　“能再多喷喷吗？”艾伦问，他被咬的最狠。
　　傅黑点头, “可以啊。”
　　傅黑准备给艾伦多喷喷, 艾伦等着傅黑给他多喷喷。
　　阮萌面色不愉的拿走花露水放到艾伦手上，“你可以多喷喷。”
　　艾伦：……
　　“噗。”傅黑忍不住笑了。
　　徐唱忍不住感慨，“年轻真是好啊。”
　　山上除了有很多蚊子外, 还有很多植物。
　　“有蘑菇诶。”傅黑蹲下准备摘取。
　　阮萌想着给傅黑把关，别让她把毒蘑菇采回去, 但她看到傅黑口中的蘑菇, 沉默了, “那个是灵芝……”
　　“啊？灵芝？灵芝长这个样子吗？”傅黑“biu”的一下把灵芝拔下来了。
　　“关于药材的采取需要小心谨慎……”阮萌眼神挑剔的看向傅黑手中的灵芝，傅黑的手法太粗暴了，下面的根须肯定……
　　“完好的？”阮萌感觉自己的世界观遭受了重创。
　　“灵芝能吃吗？”傅黑随意的把灵芝放到篮子里。
　　阮萌收拾心情，“你是说药膳吗？我会做，交给我吧。”
　　“真的吗？”傅黑似乎松了一口气, 然后——“咦，阿萌，这里有人埋了两个小木偶！”
　　“朋友，那个是何首乌。”阮萌面无表情的把傅黑手中的何首乌丢到篮子里。
　　“咕，这个是何首乌喵？”傅黑的知识+1
　　“阿萌阿萌，这里有土豆诶！不对，是山药豆？连成片的山药豆？”傅黑的知识库贫瘠，让她无法分辨自己随手一把从土里带出来的东西是什么。
　　阮萌：“……”
　　徐唱拍了拍阮萌的肩，“说说是什么吧，也让我们开开眼。”
　　阮萌扶额，“你手里拿着的是黄精。”
　　“咕，没听说过，这是干什么的？”傅黑准备把连在根部的块状物黄精取下来。
　　“这个啊……”阮萌顿了一下，“治肾亏不含糖。”
　　傅黑沉默了一会儿，“啪叽”把黄精都丢了，说，“我们不吃这种东西。”
　　徐唱&艾伦：……
　　“阿黑，你是属鼠的吗？”徐唱看着满篮子的珍贵药材，忍不住问。
　　“我不是啊。”傅黑一脸茫然，“您问这个干什么？”
　　徐唱一本正经的胡说八道，“我以为你是寻宝鼠本鼠。”
　　“噗。”阮萌笑了。
　　“我不是啦！”傅黑抗议着，往前走了一步，被一个尖锐的东西绊了一下，差点摔倒。
　　阮萌眼疾手快上前扶住她，“阿黑你没事吧？”
　　傅黑只是虚晃一下，并没有摔倒，说，“没事就吃溜溜梅。”
　　阮萌：“？？？”
　　徐唱：“噗！”
　　近期回国发展的美国华裔艾伦对源远流长的中国文化并不是很了解，从刚才阮萌她们互相丢梗的时候，就进入了一脸懵逼状态，但他低头寻找刚才绊倒傅黑的东西，弯腰把它捡起来，拭去上面的泥土，看出自己手里拿着的是什么东西后，结结巴巴的说，“金、金条？”
　　“啥？”徐唱伸手拿过艾伦手中的金条，反复端详，混成一个人精的他也懵了，“傅黑你祖上是摸金校尉吗？”
　　傅黑炸了，“我家祖上怎么可能是刨人祖坟的，这也太缺德了。”
　　“谨慎言行，这个叫盗墓。”阮萌提醒，“有很多人喜欢盗墓题材。”
　　“哦哦。”傅黑立刻捂住嘴，小声逼逼，“我错了我错了。”
　　阮萌说，“不过盗墓犯法，遇到盗墓贼可以把他们全都上交给国家x”
　　傅黑：？？？
　　“这么多东西，回去应该能换不少钱吧。”阮萌看着满满一篮的药材说。
　　然后——
　　导演：“只能给你们三百。”
　　“？？？”x4
　　“不卖了。”阮萌拿起一篮药材，“咱们都吃了吧。”
　　导演：“小心吃到流鼻血哦~”
　　“就是流鼻血也不给你们！”阮.超记仇.萌说。
　　“要是阿晴也来参加节目就好了。”傅黑忍不住说。
　　“你要是想她，我们可以打电话叫她来嘛。”阮萌说。
　　“真的吗？阿晴可以过来？”傅黑问。
　　阮萌点头，“叫她来，让她记那群导演的仇，外面能卖几万块的药材居然只给我三百块！”
　　傅黑：“……你这样阿晴会记仇的。”
　　阮萌：“我就是要她记仇才叫她过来的。”
　　傅黑：“……你求生欲太低了。”
　　阮萌：“？”
　　阮晴：记仇记仇记仇！
　　傅黑看着一大篮的药材，陷入沉思，然后头顶冒出了小星星，“我有一块金条啊，导演，金条收不收啊~”
　　导演一脸冷漠：“我们只收农副产品。”
　　傅黑流下了没钱的泪水，“盛世古董，乱世黄金，我以为黄金是永远的硬通货，看来是我太年轻。”
　　导演：“too young，too simple。”
　　四个穷人在厨房围着一篮药材沉默。
　　“我来处理药材，艾伦你去劈柴，徐老师和阿黑去田里摘菜。”阮萌说。
　　“可以。”徐唱说，“我们摘什么菜呢？”
　　阮萌说，“你们先去，我随后把需要的菜发给阿黑。”
　　“我不会劈柴……”艾伦说，“有人会吗？”
　　艾伦说着，把目光投向了傅黑。
　　阮萌冷漠的说，“你可以百度。”
　　傅黑也是建议艾伦百度，但是说话比阮萌让艾伦舒服多了，“对，你可以上网查一下，应该有视频可以学。”
　　“嗯嗯。”艾伦对着傅黑点头，“好的，我会努力的！等你回来，我会让你看到一堆木柴的！”
　　“好的，加油哦~”傅黑给艾伦比了个小心心。
　　阮萌：“……”
　　徐唱哑然失笑，问艾伦，“艾伦，你知道阮萌是谁吗？”
　　“谁？”艾伦果然不知道阮萌是谁。
　　“噗。”徐唱脸上没绷住，笑着带着傅黑走掉了。
　　徐唱和傅黑都走了，屋子里只剩阮萌和艾伦。
　　艾伦傻乎乎的问阮萌，“你是？”
　　阮萌：“……”
　　阮萌没有回答艾伦，转身处理药材。
　　艾伦没得到回答，感觉阮萌这个人很莫名其妙，无视自己，有些生气的出去劈柴了。
　　阮萌一刀狠狠剁在案板上，把药材劈成两半，“参加我赞助的节目，泡我的妹子，活腻了？？？”
　　几位工作人员冲进来，“萌总消消气，萌总消消气，年轻人不懂事，您把刀先放下来。”
　　阮萌：？？？
　　工作人员是傻逼吗？
　　谁要砍艾伦！
　　就算是要砍，艾伦手里有斧子，也是她先被砍！
　　等等，怎么感觉有哪里不对。
　　她怎么就和艾伦要死要活了。
　　阮萌：“……”
　　等阮萌处理完了药材，徐唱和傅黑摘菜二人组其乐融融回来了。
　　艾伦砍柴砍的也很好，柴火摞起来有一人高，看起来和坟头草差不多x
　　“诶，艾伦你还在砍吗？”傅黑看到摞的跟坟头草一样的柴火吓了一跳，“不需要这么多吧？”
　　“辛苦艾伦了。”徐唱说，“对了，艾伦你知道阮萌是谁了吗？”
　　艾伦狠狠地劈了一根柴，说，“我不知道。”
　　徐唱实话实说，“好吧，阮萌是节目的赞助商。”
　　“啊？”艾伦手里的斧子掉在地上，不敢相信徐唱说的是真的。
　　“是的，阿萌赞助了节目组，独家赞助，带冠名权的那种，虽然阿萌并没有改名字，说原来的名字就挺好。”傅黑说着，把掉在地上的斧子捡起来，放在一边收好。
　　“哦哦。”艾伦脸上的表情很梦幻，像是踩在云朵上，从地上抱起柴火走到厨房里，想要和阮萌搭话。
　　但看上去有些迟。
　　阮萌看到艾伦抱着柴火进来，准备接过柴火塞到炉膛里。
　　艾伦拒绝了，他把柴火塞到炉膛里，然后傻了，他不知道怎么生火。
　　徐唱从一个小圆筒里取出一个很粗糙的纸卷，“节目组只给我们准备了这个。”
　　艾伦持续傻眼，“有没有打火石之类的，给我纸条，我没有打火机。”
　　“我来吧，这个是火折子。”阮萌拿过艾伦手里的火折子，朝着火折子吹了一口气，火折子点燃了。
　　阮萌随后把火折子往炉膛里一晃，炉膛燃起了火。
　　“你怎么做到的？”x3
　　“这个是火折子，里面还有磷等东西，这是已经点燃过保存在圆筒里的，生活的时候只需要吹一下就能复燃了。”阮萌解释。
　　“不是，这些道理我们都懂，但问题是你怎么这么会？”徐唱说。
　　“嗯？”阮萌歪头，“写文使人变成百科全书。”
　　徐唱：“……”
　　“这些可以之后问，我们先做饭，你们不饿吗？”阮萌问。
　　“饿啊……”傅黑说。
　　已经过饭点一个小时了。
　　“行李箱里有些零食，你先吃点儿垫垫肚子。”阮萌说。
　　傅黑点点头，准备去拿零食，想起一些事，脚步顿住，“阿萌，咱们是赞助商啊！可以找导演组要零食大礼包，这个他们不敢收咱们的钱！”
　　“对！”阮萌被傅黑提醒到了，“你去找他要几包大礼包回来。”
　　片刻后，傅黑带着一包大礼包可怜兮兮的回来了，“阿萌，导演说，大礼包免费，但断货了。”
　　阮萌：？？？
　　“我给的赞助费怎么不够了？！”阮萌提着菜刀冲出找导演算账。
　　艾伦在一旁作呆立木鸡状，问徐唱和傅黑，“她真的是赞助商？”
　　“如假包换。”傅黑说。
　　艾伦露出跃跃欲试的表情，“我可不可以向她推荐自己？”
　　“你……？”傅黑心里话说，这下不止阮萌要砍你，她也要砍人了x
　　“对啊，我是一名艺人，不知道萌总会不会赞助我。”
　　傅黑：？？？
　　傅黑：你当这是劫大户吗？
　　作者有话要说：　　阿风看了我发的肥宅血小板，向我索要洗眼睛钱，表示不给钱可以拿原有的欠更还。
　　所以这是洗眼睛钱x


第87章 
　　阮萌提着菜刀冲出去找导演组要说法, 导演组好说歹说把她劝住, 拉到一边让她坐下。
　　“萌总, 我们这都是为了节目效果才这样做的！”
　　“真的？”阮萌很怀疑, 导演是不是拿着鸡毛当令箭，故意整她。
　　“真的, 我发4！”
　　“那好吧。”阮萌也不是不讲道理的人，给她一个理由, 她也是可以勉强接受的人, “不过你们要给我快乐水。”
　　阮萌对快乐水念念不忘。
　　“可以可以。”导演一边点头一边把阮萌手里的菜刀拿下来, 但谁知道阮萌一夺就又把菜刀夺回去了。
　　导演：……
　　解决了快乐水的问题，阮萌又想起一件事。
　　“我们没有狗吗？”阮萌问, “这么大个院子没有狗看家吗？”
　　阮萌觉得农家小院里有一条狗才算标配。
　　“买买买, 我们立刻买。”导演向阮萌保证。
　　“不用买啊。”阮萌觉得很没必要，“只是看家护院，找家里有狗的村民要一条就可以了。”
　　导演委婉的表示, “品种狗模样可爱而且聪明，比土狗好多了, 运作好了可以成为网红。”
　　“嗯？土狗怎么了？”阮萌有些不开心的样子, 为土狗正名, “它有自己的名字，叫中华田园犬。而且你说的品种狗也是国外的土狗，有什么区别，就因为它们贵所以就好？”
　　导演：……
　　阮萌带着快乐水回去的时候看到傅黑在试图接手她的工作做饭吓了一跳。
　　虽然家里一直是她做饭，但傅黑并不是不会做饭。但是药膳这种事情, 没有一点基础的人去尝试的话，药性可能会被处理到相反的层面。
　　别做成//毒//药//吧！
　　阮萌跑过去检查。
　　傅黑看到她来了，说，“你走了之后，这个锅里的东西咕噜咕噜的，我害怕炸了就弄了几下，现在看上去似乎不错。”
　　“你干嘛了？”阮萌接手后询问傅黑。
　　“嗯……”傅黑想了一下，“调小火，加水。”
　　“除此之外还做了别的吗？”阮萌问。
　　傅黑说，“没啦。”
　　阮萌看着锅里成色金黄的药膳陷入沉思，为什么这里面的药膳品质好的像是加了特效一样。
　　“真的没了吗？”阮萌又问。
　　“真的没有了啊，也就是俯卧撑100个，仰卧起坐100个，下蹲100个，跑步10km每天坚持的水平。”傅黑说。
　　“还说没什么！”阮萌敲了一下傅黑的头，“你都琦玉了还没什么。”
　　艾伦偷偷的问徐唱，“阿黑为什么突然说起了锻炼？”
　　“那个是《一拳超人》里面的梗。”徐唱说。
　　“……不懂。”艾伦摇了摇头，又继续问徐唱，“我也健身的，我可以和阿黑每天一起健身吗？”
　　徐唱：？？？
　　阮萌把药膳做好倒出来的时候，香气四溢，bulingbuling的发着光，感觉这是她生平完成度最高的一次药膳。
　　徐唱惊叹，“哇，这个太厉害了。”
　　“厉害厉害。”艾伦不住的说着。
　　没人觉得这是因为傅黑插手的原因，阮萌只是出去了一下下，做药膳的主要完成者依然是她。
　　傅黑事了拂衣去，深藏功与名，帮着阮萌端菜，“阿萌，咱们把饭端到哪里，是屋里还是外面的凉棚？”
　　“当然是外面了，屋里没有空调和风扇，外面吹着凉快。”阮萌说，“当然最主要的还是为了馋导演组。”
　　“好的！”傅.小旋风.黑端着饭菜放到了外面凉棚的茶几上。
　　果蔬的香气、药材特有的味道，完美的融合在一起，带着一种层次感，让人难以忘记。此时一股凉风吹过，带着虫鸣阵阵，飘到了导演组那里。
　　四位嘉宾坐在一起，其乐融融。
　　导演组：我好恨！
　　“真的好吃，我以为药材味会很重的，没想到吃到嘴里却是一股醇香，蔬菜的味道也很好的展现出来了。”徐唱说，“萌总你没往这里面加糖或者蜂蜜冲淡苦味吧？”
　　“没有，放糖会影响药效，蜂蜜可以，但是咱们手头没有蜂蜜，导演说要想吃蜂蜜只能去采蜜，所以我是用茶和酒处理的。”阮萌说，“其实药味就代表着药材的药性，随便祛除并不是很好。你们吃不出太重的药味是因为我把它处理了，让你们吃不出来，但它其实还在的。”
　　傅黑说，“只要阿萌处理的够快，药味就追不上我们，嘻嘻。”
　　至于艾伦，受限于词汇量的贫乏，他除了“好吃、美味”之外，说不出其他的词。
　　四个人美滋滋的吃完了饭，收拾洗碗，最后坐到了客厅的大地毯上，距离熄灯睡觉还有一段时间，节目组建议他们玩游戏或者聊天什么的。
　　艾伦觉得到他表现的时候了，虽然他汉语不怎么纯熟，但他相信他是这里唱歌最好听的人，而且还是在国外发展过的音乐人。
　　傅黑：你再嗦一遍？
　　“我们可以唱歌！”艾伦说。
　　徐唱知道艾伦是一个在国外小有名气的歌手，功底很好。说实话，他也觉得艾伦在白天的表现很不佳，如果唱歌的话，可能会扭转之前的不良印象。有才艺的话，之前的小毛病，观众可以忽略掉。
　　“额……我不会唱歌。”阮萌说。
　　她是真的不会唱歌。
　　“没关系，你可以听我唱。”艾伦的眼里冒出了小星星。
　　没必要要求投资人也会唱歌，只要投资人被他的歌声打动，愿意资助他就可以了啊！
　　阮萌看着艾伦眼里的星星……感觉还是自家阿黑的小星星更好看一些。
　　然而傅黑眼里并没有小星星，只有小火苗，见风就涨x
　　徐唱似乎看出了艾伦和傅黑之间的小火花，但他笑笑不说话。
　　“嗯，阿黑要唱吗？”阮萌转过头看傅黑。
　　“唱！”傅黑的回答格外的有力。
　　阮萌看看艾伦又看看傅黑，感觉自己有一丝的抢手。
　　几人简单收拾了一下，由徐唱客串主持人，阮萌充当评委，傅黑和艾伦做参赛选手。
　　“第一届《田居好歌声》马上开始，首先让我们欢迎傅黑和艾伦。此处后期可为我们补些观众x”徐唱手里拿着一张纸卷成的话筒，格外搞怪的说。
　　而傅黑和艾伦一本正经的打开了k歌软件准备k歌。
　　“诶，不是，你们用k歌还要我这个评委干什么？”阮萌察觉到了一丝不妥，叫停。
　　“机器不能评判唱功气息和情感，所以仍然需要评委做出判断。”徐唱解释。
　　“说的也是。”阮萌点点头。
　　艾伦的东方血统让他看上去很年轻，实际上他已经是快奔三的人了，超出傅黑很多岁，而且他还是个从小学习唱歌的歌手。
　　他很自信傅黑不会唱的比他好。
　　然而傅黑就是唱的比他好x
　　傅黑确实不是从小练习唱歌，半路出家，功底很差。
　　但在那个空间里，没有几个人练习的时长比傅黑长。
　　更何况傅黑现在憋着气，又跑到空间里加练了。
　　于是等到艾伦自信满满的唱完并等着傅黑唱歌的时候，傅黑一开口就把他秒杀了。
　　有些歌声，一开口就能让你知道技巧的高超，人类的无法穷极。
　　阮萌记得傅黑上次唱歌还是不久前的事情，怎么现在又厉害了这么多？
　　傅黑唱完之后，很神气，准备要阮萌好好夸夸自己的时候，看到阮萌居然在偷吃她的辣条！
　　“阿萌！你为什么要偷吃我的辣条！”傅黑控诉。
　　阮萌一脸认真，“阿黑，我错了。你的嗓子是人类的瑰宝，需要好好保护，辣的之类刺激性的食物就不要吃了，所以就由我替你把这辣条吃了吧。”
　　阮萌做大义凛然状，实则无比开心的吃着辣条，“好次，真好次，我可以再爱辣条一百年x”
　　傅黑很难受，“赢了比赛，输了辣条，心好痛。”
　　艾伦也很难受，有着这么好听歌喉的傅黑一看就不怎么爱惜自己的嗓子，但就算是如此，她唱歌还这么好听。
　　至于徐唱，他不难受，他有些后悔。如果他早知道傅黑唱歌这么好听的话，他会通知节目组好好收音。
　　“不过话说回来，我记得阿黑你是以dancer出道的吧？”徐唱有些试探的问，虽然这件事他记得清清楚楚，但是傅黑唱的这么好听，让他不由得感觉是自己的记忆出了问题。
　　“我是dancer出道的w，在队内担任副舞的职位！”傅黑说。
　　艾伦被打击透了，“你唱歌已经这么好听了，那跳舞岂不是更厉害？”
　　“重点不应该是，阿黑在队里还只是个副舞吗？”徐唱纠正，而后感叹，“mdzz团的实力真的好强啊。”
　　Mdzz团剩余成员乔北、小千、筱筱：不，你错了，你不要想太多，傅黑的跳唱实力已经是人类的天花板了，不要臆想我们的实力，我们只是普通女团的水平x
　　然而没有人觉得是傅黑实力太强了，肯定是mdzz团的实力太强了。
　　女团的职务划分都是根据实力来的，傅黑唱的这么好听，却连副唱都没捞到，她最强的还是跳舞，但傅黑的跳舞比唱歌厉害，在团里只是一个副舞。
　　Mdzz团的实力恐怖如斯！
　　现在的女团已经这么严格了吗？！
　　乔北、小千、筱筱：闭嘴！谢谢！不要以一己之力抬高业内水平线！
　　作者有话要说：　　来找兽兽，我预感我的作息会变成老年人作息，而且码字量也会上去的！


第88章 
　　徐唱偷偷的问阮萌, “mdzz团的实力都是这么强的吗？”
　　“不, 你要相信只有阿黑是开了外挂的。”阮萌和徐唱小声逼逼。
　　“哦……那我就放心了。”
　　“放心什么？”
　　徐唱说, “后辈太优秀, 让我一时间有些喘不过气来。”
　　“也就是现在唬你们，过几天她就现原形了。”阮萌往外揭短, “到时候你们适应就好。”
　　傅黑：？
　　“你们在嗦什么啊？”傅黑凑了过去，“是不是在偷偷说我坏话。”
　　阮萌说, “窝没有。”
　　“你敢不敢发4！”傅//黑//逼//问。
　　“我不敢！”阮.理直气壮.萌说。
　　傅黑：“？？？”
　　徐唱：“噗。”
　　艾伦知道自己无可争议的输了, 他和傅黑两者之间根本没有半点可比性。
　　在自己最有自信的地方输了, 艾伦不知道自己该怎么办，有些迷茫, 他仅剩的优点是他是个年轻男人, 比徐唱年轻的多，而且也帅的多。
　　艾伦心里打起了退堂鼓，他原本是想一展歌喉让阮萌看到他的实力进而资助他, 但现在看来是失败了。
　　傅黑头顶的信号探测器迅速感应到艾伦已失去威胁，顿时露出笑容, 过去安慰艾伦, “没关系的, 我相信你，加油！”
　　有了傅黑的安慰，艾伦感觉好一些了，“谢谢你。”
　　“不要把这件事放在心上，你唱的也很好听！”傅黑说, “你是歌手吗？”
　　艾伦不好意思的承认了，“我比你水平差那么多，却已经以歌手的身份出道三年了。”
　　“三年了吗？真厉害啊！”傅黑惊叹，“我等了很久才得到一个出道的机会，现在是一个出道不到半年的新人。”
　　“……”艾伦感觉自己又受到了打击，“现在的新人这么可怕的吗？”
　　“也不是啦，因为要谈恋爱，最近练习的时间变少了。”傅黑说，“不过也在大家看不到的地方刻苦努力才不至于让自己的实力掉队。”
　　“谈恋爱？”艾伦困惑。
　　“嗯？”傅黑歪头，“你布吉岛？我之前不是画过我和阿萌的小心心吗？”
　　“对哦。”艾伦想起那个小心心了，他只看了前面的两个字，后面的他没注意到，“你们是那种关系吗？”
　　“对吼！”傅黑骄傲的承认。
　　既然艾伦知道阿萌是她的，就不会凑过去了吧？
　　艾伦脑内思考线路：傅黑是阮萌的恋人→阮萌赞助她是因为她是恋人→阮萌可以赞助他，因为他是歌手→男歌手与女舞者的资源需求并不相同→他可以继续努力积极向阮萌靠拢！
　　“谢谢你，我会继续努力的！”艾伦对傅黑充满感谢的回答。
　　傅黑：？？？
　　她并没有要艾伦继续往这个方向努力的意思啊！
　　但艾伦的心里满满的都是‘只要我努力，阮萌一定会看到我的闪光点’。
　　傅黑：qwq
　　“我们可以讲鬼故事嘛！”傅黑问。
　　阿飘在她旁边举双手赞同，讲鬼故事她就可以出来耍了。
　　“艾伦不会讲鬼故事吧？”徐唱委婉地拒绝，他感觉事情似乎哪里不太对。
　　艾伦没有成功get到徐唱的意思，“恐怖故事吗？我会啊！”
　　傅黑：计划通√
　　阿飘：达成一致
　　阮萌：乖巧
　　傅黑讲鬼故事，阿飘倾情配合演出。
　　不懂得这个世界可怕的艾伦和徐唱两个人怂成了一团，监控镜头的工作人员怂成一团。
　　只有阮萌一脸淡定，经历过大风大浪的人，对这种小把戏看的多了，根本无动于衷，甚至过了一会儿去开灯，让艾伦和徐唱去睡觉。
　　然而艾伦和徐唱怕怕不敢去房间睡觉。
　　阮萌看了一眼阿飘，阿飘身上自带幽灵光环，配合着鬼故事散发出来的气息，普通人很难不受影响，所以艾伦和徐唱都中招了。
　　她叹了口气，过去到了两杯热水，放在他们面前，“喝了水，暖暖身子就去睡觉吧。”
　　艾伦和徐唱喝了水感觉好多了，热水驱散了他们身上的那股寒意。
　　实际上，阮萌借着他们喝水的时候，帮他们驱散了身上的负面状态。
　　阿飘没怎么捉弄他们，只是让他们感觉到一些真实的恐惧，至于晚上会不会睡不着觉会不会做噩梦，这个不可能，她很有分寸。
　　他们彻底没事了，阮萌这次轰他们去睡觉，他们终于动了。
　　他们身上的负面状态已经消失，他们曾感受到的真实恐惧慢慢从心底消褪，同时奇怪自己刚才为什么那么害怕，那么的恐惧，变的根本不像自己。
　　他们走后，阮萌弹了傅黑脑袋一下，“你捉弄他们。”
　　“窝没有。”傅黑捂着自己的小脑瓜矢口否认，“我只是讲了一个鬼故事，谁知道他们胆子那么小。”
　　“行了，咱们也上去睡吧。”
　　等她们洗漱收拾完了，躺在床上了。
　　傅黑“刺溜”一下窜上去，叠在阮萌的身上。
　　“你干嘛？”阮萌吓了一跳，想把傅黑推下去，“摄像头拍着呢！”
　　“就是因为拍着呢，所以才要叠一下。”傅黑又蹭了蹭，心满意足的下来，然后乖巧的钻进了另一个被窝，轱辘到床的另一边，熟练的摸出手机，把阮萌丢到一边。
　　阮萌：？？？
　　她好气哦！
　　傅黑好过分！
　　阮萌生气ing
　　一夜无话
　　早晨，阮萌醒了。
　　傅黑不知道什么时候把她的被子踹掉了，钻进了她的被子里，然后挂在了她的身上。
　　被子底下鼓鼓囊囊的，傅黑躲在被子里面。
　　阮萌叹了口气，把傅黑薅出来，“在被子里空气不流通，对身体不好。”
　　“但有好多阿萌的味道x”
　　傅黑的话让阮萌红了脸，但她看看傅黑，发现她还有些迷迷糊糊的，顺了她几下毛，然后起床了。
　　起床后，阮萌在家里转了一圈，发现她们除了米和面之外没什么能吃的东西。
　　下个面条还要菜和蛋呢！阮萌心里想着，拿着篮子，出门左拐到田里摘菜。
　　仔细一看，阮萌才发现节目组给她们圈的这块田种着不少菜，还有一小块鱼塘。
　　阮萌本以为是个大水坑，走近了之后发现里面有鱼，才知道这个坑原来是鱼塘。
　　不用说，肯定是节目组找农贸市场拉来投放的鱼。
　　阮萌仔细回忆了一下自己有关鱼的菜谱，觉得每一样都很好吃，但要她回去拿鱼篓再来抓鱼，时间来不及了。
　　考虑到这一天，阮萌决定一切从简，拿一根树枝把鱼叉回去算了。
　　只见阮萌从地上捡起一根树枝，走到鱼塘的边缘，小心不沾到水，然后眼疾手快的把一条活蹦乱跳的大鲤鱼叉上来了。
　　阮萌身后的摄像大哥都惊呆了。
　　阮萌在地上随便捡的树枝过于柔弱，支撑不了大鲤鱼的重量，大鲤鱼被叉上来之后“啪叽”掉在地上，蹦跶来蹦跶去，十分不安生，也十分有活力。
　　然而再有活力的鱼，在阮萌的石头猛击头部的攻击之下，也都扑街了。
　　阮萌左手篮子，右手提鱼，快乐的回田居做早饭了。
　　摄像大哥继续惊呆。
　　阮萌起床之后，傅黑多少能感觉到床上少了一个人，她蹭来蹭去，把阮萌遗留下来的热乎气蹭没了，彻底醒了，拿起手机看时间。
　　“原来才六点多，这个作息好可怕。”傅黑感叹着，听到外面有卖早点的声音，包子豆浆鸡蛋什么的。
　　傅黑觉得买这个也不错，但在她从被窝里钻出一秒后，想起她们没有钱，给自己点了一首梦醒时分，然后从容的钻回被窝，玩手机。
　　“阿萌会给我做早饭的！”
　　阮萌确实是在做早饭，而且也快做好了。
　　等她做好饭之后，几位摄像大哥冲上去，360°全景无死角“咔咔咔”拍个不停，滤镜美颜ps一步到位。
　　阮萌：可怕。
　　傅黑估摸着差不多到了她该起床吃饭的时间便起床了，等她换好衣服下楼到厨房找阮萌的时候，刚好看到摄像大哥对着菜“咔咔咔”拍个不停。
　　“阿黑你可以去叫他们下来吃饭。”阮萌说。
　　“好滴！”傅黑转身去敲门。
　　徐唱和艾伦不知道什么时候醒来的，傅黑去敲门的时候徐唱已经穿好了衣服，但是艾伦还在洗漱。
　　“你们下来吃饭吧，阿萌已经做好饭了。”傅黑说。
　　“啊……这么快的吗？”徐唱感觉他们这个节目怪怪的，让赞助商负责嘉宾的一日起居x
　　饭桌上
　　“明天就有来拜访田居的客人了，不知道他们会提出什么要求。”阮萌说，“不过最要紧的是，咱们还缺一条狗，待会儿吃完饭就去村子里看看有没有合适的。”
　　徐唱点点头，“然后下午的时候，客人就会打电话过来。”
　　“不知道来的会是什么客人。”艾伦有些期待。
　　阮萌说，“希望不要提出太过分的要求。”
　　“或许是一些有趣的客人呢。”傅黑说。
　　村子里的人一般都养着狗看家护院，院子里有一些鸡鸭，阡陌交通，鸡犬相闻，说的便是如此。
　　阮萌认真地拜访村民，希望能找到一条合适的狗，而傅黑看上了别人家院子里的鸡，“阿萌，我想要小鸡仔。”
　　“别闹。”阮萌揉了揉傅黑的头，“你难道不是小鸡仔吗？”
　　傅黑：？？？
　　阮萌挑了一会儿，选择将一条棕棕的小黄狗带回家，取名为多多。
　　傅黑将多多抱起来，没一会儿，就和多多玩熟了，“多多，你要和我们一起成长哦！”
　　多多摇着小尾巴，亲昵吐出舌头舔傅黑的手，傅黑咯咯直乐。
　　作者有话要说：　　这个作息，感觉可以日万了，贼可怕！


第89章 
　　傅黑在院子里逗狗, 阮萌拿着扫帚从院子这头扫到院子那头, 好不容易把垃圾收拾进垃圾筒, 眼睁睁看着傅黑和多多又把院子弄的一团糟。
　　甚至在傅黑的指挥下, 多多开始啃阮萌手里拿着的扫帚，咬的到处都是渣渣。
　　徐唱&艾伦：“噗！”
　　事实上, 院子里折腾的除了这一人一狗外，还要再加上一个阿飘。
　　多多很有灵性, 通灵, 虽然看不到阿飘, 但能感觉到阿飘的存在，也就是在院子里乱跑折腾的是多多+阿飘。
　　阮萌扶额：“糟心。”
　　傅黑纠正, “不对, 是‘糟了，这是心动的感觉’。”
　　阮萌：“？？？”
　　徐唱&艾伦：“噗！”
　　“好了好了别玩了，咱们想想怎么赚钱吧。”阮萌伸伸手, 把傅黑招呼过来。
　　傅黑抱着多多过去，“咕, 导演太黑心了, 咱们不是不卖东西给他们了吗？”
　　“但是客人来了想吃肉, 咱们要到村子里买呀。”阮萌说，“再说了，不是要给你买小鸡仔吗？”
　　傅黑提出疑问，“多多会啃小鸡仔吗？”
　　“你可以教他不要啃，你把他驯成牧鸡犬就可以了。”阮萌说。
　　傅黑：“……”
　　“我们可以直接卖菜吗？”傅黑问。
　　阮萌摇了摇头, “我不建议这样做，因为价格不高，直接出售农产品和加工之后不是一个价格。现在五月份，节目组准备的主要农作物是早稻，收购价为国家保护价，一斤1.3元，但不享受国家补贴。”
　　“阿萌，我有一个不好的预感。”傅黑瑟瑟发抖的说，“咱们吃完了现有的米，是不是要自己脱壳、碾磨。”
　　阮萌捂住傅黑的嘴，“你少说一句，节目组或许还想不起来要这样做。”
　　导演拿着话筒大声逼逼，“我听到了！我们是这样打算没错的！”
　　“你们什么时候打算的？”阮萌问。
　　导演理直气壮的说，“刚刚。”
　　傅黑苦着一张脸，“好穷啊，阿萌咱们怎么活啊？”
　　“那边有鱼塘，咱们可以试着先做鱼干，菜什么洗干净，能晒干的晒干，能腌菜的腌菜。菜干三两天就好，腌制品需要一个月，所以还是优先做菜干。”阮萌说。
　　“嗯嗯。”得知她们的经济状况并不好的傅黑自觉把多多放下，从工具间里艰难的推出了一辆独轮车，“这个一次运的东西多，用这个！”
　　“我来吧。”艾伦撸起袖子接过了独轮车，推着准备下田。
　　“徐老师您指挥她们摘菜，如果还有余力，能晒一些早稻就更好了。”阮萌说，“我去捉鱼。”
　　“你一个人捉鱼可以吗？”徐唱问着，想起今天早上吃到的鱼汤，笑了，“还是要穿好防护的衣服和鞋子，不然身上湿了就很难受。”
　　“我会注意的，阿黑就拜托你了。”
　　用树枝叉鱼什么的，并不是很可取。
　　阮萌在工具间找了一会儿，翻出一个抄网，换上靴子和防护衣，再背一个鱼篓，轻轻松松的出发了。
　　鱼塘里的鱼刚被人抓的时候，都很傻，但只要人来的次数多了，就会变精。在这方面，动物比人类想象的聪明，毕竟这是和性命有关的事情。
　　“只捞大鱼，小鱼可以让它们再长一些时间。”阮萌熟练的把鱼从水里抄起，反手放到鱼篓里。
　　阮萌以前出任务有时会在比较偏僻的地方，需要自给自足，在农村生活这件事对她来说毫无压力，更何况节目组给她们设置的环境比真实农村好多了。
　　阮萌眼神不差，动作精准，十几分钟捞完满满一筐的鱼，背着回到田居，放到水龙头底下冲洗干净，然后磨刀霍霍向鲤鱼，一刀一个，干净利落，毫不手软。
　　原本在鱼篓里，失去了赖以生存的水，被太阳炙烤仍然活蹦乱跳的鲤鱼全都蹦不起来了，随后被阮萌清理内脏。
　　“鱼白放这里，鱼子放这里。”阮萌对于这些意外产物，全都小心的收好，这些都会成为日后的美味。
　　说起来，阮萌小的时候不知道鱼白是什么，以为是鱼油，直到她学会了百度x
　　哦豁，那时的她真是天真。
　　阮萌清理完鱼的内脏后，把它们洗干净，肉太厚的地方需要拿尖刀多划几下，好让空气和阳光进去，增加风干面积，加速风干。
　　这些鱼先不着急腌制，阮萌拿绳子把它们一条一条的先穿起来挂在院子里。
　　“不腌制吗？”一位摄像问。
　　“等鱼身上的水晒的不往下流了，才可以腌制，这个过程通常需要两三个小时。”阮萌一边说一边收拾她地上弄出的东西，“在这段时间里，我可以去继续捞鱼。”
　　摄像忍不住说，“你怕不是一天就能把鱼塘里的鱼捞干净。”
　　“你在嗦什么，我又不是什么魔鬼。再者说了，鱼塘里不都是大鱼，还有需要继续长大的小鱼。”阮萌背上鱼篓，似乎很意外摄像的想法。
　　“所以除了那些鱼之外，你打算把它们一网打尽？”
　　“当然，我们可没时间养鱼。”阮萌说，“鱼食这种东西太麻烦了，节目组会帮我们养鱼吗？”
　　导演组陷入沉默。
　　阮萌在二出山捞鱼的路上，顺便路过了傅黑她们摘菜的地方，看到独轮车上装满了菜。
　　“你们干的挺不错的。”阮萌检查着车上的菜，“这些菜洗干净了之后可以先晒干，地方不够了就腌。”
　　傅黑看着阮萌，吞吞吐吐，又想小声逼逼。
　　阮萌知道傅黑想说什么，给她打了个预防针，“节目组说了，盐管够，你不用想了。”
　　“那就好！”傅黑说，“我刚才就一直在想，咱们又是晒又是腌的，用的盐该花多少钱。农民伯伯好辛苦啊，挣钱好不容易。”
　　“会好的，国家也在一直改善农民的生存状况，粮食收购补贴，取消农业税等等，总有一天会彻底解放农民的。”阮萌摸了摸傅黑的脑袋，“乖~”
　　中午她们简单的吃了一些饭，又在干活，一直到三点多，她们挂在外面的东西铺满了半个院子，阮萌宣布，“剩下的菜不用挂了，腌上就好了。”
　　傅黑一直在干活，直到阮萌在坛子外沿倒上一圈凉白开，最后盖上盖子，密封封存。
　　“之后就不用动了吗？”傅黑戳了戳酸菜坛子胖胖的外壳。
　　“一个月后启封，之后可以吃也可以卖，那个时候加菜就比较方便了，洗干净了直接往里面放。”
　　阮萌把写有日期的小纸条贴在坛子上，让艾伦把坛子搬到储物间，避光保存。
　　“阿萌，我现在看着这些菜好有成就感。”傅黑擦擦头上的汗说。
　　“是的，只有经过自己努力的来的才最为珍贵。”徐唱企图加一些鸡汤。
　　但傅黑看上去并不是很在意鸡汤，她的眼里冒出了小星星，“绳子上挂的都是小钱钱啊~”
　　徐唱：“……真的是小钱钱，不知道这些东西晒干了有没有五十块，够不够一瓶快乐水的钱。”
　　傅黑突然就很难受。
　　“不哭不哭。”阮萌拍着傅黑的后背，“等卖了钱，我就给你买一只小鸡仔。”
　　“我要两只！”傅黑举起两根手指。
　　“为什么要两只？”阮萌难得没有说买买买，“我觉得一只就挺好，到时候给她取名叫小姬崽。不过我唯一的问题是，他要是只小公鸡怎么办？”
　　“她肯定是小母鸡！”傅黑说，依然举着两根手指，“我还是要两只，两只小母鸡，让她俩在一起，之后给她们买一颗受精的蛋，两只一起孵小姬崽！”
　　“我觉得这个办法不错。”阮萌点头，“就是不知道给她们起什么名字好。”
　　“名字不着急嘛！先攒钱，到时候再给她们取名字也不迟！”傅黑说。
　　阮萌想到一个新的问题，“既然要养两只小姬崽，我们是不是要先做一个鸡窝出来？”
　　“我也有一个问题。”徐唱笑眯眯的说，“小姬崽要长大需要时间，在那之前，我们需要买几只能下蛋的母鸡，不然我们每天没有鸡蛋吃。”
　　阮萌&傅黑：好惨啊，没蛋没肉的生活qwq
　　此时，一位魔鬼拿出了话筒，对着她们输，“你们可以赊账，日息只要0.05%，超划算的！”
　　“不赊，谁会去借钱！”阮萌断然拒绝。
　　当天下午，阮萌带着傅黑抱回了三只大母鸡，两只小姬崽，流着泪说，“真香。”
　　导.魔鬼.演：快乐！
　　阮萌望着满院的干货，有一种它们虽然还在自己眼前，但已经不属于她的心痛。
　　正在这时，屋内响起了电话声。
　　“谁？”阮萌问，她和徐唱对视了一下，对着徐唱说，“请。”
　　《归园田居》是一档综艺节目，节目没什么宣传，也没什么人看好它，在阮萌出钱赞助前，这个节目组混的相当凄惨。
　　阮萌怀疑徐唱是电视台主持人中比较好说话的人，再加上人情推不开，才会来做这个节目的主持人。
　　既然徐唱会为了人情来主持《归园田居》，那么在业内人缘很好的徐唱，自然也会有人冲着他的面子来参加节目。
　　而阮萌的朋友一般是搭不上综艺这条线的，所以打电话的人，由徐唱去接待比较好，而且徐唱在娱乐圈的咖位也比较大。
　　徐唱点点头，过去接电话，顺便按了免提。
　　“喂喂，您好，这里是田居。”徐唱说。
　　“你好，我们是明天要来的客人，听说你们这里可以点菜……”
　　阮萌让徐唱接电话，存着一些让徐唱辨认打电话的人是谁的心思，但是那个人相当狡猾，用了变声器。
　　徐唱给阮萌做了一个稍安勿躁的手势，“用变声器没有关系，我也可以猜出是谁打的电话。”
　　厉害！阮萌竖起大拇指，这才是干一行爱一行的态度x
　　“我要吃……你们那里有什么招牌菜吗？”打电话的人话音一转，反问徐唱。
　　徐唱一只手捂住话筒，不让打电话的人听到他们在说什么，对阮萌说，“他很狡猾，不在菜上暴露自己的信息，我们要说什么呢，大厨？”
　　“招牌菜，剩饭剩菜啊！”阮萌说。
　　徐唱忍着笑意说，“我们的大厨说这里的招牌菜是剩饭剩菜。”
　　“你们这个大厨水平有点低啊。”
　　徐唱实在没忍住笑出声，“哈哈哈哈哈你会后悔说了这句话的！”
　　“诶，还有谁来参加这个节目吗？除了你还有我认识的人吗？”
　　“可能你不认识，但是你一定知道的人。”徐唱拼命暗示，“所以你决定好了要吃什么菜吗？”
　　“我求生欲很强的。”那人说，“所以我选择鲍鱼龙虾！”
　　“什么？！！”阮萌听到这个急了，“你要是敢来，我什么鲍鱼龙虾也不做了，我拿刀做人肉包子！”
　　“好的好的，我知道是谁在做饭了。”那位贼精的人说，“既然如此，考虑到电竞少女不怎么会做饭，一切从简，我选择扬州炒饭……”
　　“这还差不多。”阮萌又坐回到沙发上。
　　“……再加一个咖喱牛肉！”
　　“牛肉太贵了，买不起。”
　　但阮萌这次倒没炸毛。
　　“鲍鱼龙虾了解一下？”
　　“行行行，扬州炒饭加咖喱牛肉，我做还不行。”阮萌举手投降，“钱欠着就欠着吧，反正多了就没感觉了。”
　　“嘿嘿嘿。”明天要来的客人挂掉了电话。
　　阮萌看着徐唱，一脸郑重的嘱托，“明天，让他多干活，最好是把咱们欠的钱都挣回来！”
　　“他可能做不到，他腰伤很严重，做不了重活。”徐唱为难的说。
　　阮萌满脸的开心，“咱们后山不是有药材吗？在下不才正好会治疗腰肌劳损，一剂下去保证他活蹦乱跳赛神仙，帮咱们把钱都挣回来。”
　　徐唱擦擦头上的汗，感叹，“这个节目太可怕了，身价几个亿的人，为了一百块疯了。”
　　阮萌背着篓又出去了，傅黑看到了问，“阿萌你去干什么？”
　　阮萌举起手中锋利的镰刀，说，“明天的客人腰不好，我去采点药给他补补。”
　　“嗯？”傅黑眼中露出疑惑，“你是要把我昨天丢的黄精捡回来吗？”
　　“肾亏和腰不好有什么联系吗？”阮萌问。
　　傅黑反问，“难道没有联系吗？”
　　徐唱忍不住出来咳了几声，“他腰不好是因为工作强度太大，不是肾亏。”
　　“哦……”傅黑呆萌的表情让徐唱很怀疑她到底有没有把他的话听进去。
　　“阿萌，咱们晚饭次什么？”
　　“……再借一些钱去买肉吧。”
　　“哦，好的。”
　　徐唱在一旁擦着泪，“太惨了，最惨赞助商金主，沦为打工仔，为还债而努力。”
　　此时，有一位企图和阮萌搭上线的歌手出现，“萌总，我陪你一起去！”
　　阮萌打量了一下艾伦，点头，“也行，山上除了有药材，其实还有笋之类的，可以挖回来吃。”
　　有一个问题，阮萌没有问艾伦。
　　那就是艾伦会不会挖笋。
　　想来他也是不会的，所以就不问了x
　　去的路上，艾伦企图和阮萌攀谈，结果被阮萌一句话堵了回来，“你要是不知道怎么挖笋，可以先百度看一下，做一些准备。山上不只是只有笋，还有其他东西，了解一下有好处。还有就是看一下怎么保护自己的文章，摔倒还有遇到蛇该怎么处理。当然我建议你的处理办法是赶紧叫我，如果运气好，咱们还能吃上蛇羹。”
　　“我可以解决蛇的。”艾伦硬气的说。
　　然后——
　　“蛇啊！有蛇！”艾伦一直没发现有蛇在自己身边，直到蛇离他很近了，他才从青草之间发现了蛇的踪影。
　　这是一条小黄蛇，身上带着斑斓大斑，让他联想到了毒蛇。此时小黄蛇冰冷不带任何感情的眼睛看着他，吐出信子，似乎在考虑怎么下口才能攻击到他。
　　“biu——”一块石头从他身后飞出，砸在小黄蛇的七寸上，小黄蛇一动不动。
　　“别担心。”阮萌背着篓子，手里拿着镰刀，从后面走过来，“那只是一条菜花蛇，没有毒的，是被收录的国家一级保护动物。你慢慢退过来，我们不要干涉它的生活。”
　　“哦哦。”艾伦余惊未消，仍感到一阵后怕。
　　“我们能吃的蛇，叫做乌蛇，被用来大量繁殖饲养。”阮萌讲解，顺便看艾伦挖的笋情况如何。
　　果然，第一次干农活的人，不一定会干的很好。
　　艾伦篓子里的笋都是破损品。
　　“不过也都能吃，只要切好了就看不出来。”阮萌说。
　　艾伦保证，“我会努力学习挖笋的。”
　　“这个倒不重要，你是一名歌手，这个能做好就做好，不能做好也没人怪你。”阮萌对这个不是很在意，“我不知道你在国外发展的怎么样，但是我觉得你要是想来中国发展，最起码，汉语你是真的应该多下功夫。不过，歌手依然是作品最重要，你现在有什么好的旋律吗？”
　　“还在想法中。”艾伦默默说。
　　“如果什么时候你的想法成熟再来找我吧。”阮萌摆摆手，“你再这样下去，阿黑今天晚上怕是要掐我的肉。”
　　艾伦不好意思的笑了笑。
　　很快阮萌和艾伦带着药材和一堆破笋回去了，家里的老人（徐唱）小孩（傅黑）嗷嗷待哺。
　　傅黑已经开始切菜了，要是阮萌再回来玩一会儿，她就把菜做好了。
　　“辛苦了辛苦了。”阮萌进了厨房，迅速找到自己的角色，帮傅黑打下手，递东西。
　　“阿黑也会做饭啊，真厉害。”艾伦站在一边无所适从，不知道要干些什么。
　　“艾伦你会做饭吗？”徐唱问。
　　艾伦小心翼翼地问，“微波炉食物算吗？”
　　徐唱笑了，“是放进去，调好时间，等时间到了就能吃的那种吗？”
　　“是的。”艾伦点点头。
　　“你能保持这个身材，健身很下功夫嘛！”徐唱说。
　　艾伦不好意思的笑了笑，“虽然经常吃热量高的微波炉食物，但是我饮食混乱，再加上健身，所以并没有很胖。”
　　徐唱劝了几句，“饭还是要好好吃的，对你身体也好。”
　　“嗯嗯，我会的。”艾伦口头上这样答应着，但实际上能不能改，就不一定了。大部分人都是这样，虚心认错，死不悔改x
　　傅黑做饭也超级香，这次摄像大哥们如约而至。
　　但这次，他们让阮萌觉得很过分，“为什么我做饭的时候，你们不给我拍照。现在阿黑做饭，你们加滤镜加美颜的时候，带她出镜！”
　　阮萌不服，她要抗议。
　　“请你清醒一点，你是这个节目的颜值黑洞。”摄像大哥戴着墨镜，十分冷酷的说。
　　“这样说你就过分了吧！”阮萌跳脚，气fufu，“你说我及格线我都忍了，凭什么说我是黑洞啊！”
　　阮萌端正的长相虽然在路人里很耐看，然而在美颜盛世的娱乐圈，只摸到了六分及格线。
　　“这不公平，我比徐老师年轻，我颜值要比徐老师高。”
　　“但徐老师是叔圈c位啊，你是吗？”
　　“心好痛！”
　　傅黑站在一边倒是笑的很开心，笑了一会儿，盛菜，端到外面的凉棚下。
　　吃饭的时候，阮萌还是一副气fufu的样子。
　　傅黑看她样子就想笑，“你就那么在意这个？”
　　“哼，你怎么笑的那么开心！”阮萌生气，夹起胳膊不瞅傅黑。
　　“欸呀，来让我瞧瞧这只小河豚。”傅黑悄咪咪凑过去，吧唧了一口，心满意足，“看起来小河豚现在瘪了，不扎人了。”
　　“什么小河豚瘪不瘪的。”阮萌撇撇嘴说着，但手里拿起筷子准备吃饭了。
　　“吃饭嘛~”傅黑夹了一块肉放到阮萌碗里，“我做的，多吃点！”
　　阮萌吃了几口饭，说，“我们明天要早起给客人买牛肉。”
　　“咕，不买咖喱吗？”傅黑问。
　　“咖喱是由姜黄配以多种香辛料制成的，姜黄是一味药材，我在后山已经挖到了，不需要买。”阮萌说，“但是给客人准备的汤剂还没有熬，我待会儿处理一下柴火，希望它能续航一个晚上。”
　　“好的，阿萌加油啊！”傅黑说。
　　作者有话要说：　　兽兽的作息真的可怕！我居然没到晚上就日万了！
　　还差一个人，欠更的人就全都出镜了。


第90章 
　　熬制药材对火候有特别的要求, 但阮萌今天煎的这副药特别简单, 只需要有一个稳定的火源, 最简单的电器电磁炉就可以勉强熬制。
　　然而……
　　阮萌并没有电磁炉, 她只有一个灶台。
　　她可不想为了这副破药放弃温暖的被窝和软fufu的阿黑，所以她捣鼓了一会儿, 确保柴火能够稳定的继续燃烧下去，便上楼了。
　　傅黑在床上滚来滚去, 左等右等等不到阮萌, 坐起来, 撅嘴，“阿萌不是说看一下柴火吗？都好久过去了, 怎么还不回来。”
　　傅黑正抱怨着, 听到楼下有人上楼梯的声音，她从床上下来，找好拖鞋, 走到门口，向外张望。
　　“阿萌~”傅黑打开门, 冲了出去, 和阮萌抱在一起。
　　“咋了这是？”阮萌不明所以, 决定先把傅黑提回房间。
　　傅黑松开手，嫌弃的皱起眉头，“你身上好大的药味啊。”
　　“这个啊。”阮萌笑了笑，准备说些什么。
　　但傅黑又扑到她身上嗅来嗅去。
　　“你这是干什么呀？”阮萌忍不住问。
　　傅黑理所当然的说，“当然是把你身上的药味吸完了, 这样阿萌又重新香喷喷了。”
　　“你是不是傻啊。”阮萌弹了傅黑脑门一下，“你等着我，我去洗个澡，马上变的香喷喷。”
　　“是哦。”傅黑傻fufu的摸着自己被弹的地方说，然后她感觉到不对的地方，“咱俩不应该是一起洗嘛！”
　　“别这样，影响不好。”阮萌婉拒了。
　　“哼！”傅黑叉腰，生气，拖着拖鞋回房间，把门关上了。
　　阮萌在去敲门和去洗澡之间左右摇摆了一阵，机智的决定先把自己变香喷喷。
　　十几分钟后，香喷喷的阮萌尝试打开卧室的门。
　　“……锁了。”阮萌拧了拧把手，然后伸手敲敲门，没听到傅黑下床给她看门的声音。
　　阮萌试探性的叫了一声，“阿黑？”
　　里面毫无动静。
　　阮萌沉吟一会儿，拿出手机，还好手机她是随身携带的，找到傅黑的头像，敲她。
　　【一只阿萌萌：阿黑~给我开一下门~】
　　【一只阿黑黑：不开，门外有大灰狼！】
　　这孩子，怎么又说起大灰狼了。
　　阮萌露出无奈的表情，但眼睛里全都是宠溺。
　　【一只阿萌萌：大灰狼可不会有我这么香。】
　　【一只阿黑黑：大灰狼会伪装成狼外婆，别想骗我！】
　　傅黑这样回复着，阮萌却听到门口窸窸窣窣的声音。
　　阿黑什么时候到门口的？
　　想到这里，阮萌拍了拍门，“阿黑，开门。”
　　门“吱呀”打开一条缝，露出傅黑的眉眼，她嘟囔着问，“你洗完了呀。”
　　“洗完了，你闻闻，我现在炒鸡香！”阮萌伸出一只手。
　　傅黑嗅了嗅，然后往后面缩，把门拉开，小声逼逼，“你进来吧，我这算不算引狼入室？”
　　阮萌随手把门关上，哄着傅黑到床上，和傅黑一起栽在床上，说，“我怎么能算狼呢？我要是狼，你就是狈。”
　　傅黑用手指点了一下阮萌的鼻子，说，“你污。”
　　“我不污，是你污。”阮萌把被子扯起，盖在两人身上，说，“来，咱俩研究一下夜光手机。”
　　“盖上被子纯聊天的研究？”
　　“是的！”
　　“哈哈哈。”
　　一夜无话
　　早上，阮萌又是醒的最早的人。
　　其实，实力到了她这种地步，对睡眠的需求很低，除非好几天不睡觉，或者耗费了极大的精力，才需要睡觉恢复。
　　阮萌起床，到外面逛了一圈。
　　多多听到动静，吐着舌头跑过来，见出来的人是阮萌，就又溜达回去了。
　　“诶！你这狗，多多，给我过来！”阮萌呵斥。
　　多多夹着小尾巴，小碎步到了阮萌身前。
　　阮萌蹲下来，捏捏多多的小胖脸，“你好像又肥了。”
　　“汪汪！”多多似乎很不满阮萌的措辞。
　　“哼。”阮萌只要想听就会听懂多多在叫什么，但为了省却聒噪，她决定不听x
　　阮萌把多多抱起来玩了一会儿，晃悠悠到储物间，给多多填上狗粮。
　　她看多多吃的开心，不由得感叹，“你要说人也这样简单就好了，给他填上狗粮不就好了，还非要什么扬州炒饭，牛肉咖喱，这不是为难我吗？”
　　“汪汪！”
　　“好好好，我知道，就算是狗粮也有不同口味的区别。”阮萌点点头，“你先吃着，我看你有没有不乖乱拉。”
　　“汪汪！”
　　“你没有不乖，你很听话？”阮萌看着多多，笑了，“我不信。”
　　“汪！”多多不开心了。
　　阮萌蹲下撸了几把狗子。
　　多多被撸了，气就顺了。
　　阮萌看他的样子，不由得笑了起来。
　　阮萌把手洗干净，检查一下昨天挂在外面的晒货，进行小范围调整，然后回到厨房，看了一下她煮的药，已经收汁的差不多了，剩下的都是浓缩的精华和渣渣。
　　阮萌提纯过滤了一下，收在一边准备做饭。
　　昨天晒鱼干，弄出了很多鱼副产品，全都储放在冰箱了。
　　“所以我说这个家就很奇怪，有热水器洗澡，有冰箱存储，就是没有一个电磁炉或者煤气天然气。”阮萌一边吐槽着一边把处理过的鱼子取出来。
　　因为面对着镜头，多年做主播的经验促使着阮萌不由自主地进行解说，“鱼子酱这种东西随吃随做，味道更佳。昨天我用热水把这些鱼子焯了一遍，现在鱼子都是一块一块的，需要用手搓散，尽量变成一粒一粒的。”
　　“鱼子处理到这里就差不多了。随后是倒油，放入葱花姜丝，炒一下，放入黄豆酱，看它热的差不多，我们便把搓散的鱼子倒进去，混合翻炒，确保大多数的鱼子都散入酱里。嗯……挺香的，应该是做好了。”阮萌把新鲜刚出锅的鱼子酱倒入容器里，盖好盖子。
　　“早上可以吃的简单一些，鱼子酱拌面加浓鱼汤就可以了。”
　　摄像：我怎么觉得并不简单呢。
　　阮萌先揉面，在醒面的过程中，把鱼汤做上，让它“咕嘟咕嘟”煮着，随后继续揉面做面条。
　　鱼汤的颜色渐渐纯白，散发出浓郁的清香。
　　阮萌把切好的面条下到水里，用筷子晃动热水，不让它们黏在一起。
　　傅黑下来的时间永远准时。
　　阮萌把面条捞起过凉水的时候，傅黑的身影出现在厨房门口，应该是闻着味过来的，“阿萌，今天的很香香。”
　　傅黑看阮萌把面条分好，问，“我可以在面条里加汤汤吗？”
　　“可以，你都可以加，酱也是。”阮萌说。
　　傅黑点头，“好哒，那我加汤汤和酱酱。”
　　“你来吧，我去叫他们下来吃饭。”阮萌洗洗手，准备上楼叫人。
　　“不用了阿萌，我下来的时候已经顺便敲了他们的门了。”傅黑说着，给四碗面条加好鱼汤，至于酱酱，需要视个人口味酌情添加，她就不加了。
　　“嗯嗯。”阮萌和傅黑把饭端到外面。
　　四个人坐在一起吃早饭。
　　“咕？这个是炸酱面吗？”傅黑尝了一下酱酱，发现事情并不简单，“酱里似乎加了什么东西，有股咸咸猩猩的味道，不过口感不错。”
　　“这个是鱼子酱啊。”阮萌说。
　　“鱼子酱吗？”傅黑重复了一边，感觉还是鱼汤更好喝，鱼子酱有些咸了，“不过鱼汤里这个白白的东西是什么，口感好好啊！还很好次！”
　　对于那个白白的东西是什么，阮萌笑而不语。
　　吃过早饭之后，徐唱和艾伦十分自觉地收拾桌子洗碗。
　　傅黑歇了一会儿，问阮萌，“阿萌，我们待会儿要去买牛肉吗？”
　　“对啊。”阮萌点点头，“有什么事吗？”
　　傅黑问，“那个客人什么时候来呢？”
　　“不知道，他电话里没说。”阮萌说，“对了，你提醒我了。”
　　阮萌冲着徐唱大声说，“我和阿黑出去采买，你和艾伦在家看家，如果客人来了，就让他去地里摘菜，带回来洗菜，腌上！”
　　“可是他腰不好啊！”徐唱说。
　　“没事的，我药都做好了，他来了，你就让他喝药，不喝不给他做饭。”阮萌威胁。
　　嘱咐完之后，阮萌和傅黑出门了。
　　傅黑出门的时候背上了她的双肩包。
　　说来奇怪，傅黑对这个包看的很紧，只能自己背，连阮萌都不准动。
　　但阮萌合计了一下傅黑从这个包里拿出的东西，慢慢明白傅黑为什么不让她碰这个包的原因了。
　　傅黑从这个包里拿出的东西太多了，无论是重量还是体积，都和这个双肩包的容量不匹配。唯一的可能就是傅黑的这个包变成了类似多来A梦的四次元口袋，可以从里面掏出很多东西。
　　阮萌看傅黑拿出来的东西都很眼熟，像是家里的东西，说是傅黑从家里带出来的也没错，但她总觉得傅黑是连了一个通道，想起家里有什么就从包里掏出来。
　　不过这样确实很方便没错。
　　阮萌在装作不知情的情况下，帮着傅黑隐瞒这件事。
　　这件事也好瞒，就算是两期节目连录也只需要三四天。
　　首期需要一些准备时间，时间比三四天长，但不会太长。
　　下次再来，傅黑就可以说她把包里的东西换了x
　　村里的人忙忙碌碌的，阮萌问了几个人，带着傅黑到了菜市场。
　　作者有话要说：　　我要向兽兽学习，做一个精致作者x
　　或许今天还能日万万x


第91章 
　　傅黑盯着肉看了一会儿, 虽然阮萌做的鱼肉很好吃, 但是她想吃别的肉肉了。
　　她揪揪阮萌的衣服, “咱们还剩多少钱？”
　　“咱们不剩钱。”阮萌面无表情地说, “咱们的钱都是赊的。”
　　傅黑露出了委屈巴巴的表情。
　　“老板，来五十块钱的牛肉。”阮萌说。
　　“哇！”傅黑的眼中冒出了小星星。
　　阮萌接过老板切给她的肉, 说，“今天要吃咖喱牛肉啊, 你傻了吗？”
　　“咕……”傅黑无意识的点点头, 转而问道, “还有扬州炒饭，咱们是不是应该去买火腿肠？”
　　“是的, 我留了十块钱, 买一些火腿肠。”阮萌打开钱包，里面干瘪瘪的，只有一张十元。
　　傅黑次手手, “咱们吃不了十块钱的火腿肠吧？”
　　“剩下的钱，你想买什么就买吧。”阮萌说, “只有这些钱了。”
　　“这样不太好, 我一个人吃独食。”傅黑继续次手手, “要不咱们去买小鸭子？”
　　阮萌驳回了傅黑的请求，“鸭子又不会下蛋，不买。”
　　“嗯？？？”傅黑一脸问号，“鸭子怎么不会下蛋了，鸭蛋, 大鸭蛋！”
　　说着，傅黑敲了敲阮萌的脑袋，“你似不似傻？”
　　“鸭子还要带着她们去游泳，没有鸡养着方便。”阮萌态度十分顽强，拒绝买小鸭子。
　　“买鸭子！”
　　“不买！”
　　“买！”
　　“你好烦啊。”
　　“你嫌弃我惹。”
　　傅黑不走了，坐到街边的路牙上，憋气。
　　阮萌手里拎着东西，蹲下，挪到傅黑面前，用头顶顶她的脑袋，“怎么了？嘴快撅到天上去了。”
　　“哼！”傅黑哼了一声，把头埋在胳膊下面。
　　“怎么了你这是？”阮萌看着傅黑，察觉出一丝不对，傅黑的手藏到哪里去了？
　　阮萌的眼神变得锐利起来，突然伸手把傅黑拉起来。
　　傅黑手里拿着的手机掉在了地上，上面还亮着游戏界面。
　　傅黑吓的头上的fa立了起来，“完蛋惹，被发现了。”
　　阮萌盯着那个手机看，傅黑一声都不敢吱，更不要说把手机捡回来。
　　傅黑本来没怎么气，就是装个样子的时候，突然有个小点子冒出来，以为这样可以吊着阮萌起码五分钟的，而现实却是五秒钟……
　　然后她就翻车了。
　　傅黑：阿萌再爱我一次qwq
　　阮萌把手机捡起来，放回傅黑的手里。
　　傅黑可怜巴巴缩成一团。
　　阮萌很无奈，“叫你浪，翻车了吧。”
　　傅黑把手机收起来，挽起阮萌的胳膊，甜甜蜜蜜的蹭着，“就栽在阿萌的手里了嘛。”
　　阮萌左手拎着东西，右手挎着傅黑，“好了，不闹了，跟我回家。”
　　“嗯嗯！”傅黑点点头。
　　田居
　　阮萌推开院门的时候，看到门旁有一个新的行李箱，眉毛一挑，“哟，客人来了啊。”
　　“徐老师，艾伦！我们回来啦！”傅黑冲着院子里喊，屋内传来了嘈杂的声音，听不清楚。
　　阮萌不着急和客人见面，她把牛肉放到冰箱里，看到她做的药还没被动，知道她和傅黑回来的很巧，客人可能刚来。
　　阮萌端起药，走到客厅，看到一位穿着藏蓝色短袖的男人正和徐唱交谈，“客人来了啊，把这个喝了吧，是我特地给你准备的礼物。”
　　“这个是什么啊？”客人一脸懵逼。
　　“这个就是我跟阿土你说的，萌总听说你腰不好，特意去山上采药，给你煎药。”徐唱说。
　　“这让我有些惶恐起来了。”阿土赶紧接过阮萌手中的碗，把药喝干净了，喝完之后，回味，“诶，感觉和我以前喝的那些药味道差不多。”
　　“因为治疗腰伤的药，大多是那几味主药。”阮萌解释。
　　“可惜这些药对我已经不怎么管用了，我知道我如果静心调养，身体会好转很多，但是我真的舍不下我的工作。可能是我太贪心了，总想着多接点工作。”阿土叹息着。
　　阮萌点点头，“很正常，很多人都对未来抱有这样的忧虑，压力大，竞争者多，如果不拼命努力就会被挤下去。”
　　在她们闲聊间，艾伦默默地把门口阿土的行李拿进屋子。
　　屋内的聊天仍在继续
　　徐唱笑着说，“你点名要咖喱牛肉和扬州炒饭可是让我们四个负债累累。”
　　阿土不相信，“怎么会？我听说这是个农家乐节目。”
　　“确实是农家乐节目，但是一分钱不给，只能靠土里长的、水里游的制作农副产品换钱。”阮萌说。
　　“额……”阿土打起了退堂鼓，“我不吃牛肉，现在还来得及吗？”
　　“来不及了，我牛肉都买回来了。”阮萌一句话斩断阿土的后路。
　　阿土：“……”
　　“我想问问，院子里的那些东西，导演股价多少？”阿土战战兢兢的问。
　　“一百五。而且提前预支的话，每天要交0.5%的利息。可以选择一百五，然后利滚利，或者直接拿扣利的钱。”
　　阿土惊了，“这也太黑了吧，外面的东西拿出去卖，怎么说也有几百块吧！”
　　“是很黑啊。”阮萌点头，“所以，吃货为自己的口腹之欲付出代价吧。”
　　“这代价也太大了吧！”阿土跪了，装死，“我腰不好，我干不了重活，我不能下地，我会累死的。”
　　她们对阿土的话不置可否，阮萌去厨房做饭，傅黑、徐唱和艾伦去地里摘菜，只留下阿土一个人。
　　没有人搭理阿土，他一个人感觉很寂寞。
　　他见院子里有只小土狗，想过去逗逗狗，但谁知道那只小土狗对他很不屑，专注的咬着玩具。
　　鸡圈里有三只大母鸡，两只小鸡仔，他看到母鸡下了蛋，想去拿蛋，结果大母鸡扇着翅膀把他啄跑了。
　　院子里很干净，不需要他扫地，屋内很整洁，不需要他做家务。
　　厨房是阮萌的地盘，他上去碍手碍脚。
　　所以只能下地了。
　　但他的腰……
　　“欸，我的腰好像不怎么疼了。”阿土很惊讶，伸手摸了摸自己的腰，“真的不疼了。”
　　摄像头里清晰的记录了，阿土刚来的时候，他的身体微微往前倾，姿态不是很好，脸色苍白，但是喝了阮萌的药之后，不知不觉间，他的腰板慢慢的挺直了，气色也好了很多。
　　阿土跑到厨房，“萌总，你的药真管用！”
　　“一直都很管用。”阮萌正在切牛肉，“而且你要是现在地里劳动，你喝的药会随着你的动作修复受损的部位。”
　　阿土很心动，决定去劳动。
　　外面的太阳很大，徐唱和艾伦身上出了汗，而傅黑一直蹦蹦跳跳的很有活力，也看不出出汗的痕迹。
　　艾伦看着傅黑白白的样子十分羡慕，“阿黑，你涂的什么防晒，我感觉我最近要变黑了。”
　　“咕，在房间里，等回去我借你用吧。”傅黑大方的说。
　　“十分感谢。”艾伦说。
　　然而傅黑并没有什么防晒霜，她不涂防晒，她根本不会被晒黑。
　　但她要说她不涂，肯定没人信。
　　不过，她会从家里拿一瓶防晒霜给艾伦用的。
　　等等？
　　她不用防晒，阮萌也不用防晒啊！家里怎么会有防晒啊！
　　她又要翻车了吗？！
　　傅黑方了起来。
　　她傅黑绝不能就这样狗带！
　　傅黑立下了flag。
　　阿土过了一会儿来帮她们，她们很快摘了菜带回去。
　　回去了，傅黑就要给艾伦拿防晒了。
　　傅黑一步一步，似魔鬼的步伐，走上楼梯，进房间，拿出自己的包。
　　怎么说家里也不应该有防晒啊。傅黑心里想着，从包里摸出了一瓶用了一些的小样。
　　“？？？”傅黑是真的懵逼了。
　　她懵逼的把防晒交给艾伦，然后跑到楼下找阮萌揪耳朵质问，“家里的那个防晒是谁的！”
　　“嗯？哪个？我没有防晒啊？”阮萌被揪的一脸茫然，“不是你的防晒吗？”
　　傅黑想说她才没有防晒，但话到嘴边被她吞下去了，她今天可不能再翻车了！
　　“那个不是我的防晒！”傅黑说，“那个到底是谁的防晒！”
　　阮萌的脑子终于转过这个弯，傅黑不知什么原因要拿出防晒，但家里不应该有防晒，所以为什么能摸出这个防晒，一直待在家里的她就变得非常可疑了。
　　阮萌经过一番仔细的思索，终于想起来，“哦，那个是舒窈落在我那里的。”
　　“什么？！舒窈什么时候来的，她来了几天！你为什么不告诉我！是不是我今天没发现那个小样，你就打算一直瞒着我！”傅黑炸毛了。
　　阮萌头上冒出一串省略号，“她来汇报工作而已。”
　　“在网上不能汇报工作吗？！为什么非要来你家！”傅黑的毛还在炸。
　　“不只是舒窈来了，店长她们也都来了，这是一次例行的会面。”阮萌说，“你要是不愿意，我以后租一个办公楼，天天去坐办公室算了。”
　　“不行！”傅黑态度坚决，“你不为自己做过的事承认错误，还想当着我的面去搞办公室恋情！”
　　“我无辜啊，”阮萌摊手，“这种会议一直都有。”
　　“但我不知道，你也没和我说，你就是瞒着我！”傅黑跳起来。
　　阮萌抱头求饶，“我错了，错了，我不该不告诉你的。”
　　傅黑“哼”了一声，然后默默流泪，“我绿了啊。”
　　“我没绿你。”阮萌纠正。
　　傅黑捂耳朵，不听不听，“你就是绿了我！”
　　阮萌：……
　　作者有话要说：　　今天本来说好日万万的，但因为下午发生了一些事情，只来得及日六六，明天再尝试万万吧。
　　（三三是被我放弃了吗？x）


第92章 
　　男嘉宾们在外面洗菜, 听着厨房里阮萌和傅黑的声音。
　　徐唱不由得露出了怀念的表情, “年轻真好啊。”
　　“徐老师别感怀了, 快点过来干活。”阿土催促徐唱。
　　“你这家伙。”徐唱笑着走过去, 说他，“你怎么变得这么勤快了。”
　　“我一直都很勤快。”阿土一点都不心虚的自夸。
　　艾伦有些介怀, “你的身体真的不要紧吗？”
　　阿土看一眼艾伦，解释, “没事, 我现在身体倍儿棒！”
　　厨房
　　傅黑哼唧唧了一会儿, 老实了，注意力转移到别的地方, 看着案板, 好奇心被勾起来。
　　“阿萌，咖喱是怎么做的啊？”傅黑最在意这里，“咖喱一般是买现成的, 你要自制吗？”
　　“没钱只能自制了。” 阮萌说着，从锅里把做好的咖喱粉倒出来。
　　“欸, 已经做好了吗？”傅黑记得阮萌刚才还在处理牛肉块的样子, 她还打算好好看一下阮萌怎么做咖喱。
　　“已经做好了。”阮萌说, “本来也不复杂，炒制便可。但是这种新鲜出炉的，比不上静置一段时间后的风味浓郁。”
　　“哦哦。”傅黑看上像是不懂装懂懵懂的点点头。
　　阮萌低头处理食材，问她，“你的事情忙完了吗就来找我？”
　　傅黑被阮萌提醒, 反应过来，“我只是去给艾伦拿防晒，结果在你这里耽误了好久！”
　　“你还不快点去帮他们的忙？”阮萌反问。
　　傅黑小拳拳锤了阮萌一下，“这还不是怪你。”
　　说完，她“哒哒哒”的走掉了。
　　傅黑离开厨房后，阮萌不由自主舒了一口气。
　　傅黑刚才气势汹汹的找她来算账，虽然她清清白白，没有出轨，但着实让她有些亚历山大的感觉。
　　那就继续做饭吧。
　　阮萌想着，却听到身后传来了傅黑的声音，“我走了你觉得轻松很多是不是？”
　　阿黑怎么没有走！
　　阮萌心里一惊，转身脸上堆满笑容，“我没有啊。”
　　“哼，我才不信你这些鬼话呢。”去而复返的傅黑手里拿着三颗鸡蛋，说，“我刚才出去，徐老师说让我给你送母鸡今天下的蛋。”
　　“谢谢谢谢，有这个蛋就可以做扬州炒饭了。”阮萌接过蛋，把它们先放在碗里。
　　这得来不易的三颗蛋，要是不小心打碎了，她就心疼坏了。
　　“阿萌好好做饭，不要趁我不在说我坏话。”傅黑把鸡蛋交给阮萌，准备离开。
　　阮萌歪头，“我什么时候说你坏话了，我一直谨慎言行的。”
　　傅黑说，“哦……那就是心里说我坏话了。”
　　“我……”阮萌看着傅黑丢下一句话不负责任跑了，她身上肩负着要做饭的任务，没办法追出去和她继续斗嘴，憋气x
　　傅黑“哒哒哒”的走到凉棚底下，加入到择菜大军的行业，很快他们的身边摞起了不少蔬菜。
　　阿土看剩的菜还有一些，提议让他和艾伦先行去摘菜，傅黑和徐唱留在家里继续择菜，两两组队，分工合作。
　　“所以就只有阿萌落单了呀。”傅黑说这句话的时候，脸上很开心的样子，一点都没有身为某人小对象的自觉x
　　徐唱自觉把阮萌算成了孤家寡人，想想回答，“不是还剩一个多多吗？”
　　“多多不稀罕她嘻嘻嘻嘻。”傅黑有些小坏坏的笑着。
　　在厨房做饭的阮萌对外面发生的一切一无所知，她切完菜之后，准备做饭。
　　咖喱牛肉需要炖上一段时间，扬州炒饭要将已经煮熟的米饭加上火腿、鸡蛋再炒一遍，等阮萌忙的差不多的时候，她走出厨房，看到四个人正瘫在凉棚下休息。
　　“辛苦了各位。”阮萌说，“牛肉和土豆还要炖一会儿。”
　　傅黑见阮萌过来，往旁边挪了一下，给阮萌留出位置，招呼她，“阿萌也在这里瘫一会儿吧。”
　　阮萌检查他们一上午的劳动成功，好几坛子写上封条的腌酸菜，外面晒的干货也全都翻了一个个儿。
　　“其中好多都是阿土做的哟！”傅黑向阮萌夸着阿土。
　　阿土笑了笑，“毕竟要努力还债嘛！”
　　阮萌休息了一会儿，看时间差不多了，起来做扬州炒饭，再熄火将另一个锅里的咖喱牛肉倒出来。
　　凉棚下
　　“真好吃！”阿土尝了一口牛肉，对阮萌竖起大拇指。
　　“通过劳动换取的饭菜最可口。”徐唱夹了一口，说。
　　傅黑一直都吃阮萌做的菜，不怎么夸她，但用夹菜的实际行动证明她很喜欢阮萌做的菜。
　　“对了，阿黑你一直吃萌总做的饭，有没有长胖啊？”徐唱问。
　　“有啊，阿萌在饭里偷偷加化肥，让我变胖好几斤，不然我怎么可能吃胖呢！”傅黑十分自觉地把自己长胖的锅扣在阮萌头上。
　　阮萌默默吐槽，“你非要多吃，吃那么多不胖才有鬼呢。”
　　傅黑：？？？
　　徐唱：“哈哈哈哈哈！”
　　“阿萌，我再给你一次机会，谁是大居居？”傅黑的眼神渐渐和善。
　　“我是大胖居。”阮萌果断回答。
　　“噗！”这次徐唱、阿土和艾伦都笑了，阮萌从心人设不能丢x
　　人一吃饱了饭，就想继续瘫着。
　　阮萌拉傅黑起来活动，傅黑赖在座位上不起来，口中振振有词，“饭后不能剧烈运动，不然对身体不好，阿萌你不要拉我。”
　　“吃了饭就趴着，吃了睡，睡了吃，和胖居有什么区别？”阮萌说，“你身上的肉都是这样长出来的。”
　　“窝没有，那些胖肉不是我的，是从你身上掉下来，不小心黏到我身上的。”傅黑耍赖，依然不肯起来。
　　阮萌乐了，“我哪儿来的肥肉黏你身上。”
　　“谁知道你把肥肉藏哪里了。”傅黑小声逼逼，“是不是和私房钱一起藏起来了。”
　　阮萌：“？？？”
　　虽然傅黑不情不愿的，但还是被阮萌拉起来了。
　　她慢吞吞的走到凉棚荫凉的边缘，小心翼翼地伸出一只手，触碰到阳光立马缩了回来，打起退堂鼓，“外面太热了。”
　　她准备原路返回继续瘫着，然而阮萌站在她后面，推着她往前走，“所以我们回屋子里，你可以在里面溜达消食。”
　　傅黑毫无防备的沐浴在阳光中，热化了。
　　“阿萌太狡猾了啊！”傅黑哇哇大叫，“你不给我打伞，还让我走前面！你太无情了！”
　　“好烦好烦。”阮萌在傅黑背后的影子里，推着她一直到了屋子里。
　　傅黑被晒到了，生气，在地毯上打滚。
　　阮萌好心的（x）提醒她，“饭后不能剧烈运动，对消化不好。”
　　傅黑沉默了一会儿，哇的一声哭了，“你欺负我！”
　　阮萌：“……”
　　阮萌在傅黑旁边坐下。
　　傅黑假哭了一会儿，偷瞄阮萌，趁阮萌不注意靠了过去，嘴里说着，“压扁你。”
　　阮萌顺手把傅黑抱住，问她，“最近几天过的开心吗？”
　　“我每一天都很开心呀。”傅黑说，然后拿出手机玩。
　　“我重要还是手机重要？”阮萌问。
　　“这个还用问吗？”傅黑说，“当然是手机比较重要了x”
　　阮萌：“？”
　　傅黑的脸被阮萌揪起，撅出了小泪花，在求生欲的迫使下，惨兮兮的说，“虽然手机很重要，但手机丢了还能再买，阿萌只有一个。”
　　“这还差不多。”阮萌松手。
　　傅黑软fufu的脸弹回去，她心疼的摸摸自己的脸，抱怨，“好痛啊。”
　　“知道痛了，你会长记性吗？”阮萌问。
　　傅黑陷入诡异的沉默。
　　阮萌：？？？
　　下午一两点左右的太阳很热，谁都不愿意在外面呆着，多多趴在自己的窝里睡觉，整个田居静悄悄的。
　　傅黑慢慢困了起来，她睡眼惺忪的揉揉眼睛。
　　阮萌劝她，“你要是困了就上去睡一会儿，我在底下继续做事情。”
　　“我没事，我可以玩手机，我玩手机就不困了！”傅黑说，很为自己的机智自豪。
　　“但你拿开手机就又困了啊。”阮萌指出这其中的不妥之处，劝她，“你还是上去休息一会儿吧，不要硬扛着。”
　　“我不困。”傅黑说着又打了个哈欠，对自己感到十分奇怪，“明明练习的时候比这个更辛苦啊。”
　　“不要那么熬嘛，上去休息啦。”阮萌催着傅黑上楼，看到其他人也有些蔫的样子，索性把他们全都轰回屋子里睡午觉了。
　　徐唱他们平时的工作强度一点都不低，又因为工作的原因常常饮食混乱作息混乱，一般都很累。
　　现在调整作息，每天干农活，虽然很健康，但说不定比之前更累，毕竟都是些体力活，撑了两三天到今天不行了，阿土虽然是新来的，但他身体不好，也需要休息。
　　“萌总不午睡吗？”徐唱问。
　　“我没事。”阮萌谢绝了徐唱的好意。
　　她小时候底子打的好，长大之后也没有疏于锻炼，属于这几个人之中体质最好的。
　　虽然因为腿短的事情一直被嘲笑没有体力x
　　傅黑：阿萌就是没有体力！超逊的！
　　阮萌：是哪只居现在在呼呼大睡？
　　傅黑：美容觉！我这是美容觉，我是精致女孩，你是猪猪女孩！
　　作者有话要说：　　突然很困困，我去碎午觉啦~


第93章 
　　阮萌守着屋子, 随便做一些边角的小活, 大概三点钟到四点钟的时候, 她接到下一个客人打来的电话。
　　阮萌听得出, 客人没有掩饰自己的声音，是一个女生, 或许还是个腕儿。
　　然而……who care？
　　反正阮萌没听出来给她打电话的人是谁，可那个人却在和她攀关系, 并且敲打着她, 把她的名字说出来。
　　可是她真的什么都不知道啊！
　　前电竞少女阮萌对此一无所知, 如果是某位选手或者主播，她兴许能听出来, 但明星……
　　这不属于她的业务范畴。
　　所以说, 让徐唱来接电话是一件多么重要的事情，她为什么不继续沿袭这个传统呢？
　　阮萌在内心呼叫徐唱，然而她呼叫徐唱的电波被傅黑阻绝了。
　　傅黑头上的小天线竖起来, 醒来，坐直身子, 穿上拖鞋, “哒哒哒”的下楼, 一副捉奸的样子，“阿萌你在和谁偷偷打电话呢？”
　　“客人啊，我在问她明天打算吃什么？”阮萌说。
　　“哦……”傅黑应着，头上的小天线慢慢收回去。
　　“傅黑也来这个节目了吗？”女客人似乎很在意的问。
　　阮萌脸上露出疑惑，这不是很正常的事情吗？
　　傅黑的通告掉了, 她再给傅黑找一个通告，陪着她。
　　她没事来参加什么综艺？！
　　当然，有节目组愿意邀请她，她还是会很开心的来的x
　　“既然这样我要夫妻肺片和老婆饼。”对方说。
　　阮萌一脸懵懵的答应下来了，“好的好的，我会做的。”
　　傅黑的心情重新变好，期待明天的食物，问，“她要什么了呀？”
　　阮萌摸摸脑袋，不解，“她说要夫妻肺片、老婆饼，这是什么意思？”
　　傅黑的智商瞬间上线，懂了，表情变的和善起来，“她大概是想告诉你，夫妻肺片没有夫妻，老婆饼没有老婆。”
　　阮萌一脸无辜，“菜里没有，但我有啊。”
　　“她觉得你没有，她来了你才有。”傅黑说。
　　“我？根本不认识她。”阮萌感觉很莫名其妙。
　　然后她的手机收到了一条短信。
　　“谁发来的？”傅黑在手机响了之后立刻问。
　　阮萌心里一紧，真怕是那个客人发来的，赶紧拿出手机，看到发信人姓名的时候，松了一口气，说，“是阿晴。”
　　“哦。”傅黑放下了一丝戒备，“是家里的事情吧。”
　　她自觉地去院子里溜达。
　　这种事情，她还是少掺和比较好，万一一不小心影响了世界进程呢x
　　“鸽派情况有变，最近小心接触。”——阮晴
　　阮萌轻“啧”了一声，党争这种事不打个两年三年的，没人会失势，也迟早会有人对她下手的。
　　娱乐圈是他们重点发展的地方，这么说来，那个莫名其妙的客人很可能是他们派来拉拢她的？
　　真抱歉，她可不喜欢那样的女人！
　　但是，她愿意来就来，她不怕她！
　　阮萌神色如常的把手机放回口袋，出门去找傅黑。
　　傅黑摸摸她们晾在外面的干货，看到阮萌过来，对她说，“阿萌，我感觉这些东西差不多了。”
　　阮萌伸手摸了摸，点点头，“差不多了，但是明天收，味道最佳。”
　　节目组虽然在标价上让阮萌她们恨的牙根痒痒，欺负着她们，但其实节目组心里十分有ac数，清楚阮萌是他们的金主大大，徐唱是来帮衬他们的主持人。
　　所以这些东西，工作人员在节目里收走，等节目两期合录结束，就打包给他们快递回家了。
　　既然是自己要吃的东西，质量上应该严格把关x
　　阮萌希望能再晒一天。
　　房间里睡觉的人也都醒了，简单洗漱一下，到了院子里。
　　“客人打电话过来了吗？”徐唱问。
　　阮萌回答，“已经打过了。”
　　徐唱感觉阮萌可能听不出来嘉宾的声音，但他姑且还是抱着希望，问了一句，“你听出来她是谁了吗？”
　　阮萌摇了摇头。
　　“好吧。”徐唱放弃纠结客人的身份。
　　阿土的关注点在下一个客人点的菜上，“她点了什么菜？”
　　同为客人，那个人会怎么点菜呢？
　　傅黑回答了阿土，“夫妻肺片、老婆饼。”
　　这……
　　阿土和徐唱一起陷入了沉默，不由自主地看向阮萌。
　　阮萌装作不知道的样子，溜达到了鸡圈，看小姬崽，和小姬崽说话。
　　大概是已经吵过了x
　　阿土和徐唱在心底达成共识。
　　阿土和徐唱很知趣，艾伦则天真的问，“夫妻肺片里面有夫妻吗？老婆饼里面有老婆吗？真的有的话，我们要怎么做？”
　　阿土和徐唱的头顶冒出连绵不绝的省略号：这孩子没救了。
　　傅黑解释，“蚂蚁上树里没有蚂蚁，蟹棒里也没有蟹肉，菜名什么的根本不重要。”
　　“既然没有，为什么要叫这个名字呢？这不是欺诈吗？”艾伦较起了真儿。
　　吓的徐唱赶紧把这个傻孩子带走了。
　　阿土想起他似乎好像夜里还有戏要拍，回去收拾行李了。
　　傅黑看着他们仓皇逃窜的身影，奇怪，“我也没生气啊，你们跑什么跑。”
　　傅黑觉得她一点都没生气，这不可能是真的。
　　她和阮萌互相戴绿帽，说什么“你喜欢森林，我绿了你”、“你喜欢火车，我出了轨”，这都是玩梗，当不得真的。
　　……
　　“好气哦，连阿萌都有人和我抢！”傅黑蹲在地上感觉自己很委屈。
　　和小姬崽玩了一会儿，溜达回来准备看看风头的阮萌惨中一枪，小声问，“我有那么差吗？”
　　傅黑看到阮萌回来了，像是突然有了依靠，冲过去抱着阮萌哇哇大哭，“阿萌太好了啊，谁都想要阿萌萌。”
　　这把阮萌打了个措手不及，“阿黑？”
　　傅黑：委屈，吃醋，难受，想哭。
　　“好啦好啦，不要想那个女人的事情了。”阮萌把傅黑哄回屋子。
　　傅黑还在小声嘟囔着，“可是她明天就来了呀，和我耀武扬威。”
　　阿土已经收拾完了自己的行李，拖着行李下楼，“不好意思，我剧组还有事，先走了，抱歉啊，和你们在一起很开心。”
　　“别走啊，留下来住一晚。”徐唱‘依依不舍’挽留阿土。
　　“不用送了，回见。”
　　阿土毅然决然的走了，在知道这里即将要发生三个女人的战争后，机智如他，风紧扯呼。
　　到底是看热闹要紧还是小命要紧？
　　之后发生什么事情，向徐唱打听不就行了x
　　阿土走了，留下徐唱一个人瑟瑟发抖，艾伦就是个棒槌，根本帮不上忙，他一个人留在这里，独木难支。
　　因为明天要来的客人，田居今天的晚饭时间，气氛凝固。
　　艾伦只是对中国文化不懂，不代表他不懂人情世故，读不懂空气，他不敢去问阮萌和傅黑，只好悄悄的扯住徐唱，问他发生了什么事。
　　“明天要来的客人，可能要追阮萌。”徐唱很小声的说。
　　艾伦陡然一惊，然后非常小声的问，“阮萌不是和傅黑是情侣吗？第三者插足？”
　　“你我不懂的事情，不要乱说话，静静看着。”徐唱提点着艾伦。
　　但他的心绪不知怎么一下子飘到阮萌的家世上，本来他还在想来的会不会是有婚约的未婚妻/未婚夫啥的。
　　可他转念一想，傅黑是被阮家承认的对象，而且他从录节目这几天看得出来，她俩感情是真的好，阮萌不可能在外面找人，不会有什么大房之说。
　　所以傅黑为什么这么奇怪呢？
　　徐唱想了一会儿，以自己的阅历来看，认为傅黑可能是太顺了，害怕失去。
　　傅黑刚一参加选秀节目，就被阮萌看上，阮萌家里还同意这门亲事，从此衣食无忧，后半生顺遂。
　　但这样的一帆风顺是依靠在别人身上的，如同空中楼阁，并不安全。
　　只要傅黑和阮萌的地位不平等，这种隐患就会一直存在。
　　傅黑确实是在害怕失去，但她害怕的点和徐唱想的不一样。
　　首先，她从未觉得她和阮萌之间地位不平等，她也能感觉到阮萌也是这样觉得的。
　　虽然阮萌一直被她欺负，但阮萌是她做梦都在想的成熟强大的样子。
　　傅黑在空间里积累了战斗经验，之后遇到敌人她也能动手了，不会再像以前那样，任凭怒火蔓延，无意识的攻击。
　　可这和她心态成熟是两码事。
　　她生而强大却没有一个强大的心态。
　　她明明知道，她的力量就是她的力量，可她还是会在想：阮萌到底是因为她力量的原因喜欢她呢，还是真的喜欢她呢？
　　她的力量//玩//弄//了别人，是否也//玩//弄//了她自己？
　　而且，傅黑隐隐约约感觉到这一年里，她的力量在变化。
　　有很多事情，并不在她的意愿之内，却还是发生了，尤其是眼睁睁看着阮萌被人伤害那次。
　　她不清楚这种变化的原因，也不知道这种变化是好是坏。
　　假如她有一天，失去了力量，而阮萌是被这股力量蒙蔽了才喜欢上她的，到那一天，她是不是会被抛弃啊？
　　傅黑很难不往那方面想。
　　但想着想着，她又觉得是因为她心态不够强大才会产生这样的困扰。
　　说到底，她到现在还没和阮萌坦白过她的力量。
　　所以，到底是怎么回事啊！
　　作者有话要说：　　无需担心，不be，甜文，这是好的变化。
　　阮萌是一个成长过，已经强大的人，而傅黑没有，因为她本身的力量过于强大，她需要一个成长的过程，但这个过程其实是非常平缓的，除了她自己偶尔会胡思乱想一会儿。
　　——————
　　为什么今天没有日到万万啊，又是六六qwq


第94章 
　　吃完晚饭后, 傅黑坐在外面吹风, 阮萌陪着她一起在外面吹风。
　　傅黑说, “今天是待在这里的最后一个晚上了, 明天就能回家了，真开心。”
　　“真的开心吗？”
　　阮萌的话让傅黑沉默了。
　　傅黑憋了一会儿, 抬头看天上的星星，找到一个新话题, “这里环境好好, 天上有好多星星。”
　　阮萌说, “你眼里也有星星。”
　　“我在国外看到的星星也很好看……！”艾伦的话刚说到一半就被徐唱捂住嘴，带走了。
　　傅黑没接阮萌的话, 低头看着多多, 多多很乖，温顺的趴在她的身上，她不由得问阮萌, “阿萌，你说咱们之后要不要也养一只狗狗呢？”
　　阮萌对这种问题态度很平和, “可以, 但养了就要对他负责了哦。”
　　“……还是算了吧。”傅黑想了想, 把趴在她身上的多多放到一边。
　　多多发出了委屈的“呜呜”声，但傅黑看都不看他一眼了。
　　阮萌看着傅黑，在心里默默叹气，傅黑今天的问题很严重
　　傅黑心里很难受，在外面吹风也吹的不是很舒服, 发了一会儿呆，站起来说，“我回屋了。”
　　“嗯。”阮萌应了一声，紧紧跟在傅黑的身后。
　　傅黑明白，问题不是今天才出现的，而是一直都存在着，只不过是被她忽略了而已。
　　她到底是要今天捅破了说出来，还是继续隐瞒下去，等她能说出来，还是不小心暴露出来？
　　傅黑进屋，上楼，回房间，趴在床上，揪起被子把自己裹成一个春卷，像一个咸鱼一样思考人生。
　　阮萌坐在她旁边，也没有说话，谁也不知道她在想什么。
　　房间内有一股难言的寂静。
　　傅黑终于下定了决心，从她的避难所春卷被子里蹭出来，用被子把她俩都罩住。
　　被子里一片漆黑，但两个人挨的很近。
　　“阿萌，我问你一个事。”傅黑小心翼翼地问着。
　　“可以，你问吧。”阮萌不怕傅黑问问题，她更怕的是傅黑憋在心里不说。
　　“我……那个……”傅黑吞吞吐吐了起来，“如果一段爱情是以欺骗、虚假为开始的，等到发现真相的时候，会不会反目呢？”
　　“你说的太含糊了。”阮萌的眉头微微皱起，说，“你这种描述并没有把你想问的事情真的问出来。”
　　“……好吧。”傅黑声音又变小了几分，“如果，一段爱情，是让人以为她深爱着对方，其实这种爱是别人通过某种手段得到的呢？假如那种手段不管用了，那么那个人会不会感觉自己受到了欺骗呢？”
　　阮萌愣了一下，才反应过来，笑了，“不会，我已经想过这个问题，所以不会的。”
　　阮萌抱住傅黑，问她，“你一直在为这个问题苦恼吗？”
　　傅黑的头靠在阮萌的肩膀上，阮萌感觉她在自己肩上点了点。
　　“你啊……”阮萌轻轻地叹息着。
　　在全明星赛的时候，阮萌就意识到了这个问题。
　　傅黑想要什么就会得到什么，那她是不是因为傅黑的想要才爱上她呢？
　　这个问题十分诛心，以阮萌的心态都不得不用几天来思量她到底有没有被控制。
　　阮萌认真想过了，甚至复盘了她一生的轨迹，没感觉到她有被控制的迹象，她应该是真的喜欢傅黑。
　　不过也有一种可能，那就是她的一生都被人操纵了，所以她察觉不出什么异象，就像是小说里写好的情节。
　　如果真是这样，她也不用再想这个问题了，无解的。
　　傅黑趴在阮萌的肩上，思考着阮萌的回答。
　　阮萌已经想过这个问题了，所以不会发生这种情况？
　　“我……阿萌你什么时候知道的？”傅黑很小声的问，她没想过阮萌早就知道她的这些小破事了。
　　“多多少少能察觉到。”阮萌说，“我知道你不想说，想把这个当作秘密，所以我也不会问你。”
　　阮萌将傅黑摆正，用手戳她的额头，教训她，“你说说你，想隐瞒整件事，但至少你也该付出些行动，言灵这件事我就不说你了，就说现在录节目，你带的那个背包还要我帮你一起瞒着，你别以为我不知道背包里的东西都是你从家里掏出来的。”
　　傅黑听了阮萌的话，不好意思的吐吐舌头，“人家还是小孩子嘛~”
　　“还小孩子呢，都二十三老大不小的了。”阮萌鄙视。
　　“我怎么就老大不小了！”傅黑觉得自己可年轻了，把被子掀开，站床上，“我，美少女，打钱！”
　　“嘁。”只比傅黑大两岁的阮萌发出不屑的声音。
　　傅黑居高临下指责，“阿萌欺负我。”
　　“我哪里欺负你了？”阮萌觉得自己身上莫名沉甸甸的，又背上了一锅。
　　傅黑：“你顶嘴！”
　　阮萌：“？？？”
　　“你皮痒痒了是不是？”阮萌把站床上耀武扬威的傅黑拽下来，捏她小肥脸。
　　“不能揪我的脸啊！我的脸都肿了！”傅黑反抗着，但挣扎不出阮萌的胳膊，扑街。
　　几分钟后
　　“咕，阿萌，咱们明天是不是还要上街买东西？”傅黑问。
　　“对啊。”阮萌说，“现在不吃那个女人的醋了？”
　　“我用得着吃她的醋？”傅黑根本没在怕的，“我怕什么，这难道不是应该你心虚的事情吗？”
　　傅黑叉腰，“快点，夸我大方又美丽！”
　　阮萌：“……”
　　阮萌把傅黑按在被子里，“洗洗睡吧。”
　　傅黑听到阮萌这么说她，挣扎起来，但在被子里只能发出“呜呜”的声音。
　　傅黑：qwq
　　“其实她要的东西挺好做的，夫妻肺片不只是没有夫妻，肺片也没有的。”阮萌突然夸了起来
　　傅黑一头问号，“什么，连肺片都没得吗？”
　　阮萌点头，“嗯啊，蚂蚁上树，既没有蚂蚁，也没有树。”
　　傅黑：竟有那么一丝丝道理。
　　“夫妻肺片是牛杂，老婆饼是小烧饼，好做，明天很清闲。”阮萌其实很满意这两道菜的。
　　“……”傅黑无语，“明明挺好吃的俩东西，怎么从你嘴里说出来就这么不是味儿呢？”
　　阮萌看着傅黑，说，“你明天可以不吃。”
　　傅黑：“真香。”
　　一夜无话。
　　早上，阮萌和傅黑快快乐乐的出门了，留下徐唱和艾伦在家看家。
　　徐唱扫着院子，艾伦颠颠的凑过去，“她俩和好了吗？”
　　徐唱露出高深莫测的表情，“佛曰：不可说。”
　　“？？？”
　　“佛曰？”
　　“佛是谁？”
　　“他为什么要这样说？”
　　“他为什么不让你告诉我？”
　　徐唱：“……”
　　他为什么要浪费这个劲儿和艾伦说话呢？
　　回田居的小路上
　　阮萌手里拿着东西，有些无奈的看着傅黑。
　　傅黑正冲着一群呆头鹅大喊大叫，“哇！好可爱啊！”
　　“别告诉我你改变主意，不想养鸭子，改养鹅了。”阮萌说。
　　“我才不是什么三心二意的人！”傅黑说的话掷地有声，可是她一直盯着鹅看的目光又使这句话一点说服力都没有了。
　　傅黑的眼睛滴溜溜的转，“我可以养丑小鸭嘛，这样鸭子和天鹅都养了！”
　　傅黑：“我是不是很机智，快点给我点赞！”
　　阮萌：“诶嘛，手滑了，赶紧再点一下取消。”
　　傅黑：“？？？”
　　阮萌和傅黑有说有笑的回到了田居，不出意外，又在门口看到了行李箱，这次的行李箱，粉粉的，很少女心。
　　“咕，客人来了啊。”傅黑冲阮萌努努嘴，给她使眼色，“阿萌，你的机会来了，快点去搭讪。”
　　阮萌的头上冒出了一串省略号，“我搭讪了，然后就被你打死了。”
　　傅黑一脸诧异，“我怎么会打死你呢？顶多是把你掐的快断气了，松手让你喘口气，再继续掐，有节奏有规律的运动。”
　　阮萌脸上露出惊恐的表情。
　　一位十分美丽的女性从屋里走出，看到阮萌，快步上前，接过阮萌手里的东西，说，“辛苦你了，我把东西拿到厨房。”
　　“谢、谢谢？”阮萌迟疑的说。
　　女性的脸上露出笑容，“你我之间这点小事，说什么谢谢啊，太见外了。”
　　阮萌脸上露出尴尬而又不失礼貌地笑容，“不……该有的礼貌还是要有的。”
　　她拿着东西走了。
　　阮萌僵硬的扭过脖子，表清白，“阿黑，我不认识她。”
　　傅黑一脸认真乖巧的表情，“我认识呀，四大小花之一嘛！”
　　“我我我我……”阮萌结结巴巴，小心的问，“要不我不去做饭了？”
　　“你要我给她做饭吗？”傅黑说，“这里就你和我会做饭。”
　　“……这是道送命题啊。”阮萌流下了学渣的泪水，“好的，我去厨房做饭。”
　　窥屏二人组
　　艾伦：“徐老师，我感觉现在氛围好奇怪。”
　　徐唱：“少说话，多做事。小心被卷进去！”
　　艾伦：“江白和萌总在厨房做饭，我们今天吃的上饭吗？”
　　徐唱：“都什么时候了你还想着吃饭，今天咱们能活下来就算命大！去去去，小孩子别掺和这事儿。”
　　江白将阮萌买回来的牛杂放到盆里洗干净，听到阮萌进来的动静，回眸一笑，但在看到傅黑时，露出了疑惑的表情，“你是？”
　　“我来观摩观摩。”傅黑笑呵呵地说。
　　“哦。”江白若有所思的样子，问，“做出来给萌总吃吗？”
　　“我为什么要下厨呢？”傅黑反问，“我有阿萌呀。”
　　所以，傅黑来这里是光明正大的来监视她们的。
　　呵。
　　江白不自觉地露出冷笑，觉得傅黑着急了。
　　阮萌在旁边努力缩小自己的存在感，但还是被江白cue到了。
　　“傅黑好像并不怎么干家务活吧，明明萌总的工作更累一些，她还一直撒娇，给你增加负担。”江白说，“傅黑是不是有些任性了？”
　　傅黑：“……”
　　她任性了吗？
　　有吗？
　　“我并不这样觉得。”阮萌脸上露出不悦的表情，气场节节攀升，“为什么非要阿黑做家务呢？好像不这样做就不本分一样。连撒个娇卖个萌使个小性子都会被人说是作，吃醋就是不大气！”
　　“让自己的女人开心，能够对自己撒娇，偶尔被考验一下，这难道不是最正常的事情吗？”
　　“低眉顺眼、举案齐眉这种东西，有什么好的？这种东西真的是爱情吗？它们是真正的平等吗？”
　　“谢谢你愿意帮我做饭，但现在你可以出去了。”阮萌指着门外说。
　　江白一脸不敢置信的表情看着阮萌，“你、你……”
　　“没错，我这样说了。”阮萌说，“这个节目是我赞助的，你可以留下来吃顿饭再走，或者现在就走，随便你。”
　　江白急火攻心，气的把案板上的东西全都摔到地上，然后像是一个浑身是刺的刺猬，拖着自己的粉色行李箱走了。
　　她以为她是一头骄傲的孔雀，但徐唱指给艾伦说，“你看，那猴子真丑。”
　　江白的后台让她来拖阮萌下水，她对阮萌无感，但阮萌作为豪门中人是合格的，所以她也就心甘情愿的过来了。
　　江白一直觉得傅黑作为即将嫁入豪门的女性是不合格的，她仗着阮萌宠她，一直作，只要她表现出自己的温婉体贴，阮萌一定会喜欢上她的！
　　但最后为什么是她被赶走呢？
　　是她做的不对吗？
　　不对，她没有错，没有人会对她不动心的！
　　是阮萌还对傅黑有新奇感，所以才死心塌地。
　　江白不相信什么爱情，所以也不理解阮萌和傅黑之间的感情。
　　傅黑在江白走出厨房后才反应过来，抱着阮萌尖叫，“啊啊啊啊阿萌好帅啊！prprpr！”
　　徐唱说，“你看到没，稍有差池，滚蛋的就要再加上几个人了。”
　　艾伦瑟瑟发抖，意识到了赞助商毕竟是赞助商。阮萌不欢迎谁，就算是四小花旦也得拖着行李箱滚蛋。
　　“这件事完不了。”徐唱和艾伦小声嘀咕，“这梁子就算结下了你知道吗？”
　　艾伦像小鸡啄米一样点点头。
　　“萌总不是很介意你一开始的行为，你如果打算向萌总积极靠拢的话，你知道之后该怎么做吗？”徐唱问。
　　艾伦飞快的摇摇头。
　　徐唱恨铁不成钢的说，“站队啊，你必须力挺傅黑！”
　　“哦哦。”艾伦赶紧点头。
　　阮萌霸气不减，冲着外面大喊，“导演呢，导演过来！”
　　之前遛阮萌跟遛孙子一样的导演，一个个点头哈腰像是真孙子一样，屁颠屁颠跑过来，“萌总，您叫我们干啥？”
　　“节目事故，你们现在决定一下，是掐了这段再找嘉宾，还是什么都不变剪辑一下。”阮萌问他们的主意。
　　“这个……”导演组的导演们眼神交流了一下，“这个还是看您的意思吧。”
　　“那就剪辑一下吧。”阮萌说，“省的再有人对我和阿黑有什么误解。”
　　“嘶……”导演们倒吸了一口冷气，有些为难，这节目要是播出了，肯定会和江白结仇的。
　　“再加两千万投资。”阮萌轻飘飘的说了一句。
　　“好！我们连夜加班！”导演们满脸的开心，看不出有什么为难的地方，“保证让您满意！”
　　“行吧。”阮萌说，招呼傅黑过来，“没什么事的话，我和阿黑就先走了。”
　　“有钱，阔气。”艾伦目瞪口呆。
　　徐唱说，“萌总一直很舍得为阿黑花钱，你可能不知道她为了让阿黑出道花了三千万。”
　　“妈耶！”
　　“回家家，回家家。”傅黑在路上很兴奋。
　　阮萌不由得问，“这么想回家？”
　　“没怎么想啦，但是回家是一件很开心的事啊！”傅黑说。
　　“嗯？你有没有想乔北她们呢？”阮萌问，“你一个人出来赶通告不要紧的吧？”
　　“想啊，每天都在想。”傅黑说，“每天玩手机的时候都在想，我在玩她们却在训练嘻嘻嘻嘻x”
　　“你最好确保她们听不到你说的话，不然她们会打死你的。”阮萌说。
　　“我怎么可能翻车呢！”傅黑说着，突然怂了。
　　好像上一次她觉得自己不会翻车之后就真的翻车了……
　　《归园田居》是随录随播的综艺，对后期的要求很高。
　　几天后，后期肝秃了头，节目的第一期上线了。
　　微博
　　黑萌cp超话
　　【白玉楼的小幽风：妈耶！这是什么神仙下凡来唱歌了，阿黑黑唱歌这么好听的吗？！另外，黑萌也太甜了吧！萌总霸道老妈子受人设不能丢！】
　　【软萌大总攻：都8012年了，这糟心的人设为什么还要强加在我身上？！你们清醒一点啊！看清我的id啊！】
　　【白玉楼的小幽风：我不管，阿黑黑人美歌甜气质佳就是攻，你就是受！】
　　【阿黑黑：嘻嘻嘻嘻。】
　　傅黑唱的歌不只是在粉丝之间流传，它真真确确的出圈了。
　　不是粉丝闭眼吹，更不是什么滤镜，傅黑在空间里磨练出来的唱功，是实实在在的唱功。
　　任何一个稍微有点艺术鉴赏能力的人，都会欣赏傅黑唱的这首歌。
　　一首歌，就算是翻唱，一旦成为爆款，满大街的循环，就说明这位歌手的知名度得到了很大的提升。
　　然而……
　　傅黑是一名舞者。
　　这就有些尴尬了。
　　路人：“啊啊啊啊啊阿黑什么时候出新歌啊！什么？阿黑是mdzz团成员，除了唱歌，舞还跳的贼棒。买啊，当然是买爆啊，这还能说什么，阿黑是世界瑰宝啊！”
　　然后路人查了一下mdzz团的作品情况，“天辣！ck公司做个人吧，mdzz团都成团半年了，你们居然连一个作品都拿不出来！你们是想气死我们吗？你们还想不想好了！我们口袋里的钱叮当叮当的想往外蹦，你们居然还不要！”
　　然后……
　　#ck公司做个人被刷上了热搜。
　　傅黑：“……”
　　侯婓娅：“……”
　　Ck公司：“……”
　　Ck公司感觉自己可怜弱小又无助，比起市面上大多数经纪公司，他们感觉自己对自家旗下的艺人很上心，为了保证作品的质量，每一个环节都尽量做到最好，什么巡演一个都没开，就是等女团有足够的作品支撑了才准备开，难道这也是错吗x
　　【ck公司：最近了解到很多朋友对我司旗下女团mdzz十分关注，感谢大家的厚爱，在此向关注她们的朋友公布一件事情。Mdzz团的第一张mini专辑将于六月上线，该专辑包含八首歌曲，敬请期待。】
　　【白玉楼的小幽风：我已经准备好钱包，就等ck公司出专了√】
　　路人的怒气全消了，“妈耶！八首歌，还小专？ck公司多大的专叫正常专？其他歌手三首两首的小专在他们眼里连个玩意儿都不算吧？真阔气！”
　　对路人来说，实体专有些中看不中用，但数字专辑就不一样了，数字专辑如果收费的话，他们会考虑入手支持。
　　然而乔北等人是拒绝的，傅黑以一己之力抬高了整个mdzz团的水平，她们现在方的很。
　　公司通知傅黑，虽然演唱会要等一年后举办，但首专是件大事，她必须回去和队友一起集训，同时要出席大大小小的宣传活动，还有歌友会等等，为推动专辑销量而努力。
　　“所以，阿萌我就要走了。” 傅黑眼泪巴巴的说，“好久才能回来。”
　　“这是工作呀，我能体谅的。”阮萌摸摸傅黑的头。
　　傅黑望着阮萌，“你会来看我的对吗？”
　　“我当然会去看你的。”阮萌说。
　　“你来看我，会带你亲手做的饭吗？”傅黑又问。
　　阮萌点头，“会呀。”
　　“我想要溜鱼片儿、烩虾仁儿、炒面鱼、清蒸江瑶柱、糖熘芡仁米……” 傅黑掰着手指头，说着说着流起了口水。
　　阮萌一头问号，“你不能叫外卖吗？”
　　“叫外卖要花钱啊！”傅黑理直气壮的说。
　　阮萌：揪你小肥脸！
　　然后，傅黑眼泪汪汪的拖着行李去找乔北诉苦去了。
　　“前辈！阿萌她欺负我，我没有地方去，只能来找你了，我好惨啊！”
　　阮萌：？？？
　　作者有话要说：


第95章 
　　其实乔北听到傅黑说阮萌欺负她, 一开始是不信的, 不能因为傅黑说阮萌欺负她, 阮萌的就真的欺负她了, 更何况她觉得阮萌对傅黑挺好的，反倒是傅黑总是欺负阮萌的样子, 直到她看到《归园田居》第二期……
　　“傅黑！你给我过来！”乔北冲着傅黑大喊。
　　“我就不过去！”知道事情败露的傅黑硬气了一下，然后怂兮兮的缩成一团准备跑路, 同时还小声逼逼, “你说让我过去, 我就过去啊？我过去了被你们抓到就被打死了x”
　　小千悄悄地把练习室的门锁上，筱筱和她一起, 一前一后把门堵住。
　　傅黑默默凝噎, 转身对着乔北挤出满脸笑容，“我就真的过去啦~”
　　然后傅黑一脸‘天真’，“哒哒哒”的走过去, 被乔北捏住了。
　　傅黑：翻车了qwq
　　乔北揪住傅黑，戳着她的小脑瓜数落她, 傅黑垂头丧气的坐在地板上, 接受数落。
　　“你说说你, 人家萌总对你多好啊，你跑回来说人家欺负你，你没地方去。”乔北说，“我看是你又一次欺负萌总翻车，跑过来找我避风头了。”
　　傅黑：伐开心qwq
　　“我也是为阿萌解决后顾之忧嘛, 我看阿萌挺忙了，气她一下，她就会去专心工作了。”傅黑为自己辩解。
　　乔北叉腰，问傅黑，“嘿！你还挺会给自己找歪理，萌总那么辛苦，你还变着法儿的气她？”
　　傅黑小声逼逼，“我没有气她，她满脸的开心呢！”
　　乔北：“？？？”
　　阮萌：“？？？”
　　“行吧，我也满脸的开心。”乔北说着把傅黑的手机没收了，“这个暂且在我手里保管一天。”
　　“为什么啊！”傅黑哀嚎。
　　乔北：“因为我也想看你满脸的开心。”
　　傅黑嚎啕大哭：“可是人家不开心。”
　　乔北：“啧，笑的真好看。”
　　傅黑：“？？？”
　　花开两朵，各表一枝。
　　再说阮萌和傅黑回到家那天，阮萌立刻联系上了阮晴，问她鸽派怎么回事。
　　“哦，他们啊。被打痛了之后终于知道自己错在哪里了，准备低下自己高贵的头颅和我们低三下四的接触。”阮晴说。
　　阮萌不解，“我不觉得江白有多低三下四啊。”
　　“解解，距您十八岁不败神话过了多久了，人家早把你忘干净了。”阮晴说，“还能记起你，派来一个小角色来引诱你，已经是他们算无遗策了。”
　　“算无遗策？他们也配？！”阮萌说。
　　鸽派到底知不知道他们喝凉水都塞牙的倒霉劲儿是谁下的手？
　　阮晴随着最近在对外作战中不断地积累功勋，提升等级，渐渐察觉到阮萌当年离家并不是那么简单。
　　阮萌的实力并没有倒退，那么她这些年都在干什么？
　　打游戏吗？不是吧。
　　家里真的对阮萌不上心了？未必吧。
　　阮萌虽然离家多年，但她的权限一直仅次于家主。
　　这里面到底发生了什么，水深着呢。
　　阮晴知道这里面有事，但她不敢表现出来。
　　阮萌和阮晴聊了几句，挂了电话，转而给她麻麻打电话。
　　阮妈很快接了电话，“怎么想起给我打电话了？”
　　“我之前的任务是不是作废了？”阮萌说，“我和阿黑摊牌了。家里早就做出决定了，和阿黑比起来我之前的任务并不是很重要，所以那个计划放弃了，对吗？”
　　阮妈那边沉默了很久才回答，“对的。”
　　阮萌呼了一口气，“好，我知道了。”
　　随着这句话，阮萌将压在自己身上很久的重担放下去了。
　　她并不是自己一个人决定要来普通人的世界的，她身上背负着一个任务。但这个任务已经过去了，不重要了，也没有人再会找她了。
　　对现在的阮萌而言，没有什么再比阿黑更重要的事情了。
　　虽然阿黑临走前提出的菜单很过分，但没事的时候也可以试着做一下嘛x
　　阮萌做完菜拎着它们去找傅黑了。
　　然而想着给傅黑一个惊喜的阮萌到ck公司门口，因为打不通傅黑的电话进不去了。
　　阮萌：阿黑拉黑我了吗qwq！
　　阮萌在门口转圈圈，在看门老大爷的眼中，阮萌的身影越发猥琐，像是图谋不轨的私生饭，带来给傅黑吃的饭菜里指不定加了什么保佑傅黑爱上她的奇怪偏方！
　　他举起秃了的扫帚把阮萌轰跑了。
　　阮萌：qwq
　　先和经纪人联系吧，虽然有些怪尴尬的。阮萌带着东西撤离门口，准备找个地方打电话，却被人拉住了。
　　“朋友，你也是来看阿黑的吗？”那个人压低声音问，身上墨镜口罩鸭舌帽一个不落，鬼鬼祟祟的样子。
　　阮萌心里话说，什么叫也，她是傅黑正牌对象，来看她是光明正大的，和她们这种一看就不是什么好人的不一样！
　　“欸，朋友，我怎么看你的样子有些眼熟啊。”那个私生饭摘下墨镜，仔细凝视，终于把阮萌认出来了，“卧槽！这是阮萌，姐妹们，报仇的机会来了，我已经按住了她，大家上啊！”
　　阮萌：！！！！！！
　　阮萌一把把这个傅黑唯粉甩开，拎着饭盒跑了。
　　看门老大爷看着阮萌带着一大波人向门口冲来，哆哆嗦嗦，手脚不利索的回去拿警棍，“我看你们是越来越不像话了！居然还纠集人手冲过来！”
　　阮萌凌空跃起，以伸缩门为支点，空中旋转270°，平稳落地，头也不回的继续往前跑。
　　而她身后的私生饭艰难的爬着伸缩门，被老大爷拿着警棍一个一个的杵下去了。
　　不止如此，他顺便报了警，让隔壁派出所的片警像是串葫芦一样把她们带走了。
　　“真是太不像话了，说什么有人翻门进去了。屁！”老大爷“啐”了一口，“都是屁话，都是编出来骗我的，想转移我的注意力。”
　　但老大爷回屋检查了一下监控录像，发现她们说的是真的，“那个小姑娘怎么跑的那么快，趁我拿警棍的时候进去了！警察同志，不好意思，麻烦你们再来一趟！”
　　阮萌在ck公司大楼里问了几个人，终于找到mdzz团的练习室。
　　傅黑正在揪道具小fafa，一边揪一边说，“伐开心，伐开心……”
　　“你再揪，我就把你头上的小fafa揪秃。”乔.超凶.北威胁傅黑。
　　傅黑立刻噤声。
　　“当当当——”门外传来了敲门声。
　　傅黑把小fafa丢到一边，跑过去，“我去开门。”
　　傅黑把门打开之后，看到是阮萌，十分惊喜，扑上去，“阿萌来看我了啊！”
　　傅黑拉着阮萌转了个圈圈，随后露出严格的表情，贴脸黑化逼问，“你有没有给我带礼物？”
　　“有的！”阮萌立刻说，举起手中的饭盒，“你临走之前和我说的菜，我都做了带来找你了。”
　　“这还不错，你进来吧。”傅黑拉着阮萌进了练习室。
　　阮萌和乔北她们打招呼，然后很在意的问傅黑，“我给你打电话，你为什么关机？”
　　一听阮萌提起这个，傅黑哭出了声x，“前辈把我的手机没收了啊。”
　　阮萌：“啊？”
　　乔北扶额，她收傅黑手机的时间不太妙，阮萌怎么会今天来找傅黑呢？
　　“乔北也是为你好。”阮萌说着，招呼其他人一起来吃饭，“大家一起过来吃，我带了四人份的米饭。”
　　“阿萌你不吃吗？”傅黑问。
　　阮萌回答，“我在家里吃过了。”
　　“哦……”傅黑拉长调子，“你原来让我吃你的剩菜剩饭。”
　　阮萌一头问号，“你在说什么，这是我专门给你做的。”
　　傅黑又开心了，夹了一口菜，故意问，“阿萌你在家一个人做饭吃是不是很寂寞啊？有没有想我想的睡不着？”
　　阮萌：“你不在，我就可以叫厨师给我做饭了呀。”
　　傅黑：“？？？”
　　傅黑拍桌，生气，“你背着我吃独食！”
　　乔北&小千&筱筱：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　突然，有人闯了进来。
　　阮萌疑惑转头。
　　是看门老大爷带着片警们。
　　老大爷看到阮萌十分激动，指着她说，“就是她，把她带走！”
　　阮萌：“？？？”
　　阮萌再一转头，看到傅黑拽着她的衣服，感动的冒泡，“阿萌呜呜呜，最后一顿饭也要给我送过来。”
　　阮萌：“？？？”
　　傅黑擦了擦不存在的眼泪，挥挥餐巾纸，“阿萌你放心的大胆的往前走，莫回头。铁窗泪有你有我，我会和别人幸福的，我不会傻傻的等着你的。”
　　“我打死你！”阮萌敲傅黑的小脑瓜，让她又开始说混账话。
　　看门老大爷急了，指着阮萌说，“你这人还敢对公司的员工动手！警察同志，你们一定要把她拘留十五天！”
　　片警们亮出了手铐。
　　“不不不，别别别。”乔北吓的赶紧出来拦着，“是我的错，我把傅黑的手机没收了，导致阮萌没和傅黑联系上，也使得你们误会了她的身份。”
　　乔北一番解释清楚了之后，看门老大爷没什么好气的说，“你打不通傅黑的电话，你不能打别人的电话吗？为什么要带人冲公司大门？”
　　“啥？？？”x4
　　阮萌吞吞吐吐地说，“我……我也是没有办法的事情。我哪儿知道外面那么多私生饭，把我认出来准备围殴我。我可不就跑了……”
　　“噗！”傅黑很不给自己对象面子笑了，“哈哈哈哈被人追杀。”
　　“这怪谁？”阮萌盯着傅黑。
　　傅黑轻松甩锅，“当然怪你，谁让你不保护好自己，沦落到差点铁窗泪的地步。”
　　阮萌：“？？？”
　　好气哦，她就不该来看这个小混蛋！
　　作者有话要说：　　写完一更，可以睡下午觉了hhhh
　　步入老年生活，每日日六噗


第96章 
　　一场闹剧过后, 她们五个人排排坐。
　　“阿黑每天训练勤奋吗？”阮萌问乔北。
　　“我勤奋啊！我最勤奋了！”傅黑举手, 表现得比谁都积极。
　　乔北把她按回去, “大人说话, 小孩子别插嘴。”
　　“你还有脸说自己勤奋，每天迟到早退玩手机。”乔北戳着傅黑的小脑瓜, “我每天监督你废了多大劲儿！”
　　“欸？”阮萌露出惊讶的表情，“她说她每天都很忙, 最近都不怎么和我说话了！”
　　傅黑抱着脑袋为自己辩解, “游戏出活动了嘛, 当然是要肝肝肝啦。”
　　“我呢？”阮萌问。
　　“活动就这一次，复刻遥遥无期, 当然是要肝活动啦。”傅黑说, “阿萌的消息晾一晾再回复也不要紧嘛。”
　　“乔北，打她！”阮萌说。
　　不用阮萌说，乔北已经打起了傅黑, “皮皮皮，整天就知道皮, 什么时候皮断腿就老实了！”
　　“轮椅战神阿黑黑无所畏惧。”傅黑叉腰。
　　傅黑叉腰, 乔北也叉腰, “小千、筱筱，给我按住阿黑，看我今天不打断她的腿！”
　　然后傅黑就怂了，抱着乔北的大腿哭，“前辈我错了, 我再也不敢了！”
　　站在一旁的阮萌露出了羡慕的表情。
　　傅黑虽然在乔北那里怂，但面对着阮萌，她的底气又足了起来，质问，“阿萌，你很羡慕是不是？”
　　“没有没有，不敢的。”阮萌跪的姿势比傅黑还要标准一些。
　　阮萌，全团地位最低，人间真实惹。
　　又休息了一会儿，乔.妈妈.北喊大家一起练习主打曲的舞台。
　　阮萌搬起小板凳，坐在一边，捧起脸，近距离观看，心情愉悦，她家阿黑果然是最棒哒！从天上掉下来只为了发光的仙子！
　　傅黑：我发光，你（为爱）发电，很好很配x
　　阮萌：？？？
　　吸了一下午阿黑的阮萌神采奕奕。
　　乔北看阮萌开心到飞起的样子，又瞅瞅傅黑，问，“阿黑今天晚上要出去睡吗？”
　　“我为什么要出去睡呀，我在宿舍有床的。”傅黑说，“让阿萌出去睡去。”
　　阮萌：“？？？”
　　乔北：“噗，真的可以吗？”
　　“为什么不可以呀？”傅黑反问。
　　然后当晚微博传疯了。
　　#惊！二十五岁高龄总裁为何独住酒店！孤苦伶仃！
　　#豪门婚变，黑萌感情不和！
　　黑萌cp超话
　　【白玉楼的小幽风：hhhhhhh妈耶笑死我了，萌总这落魄的身影是被阿黑从床上踹下来了吗？看一次笑一次，配合《归园田居》第二期食用更佳！我江白都不去撕了，就在这里哈哈哈哈！】
　　弱小可怜又无助的阮萌一个人住酒店，网上冲浪看到的又都是这些东西，她愤愤的关掉网页。
　　此时，有一位慈眉善目的清洁工阿姨敲响了阮萌的门。
　　“大妹砸，要特殊服务吗？我们这里什么都有！”
　　阮萌十分冷淡甚至还想笑：“不需要。”
　　“真的不需要吗？”阿姨努力争取阮萌，“我们这里不只有男的，还有女女服务，也是可以的！”
　　“真的不需要。”阮萌一脸冷漠，关门。
　　但阿姨穷追不舍，在门缝下塞进来几张卡片，阮萌甚至还能听到阿姨爽朗的声音，“24小时//上//门//服//务，有需要联系一下啊！”
　　“……这酒店隔音效果也太差了。”
　　微博
　　【软萌大总攻：？？？】
　　配图为经过打码的小卡片。
　　【白玉楼的小幽风：为什么会被发小卡片的盯上，你自己不反省一下吗？警察叔叔@xx网警 ，就是这个人，她直播piaochang，请扫黄大队突突了她！】
　　【阿黑黑：我去消费的话，阿萌给我报销吗？】
　　【软萌大总攻：你想干什么？！！！！不准去！！！！给我好好的在宿舍里待着！！！！】
　　【乔北：阿黑在宿舍里说她想去结识新的小姐姐。】
　　【软萌大总攻：我还不够吗？！】
　　【阿黑黑：你算哪块小饼干x】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　傅黑正在网上快乐冲浪，阮萌突然给她打了个电话，来势汹汹。
　　她拿手机的手微微颤抖，接通电话，“喂？”
　　“阿黑，听说你夜里要找小姐姐？”阮萌问。
　　“没有的事啊。”傅黑一脸‘无辜’的说，“阿萌你是在哪里听说的？”
　　阮萌说，“就在微博上！”
　　傅黑轻描淡写的说，“哦，那可能是高仿号，你看错了吧。”
　　阮萌：“屁！”
　　傅黑提前将手机拿的远远的，没有被阮萌的声音震到，又拿回来，“阿萌你要相信，我还是爱你的，miu~”
　　阮萌心情指数up，“哼。”
　　一夜无话
　　早上，阮萌起床了。
　　外面遛弯的老人拎着鸟笼，她拎着小笼包，在看门老大爷的凝视下进了ck公司。
　　宿舍内
　　乔北正在进行每日一次的叫傅黑起床任务，任务难度五颗星！
　　“阿黑，你别躲在被子里不出来，我知道你在里面！”
　　傅黑从枕头底下摸出一个小盒子，打开小盒子，拿出两枚耳塞，塞进耳朵里，眼睛弯成蚊香眼，“好困啊，前辈你不要叫了嘛。”
　　“起床！起床！你夜里为什么要熬夜！我跟你说了多少次早睡早起身体好！”乔北把傅黑身上的被子掀开，“快起来，训练了！”
　　“凌晨卡池重置嘛，我想抽卡的说。”身上没有被子之后，傅黑缩成一团。
　　阮萌敲了敲门，走进来，看到屋里的情形莞尔一笑，“怎么，在叫阿黑起床呢？”
　　“对啊，操碎了心。”乔北叹气，一屁股坐在椅子上，疲惫。
　　阮萌拿着小笼包在傅黑头上晃了一圈。
　　傅黑闻到香味睁开眼睛，两眼放光，“是街那边最好吃的一家包子！”
　　“起床才能吃饭。”阮萌说着，转而看向其他人，“大家今天早上吃包子如何？”
　　乔北等人自然没什么意见，全都跟着阮萌走了。
　　“欸欸欸！给我留几个啊！”傅黑急急忙忙的换衣服。
　　阮萌在门后露出脑袋，笑道，“不留，你来晚就没得吃了。”
　　饭厅
　　傅黑恶狠狠的咬着包子，仿佛是咬在阮萌身上一样，但咬了一口，她的眼睛就眯了起来，“阿萌好好吃。”
　　“好吃就多吃点。”阮萌说。
　　但傅黑吃着吃着，突然打了阮萌一下。
　　“你打我干嘛？”阮萌一脸懵懵。
　　傅黑指责阮萌，“你背着我吃独食！”
　　“我哪儿有？”
　　“你有的！你背着我买零食和外卖，我都看到了！”傅黑说，“我去你蚂蚁森林偷能量看到了！”
　　阮萌：“……”
　　槽多无口。
　　傅黑吃完包子，去训练了。
　　“去吧去吧，我找侯婓娅聊些事情。”阮萌冲傅黑挥挥手。
　　“那我走啦。”傅黑“哒哒哒”的走了。
　　阮萌昨天和侯婓娅预约了今天上午的时间。
　　侯婓娅看到阮萌，过来握手，“幸会幸会，里面请吧。”
　　“嗯嗯。”阮萌点点头，进了侯婓娅的办公室，随便坐下，“我今天来找你主要想了解一下，对傅黑以后的发展，你还有公司是怎么想的。”
　　Ck公司算业内不错的公司了，傅黑的经纪人侯婓娅也很尽职，但阮萌还是能感觉到他们和傅黑之间的割裂感，他们或许并不能帮助傅黑实现她的梦想。
　　“最近一两年，流量经济兴起，大家都想办法复制四大流量成名的路线，使之变成能在流水线上批量生产的作品，这也是公司今年为什么会和其他公司合作，最后打造mdzz团的原因。”侯婓娅说。
　　“流量经济是不可复制的。”阮萌实话实说了，“互联网热钱将流量视为最大的硬通货，已经极大的干扰了整个市场的秩序。群众的眼睛是雪亮的，德不配位，怨声载道，流量没有民意支持，只依靠后台和粉丝走不了太远的。更何况，市场是有自己一定的调节机制，流量，这个市场上最大的bug，终究会被修复。”
　　阮萌的话如同当头棒喝，给了侯婓娅重重一击，“流量经济的末路，我知道它最后会失败，但我没想到它来的这么快。”
　　“从今年夏天之后，所有的流量作品全都会扑街，流量会成为作品的污点。”阮萌很不客气的说出了自己的预言，“流量经济的红利期已经结束，没有在红利期中让自己的实力迅速增长的流量，他们的雪崩期到来了。”
　　“阿黑想做演员，公司会向这方面培养她吗？”阮萌问。
　　“额。”侯婓娅有些吞吞吐吐起来，“公司将她定位成女团成员，但是如果她实力够强的话，出来solo也是可以的，但这个solo时间，最早也要明年夏天演唱会之后。”
　　“可以。”阮萌说，“但今年秋天，我会陆陆续续给傅黑安排影视电视剧的资源。”
　　“这个，我们不会干扰艺人的选择。”侯婓娅向阮萌保证。
　　侯婓娅这么上道，给傅黑大开方便之门，阮萌也不介意给她们一些好处，“当然，有一些资源，我们可以互通有无。”
　　侯婓娅点点头，小心翼翼地补充了一句，“但是今年夏天是首专的宣传期，我们希望傅黑能够将注意力放在这上面，毕竟这是她第一个面向大众的作品。”
　　“可以。”阮萌说，“我可以赞助，封面啊奖项之类的，也希望贵司能够运作一下。”
　　侯婓娅：“完全没问题！”
　　有钱.为所欲为.萌
　　作者有话要说：　　日六六！


第97章 
　　每天起床第一句, 先给自己打个气, 每次多睡一分钟, 都要说声对不起, 起床 我要起床 还是算了吧。
　　傅黑重新盖上小被被，“还是等前辈和阿萌叫我起床吧。”
　　乔北＆阮萌：女女混合双打！
　　傅黑：qwq！
　　阮萌使劲儿的摇傅黑, “你清醒一点，今天要去参加发布会。”
　　傅黑快被阮萌摇散了, 还在慢吞吞的说话, “不着急不着急。”
　　已经下岗的小千, 风轻云淡的坐在一边，似乎察觉到了世界的真相, “我怎么感觉萌总来了之后, 阿黑更懒了。”
　　“还好阿黑已经不归我管了。”乔北美滋滋的坐在一边看热闹x
　　阮萌好不容易让傅黑起床洗漱换好衣服，操碎了心。
　　傅黑看了一下时间，“哦, 好像快到时间了。”
　　然后她一秒变正经，“我看一下发布会的流程。”
　　说是发布会, 阮萌感觉和小型演唱会没什么区别。
　　如果是正经发布会, 就应该选址报告厅, 后面一排排的椅子，但ck公司安排的地方还带着一个不算小的舞台。
　　这肯定是要跳舞的吧。阮萌想。
　　乔北：“今天十分感谢大家能够来参加我们mdzz团的新专发布会，我很高兴能够在这里看到这么多喜爱我们、支持我们的粉丝观众。”
　　小千：“对于首专，我们的态度是严谨而又认真的，为此付出了很多努力, 希望大家能够继续喜欢我们。”
　　傅黑：“在专辑歌曲取材方面，公司咨询了我们的意见。我觉得情歌有很多，大多都写的很好很好，但我更偏爱活泼一些的歌曲，团里的大家也觉得这样比较好，所以将《up》定为主打，大家都一起活泼起来吧！”
　　筱筱：“首专《mdzz》将于今晚八点，在多平台同步上线，届时请大家多多支持我们！”
　　本来只有粉丝对mdzz团的首专感兴趣，但因为傅黑在《归园田居》的演出，导致许多路人也对首专感兴趣了。
　　Ck公司一边是庆幸凭空得来的热度，一边担忧首专的表现无法满足路人。
　　本来他们很为首专骄傲的，但他们听了傅黑唱的歌就不那么觉得了，并且开始嚎啕大哭，“我们以为傅黑去谈恋爱就会疏于练习，我们还特意让她唱跳简单的部分，万万没想到啊，她是开了挂吗？为什么唱歌好听到哭！跳舞好看到炫！”
　　Ck公司之后对傅黑做了一个简单的测评，发现傅黑无论是唱还是跳都没有短板。
　　由于傅黑实力突然暴涨，他们紧急把傅黑改成了c位，唱得最好跳得最好的人本来就应该完成最难也最出彩的部分。
　　果然不出阮萌所料，ck公司租下这个地方当发布会现场是有用意的，mdzz团要在这里表演一段歌曲串烧。
　　阮萌最近一段时间一直陪着傅黑，在ck公司对面的酒店住着，知道傅黑的排练情况，她们除了八首歌曲及舞蹈外，还把每首歌的精彩部分做成了串烧。
　　作为一名每天都会看她们练习的过来人，阮萌每次看每次都会惊艳到。
　　阮萌相信在场观看表演的人一定会被震撼到。
　　音乐响起，灯光打在舞台上。
　　四位女团成员换上演出服，在万众瞩目屏息之下，开始自己的表演。
　　全场静悄悄的，只听得到bgm的声音，但等到傅黑等人鞠躬致意的时候，全场爆发出了雷鸣般的掌声，掌声经久不息。
　　来参加发布会的不只是粉丝，其中大部分都是新闻报纸业的记者。
　　他们由衷地觉得自己见证了一个时代的诞生，这其中最为瞩目的新星就是傅黑。
　　“虽然业界不景气很久，歌手舞者也不挣钱，全靠粉丝粉圈发力。但我感觉，这种局面从今之后就会改变。”一位不愿透露自己姓名的记者说。
　　发布会结束后，傅黑先给自己的表现打了一百昏，然后转着脑袋寻找阮萌的身影，“阿萌呢？”
　　傅黑眼尖，发现了阮萌的身影，她正在和侯婓娅说话。
　　阮萌刚巧也在寻找傅黑，和傅黑对视了一下，招呼她赶紧过来。
　　缩缩。不敢过去。
　　傅黑谨小慎微夹着尾巴过去了，“侯姐好。”
　　“我刚才在和婓娅谈事情，正好你也来表个态。”阮萌说。
　　或许是因为阮萌在旁边，傅黑胆子大了一些，问，“你们在谈什么呀？”
　　“萌总在问我，可不可以解散粉圈。”侯婓娅说，“打歌这项制度是从国外传过来的，有了打歌之后，歌手也能多挣一些钱。但作为偶像团体出道的你们，数据多是由粉圈的粉丝支撑的，打榜这边也是粉丝发力冲榜的大头……”
　　“我知道了。”傅黑本也是个一点就透的人，她点点头，“既然我要转型，我不要做流量，我不需要依靠粉丝，那么从第一次，我就堂堂正正的做我自己，不以流量的身份站稳脚跟之后再谈转型，到那个时候，我可以转型，我的粉丝不一定能够转型。”
　　“你决定了？”侯婓娅态度有些慎重。
　　傅黑点点头，“我决定了，解散粉圈吧。可以靠自己的事情，不需要麻烦我的粉丝。”
　　“好的。”侯婓娅不知道是叹息还是感叹，首专发布会之后解散粉圈这种操作，傅黑还是第一人吧。
　　说起来，傅黑从始至终都没走过寻常路，出道前直播出柜，首专发布会后解散粉圈。
　　但是，只要傅黑名字前面的头衔从流量换成歌手/舞者/演员等等，这些似乎就没什么奇怪的地方了。
　　阮萌见傅黑做出决定后，掏钱包拿卡，“遣散费刷我的卡吧。”
　　最近店铺的销售额因为《归园田居》的热播而猛涨，她投资的三千万早就回来了，还赚了不少。
　　节目组不愿担剪辑的责任，阮萌追加两千万把《归园田居》这个ip买下来。
　　结果节目大爆，各位mc的人气水涨船高不说，阮萌更是赚了个盆满钵满，更不要说续季还能继续赚钱。
　　阮.不差钱.萌会生钱的聚宝盆x1 get√
　　傅黑被抢的那个综艺，近期也上线了，但很可惜完全比不上《归园田居》势头足，变成了一个要捆绑《归园田居》炒作的过气综艺。
　　吃瓜群众少不得拿【松鼠铺子】和【三只仓鼠】两家店铺作比较，发现【松鼠铺子】一直被【三只仓鼠】模仿，但是从未被超越。
　　“【松鼠铺子】牛逼！”
　　“【松鼠铺子】和《归园田居》更配哦，看节目就选松鼠铺子零食大礼包，好看又好吃！”
　　“楞着什么，买啊！”“买什么，愣着啊！”
　　Mdzz团首专发布会结束后，本来应该是首专上热搜，结果傅黑解散粉圈的操作弯道超车冲上了热搜。
　　Ck公司：我一点都不难过1551！
　　微博
　　【白玉楼的小幽风：妈耶，这又是什么操作？！阿黑解散粉圈，萌总给职业粉丝发遣散费！@软萌大总攻 ，我也是你职粉，我还是大粉头，我要大红包！快给钱！】
　　【软萌大总攻：cp粉没人权的，别想了，除非你是萌黑。】
　　【白玉楼的小幽风：你过分！我要撕你！】
　　【软萌大总攻：卧槽卧槽，真有人来撕我啊，你们还是不是我粉丝啊？】
　　【白玉楼的小幽风：你给钱我们还是你的好粉丝！不给就是小脑斧！】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　白玉楼的小幽风皮了一会儿，认真思考，得出结论，“阿黑家的粉圈崩盘了，现在是我们占领阿黑粉圈的好时机，姐妹们，冲鸭！只要我们跑得快，萌总和小黑粉就追不上我们！”
　　黑萌cp粉：“冲鸭！！！”
　　【阿黑黑：发生什么事了吗？】
　　【白玉楼的小幽风：阿黑不用懵逼，我们黑萌粉超佛系的，不花钱，快乐追星！】
　　【阿黑黑：那还挺好，你们加油搬家吧。】
　　小黑粉：我是谁我在哪里，阿黑你为什么要那么对我们？我们不是你的小甜饼吗1551！
　　白玉楼的小幽风在扣扣上狂戳阮萌，“萌总萌总萌总萌总萌总！”
　　阮萌：“……”
　　幽风疯狂安利：“萌总，黑萌了解一下！”
　　“你好烦啊。”阮萌对此并不感兴趣。
　　“萌总，黑萌超甜的，同人文同人图同人本应有尽有！了解一下！”
　　“萌黑有本子吗？”
　　“没有。”幽风冷酷无情的说，“萌黑已经死绝了。”
　　“那我是什么？！”阮萌问。
　　“你是最后一个萌黑了，快点投降，和我们一起磕黑萌吧。”
　　阮萌态度坚决，“我拒绝！”
　　白玉楼的小幽风向您分享文件【黑萌大法好.zip】(文件大小1.08G)，是否接收？
　　……
　　当然是接收啦！不接收是傻子吗？
　　阮萌想都不想的点了接收。
　　看到阮萌接收文件，电脑屏幕前的幽风露出微笑。
　　接收文件，打开文件所在文件夹，解压缩，脸上露出嘿嘿嘿的表情。
　　然后……心如止水x
　　这次轮到阮萌狂戳幽风了，“为什么我是受！”
　　幽风一脸理所当然的回答，“解解，左位攻右位受，国际惯例，您这不是明知故问吗？”
　　“怎么样？我圈太太的产出好吃吗？”幽风问。
　　阮萌叉腰，“不好吃，我是攻！”
　　幽风持续诱惑，“当受有什么不好，享受啊。”
　　“屁，又想骗我做受！”阮萌不听幽风念经，“都是对家太太的产出，导致大家都磕黑萌，我要做萌黑扛把子的太太，我要写一本《软萌成攻学》！”
　　“噗哈哈哈哈哈！”幽风笑喷了，“你写啊，你去啊！”
　　阮萌逼问，“我写了你会不会看，来自灵魂的拷问。”
　　“不会。”幽风斩钉截铁的回答，“我还会顺手举报你传播//淫//秽//色情嘻嘻嘻。”
　　阮萌：？？？
　　作者有话要说：　　一更get√


第98章 
　　下午五点
　　Mdzz首专发布会结束, 傅黑带着她的家属坐着公司安排的车回到宿舍。
　　在车上, 傅黑盯着阮萌：“阿萌！还有三个小时, 首专就要发布啦！”
　　阮萌敷衍的点头, “嗯嗯，好的, 知道啦。”
　　“那你知不知道除了多音乐平台上线，淘宝上也有新专预约？”傅黑问。
　　“我怎么不知道, 我好歹也是认真听完你们发布会的人啊。”阮萌摆摆手, “在淘宝下单预定, 前一万名还有特典赠送。”
　　傅黑嘴皮子动得快，吧嗒吧嗒的说着, “这个前一万名中, 相同id最多能获得四份特典，也就是前两千五百名能够获得超稀有的首专特典！”
　　“我知道我知道。”阮萌点头，“你不用说了。”
　　傅黑见阮萌不愿意听自己说话, 撅起了嘴，“哼！”
　　六点的时候, 阮萌正准备为傅黑外出觅食, 被傅黑抓住, 她有些诧异，“你要和我一起做饭吗？”
　　“我不。”傅黑说， “阿萌，已经六点了！距离首专上线只有两个小时了！”
　　阮萌沉默了一会儿说，“如果没有什么别的事, 就不要打扰我了。”
　　“什么叫没有别的事。”傅黑撅嘴，“我首专上线难道不是大事吗？”
　　“是是是。”阮萌敷衍的应着，溜达走了。
　　傅黑看着阮萌的背影渐渐远去，样子很不开心。
　　然而，阮萌一溜达出傅黑的视线范围就赶紧把手机拿出来。
　　【闹钟7：58】
　　很好很好，已经定下了，购物车也放进去了，就等八点开拍了！
　　“是时候向阿黑展现我真正的手速了！”阮萌自信满满。
　　晚上七点，阮萌和傅黑她们坐在一起吃饭。
　　傅黑突然拿起筷子敲了阮萌一下，“阿萌，七点啦！你激动不？”
　　阮萌端着饭碗，回答，“我不激动。”
　　她才不会激动呢x
　　“阿黑这挺好玩的，像是春晚倒计时一样。”乔北点评。
　　傅黑听到乔北的话，自觉当成乔北在夸她，露出骄傲脸。
　　“销量什么的，其实不用一直等着，睡一觉醒来再看也不迟。”筱筱说，“其实真想买的，最初的那个小时就会买爆，之后就是零零散散的，直到作品成色反馈到市场上，引起新的销售狂潮。”
　　“咕，筱筱很懂这个吗？”傅黑有些惊讶。
　　筱筱一脸淡定地说，“我出过本子啊。”
　　“啥？！”x4
　　“就是同人本啊。”筱筱依然很淡定。
　　“能透露一下是什么西皮的吗？”四个好奇宝宝看着同人大手子筱筱。
　　但筱筱似乎并不愿暴露自己的笔名，她们只能作罢。
　　吃完饭，傅黑在洗碗，突然伸出脑袋对着阮萌喊，“阿萌，已经七点五十啦！”
　　“我知道了我知道了！”阮萌不由自主的拿出手机，看到淘宝预约界面上的预约人数，感觉压力很大。
　　她真的能抢到特典吗？阮萌思考。
　　傅黑洗完碗，突然袭击，趴到阮萌后背上看她的手机屏幕，“阿萌在看预约界面吗？让我瞧瞧有多少人预约了！”
　　“去去去，一个屁大点的事。”阮萌把傅黑扒拉开，一脸深沉、稳重的回到房间，“啪”的一声关上门。门关上后，阮萌脸上的表情整段垮掉，左手手机右手秒表，十分紧张。
　　傅黑不开心，“干什么嘛，干嘛把我推到一边。”
　　“噗。”乔北看出她俩之间的名堂，忍不住笑了，怂恿傅黑，“快八点了，你真的不去找萌总吗？”
　　傅黑在小本本上记着阮萌刚才推开她的仇，记完之后决定大人不记小人过，“哼，去找她啦~”
　　傅黑掐着表，在快八点的那一瞬间，“砰——”的一声打开门，“阿萌！八点啦！”
　　坐在床上的阮萌因为傅黑突然闯进来，手按的稍微慢了一点点。
　　【首专（含特典）  库存10000】
　　【首专（不含特典）库存9999999】
　　（注：每个id限购四件，超出四件请联系客服）
　　因为阮萌手慢了一些，等她下单准备买两件含特典的首专时，库存跳到了1件，因为没有两件，购买失败。
　　阮萌：“……”
　　闯进房间的傅黑敏锐的察觉到气氛不对，瞬间变怂。
　　“阿萌……”傅黑声音变小，小心翼翼地问，“阿萌你怎么了？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊没买到啊——”阮萌心态崩了，因为库存只剩一件，不等她修改订单，最后一件也没有了！
　　傅黑缩小自己的存在感，跑到阮萌旁边，低头研究着阮萌的手机屏幕，抬头有些傻敷敷的问，“啊嘞，阿萌你想买首专吗？”
　　“当然要买啦！首专啊！超激动的！你不激动吗？！”阮萌使劲儿摇着傅黑。
　　傅黑被摇的像是惊涛骇浪中艰难支撑的扁舟，但她的声音依然是十分镇定，“我不激动啊。”
　　“什么？！你不激动！你不激动你还跟我倒计时干什么？！你整的我可激动了！”阮萌气的拍床。
　　“……”傅黑沉默了一会儿，“我只是想要提醒你而已，再者说咱们不是有预留的首专吗？”
　　“那不一样！”阮萌说着，为自己痛失特典感到一阵阵的难过。
　　傅黑不理正难过的阮萌，从她手里快快乐乐的拿走手机，看预约界面，“哇，已经卖出去十万份这么厉害了吗？”
　　“再让我看看数字专辑卖出多少份了，已经几十万份了！”
　　傅黑：快乐。
　　阮萌：难受。
　　阮萌毕竟是见过大风大浪的人，不会被没抢到特典这一件小事打倒。
　　她收拾心情，上微博，寻思，“首专销量这么好，小黑粉们现在应该开始做海报了吧。”
　　“我没有小黑粉了啊，幽风她们搬家到我超话了。”傅黑说。
　　阮萌觉得，“这种事情，幽风她们应该早就准备好了底图，只要数据一出来，套上字就能发出来了，肯定有。”
　　幽风：很抱歉，没有哦！
　　【白玉楼的小幽风：我家美工小姐姐说，阿黑记录破的太快，她刚把字打上就又破记录了，所以不做海报了，明天早上醒来再做，大家今晚别等了。】
　　【白玉楼的小幽风：我们黑萌cp粉出来摆摊了，可爱的小姐姐小哥哥们，走过路过不要错过，超甜超皮，唱歌跳舞样样ok的傅黑出首专了，买一个吧！买不了实体，买个数字专辑支持一下也是可以的，一元两元都是爱啊！让我们黑萌粉丝集资是不可能的，这辈子都不可能集资了。只能靠人均一本舔颜一本收藏这样才勉强维持得了追星的样子，毕竟剩下的钱还要给游戏充值x】
　　【软萌大总攻：？？？】
　　【阿黑黑：哈哈哈哈哈哈！】
　　“所以大家都很佛系，只有我这么激动吗？”阮萌感觉很难过了。
　　“阿萌没事啦。”傅黑安慰傅黑。
　　阮萌指出，“如果你不憋着笑就更有说服力了。”
　　事实上，傅黑的脸鼓起，在憋不住笑的边缘徘徊。
　　阮萌戳了一下，傅黑绷不住了，“噗”的一声笑出来。
　　“我们今天要开庆功宴吗？”阮萌问。
　　“不啊。”傅黑说，“今天早睡早起，明天还要训练呢。”
　　“……”阮萌感觉自己似乎应该冷静一下。
　　“好啦，阿萌灰灰，我们要睡了。”傅黑把滞留在她们宿舍的阮萌送走。
　　阮萌一个人溜达到马路对面的酒店，上楼，进入房间，躺在床上，刷起了首专销量。
　　等数字破百万，实体破三十万之后，阮萌迫不及待地想和傅黑分享这个喜讯，却发现傅黑早就和她么么哒说晚安了。
　　阮.空巢老人.萌一时没忍住痛哭出声。
　　【软萌大总攻：好难过啊，为什么身边的人都这么佛系，阿黑早就去睡了，只有我一个人熬的这么晚，这个海报，我随便p的，大家凑活一下看着吧。】
　　附图为阮萌为傅黑首专成绩做的海报。
　　黑萌御用美工看到阮萌做的海报惊为天人，“以后阿黑的海报就由你做吧，我就可以专心肝游戏了。”
　　【软萌大总攻：屁！门儿都没有！从十万到三十万再到一百万的海报，你每一个都要做！你逃不了的！！！】
　　“……”美工，“大家好，我脱粉了。”
　　阮萌：？？？
　　【白玉楼的小幽风：萌总把我们的美工祸祸走了，在我们没找到新美工之前，你要给我们做美工！】
　　阮萌：？？？
　　网线一拔，恩怨去他妈。
　　阮萌关上手机，一脸佛系的睡着了x
　　六月十六号早晨
　　阮萌掐指一算，这离六一八年中大促不远了，也不知道店里的员工干的怎么样。
　　于是她默默的视奸了一下自己的店铺，发现店铺的宣传语不知道什么时候变成了——
　　“松鼠铺子，松鼠铺子，淘宝最大零食店，萌总跟着她的小对象跑了，欠下了三点五个亿。我们没有办法，拿着零食抵工资，原价都是一百多、两百多的大礼包，现在统统九十八，九十八包邮还打折！阮萌你不是人！你去泡妞，让我们给你打工！”
　　阮萌：？？？
　　【软萌大总攻：店里的宣传语谁改的！给我站出来！】
　　【沈舒窈：我！超厉害，叉腰累了，歇会儿。】
　　【软萌大总攻：……】
　　微博冲浪群众：哈哈哈哈哈哈！
　　阿黑黑点赞了这条微博！
　　【软萌大总攻：阿黑，你现在取消点赞还来得及！】
　　【阿黑黑：我就不，略略略~】
　　【软萌大总攻：好气哦，还是要给她带早点。】
　　微博冲浪群众：哈哈哈哈哈哈！
　　作者有话要说：　　明天就是七夕了，但是这和我空空有什么关系呢？
　　我已经是一个单身狗了x


第99章 
　　阮萌这个家属和mdzz团的成员挤在一起喝粥粥。
　　“咕？”傅黑想起一件事, “阿萌, 我的那些职粉, 你给了遣散费之后, 她们都去哪里了？”
　　不待阮萌回答，乔北替她回答了, “到我们这里来了。”
　　“嗯？”傅黑歪头。
　　“肥水不流外人田，她们也对我们很熟悉, 所以直接团内爬墙到我们这里做粉头了。”小千说。
　　“厉害。”傅黑为这个操作点赞。
　　不过, 傅黑这么任性, 说不做流量就不做流量，是因为她有这个资本和底气, 但她的队友是怎么看待这件事的呢？
　　“其实手底下多一些职粉也挺好的。”乔北说, “人手多了之后，粉丝的凝聚力也上去了。”
　　“是的，人手多了养蛊都容易的多了。”筱筱说, “最好是吸引一些带艺投身的粉丝，画图写文之类的。”
　　“新分到我这里的职粉, 借口因为首专爱上我, 已经偷偷开了好几个新粉丝站。”小千说。
　　她们不像傅黑, 都是有做偶像觉悟的人，聊到职粉、数据这些话题的时候都十分的硬核。
　　“哇……”傅黑呆呆的看着她们，觉得她们也很厉害，在实现自己梦想的道路上。
　　傅黑想起一件事后，阮萌也想起了一件事, “对了，我看店铺的时候发现，618天猫秀场，【松鼠铺子】和【萌衣绘】均获得出席资格，你们618要和我一起去吗？”
　　“可以吗？！”傅黑问。
　　“当然可以了，大家可以都去。”阮萌说，“如果你们日程安排的开。”
　　乔北皱起了眉头，首专宣传期，她们的行程自然是安排的满满的，没有空闲的时间。但阮萌说的是天猫秀啊……
　　“我去和侯姐打电话协调一下。”乔北把粥放下，拿着手机出去了。
　　小千看着乔北的粥，凝视，“乔北应该是回不来了，粥倒了也挺可惜的。”
　　她自觉地把碗拿过来，刚喝了一口。
　　乔北推开门又回来了，“侯姐说没问题……我的粥！”
　　她看到小千竟然在偷偷喝她的粥！
　　小千立刻把碗放下，指着傅黑说，“我没喝，是阿黑偷喝。”
　　“？？？”在一旁吃瓜看热烈的傅黑猝不及防背了一锅，立刻反驳，“我没有！”
　　“我看到你喝了！”小千指控傅黑。
　　傅.新晋背锅侠.黑：“我冤啊！”
　　乔北：“……”
　　乔北回到自己的座位上，熟练自如的把小千的粥倒到自己碗里，“我都抓了一个现行，小千居然还丢锅。”
　　“对！太过分了！”傅黑举起小拳拳，冲着小千比划。
　　乔北砸了一口粥，嘴角翘起来，“一定是受阿黑耳濡目染学坏了。”
　　傅黑：“？？？”
　　“对！就是这样！”小千二连丢锅，“都是阿黑把我带坏的！”
　　傅黑：“？？？”
　　一个经常被傅黑丢锅，不愿透露姓名的阮家人此时终于忍不住，借着喝粥的机会，偷偷笑出了声x
　　“我看到你笑了！”一直都很眼尖的傅黑超记仇的说，“你笑话我！打你打你！”
　　“pia！pia！”
　　坐在傅黑身边的阮萌挨了两记粉拳，但阮.全团地位最低.萌身形不动，被打了也不说话，继续默默喝粥。
　　她们喝碗粥后，分头行动。
　　傅黑今天的通告仍然有效，和乔北她们一起行动。明天的就推掉，做飞机去找阮萌。
　　而阮萌今天喝了粥就飞到魔都，先与沈舒窈会合对接工作，确保在傅黑飞过来之前把所有事情都安排的妥当。
　　阮萌成为娱乐圈金主的底气是她一手开创的松鼠铺子带来的，但她这个甩手掌柜自从有了小对象，就很少管过她的淘宝店了，美其名曰进军娱乐圈。
　　沈舒窈以前抓不到阮萌还好说，现在阮萌撞上来了，抓起她就是一堆说。沈舒窈心中对阮萌早就没那些旖旎心思了，阮萌现在就是她心头的头号大混蛋！
　　阮萌被说的低头耷脑的，也不敢反驳，只能心里腹诽：还记得几个月前无人知晓的小coser连和她说话都不敢，需要她提携着进圈子，现在已经是一个令人侧目的商界强人了，世事变化真是无常。
　　店长看沈舒窈数落阮萌数落的差不多了，把她拉住，“舒窈别气了，反正萌总也就这个样子，已经是一个要退役的人了，马上就回家结婚老婆孩子热炕头。你要学会平常心，和我一样，每天把她放出去撕逼，还能给店里挣钱。不过现在萌总也不出去撕了，所以我们要与时俱进，放她出去谈恋爱，你们她谈恋爱谈回来的《归园田居》不就很挣钱？店里的节目合作款已经爆到脱销。”
　　沈舒窈“哼”了一声，对阮萌的态度好了一些，说，“你总算做了件实事，在外面浪费那么多钱终于往回挣钱了。《归园田居》的ip在我们手里，节目热播，店里上架的周边也在热销。”
　　//批//斗//大会终于结束，阮萌舒了一口气，腰板又挺直了，丝毫没有受到刚才批评的影响，“明天天猫之夜的活动安排是怎么样的？”
　　6.18天猫之夜是一场大型直播节目，受邀的品牌方携代言人、形象大使出席活动，届时还会有抽奖、红包等福利。
　　虽然坦白来讲只是个站台活动，但很多受人追捧的顶级活动又何尝不是站台呢？
　　出席这种活动，阮萌不可能穿常服，必须要穿正装。
　　“你要穿西服？”沈舒窈问。
　　阮萌点头，“当然，不然穿晚礼服吗？”
　　“什么不然。”沈舒窈敲阮萌的头，“当然是晚礼服了！晚会欸！”
　　阮萌理所当然的说，“阿黑穿了晚礼服，我要穿西装才配嘛。”
　　“配个屁！西装是城市装，正式晚会必须穿礼服你这个傻子！” 沈舒窈二连敲头。
　　阮萌：qwq
　　礼服店
　　“我想要这个。”阮萌的手摸上了一件燕尾服。
　　沈舒窈毫不客气地把她的爪子打飞，问她，“你多高？”
　　“一米六五……”阮萌弱弱地说。
　　“矮子穿什么燕尾服！”沈舒窈驳回了阮萌想穿燕尾服的意愿。
　　阮萌小声的抗议，“我不矮……”
　　沈舒窈：和善的眼神，你自己体会。
　　“好的，我很矮。”阮萌跟傅黑什么都没学会，怂的样子倒是学的和自己的小对象一模一样x
　　“你就穿这个。”沈舒窈指着一款礼服说，“简单又大气，而且还不会显得你腿短。”
　　阮萌小声逼逼，“可是我手长啊……”
　　沈舒窈：？？？
　　“你再说一遍？”
　　“我什么都没说。”
　　挑完礼服后，沈舒窈打量着阮萌身后的长发，“你这头发……”
　　“不能剪！”阮萌超宝贝的护着自己的头发。
　　沈舒窈一脸嫌弃，“谁稀罕你那点破毛，你瞧瞧你，为了留长头发，前面都秃了。”
　　“我不秃！”阮萌反驳，“我有头发！”
　　“啧，发际线堪忧的头发。”沈舒窈“咂”了一下说，“可以不剪，但是你的头发需要护理一下，做一个发型。”
　　“这个可以。”阮萌点头同意了，然后快快乐乐地说，“我有衣服了，该给阿黑买衣服了！”
　　“阿黑出席那么多活动没有礼服吗？”沈舒窈好奇。
　　“有的。”阮萌说，“但那个衣服好好看，想买！”
　　阮萌指的是礼服店摆在橱窗里展示的那件北极星礼服，她就是被这件衣服吸引过来进店的。虽然沈舒窈说了不止一次，劝告她不要尝试这种不适合她的礼服……
　　“它真的好好看啊！”阮萌眼中冒出小星星，“虽然不适合我，但很适合阿黑呀！”
　　沈舒窈看着那件礼服，衣服的款式与傅黑的形象重合到一起。
　　“嗯……似乎还不错。”她说。
　　“那就买吧！”阮萌掏出卡，豪气的让店员把衣服包起来。
　　沈舒窈：……
　　“我买了阿黑就不用买了，但这是个惊喜不能告诉阿黑……”阮萌拿着手机嘀嘀咕咕，往外打了一个电话。
　　沈舒窈：想要对象qwq
　　另一边，结束一天工作的mdzz团成员
　　“艾伦居然是国外的音乐小王子。”傅黑趴在桌子上，一脸没想到的表情。
　　“不，这件事只有你不知道，我们都是知道的。”乔北淡然出声，把傅黑摘出来。
　　傅黑：“……”
　　《归园田居》里，徐唱是主持人，艾伦是常驻，阮萌和傅黑是赞助商塞人x
　　阮萌和傅黑上了两期拍拍屁股走了不要紧，要紧的是她俩一走，节目彻底没会做饭的人了。
　　徐唱&艾伦：qwq
　　节目组紧急找了别人顶上，发现谁都没阮萌好使，上得厅堂下得厨房，有她带着嘉宾保驾护航根本不会出事。
　　最重要的是，她财大气粗x
　　这一点让节目组异常怀念，甚至在节目里写了出来——“田居家规：永远怀念那个勤快的富婆x”
　　阮萌：？？？
　　阮萌在节目里提点了艾伦之后，艾伦从善如流，改变自己在节目中的定位，适应中国国情，让自己在节目中的形象变得讨喜起，人气暴涨。
　　不止如此，他还积极向组织靠拢，抱阮萌的大腿。
　　阮萌不吃这个，但他知道傅黑需要他的帮助。
　　他利用自己的海外人气为傅黑宣传首专，因为他这个引子，《mdzz》在海外引起巨大的反响。拓展了mdzz团的海外市场，专辑内的歌曲也开始冲击海外榜单。
　　这一点，说艾伦没有功劳是不可能的。
　　不止如此，艾伦还飞过来站台帮忙宣传首专，很给力了。
　　大家都很帮忙，首专的成绩也十分喜人，事业蒸蒸日上。
　　趴在桌子上的傅黑想，她似乎也没什么烦恼的事情了吧？
　　嗯？傅黑突然探测到了什么信号，抬起头，“前辈，我们明天穿什么衣服啊？”
　　“这个你不用担心，侯姐说一切都有准备。”乔北说着。
　　“也是厚。”傅黑的头又趴下，手指在桌子上画圈圈，“礼服什么的都是侯姐给咱们准备的。”
　　乔北心里偷偷舒了一口气，她和傅黑说的并不是侯婓娅原话。
　　侯婓娅和她说，阮萌包了这次她们去天猫之夜的全费用，包括礼服！有什么想要的款式可以和阮萌，如果不说，她就自己买了。
　　乔北已经把这个消息告诉其他两人，她们三个已经被阮萌的礼服收买了x
　　六月十八日当天
　　傅黑拖着行李箱和小伙伴登机了。
　　“飞飞飞~”傅黑的脸贴在玻璃舷窗上，看一朵朵云彩向后飞去。
　　乔北嫌她丢人，把她揪起，“又不是第一次坐飞机。”
　　“但总感觉今天不太一样呢。”傅黑歪头说着，头顶冒出了小fafa，“还有cy品牌方和我嗦哇，电脑配件和零食不是一个时间出场，我可以去蹭他们的地毯。”
　　“这个很好啊。”乔北说，伸手把傅黑头上戴着的眼罩滑下来，“老实休息一会儿吧。”
　　傅黑眼睛被遮住后，摸索了一会儿，最后躺到座椅上睡着了x
　　傅黑下飞机后，寻找阮萌的身影，没找到，看到了沈舒窈。
　　“舒窈~”傅黑和沈舒窈挥挥，问她，“阿萌呢？”
　　“萌总在做造型，所以委托我来接你。”沈舒窈说。
　　“咕？想看！”傅黑举爪子申请。
　　“别急。”沈舒窈偷笑，“你们都要去做造型。”
　　傅黑：“咦惹！我们都要去吗？”
　　五个难兄难弟排排坐，做造型：“……”x5
　　傅黑完成的最快，她坐在椅子上一个小时就解放了，随后是阮萌。
　　“阿萌也很快嘛。”傅黑说。
　　阮萌提醒她，“我从你刚坐上飞机的时候就坐在这里了。”
　　“……”傅黑窒息了。
　　阮萌看镜子里的自己，很满意，长发的她还是如此帅气！
　　“我去换衣服了。”阮萌对傅黑说。
　　“嗯嗯。”傅黑乖巧点头后，察觉事情不对。
　　她一下飞机就到这里做造型，根本没领到自己的衣服！她换不了衣服噻！
　　傅黑一溜小跑跑回去，“前辈~”
　　“衣服？”正美滋滋做造型的乔北抬头，“不是在萌总那里吗？”
　　“嗯？”傅黑的嘴立刻撅起，“阿萌那个坏坏，自己去换衣服了，不告诉我衣服在她那里！打她！”
　　打算找阮萌算账的傅黑撞上刚从换衣间出来的阮萌。
　　阮萌眉头微皱，伸手把傅黑按住，“怎么跑来跑去的？”
　　声音苏苏的，傅黑的脸一下子就红了，嘟囔，“阿萌你也太犯规了吧。”
　　阮萌经过打理后的头发，长发披肩，向后散去，额前碎发像是碎星一样落下，因为家族源法而显得过于犀利的眼睛，此时柔和而深情，更不要提她现在身上穿着的海蓝色单襟礼服了，款式简单，又带着一丝属于大海的深邃。多年来的经历，到现在的卸甲归田，又给阮萌身上增添了一分复杂、返璞归真的气质。
　　傅黑被秒杀到，低头不敢看阮萌的脸，盯着阮萌的鞋尖瞅，“你为什么要穿这个颜色的衣服呀。”
　　“咔咔。”擦得光亮的皮鞋踩在地上，阮萌解开一个扣子，微微欠身，视线与傅黑平齐，轻轻说，“因为星星落在了海里。”
　　傅黑满脸通红，推开了阮萌，“你靠过来就靠过来嘛，解什么扣子，流氓！”
　　阮萌哑然失笑，把扣子系回去，“这个是礼仪呀。”
　　“哼，没听说过！”傅黑说，想起了自己找阮萌的正事，伸手讨要，“阿萌，我的礼服呢？”
　　“在呢在呢。”阮萌说，“我给你拿去。”
　　阮萌拿过包装好的袋子，交到傅黑手里，“在这里呢。”
　　傅黑拿了礼物，跑到试衣间里，坐在里面的椅子上的时候，她的脸还有些烧。
　　“不公平，阿萌今天怎么这么撩。”傅黑撅嘴，“是不是跟舒窈学坏坏了？”
　　等傅黑把袋子里的礼服拿出来后，她终于明白阮萌刚才和她说的‘星星落到海里’是什么意思了。
　　黑色的晚礼服总是显得过于诱惑、神秘，凭空多了几分风情，但天上的银河倾落到这片夜幕上之后，一切就不同了。蓝色流光的银河盘桓穿过晚礼服的腰身，碎砖、金粉熠熠生辉，端庄、大气已不足以形容这件衣服。
　　包装袋里还有一张卡片，傅黑把它取出来。
　　“生产商将这件晚礼服命名为北极星。千百年来，人们依靠着北极星的星光来导航。我亦觉得从见到你之后，星光从天上落到了我的心里。——阮萌”
　　“只会花言巧语勾搭人的大猪蹄子！”傅黑说着阮萌，还是小心翼翼的把这张卡片收好了。
　　到现在，傅黑早已明白这件衣服是阮萌给她买的了。
　　“哼，还串通前辈瞒着我！”傅黑嘴上唧唧歪歪，内心美得冒泡，比划一下，脱了身上穿的这件换上。
　　“看我秘笈，反手拉拉链！”
　　傅黑尝试一个人也能穿上，然后……
　　“失败了呀。”傅黑哭出了声，“为什么不是侧面拉拉链的设计呢？”
　　门外的阮萌支起耳朵，“阿黑你是不是需要我帮忙呀？”
　　“我没有！我自己可以的！”换衣间里的傅黑说，“相信自己，创造奇迹x！”
　　阮萌叉腰，“我不信，你最近胖了这么多，怎么可能自己拉上拉链呢。”
　　傅黑愤怒了，“大猪蹄子你算计我！”
　　“窝没有！”阮萌矢口否认，“我买的衣服，我当然知道它要怎么穿了！这完全是个巧合！”
　　傅黑又尝试了一会儿，拉开换衣间的门，把头偷偷探出来，东张西望，发现这里除了阮萌之外没别人了，声如蚊呐，“阿萌，你进来帮我穿衣服。”
　　“好的！”阮萌闪身挤进了换衣间。
　　傅黑对着阮萌露出光洁的后背，小脸红红，“就是后面嘛，我拉不上去了。”
　　阮萌拉拉链遇到了阻力，她沉默了一会儿，问，“阿黑，你的胸怎么突然大了，我也拉不上去。”
　　傅黑委屈的说，“人家想要大胸多垫了几个胸贴嘛”
　　“你竟然还带了这个宝贝进换衣间。”阮萌轻轻的拍了一下傅黑的头，“快点把那些乱七八糟的东西拿下来。”
　　傅黑揉揉脑袋，脱衣服，为自己辩解，“星际玩家不需要视力，所以你没看到嘻嘻嘻。”
　　阮萌别过脸，非礼勿视。
　　傅黑偷偷的把四个胸贴取下来，放在一边，重新穿上衣服。
　　“你还真敢贴这么多。”阮萌说。她以为傅黑贴一个两个也就算了，没想到居然贴了四个。
　　傅黑为自己代言，“人有多大胆，胸有多大cup！”
　　“可得了吧。”阮萌说，“心里清楚自己有几两肉就行了，还打肿脸充胖子。”
　　“哼！”傅黑不开心了，“快点给我拉拉链。”
　　这一次，阮萌顺畅多了，给傅黑拉上了拉链。
　　“还有袜袜和鞋鞋！”
　　傅黑穿上裙子后，穿这些都有些不方便了，但只是不方便，她还是能自己来的。
　　但阮萌在这里，她为什么要自己穿x
　　“好的。”阮萌很乖巧，从盒子里拿出一只黑丝，给傅黑穿到大腿以上x
　　“够了！”傅黑急忙喝止，“搬起石头砸自己的脚惹。”
　　阮萌扯着虎皮当大旗，“你让我给你穿的。”
　　傅黑瘪瘪嘴，“算惹，你给我穿鞋子吧，我自己能穿袜子的。”
　　阮萌单膝给傅黑穿好鞋子，傅黑在阮萌的搀扶下，落地，站好。
　　阮萌执手相问，“阿黑，我进来帮你穿衣服，你有没有给我准备报答呢？”
　　“没有！”傅黑果断回答，“给我打白工嘻嘻嘻。”
　　但傅黑想了一下，小尾巴翘起来，脸凑过去，“啵！”
　　她美滋滋地说，“这个是报酬哒！”
　　阮萌的眸色变的深沉些许，伸出胳膊，把傅黑压在试衣间的墙上，对着她吐气，“浅尝辄止又怎么能够？”
　　说完，俯身吻下。
　　到傅黑小脸通红，才意犹未尽的抬头。
　　傅黑哼哼唧唧甩了阮萌一袖子，从试衣间出来，踩着高跟鞋“哒哒哒”的往前走。
　　阮萌慢悠悠出来，老神在在。
　　“欸呀，那个女的和人在试衣间里待了那么久才出来，是不是在里面做羞羞的事情？”
　　“什么羞羞的事情？”
　　“讨厌了，你真坏，就是那种事情啦！大庭广众公众场合做这种事情真是大胆！”
　　“现在的年轻人哟~”
　　傅黑“哒哒哒”的脚步停下来，听到这些闲言碎语，转身回头找阮萌算账。
　　“怪你怪你怪你！”傅黑‘biubiubiu’的锤着阮萌。
　　“怎么能怪我呢，是你先主动的。”阮萌事不关己高高挂起x
　　“嗯？”傅黑的表情变的和善起来，“再给你一次改过自新的机会！”
　　“是我的错是我的错。”阮萌立刻改口，“你太美丽，我忍不住犯了错。”
　　傅黑叉腰，“哼！这还差不多！”
　　乔北她们经常做造型，比较好打理，两个小时左右也都做完，换上自己喜欢的礼服。
　　“我们是颜值队哒！”傅黑站在四个人中间，臭美。
　　沈舒窈笑着给她们拍照，说，“萌总可以再靠过来一些。”
　　“嗯？”傅黑嘟起嘴，“这里怎么有一个混进颜值队的奸细，叉出去！”
　　阮萌提出疑问，“我捯饬了之后还不能进颜值队吗？”
　　“当然不能！”傅黑说，“你本来就比不上我们天生丽质，再怎么捯饬也没用！”
　　阮萌：？？？
　　说是如此，她们五个还是站在一起合影了。
　　“换舒窈来嘛！”傅黑说，“我来给你们拍照片！”
　　她们又在一起拍了很多照片。
　　拍完照片之后，她们坐在沙发上开始美少女的日常ppp。
　　傅黑拉着阮萌出去。
　　“阿黑怎么了？”阮萌问。
　　“虽然不准你进颜值队，但现在有个队可以让你进！”
　　“好呀。”阮萌点头。
　　“是风华绝代国士无双队！”
　　“嗯？”阮萌面露疑惑，“不应该是神仙眷侣队吗？”
　　“什么神仙眷侣啊，太俗气了！”傅黑敲了一下阮萌的头。
　　“也可以。”阮萌接受了那个很长的队名，反正也是她和傅黑两个人拍，“不过，找谁给咱们拍照呢？”
　　“阿飘飘呀！”傅黑拍拍玉佩，阿飘冒出来。
　　阿飘看到她俩今天的打扮，蹭蹭，吸了好一会儿，想起正事。
　　“找我拍照吗？好呀好呀！”
　　阿飘同意的很快。
　　拍完照片之后，阮萌顺手发了朋友圈九宫格——今天和阿黑出席晚会啦啦啦~
　　阮妈：我的儿媳妇太好看了呜呜呜！
　　阮晴：小姐能遇上阿黑小姐真是几世修来的福气！
　　其他阮家人：点赞点赞点赞
　　阮萌：我呢？
　　阮妈：我的眼里没有冬瓜的位置。
　　已将对方移除好友√
　　此条朋友圈仅限自己观看操作成功√
　　阮萌叉腰：我超小心眼的x
　　天猫之夜终于开始了。
　　虽然【三只仓鼠】一直给【松鼠铺子】使绊子，但淘宝零食快销品牌的大哥位置还是【松鼠铺子】的，是先进场的大佬。
　　阮萌带着傅黑甫一亮相，惊艳全场。
　　阮萌身上的男式礼服将人们的视线牢牢地吸引到她的身上，不是说不可以反串，只是很少有人能撑得住反串衣服所需要的气场。
　　但这件衣服穿在阮萌身上，就让人感觉这件衣服是属于她的，没有人可以置喙，可以说三道四。
　　这里，只有她能叫大佬，其他人都被她压一头，是菜鸡。
　　有语“长发挽君心”，但阮萌的长发便是一种恣意。
　　比起阮萌张扬的霸气，站在阮萌一旁的傅黑就有些不显山不露水，仿佛被阮萌压了一头。但傅黑身上隐隐有一种让人无法忽视她的力量，宛如锦衣夜行，款款向前走去，星辰在她身上也不过是点缀，衬得她整个人美不可方物。
　　应该说神仙眷侣吗？
　　不，不应该是这样的。
　　有人喃喃的说，“风华绝代，国士无双。”
　　大概只有这八个字能说得上现场的情形了。
　　阮萌拉着傅黑的手，承受着众人的目光，心中宛若微风吹拂，不起一点波澜，走过红地毯，走到座位处，先给傅黑拉出一个座位，然后欠身落座，侧头，和傅黑聊起天来。
　　聊天中的她们仍承受着频频的目光。
　　走秀是这样的，如果有人吸引了全场的目光后，之后的人再怎么好看，也都索然无味。
　　乔北知道这是没办法改变的事情，所以请求跟着【萌衣绘】入场，阮萌同意了。
　　阮萌坐在座位上，对傅黑笑着说，“今晚的热搜似乎可以安排一下了。”
　　“对喵！”傅黑一脸乖巧，“我今天这么好看x！”
　　微博上，黑萌cp粉纷纷跳槽萌黑cp，萌黑cp超话排名水涨船高，一路飙升。
　　【白玉楼的小幽风：没办法，今天萌总太攻了。我决定战略性的站一会儿萌黑，明天再改回来！】
　　【软萌大总攻：你还想改回来？】
　　【白玉楼的小幽风：啾！萌总你出明信片好不好噻？就今天这身的，我绝对买爆！】
　　阮萌陷入思考，做出决定，决定在微博秀秀二人合照九宫格。
　　【白玉楼的小幽风：今儿不是七夕啊，你们俩为什么放糖。但真的好次！】
　　【软萌大总攻：或许今天是七夕也说不定哟！】
　　Mdzz团首专销量直线攀升，乐的ck公司官博连发了好几张微博，推她们。
　　侯婓娅为什么那么好说话，把傅黑她们原本的宣传活动推了，让她们跟着阮萌去天猫之夜，不就是贪图天猫之夜的流量大嘛！
　　现在傅黑果真争气，将人气转化成了销量。
　　自然让她这个经纪人乐不可支。
　　傅黑的前职粉嗷呜也关注了这场天猫之夜，然后她再次爱上了傅黑，忍不住重操旧业，在傅黑的粉圈活跃。
　　傅黑只是解散了狭义的粉圈，制止自己的粉丝进行大规模有组织的控评反黑抡数据，但粉丝自发的行为，广义的粉圈，并没有解散。
　　嗷呜：“今夜我们都是萌黑粉！萌黑赛高！阿黑首专冲鸭！买买买！”
　　阮萌看了一眼手表，拉起傅黑的手，对她说，“我们到外面去。”
　　“嗯？”傅黑面露疑惑，跟着阮萌走到了窗前。
　　窗外是魔都的不夜城，高楼大厦，灯红酒绿，车水马龙。远处是静静流动的黄浦江，这条河将魔都一分为二，一头是浦西，一头是浦东，最后奔流到海不复回。
　　风猎猎吹拂着，带起傅黑的些许秀发，她将多余的头发拢在耳后，“阿萌，你要给我看什么？”
　　“时间到了。”阮萌脸上浮现一丝神秘笑容，她的身后，一窗可见的魔都上空，一抹亮光窜天而起，炸成绚烂的烟花，随后一个接一个的白光跃上夜幕，变为五彩缤纷的美丽幻想。
　　“哇——！”傅黑有些吃惊的张大嘴巴。
　　“送给你的。”阮萌说。
　　烟花在空中飞舞着，书写下一行字：祝傅黑每天开心快乐！
　　阮萌有些虔诚的在傅黑额头落下一吻，“阿黑，你要每天开心啊。”
　　声音细碎不可闻，隐没在烟花的声音里，也揉碎在喧嚣的风中。
　　但傅黑听到了。
　　她望着阮萌的眼睛，心中涌起感动之情。
　　“阿萌——”傅黑扑上去抱住阮萌，“我最喜欢你了！”
　　恰逢此时，一朵最大的烟花炸在她们身边，将她们淹没。
　　阮萌嘴角露出微笑，抱紧傅黑，身体向后仰去，带着傅黑从窗户掉出。
　　没有人能再捕捉到她们的身影。
　　位置的瞬间变化让傅黑忍不住抱紧阮萌。
　　“别怕，有我。”阮萌说着，在她们快要触底的时候，轻柔的风从她们身下托着她们飞上天空。
　　傅黑伸一伸手，仿佛就能触摸到烟花，周围的空气里，有烟花的味道，也有别的气息，让她忍不住眯起了眼睛，有些懒洋洋的趴在阮萌身边，“阿萌，我们不会被人看到吗？”
　　阮萌伸手削了一下傅黑的鼻子，“不会有人看到我们的。”
　　“是吗？”傅黑感觉心里被填的满满的，和阮萌并排坐在空中，看着烟花，发出感叹，“真好啊。”
　　——阿萌真好啊。
　　阮萌悄悄拉起了傅黑手，凑到她耳边，低声呢喃，“你也很美好。”
　　在烟花的印证下，两个人连成了一片。
　　远处，阿飘拿着手绢抹眼泪，“真好啊，年轻就是好。阿萌呜呜呜，阿黑呜呜呜。”
　　她们底下的大楼，一群人叽叽喳喳的对着烟花指指点点。
　　“哇，是烟花！”
　　“萌总送给阿黑的。阿黑呢？真应该让她过来看看！”
　　“别傻了，萌总肯定早就拉着阿黑走了，怎么会在这里让咱们围观呢？”
　　“天哪，太浪漫了！萌总和阿黑真好啊。”
　　“真好呢。”沈舒窈看着烟花，心绪却不知怎么飘到了几个月前，那个家伙一副懒洋洋的样子来给她开门，让她进屋。
　　“别去想了，都过去了。”店长突然出现在她的身后，手搭在她的肩上。
　　“说的也是呢。”沈舒窈将头靠在店长的肩上，“看到此情此景突然想说些什么呢？”
　　“你想说什么？”店长问。
　　“那就祝天下有情人终情眷属吧！”
　　“今天又不是七夕。”
　　“今天可以是七夕。”
　　沈舒窈看着店长，目光灼灼。
　　作者有话要说：　　是的，我和万万在一起了，感谢大家的祝福【并不是】
　　————
　　莫名有种今天就完结的赶脚，完结是不可能完结的，欠章都还没还完是不可能完结的x


第100章 
　　七月流火
　　傅黑仍处于繁忙的宣传行程中, 阮萌最近似乎有了什么工作, 经常忙的见不到人, 很少到宿舍找傅黑。
　　阮萌这次来傅黑宿舍看她的时候, 傅黑叫住了阮萌。
　　“怎么了？”阮萌问。
　　“公司说我们的首专在海外市场反响很好，谈下了海外的版权, 要我们过去配合宣传！”傅黑兴奋的说，“我可能要出国了, 去国际大城市, 纽约！”
　　“这很好啊。”阮萌说。
　　虽然她很想提醒傅黑, 她们六一八去的魔都也是国际化的大城市x
　　傅黑期待的搓手手，“多亏艾伦在ins和推特上帮我们宣传, 我们也不会这么快就可以飞到国外宣传, 也不知道国外有什么好吃的……”
　　“你是去宣传，不是去玩啊。”阮萌有些无奈的说着，但看向傅黑的眼中满满的都是宠溺, 说，“既然你要出国的话, 那件事我也可以答应了。”
　　“嗯？”傅黑头上的信号器竖起来, “阿萌你要答应什么事？”
　　“国际邀请赛。”阮萌说, “中国组委会邀请我做副领队，地点在纽约。本来我不怎么想答应的，这几天被他们缠的很烦，但既然你也要去纽约，我索性就答应他们吧。”
　　“好呀, 一起去~”傅黑拉着阮萌的手，晃的开心。
　　既然决定答应组委会的邀请，阮萌便告辞离开，回住处处理这件事了。
　　顺便一提的是，那位慈眉善目的阿姨经常关爱阮萌夜间生活的和谐，在她的小卡片攻势下，阮萌终于在ck公司附近租了一间公寓，从酒店搬了出去。
　　傅黑：太惨了hhhh
　　阮萌：我没有感受到你半点的同情心。
　　傅黑：嘻嘻嘻嘻！
　　阮萌突然的回心转意让组委会喜出望外。
　　组委会：“太好了，中国队打得不好就可以让你上了x”
　　阮萌：“？？？”
　　哪里有替补不上，领队上的道理？还是个副领队！
　　中国组委会：我们这就向全球组委会提交申请，以后大家就可以称你为‘让国际赛修改规则的女人’！
　　阮萌：告辞了！
　　中国组委会没有溜粉的习惯，一早公布了去国际邀请赛的人名单。
　　但是因为阮萌这个难关一直没有攻克，所以副领队阮萌那里有一个小括号，里面写着正在商谈。现在妥了之后，官博立刻发微博把那个正在商谈去掉了，并美滋滋的艾特了阮萌。
　　【软萌大总攻：……】
　　【透明御：哇！萌总要去纽约国际邀请赛吗？给我和杳然带些签名呗！】
　　【杳然：就是就是！】
　　【白玉楼的小幽风：我们要提醒萌总早点要，不然等中国队失利了，让萌总顶上，把那些人按在地上摩擦，就不太好要签名了。】
　　【软萌大总攻：你们为什么不要我的签名？】
　　请求阮萌带签名回来的利益既得者们全都保持沉默了。
　　网上冲浪群众：当然是因为他们不想要呗，还能有什么理由哈哈哈哈哈哈x
　　阮萌陷入沉默，阮萌做出决定。
　　【软萌大总攻：那就直播烧签名吧。】
　　透明御&杳然&幽风：别介啊！
　　阮萌：哼！
　　到了一起坐飞机出国那天。
　　傅黑翻着她的手机便笺，上面密密麻麻记述了纽约土著艾伦和她说的美食攻略以及游玩攻略。
　　阮萌看了一眼那堆小字，感觉眼睛疼。
　　“坐灰机！坐灰机！”傅黑亢奋中，然后又检查了一遍自己的护照等相关东西。
　　“国外的月亮也不圆，东西也不好吃，没什么好玩的，你怎么这么兴奋啊。”阮萌很不解。
　　傅黑歪头，喳喳喳，“阿萌你出过国？”
　　“我出过啊。”阮萌说。
　　“嗯？”傅黑的眼里充满了探究，她一点都不相信阮萌出过国，“你整天在家里打游戏，怎么会出过国？”
　　“我小时候就出过国啊。”阮萌说。出国执行任务x
　　傅黑撇撇嘴，“原来你去过国外，真没劲。”
　　乔北、小千和筱筱默默举手，“我们也出过国。”
　　傅黑一脸不敢置信，感觉自己被整个世界抛弃，痛哭出声，“原来我才是没出过国的土包子！”
　　但傅黑上飞机之后，心情又变好了，看着舷窗外的景色，嘴里说着，“灰灰灰~”
　　阮萌坐在她旁边奇了怪了，“我记得你以前普通话特标准，现在怎么一股塑料话味儿？”
　　“还不是怪你。”傅黑反手一个黑锅扣到阮萌头上，“我的口音被你带跑偏了。”
　　“咱俩都是北方人，你哪里来的南方口音？”
　　“谁知道你从哪里找的，然后偷偷塞我身上。”
　　阮萌：“……”
　　傅黑准备工作做的很充分，戴上眼罩开始倒时差，过了一会儿就睡着了。
　　阮萌看她睡的香甜，忍不住戳了戳她的唇。
　　傅黑睡梦中嘟嘟囔囔，“阿萌大猪蹄子。”
　　阮萌：“……”
　　出国之后就不再是阮家势力范围的一亩三分地，外面毕竟不是自己家。国外势力一直对她们虎视眈眈，阮萌行事需要多加小心。
　　除此之外，为了免生瓜葛，阮萌将国外势力的情况熟记于心，以防万一。
　　但就算阮萌不惹事，也会有不长眼的找上门来。如果遇到这种情况，她需要寻找相关部门的帮助。
　　国外最大最有力量的，能够帮助到阮萌的，当属以国家为后盾的特殊规划第二局，简称特二局。
　　阮萌此次出国，有明面身份，代表着国家脸面。
　　特二局的人会在机场等待和她接头的机会，将阮萌纳入他们的保护范围。
　　但一直都很兴奋、身体也健康的傅黑，下了飞机，踏上外国的土地，脸色一变，哇的吐了。
　　“阿黑！阿黑！”阮萌赶紧扶住傅黑，忙问，“你怎么了，哪里不舒服？”
　　这是一种从未有过的感觉，傅黑甚至不知道该怎么形容，她虚弱且无力，软软的躺在阮萌怀里，小脸惨白，声音弱弱，揪着阮萌的衣服，“我好难受啊。”
　　阮萌的心跟着揪了起来，她不明白这是为什么，傅黑好好的怎么就出事了呢？
　　她的手搭在傅黑的手腕上，想要查出原因，却被一股强横的力量顶了出来，好在那股力量并不想伤害到她，她没有受伤，但也阻止她继续探查下去。
　　傅黑是第一个下飞机的，乔北她们在后边。
　　她们下飞机后，看到这边的状况，全都跑过来。
　　“阿黑怎么了？”
　　“怎么回事？”
　　“是水土不服吗？”
　　阮萌抿嘴，缓缓摇头，“我不知道。”
　　按理说，傅黑不应该生病的。
　　致使她变成现在这副模样的原因，是她体内的力量。
　　到底发生了什么呢？
　　“先把阿黑送到医院吧。”乔北说，“这附近的医院在哪里？”
　　小千叫来出租车，筱筱打开车门，阮萌搀扶着傅黑上车，乔北让司机快点带她们到附近的医院。
　　直到将傅黑安排到病床，得到医生的诊断，乔北她们才松了一口气。
　　但阮萌的眉头一直紧锁着，没有放松。
　　乔北看阮萌的样子，劝她，“不要太紧张，医生说阿黑只是水土不服的反应过于强烈，在医院静养几天就会好了。”
　　阮萌看着傅黑躺在床上仍皱着眉头不舒服的样子，说，“你们先去忙吧，我留在这里陪着她。”
　　乔北沉默了一会儿，点点头，“也行。”
　　所有人都走后，阮萌搬了一个椅子，坐在傅黑身边，静静看着她。
　　傅黑能感觉到阮萌在自己身边，费力的睁开眼睛，“阿萌萌……我是不是生病了啊？”
　　“你没有生病。”阮萌说，“你很健康。”
　　“是吗……”傅黑感觉没有力气，又合上眼睛休息了一会儿才说话，“我刚才躺在床上，想起来我小的时候也出现过这种情况。”
　　“嗯？”阮萌身体前倾，俯身下去，仔细聆听，但傅黑好像说完这几句话就没有力气了，睡着了。
　　阮萌陷入思考，傅黑之前也出现过这种情况么？
　　她拿出手机，向家里申请抽调天选者的资料。
　　阮萌早就知道以傅黑的实力，天选者一词已经无法形容，傅黑不可能只是天选者，但这个时候，她能找到最接近的能够提供参考的，只有天选者了。
　　阮萌快速浏览资料，终于找到了与傅黑现在情况可能沾边的记载。
　　“……天选者无需修炼，被自身强大的力量所束缚着。在他们六岁的时候，天赐的力量会第一次显现。他们无法控制这股力量，力量失控爆发，孱弱的人类无法抵抗这股力量大片死亡，人们畏惧着这股力量，将天选者视为恶鬼。大部分天选者都是在这个时间段被人发现，少部分人会躲过搜捕者继续成长……”
　　床上的傅黑似乎适应了体内力量带来的不适感，皱起的眉头渐渐舒展开。
　　傅黑对阮萌说她小时候也有过一次这样的经历，阮萌想，那个会不会是她第一次力量爆发呢？
　　傅黑的成长经历到她遇见阮萌之前，没有一点奇怪的地方。
　　唯一让人奇怪的就是这姑娘过的太顺了，没有一点点波折，但这个世界上也不是没有这种天生好运气的人。
　　或许傅黑是不一样的，她能够完美的控制住自己的力量，不伤害到其他人。阮萌暗自想，刚才她伸手试探，傅黑体内的力量明明十分强大，却一点都没伤害到她。
　　阮萌又继续往下看。
　　“……天选者一生最多会遇到两次力量爆发。第一次是六岁的时候，大部分天选者也仅有这一次力量爆发，但有记载表明，天选者拥有第二次力量爆发的可能。”
　　“天选者所拥有的力量是不成熟的，那股力量并不属于他们，他们只是不知道从某个存在那里借到了这股力量。但有一些天选者拥有足够的天资，能够引导力量从量变到质变，引发第二次力量爆发……”
　　很像了。阮萌在心里安慰着自己，告诉自己傅黑只是第二次力量爆发。
　　“阿萌，你突然向家里要天选者的资料干什么？”阮妈一个越洋电话打过来，追问，“你在外面发现天选者了吗？”
　　“我没有发现天选者的踪影。”阮萌选择实话实说，“只是傅黑突然陷入了疑似力量失控的昏迷中。”
　　电话那头，阮妈过了很久才说话，“……我以为你很清楚阿黑不是天选者。”
　　“我很清楚阿黑不是，但我现在控制不住我自己胡思乱想，我需要一些资料安慰我自己。”阮萌说。
　　“阿萌，你知道家里第一次算出阿黑的时候，是怎样一副场景吗？”阮妈突然说起了这个。
　　“我不知道。”阮萌说，“但我能猜到，你们是测我的时候，不小心把阿黑算出来的。”
　　不然阮家承受不住测出傅黑的代价。
　　阮妈默认了阮萌的说法，过了很久，语气沉重的说，“……我们发现你与整个世界相连。”
　　“真相，原来是这样的吗？”阮萌看向躺在床上的傅黑，这样一个每天赖着她和她撒娇的人，竟会是这个世界？
　　“世界会诞生自己的意识，这也不足为奇吧？”阮妈说，“只是这个初生的世界意识还很孱弱，甚至不理解自己究竟是一种什么样的存在。随着她年岁的增长，她也会一点一点懂得，你不必太操心。”
　　“嗯，我知道的。”阮萌挂了电话，看向傅黑。说是不操心，但不等到傅黑醒来好了的那一刻，她怎么会放心下来呢？
　　其实，傅黑难受了一小会儿就不难受了，躺在床上迷迷糊糊的把阮萌打电话的声音全都听到耳朵里了。
　　她是整个世界吗？
　　傅黑心底冒出这个小小的疑问。
　　对的哦！
　　她内心有一个声音回应着这个疑问。
　　自那天夜里，傅黑向阮萌吐露了自己的心情，阮萌不仅打消了她的忧虑，而且比以前更宠她了。
　　大概也是从那天之后，她不再担心这方面的事情，她之前感觉摸不到头脑的力量变化也似乎安静下来。
　　一切都在变好！
　　但今天，为什么就？
　　因为你心态变强了，所以力量也变强了，这不是很正常的事情吗！
　　今天只是有一些不适应而已，你现在不也已经好了吗？
　　傅黑发现她这次好像多了一个技能。
　　不是多了一个技能，是之前的直觉进化了，变成了全知全能，毕竟咱们是神的说！
　　傅黑：……
　　反正也只是虚惊一场。傅黑在心里默默松了一口气，又有些心虚，她好像把阿萌紧张的不行。不过，就今天这一次了。以后不会再出事了。
　　并不是哦！
　　什么？还会有下次吗？
　　因为你还没有真正成长起来！
　　欸，为什么啊？我现在还不是真正的强大吗？我到底要怎么做才能成长为一个强大的人？
　　不管傅黑在心里怎么问，关于她变强的事，她的心里再也获取不到一点信息了。
　　“咕？”傅黑睁开了眼睛。
　　阮萌一直守在傅黑的身边，见到她醒来，脸上露出微笑，伸手摸了摸她的额头，“感觉好点了吗？”
　　傅黑乖巧的点点头，然后坐起来想了想，决定问问阮萌，“阿萌，什么才算变强？”
　　她什么才能变强？
　　“嗯？”阮萌不知道傅黑为什么问她这个问题，一时间有些疑惑，“我也不是很清楚这个问题，但我觉得，变强这种事强求不得的。”
　　傅黑无疑是很强的，而且会变的越来越强。
　　因为她生而强大，而人类不得不抛弃的东西，或许在傅黑的身上就不会抛弃了。
　　所以阮萌不希望傅黑在强大的同时，舍弃美好的东西。
　　“变强在很多时候并不意味着好事。”阮萌回顾自己一生的经历说，“因为仅靠自己一个人是无法变强的，只有外部的压力才能促使你变强，人是和这个世界紧密联系在一起的。”
　　阮萌如果不是第一次开天眼的时候失败，从天之骄子的位置上掉下去，失去所有，她也不会开启算黑卦的能力，之后双手沾满鲜血，变的越来越强。
　　“生活环境的剧变导致人心的变化，这其中的力量，能让人一夜成长、一夜顿悟，承担起自己的责任。但这到底好不好，就没人能真正说清楚了。”阮萌叹息着说。
　　傅黑大概明白了。
　　她之前一直小心翼翼谨小慎微，不敢多迈出一步，所以这么多年来。她一直没有进步，甚至连自己是谁都不清楚。
　　直到她遇到了阮萌，和她接触，她开始成长，她的心还没有做好准备，而她的力量却感应到了这一切，走在了她心的前面，为她铺路。
　　“或许这一切都是最好的安排。”傅黑不禁这么说。
　　阮萌摸了摸她的头，“是不是最好的安排，要看人是不是开心。”
　　傅黑冲着阮萌露出大大的微笑，“我很开心！”
　　和阮萌相遇，是让她感到开心的事情。
　　但傅黑傻乐了一会儿，想起来，她好像并没有问出怎么才算变强和她什么时候才算变强。
　　傅黑：好想变的像阿萌一样强大啊qwq
　　阮萌见傅黑没什么事了，找医生办出院手续。
　　傅黑一个人待在房间里吐泡泡觉得没意思，下床穿鞋溜到了外面，伸了个懒腰，“我的纽约之旅才刚刚开始，之前的只是一些小插曲！”
　　美食！旅游！
　　傅黑又开心起来，把她出国宣传首专的任务忘得一干二净。
　　“你好美女，我是修，我能和你交换一下ins吗？”
　　一位金发碧眼的帅哥叫住了傅黑，向她搭讪。
　　“好呀！”傅黑和他交换了ins，并偷偷的将他备注为海外绿帽一号。
　　傅黑：今天又给阿萌带绿帽了真快乐x
　　“你来这里，是来看什么人吗？”
　　“我刚才有些不舒服来看医生，现在已经好多了。”
　　“你要多注意一下身体。你来纽约是上学还是旅游？”
　　“都不是。我来宣传我的专辑，我是一名歌手兼舞者。”
　　“哇，酷！”修为傅黑竖起大拇指，问她，“不知道我从哪里能看到你的专辑？”
　　他们正聊着，阮萌带着医生回来了。
　　看到此情此景，阮萌不动声色，挤到傅黑和修之间，拉住傅黑的手，问，“你们在聊什么？”
　　国外在某些方面并不比国内开放，有道是同性拉手即恋人。
　　阮萌在国外呆过一段时间，知道这种约定俗成的惯例，所以她选择立刻牵上傅黑的手，向向傅黑搭讪的修示威。
　　傅黑没出过国，不知道外国的国情，女生之间手拉手在国内是一件司空见惯的事情，她觉得没什么可奇怪的。
　　于是在她毫不知情的情况下，她和阮萌盖章恋人了x
　　修见阮萌牵上傅黑的手，傅黑一副无动于衷的样子，明白她俩的恋人关系，知道自己僭越了。
　　他又聊了一会儿，就和傅黑拜拜了。
　　“欸？”傅黑还奇怪，“他怎么走了，不和我多聊一会儿了？”
　　阮萌有些醋，“怎么？你还想再和他聊会儿？”
　　“没有啊。”傅黑嘀嘀咕咕，有些计较，“我怎么感觉这朵小桃花没的这么快呢？”
　　“又想绿我？”阮萌问。
　　她才不会和傅黑说，是因为她俩牵手的原因导致小桃花死掉了。
　　“嘻嘻嘻。”傅黑笑着，“这不到国外了吗？我想开枝散叶一下x”
　　没机会的。阮萌在心里说。她一有机会就和傅黑牵手，保证把所有的小桃花都掐掉x
　　然而——
　　这个世界上除了有自知之明知难而退的人，同样也有迎难而上横刀夺爱的人。
　　“请你离开傅小姐。”一位高大威猛帅气英俊的猛男对阮萌说。
　　“哇！”傅黑两眼放光，搬好小板凳，坐在一边看热闹不嫌事大的鼓掌，“加油加油加油！打起来打起来！”
　　得亏那位猛男听不懂汉语x，还以为傅黑再给他加油x
　　阮萌感觉心好累，她为什么要跟着傅黑出来，她不出来，就绝对不会有这么多乱七八糟的事。
　　但被人挑衅到头上，阮萌可咽不下那口气低头，于是她笑了笑，很不以为意的说，“如果我说不呢？”
　　阮萌心里有气，她在这里做着她的中国队副领队，把奶片他们训的狗血淋头，旁边还有完成工作来找她的傅黑跟她你侬我侬，正快乐着，也不知道哪里蹦出来这个人跟她抢傅黑！活腻了吧！
　　奶片凑到阮萌跟前，跟她小声逼逼，“萌总，你悠着点，这个是美国队的汤姆森，号称世界第一中单。”
　　“你放心，我有分寸。”阮萌说，“我一个二十五岁的成年人了，不至于和一个小孩子生气。”
　　……
　　……
　　“但你丫和我抢老婆，看我不把你打到叫我爷爷！”
　　汤姆森，扑街
　　作者有话要说：　　因为行程繁忙，见面困难，我与万万自然而然地分手，结束恋人关系，现如今决定重新回到朋友的关系，在各自的位置上为彼此加油打气hhhhhhhh
　　其实我最爱的是是三三qwq，但为了不让你们有机会陷害三三，所以我只能忍痛将三三打入冷宫，造成我独宠六六的假象，其实她们都是替三三挡刀的炮灰呜呜呜
　　hhhhh这都是什么鬼


第101章 
　　傅黑一点都没觉得不好意思, 为自己的‘红颜祸水’美得冒泡。
　　阮萌看她得意洋洋的样子, 忍不住揪她小肥脸。
　　奶片等人心有戚戚焉的收拾残局, 心里默默想着, 萌总真可怕。
　　汤姆森今年十九岁，被二十五岁的阮萌打爆了, 求汤姆森的心理阴影面积为多少？
　　汤姆森：我不想求，我很难受。
　　汤姆森失魂落魄回去后, 因为受到打击, 水平大幅下降。
　　中国组委会坏点子冒上来了, 撺掇着阮萌去各个国家队踢馆。
　　组委会：“萌总，去啊去啊！让他们见识一下咱们中国礼仪之邦的底蕴！”
　　阮萌：“我去踢馆和中国礼仪之邦又有什么关系？”
　　组委会：“咱们中国人民热情好客, 来到纽约, 应当去拜访他们一下！”
　　阮萌：“所以就上演踢门团？得了吧，你不要脸，我还要点儿脸, 不去不去。”
　　组委会：“你萌总要不要脸，和我们组委会要不要脸又有什么关系呢？你是副领队, 年纪也不小了, 要为队伍肩负起责任来！”
　　阮萌：？？？
　　组委会：“我们已经以你的名义向各国国家队发出友谊赛的邀请, 他们出于想要知道我方实力的原因，都答应了！”
　　阮萌：“我不会上场的，你就别想了。”
　　然后——
　　阮萌：真香qwq
　　各国选手都送到她面前了，她不和世界各国的选手打一把怎么能行呢？
　　在国内和别人打还要翻墙，现在可以直接面对面打, 阮萌一个骨灰级玩家嘴上说着不打不打，身体倒是挺诚实的，坐到电脑前，默默开机。
　　中国组委会露出了胜券在握的微笑x
　　之后，阮萌就多了一个大魔王的称呼，连在她旁边蹦蹦跳跳人美歌甜气质佳的傅黑都捞了一个魔鬼的外号。
　　傅黑：？？？
　　“我冤啊！”傅黑小拳拳锤阮萌，“为什么你去外面逞威风，我要跟着你一起躺枪！”
　　“咱俩一荣俱荣，一损俱损啊。”阮萌把傅黑捉到怀里，偷亲她。
　　“我不！”傅黑从阮萌怀里出来，骄傲叉腰，“我，阿黑黑，出淤泥而不染，濯清涟而不妖！”
　　阮萌没亲到傅黑，摊手，“好吧，仅限于你的姿势水平，你也只会背这个了。”
　　傅黑：“？？？”
　　面对傅黑疑惑的表情，阮萌问，“你有本科毕业证吗？”
　　这下彻底把傅黑打回原形了，她小脸皱在一起，不翘尾巴了，小声嘟囔，“我会有的，我只是在休学阶段，等我回去上学，我还是有毕业证的！”
　　傅黑想起阮萌打游戏打的凶，估计成绩也不是很好，于是很有底气的大声逼逼，“你一直说我，你有没有毕业证啊！我记得你上大学的时候一直扣jiojio打游戏。”
　　“我有啊。”阮萌一脸坦然，“我建筑、医学双学位，并且考到了资格证，我在《归园田居》里不是说过这件事吗？”
　　傅黑沉默了一会儿，说，“真是难为你的发量了，以后我再也不揪你头发了，太惨了。”
　　阮萌：？？？
　　……
　　阮萌伏案在桌上不知道写些什么东西，傅黑从她背后悄悄靠近。
　　虽然傅黑走路一点声音都没有，但有的时候察觉到有人过来，不是靠声音而是靠直觉的。手中握着笔的阮萌嘴角露出一丝微笑，但她不表现出来，继续在纸上涂涂画画。
　　就要成功啦！
　　傅黑脸上忍不住露出笑容，然后双脚用力，往阮萌身上扑了过去，“阿黑攻击！”
　　阮萌放下笔，转过椅子，正好把扑过来的傅黑接到怀里。
　　“欸呀！阿萌怎么偷偷知道了！”傅黑趴在阮萌怀里，找了舒服的姿势，微微抱怨着。
　　“不然呢？”阮萌眉毛一挑，捏她的小肥脸，低头顶着她的额头，看着她的眼睛，问，“要等你撞到椅子上？”
　　傅黑“咯咯咯”的偷笑，一脸得意洋洋，“那我就嗦你大坏蛋，故意让我撞在椅子上，居然不接我。”
　　“小调皮。”阮萌抬起头，用手指刮了一下傅黑的鼻尖，“你来找我干什么？”
　　“我来看看你呀！”傅黑说，“你最近瞒着我在写什么东西？”
　　“让我看看。”傅黑翻个身，趴在桌子上，看阮萌的手稿，拿起一张设计图，疑惑，“松鼠岛？”
　　“这是我几个月前和你说的【松鼠铺子】大电影。”阮萌解释，“最近世界观已经完成的差不多了，就差整理剧情了。”
　　“对哦。”傅黑想起来了，“这个要先做成儿童剧，然后再搬到大荧幕上。”
　　傅黑头顶亮起一个小灯泡，发问，“阿萌，一个儿童剧剧本需要几个月到几年的磨合期，我们时间还来得及吗？”
　　“来得及啊。”阮萌弹了傅黑脑袋一下，“我已经和剧院联系几个月了，你宣传任务完了就可以直接去那边报道。”
　　阮萌认真的看着傅黑，“这是一个艰巨的任务哦，他们已经在一起培养出几个月的默契，而你只有一个月出头的时间。九月份，你就要去各个学校登台巡演了。”
　　“保证完成任务！”傅黑一脸严肃样的向阮萌敬了个礼，如果她不是在阮萌身上这样做，或许说服力会更强一些。
　　“对了呀，剧本有没有写好，我可以先拿到内部资料吗？”傅黑严肃完，立刻想办法给自己开后门。
　　“没有的哦。”阮萌把傅黑揪离桌子，“初稿和终稿之间隔着一个地球，别费心思了，老实等最终剧本吧。”
　　傅黑依然在给自己争取福利，拼命挣扎，“阿萌你一个人闷头写有什么意思，你应该多和别人交流，产生一些思维的小火fa，这样才能让剧情出彩！”
　　“我知道啊。”阮萌淡定地说，“整个剧本的世界观、剧情，我都有和几位老师交流过。”
　　“和大师交流有什么意思。”傅黑气敷敷举爪，“要多和百姓交流才能接地气！”
　　阮萌说，“你当我没有自己的读者群吗？”
　　傅黑：“……是我输了，没想到你居然有个读者群。”
　　“那当然。”阮萌骄傲，“我可是自称文学少女的人！”
　　傅黑想尽办法也没能参与到阮萌的剧本创作中。
　　转眼到了七月十五日，她们回国多日
　　Mdzz团的首专上线已经有一个月了。
　　国内实体销量达到了惊人的两百万，海外销量也破百万，至于数字专辑，已经冲到了一千万张。
　　宿舍
　　傅黑叉腰，“我红了，也膨胀了。”
　　Mdzz团编外成员阮萌笑而不语。
　　乔北身为队长，看到傅黑飘了，提起刀，“啪啪啪”敲傅黑的头，“你清醒一点，现在销量榜第一的实体专辑，累积销售已经奔着五千万去了，你现在有三百万就觉得自己了不起了？”
　　“就是。”小千也敲打傅黑，“现在的个人销量榜，入围标准两亿张，你这才哪儿到哪儿。”
　　“顺便一提的是，华人唱片销量最高的是邓丽君，她的销售额是一亿五千万张。”筱筱笑眯眯地补充。
　　“妈呀！他们都是魔鬼吗？！”傅黑惊呆了，“我以为三百万已经打遍中国无敌手了呜呜呜。”
　　阮萌走过去，摸了摸她的头，“刚开始的时候看粉圈了解一下没什么，等你成长了就不要看了，不要被那些事情局限了自己的视野。”
　　“嗯嗯。”傅黑点点头。
　　“这个只是你的一个小小起点。”阮萌说着把一个东西交给傅黑，“这才是更大的舞台。”
　　“这是什么呀？”傅黑接过来，发现是一沓厚厚的剧本，“好厚啊。”
　　“是挺厚的。”阮萌说，“还好有几位老师帮我。不过你别看它内容多，其实有不少篇幅讲述的是世界观背景，只做补充阅读。其实你要演的部分只有这么一点。”
　　阮萌翻到剧本部分，指给傅黑看。
　　傅黑说，“这样看感觉就没多少了。”
　　“其实呢，整个剧由十二幕组成，你手里拿着的是世界观背景+第一幕。”阮萌小声提醒。
　　“你是魔鬼吗？！”傅黑把剧本丢回阮萌手里。
　　“我不是哦。”阮萌冷静的说，“我是大魔王，你才是魔鬼。”
　　傅黑：“呜呜呜我是一个被大魔王骗到贼船上的可怜魔鬼。”
　　阮萌：“当雪崩发生的时候，每一片雪花都不是无辜的。”
　　傅黑：“……”
　　乔北&小千&筱筱：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“来，给你，一本又一本。”阮萌从袋子拿出厚厚的剧本，放在傅黑手上。
　　她每在傅黑手上放一本，傅黑的腰就弯一点。
　　等她把所有的剧本都放上之后，傅黑坐在地上不肯起来了。
　　“太多了。”傅黑脸上写的全都是不想看不想演。
　　阮萌神色诧异的看着傅黑，“阿黑，你不是说你要做一名演员吗？这就是你要作为一名演员的自我修养。”
　　“我可以放慢这个追梦的过程。”傅黑小声逼逼，“先定一个百年计划x”
　　“嗯？”
　　在阮萌和善的眼神下，傅黑又小声的改口了，“当然梦想是催人前进的动力，没有梦想，不在实现梦想的道路上，我会睡不着觉的。”
　　“这还差不多。”阮萌点点头，“剧本拿去好好学习，记住你只有一个月的时间。”
　　“知道啦，知道啦。”傅黑把剧本全都装进袋子里。
　　等着吧，她待会儿就给她的空间升级，把剧本什么的带进去。
　　咕？
　　能带剧本了，是不是手机电脑也能带进去了？
　　不行不行，要是让手机电脑能带进去。她就不会学习了！
　　傅黑对自己是什么样子，心中还是非常有数的。
　　然而知道管什么用x
　　傅黑还是带着手机电脑进了空间。
　　“我可以玩一百年都不会腻！”傅黑发出了这样的宣言。
　　五分钟后……
　　傅黑委屈的“啾啾啾”，“没有阿萌，感觉好凉啊。”
　　她把手机电脑丢出去，拿出厚厚的剧本，对自己说，“学完这些，就出去找阿萌玩儿吧！”
　　少女学习中
　　某日上午，傅黑赴约前往剧院，阮萌什么话都没说也跟上去了。
　　但傅黑清晰的记得，她前天晚上问阮萌，“阿萌要陪我去吗？”
　　阮萌的回复是：“不去。”
　　“阿萌，你不是说不去吗？怎么又跟上来了！”傅.超记仇.黑问。
　　“我没跟着你。”阮萌说，“我只是去视察我的产业。”
　　傅黑疑惑阮萌哪里来的产业，“嗯？”
　　阮萌轻飘飘的说，“我向剧院注资40%，现在是最大股东。”
　　傅黑：“？？？”
　　阮萌：“对不起，有钱就是可以为所欲为。”
　　傅黑：“钱有什么好，你得到了钱却失去了烦恼。”
　　阮萌：“不好意思，但有钱的快乐是你永远都无法想象的快乐！”
　　傅黑：qwq
　　傅黑下车后，看到了秦子叶，她们在《密室逃脱》里有过同演反派的交情。
　　“秦老师好哇！”傅黑向秦子叶打招呼。
　　今时不同往日，她和秦子叶不再是受节目组之邀参加节目的同事。
　　一个是履历上没有半点演艺经历的歌手兼舞者，一个是在话剧界浸淫多年的老演员，于情于理，傅黑都应该谦虚的称呼秦子叶为老师。
　　“阿黑好呀。”秦子叶也和傅黑打了个招呼，然后对阮萌说，“萌总来了啊。”
　　“嗯嗯。”阮萌点点头。
　　中国的话剧界，对演技要求很好，但薪资水平实为普通人中的中上等，和娱乐圈超出规格的薪酬不在一个数量级。
　　要说话剧演员混的吃不上饭，不至于。
　　但阮萌资助了几个月，让剧场演员的工资水平小幅上涨，改善了他们的日常生活，他们说不感谢阮萌是假的。
　　无非是陪太子读书了。
　　秦子叶出来接她们俩之前是这样想的，剧场很多员工大多也是这种想法。
　　能让他们服服气气的接受傅黑空降，阮萌的钱只是一小部分原因，更重要的是他们认同阮萌傅黑的才华和人品。
　　这一点才是最重要的。
　　“本子我已经看过了。”秦子叶拉住阮萌的手说，“虽然迟了一些，我还是想说，您和老师们创作出了一个好故事。这出戏，不只是给孩子看的，也是给陪着孩子的家长们看的。”
　　“能够得到秦老师的夸奖，荣幸之至，这样我也就放心将这个故事搬到大荧幕上了。”阮萌说，“如果有合适的人选，也请老师不要吝啬推荐！”
　　“但是……”秦子叶还是忍不住对阮萌说出了实情，或许是看着她们两个人，他想说真话，“这个时间，我们尚且觉得紧凑，阿黑来的话，恐怕会非常吃力吧？我不是不相信阿黑，也相信阿黑会对作品负责，但只有一个月的时间，这……”
　　阮萌脸上露出神秘的笑容，“不要担心阿黑，我相信她已经准备好了，你们之间欠缺的只是默契。”
　　剧场内
　　秦子叶心情忐忑的和傅黑第一次对戏，不只是他心中摸不到底，其他演员的心情也颇为微妙。
　　但随着傅黑进入演员状态，展露出自己的惊人演技之后，他们的内心不禁冒出了一个疑问：难道这世界真有什么一碰就灵，生而知之的天才？
　　台下的看客阮萌坐在座位上，看向傅黑的时候连眼角都带着笑意。
　　人们在夸着傅黑，但傅黑知道。
　　哪儿有什么生而知之的天才，全都是汗水和勤奋。
　　每一项技艺的炉火纯青，其背后必定是大量时间的练习，天赋只是缩短这个时间的催化剂。
　　她在空间里一个人摸爬滚打不知多久才有了让人惊叹演技。
　　虽说将注意力投入到感兴趣的方面，会忘记时间的流逝，但这其中耗费的心力是一样的。练习时间超过一定长度，谁人都无法用兴趣这个词来掩盖训练背后的苦闷，只不过从习惯变成了本能融入了生命而已。
　　阮萌站起来，给傅黑鼓掌，从看台走到舞台上，“这样我就放心了，大家努力排练培养默契。时间不等人，转眼九月就到了，大家就要去全国各地巡演了。”
　　这时，秦子叶才发现阮萌一开始说的话不假，这一个多月的时间确实是给他们培养默契用的。在这场戏中，拖后腿的是他们这帮在话剧行当干了十几年的老骨头们！
　　想到这里，秦子叶心中不由得涌上一股心气，傅黑一个新人表现的比他们都要好，他们这些前辈的脸面都到哪里去了！
　　“我们会努力的！”秦子叶向阮萌保证。
　　傅黑在剧场融入的很顺利，秦子叶他们看到傅黑的表现像是打了一剂强心针，决定勤奋起来。阮萌跟着傅黑来剧院的任务基本上圆满完成，只剩下一点其他的事情。
　　“我去找院长谈事情，阿黑你和他们一起好好排练。”
　　“我会哒！”
　　剧院的院长是老院长了，一直以来用心经营，对剧院有很深的感情。
　　但这个行当本身就不属于大热大爆的行业，如果说脱口秀相声小品属于大众范围内的有水花有热度，话剧舞台剧音乐剧就属于少数人的狂欢了。
　　真正的艺术从始至终都是大多数人的艺术，人民对艺术的追求一直存在着。
　　“在你之前，我也想了很多办法。”老院长和阮萌在剧院外的小路上散步，“比如组织一些演员到别的剧院巡演，但是来看我们演出的好像总也是那些人。虽然一直都有新人对话剧感兴趣，但追究其新鲜血液的增加，它的速度实在是有些慢了。”
　　老院长顿足，抬头看院中枝叶繁茂的榕树，“我总想着话剧界能像这颗树一样繁盛。”
　　“会有那么一天的。”阮萌说，“人们能培养出看电影的习惯，自然也能回归到剧场。只要我们准备好土壤，种子自然会发芽的。”
　　阮萌摘下一片树叶，在指中轻捻，“您无需担心傅黑，刚才我出来，大家都很开心的在排练。”
　　老院长没看到傅黑和秦子叶对戏，他的内心仍有些忧虑。
　　流量，流量，牺牲一部分作品的质量换取关注度，这样做到底是不是正确的呢？
　　阮萌似乎看出了老院长心中的顾虑，笑着说，“阿黑可不是流量，她很有实力。任何时候，牺牲作品的质量都是不可取的事情。”
　　阮萌都这么说了，老院长只好说，“那么我拭目以待了。”
　　微博
　　【软萌大总攻：@白玉楼的小幽风，醒醒，小粉头，起来干活宣传阿黑新剧了！】
　　【白玉楼的小幽风：你把我签名弄丢了，我罢工了。】
　　阮萌先是一阵沉默，随后扶额。
　　她最后还是把那些职业选手虐了一顿，幽风她们委托她带签名回来的事情自然是变成了泡影。
　　但过了一会儿，幽风又回来上班了。
　　【白玉楼的小幽风：好的吧，阿黑并没有做错什么，我不应该罢工。你给阿黑找了什么剧，是大ip吗？导演是谁？阿黑番位如何？大女主吗？上星吗？有男主吗？其他演员定了吗？都是谁啊？制作如何？服化道是哪位老师？过往作品履历表呢？】
　　阮萌感觉有些头疼。
　　【软萌大总攻：额……是儿童剧。】
　　【白玉楼的小幽风：哦，散了吧，朋友们都散了吧。】
　　三分钟后
　　【白玉楼的小幽风：我刚才跑去查了最近卖出的儿童剧ip，其实感觉还不错，把剧名交出来吧，是《葫芦岛》还是《小旋风》？】
　　阮萌突然没了底气，弱弱地说，“都不是……”
　　【白玉楼的小幽风：都不是？！你给阿黑找了什么资源回来？你这个金主是想气死我吗？】
　　阮萌破罐子破摔了。
　　【软萌大总攻：是话剧！不过是面向中小学生的儿童剧，但内容方面老少皆宜！】
　　三分钟的沉默……
　　【白玉楼的小幽风：大家醒一醒，又到了给阿黑出去摆摊卖票的时候了。】
　　【软萌大总攻：？】
　　【白玉楼的小幽风：萌总其实还不错啦。阿黑演一演话剧对演技提升很大的，之后再回来演电视剧，完虐那些小鲜肉！】
　　似乎是，过关了。
　　阮萌心里松了一口气。
　　【白玉楼的小幽风：这次就算了，但是我们黑萌cp粉的标准是不会下降的！阿黑的电视剧资源——大ip！大女主！好导演！服化道一流！必须上星！非原创不认！】
　　阮萌：……这一届粉丝对她这个金主太严格了。
　　作者有话要说：　　剧本是不可能写了，这辈子都不可能写了。
　　不过我可以指一下，你们可以把这个剧本往《寻梦环游记》上套。
　　好了，你们可以开始夸我了（并不是）
　　————
　　我去赶作业了qwq


第102章 
　　资源这种东西是明星在娱乐圈安身立命的东西, 这种东西, 一看背景人脉, 二看实力运气。近一两年多了一个新方法, 以流量置换资源。
　　傅黑虽然不想做流量，但她刚出道那会儿, 也曾想过这样置换资源，打开方向, 每天等着代言和通告。
　　可惜的是, 自从市面上有了流量这个概念之后, 各种小鲜肉如雨后春笋一样冒了出来，好的资源不需要找傅黑, ck公司也瞧不上坏资源的那点钱, 所以傅黑除了阮萌帮她找的代言和通告外，没什么别的。
　　直到mdzz团的首专畅销，她们四位女团成员的人气迅速蹿升, 各种代言通告像雪花纷至沓来。
　　到这一刻，傅黑才真正明白了作品的含义。
　　有些东西, 傅黑知道它很重要, 但没在经历这一切的时候, 她不会知道这有多重要。
　　公司培养一个女团不是为了梦想，他们就是为了钱。女团不能带给他们钱，他们培养女团干什么？
　　好多选秀出来的秀星没有后续作品，出道既巅峰，接了快消产品的代言不停地消磨人气, 最后淹没众人的扑街。
　　Ck公司对她们严格把关，只不过是他们看的长远，想赚更多的钱。
　　在这种算计下，再加上少许的人情味儿。
　　真相便是如此。
　　到现在，她们才算是摸到了‘流量置换资源’的门槛，之前不过是自己看的起自己罢了。
　　Mdzz团的四位成员，傅黑去剧院排练戏目，为自己的演艺事业铺路。
　　剩下的三位成员，乔北接了一个上星剧的女二，戏份不多不少，小千决定去演网剧的女主，剧本很好，筱筱自认为没有演戏的天赋，推掉了片约，主攻综艺，接了三四个通告。
　　她们以自己的态度在这个畸形而繁荣的圈子里打拼着。
　　乔北事业心很强，以后会进演艺圈，以歌手和演员的身份活跃着，或许是最接近傅黑的人。
　　小千有些表演天赋，但她演电视剧只是为了挣钱，她考虑三四十岁后挣够钱生活无忧后，转型演音乐剧。
　　筱筱这个团里一直没什么话题度，在选拔中一度被淘汰，最后侥幸出道的女孩子，知道自己的位置，挣的钱全都攒起来买了房子。
　　阮萌也忙起来，成立了影视工作室，将剧本《松鼠岛》报备送审，同时对外宣布负责傅黑影视方面的业务。
　　傅黑和ck公司签的合同包含了傅黑在影视方面的工作，阮萌此举有割裂合同之嫌。
　　但阮萌就此事和ck公司谈过很多次，ck公司早就知道傅黑迟早要到阮萌那边，放傅黑过去，要说不心疼是不可能的，但阮萌恩威并施，又是好处又是施压，ck公司半推半就也就点头同意了。
　　在萌黑影视工作室成立的当日，ck公司宣布和旗下艺人傅黑达成和解，更改合约，只保留对其所在女团及其个人音乐作品的经纪约。
　　一切都平等交接，唯有当事人一条微博宛如石破天惊。
　　【阿黑黑：欸？什么解约？发生了什么？】
　　傅黑在排练儿童剧《松鼠岛》的间隙刷微博，看到#傅黑解约 的tag上了热搜一脸懵逼的发了那条微博。
　　【阿黑黑：已经8012年了吗？我怎么看不懂啊？我和谁解约了？】
　　【ck公司：和我。】
　　【阿黑黑：我冤啊！我没违约啊！】
　　【ck公司：……】
　　微博冲浪观众：“哈哈哈哈哈不用解释了，我知道了，这肯定是萌总偷偷干的，一点风声都没和阿黑说！”
　　傅黑拿着手机又刷了一会儿微博，觉得问题很大，必须要说一下。
　　【阿黑黑：这个萌黑影视工作室是什么回事？给我改回来@软萌大总攻 ！】
　　【白玉楼的小幽风：阿黑我支持你，我就知道是萌总自己偷偷干的，臭不要脸的改成了萌黑，应该是黑萌才对！】
　　您的霸道总裁阮萌萌已上线。
　　【软萌大总攻：不改。】
　　【阿黑黑：你胆子挺肥？】
　　您的霸道总裁阮萌萌已携搓衣板下线。
　　傅黑：啦啦啦啦~
　　阮萌租了一层写字楼，萌黑影视工作室在这里正式挂牌成立了。
　　说起影视，阮萌莫名想起了沈舒窈，她本来是要往这方面发展的，但辣个女人在商业挖到了自己的第一桶金之后一发不可收拾，彻底丢掉明星梦，改行做主管了。
　　可能这就是个人的际遇吧，强求不来。阮萌想。
　　萌黑影视工作室旗下只有傅黑这一个艺人，手中的资源只有《归园田居》和正在开发中的《松鼠岛》，实力略显单薄。
　　主管向阮萌提议，要不要去签几个艺人，买几个ip回来。
　　“不用。”阮萌说，“我们新手起步，什么也都不懂，不需要买那么多东西回来。”
　　“但阿黑需要ip啊。”主管苦口婆心的劝着，“阿黑演完话剧，想要进军演艺圈想要合适的剧本。您这个时候就应该未雨绸缪了。”
　　“这个不急。”阮萌摆摆手，“阿黑说她有喜欢的小说会给我说，到时候咱们再研究要不要买版权。”
　　阮萌把主管打发走了之后，她的财务来找她了。
　　“萌总，我查阅了一下公司的税务，感觉有一些资源浪费的地方。”财务推了推自己的无框眼镜，露出了精明的笑容。
　　同为眼镜一族的阮萌在财务上不是很懂，小心翼翼地问，“只要不做假账也不偷税漏税，应该是没有问题吧？”
　　“您公司的问题是太没有问题了！”财务生气的说，她突然拔高的音调把阮萌吓了一跳。
　　“不、不好吗？”阮萌瑟瑟发抖惹。
　　“不好！”财务往前迈一步，逼迫阮萌退后坐在椅子上，她俯视着阮萌，玻璃镜片反射出冷酷的光，“这样你就浪费了一大笔钱，公司的业绩因为这个凭空下降好几个百分点！”
　　“遵纪守法不好吗？”阮萌弱气的说。
　　财务恨铁不成钢的提醒阮萌，“合理避税啊！”
　　阮萌或许是一个合格的算黑卦的，但她不是一个合格的商人。
　　虽然每年交一大笔税，但她对税钱无动于衷，显然她这种情况是个例，并不是普遍情况。
　　财务愤愤地看着阮萌，任谁看到自己公司账单上那么一大笔税务支出，早就心疼的想办法避税做假账了，可她这个老板倒好，实打实的往上缴税，气死她了！
　　“合理避税，国家承认的啊！”税务使劲儿的摇着阮萌。
　　经常摇傅黑的阮萌也享受了一次晕头转向的待遇，终于明白‘己所欲勿施于人’的道理x
　　“都8012年了！我简直不敢信！你居然还在缴个人所得税！你前一个财务到底是怎么想的！他是不是疯了！”财务咆哮着，把口水喷到阮萌脸上。
　　阮萌拿起茶杯，倒了一杯水，递给财务，“消消气，慢慢说。”
　　财务手里捧着茶杯，喝了一口，坐到阮萌的楠木办公桌上，腿晃悠晃悠的数落阮萌，“你都有了公司，你的酬劳完全可以通过公司的名义和别人合作，就比方说你的cy键盘代言费，完全可以以公司的名义和对方结清钱款，将这笔钱作为公司的收入。公司要交的税比个人所得税低了不是一点半点！”
　　“是是是。”阮萌像是小鸡啄米一样点头，“您教训的对，我明年续约的时候就改成公司名义续约。”
　　“萌总，我听说你有一笔不小的存款。”
　　阮萌被踩了小尾巴，“啾”的站起来，生怕财务抢走她的小金库，“怎么，你想干什么？！”
　　连阿黑都没说过要她的小金库！你一个财务居然想打它的主意！
　　“我没想干什么。我只是想尽到一个好税务的本职工作，帮您避税。”税务表情平静，“照贵公司这个财务报表，我很快就会成为财务之耻，被编进教科书遗臭万年。”
　　“不、不至于啊！”阮萌被这个可怕的后果吓到了。
　　财务面无表情，“您如果再不改改缴税的方法，这个可能就真的至于了。”
　　“好，你继续说。”事情的危险度让阮萌打起精神听财务继续讲述。
　　“您不必动用自己的存款，您的日常开销，比如买车买房吃饭旅游，甚至是两性用品，全都可以记到公司的账上。”
　　“不不不。”阮萌脸皮子薄，“两性用品就算了吧。”
　　“我只是想告诉您，只要您知道的花销，可以记在账上的，您都可以填上去，真的不必分得那么清楚，整个公司都是您的，为什么还要动用存款呢？”财务说，“这些开销将作为公司的费用、资产等等，在企业所得税之前扣除，这样缴的企业所得税就会少很多很多。”
　　“您再给自己开三千五以下的工资，这样一来，您连个人所得税都不用交了。”
　　“额……”阮萌思考了一下，“原来马云爸爸等人只收象征性的一块钱工资，还说自己已经脱离了低级趣味，原来这其中的道理是这样的啊。”
　　“是的，大家都是这样投机取巧。只有您，是真实诚。”
　　财务说的话让阮萌感觉她在损自己。
　　“其实您有三个公司之后，浪一浪，连企业所得税也不用交了。”财务说。
　　“欸？还有办法吗？”阮萌深深的觉得每一门学科都是一门学问。
　　“是的。”财务点头，“您已经有三个公司了，可以相互之间做转让定价，把利润做成负的。这样就不需要交企业所得税了。”
　　“真的绝了。”阮萌目瞪口呆，“这得有多少人偷税漏税啊！”
　　“这怎么能叫偷税漏税，经济上的事。”财务推了一下镜框，“这叫合理避税。”
　　“服了。”阮萌真的服气了。
　　“但是呢。财务局的大家也都很努力。”财务话音一转，“所得税这方面我们合理规避的方法已经很熟练了，但增值税就没办法了。增值税是流转税，只要发生了业务就一定要缴纳……”
　　“增值税也可以抵的呀！营改增啊！”阮萌突然接收到了信号，突如其来的话语让一直长篇大论在智商上碾压阮萌的财务一时语塞。
　　“你咋知道的？”财务好奇的问。
　　“我大学本科学建筑的啊！”阮萌理直气壮的回答，“书上有啊！”
　　“真难为您能记得这个了。”财务的话还是那么的像讽刺。
　　阮萌为自己正名，“我是学霸！学霸啊！我双学位！”
　　“好吧，那您很清楚，一个财务做账高不高明就要看他在增值税方面的做账能力……”
　　财务在那里滔滔不绝。
　　阮萌思考她要是和她说，“这些都是很好很好，但我不需要”的时候，财务会不会把她撕了啊？
　　阮萌瑟瑟发抖，感觉这种情况很可能发生，于是她只能说，“嗯嗯，我很相信你的能力。我只有一点，你不准做假账，只能合理避税。”
　　财务又推了推镜框，“这个您放心，我比您惜命。一般出了这种事情，都是我们背锅。”
　　“……”阮萌无言以对，又感觉这个时候应该说些什么，“辛苦你了。”
　　财务倒是很有职业精神的回答，“无功不受禄，我拿了你开的工资，就要为你好好办事。”
　　在送走财务之后，坐办公室的阮萌好不容易松了一口气，又有人来找她。
　　“这又是谁啊。”阮萌痛苦的揉着太阳穴，让人进来。
　　这是一位掮客。
　　鸽派这次大概是学乖了，不再想着用什么美色惑人，而是打算用实打实的利益来诱惑阮萌。
　　“给我钱？”阮萌反问着，乐了，她最不缺的就是钱了，鸽派对她是不是有什么误解。
　　掮客以为阮萌意动了，使劲的给她推销。
　　“是的啊，钱！”掮客说，“您不是刚刚成立了萌黑影视工作室吗？”
　　阮萌点点头，觉得她成立这个工作室之后，什么牛鬼蛇神都上来找她了。
　　沈舒窈：不是的，是你今天难得坐一次办公室。你要是经常在办公室待着，你早知道这些玩意儿了！
　　掮客激动地说，“这个钱就出在这工作室上！”
　　阮萌眉头一皱觉得事情不对，“为啥？”
　　“我跟你讲！”掮客开启了唾沫星子模式，“这个投资市场风云变化，只要好好造势，就算是一家空壳公司，我们也能给你套到钱来！”
　　“欸不是，等等等！”阮萌打断掮客的话，“怎么扯这里了？什么投资市场，你要炒股吗？”
　　“就是炒股啊！”掮客说，“不然上哪里给你割韭菜！”
　　“这个……不太好吧。”这有些超出阮萌的底线，她赚钱从来是往大户身上赚钱，小户一般不收钱、倒贴钱。
　　“有什么不太好的。股市就是庄家的游戏，那些散户以为自己能赚到钱就带着钱进来了，赔的倾家荡产，不是很正常吗？”掮客并不觉得自己有什么不对的地方。
　　但他的话让阮萌不怎么舒服，算卦这一行泄露天机，所以大都格外注意因果，不愿结仇，更别说什么为了钱搞得别人家破人亡了。
　　掮客以为阮萌只是顾虑风险不敢尝试，没想到阮萌已经开始反感他们了。
　　“这个很好操作，我们也尝试过几次了，都成功了！”掮客说，“首先我们先签一个假对赌协议，阴阳合同。这样我背后的那家公司就有借口以超过十亿的价格收购贵工作室，受对赌协议影响，股价会疯狂暴涨。我们也会联系其他庄家，一起坐庄，哄抬股价，把这个价格翻到九百亿！到时大家高位减持，自然赚的盆满钵满！你说这买卖好不好？”
　　“那些散户会怎么样呢？”阮萌问。
　　面对阮萌的疑问，掮客发出了不屑的声音，“散户都是些只配割韭菜的蠢货。我们带着大批资金流出后，股价当然是开始了自由落体运动，一路暴跌，至于会亏成什么样，和咱们又有什么关系呢？是他们要进市的，又不是我们求着他们进市的，亏得血本无归和我们有什么关系？”
　　“……”阮萌不知该怎么说，说起了另一件事，“所以娱乐圈的对赌协议都是这种把戏吗？”
　　“不一定全是，有真有假。”掮客笑眯眯地说，“要都是假的，也不好瞒，你说不是吗？”
　　“想要区分是真对赌还是假对赌，只要看工作室或是明星输了之后的处境，真假自然已见分晓。”掮客仍在努力，“您不用担心，我带着诚意来，我们签订的对赌协议将会是一大一小阴阳假对赌。”
　　“算了，不必了。”阮萌说。
　　掮客脸上露出惊讶，“真的不做这笔买卖吗？很安全的！一本万利啊！”
　　阮萌叹了口气，鸽派以这种办法搜刮民脂民膏真是烂到骨子里了。
　　阮萌把这位口才很好的掮客送走之后，没得闲，又听外面喊，“萌总，有人找。”
　　“谁啊？”阮萌扶额，不禁有心力交瘁之感。
　　“他说他是搞p2p区域链经济的。”
　　阮萌的怒气值瞬间濒临暴走边缘，“滚滚滚！什么人都来找我了，让那群渣滓滚出去！什么p2p，币圈的，一律谢客，顺便帮我报警把他们全都扭送公安局去。”
　　Mmp！什么人都来找她了，她要是不轰，是不是国外组织就要来勾结她叛国了？
　　阮总裁的一天很不愉快。
　　但傅黑去排练了，空巢老萌只能出来坐办公室。
　　阮萌结束一天的工作，疲惫的回到住所，正准备打开门，门自己开了。
　　傅黑从里面蹦出来，欢迎她回家，“阿萌啦啦啦啦~”
　　这让身心俱疲的阮萌情不自禁的露出笑容，还是每天甜甜甜谈恋爱快乐啊！
　　阮萌伸出胳膊，准备给傅黑一个大大的拥抱。
　　傅黑退了一步，以审视的目光盯着双手空空的阮萌，“阿萌，你从外面给我带了什么东西回来啊？”
　　嗯？
　　啥？
　　阮萌一头雾水。
　　“爱、爱意？”阮萌回答。
　　显然，阮萌的回答没有让傅黑满意，“哼！两手空空只会耍嘴皮子了！”
　　这还不是正确答案吗？
　　阮萌感觉谈恋爱很难，她想回去坐办公室了x
　　“阿萌居然没给我准备礼物！”傅黑气敷敷，退回房间，然后“啪”的一声把门关上了。
　　阮萌被拒之门外。
　　“……为什么啊。”阮萌委屈。
　　傅黑“哗啦”一声打开门，“我为什么这么做，你心里不清楚吗？！”
　　然后“啪叽”又把门关上了。
　　不清楚。阮萌想这么回答，但求胜欲促使她拿出手机检查备忘录。
　　Emmmmmm……八月份了，过七夕了。
　　妈耶！今天是七夕吗？！
　　怎么没人提醒她！
　　阮萌内心是崩溃的，她知道她是真的错了。
　　傅黑关了一会儿门，又打开了，对着阮萌招手，“外面凉，到里面来吧。”
　　八月份的晚上，无论怎么说都不应该是凉的。但媳妇肯让她进去了，阮萌自然是屁颠屁颠赶紧进去，顺手把门带上。
　　傅黑心里其实挺开心的。
　　今天阮萌给她最大的礼物就是萌黑影视工作室，以她们两个的名字命名，还拿回了她一部分的经纪约。
　　不送她玫瑰也没……不行！这事必须记小本本x
　　傅黑默默记仇。
　　阮萌蹭进家门后，发现家里的摆设有些小小的变动。
　　傅黑点起蜡烛，关灯，整个房间顿时笼罩在一股梦幻的氛围内，淡淡的烛光摇曳着，让她们既看清彼此又有些模糊。
　　傅黑从柜子格里拿出一瓶红酒，问，“要喝酒吗？”
　　阮萌点头。
　　酒红色液体在高脚杯里摇摆着，溶解了烛光。
　　一股若有若无的香味从傅黑身上散发出来，阮萌忍不住多嗅几下，把它与酒味区别出来，她有些惊讶的问，“你今天喷香水了？”
　　“对，好不好闻？”傅黑问，头倚过去，头发散落在阮萌胸前。
　　“……”阮萌低下头，亲吻傅黑脖子的时候想，她可能是喝醉了吧。
　　作者有话要说：
　　各位乘客大家好，您已抵达本次列车的终点站，请您带好自己的随身物品下车


第103章 
　　“太阳当空照, 花儿对我笑, 小鸟说早早早！”傅黑唱着歌把窗帘拉开, 上午的阳光肆无忌惮的透过玻璃照进房间。
　　床上, 被子里，还在睡觉的阮萌翻了个身, 用枕头盖住脸，小声嘟囔着抱怨, “为什么要拉开窗帘啊。”
　　“起床啦大懒居！”傅黑到床前, 把枕头拿起, 威胁，“你要是不起来我就打你pp了！”
　　阮萌继续翻身, 趴平躺尸无所畏惧, “那你打我吧。”
　　傅黑生气的踩着地板走了。
　　阮萌偷偷的睁开半只眼睛，发现房间里确实是没人了之后，很没意思的起床了。
　　客厅, 傅黑坐在沙发上看电视，阮萌过来了, 她对此无动于衷, 屁股不抬一下。
　　阮萌绕过去, 坐到傅黑旁边，两个人默默地看了一会儿电视机。
　　阮萌问，“早饭呢？”
　　“没有，饿着吧。”傅黑回答，肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　阮萌莞尔一笑。
　　傅黑立刻凶上阮萌, 表情超（ke）凶（ai），“你笑什么？”
　　“没什么，我只是在想做什么早餐比较好。”阮萌忍住笑意回答。
　　两人吃过早饭。
　　傅黑坐着阮总裁的专车去剧院。
　　“我要闭关啦！”傅黑宣布。
　　“我还能探班吗？”阮萌问。
　　傅黑回答，“当然不能。”
　　“哦，这么说我不用带着饭盒去找你了。”阮萌点点头，若有所思。
　　“不行！”傅黑做出指示，“你人可以不去，但饭菜外卖一定要到！”
　　阮萌：“……”
　　阮萌回到萌黑影视工作室继续坐班，突然想起ip版权这块儿她们虽然是不急，但傅黑还没和她说要买哪个小说的剧，什么都没有这就有些让人焦虑了。
　　“萌总，真的不买ip吗？”昨天的主管依然在努力说服阮萌。
　　“嗯……”阮萌态度转变了，“有没有什么整理的资料吗？”
　　“有的有的。”主管见这件事有门，立刻给阮萌递上资料。
　　阮萌不看不知道一看吓一跳，这一两年的小说圈，版权一筐一筐的往外卖，大大小小，有名的没名的，能拍出来的寥寥无几，拍完之后不压箱底能够有机会上线的，凤毛麟角。
　　至于还原度如何，书粉从来都不承认剧版的态度由此可见一斑。
　　“您看，这个、这个、还有这个，都是最近大热的小说，有热度又有粉丝基础。”主管把小说指给阮萌看，“而且作者们也愿意卖版权，积极与其他影视公司接触。咱们不赶紧下手，就迟了啊！”
　　阮萌觉得她说的有道理，“先接触一下作者探探口风。”
　　某人气作家：抱歉，刚刚亿达集团1000万全all，打扰了。
　　阮萌：？？？
　　主管：？？？
　　“没事的，这部小说其实也不怎么适合阿黑，买回来也是囤着，占用流动资金。”阮萌安慰主管，“不是还有很多合适的吗？”
　　另一个人气作家：对不起，亿达集团说全款500万买断。
　　阮萌：……
　　主管：……
　　“其实那部小说主角挺出彩的，如果是阿黑的话，一定很好看。”阮萌有些惋惜，“没关系，咱们名单上还有几款小众类型颇为精彩的小说。”
　　小众作家：不、不好意思，我生活有些拮据，所以好不容易有人想要买我版权的时候，我看是市场价就赶紧出了……
　　哦豁。
　　阮萌感觉自己今天有些流年不利。
　　“我是不是被针对了。”阮萌问。
　　主管翻看资料表，做出结论，“您确实是被针对了，亿达集团突然出手把市面上好几个ip收入囊中。”
　　哦凑。
　　阮萌感觉心情烦躁，昨天那个掮客背后就是亿达集团，她拒绝了他们的要求之后，他们就给她使绊子。
　　主管心中有些好奇，“亿达集团一下子买这么多版权，他开得了这么多项目吗？”
　　“不一定真要踏踏实实的做项目。”阮萌的眼睛微微眯起，“或许只是想要炒作一把。”
　　亿达集团宣布收购某大热小说版权（《nznd》），开启影视化，某著名导演站出来挑大梁，拍着胸脯说保证完成任务，签下了对赌协议，激起民众热议，股价直线上升。
　　阮萌看到这些新闻，发出不屑的声音，“哼，垃圾。”
　　幽风兼任小黑粉粉头之后，一直秉承傅黑的理念，佛系经营超话，不控评不反黑不做数据。
　　娱乐圈里的明星们唱而优则演，演而优则唱，谁都不清楚自己还能红多久，拼命的拓展自己的影响面。
　　Mdzz团里的人各有各的剧和综艺，其他公司的艺人也都忙碌着，只有傅黑去排练话剧了。
　　虽然幽风当时没说阮萌，但她心里多少是不大得劲儿的。
　　做出像傅黑这样选择的人很少，但不是没有。
　　电视剧大爆后，选择继续上学读研最后博士。
　　专辑大爆制霸音坛后，选择转变风格旅游摄影。
　　哪一个不是有才华的人，哪一个的选择都不能说有错。
　　上学和追求艺术有错吗？没有！
　　但时间耽误了也就耽误了，人气流失了也就流失了。
　　选择没有错，只是让人可惜。
　　【白玉楼的小幽风：我还是愿意相信，阿黑到哪里都会发光，萌总也会一直保护她！】
　　阮萌不知道幽风想了这么多，但是幽风难得对她说话这么好听，她不由得默默的点赞这条微博。
　　点赞之后，阮萌翻看这条微博，看到有人在点艹。
　　【xxx：简直不敢相信会有这么蠢的人，在人气上升期选择排练话剧，真是排队送人头的操作，和她同期的女星哪一个不为了自己的事业而努力？等她话剧排练完，巡演完，半年过去，作品红利期没有，人气也流失了，她拿什么和同期比？她真是又蠢又笨！要我说她是傻白甜，那个阮萌也是个傻白甜，迟早把钱败光。】
　　“无聊。”阮萌对这种程度的言语攻击并不在意，“只要有作品，人气就一直不会流失。靠一次又一次曝光得来的人气，只不过是无根浮萍。”
　　但阮萌仔细想了想，从她十八岁离家到现在七年过去，看看鸽派为了拉拢她使的什么办法，又是女星又是钱。
　　她好歹也是一个前家族继承人啊！就不能用些天材地宝勾引她吗？
　　岁月真是不饶人（并不是）
　　《nznd》宣布进行影视化改编之后，霸占了微博热搜，俨然有成为热搜包年用户的潜质。
　　没买到这个版权，与它失之交臂，阮萌有些可惜，可惜它要成为那些大鳄玩弄市场的工具。
　　在没知道这些内幕的时候，阮萌或许也会和普通民众一样为这个消息开心，但现在她笑不出来。
　　“要怎样才能阻止他们呢？”
　　直接上去撕，不是不可以。但她背后没有人为她这一行为背书撑腰，她就不能这样做。
　　现在的局势进入到了相持阶段，谁也奈何不了谁。
　　阮萌或许会再次破局，但没等到家里许可，她不敢轻举妄动。
　　其实，还有一个堂堂正正的办法。阮萌想，那就是把人们的注意力吸引到自己身上，让他们这个局做不成！
　　就靠《松鼠岛》吗？
　　阮萌虽然对剧本内容很放心，但一边是小众话剧一边是大热ip的电视剧，让它肩负起这么严峻的任务。
　　她有些拿不定注意了。
　　亿达集团延续着高调的作风，在买下版权，联系导演签下对赌协议之后，四大流量，各种老戏骨，都被拖出来溜粉。
　　他们说哪一位都可能出演这部剧，请观众们敬请期待。
　　既然每一个人都有可能获得邀请，什么有名的没名的，有演技的没演技的都被提名了。
　　有一条评论提到了傅黑，‘希望漂亮的小姐姐傅黑能够在剧中出演，不是什么戏份多的，最重要的是一定要唱唱歌跳跳舞’，被点赞顶到了前面。
　　有粉丝在评论里回复【感谢挂念，《nznd》很好很好，但阿黑最近专心排练话剧，没有档期，抱走不约。】
　　本来这件事只是一件微不足道的小事，问题出现在官博下场回复否认了。
　　【nznd电视剧：我们暂时不考虑和黑萌影视工作室旗下的艺人合作。】
　　围观群众心里顿时卧槽了起来，觉得自己遇到了大场面，一面疯狂艾特阮萌，让她过来看看，一面截图上传，防止官博删博。
　　还有一些人觉得——【《nznd》电视剧官博皮下工作人员掉皮了，暴露傅黑黑粉属性，萌总马上杀到，这个‘临时工’很快要丢工作了。】
　　阮萌看到那条微博回复，清楚这不是什么掉皮，这是挑衅，也是打压。
　　事不过三，鸽派自以为投其所好的拉拢已经尝试两次，第三次就是封杀，连她带傅黑一起封杀。
　　《nznd》的改编是一场圈内盛事，亿达集团摆明了不带萌黑影视工作室玩，娱乐圈的人们如果有望演艺事业的发展，就有必要站一下队了。
　　不过，人们群众此时心中最大的疑问是——
　　【白玉楼的小幽风：我就奇了怪了，萌总和阿黑的小两口夫妻作坊哪里惹到亿达集团了？要说市场竞争，萌黑这才刚开张几天？】
　　根本没道理。
　　除非……
　　聪明机智的人民群众想到了答案。
　　【白玉楼的小幽风：卧槽！该不会是萌总家里的豪门恩怨才和亿达集团杠上了吧？】
　　吃瓜群众一拍大腿，越想越觉得是这么回事。
　　扣扣上，幽风戳阮萌
　　幽风：萌总，加油！过不下去的时候一定要多想想我们！
　　阮萌：……我没那么惨吧？
　　阮萌无语了，她真的有那么弱鸡吗？
　　好像她还真的自带被人看成弱鸡光环。
　　打游戏时，她的对手说，“飞龙骑脸我还怎么输？”
　　算黑卦时，她的对手说，“吉星高照我还怎么输？”
　　然后他们就全狗带了。
　　阮萌：总之，幽风你不要瞎操心，一切都没事的。
　　幽风：真的没事？萌总你不要吓我。
　　阮萌：真的没事，比起担心这个，你不如宣传一下阿黑的话剧。
　　幽风回去宣传傅黑的话剧了。
　　阮萌捏捏眉心，感觉有很多事情要做。
　　她不去招惹亿达集团，亿达集团却来撩拨她。万一亿达集团真的因为这把凉凉了，她会有‘我不杀伯仁，伯仁却因我而死’的负罪感x
　　但能搞亿达集团，她还是很开心的。
　　阮萌开车去剧院，微博上的风波并没有影响到这里，演员们正以饱满的精神辛苦排练。
　　“感觉怎么样？”阮萌问换下来休息的秦子叶。
　　阮萌资助之后，剧院的经济状况得到改善，《松鼠岛》参组人员所在的小剧场冷气一直没有停，秦子叶还是练的满头大汗。
　　他擦擦汗，“我感觉团队现在的状态很好，照这个劲头继续下去，九月登台巡演的时候一定会成功的。”
　　“这样啊。”阮萌若有所思，“我得给你说个事。”
　　“您说。”秦子叶态度很恭敬。
　　阮萌提前给秦子叶打预防针，“亿达集团杠上我了，你们可能会受到一些影响。”
　　“亿达集团？”秦子叶念着这个名字爽朗的笑了，“它势大又如何，话剧界，他们无法插手的！”
　　可他们若是能插手呢？
　　利用自己的社会影响力给秦子叶他们添堵。
　　又该如何？
　　秦子叶不是不懂规则之外的力量，但他不说，能够一直做话剧演员的人，他的内心有自己的操守。
　　《松鼠岛》是一个没有问题的好戏，那么戏就大于天，没有什么能够阻止他们的演出！
　　阮萌不禁握住秦子叶的手，“谢谢。”
　　“不客气。”秦子叶说，“如果没什么事，我就回去继续排练了。”
　　“嗯，好的。”阮萌目送秦子叶回到舞台。
　　阮萌看他们摆弄道具，通过布景的变化，她知道下一场是第九幕，这是一场大群戏，其作用是揭开终幕的篇章，渲染气氛。
　　所有演员将在台上将自己所扮演的角色完整的剖析给台下的观众，而在关键时刻，傅黑扮演的女主角将发生转变，挺身而出，接过重任，带领人们解决困难。
　　阮萌在台下眼巴巴地瞅着，等着傅黑在万众瞩目之下出现，一扫前面剧情铺垫的低气压时，她的肩被人拍了一下，然后有人趴在她的肩上。
　　“阿萌萌~”傅黑拿脸蹭蹭阮萌，“来找我了咩？”
　　“你怎么在这里。”阮萌很诧异，“你不应该在后台候场吗？”
　　“人家本来在候场的，但是看到你来了嘛。”傅黑嘬了阮萌一口，跑到前面一排，和她并排坐下，脚不安分的拍着地面“哒哒哒哒”。
　　但阮萌并没有很开心的样子。
　　“讨厌。人家来看你你还不高兴。”傅黑撅嘴，发现阮萌不搭理她，果断乖乖认错，“好了嘛，我错了，不该跑出来的。”
　　阮萌脸上的表情变得柔和，捧起傅黑的脸，捏捏，“我也很想你。”
　　傅黑听到这句话开心的像是吃了蜜一样甜。
　　“快点回去，不要耽误大家的努力。”阮萌松手，拍拍傅黑的肩。
　　“看我在舞台上，超厉害！”傅黑向阮萌比了个拳头，跑回后台，紧接着上场了。
　　阮萌看傅黑在舞台上平稳发挥，嘴角挂起笑容。
　　随后的剧情里，傅黑带领着自己的小伙伴克服前面几幕戏中表现出来的缺点，最终打败了反派，迎来了大团圆式的结局。
　　傅黑带着《松鼠岛》所有成员向观众席致意，无论是主角还是反派，无论是在故事中牺牲的人还是在剧情中消失的炮灰，所有人整整齐齐向台下鞠躬。
　　“啪啪啪。”阮萌鼓掌，听到后面也有鼓掌声，转过头看去，是老院长。
　　老院长不知什么时候出现在角落里，也不知道他从什么时候开始看起，他从上面走下来，走到阮萌身边，“经典的故事有时是老套的，但它演绎方式、包含的情感却是真挚的。不管看几次，我都会有所触动。小孩子看故事，大人们从中获得感动，我简直迫不及待的想要拥抱九月。”
　　“哪怕他们是走出剧院去全国巡演？”阮萌忍不住这样问。
　　“不怕！”老院长回答，“就让他们向外走一走，把这个好剧传播出去，让更多的人看到！”
　　“我打算明年的时候开拍《松鼠岛》大电影。”阮萌向老院长说起自己的打算，“电影播的再长也会有下映的一天，全国的剧院却一直开着。”
　　“好好好！”老院长不由得连叫了三声好，竖起大拇指。
　　舞台上的演员们在谢幕之后回到后台卸妆，但傅黑皮啊，她带着妆去找阮萌了。
　　“阿萌！”傅黑叫了阮萌之后才看到她身后的老院长。
　　“吱——”傅黑号消音了。
　　阮萌看傅黑的怂样，忍不住笑了，把她拉到身边，好好的揉了一顿脑袋，问她，“对于未来三个月的巡演路线，你有什么想法吗？”
　　“不就是在中小学之间巡演吗？”傅黑问，“还能有哪里？”
　　老院长开怀大笑，“阿黑，你的母校很愿意你登台表演，几天前给我发来了邀请函。”
　　“我的母校。”傅黑缩脖子，“我的休学手续，我的学历……”
　　她虽然是大学生，但因为某些众所周知的原因，仍为高中学历。
　　阮萌说，“也许你去的话，学历的事情可以顺便解决了。”
　　傅黑眼睛放了光，“欸是吗！”
　　学历是她现在躲不开的痛，如果能解决就太好了。
　　“兴许呢。”阮萌笑着，不给傅黑准确的回复。
　　过了一会儿，傅黑拿到了巡演路线图。
　　“中小学……大学，怎么这么多大学啊？”傅黑惊了，她以为顶头了分别去她和阮萌的母校，只是两所大学，现在看来是每一个城市的大学都要去。
　　“去都去了，演都演了，顺便逛逛大学也没什么错吧？”阮萌说。
　　傅黑跺脚，“不一样啊，这样就全部多加一场了！”
　　阮萌摊手，“一周一个城市，三个月十二个城市，加一场不算啥的。”
　　傅黑：“……”
　　临近巡演开始，幽风带着粉丝们四处出击宣传《松鼠岛》。
　　但因为是话剧，还是儿童剧，感兴趣的人本不是很多，亿达集团开始对《松鼠岛》的打压，下降了它的评级，导致《松鼠岛》不能登陆各大平台售票，只能线下售票。
　　艰难的现实让幽风感觉很无力。
　　阮萌面对这种情况，给阮晴打了一个电话，
　　第二天，文化局每日发布的文章里，出现一篇文章，一位内部人士观看《松鼠岛》之后赞赏其艺术价值。
　　吃瓜群众：！！！
　　所有人明明知道阮萌家里有背景，但知道她被亿达集团杠上的时候却都很同情她，之后《松鼠岛》被打压的无法网络售票，大家觉得阮萌和傅黑是真的惨。
　　但现在，居然有文化局的大佬给《松鼠岛》撑腰。
　　【白玉楼的小幽风：你等着，我现在索引一下文化局有没有阮家人！】
　　一分钟后……
　　【白玉楼的小幽风：可真奇怪，我搜了所有的部门，竟然一个阮家人都没有……】
　　【软萌大总攻：我提醒你搜一下政协。】
　　【白玉楼的小幽风：好的！我去搜！！！】
　　一分钟后……
　　【白玉楼的小幽风：阮萌你个大猪蹄子给我滚出来，什么都没有你就让我搜！】
　　底层有姓阮的人，但到了中高层却哪里都没有阮家人，很多平时难得一见的姓都出来了，唯独没有阮家人。
　　【软萌大总攻：不要往内幕上想啦，幽风，我家没有往这方面发展的人，往商界发展的，其实也只有我一个人。】
　　阮萌的回复让吃瓜群众好奇起来，阮家既不从政也不从商，到底是干什么的。
　　莫非……
　　聪明机智的人民群众再次想到了！
　　幽风怀着激动的心情，在扣扣上问：萌总，你家莫非是军方大佬？
　　“噗！”阮萌一口盐汽水喷出来，怎么猜到这里了？！
　　阮萌：不是，我家不从事军政，除了我之外也不参与商业。
　　幽风：……那到底是干啥子的？
　　阮萌：秘密！
　　幽风：……该不会真是网上说的，你家是搞玄学的，傅黑也是基于这方面的因素才会被承认儿媳的身份。
　　阮萌：看来大家真的都挺聪明的呀。
　　她大方的承认了。
　　阮家是玄学世家的传言，从阮萌显露出自己会算卦的时候，一直捕风捉影的传着。
　　傅黑的大仙名声也一直都有，在全明星塞达到顶点，《归园田居》延续发展。
　　既然阮萌家学是算卦，像傅黑这种带特长的人，怪不得家里一直都很满意傅黑，从不出来作妖，潜在能量大得很也是正常。
　　不过……
　　幽风：我还是不明白，为什么亿达集团要搞你？
　　阮萌：可能是他想知道死字怎么写。
　　阮萌当然不可能把真正的原因告诉幽风。家里是算卦的不是什么见不得人不能告诉别人的事情，就是有些不符合//社//会//主/义//核//心//价//值//观，要是真把上层的事告诉她，那才是害了她。
　　作者有话要说：　　其实我这些天，每天被兽兽用数据线抽着起来码字（并不是）
　　以上纯属捏造x


第104章 
　　萌黑影视工作室
　　既然线上卖不了票, 阮萌大手一挥宣布：“《松鼠岛》免费公演！”
　　主管沉默不语, 财务皱起眉头。
　　一片静默后, 财务忍不住问, “您知道会亏多少钱吗？”
　　“我知道。”阮萌说，眼神平静的看着财务, “但你不是帮我避税省了钱吗？就把那笔钱用在这里。”
　　财务模样看上去很不开心，但过了一会儿, 她释怀了, 推了一下眼镜, “我会帮您去做的，同时我也希望《松鼠岛》会好看一些。”
　　“嗯？你要去看？”阮萌问。
　　财务点头, “当然, 我想看挪走我省下资金的《松鼠岛》到底有多好看。”
　　“你会满意的。”阮萌说。
　　“不满意我也会让自己勉强满意的。”
　　“……真是个不耿直的财务。”
　　傅黑埋头拍《松鼠岛》，不会和别人产生竞争关系，最近一段时间过的很平静。
　　但有人的地方就有江湖, 她的粉丝不打架了，【松鼠铺子】和【三只仓鼠】的支持者打起架了。
　　【软萌大总攻：我怕你们吃的是假零食, 粉的是真爱豆。】
　　【xxx：萌总你太伤我们心了, 我们怎么不可以粉店铺！我们是有情怀的粉丝, 吃松鼠铺子吃了好几年了！当然看不过对家三只仓鼠了！】
　　【xxx：松鼠铺子冲鸭！预祝《松鼠岛》大获成功！气死三只仓鼠啦啦啦啦~】
　　【xxx：借楼问一下松鼠铺子69的那个大礼包还再版了不？我想入手几袋x】
　　阮萌觉得自己的粉丝是真的皮，之前的日常是串门到黑萌cp超话那里浪，后来搬家了，狡兔三窟，小萌粉超话, 黑萌cp超话，小黑粉超话，到处乱逛。
　　现在没人找傅黑的事，她们就自己批皮装店铺粉玩。
　　但小萌粉只是批皮在玩，并不是真的有店铺粉圈。
　　可在一直悄咪咪视奸【松鼠铺子】的【三只仓鼠】眼里，【松鼠铺子】有粉圈，作为一直模仿【松鼠铺子】并企图超越的他们绝不能慢人一步，必须有粉圈！
　　问题是一个店铺从何而来的粉圈，他们只能买职业粉丝和水军装作【三只仓鼠】有粉圈的样子。
　　于是乎，小萌粉自己玩的开心，互相批皮演来演去的时候，真职粉和水军打过来，她们被打蒙了，傻敷敷的问这是不是真的。
　　职粉和水军哪管这么多，直接怼上去，反正【松鼠铺子】和【三只仓鼠】是对家x
　　小萌粉A：我脑子有点乱，让我捋一捋。
　　小萌粉B：捋什么捋啊，不管他们皮下是谁，都已经打上门来了。大家跟我上，打回去！
　　然后她们就打起来了。
　　吃瓜群众：怪事年年有，今年特别多，现在粉圈不只明星有，连店铺都有自己的粉圈生态系统了吗？
　　【三只仓鼠】：怎么样，厉不厉害，6不6？
　　吃瓜群众：社会社会，改天我们举办一个《店铺101》吧，鹅选之女先定萌总。
　　【三只仓鼠】：为什么不是我？！
　　这场店铺粉圈大战，不仅小萌粉们打的莫名其妙的，连当事人阮萌也莫名其妙，觉得【三只仓鼠】怕不是都是一群傻子。
　　既然这么热闹，顺便办个零食活动吧。
　　阮萌思考着，给店长打电话。
　　之后……
　　【小萌粉c：别打了别打了，松鼠铺子突然大减价，回去抢零食啊！】
　　【三只仓鼠职粉&水军：好人留个链接啊！】
　　吃瓜群众：你们这就不打了？这届店铺粉真的不行！哼！我也去抢零食了！
　　阮萌：“……”
　　在喧嚣和热闹中，八月落下帷幕，九月来临，傅黑带着《松鼠岛》主创开始公演之旅。
　　第一站，是她的母校。
　　回到这个熟悉的地方，傅黑心里有些发怵，但校方很开心，将傅黑称呼为‘学校知名校友’，把她裱在名人墙上。
　　傅黑：我……怂……
　　接待傅黑的不只有学校新时代的风云人物，还有傅黑以前上学认识的老师。
　　导员看到傅黑的样子哈哈大笑，“阿黑你还是那么腼腆。”
　　稳重如老师者，不会说人怂，而是改用腼腆、木讷、羞涩等等词汇，这些词汇中，又属腼腆褒义最多，所以傅黑的怂不是怂，是腼腆x
　　“哈哈……”傅黑也跟着导员笑，但她声音弱弱的，看着导员想起被她查课支配的恐惧又怂的不敢吱声了，“老师，我的课，我的毕业证……”
　　“这也确实是一个问题，阿黑你毕竟是咱们学校的学生，整天被人说是高中学历也不好。”导员眉头微皱。傅黑的学历问题，不只是被傅黑娱乐圈的对手拿来攻击，傅黑母校也没少被同行学校diss，说他们出了个没学历的明星。
　　关于这件事校领导一再开会，想办法在规则允许范围内让傅黑尽快拿到毕业证。
　　“不过学校一直想着让你拿毕业证，但你工作忙，让你花时间补修课程不太现实，但让你去函授，恐怕会留人口实。”导员为难了起来。
　　傅黑思考着，想起一项规定，“老师，我记得咱们学校如果课程重修不过，毕业后还有一次性补考的机会？”
　　“是，但是没有人尝试那个，那个卷子太难了。”导员说。学校一次性补考的规则实为鸡肋，一般会拖到这个时候的学生不出意外都是吊车尾水平，而最后这次卷子的题目水平，专业优秀的学生做着都有些难度。
　　“就这个吧。”傅黑没有多少犹豫下了决定，“正好开学教务处系统开放。”
　　导员：“……真的可以吗？”
　　傅黑已经四年不上学了，一上来就做大学四年认真学习的人都觉得困难的卷子，真的能过吗？
　　一次性补考，无论是卷子难度还是监考力度，都是地狱级的。
　　“我可以的！”傅黑此时底气超足。
　　不怕的，她还有空间，大不了去空间补习一段时间再出来，当是梦回高三了！她就不信了，阮萌没有空间整天扣jio打游戏还能拿双学位，她拿不回一个毕业证！
　　少女空间学习死磕中
　　现实世界的时间没有流逝，一个在空间挣扎许久的学秃头少女出来了。
　　太可怕了。傅黑内心飘泪。她再也不想读书了。
　　嗯……
　　小说除外x
　　“那好。”导员只能先把傅黑的意见报上去，至于校领导会不会为她改一下章程。
　　大概不会。
　　弹性规则，说到底仍然是需要坚守底线的规则，不可能为傅黑一个人让步。
　　导员忍不住问，“阿黑这么有底气，平时里也有在学习吗？”
　　事到如今，傅黑只能承认她爱学习少女的人设，“我一直在学习。”
　　傅黑的身边人，包括但不限于阮萌乔北等：呸！
　　“哦。”不说导员有没有相信，她此时的表情看上去是信了，认同的点点头，拍拍傅黑的肩，说，“辛苦你了。”
　　学历的事情说完之后，导员说起晚上的公演，“大家都很期待你的表演。”
　　“谢谢大家的喜欢。”傅黑有些小羞涩的说，“还要占用大家的业余时间。”
　　有些活动，很可能不是学生自愿来看，而是系里分配任务必须出人头填场。
　　“嗯……有没有考虑唱几首歌暖场？”导员犹豫了一下问。
　　一般人听音乐是消遣，但有的人唱功很好，听她们唱歌并不是消遣，而是一种享受。有些技艺高深到了一定程度就是艺术，人们再去接触它就像是一次心灵之旅。
　　傅黑的唱功经过几次空间加训，刚好踏入到这一层次，再加上人又可爱，无外乎很多人都喜欢她。
　　很多人并不是冲着《松鼠岛》来的，而是为了傅黑这个人来的。
　　傅黑已经不算流量了，她应该说是实力派歌手。
　　大家到底是为了什么来看演出，傅黑对于这一点心知肚明，“嗯……如果有时间，大家也愿意听我唱歌。”
　　“设备上有什么需要准备的吗？”导员见傅黑愿意唱歌，忙问她要求，“对了，开麦吗？是真唱吗？”
　　“欸？当然真唱啊。”傅黑说，“不然咧？”
　　“嗯嗯。”导员点点头。
　　当天下午，傅黑和主演们过去的时候，发现学校礼堂外面围了好多人，有些人看起来并不像是学生，是校外人员。
　　“怎么、这么多人？”傅黑惊呆了。
　　《松鼠岛》在网上一直被人说是儿童剧，她以为能填满礼堂的座位就算不错，怎么来了这么多人？
　　“你可能对自己的人气有所误解。”秦子叶说，“你唱的歌是真的好听，可以说是火遍大江南北了，不然专辑销量也不会那么高。”
　　“是、是这样吗？”傅黑终于对自己的人气有了一个清晰的认识。
　　此时外面的人发现她们的踪影，发出了尖叫，“啊啊啊啊傅黑啊啊啊啊啊！”
　　很多人都是第一次接触明星，人群沸腾了，向傅黑那边挤。
　　傅黑立马就怂了，“好多人！”
　　“保护小姐！”突然几位傅黑看着似曾相识的保镖站出来，围成一堵牢不可破的人墙，拦住激动的人群。
　　“啊，是你们。”傅黑认出他们，这是阮萌的保镖。
　　戴着口罩鸭舌帽的阮萌从后面走出，“还好我带人过来。”
　　学校保卫处的警卫们没遇到过这种情况，处理的慢了一些，此时正大声的让激动的人群保持秩序。
　　“阿萌你来的好早。”傅黑说。
　　今晚是《松鼠岛》一次演出，阮萌肯定会来，但她开了工作室之后，事务繁忙，亿达集团又不断施压，傅黑本以为阮萌到演出开始时才会来。
　　“先来看看你。”阮萌一挥手，她的保镖立刻开出一条路，让她们进入后台准备，“我还有别的事，马上就走。”
　　阮萌的出场颇为拉风，虽然把自己掩饰的很好，但她与傅黑亲昵的态度，暴露了自己的身份。
　　“是软萌菌！今年夏天为国出征世界邀请赛！”有男生突然喊道，把阮萌指认出来。
　　阮萌表情呆滞，“为、为国出征？”
　　人群再一次沸腾，尤其是男生们，拼命挣扎着向阮萌靠拢。
　　“噗哈哈哈。”傅黑忍不住笑了起来，看起来对自己人气有所误解的人还包括阮萌。
　　阮萌今年夏天虽然没有参赛，但网络上流传着她吊打各国职业选手的录像。
　　在玩家的心中，阮萌是永远的传奇。
　　“这人气，溜了溜了。”阮萌压着帽子，拉起傅黑的手，赶紧进入后台。
　　她们平安进入后台后，校方的人在外面贴出布告，不允许闲杂人等进去干扰演员们的准备，影响晚上的演出。学生会的成员在胳膊上套上红袖标，巡逻检查执行校方命令，他们都很激动，傅黑是他们的校友。这次能聚集这么多人过来，与有容焉。
　　学校将这作为提升自己在周边地区影响力的一次活动，联系电视台的人过来采访。
　　阮萌早想好推广的办法。
　　有几个人搬着大箱子，在礼堂内布置管线机器，她打算将《松鼠岛》第一次公演的内容对外直播！
　　因为亿达集团施加的压力，各大官方平台不敢明面直播，但阮萌有自己的直播间，她可以自己直播。
　　亿达集团以势压人，他能压迫组织、平台、公司，但他无法压迫人民。
　　“你们保护好阿黑。”阮萌对几名暗卫吩咐。
　　她知道傅黑很强，但那是她的人，她不能保护好，还要她自己出手保护自己，这不像话。
　　随后阮萌便离开了，校门之外，阮晴领人正等着她。
　　阮萌看到阮晴，脸上的柔和消失不见，面无表情到近乎冷酷，询问，“材料准备好了吗？”
　　阮晴亦步亦趋的跟在阮萌身后，和她一起去往目的地，恭敬地回答，“已经准备好了。”
　　说完，阮晴小心的抬眼看阮萌。
　　上周，邪道策划已久的突然袭击致使她们损失惨重，许多机密因此泄露，一件陈年往事翻出来。
　　阮萌当年突然销声匿迹，前往普通人的世界，是因为她接受了一个任务，一个所有人都没想到、和她并不沾边的任务——重寻龙脉。
　　虽然这个任务在不久前移交给了其他人，但因为机密泄露，家里不得不赶紧将对此事知根知底的阮萌借调回来，让她独挑大梁。
　　龙脉从一百多年惊变之后，支离破碎，遗落太久，阮家和其他家族，这么多年来一直没有放弃寻找的念头，但一直追寻无果。
　　龙脉自从被打碎之后，山河旧址还能追寻，但真正带有力量的龙脉却消失不见了。
　　而阮萌却找到了那条真正的龙脉，这次，她们所有人出动，正是为了让龙脉归位，重归旧山河。
　　但如此大事，对龙脉生出觊觎之心，想要据为己有的人也不在少数，群狼环伺，危机重重之下，阮晴对此行安危并不抱很大期望。
　　阮萌：“为了这一天，我们阮家已谋划许久，此事，不成功便成仁！”
　　“是！”如此重事，哪怕是为此付出生命也在所不惜。
　　阮晴的心中不禁生出豪情壮志。
　　阮家本宅
　　阮妈看着颇为晴朗的天空，叹了口气。
　　为求成功，她们孤注一掷，连傅黑也一并利用，傅黑的巡演路线正是阮萌复位龙脉的路线，有傅黑镇压气运，她们会成功的吧？
　　礼堂后台
　　傅黑和秦子叶他们做登台前最后一次排练。
　　嘀！阮萌号向傅黑号请求援助！
　　傅黑接收到冥冥中的信号。
　　咕？又出了什么事吗？傅黑心里想。
　　她记得上一次遇到这种情况，是阮萌被全网黑的时候，她不知道阮萌遇到了什么，但她把力量借给阮萌度过难关，阮萌从阮家本宅回来后仍虚弱了一段时间，需要阮晴保护才行。
　　她不借阮萌就跪了，她一定要借的呀！
　　借借借！
　　傅黑赶紧把力量借给阮萌。
　　借完之后，她想起来，上次她借力量给阮萌后，她……非了！
　　马上就到她上台表演了，她该不会要崩吧？
　　傅黑心里突然方了起来。
　　不会的，她比起一年前的她强了很多！这次不会非了！
　　傅黑给自己施加暗示。
　　赶到结阵地点的阮萌表情微微一变，让一直关注她的阮晴有些不妙的想法。
　　“小姐，不要紧吧？”阮晴问。
　　这附近是不是有什么不好的苗头被阮萌发现了？
　　“没事的。”阮萌摆摆手。只是刚才一股强大的力量突然注入到她的身上。这股力量和傅黑昏迷后阻止她探查的力量有异曲同工之妙，不出意外，这大概是傅黑的馈赠。
　　还是不小心惊动到她了。
　　本来这种事她悄悄做就好了。
　　阮萌有些懊恼，不过她转念一想。
　　算了，回去就和阿黑坦白吧。
　　“请龙脉归位前，还是要清一下场比较好。”阮萌环顾四周，有些人不怀好意，影影绰绰躲藏着，有些准备趁火打劫，有些人企图创造机会趁火打劫。
　　阮萌从怀里掏出铜钱，向天上抛去。
　　铜钱外圆内方，立在空中不停旋转。
　　“好了，阿晴，可以动了。”阮萌说。
　　阮晴心中疑惑这就行了，但她没有多说，而是行动起来。
　　请龙脉归位的阵法和仪式很快展开，由阮萌主持。
　　暗处，有人按耐不住，向前走了一步，生机顿消，尸体失去防护跌落到地上，发出重响，引人侧目。
　　“不要分散注意力，继续仪式。”阮萌沉声说。
　　外围不断地有人企图接近仪式地点，但只要他们敢前进一步，迎接他们的，无一例外，全都是死亡。
　　“这到底是怎么办到的？”阮晴的内心受到极大的震撼。
　　这才是小姐的真正实力吗？也太强横了吧！
　　面对同僚和敌人的震撼，阮萌眉头微皱，傅黑借给她的力量虽多，仍需要节省使用，不能随意挥霍傅黑的力量。
　　能够震慑住这群宵小，让他们不敢轻举妄动就好了。
　　“她的力量一定有极限，大家不要怕！”突然有一个人站出来说，“她不过是装个样子！”
　　阮萌眉头蹙起，不耐烦的说，“我最讨厌你这种故作聪明的人。”
　　她抬手向下压，在她们头上旋转的铜钱突然大方光芒，瞬间将场上实力强横的几人，包括刚才开口的那人，全都杀死。
　　阮萌眼神轻蔑的看着企图浑水摸鱼的人，“这是第一场，之后还有十一场。你们信不信我能杀到三个月后？”
　　他们害怕的往后退了一步。
　　这才第一场，他们犯不着现在就上，可以等后面阮萌力竭了再下手。
　　驱狼吞虎这种把戏，他们最会了，煽动一些没什么脑子的人过来送死，消磨阮萌的力量，剩下的人就不足为惧了！
　　真的不足为惧吗？
　　都是些小喽啰，不需要阮萌出手。
　　阮家布置在外面的结界，足以抵抗这些杂兵。
　　一段时间后，阮萌施法结束，将这一段龙脉重新注入地脉。
　　尘埃落定。
　　阮萌舒了一口气，傅黑借给她的力量，她只用了一些些，没多用，之后还能还回去，不影响到傅黑。
　　傅黑，她太了解了。
　　肯定有多少借多少，全借给她了。
　　傅黑的力量虽强相对于阮萌来说，是她能够想象的范畴。傅黑厉害的地方在于她执掌世界权柄，拥有管理员权限。
　　刚才的阮萌顺便分润了一些权限，比起傅黑，从小打拼到大的阮萌，比现在的傅黑更能发挥这部分力量，利用权限做到四两拨千斤的事情。
　　但阮萌相信着，只是现在如此，傅黑会变强的。
　　阮萌回到礼堂后台时，距离演出开始只有不到十分钟了，傅黑正准备上台暖场。
　　“阿黑等一下。”阮萌突然出现，叫住傅黑。
　　傅黑停下来看阮萌。
　　阮萌伸手帮傅黑理了理头发，“好，可以了。”
　　周围的人看着她们两个，露出心照不宣的笑容。
　　“好哒！我上台了！”傅黑看着阮萌很开心的转身走上舞台。
　　还好。阮萌想，她赶在最后一刻，借着刚才理头发的机会，把力量还回去了。
　　傅黑走上舞台，期待已久的观众顿时鼓掌，掌声如雷鸣。
　　“咳咳。”傅黑试了一下麦，有些不好意思的说，“今天白天的时候，导员问我能不能唱歌，如果大家想听的话，现在距离正式表演还有几分钟……”
　　观众席上爆发的欢呼声比刚才的声音更响，仿佛能把屋顶掀起来。
　　阮萌从后台看站在舞台上略显拘谨的傅黑，笑了笑，知道只要音乐响起，傅黑就会拿出自己的气势。
　　她从后台走到svip观众席上，周围都是一些领导，旁边还有一些机组捕捉画面同步直播。
　　“来了啊。”有人和阮萌客套。
　　“来了。”阮萌点头落座，“有一些事情稍微麻烦了一点。”
　　音乐声渐渐流淌，从无到有，场内在不到几秒间神奇般的安静下来，所有人都看向站在台上的傅黑。
　　傅黑拿起话筒，浅浅的吟唱，可以称得上美丽的音色与音乐相得益彰，由无至有，声音渐渐高亢，气息发挥平稳，不失水准。
　　作者有话要说：　　在不想日六的边缘小心试探x


第105章 
　　女团的风格或甜蜜或轻松或摇滚, 但傅黑擅长的唱腔却是偏歌剧的, 她拖着咏唱调的时候, 像是轻轻扬起的天际线, 但等节奏变的明快的时候，又像是冰面上的华尔兹。
　　傅黑吐字清晰, 歌词也没有什么难懂的地方，但她嗓音甜美, 唱功了的, 观众仿佛置身在柔软的棉花里, 什么都不去想，也不去思考, 惊讶于歌声的美妙, 沉浸在她的歌声中，无法分辨她唱了些什么，只有等音乐渐渐止歇, 他们才回过神来，刚才的经历就仿佛梦一场。
　　言语无法形容观众刚刚的感受, 他们唯有回以掌声。
　　“谢谢谢谢。”傅黑向台下的观众鞠躬, 对观众的反应感觉有些摸不到头脑, 她之前也是这么唱的，今天反响怎么这么大呢？
　　帷幕垂下，傅黑退回后台，赶紧换上表演服，看到秦子叶他们也是一副被震撼的样子, 忍不住伸手在他们面前晃了晃，“没事吧？我之前不也是给你们唱过歌，你们今天怎么这个样子啊？”
　　秦子叶定了定神，回答，“舞台上的临场发挥可遇而不可求。”
　　咦？有必要说的这么夸张吗？傅黑一头雾水，她自我感觉发挥算中上等，可看大家的反馈，她应该算是超神发挥了。
　　可她一点感觉都没有呀！
　　Svip席上的阮萌感觉坏了，傅黑对自己力量的控制力并不高，再加上阮萌刚刚把力量还给她，她力量控制不稳，连她自己都没有察觉到，她唱歌的时候不由自主地泄露了一些力量。
　　如果受影响的仅限于礼堂内的观众倒还好说，问题是阮萌架了几架机器正在直播。
　　阮萌想了想，调动世界管理员权柄的力量可不是小玩闹，轻易抹消不了影响，还是让看了直播的人们自求多福吧。
　　至于她为什么没有受到影响，因为这股力量她刚刚还曾有幸执掌，故而能抵消。
　　工作人员迅速布景，傅黑换好表演服后和秦子叶等人上场，幕布徐徐拉开，《松鼠岛》第一幕正式拉开帷幕！
　　观众席下的观众中，大部分都是学生，多是为了看明星兼校友的傅黑，对即将上演的儿童剧《松鼠岛》没有多大兴趣，不打算看。
　　“但阿黑刚才唱的是真好听。”台下的学生暴风哭泣，“而且还是歌剧腔，难道说这个剧里还会有歌唱吗？”
　　怀揣着这样的期待，学生耐下心思观看舞台演出，但看了没十分钟就被剧情及演员们的演绎吸引住，也不在想傅黑会不会唱歌，专心致志的看。
　　随着剧情的不断发展，人物牺牲，傅黑带着他们的遗志继续往前。
　　有人的眼眶情不自禁的湿了。
　　男生想要偷偷擦泪的时候，发现旁边的女生“吧嗒吧嗒”的掉眼泪，他大方的说，“我可以借你一个肩膀。”
　　那名女生十分感动，然后拒绝了他，“我有手纸。”
　　男生沉默了一会儿，问她，“你有没有多余的手纸。”
　　剧情跌落谷底的时候，触底反弹开始了，所有的事情有了新的转机，傅黑在一片绝望中带着人们努力，终于迎来了光明的大团圆结局。
　　明明是个老套到掉牙的故事，却触动了观众。
　　当傅黑领着演员们出来致意的时候，台下又响起了掌声，和之前那次的不同，这一次，人们真心的为这个故事，也为向他们献上演出的所有演员鼓掌。
　　“今天晚上的直播录像版本在网警那里备份一下，超过七天就销毁源本。哦，对了，阿黑唱的那首歌可以留下来。”阮萌对阮晴吩咐道。
　　上传数据到网络终端会有一个源本，之后所有的传输都是基于这个母本展开的。
　　比如说发生了一起恶性事件，有知情人拍了几张照片，传到网上产生了很不好的影响。网警立刻找到这几张照片在网络终端的源头进行封禁，这几张照片就算再网络上传播也没人看得到内容，照片内容无法加载无法显示。
　　阮萌为了推广《松鼠岛》，为其电影版上映铺路费尽心思，虽然舞台版和电影版是两种东西，但网上关于舞台版的资源满天乱飞，对于影版的票房也是一个不小的打击。
　　这两者之间的平衡，还需要她好好把握。
　　“我已经把阿黑小姐的这首歌设定为手机铃声了~”阮晴似乎并没有去执行阮萌的命令，而是先和阮萌炫耀起来。
　　阮萌：心突然有些痛。
　　傅黑感觉自己第一次公演不说大获成功吧，也算演的挺好的。
　　《松鼠岛》虽然题材为儿童剧，但它的受众是全年龄向的，这一点，她没有演砸了。
　　傅黑有些兴奋小激动的和秦子叶说，“秦老师，我感觉咱们成功了！”
　　“可能吧。”秦子叶若有所思，“我感觉你的歌又要火了。”
　　傅黑刚刚上台唱的正是mdzz团首专里的歌曲。
　　“翻红吗？”傅黑问。
　　“是更红。”秦子叶纠正。
　　“欸！”傅黑不明白，“为啥？”
　　秦子叶没有再说话，傅黑歪着脑袋想来想去想不通，决定先发一条微博说说《松鼠岛》时却发现自己已经在热搜上了。
　　#傅黑冲鸭
　　“咦！这次的热搜真快。”傅黑以为是侯婓娅或者阮萌顺手帮她买了热搜。
　　看到热搜的时候，傅黑一开始想的是粉丝对她的美好祝愿，但是她转念一想，不对，这是她两个小时前唱的那首歌的名字。
　　还是先发微博吧。
　　傅黑招呼众人，“来来来，大家合个影，我发个微博！”
　　演员们聚拢过去，傅黑高举着自拍杆尽量把所有参组人员都纳入摄像头范围内，“三二一，茄子！”
　　“咔！”
　　“一键美颜get√，多重滤镜get√，还有没有谁想修图加个胡须耳朵？”
　　傅黑咨询了一遍大家的意见，捣鼓了一会儿，带上文案发博了。
　　傅黑微博粉丝不少，更何况追星女孩们手持超级星团饭等app，添加提醒之后，飞奔过来的速度比香港记者还要快。
　　微博发送成功后，傅黑刷新一下，底下马上冒出很多评论。
　　没有控评组之后，傅黑感觉自己微博底下的评论赏心悦目许多，她不需要别人把她捧上神坛，鲜花会挡住她的眼睛，赞美会堵住她的耳朵，让她看不到现实。
　　【xxx：阿黑棒呆！唱的歌超级好听！】
　　傅黑陷入沉思，她除了开场之前的《冲鸭》，《松鼠岛》整个剧情并没有她唱歌的戏份，所以说……大家……果然……《松鼠岛》的反响一般啊。
　　傅黑有些小沮丧，她难得感觉自己演的还挺不错。
　　傅黑低头刷了五分钟评论才看到一条和《松鼠岛》有关的评论。
　　【xxx：刚刚在网上追完全场直播，不得不说太震撼了，整个剧情的设置、结构都看得出是经过推敲的，我没有感觉到有什么bug的地方。还有一点我必须说，阿黑是天才吗！！！她的演技绝了！她为什么演的那么好呀！其他演员都是从业十几年的话剧演员，阿黑竟然和他们不相上下！我暴哭！！！】
　　刷到自己想看的评论，傅黑头上的小fafa立刻立起来，开心了。
　　在旁边盯了傅黑有一会儿的阮萌凑过来看看手机屏幕，想知道她为什么这么开心。
　　“阿萌，有人夸《松鼠岛》了！”傅黑向阮萌炫耀这条微博。
　　“嗯？夸《松鼠岛》演得好不是很正常吗？”阮萌说，“因为它就是好啊。”
　　“不是的哦！”傅黑说，“咱们一不是观众，二戴着滤镜，对作品的评价难免有失公允。一部作品好不好，它的商业价值与艺术价值，都要取决于市场。”
　　傅黑说的也不是没有道理，阮萌点点头，摸摸傅黑的头，安抚她，“我感觉你还是太紧张了，表演刚刚结束你就想要大家对《松鼠岛》的感受，太急了。”
　　傅黑反驳，“就是刚刚看完的感受最强烈呀！”
　　“但大家现在讨论的都是你的歌，对《松鼠岛》剧情的讨论可能要等上一会儿才会有。”阮萌说。
　　傅黑似乎被阮萌说服，不再看微博评论，推出微博。
　　“嗯，这才乖嘛。”阮萌说。
　　傅黑说，“见好就收，万一后面的评论吐槽《松鼠岛》，我也可以看不到了。”
　　阮萌：“……”
　　阮萌想敲傅黑脑袋，告诉她，《松鼠岛》没那么差的。
　　但还是作罢，算了，她叫不醒一个装睡的人x
　　礼堂的观众退场似乎不是那么顺利，有一部分人退场，有一部分人坚守在座位上，企图能看到彩蛋，剩下的一部分人立场相当不坚定，在出口处左右横跳。
　　傅黑在后门侧门望风一阵，感觉自己想要离开的话仍需要保镖开道。
　　“还是请校方先行处理一下现场秩序的问题。”秦子叶和校方的人交涉，“我们可以等一会儿，但外面一定不要出事故。”
　　“好的好的。”校方负责人答应的很痛快。
　　在老师、保安和学生会的三方发力下，礼堂的钉子户们有秩序的退场。
　　《松鼠岛》的演员们得以离开后台，回到居住的酒店。
　　在那之前，傅黑再一次看到自己的导员。
　　“阿黑，你申请一次性补考的事情，学校同意了，日子就定在这个周六周日。”导员说，“因为你要补的课程太多，考试时间安排的很紧，题也不会简单，但老师们可以给你提前补补课。”
　　当过学生的都很清楚，考试前的一堂课的划重点，有很大概率会是考试内容。
　　学校不会减轻考试难度，更不会给傅黑考试作弊的机会，但为了傅黑能通过考试拿到毕业证，只能给傅黑‘补课’了，这是他们能为傅黑做出的最大让步。
　　“没关系，老师，我可以的。”傅黑说着握住导员的手，“今后也请务必坚守住学校教书育人的底线。”
　　“……”导员无话可说。傅黑拒绝她们的示好，从规则上来说是值得肯定的事情，但……但她真的能通过考试吗？
　　她们最后有些不欢而散。
　　傅黑默默看着导员的背影，愣了一会儿，问阮萌，“阿萌，我做的没错吧？”
　　“你没错。”阮萌肯定的回答傅黑，然后问，“回去要看一会儿书吗？”
　　“看一会儿吧。”傅黑说。
　　她或许想要通过书籍静一下。
　　少女看书中
　　无论是侯婓娅还是阮萌，都没有给那条tag买热搜，那条tag是粉丝和路人顶上热搜榜的。
　　《冲鸭》这首歌在mdzz首专中属于水平一般的歌，但经过傅黑的登台演唱后，所有人都不得不说，唱功好就是可以为所欲为，拥有化腐朽为神奇的能力。
　　傅黑粉丝量再次猛涨，专辑销量上涨。
　　但这次涨的粉丝，从属性划分上说，并不是mdzz团粉，是傅黑的唯粉，这里牵扯到了一个粉圈问题。
　　一个女团，团内的成员没有人气差别是不可能的。
　　有人的地方就有江湖，就能排出一个三六九等。
　　但无论是傅黑她们，侯婓娅也好，ck公司也罢，在对待这件事的时候，并没有粉丝那么打鸡血，为争个番位势要打个头破血流。
　　节目的背后是资本的博弈，傅黑出道的节目预定的c位和主角是乔北和小千，傅黑和筱筱是跟着侥幸出道的黑马。
　　如果傅黑没有和阮萌纠缠不清，她或许还能争一争主舞或者c位，但她谈了恋爱，偶像失格，粉丝大面积脱粉，ck公司碍于阮萌的面子，没有把傅黑开出队伍，但也有些放任傅黑野蛮生长的意思——傅黑不是爱豆、不是流量、不是他们旗下的艺人，是他们搭上阮萌的一条线。对她多次去找阮萌的私下行为都睁一只眼闭一只眼。
　　傅黑不挣钱没事，乔北和小千争气就好。阮萌看他们这么识趣，考虑参股的事情就更好了。
　　但傅黑跟着阮萌混着混着，在没有作品的空窗期上综艺，之前因为公布恋情流失的人气慢慢回来，最后没有拖全团的后腿，业务水平一点没落下，反而跃升全团第一。
　　任何团体一开始的路子都有些靠着脸贩卖人设的意思，但傅黑飞快地脱离那个层次，她不需要卖人设卖颜值。听听她在《松鼠岛》首演之前的那首歌，她只需要唱、只需要跳就可以了，就这样她已经可以一人奶全团了。
　　这下，ck公司对傅黑有些又爱又恨。
　　傅黑一直都很乖巧，公司对她也相处愉快，没有什么矛盾，一直为公司挣钱。
　　但她为什么要那么快谈恋爱啊！
　　太亏了！
　　Ck公司一想到阮萌拿走了傅黑影视方面的经纪约就心如刀绞，影视真的很赚，就算傅黑不会演戏，片酬也不会低，更何况！她会演戏！
　　心好痛，感觉不能呼吸了。
　　Ck公司听一遍傅黑唱歌夸一遍傅黑，然后想起丢失的影视经纪约心如刀绞，忍不住再听一遍傅黑唱歌安慰自己受伤的心灵，无限循环x
　　当事人们对番位、人气等等都能无动于衷，但粉丝们并不能坐视不理。
　　幽风虽然在超话一直约束小黑粉要佛系，但不代表全部的小黑粉都会听她的。
　　【xxx：超话主持人又如何，我粉的是阿黑又不是你。要我说，阿黑根本不用顾忌什么友谊，mdzz团已经制约了她的发展，你看看团里的人，哪个人的业务水平比得上她？现在mdzz团不能帮阿黑聚拢人气，只会吸阿黑的血。阿黑不如趁早退团单飞，这样还能帮助她迅速登顶！】
　　幽风一直呼吁要团结，但那些粉丝根本不听，到最后分裂出去了。
　　【xxx：我们不需要一个空降来的cp粉头来当我们的主持人，但这个超话我们送给你们了，我们去找新家了！】
　　原先的小黑粉一直对幽风带着cp粉和萌粉过来颇有微词，但这是傅黑插手的人事调动，她们不好说什么，但忍了一段时间之后，她们还是决定延续之前的方式继续为傅黑应援。
　　她们彻底明白了一个道理：“明星是明星，粉丝是粉丝，粉丝享受追星的生活，明星无权对粉丝的私人生活指手画脚！”
　　于是她们轰轰烈烈的自立山头，开创新超话继续为傅黑应援。
　　幽风：我管不了你们了，叹气。
　　傅黑超话发生了变动，其他人的超话并不是风平浪静，也有风波。
　　【xxx：傅黑单唱了组合的歌，她是不是早就想着单飞了？要我说傅黑真的很过分，她因为谈了恋爱，多次缺席团内活动，现在更是为了这个莫名其妙的儿童剧，不对，是【松鼠铺子】的贴片广告剧，浪费四个月！一个女团里为什么要有一个恋爱脑呢？】
　　这是想要把傅黑开除出mdzz的人。
　　【xxx：傅黑出去参加活动到底有没有想着自己是组合的一员？她为什么不能为自己的团体着想多宣传宣传呢？】
　　这是想要吸血傅黑的人。
　　【xxx：我不喜欢阮萌，我还是喜欢乔北X傅黑。在一个公司同处三年多，关系好到乔北带她来上节目。但奈何竹马打不过天降，傅黑跟了阮萌。但我听小道消息说，阮萌对傅黑不是真心，她们迟早要分。希望傅黑能够回到乔北的怀抱里。】
　　这是拆官配的邪教粉x
　　以傅黑这次上热搜为//导//火//索，各家粉丝的矛盾都爆发出来。
　　侯婓娅加班加点的处理，收效甚微。
　　因为只要她驱使手底下的职粉带节奏，就会有人说这是收了阮萌钱的人。
　　“肯定有对家职粉下场了！”侯婓娅愤愤地说。
　　没关系的，她还偷偷的养了一批号，舆论节奏还是在她手上的！
　　侯婓娅带着一大波职粉杀了回去。
　　这边小黑粉分裂轰轰烈烈，那边各路职粉纷纷下场，吃瓜群众这边啃点那边啃点，吃的不亦乐乎，像是过节一样。
　　当事人的扣扣群里
　　酒店，傅黑吃手手，“我是前辈的白月光？”
　　阮萌：“春风又绿江南岸？？？”
　　乔北：“吹啊吹啊你的绿帽飘飘~”
　　小千：“乔北，听粉丝说我和你有仇？”
　　筱筱：“不对，让我这个课代表给你们总结一下。乔北和傅黑是青梅竹马设定，傅黑是白月光，乔北这个竹马不敌阮萌天降系，痛失所爱。一直被拿来和乔北相提并论的小千和乔北是队长与主舞相爱相杀设定，但乔北心里一直有白月光傅黑，迟迟不肯答应小千，小千意难平。”
　　傅黑感觉筱筱有点惨：“筱筱，你好像没有戏份。”
　　筱筱：“我有啊。”
　　“嗯？”x4
　　筱筱：“我的设定：表面上是与你们一起居住的队友，实际上却是同人大手，暗中偷窥并写本子。好多cp文是以我的视角展开的。”
　　“你还真是！”“我早就好奇筱筱写的本子cp是谁了！”“难怪筱筱一直不肯说她磕的cp是谁！”“筱筱太可怕了！”
　　筱筱：“我不是，我没有，你们不要乱说！”
　　“把这个危险的人先叉出去！”
　　筱筱：“不！再给我一次机会！呸呸呸！我没有作什么对不起你们的事，为什么要把我叉出去！我只是尽到了一个课代表的职责，难道这也有错吗？”
　　队长站出来了。
　　乔北：“你做的没有错。但是你的人设过于真实，我们怀疑是本色出演。”
　　筱筱：“我没有！”
　　小千：“她们为什么会给你同人大手子的人设，你自己都不反省的吗？”
　　筱筱：“我要反省的话，你们青梅竹马天降系白月光相爱相杀的人都一起给我反省！”
　　冷群了……
　　傅黑：“好的，大家就当无事发生x”
　　筱筱：“哼！打你们！”
　　十一点多的时候，关于《松鼠岛》的观后感小论文终于出来。
　　傅黑美滋滋的看了起来。
　　“瞧你乐的。”阮萌说，“等零点之后，那些公众号也会发文。”
　　“嗯？”傅黑冒出疑问，“阿萌你有没有买营销号吹《松鼠岛》？”
　　“嗯。”阮萌理直气壮地说，“宣传营销也是必不可少的一部分。”
　　“现在已经不是酒香不怕巷子深的时候了，自来水要有，水军也要有，两手都要抓，两手都要硬！”
　　“可得了吧你。”傅黑拍了一下阮萌，说，“我不搭理你了，我回屋睡觉去了。”
　　“回啥屋？”阮萌抱住傅黑，把她压回床上，说，“咱俩订的一个房。”
　　作者有话要说：　　从5.23到8.23转眼都三个月了，小说也要进入收尾阶段了。


第106章 
　　阮萌在第二天早上和傅黑坦白了龙脉的事情。
　　傅黑听完解释后有点惊讶, “欸？阿萌原来是干大事的人吗？”
　　“嗯？我一直是干大事的人呀。”阮萌说, “离开家族, 勒紧裤腰带, 闷声发大财。”
　　傅黑疑惑的看着阮萌，“真的？”
　　“还能有假了？”阮萌说, “为了方便行动，你巡演路线就是我归位龙脉的路线。”
　　“原来我的巡演路线是这样定下来的……”傅黑感觉有一点点无语, 不过这种大事, 她决定支持阮萌, “加油，我会一直做你强有力的后盾的！”
　　嘀！阮萌号外挂傅黑号已上线！
　　傅黑巡演一路是人民夹道欢迎, 免费公演, 剧情不错老少皆宜，小孩看了开心，大人看了感动, 还附赠几首演唱曲目，太值了x
　　阮萌镇压一路是杀个片甲不留, 谁敢对龙脉起心思, 动心眼, 全都被她杀了个干干净净，不只敌人闻风丧胆，连和阮萌的同袍都为之侧目——“阮萌，太强了。”
　　“阮萌，今年二十五岁, 即将二十六岁，性别女，爱好女，被她杀掉的人连起来可……这个就先不提，杀气太重。她从十二岁开眼显露黑卦天赋之后，伴随着她成长的是一颗颗头颅坠落。但时间一转，六年之后，她秘密接下巡回龙脉的任务，前往人间界，从此销声匿迹。七年后，所有人都忘记了她昔日的荣光，以为她软弱可欺已经失势不复强大，但南都十三教、北都七门，凡是胆敢在她归位龙脉之路上有所异动的势力，皆灭满门。”
　　阮家有类似于史官的人，记载着历史，而今年的笔墨中，着墨最多的唯有阮萌。
　　“也就二十五岁。”阮家史官感叹着，“却已天下无敌。”
　　阮萌真的无敌了吗？
　　另一边
　　“拿走拿走！”阮萌把力量还给傅黑，“这东西影响我心境！”
　　“为啥嘛。”傅黑撅嘴，“我不好吗？”
　　阮萌无语，“不要老拿这东西诱惑我，我又不是修炼不出来。”
　　“嗯？”
　　面对傅黑质疑的眼神，阮萌拿手比划，小声逼逼，“就是需要的时间有些长嘛，但总归是有的。”
　　阮萌每次借傅黑的力量，一次一次的借下来，她的身体已经十分适应这种高级的力量，从前感觉不到的屏障，现在也若有若无的能够感觉到了。
　　有瓶颈不可怕，可怕的是触碰不到天花板，突破也就无从说起。
　　阮萌相信，凭借自己的天赋，迟早会突破瓶颈的，就是用时多少的问题，或许那个时间会漫长到超出她的寿命x
　　“嘁。”傅黑发出了鄙视的声音，“大骗骗！”
　　幽风自没管住那群分裂的小黑粉之后，大为感叹：任何群体都有生存的土壤，是不可能灭绝的。
　　堵不如疏，她决定对那群混圈的小黑粉放任自流。
　　但这样她们还是生出了矛盾。
　　幽风不愿新粉混圈，让她们做佛系粉丝，但分裂出去的小黑粉为了壮大自身，到处拉人疯狂洗脑——别人家都有粉圈，爱豆的背后有粉丝支持着她，而我们的阿黑，可怜的娃，就自己一个孤零零的打拼，你看了心不会痛的吗？抡博、控评、刷数据、买买买，每一样都要做，每一样都要支持！
　　对于这群小黑粉来说，她们好不容易洗脑新粉和她们一起混圈，幽风一直在旁边“嗡嗡嗡”，说刷数据太累，放下吧，和她们回傅黑超话一起养老吧。
　　有些新粉觉得太累了，听了幽风的劝，去傅黑超话佛系追星。
　　而有些新粉打了鸡血，根本不听劝，坚守小黑粉超话斗战胜佛系追星。
　　她们咬牙切齿地说幽风就是gmd，她们在解放全中国，幽风却一直想着拐人去呆湾x，实在丧权辱国x
　　幽风每天的日常都不出去摆摊宣传傅黑了，带着小萌粉、cp粉出去劝降，劝的很开心x
　　幽风：我摆摊不过是义务，帮ck公司节约一些成本，为傅黑宣传这种事情本来就是他们的分内事，我们帮帮就行了，又不欠阿黑的，追星当然是要快乐啦~阿黑也支持我这样做！
　　幽风佛系之后，侯婓娅不得不再次启用嗷呜等职粉，派她们去控制那一撮分裂出来小黑粉。
　　傅黑这边很热闹，和阮萌打擂台的亿达集团这三个月同样十分热闹。
　　《nznd》溜了很多明星后，选角洽谈的差不多了，主演阵容已确定。
　　流量有颜值有粉丝没演技做主角，辛苦老戏骨在旁边提升演技基本盘，为流量保驾护航。
　　粉丝欢呼这是个天上掉下来的大饼，路人一听是流量主演，倒了胃口。
　　流量固然有颜值，又帅又好看，但路人看剧想看剧情，不想看脸，更何况演戏不好看，颜值跟着一起崩，他们没得粉丝滤镜，再怎么大制作对他们来说也是一场灾难。
　　阮晴最近因为任务一直跟在阮萌身边。
　　某日下午，没有演出任务
　　傅黑和阮晴瘫在沙发上看电视，阮萌因为家庭地位过低上不了沙发（并不是），拿着小板凳坐在一边，默默剥坚果，一口给傅黑，一口给阮晴。
　　“我们不是有去壳的坚果吗？”阮萌说，“为什么非要我剥。”
　　傅黑美滋滋的翘着腿，“你剥的好吃。”
　　阮萌沉默了一会儿又问，“我给你剥也就算了，为什么阿晴能上沙发，还要我给她剥？”
　　“因为阿晴是客人啊，哪里有让客人干活的道理。”傅黑继续说。
　　阮萌：客人？？？
　　阮萌眉头一皱，觉得这很不对，“她叫我小姐欸。”
　　“叫你一声小姐你还喘上了。”傅黑丢了阮萌一个纸团，“大清都亡了多少年，你还一副遗老遗少的做派，已经人人平等啦！阿晴是不是比你小，是不是你妹妹，你身为长辈就不能宠宠她吗？”
　　阮萌感觉自己很委屈，但她剥的很顺手。
　　阮萌：天辣，这个就是人的奴性qwq
　　电视正好放到《nznd》的宣传片。
　　“哇，请了好多明星。”傅黑掰着指手数，“都是腕儿呢。”
　　阮晴说，“但他们没有请阿黑小姐，他们就是一群小辣鸡。”
　　傅黑：“嘻嘻嘻。”
　　“还夸呢，尾巴都要翘到天上了。”阮.家里地位最低.萌小声逼逼。
　　“说话阴阳怪气。”傅黑再次丢了阮萌一个纸团，指责她，“你又乱丢垃圾，你知不知道要保持家里的卫生干净？小邋遢，邋遢大王就是你x”
　　“就是就是。”阮.新傅黑跟班.晴连连点头。
　　阮萌：宝宝心里苦哇qwq
　　《nznd》主演阵容确定后，迅速开拍。
　　几家媒体采访剧组，其中问到了老戏骨们。
　　记者：“您觉得xx、xx、还有xxx（流量）这段时间接触下来感觉怎么样？”
　　几位老戏骨表情微妙，推来推去，一个说他们都很努力，另一个就说他们很有灵性，还有一个憋了半天说有礼貌。
　　记者：“那么他们的演技如何呢？”
　　老戏骨们：“……”
　　“额……他们都很有人气很有潜力，是个好苗子。”
　　“噗。”傅黑和阮晴笑喷了。
　　“哈哈哈哈哈！”阮晴不知怎么戳中了笑点，一直在笑，“这不、这不跟小姐是一样的吗？”
　　阮萌突然背了一锅，“阮晴你很过分啊，怎么又扯到我身上了？”
　　“问题是就是啊，家里把你往外推销的时候，一直说你性格好、有家产、前继承人、能力强、人脉广，就是不说你的颜值哈哈哈哈哈。”
　　阮萌：？？？
　　“我不丑！”阮萌炸了，“我只是不够漂亮！”
　　阮晴立刻土下座认错，“我错惹。”
　　阮萌委屈，冲过去找傅黑抱头痛哭，“我的颜值，你的学历，咱们两个心中永远的痛。”
　　“哦不。”傅黑冷漠的推开阮萌，“我考试过了，毕业证上个月就下来了。”
　　阮萌：“……”
　　“我好惨啊！”阮萌哭了。
　　傅黑见阮萌那么惨，拍拍沙发，让她坐上来。
　　阮萌脸上阴云转晴，屁颠屁颠坐上沙发，问，“他们那边剧拍着，你找好要买的小说了吗？”
　　“我找好了啊。”傅黑说，“是一本男频文。”
　　“嗯？”阮萌奇怪，“不是大女主吗？”
　　“网文界流传着一句话，女频的是女频的，男频的还是女频的。”傅黑叉腰，“拍电视剧就一定要把握住受众人群，研究付费主流群体的口味！”
　　阮萌仰视身形突然高大伟岸的傅黑，看她指点江山激扬文字x
　　“男女对影视的需求差异其实是可以忽略不计的！”
　　“影视方总抱怨这一届观众不行，实际上他们根本不懂观众。影视方、作者总说我已经拉下脸来迎合观众了，为什么他们还是不买账？当然不买账了，看到男性就觉得种马棒种马妙种马顶呱呱，看到女性就觉得所有男人都爱我天下我最玛丽苏，观众早不爱看这种东西了！”
　　“所以买一个好剧情，适合改编，贴近观众需求，虽然是男频文，但只要不歧视女性物化女性，支持男女平等，女性其实也超爱看这种剧的！”
　　阮萌听到这里只能默默掏出钱包，说，“你看上哪本了，我给你买！”
　　傅黑：快乐√
　　之后，恭喜阮萌喜提小说影视版权一部x
　　作者有话要说：　　说是快完结，但其实没那么快啊，还有很多没写。


第107章 
　　阮萌去折腾电视剧剧本改编备案的事情, 傅黑呆在家里有些无聊, 翻看自己的工作邮箱, 发现里面躺着不少试镜片约。
　　总感觉没什么好的。傅黑心里想。
　　“但在家里待着好没意思。”傅黑撅嘴。
　　“您可以去找小姐。”阮晴提议。
　　“阿萌现在好忙的。”傅黑依然撅嘴, “我去找她会碍事的。”
　　阮晴连忙否认，“怎么会呢, 小姐看到你来高兴还来不及呢，怎么会妨碍到小姐？”
　　傅黑太了解阮萌了, 把去找阮萌的小火苗掐灭了, “算了算了, 不去了。”
　　“要不去找乔北她们？”阮晴再次提议。
　　“咕，她们也很忙的。”傅黑双眼放空, “只有我突然进入了空窗期。”
　　“玩手机吗？”阮晴问, “手机不好玩吗？”
　　傅黑陷入沉思，“手机是挺好玩的。但是之前都很勤奋，现在开始颓废感觉有些对不起过去的自己。”
　　阮晴：“……”
　　“要不还是出去工作吧。”傅黑说, “反正也没什么好工作，积累一下经验见见世面也不错。”
　　“都可以！”阮晴举手赞成。
　　傅黑矬子里拔将军, 从这堆邮件里随便选了一封, 和对方联系上。
　　为什么去这家, 是因为就剩这家的女主还没敲定，其他剧组快的已经在拍了，慢的也都确定了人选，她横插一脚并不好。
　　导演见一个多月前的邮件有了回音，十分高兴的和傅黑商定试镜日期。
　　“今天来也没问题。”
　　导演的这句话打动了傅黑。
　　“阿晴, 我们出发！”
　　“好的小姐。”
　　到了剧组之后，傅黑觉得这地方哪里都挺好的，就是导演看的眼神有些不对劲。不是色迷迷的那种，而是一种并不把她当演员看待，当成了别的什么的眼神。
　　不是演员吗？
　　那就是把她当作流量了？
　　她才不是什么流量呢！
　　傅黑在心中暗自鼓劲，决定要给那个导演好看。
　　导演把剧本拿给傅黑，让她先演一小段，看看她适不适合这个角色。
　　这种即兴表演对傅黑来说小意思，她准备了一会儿就可以演了。
　　傅黑的演技很过硬，导演的眼睛没瞎，对着傅黑连连点头，“可以可以。”
　　试镜过了只是第一步，她到底能不能演这个角色，之后还会有洽谈档期等等一系列问题。不过这和傅黑就没什么关系了，她留了侯婓娅的联系方式，和阮晴回家。
　　自觉自己今天工作的傅黑，回到家之后心安理得的歇着。
　　等阮萌下班回家，她也是不咸不淡的和她打了一个招呼，“阿萌，回来了呀。”然后继续和阮晴联机打游戏。
　　阮萌对傅黑这副样子见怪不怪，将外套放好，鞋子换好，走过去，弹她一脑崩，“今天出去玩了是吗？”
　　“欸……你咋知道了？”傅黑捂着脑袋思考，思路瞬间灵光，“诶嘛，我留错联系方式了！”
　　傅黑在影视方面的经纪约已经转让给了萌黑影视工作室，她不应该留侯婓娅的联系方式，应该留阮萌的。但阮萌知道这件事肯定是侯婓娅转接过去。
　　傅黑：“……我错惹。”
　　傅黑认完错后，把打了一半的手机丢给阮晴，和阮萌挤在一起，“既然转给你了，事情谈的怎么样了？”
　　“没谈拢。”
　　“谈崩专家。”傅黑立刻回礼阮萌一个脑崩，报自己刚才的一崩之仇。
　　诶哟，别乱弹啊。”阮萌揉了揉傅黑弹她的部位，“我也是有原因的。”
　　傅黑不听，“借口，每个出轨的人都说自己是有苦衷的。”
　　“怎么扯到出轨上了。”阮萌无奈，“举例子举个好一些的。”
　　傅黑还是不听，“我觉得拿这个做例子深入浅出令人信服x，所以你是怎么没和剧组谈拢的？”
　　阮萌慢悠悠地说，“剧组给你的片酬是三千万。”
　　“为什么没谈拢！”傅黑敲阮萌的头，“三千万好多钱的！”
　　阮萌捂着头说，“但他们有个条件，要我给他们投资两千五百万，抵消其中的两千五百万，剩下的五百万才是你的片酬。”
　　“欸……”傅黑陷入思考，“他们想要你投资，让我带资进组就直说嘛，干嘛还要这样倒一遍？”
　　“内部抵消的事他们不说，但是他们对外可以吹你的三千万片酬。”阮萌说，“这样账上就偷跑了几千万的钱。”
　　“洗、洗钱吗？”傅黑问。
　　“对。”阮萌点头，“所以我帮你回绝了他们。”
　　“这样啊。”傅黑的小脑瓜垂下来，“没有就没有吧。”
　　“别担心，上次合作的几位老师感觉很愉快，这次剧本改编他们不仅仍然会参加并且还叫上了其他朋友一起帮我改编。”阮萌说。
　　“为啥啊？”傅黑问，“你长的没我好看，也不是人民币，怎么引得那么多位老师一起投奔你了？”
　　阮萌“啪啪啪”打着傅黑，“就不许我有人格魅力吗？”
　　傅黑发出顽强的声音，“不许。”
　　阮萌一脸‘好气哦，可还得保持微笑’的表情，“编剧这个行业虽然在作者之上，但仍是被压迫，属于影视业的最低端，几千万的投资，付给编剧的只有几十万。而这几十万，编剧只能拿到20%，剩下的80%会压到剧播才会给。”
　　“哦豁，我知道阿萌了，肯定是傻乎乎的一下子都给了。”傅黑说着，其实颇为赞同阮萌的做法。压80%的行业潜规则毫无遵守的道理，编剧已经完成了他们的工作，阮萌付给他们全款是一件十分正常的事情。
　　“考虑到创作周期较长，我其实还给老师们开出了时薪和绩效。”阮萌小声逼逼，“就算是如此，其实给老师们的钱相比于整部电视剧的投资也不算很多。”
　　傅黑默默说，“但这样也足以让他们来投靠你了，是吗？”
　　阮萌点点头，“现在各位老师的创作激情空前高涨，估计剧本很快就能写出来。你也不用到外面转悠，这几天好好歇歇，很快就可以进组。”
　　时间转到十二月，《皇图》剧本改编完成，上交备案通过，傅黑进组拍戏，阮萌作为出品方，每天带着饭盒给她送饭。
　　傅黑：快乐工作！
　　剧本好、服化道一流，演员演技全部在线，导演技术ok，出品方重视项目（？？？）每天都来视察，种种因素作用下，《皇图》剧组有条不紊、扎扎实实的进行着。
　　很快就到了媒体采访《皇图》剧组的时候了。
　　还是上次的老问题。
　　记者：“你们和傅黑相处下来，觉得她如何呢？”
　　老戏骨们齐声说：“努力有灵性、礼貌有天赋。”
　　“噗！”站在后面充当背景板的阮萌忍不住乐了，这词和形容流量的没什么差别吧。
　　傅黑面上没什么表情，暗地里爪子摸上阮萌的腰，狠狠地一掐。
　　“嘶！”阮萌脸上的表情顿时精彩起来。
　　老戏骨们看到阮萌的表情，他们带入自己感同身受一下后表情也微妙了。
　　恰逢此时，记者问到了第二个问题，“你们觉得傅黑的演技如何？”
　　老戏骨们再次齐声说：“非常好！”“特别棒！”“傅黑是一个优秀的演员。”
　　记者露出了怀疑的表情，认为老戏骨们受到了威胁才这样说的，但他还是把这段播出去了，标题为《同样的问题，不一样的结论，流量与傅黑之间的演技差距到底有多少？》
　　看到这篇通稿，傅黑一头问号，被cue到的流量们不大高兴，觉得这是傅黑营销捆绑拉踩，踩着他们的人气上位，流量的粉丝们觉得这是傅黑团队fanjian倒贴，吸她们哥哥的人气。
　　萌黑影视工作室办公楼
　　“这通稿谁写的？！”阮萌敲桌子，质问在她面前低头耷脑认错的一排人，“这写的什么玩意儿？！”
　　“我们也……”一名工作人员想说她们并没有想去招惹别家流量的意思，这稿子不是她们写的，也不是她们合作的营销号发的，是别人家养的营销号下场陷害的。
　　阮萌伸手指纸指，“都什么玩意儿，傅黑什么时候要跟这群蜡霉酸菜一起比了？！他们也配！”
　　“嘶——”阮萌面前的一排人倒吸了一口气，这些称得上流量的人，虽然数据很水，但也都是微博粉丝大几千万的人，随便一个的粉丝量都是傅黑两倍到三倍不止。
　　阮萌说话太狠了，要是传出去，粉丝肯定会过来堵大楼。
　　阮萌呼了一口气，认错，“我刚才情绪有些激动了，咱们继续说这个通稿的事。现在这个通稿满天飞，营销号统统下场，估计是有人下场了。”
　　“谁获利谁下手。”阮萌说，“所以说，你们觉得是谁家动手了？”
　　一排人面面相觑了一会儿，说，“我们不知道。但是娱乐圈的水军头子就那么几个，其中大部分都和亿达集团关系匪浅。”
　　“哦，亿达集团是吗？”阮萌的表情变的有些危险。
　　经历了九月到十一月这三个月，居然还有人敢动爪子向她伸手，估计是没机会接触到上层消息的杂鱼。
　　或许他们还在忠实执行着已经死掉上层的命令，针对阮萌。
　　阮萌是个讲规矩的人。
　　既然亿达集团都是些普通人，有很多手段她就不会用。
　　“既然都是亿达集团养的号，无法收买。咱们手里的号不多，找ck公司借号，然后联系渣浪，不就是vip包年吗？买了，撤热搜，限制流量，再让ck公司的号出去控制舆论。散会！”
　　阮萌把自己工作室的人散出去后，这事不算完，她赶紧联系ck公司请求借调她们的职粉。
　　她没看超话，但她知道现在肯定已经打起来了，虽然侯婓娅会帮着傅黑，但她只是一个经纪人，而ck公司是一个大公司，手中拥有的资源要比侯婓娅一个人多。
　　阮萌：有本事就别怂。
　　亿达集团：我就不怂，咱们正面刚！
　　作者有话要说：　　接档预收已开，欢迎添加收藏，在作者专栏【写个故事】系列第一位
　　————————
　　《重生错了[末世]》
　　段若箐在末世第五年被丧尸啃死后又活了，回到末世爆发前夕。
　　可等她准备利用过来人的先知先觉大干一场的时候才发现她不是重生，是穿越，是一个恶毒炮灰。
　　她还在不知情的情况下蹦跶到真重生女主时雪墨身边企图抱大腿。
　　现在这位女主磨刀霍霍准备杀了她。
　　段若箐：系统系统，我能溜吗？
　　系统：不能，时雪墨对你好感度太低，你一旦脱离大众视线，她会立刻杀掉你。为今之计只能先刷她的好感度。
　　时雪墨好感度-50时
　　“再啰嗦就杀了你！”刀尖毫不客气的抵在段若箐的脖子上，沁出了血珠。
　　时雪墨好感度50时
　　“再啰嗦就砍了你！”刀虚晃着收了一下，小心的停在段若箐脖子不远处。
　　腹黑女王X傻敷敷小奶狗


第108章 
　　傅黑超话、贴吧全炸了, 被愤怒的流量粉丝爆破了。
　　幽风被粉丝打电话紧急叫上线的时候, 傅黑超话已经失守, 黑萌cp超话岌岌可危, 阮萌超话暂时风平浪静，傅黑贴吧已然被爆, 吧主不得不开启等级限制用以禁言小号。
　　事态十分危急，幽风紧急动员粉丝成立反爆破小组, 上号封禁ip, 但她们封禁的速度比不上别人来爆破的速度。
　　幽风索性破罐子破摔, 不管不顾了，“找到是谁家搞我们, 我们杀过去！”
　　暂时没有被波及到, 但是经常来傅黑超话串门的小萌粉被激烈的战况惊呆了，激动的跑回超话，“大家别扣jiojio了, 隔壁出事了，快点过去帮忙, 冲鸭！”
　　阮萌夏天去纽约溜达了一趟, 吸了很多男粉回来。
　　此时他们摩拳擦掌, 呼朋唤友，“隔壁的妹子由我们守护，萌黑大旗永不倒！”
　　然后他们被流量粉丝的八国联军打回阮萌超话了。
　　“不是我方不努力，实在是敌军太狡猾！”“她们太会玩这一套了！”
　　这部分阮萌男粉琢磨起来了，打游戏, 他们行，其他的他们可能就不大行，需要叫外援。
　　Emmmm……
　　对了！去帝吧搬救兵！
　　他们最会爆吧了！
　　于是这波阮萌男粉机智的去搬救兵了。
　　幽风这边随着时间推移情况日下，形势岌岌可危，超话里的帖子不仅全面开花，小主持人的号也被搞掉好几个，离她被踢掉，整个超话换作她人家不远了。
　　正在此时，突然有一波生力军顶上来，大大的缓解了她们的压力。
　　是之前分裂出去的小黑粉，她们一直保持着极强的战斗力，来支援傅黑超话的她们一个顶对面三个粉丝，将局面支撑到阮萌从ck公司那里借的水军回援。
　　水军的下场彻底提升了这场‘战争’的能级，她们以傅黑超话为爆发地，彻底打疯了。
　　阮萌能找渣浪撤热搜，亿达集团不能吗？
　　阮萌给渣浪塞钱，渣浪拿钱拿的爽快，亿达集团给渣浪塞钱，渣浪同样拿的爽快。当得起那个渣字。
　　但粉圈之外的人是怎么看待这件事的呢？
　　吃瓜群众：咦惹，那篇通稿没错啊，傅黑的演技就是比那些流量要好，她《松鼠岛》第一次公演前唱的那首《冲鸭》简直太好听了！
　　然后她们得知了傅黑粉丝因为这个通稿被爆超话被爆贴吧，闻风跑去观看，被这其中的惨烈程度吓到了。
　　“流量粉丝是不是疯了啊？”
　　“她们是毒瘤吧？”
　　“天啦噜，贴吧这边，帝吧帮忙暂时不用担心，但是微博这边，傅黑的超话快要被人占领了！渣浪你还管不管事了？快点出来！”
　　吃瓜群众们不断把渣浪圈出来鞭尸，要求他们出来叫停这种局面，傅黑啥事没干，小黑粉也十分无辜，却被几家流量粉按着打，这也太可怜了吧？
　　路人缘这种看似飘渺的东西，表现出来的形式更近似于宽容度或者口碑。同样一件事，他们可能口诛笔伐流量一个月，对于路人缘好的明星他们可能打个哈哈就放过去。更何况这件事在他们看来，傅黑很无辜，她的粉丝很无辜，流量被称为流量，有的时候就是一种原罪，干什么都是错，两者相加之后，大众舆论一面倒的支持傅黑。
　　阮萌和其他人加班加点的工作，忙的焦头烂额，一转头，看到了人民群众的呼声，稍加思索做出判断，“联系水军，让他们先上这条热搜的热度。亿达集团暂时还控制不到这里。另外派人去资乎写问题，多找几个答主，尽量往惨里写阿黑，去去去，快去！”
　　“我们实力不如亿达集团，阿黑的粉丝量也不及一个流量粉丝的一半，但我们有一个是他们绝对没有的。”阮萌敲着桌子，“我们有路人缘，这才是我们在这场风波中赢下去的关键！”
　　“路人缘？”有一个小员工嘀咕，“这管用吗？”
　　“怎么不管用？”阮萌吹胡子瞪眼，“粉圈就是个小圈子，网民才是更大的群体。一般路人基本不愿和粉丝掐架，但只要让他们感觉这事他们必须插手，咱们就赢了！”
　　“那么咱们怎么能让路人替咱们下场呢？”那位小员工问。
　　阮萌萎了，抓了几下头发，轰他们出去干活，“去去去，都先把我吩咐的事情干完。”
　　“愁啊。那些路人很佛系，遇到粉丝都不会回复评论，顶多心里逼逼几句。怎么能让他们下场帮傅黑？”阮萌拔头发，“难道我真的要动用别的手段吗？”
　　凌晨两三点，傅黑拍完这场夜戏，看到阮萌还在线，条件反射的想戳阮萌，说她背着她出去干坏事，不知道和哪个小姐姐一起看荧光手表。
　　她反应了一下才想起来，她拿这事抓过好几次阮萌的奸。
　　阮萌解释了好几次：“我最近突破了，对睡眠的需求再次下降。你不回来我也没睡觉的想法，我也不是和其他小姐姐玩，我在工作啦！”
　　咕。所以是在工作。
　　傅黑突然没了兴致，戳戳阮萌，跟她说自己拍完戏就去别的地方浪了。
　　然后她看到微博上，她的超话被人打的很惨，她的粉丝无家可回。
　　生气！
　　傅黑一开始是生气的，但她很快想到自己出手会导致什么结果，冷静了一下。
　　但她很快想到，那些欺负她的人有想过结果吗？想到了还要去做，以为她没有还手的机会，认为自己不会翻船。
　　她傅黑不怂的！刚！谁怕谁！她凭啥被人欺负，敢欺负她的人连坟头草都长不出来！
　　【阿黑黑：有本事就正面怼我，发通稿带节奏，唆使别人攻击我的粉丝，躲在一边看热闹有意思吗？你敢对我和阿萌动手吗？@亿达集团 】
　　吃瓜群众：卧槽！阿黑有血性，这是撕破脸了！
　　阮萌看到傅黑戳她的消息泡，有些忙，耽误了几分钟没回复，之后看到傅黑发微博知道傅黑已经知道这件事了，紧跟着发了一条微博。
　　【软萌大总攻：多行不义必自毙，我言尽于此@亿达集团 】
　　被二连艾特的亿达集团，反应很快。
　　【亿达集团：不知何故，突然有些风言风语，社会上对我司颇有偏激之语。我司本不在意，奈何影响越来越大。特在此声明，如再有言论，将依法追究刑事责任。】
　　亿达集团就差没指名道姓的说阮萌和傅黑再逼逼就把她们告了。
　　吃瓜群众看到这里把瓜丢了。
　　谁都是有滤镜的，粉丝对自家的爱豆有滤镜，吃瓜路人不追星，但对国民度高的人，也是戴着滤镜看人。
　　傅黑出道半年多，专辑畅销，有好几首耳熟能详的歌，之后又连续三个月在全国免费公演《松鼠岛》，歌美戏灵祖国小花朵儿，不作妖不出事，顶多欺负欺负阮萌，路人对她多是宠爱有加夸夸夸。
　　阮萌，一开始是没人气的游戏主播，因为顽强的毅力、高超的游戏技术走红，随后参加全明星赛一举爆红，拿下cy键盘代言，开零食店。全明星赛三连冠，零食店几年做到行业第一，之后开的服装店生意也是红红火火。夏天的时候作为中国队的副领队出征海外，狠狠地搓灭外国友人嚣张气焰，让国人扬眉吐气。阮萌的家世十分神秘，让人遐思，但在路人眼中，文化局固然为《松鼠岛》发文，可阮萌这些年都是自己打拼出来，还惨被家族殃及受到亿达集团打压。
　　傅黑不发博，路人不知道这是怎么回事，亿达集团不发博，路人不知道亿达集团有多蛮横。
　　“都是两个可怜娃啊。”路人说。
　　路人终于忍不过，下场为阮萌和傅黑说话。
　　水军终将淹没在人民的汪洋大海中。
　　“报告萌总，我们现在各项数据大幅度提升，局势开始好转！”
　　“傅黑超话及贴吧已夺回。”
　　“亿达集团受社会风评影响，股市开市后股价下跌，现已跌了几个百分点。”
　　“《人民日报》发社评总结此次事件，抨击亿达集团做法。”
　　不断有工作人员将好消息告诉阮萌，驻守在办公室两天一夜的她终于松了一口气。
　　整件事从开始发酵，到饭圈混战路人吃瓜，事态扩大出圈路人愤怒下场，情况得到好转，亿达集团受到影响，官媒下场总结，只是暂时告一段落。
　　“《nznd》定档了吗？什么时候播出？”阮萌问。
　　亿达集团这么整她们，她们不回敬回去，做人就不够意思了。
　　“定档了。”工作人员说，“为唤回股民信心，亿达集团紧急定档《nznd》，以此作为重大利好信息。”
　　“呵呵。”阮萌冷笑。《nznd》什么成色，她用脚趾头都能猜出来，只不过是一个找她做套哄抬股价不成的替代品。
　　亿达集团不是想割韭菜吗？
　　她就不让他们割韭菜。
　　还想哄抬股价？呸！
　　“往外面放消息，说《nznd》的对赌是假对赌，演员的片酬那么高都是带资进组，两两抵消，《nznd》剧组账本是一本假账，成本没那么高。这是一个骗局。”阮萌说，“泡沫这种东西，长痛不如短痛，还是趁早戳破的好，现在赔的总比他们收套时赔的少。”
　　阮萌把这些消息放出去后，持有亿达集团股票的散户们感到恐慌，大肆抛投股票，致使亿达集团股票呈断崖式下跌。有股民看股票不断下跌害怕套牢想要及时抛投，股票净流出大于净流入致使股票不断下跌，如此反复成为一个恶性循环。
　　还没到收套的时候，韭菜全都跑了，亿达集团不得不捏着鼻子坐庄让大批资金流入，调节股价。
　　但阮萌早已吩咐金融公司在亿达集团股票下跌的时候分批购入股票，再在亿达集团调节股价的时候大批抛投，拉低股价，让亿达集团吃了哑巴亏大出血。
　　阮萌：“现在的我是钮钴禄·萌。”


第109章 
　　有句话, 叫“人在江湖飘, 哪儿能不挨刀。”, 还有一句话, 叫“常在河边走，哪儿能不湿鞋。”
　　阴沟里翻船的事情多了去了, 大家都割韭菜，被割是普遍, 躲过是意外。
　　正因为阮萌能窥见这是个谁都逃不出去的收割漩涡, 她才拒绝成为割韭菜的人, 甚至反对割韭菜这种行为。
　　亿达集团暴露出自己必须要把股价哄抬上去的弱点，阮萌看见了, 痛打落水狗, 逮着这个机会狠狠地修理他们，不停地打压。
　　亿达集团没割成股民韭菜，反被阮萌狠狠地薅了几层毛, 心里又气又急，但他们的原计划没作废, 他们执意要割这波韭菜, 仍是不断炒作哄抬股价。
　　这样僵持着, 终于到了《nznd》开播的时间。
　　当晚，阮萌和阮晴守在电视机前。
　　“小姐，不叫阿黑小姐一起看真的好吗？”阮晴有些心虚。
　　阮萌很镇定，“怕什么。阿黑拍戏呢，不要打扰她工作。”
　　“这样就更可怕了啊。”阮晴瑟瑟发抖, “咱们在这里看电视，阿黑小姐一个人在拍戏。”
　　“没有。”阮萌立刻反驳阮晴的说法，“这不是看电视，这是在侦察敌情！这也是工作的一部分！”
　　十分钟后……
　　“好难看。”
　　“撑不下去了。”
　　阮萌阮晴双双扑街。
　　阮萌把电视机关了，寻思，“拍得这么烂，网上骂的人应该很多吧？”
　　网上
　　【xxx：《nznd》好好看啊！xx的演出真棒！】并附上几百字小论文。
　　哦豁。
　　她忘记了，几大流量参演，粉丝控评反黑做数据的能力很强，再加上还有水军营销号洗地，应该还能瞒上一会儿，方便亿达集团高位减持股票。
　　由于阮萌的不懈努力，有些意志不坚定的人在剧播前偷偷的把股票全都卖了，多少不是赔了。
　　有一些人卖了一些减仓，继续持有一部分亿达集团股票，期待《nznd》播出后股票大涨；还有一些人坚信亿达集团如日中天，股票不会崩，不仅没有减持还不断地补仓购买。
　　事实证明，假的真不了，真的假不了。
　　《nznd》开播收视率还好，后续和亿达集团的股票一样，跌穿底盘。播了几天后，连全国收视榜都爬不上去了。
　　虽然粉丝一直倔强的说她们刷出来的网播量很高，是收视长虹，登顶第一。
　　但《nznd》确实是扑了，亿达集团股票受《nznd》影响不断下跌，股市震荡，散户大批倾家荡产。
　　阮萌曾以为她有挫败到亿达集团的阴谋，她没让股票的市值膨胀到掮客和她说的九百亿，而是在三百亿的时候就让它自由落体了，让散户少赔六百亿。
　　她万万没想到，亿达集团失之桑榆收之东隅，没在股市上割韭菜，他们用了另一个方法割韭菜，还比股市更狠！
　　萌黑影视工作室
　　阮萌坐在办公桌前揉着太阳穴，十分头疼。
　　“小姐，你也别生气了。”阮晴小心的安慰阮萌，“这件事跟你也没关系啊。”
　　“p2p。”阮萌念叨着这个名词，有些咬牙切齿，“我就该在他们找我那天把他们一并收拾了。”
　　那天，亿达集团的掮客和她没谈拢走了，下一个来的就是p2p的人，她根本没听p2p的人说话就把他们轰走了，现在看来，那个时候他们就有可能勾搭上了。
　　p2p又名互联网金融点对点借贷平台，俗称网贷，因“校园贷”“学生贷”臭名昭著，是互联网热潮之后爆发的新产物。
　　亿达集团靠房地产发家，现在他们将自己旗下的房地产和p2p结合了。
　　“他们干事这么损，国家肯定会出手的。”阮晴说。
　　亿达集团除了盖房卖房外，最近上线了租房业务，成立了一个中介公司名为租房网，亿达集团占股30%。
　　租房网手持有亿达集团金字招牌，背靠大树好乘凉，福利多多，押一付一，甚至不交押金，只需要一点点服务费，吸引了大批人租房。
　　这件事本来没什么问题。
　　但租客签的合同并不是租房合同，而是贷款合同，贷得了p2p公司一整年的租金贷款，p2p公司一次性把全部租金交给了租房网，然而租客不知道这件事，他们以为他们每个月交的是租金。
　　房东这边，他们并不知道租客的存在，他们把房子包租给了租房网，但他们并没有得到全部的租金，租房网按季度付给房东租金，剩下的钱全都扣在自己手里。
　　拿去干什么，谁也不知道，没有任何手段能够监管这笔钱的去向，万一这笔钱被套取了，亿达集团把这笔钱摔没了，后果会如何？
　　反正亿达集团在租房网中只持股30%，拍拍屁股撤资，让老百姓承担责任的事情他们又不是干不出来。
　　设想一下。
　　租房网突然宣布倒闭，卷钱跑路。
　　房东见中介公司没了，觉得没什么大不了，回收房子，换一个中介公司继续挂到外面整租。
　　但租客不能当这是没什么大不了的事情，他们已经提前向p2p公司贷了一年的房租，不管发生什么，他们都必须还款。
　　钱没了，住的地方也没了，租客当然是不愿意搬出去。
　　可房东愿意让租客白住到贷款还完吗？当然不行了，他凭什么发善心？这都是他的钱！
　　这下矛盾有了，社会动荡了，再扣一个政府监管失职的帽子，全部的压力将转移到政府身上，亿达集团卷走的钱，都要政府补上这个窟窿。
　　窃取社会利益，让全社会承担风险。
　　无怪乎阮萌气的咬牙切齿，她好不容易请回龙脉，亿达集团就非要把这个社会捅出个窟窿来。
　　“不管了。”阮萌下令，“直接把亿达集团撸下来吧。”
　　“是。”阮晴领命离开。
　　亿达集团操纵金融市场割韭菜，阮萌还能容忍，甚至遵守游戏规则和他们玩。
　　但亿达集团想要激化社会矛盾，使社会动荡，阮萌不能继续容忍下去了，她必须把不知天高地厚无法无天的人清除出去。
　　这一切发生的悄无声息。
　　对普通人来说，亿达集团在《nznd》扑街后股票一直下跌，然后不知怎么就申请了破产保护，再后来突然死的死伤的伤，不出一个月满门绝户，连一个继承人都找不出来，最后由政府接收全部资产慢慢处理。
　　“豪门嘛，看着那么光鲜。其实离咱们生活远着呢，不过是茶余饭后的谈资罢了。”路人说着，聊了那么几天，就把亿达集团忘记了。
　　死了的豪门有什么可讨论的，世界上活着的豪门还那么多，哪一个不够她们八卦的？
　　傅黑得知《nznd》扑街、亿达集团挂掉的消息很高兴。
　　剧组的人也很高兴，他们领着阮萌发的工资，就是阮萌的人，亿达集团一直踩他们，早就让他们不爽了。
　　“骄兵必败，咱们可不能做《nznd》第二，一定要戒骄戒躁！”导演提醒剧组成员。
　　在严格要求的氛围下，时间兜兜转转到了二月初，傅黑的第一部 电视剧《皇图》终于杀青了。 
　　杀青宴上，所有人都在吃吃喝喝，没人灌傅黑，但傅黑自己喝的高高兴兴，喝醉了往旁边倒去，趴在阮萌身上傻乐。
　　阮萌滴酒未沾，护着傅黑，看她醉的脸都红了，眼睛也睁不开了，忍不住悄悄地在她耳边低声说，“今年过年和我回家领证吧，我妈一直在催这件事。”
　　“！！！”
　　傅黑立刻清醒了，揪住阮萌的衣服，问她，“婚礼呢？”
　　“婚礼稍后再办。”阮萌说。
　　“哼！骗子！”傅黑松开手，坐回自己的座位上，撅嘴，“只和我领证，结果连个婚礼都给不了我。”
　　“不是的。”阮萌把傅黑拉回来，让她看着自己，“国家对我去年做的事情很满意，鸽派在打压中渐渐势弱。国家下决心好好的整顿市场，扫清市面上的牛鬼蛇神，同时，为咱们俩个发文造势。”
　　“啥？”傅黑让阮萌再说一遍，“你在说什么？国家发文支持？真的……真的可以吗？国家不是一直保持不支持不反对的态度吗？”
　　阮萌反问，“为什么不可以呢？”
　　“因为你为国家立过功，你为人民流过血，国家为了表彰你，这方面的政策因此得到解禁？”傅黑一脸别逗我的表情。
　　“我的功劳是一方面，社会风气也是一方面。”阮萌说，“你没看社会对咱们俩的赞同度很高吗？”
　　傅黑嘴硬，摇头不信，“那又怎么样？沉默的大多数。”
　　阮萌弹了她一下，“还嘴硬。其实咱们并不是独创。”
　　“欸？”傅黑露出一脸呆萌的表情，“在咱们之前还有人被国家发文支持了？”
　　阮萌说了一对名字，“那时全国上下都认可他们在一起，但很可惜的是他们并不是情侣，而是炒cp，最后不了了之。但是同样的一套词可以继续套用，咱俩高山流水遇知音，跨越性别。艺术家的事，找个同行做伴侣不是很正常？”
　　傅黑：“？？？”
　　阮萌：“所以你就跟我回家领证吧！”
　　“阿萌又开始骗人了！”
　　“窝没有！你诽谤！”
　　“什么没有，阿萌是算黑卦的，说的话都不能信。”
　　“我冤啊！真相不是这样的！”
　　作者有话要说：　　哦对了，小小提示一下，那对还一起上过春晚。


第110章 
　　真要去阮萌家里, 傅黑是紧张的。
　　“别怕啊。”阮萌摸摸傅黑的头, “你不是见过我妈了吗？她对你很满意呀。”
　　“我知道。”傅黑点点头, 还是有些战战兢兢的样子, “可我没见过你粑粑，还有三姑六姨八大婶, 再说见一次有什么用，一面之缘而已……”
　　阮萌：“……”
　　阮萌叹了一口气, 把傅黑塞进车里, 打包带回家了。
　　傅黑：阿萌凶凶qwq
　　两人从回家的专列下来。
　　傅黑好奇的瞅瞅周围, “咦，奇怪。”
　　“怎么了, 有什么不妥之处吗？”阮萌问。
　　傅黑说, “阿萌家不应该是超阔气的，下车的时候，阿萌会指着一大片园林说是自家前院。”
　　“……你想太多了。”阮萌说, “前面那个大院就是我住的地方。”
　　那个大院和傅黑想象的不太一样，她撇撇嘴。
　　“这整座山, 包括山上的居民都是我家, 这种说法都是对的。”阮萌慢慢说, “只不过那个院子是我住的地方。”
　　“哦哦！”傅黑眼睛一亮，似乎开心起来。
　　阮萌看着傅黑的样子无奈的笑了。
　　“好久没回来了，不过应该没多少变化吧……”
　　阮萌推开院门。
　　里面的人跑出来，把她挤到一边，围到傅黑身边, “阿黑来了！”
　　被拍到角落里的阮萌：“……我回来的意义？”
　　傅黑被热情的阮家人围住，不适合这种场面的她感觉自己可怜弱小又无助，企图找到阮萌的身影却怎么也找不到，身不由己言不由衷的被带走了。
　　傅黑：我怕怕qwq
　　等阮萌找到傅黑的时候，傅黑看到她眼泪差点飙出来。
　　“阿萌，我好想你，我再也不欺负你了。”傅黑“嘤嘤嘤”着还没把话说完，她就看到阮萌再次被人拍到一边，立马怂了。
　　而那些把阮萌拍到一边的三姑六姨，再次围住傅黑，嗡嗡嗡，“阿萌有没有欺负你？”“她欺负你了，你就和我们说，我们把她吊在树上抽！”“阿黑满不满意？你要是不满意，就把阿萌甩了，我们家里还有很多可爱的小哥哥小姐姐！”
　　傅黑：qwq
　　阮萌蹲在角落里画圈圈，她在家里地位本来就不是很高，傅黑回来后，她连可有可无的人都不是了，是一个站哪儿都碍事的冬瓜。
　　蹭蹭~
　　阮萌感觉有一个人挤了过来，她撇头一看，“欸，阿黑你怎么过来了？”
　　傅黑一把鼻涕一把泪扑到阮萌身上哭，“阿萌！这里好可怕，我想回华城（她们两个同居的地方）。”
　　“没事，她们也就今天热闹热闹。”阮萌安抚傅黑。
　　“明天呢？”傅黑泪眼婆娑的问。
　　阮萌表情微妙，“明天就有另一拨人来围着你嘘寒问暖了。”
　　傅黑听到这话，哇哇大哭，“我不要在这里了，我要回家。”
　　阮萌虚眼看了一下傅黑原先待着的地方，有些好奇，傅黑溜过来和她说了这么多话，那些人竟然还围在哪里，好像没察觉到傅黑不见了似的，对着空气聊天。
　　“怎么办啊。”傅黑被阮家人的热情吓到了，她不会处理这种场面，情急之下弄了个//假//分//身，跑到阮萌这里了。
　　“我觉得这样挺好。”阮萌说，“有个//假//分//身//在外面顶锅，她们不会多看我一眼，你就紧紧跟在我身边，先凑活着把这个年过了。”
　　“好的。”傅黑紧紧揪着阮萌的衣服，拼命点点头。
　　阮萌眨眨眼，渐渐能看到那个//假//分//身//的样子，和她身边怂兮兮的傅黑不一样，这个傅黑变出来的//假//分//身，没有正主傅黑刚才的局促不安，言谈举止大气得体，不一会儿就把这些阮萌傅黑都搞不定的女人们指挥的团团转，最后更是把她们都带走了。
　　阮萌和傅黑都是松了一口气。
　　傅黑能感觉到阮家上下对她抱有的善意与好意，但太过热情，她也实在是吃不消。
　　“还好你变出//分//身//来了。”
　　“阿萌，我错了，我再也不说想要你家很大的话了，这太可怕了。”
　　“嗯嗯。”阮萌摸摸傅黑的头，“折腾了这么一圈，你也累了，咱们回院休息。”
　　等到第二天，傅黑想起自己被阮萌骗来阮家的原因，把阮萌推下床。
　　阮萌骨碌掉到地上，从地上起来，企图爬回床上，“阿黑，怎么了？”
　　已经被这样对待很多次的阮萌心里清楚，很多个早上，傅黑早上醒来冷不丁的感觉自己被骗了，于是就十分冷漠把她踹下去。
　　嗯，这次比以前好很多，是把她推下去的x
　　“哼！你做的事情你自己不清楚吗？”傅黑坐在床上指责阮萌。
　　“……我不清楚啊。”阮萌一脸无辜。
　　“你口口声声说带我回家领证，证呢？”傅黑生气的拍床，“阮家占山为王，这地方哪儿有民政局，我上哪儿领证？”
　　“哦这个啊。”阮萌听到是这个问题，感觉自己马上就可以平稳过关，于是自觉的爬回床上，“虽然这里没有民政局，但是只要请民政局的工作人员过来，同样具有法律效力。”
　　“咦，是这样吗？”
　　“对啊。”
　　然后……
　　“来来来，笑一个，茄子！”笑容可掬的民政局工作人员拿着照相机给阮萌和傅黑拍合影，“这张不错，再拍几张！”
　　“咔咔咔——”
　　改了戳，签了字，拿了红色小本本。
　　傅黑看着自己光秃秃的手指，向阮萌伸手，“我的戒指呢？”
　　“婚礼的时候交换呀。”阮萌说着，向工作人员要照相机查看两人的合照。
　　“气！”傅黑撅嘴。
　　阮萌要来照相机一看照片，更气，“这什么合影，我呢？”
　　全部照片，阮萌均无上镜。
　　工作人员：“忘了。”
　　阮萌：“？？？”
　　阮萌暴打工作人员狗头中（并不是）
　　民政局的人走后，阮萌看着手里的小红本本，再看看傅黑，突然有种恍然梦中不真实的感觉。
　　她就这样结婚了吗？
　　“吧唧。”
　　“欸，阿萌你干什么？”
　　“我想知道这是不是梦。”
　　“哦。”
　　“嘶，好痛好痛，你不要揪啦，好啦，我知道不是梦了！”
　　阮萌：阿黑一点都不可爱，婚姻是爱情的坟墓qwq
　　傅黑在阮家待了几天，觉得并不是很有意思，提议，“去我家嘛，我爸妈肯定喜欢你。”
　　“欸？”阮萌有些惊喜的点头同意了。
　　在阮家姥姥不疼舅舅不爱的阮萌，很受傅爸傅妈喜爱，四个人其乐融融。
　　某天，傅妈发现了那个小红本本，十分震惊，“孩子他爸你快过来！”
　　傅爸屁颠屁颠的跑过去，“怎么了？”
　　他看到那个小红本本心里一惊。
　　他们翻开看到上面写的清清楚楚阮萌和傅黑两人的名字，脑中闪过两个大大的字“锁了！”
　　两人又是拍照又是上传朋友圈，捣鼓了一会儿，决定先把这个小红本本昧下来，替她俩保存。
　　“她俩也不好好收着这个本本，我先帮她俩保存了。”傅妈如是说。
　　傅爸举手赞同，“老婆英明神武。对了，这个本本你是从哪儿找到的？”
　　“那个上锁的箱子里。”傅妈轻描淡写的说。
　　傅爸：“……哦。”
　　出去遛弯的阮萌和傅黑丝毫不知她俩压箱底儿的东西已经被翻了。
　　直到幽风给她发消息。
　　“欸，网上的谣言传的越来越奇怪了啊。现在都说你俩领证了，可我看这个朋友圈截图假的厉害，已经让她们反黑组的人帮你举报了。”
　　阮萌看到幽风给她发的图片，汗下来了，截图里的小红本照片是真货啊！
　　“怎么肥四？”
　　阮萌带着傅黑回去翻小红本本，发现本本不见了。
　　阮萌：被人偷了qwq
　　傅黑举爪爪，“我感觉，是被我妈拿了。”
　　“哦，是咱妈啊，拿就拿吧。”阮萌放心了，“东西交给长辈拿着也没错。”
　　傅黑：阿萌好佛。
　　阮萌和傅黑一起过二人世界，《松鼠岛》电影筹备组没有闲着，从去年十一月份之后一直积极做准备工作，预计三月中旬能够正常开工。
　　但还是有一件让所有人都没想到的事情发生了。
　　【三只仓鼠】的大电影悄无声息的挤进了贺岁档的档期，名为《仓鼠岛》。
　　有好些人看到《仓鼠岛》这个名字就想起了不久前爆红，现在全网下架资源的《松鼠岛》，进电影院看了之后，发现剧情内容都和《松鼠岛》十分像，只是特效和演员的演技配不上内容。
　　但也足以让《仓鼠岛》上线一天后便破亿，迅速分占影院排片。
　　【软萌大总攻：@三只仓鼠 ，？？？】
　　【阿黑黑：@三只仓鼠 ，请给我们《松鼠岛》全体主创一个说法！】
　　阮萌和傅黑不过年了，杀回工作室。
　　阮萌敲着桌子说，“这是抄袭！”
　　“但很多人不管这是不是抄袭，甚至觉得这就是我们的《松鼠岛》，并认为这部制作不怎么精良的电影是我们出品的。”主管说。
　　“我呸！上面三只仓鼠的logo都那么大了，他们眼瞎不成，还能把这个当成我们的？”阮萌气的拍桌子。
　　“不说三只仓鼠的吃相如何，他们这样做，我们随后要开拍的《松鼠岛》票房和口碑肯定有影响。”财务推了推眼镜说，“内容同质化，《仓鼠岛》在前，被指认抄袭的很有可能是我们。”
　　阮萌坐回椅子上，露出和善的表情，气压迅速飙升。
　　傅黑小心的看着阮萌，立刻说，“大家别生气，别着急，联系影院，让他们赶紧下架《仓鼠岛》不就好了？”
　　“但《仓鼠岛》眼下正赚钱，影院或许不会放弃它们……”
　　天下攘攘，皆为利往。
　　办公室内一片沉默。


第111章 
　　“我早该想到的。”阮萌说, “三只仓鼠一直模仿松鼠铺子, 我们的《松鼠岛》前身是话剧, 所以他们立刻将《松鼠岛》改编成为《仓鼠岛》搬上大荧幕, 从九月起他们就在做这件事了。”
　　但那个时候，阮萌忙着请回龙脉, 之后又和亿达集团打擂台，根本无暇顾及一个小小的三只仓鼠。
　　可就是这一直跟在她身后的三只仓鼠, 背后耍阴招的手段也怪让人恶心的。
　　“我们的剧本一早就在公会备案了, 具有法律效力。你们先拟文通知各大影院下线《仓鼠岛》, 先发文，影院愿不愿听是另一回事。然后马上找一个最贵最好的律师团, 起诉他们。”
　　“这样, 会不会给他们热度，让更多的人去看《仓鼠岛》？”主管有些顾虑。
　　“同样的票价，他们是要看《仓鼠岛》还是我们工作室出品有阿黑的《松鼠岛》呢？”阮萌反问, “都有钱进入电影院了，这钱拿来享受更好的不是吗？”
　　“说的也是。我这就去找律师团。”主管离开了, 其他人也都回到各自的工作岗位上。
　　阮萌等人迅速作出反应后, 正义路人纷纷站到了萌黑影视工作室这边。
　　但《仓鼠岛》的票房仍在节节升高。
　　有什么办法呢？
　　看电影的人来到电影院, 发现同期的电影有的看过了，有的不怎么好看，《仓鼠岛》虽然是抄袭了《松鼠岛》，但是《松鼠岛》超好看，《仓鼠岛》应该差不到哪里去。于是他们就把票买了。
　　有一些人不在乎抄不抄袭, 他们因为各种需求必须要看电影，而电影院里，《仓鼠岛》的品质十分不错，成为了很多人的首选。
　　既然《仓鼠岛》能挣钱，影院没道理为了所谓的公平正义把《仓鼠岛》下线。
　　公众的不认同，舆论的导向在资本家这里并不算压力。
　　阮萌很清楚这一点，所以她把突破口放在起诉上。
　　“萌总，三只仓鼠回避法院传讯。”
　　“阿晴。”
　　“在！”
　　“明天，我要看到法院开庭。”
　　“完全没问题！”
　　阮晴带着暗卫突进到三只仓鼠高管家中，把他们串一串全部带走。
　　一切步骤都飞快地进行着，法官、律师、当事人、陪审团等等很快准备就绪。
　　三只仓鼠没有向《松鼠岛》全体主创获取授权便将《松鼠岛》拿来就用，严重侵犯了《松鼠岛》的权益，违反了版权法。
　　在阮萌不同意谅解、不开放授权的态度下，《仓鼠岛》自法院休庭后必须强制下架，全网封杀。
　　拿到这张判决书，阮萌要求影院必须立刻执行。
　　几大影院背靠资本家，财大气粗，对阮萌说“no”，“它《仓鼠岛》抄不抄袭，和我要不要下架它有什么关系？”
　　阮萌说“ok”，然后让阮晴以妨碍法院公务、蔑视法律为由，从影院到公司大楼，全部贴上封条，不让他们工作，或者阻止他们进行正常商业活动。
　　【钮钴禄·萌：你下不下架《仓鼠岛》和我又有什么关系？我已经不是过去的萌了，从亿达集团之后，我就已经是钮钴禄·萌了！你们谁还想来试试，我随时奉陪！】
　　没钱赚要喝西北风了。
　　在意识到自己与阮萌之间的巨大差距之后，资本家们果断认怂，立刻下架《仓鼠岛》，并冲阮萌摇尾巴，咨询什么时候能够上架《松鼠岛》，各自推销他们这边给的优惠最多，分账待遇最好。
　　对于这种事情，阮萌把她手下的财务喝主管派出去扯皮。
　　各大影院低头之后，离三只仓鼠gg也不远了。
　　“哼，不打你永远不知道谁是粑粑。”阮萌对三只仓鼠再没有昔日的容忍，“我一直让着你，是想着不想做垄断生意，市场需要竞争才能带给消费者更好的体验。但你一步步的得寸进尺，把我的宽容当作自己肆意妄为的本钱。”
　　淘宝根本不需要阮萌打一声招呼，十分勤快的给三只仓鼠穿上小鞋子。
　　与此同时，消费者中，一部分在抵制三只仓鼠的产品，另一部分人无动于衷，剩下的一部分人转而购买松鼠铺子的产品。
　　幽风等人没告诉阮萌，私底下组织了一场针对三只仓鼠的攻击。
　　下订单不付款，卡到最后系统自动取消。
　　下单付款但买了运费险，快递到了不签收，退回店铺。
　　等等操作致使三只仓鼠损失惨重，不得不紧急下架许多商品，发文控诉阮萌不正当竞争。
　　“咦？我不知道啊。”阮萌拒绝背黑锅，“这事不是我干的，这是爱我的人为我出头。”
　　幽风等人：呸呸呸！
　　如此一来，三只仓鼠元气大伤，从此开始一蹶不振，最后在淘宝的小鞋中倒闭了。
　　“现在就剩松鼠铺子一家独大了。”阮萌想到这个问题后，表情呆滞。
　　“不好吗？”傅黑戳戳阮萌的头。
　　“一家独大是垄断的开始，变成资本然后肆意妄为，百姓因此怨声载道。”阮萌说，“把店长叫过来，我要和她讨论一些事情。”
　　店长来了。
　　她最近也陷入到了某种忧虑中，“萌总，没有外部压力之后，我感觉松鼠铺子的发展会停滞不前，甚至倒退，现在我手底下的人就有些浮躁了。”
　　“出则无敌国外患者国恒亡。”阮萌说，“没有外部压力，咱们就制造内部压力。”
　　阮萌和店长小声嘀咕中
　　“这样可以吗？”店长小声询问。
　　“为什么不可以，成立集团，然后分属各大品牌相互竞争，防止垄断。”阮萌拍拍店长的肩，“以后就要称呼你为ceo了。”
　　“别别别，您还是叫我店长吧，我听着踏实。”店长说着，不由得唏嘘起来，“好像才几年的光景，我就做到ceo了？”
　　“加油干，舒窈那边，最后也是要走上集团化的路子。”阮萌说，“到时候你俩都是ceo，岂不美哉！”
　　店长听阮萌提起沈舒窈，脸上不禁露出一丝微笑，整个人都变得柔和起来，“萌总，您说笑了。”
　　经此一事，松鼠铺子走上转型之路，成立集团，开设了好几个零食品牌，建立集团内的良好竞争循环，避免松鼠铺子在电商零食业一家独大。
　　这是阮萌旗下产业的变动，但三只仓鼠这么快完蛋，也是让很多吃瓜群众唏嘘不已。
　　原创与抄袭这个近几年来越来越受人关注的问题，每每都是抄袭者逍遥活到最后，人们第一次见一个原创者如此干净利落的把抄袭者封杀掉。
　　【反抄袭者：公平正义永远都在大炮的射程之中，没有强权也不能在当前带给资本更多利益，原创就无从谈起。】
　　阮萌点赞了这条评论，并回复。
　　【钮钴禄·萌：坚持原创，不抄袭，这条路任重道远。有很多人企图在反抄袭这条路上为自己牟利，污名化反抄袭，你们的工作辛苦了。经此一事，我决定将《松鼠岛》上映所得扣除成本所得全部捐出成立反抄袭基金会！】
　　【反抄袭者：！！！】
　　财务又来找阮萌了。
　　“你来了。”阮萌不奇怪财务会来找她，也知道她来找她干什么。
　　“我是为了基金一事来的。”财务说，“虽然出于对您秉性的了解，我认为您不会那么做。但为了确认这件事，我还是来了。”
　　“您确认，反抄袭基金会的全部资金全部为反抄袭事业所用，不用在个人身上，不为了逃税、不为了做假账、不是为自己下一代谋福利所设的基金、不对基金持有人做必须为自己直系后代的限制？”
　　“我确定。”阮萌笑着点点头。
　　财务的表情有所动容，她见过太多的财阀，为了逃避遗产税，以较低的慈善税用来逃税，甚至做假账偷税漏税。
　　他们用鸡汤包装自己，鼓吹自己，说自己对钱没有兴趣，不需要工资，只发一块钱的工资，将自己所得全部无偿捐献给社会，成立基金会。
　　实际上都是冠冕堂皇的借口、骗不懂这一切的年轻人。
　　但她的老板是真的从未使用过这些手段。
　　“您是为了什么呢？”财务忍不住问，这个疑问盘桓在她心里很久了，“您出身豪门，拥有常人无法想象的权力，现在也积累了相当多的财富。您为什么不像其他拥有和您一样条件的人，那样做呢？”
　　“您，为什么要做一个好人，甚至是一个没什么脾气的好人呢？”
　　这个问题让阮萌用了一些时间思考，考虑怎么解释财务的疑问，“心态的转变是很微妙的。我十八岁之前倒也算是一个为家族利益冷酷无情的人。但十八岁之后我接触到了一个十分广阔的东西（龙脉），它让我明白一个人拘泥自身是一件十分狭小的事情。这个世界是平衡的，如果一个人拥有很大的力量且自身无忧的话，她的力量应当去用来回馈这个世界。”
　　“我知道我可以利用力量，为自己、为家族等等谋求利益，甚至是永远的阶级固化。我也知道要如何做。”阮萌说着，摊手，“但是这有什么意思呢？没有意义的。阶级固化、矛盾积压、统治不稳、分崩离析、新阶级出现，循环往复。人在脱离了物质束缚后应该做一些有意义的事情。”
　　“历史是螺旋上升的。我们要做的事情是让它上升，而不是螺旋。”阮萌说，“当然我一个人这样做这样想对整个社会没有什么意义，但我们坚持一件事并不是这样做会有效果，而是坚信这是对的。”
　　“这就是我的道。”
　　财务的眼中聚起了光，“感谢您肯为我解惑。”
　　“没什么。”阮萌摆摆手，“消除疑惑，对自己脚下该走的路就会变的坚定。”
　　财务坚定自身，满意的走了。
　　但阮萌却想起了另一件事，忍不住捏捏眉心，“阿黑的心，该如何让她坚定呢？”
　　“还是说，这件事急不得呢？她毕竟是个神呐。”阮萌说着叹了口气。
　　傅黑呢？
　　因为《仓鼠岛》之事后，她憋着一口气要演的更好，让《仓鼠岛》被捆上历史的耻辱柱，正在不断地苦练中。
　　到了三月中旬，《松鼠岛》大电影终于开机了。
　　但她们的开机有所不同，她们来到了港口，一艘巨轮等待启航。


第112章 
　　“哇——是登岛拍摄！”傅黑尖叫着。
　　阮萌看着傅黑, 宠溺一笑, “我觉得上岛拍效果更好, 所以用了半个月走手续。”
　　“阿萌炒鸡棒！”傅黑啵了阮萌一下, 然后丢下她撒丫子跑到轮船上，“海岛我来了！”
　　海风无声将浪花分开。
　　傅黑“哒哒哒”的甲板上跑来跑去, 这是她第一次坐船，也是第一次出海, 感觉十分新奇, 什么都很有趣。她撇头想要和阮萌分享, 却看到她低头拿着手机不知道在看什么。
　　“嗯？”傅黑头上的信号器立起来，小脸严肃紧巴巴的绷着, 动作又快又轻的贴到阮萌身后袭击, “阿萌你背着我干什么呢？！”
　　“没什么。”阮萌立刻警觉的把手机藏起来。
　　傅黑本来只是例行偷袭，但看阮萌藏手机的动作，表情更严肃了, 指责，“还说没什么, 没什么你为什么要藏手机！”
　　“大人的事, 小孩子不要掺和。”阮萌手推推, 把傅黑推开了。
　　傅黑看威逼不管用，立刻软下来，凑过去，企图贴身拿到手机，“阿萌, 到底是什么？”
　　阮萌往旁边一躲，捂着口袋，“你在这里玩吧，我回房间处理一下。”
　　傅黑站在甲板上心里小算盘打的响。
　　阮萌故意隐瞒不告诉她的事情，大概只有事关到她，才会不想让她知道，准备偷偷解决。但解决了肯定会回来找她承认错误，到时候她就可以揪她小辫子了。
　　现在追过去闹就会知道怎么回事，但装作无事发生，事后就能得到一条小辫子。
　　傅.小机灵鬼.黑：傻子才要现在追过去呢！有阿萌的小辫子得，干嘛不要？
　　傅黑在甲板上继续看风景。
　　阮萌回到自己的房间，关上门，取出笔记本放到桌子上打开。
　　她一直维持着【阿黑的七彩胖次】这个粉丝身份，给代练包月钱，而代练也很优秀，以七彩胖次的身份在小黑粉中不断活跃，逐渐混成一个大粉，小黑粉当初分裂出走，七彩胖次也跟着过去了。
　　本来就应该这样一直让代练追星，但代练刚刚告诉她一个不太妙的消息。
　　七彩胖次被拉进了阮萌anti粉群里了，里面的人准备anti阮萌。
　　代练不知道自己的雇主是谁，但anti组织太麻烦了，他不想惹这个麻烦，于是紧急联系了阮萌。
　　Anti这个词，阮萌首先想到的是它的中文释义【反对】，anti粉也有黑粉的意思，但anti粉能做出的事情更为激进，也更具有攻击性，像p图黑人，反装忠、挑架都是anti粉不屑去做的事情。
　　Anti粉中网络技术高的人会黑掉明星微博、发送病毒到手机上、挖掘明星身份信息并盗用、冻结明星支付宝账户等等。还有一些会在物理上对明星造成伤害，比如携带武器进行攻击、泼硫酸墨水等液体或是固体、在饮料中下毒、对乘坐的汽车动手脚等等。
　　阮萌实在想不到，有柔弱（x）光环的自己怎么会有anti粉，这肯定是谁在借anti粉的手搞自己，到时发生了事故，就往anti粉身上丢。
　　阮萌先安抚了一下那位尽心尽职的代练，给他打了一笔钱，让他先休息一会儿，这件事交给她处理。
　　阮萌登上久违的七彩胖次账号，翻看anti粉群的群文件，一看还真看了些不得了的东西。
　　群文件的图片里大多都藏有邪道的魅惑符文，普通人看了之后很难抵抗，会被洗脑成阮萌的anti粉。
　　“是邪道啊，他们又准备干什么？”阮萌有些烦躁，“鸽派倒了，你们怎么就不能引以为戒呢？”
　　而且还是在比较偏激的小黑粉中发展她的anti粉，万一真出什么事，傅黑不也得受牵连？
　　欸？
　　等等？
　　他们该不会是想对阿黑下手吧？
　　阮萌本能的想让阮晴现在立刻就把这件事扼杀在摇篮里，但她的眼睛又眯起来，思考事情。
　　“或许此事能够运作一番……”
　　傅黑在甲板上吹着风，看阮萌又回来了，脸上露出得意的笑。
　　嘻嘻嘻，她阿黑黑马上就要喜提小辫子一条了！
　　但阮萌什么都没说。
　　“嗯？”傅黑的眉头立刻皱起来，觉得事情不对。
　　阮萌为什么不跟她坦白？是不是出了大事了？
　　傅黑小心翼翼地问，“有事吗？”
　　“没有。”阮萌飞快地回答。
　　“真的？”傅黑不相信。
　　阮萌说，“没事，一切有我。”
　　傅黑沉思了一会儿，觉得可以相信阮萌，不会有事，阴云转晴，又恢复开心的样子，抓阮萌陪她看风景，这次阮萌陪她玩了好一会儿。
　　《松鼠岛》取景的海岛是中国领海之内的某个小岛，轮船开了不到一天就抵达目的地了。
　　船员把踏板放下，傅黑最迫不及待，第一个下船，后面跟着的演员们也都是些熟悉的面孔，他们在沙滩上四处闲逛。
　　阮萌指挥着工人将生活物资卸下。
　　傅黑转了一圈，回到阮萌身边，“阿萌，我们晚上住哪儿？”
　　“已经提前搭好驻地的房子，待会儿领你们入住。”阮萌说。
　　“基站呢？”傅黑又问。
　　信号不好，她会哭的。
　　阮萌早就考虑到了这一点，回答，“是重新加固过的，自然灾害和普通人都无法阻绝信号。”
　　但阮萌又顿了一下，“除非是敌人打上来，破坏基站，但这里还驻扎着家里的一只小分队，不仅是保护我们，也能迅速抢修。”
　　傅黑本来还想问问物资，但她看到从货舱里由工人一件一件运出来的大箱子，感觉物资方面绰绰有余。
　　傅黑：和阿萌出来真的好省心啊(☆▽☆)
　　“我去玩啦~”傅黑准备去沙滩上捡贝壳。
　　但阮萌一把拉住她，提醒她，“我们来这个岛上是为了拍摄《松鼠岛》，不是来玩的。”
　　傅黑头顶的小fafa一下子蔫儿了。
　　“急什么，今天才第一天，玩玩放松一下嘛。”傅黑小声逼逼。
　　“导演，导演在吗？”阮萌仍然抓住傅黑，扯着嗓子喊，“我带着阿黑她们来了，今天就开工吧，早点拍完早点休息。”
　　阮萌找的导演，提前一周来岛上摸底，可以说是在岛上等着演员来。
　　他听到阮萌的声音，从屋子里出来，“来了来了，大家人终于到齐了，不过你们坐船过来，还是应该休息一晚，这样才能有一个好的状态迎接拍摄任务。”
　　“阿萌，你看导演也是这么说的！”傅黑甩开阮萌的手，“哒哒哒”的跑到沙滩上，不一会儿就捡了一堆海鲜，向阮萌炫耀，“阿萌，这里退潮时留下了好多东西呀！”
　　是吗？阮萌在心里狐疑着，她怎么不知道中国小海岛的海滩退潮能有马达加斯加的大螃蟹，还有其他地方的美味海鲜？也不知道是哪里来的浪，能把它们都打上来。
　　但傅黑从海滩上，一拔一个准儿，左手三四斤的大螃蟹，右手一只三四斤的大龙虾，走路被大河蚌绊住，踢出一串黑珍珠。
　　围观演员感觉自己的世界观遭到冲击。
　　关键时刻，还是要靠阮萌。
　　阮萌径直走向傅黑，十分镇定的对着其他人丢下一句话， “别傻站着了，帮阿黑拿东西，今天咱们吃大餐。”
　　到这时，这些人才如梦方醒，赶紧拿起盆篓，帮傅黑把海鲜捡回去。
　　“吃大餐啦啦啦。”傅黑给这些海鲜们“咔咔咔”拍了几张照片，传到了微博上。
　　【阿黑黑：去岛上拍电影啦~这是今晚的大餐，从明天起就要苦兮兮了！】
　　【白玉楼的小幽风：哇！好大的螃蟹和虾，感觉好棒啊！】
　　【钮钴禄·萌：味道还很棒呢！】
　　【白玉楼的小幽风：咦惹，萌总你不打算把名字改回去了吗？】
　　【钮钴禄·萌：不打算了，我感觉换了这个名字，我的战斗力得到了增幅。】
　　【白玉楼的小幽风：嘁，靠改命得来的力量x】
　　常规拍摄电影的周期比较长，但这不包括《松鼠岛》。
　　傅黑和秦子叶等人都是演过《松鼠岛》话剧的人，台词演技不在话下，唯一的问题就是话剧《松鼠岛》要为了适应大荧幕而变动，这些需要看导演的艺术功底。
　　阮萌找来的导演很靠谱，他指导着傅黑她们将《松鼠岛》打磨成更适合在荧幕上播放的作品。
　　“我还是希望，阿黑能够为电影唱一两首插曲。”导演和阮萌提议。
　　“我知道你什么算盘。但是像《冲鸭》那时候的状态，阿黑不太可能复制了。”阮萌说。
　　“这个我懂，有的时候状态可遇不可求，撞上了就是幸运，撞不上是正常。”导演点点头，“但其实只要阿黑好好唱歌，水平发挥正常，她的歌声能为影片增色不少。”
　　“这个我懂。”阮萌说，“我在请人写歌，不过他们还没有把成品交给我。”
　　导演无所谓傅黑现在能不能唱歌，要唱歌也要等影片拍完之后，傅黑再进录音室录歌。现在的情况是，他要阮萌一个承诺——傅黑会唱影片插曲。
　　拍摄进度一直都很顺利，也没遇到过拍摄事故，连每日海浪的潮起潮落都十分的温柔。
　　只是在这个小岛之外，阮萌十分清楚，一场表面拿她开刀实则对傅黑下手的阴谋已经拉开序幕。
　　阮萌的眼中划过一丝冷芒。
　　“mdzz团久违的合体演唱会就快要开始了呢。”


第113章 
　　拍完《松鼠岛》, 拍摄素材交由后期继续处理, 傅黑已经迫不及待地打包行李, 嘴里喊着口号, “回家，回家家！”
　　然而等她们到了华城, 傅黑迈开腿想往家里走。
　　“先别回家。”阮萌把意图溜回家的傅黑提到ck公司门口，把她推进去, “电影插曲, 还有组合演唱会, 在集训完成前，别想回家。”
　　“阿萌~”傅黑小脸泫然欲泣, 依依不舍的企图抓住阮萌, “回家家~”
　　阮萌十分冷漠的把她的手打掉，对门口老大爷说，“请您务必看好她, 她最近时间紧任务重。”
　　“保证完成任务！”
　　老大爷按了遥控，伸缩门在傅黑的注视下缓缓合上。
　　“放我出去。”傅黑想趁着门还没关上出去, 阮萌按着她的头让她没能出来, 只能和阮萌隔着铁门遥遥相对。
　　“在公司好好练。”阮萌说着准备离开。
　　傅黑脸贴在门上, 表演出了铁窗泪一般的情形，追问阮萌，“你不在公司里陪着我吗？”
　　“一回生二回熟，哪儿能次次陪，我回公司了。”阮萌摆摆手, 头也不回的走了。
　　“阿萌是坏文明。”傅黑小声比比着，拿出手机，偷偷给阮晴打电话，“阿晴阿晴，你们最近在忙什么？”
　　“唔……没什么大事吧？”阮晴说，“最近是有一些事，但是都不是很要紧。”
　　虽说有邪道假借anti粉的名号对阮萌实施袭击，但这种事情只不过是她的日常安保工作。这件事唯一有点在意的地方就是这些背锅普通人是由傅黑较为激进的唯粉发展来的，除此之外，在没有什么特别的地方。
　　“没什么事啊……”傅黑又和阮晴聊了几句挂了电话，陷入思考，“阿萌果然是有什么事瞒着所有人，在岛上的时候就这样觉得了。”
　　阮萌到现在也没和她坦白那天到底有什么事不给她看手机，但是她的直觉告诉自己这不是什么坏事。
　　嗯……
　　算了，反正阿萌也不会害她。
　　傅黑想到这里，不在门口多逗留，上楼去找乔北。
　　傅黑一把打开练习室的门，满脸的笑容，迎伸出双手迎接想象中的欢迎，“前辈~有没有想我啊~”
　　然而事实上，练习室内也是十分的冷漠。
　　乔北：“没有。”
　　小千：“一点都不想。”
　　筱筱：“你怎么来了？”
　　傅黑哭了，“我为什么不能来？我是这个团体的一员啊！”
　　“真的吗？”乔北一脸怀疑的表情，“你自己行程忙的到处乱跑，我们一年见不到你几次，好意思说是mdzz团的成员吗？”
　　“你光说我，你们几个不也是到处赶通告吗？”傅黑毫不留情的戳穿乔北的伪装，互相伤害。
　　事实上，mdzz团火了之后，她们四个很少聚在一起活动，各自忙着各自的行程。
　　这种情况很常见，没人气的时候抱团取暖，有人气之后各自发展。
　　公司要赚钱，艺人要吃喝，四个人一起上节目比不上四个人分别上节目赚的多。
　　团魂这种东西，粉丝们玩儿的东西就别拿出来自欺欺人了。
　　但傅黑和乔北她们的关系确实很好，没一会儿就打成一片。
　　虽然四个人发展不同，天赋不同，取得的成就也都不同，但她们彼此之间都很清楚这些东西，不会让多余的东西影响到她们几人的感情，小心的经营着这份得来不易的友情。
　　ck公司为了mdzz团的演唱会，从一年多以前就在筹备，要给她们出三十首歌，在这三十首歌中再精心选择适合演唱会主题的二十首歌。
　　到目前为止，mdzz团合体歌一共有十首，其余每人五首个人歌，凑够三十首。
　　顺序大致为，一首合体，一首单人这样轮替，也对傅黑她们很久没聚在一起的四人很友好，减少练习难度。
　　集训里，傅黑抽空把插曲录了发给电影后期，之后便一直没有什么事情的到了七月。
　　转眼间mdzz团已经成团一年半，第一场演唱会《梦开始的地方·成长》很快就要举行。
　　Ck公司提前租下演唱会场地供傅黑等人排练，力求让演唱会更完美。
　　投入的多，回报的也多，演唱会还没开始，ck公司早早就已经盈利了，演唱会门票差不多抵回成本，让他们真正赚钱的是演唱会的冠名商、品牌赞助商，傅黑等人身上穿的衣服饰品都是广告位x
　　演唱会当晚后台
　　乔北冷不丁问了傅黑一个问题，“你和萌总什么时候举行婚礼？”
　　“诶诶诶！”傅黑表情有些慌乱，没想到乔北会问这个问题。
　　“你们也见过家长了。”乔北回忆了一下，“长辈都很同意你们两个，所以结婚的意愿看你们，对吗？”
　　其实她们已经偷偷领证了，就是没有办婚礼。这句话傅黑不敢说出来，但她想起阮萌答应她的事情，说上面会为她们两个造势，可这一年都过去一半了，什么发文都没有，为什么呢？
　　而且阮萌也不跟她提这件事了。
　　“结婚了之后，阿黑你还打算在娱乐圈继续发展吗？”乔北问。
　　“当然啊，结婚又不是终点，我还要在圈里继续奋斗呢！”傅黑想当然的回答。
　　“不，我是说，你完成你的梦想之后，你打算做什么？”乔北很认真的问，“你的梦想只不过是你暂且找的目标，你其实非常迷茫。”
　　“成为巨星的这个目标并不遥远，不出几年你就会完成。到时候你要做什么？一辈子都做这个吗？阮萌对你又很好，你还能想到什么目标要实现吗？”
　　傅黑沉默了。
　　她……不知道自己应该做什么……自己的价值在哪里。
　　连成为巨星的梦想也不过是偶然间的想法，感觉很不错，这样坚持了很多年。
　　但完成这个目标之后要做什么，傅黑从未想过。
　　她的努力、她的挣扎，相对于她所拥有的力量来说不值一提，但她却很少使用力量。
　　因为她不知道她要做什么。
　　“你不小了，已经二十四岁了，迟早要离开我们，独自成长。”
　　傅黑往后退了一步，很抗拒，“我不想离团。”
　　乔北不再说什么。
　　演唱会开始了。
　　登场的傅黑看到阮萌坐在svip席上为她鼓掌，她想到：维持原样，不做新的尝试，或许就这样也不错。
　　她可以不长大。
　　傅黑的心中，一个声音向她发问——【你所拥有的岁月静好不过是有人在为你负重前行，你早知道这一点的，为什么要选择逃避呢？】
　　……她才二十四岁，她可以继续当小孩子。
　　【真的是这样的吗？】
　　演唱会项目流程很多，不只是歌舞，还有回馈粉丝的环节。由于时长原因，傅黑等人有一个中场休息的时间，给她们休息也给粉丝休息。
　　但傅黑破天荒的有了一种非常不妙的感觉，她的预警能力好像被遮挡了！她直到现在才反应过来！
　　有什么事情要发生了！
　　傅黑顾不得休息，赶紧从后台冲出去，迎面看到有几个人向阮萌丢出了不知名的东西，那些东西引发了爆炸与骚乱。
　　赶紧制止啊！她的演唱会不可能出错！时间逆流！
　　傅黑向着阮萌的方向伸出手，像她之前做的那样。
　　但她失败了，她的力量在体内鼓动着却无法勾动外界的力量。
　　她必须，她只能看这一幕发生！
　　她无法阻止。
　　为什么？！
　　傅黑呆愣楞的看着火焰与爆炸淹没了阮萌的身形，“阿萌……”
　　对哦。
　　她的力量已经非常强了，她不强的地方只是她的心不够强。
　　而精神力量的提升，只要经历足够多的事情就能得到成长。
　　或者说，只要失去不想失去的东西，那种痛苦就足以让傅黑变得强大了。
　　她那天为阮萌受伤而愤怒不也正是如此吗？
　　只是她知道不可能失去阮萌，她可以回溯时光，她可以挽回一切。
　　她的力量强到可以任性！
　　但现在，她的力量说“no”，想让她的精神力量也跟着变强。
　　看傅黑突然跑到舞台上，担心她的乔北也跟着跑出来，看到阮萌被袭击，心里也是吃了一惊，但她定定神，借助自己的麦克风迅速主持局面，“保安！保安！制住匪徒，保护观众！”
　　乔北的发声镇定了一部分人群，但也吸引了袭击者的注意力，他扭头看了一眼乔北，向这边抛出一个东西。
　　乔北知道这不是什么好东西，回头看到傅黑就在自己身后，连忙把她推开。她推开了傅黑就没办法躲开那颗炸弹……
　　乔北在傅黑眼睁睁中被炸弹炸到，跌到一旁。
　　动作比乔北慢上一些的小千和筱筱手脚麻利的把傅黑带回后台。
　　但傅黑不依，她挣扎着，“前辈呢？前辈还在前面呢！”
　　小千强忍着悲痛说，“你先和我们回来，免得被攻击到，我们马上把阿北救回来。”
　　灰尘之中，阮萌咳嗽了几声，只是弄了个满身灰，身上并没有什么大碍的她，向前迈一步，捞起被炸到的乔北。
　　“你没事吧？”阮萌问。
　　乔北不住的咳嗽着，“这个灰咳咳咳……”
　　“真没想到会误伤到你。”阮萌把一道回春符贴在她身上，“这些人是冲我来的。”
　　乔北身上并没有什么大碍，在炸弹要炸到她的时候，阮萌腾出手往她身上弹了一道护符。她其实是被炸弹冲击到地上，威力相当于被人推倒在地。
　　“这都是些什么人？”乔北忍不住问，“是来刺杀你的人吗？”
　　“如果我的情报没有错，这些是阿黑的毒唯，我的anti粉。”阮萌冷静的说。
　　作为幕后黑手的邪道现在正在被阮晴等人攻击，不过摆在明面上能和人说的替罪羊便是这些被唆使的人了。
　　“阿黑的毒唯！”乔北倒吸了一口冷气，“这不可以，这不能被阿黑知道！”
　　“可我已经知道了。”
　　小千和筱筱没拗过傅黑，她们三个又回到舞台上。
　　傅黑的表情像哭又像笑，“是我的毒唯吗？”
　　造成这一切的原因，都是因为她吗？
　　傅黑的粉丝，不论她的属性如何，她们大闹mdzz团的演唱会，使用自制炸药，虽然没有炸死人。
　　这一切的后果，粉丝行为，明星买单。
　　阮萌脸上没有什么感情，她走过去，抱住傅黑。
　　“这到底，到底是怎么回事？”傅黑在阮萌胸前呜咽的问。
　　“是邪道，阿晴正带着人和他们交手。邪道本想着在现世大开杀戒的，但我们得到情报提前布好了发展，把他们拖进了界中。但被蛊惑煽动的普通人没有进入界，对我发动了攻击，也在其他地方展开了袭击。邪道的头目在被拖进界之前对我发动了一次攻击，致使我没来得及阻止那些普通人……”阮萌小声的为傅黑解释。
　　“我知道了。”
　　傅黑的能力还没有回来，或者说是她一想着回档改变这一事实时，她的力量就消失了，不再回应她了。
　　她必须接受她对有些事是无能为力的事实。
　　她没能阻止这一切，但阮萌没有受伤，乔北也没有受伤真是太好了！
　　傅黑揉了揉眼睛，把眼泪揉没，仰起头看阮萌，问她，“这就是成长吗？”
　　“这只是成长的一小步。”阮萌柔声说。
　　傅黑能感受到，当她认同有些事是无可奈何的之后，精神力量反哺她本来拥有的强大力量，她又变强了。
　　“唔，好的，我会接受现实的。”傅黑有些低头耷脑。
　　虽然是虚惊一场，但演唱会事件必须要有一个能被问责的人。
　　次日，傅黑开新闻发布会为演唱会上的袭击事件负责，承认是自己的唯粉所为。
　　决定为此事肩负起责任的傅黑宣布，她没有资格再在mdzz团待下去了，她从即日起退出mdzz团，以个人的身份继续在娱乐圈打拼。
　　肩负起责任、舍弃一些东西、不被打倒的继续向前，表情严肃不怯场开完整场发布会的傅黑这样想着，但等发布会结束，她看到阮萌、乔北等人就站在那里看她的时候，她感觉自己还是没有长大，她仍然依赖着她们、需要她们才能继续前进。
　　“阿黑，你做的很好了。”乔北还是像往常那样摸摸傅黑的头，“你成长了不少。”
　　“可是，前辈。”傅黑抱着乔北哇的一声哭了，“我不想退团。为什么要我退团？”
　　小千拍拍傅黑的肩，“天底下没有不散的宴席，好聚好散，我们还是好姐妹。”
　　“又不是退圈发布会，咱们以后还要一起工作呢！”筱筱也说。
　　但傅黑听了她们的话感觉更难过了，她最后还是什么都改不了，必须接受这成长的代价。
　　说起来，傅黑感觉有点奇怪，她的阿萌怎么一句话都不安慰她？
　　阮萌笑吟吟的看着傅黑，“但这样做还不够，我来告诉你真正的大人是如何做选择的。小孩子才做选择，大人全都要！”
　　“咕？”傅黑感觉事情不对。
　　乔北也露出笑容，“大人有的时候只需要坚强一段时间就够了。”
　　“别走呢，还有一场新闻发布会。”阮萌走上台前，敲桌子。
　　本来要走的记者又都聚拢回来，眼巴巴的看着阮萌。
　　阮萌：“我入股ck公司，成为ck公司最大股东，买下mdzz团，将mdzz团的经纪约迁至萌黑影视工作室，拟与旗下艺人傅黑组成新的女团！”
　　傅黑：“什么？！！！”
　　阮萌看着台下不敢相信的傅黑露出得意的笑容，“我怎么能让我的女人伤心呢。”
　　既然成长的伤痛在所难免，那就在那伤痛到来前，让她尽可能的庇护她吧！
　　作者有话要说：　　只是预定的主线完结事件-傅黑尝试长大，但其实故事还没完，比如婚礼x，电影x……


第114章 
　　记者们不知该如何面对这个大新闻。
　　有的时候值得写的东西太多, 也是一种幸福的烦恼。
　　让傅黑上头条好呢, 还是让阮萌上头条好呢？
　　真是让人难以抉择。
　　还是让她俩一块上热搜吧, 毕竟一家人就是要整整齐齐才好看。
　　阮萌丢出这个重磅消息后, 往后一退，让工作室主管接替她的位置应付记者们, 她下台，伸出双手准备抱住傅黑。
　　但傅黑不理会这个, 反手扯住阮萌的耳朵, 揪她, “大坏坏！”
　　这一切变得太快，让阮萌猝不及防。
　　傅黑可算是明白了, 阮萌在船上没告诉她的事情就是这个！居然瞒了她好几个月, 憋到现在把她算计了一溜够！
　　“你欺骗我感情！”傅黑指责。
　　阮萌挣扎着企图从傅黑手里逃脱，矢口否认，“窝没有。”
　　“还说没有？”傅黑心里超气, “你都说窝了！”
　　记者们：盯——
　　然后，闪光灯“咔咔咔”！
　　记者：私以为还是家暴头条比较妥当x
　　“别揪了, 拍上了！”阮萌的身体扭成一个弧度, 伸手拍打着傅黑的手, “注意一点影响。”
　　傅黑听到这话气不打一处来，“你还知道注意影响？太可恶了，耍我！”
　　阮萌明明知道邪道要来袭击她，她却故意不说，引导着毒唯破坏演唱会, 有意在她面前受伤。最可气的是她的力量居然和阮萌串通一气，和她一起造成了演唱会事故。
　　天辣！这种背着她做事的默契感就像是她突然多了一只小三三一样！
　　这年头连她都有小三三了！阿萌是大猪蹄子！
　　“负心汉！”傅黑丢下这句话，气敷敷的离开了发布会报告厅。
　　留下了一脸茫然的阮萌。
　　记者们虽然也很迷茫，但他们眼睛一亮，呼啦一下把阮萌团团围住，“您对傅黑小姐刚才的行为有什么说法吗？”“傅黑小姐为什么要指责您为负心汉？”“您入股ck公司，将乔北等人的经纪约迁至萌黑影视工作室，究竟是为了傅黑出头，还是一次简单的娱乐圈公司资源交换？”
　　“请您解释一下吧！”“萌总您说句话！”
　　阮萌：“……无可奉告。”
　　她再不追妻就凉了。
　　主管跑过来，拦下记者快要戳到阮萌脸上的话筒，继续充当阮萌的对外发言人。
　　乔北笑呵呵的走过来，仔细的上下打量阮萌，“没想到萌总居然是一个‘耙耳朵’（妻管严）。”
　　她也不避讳阮萌变得有些和善的眼神，继续说，“不过瞒着阿黑的后果也很严重，你现在追过去可能跪的不只是搓衣板。”
　　入股ck公司，公司股东产权变化这种事不可能在一晚之内完成，这种股权变更需要股东大会的确认。乔北怀疑，阮萌可能早就秘密的和ck公司之间发生了股份交易，但她们压下了这个消息，秘而不发，直到今天。
　　再加上阮萌早就知道有人冲着她来，事情到今天这个局面，怎么看怎么像是她有预谋——为了让傅黑名正言顺的待在自己的身边。
　　【吱。】阮萌的内心发出了如小鼠一般的悲鸣，她确实是有很多私心，根本洗不干净。
　　再说另一边，傅黑气敷敷的走了几十步，气儿就消了，在外面愉快的买起零食。
　　阮萌找到她的时候，傅黑正在翻找口袋里的零钱，准备结账。
　　“我来吧。”阮萌掏出钱帮傅黑结账。
　　“那我再要一份！”傅黑的小尾巴翘起来，“多放配菜！什么都加！”
　　阮萌不受影响，取钱的动作十分流畅，“我也再来一份。”
　　“噫！你一个人吃那么多干什么？”傅黑说。
　　阮萌脸上露出无语的表情，“我没来之前你已经要了两份了，我来了你又要了第三份，到底是谁吃的多？”
　　傅黑理所当然的回答，“那两份有一份是给你的呀！”
　　阮萌陷入思考，得出结论，“我们岂不是多买了两份？”
　　“我一人吃两份也没有问题哦！”傅.吃货.黑骄傲的说。
　　阮萌：“……”
　　“算了。”阮打开钱包，“师傅麻烦您再来一份吧。”
　　萌黑影视工作室大boos及旗下全部艺人，总共五个，在路边吃起了零食。
　　“这是我们到萌黑的第一天。”筱筱一口一口吃着零食，“总感觉好日常。”
　　“因为萌总之前就经常溜达过去找咱们呀。”小千也一口一口吃着，“可能是习惯了。”
　　乔北问了一个比较有建设意义的问题，“萌总，我们几个今天晚上住哪儿？”
　　“嗯？给你们找房子了呀。”阮萌回答，“待会儿带你们见一下。”
　　傅黑趁阮萌回答的时候，偷偷从她碗里扎走一块小肉肉，腮帮子鼓起来，快速咀嚼，表情装作无事发生。
　　但阮萌看东西不需要眼睛，和乔北对话的时候，也悄咪咪十分精准的扎走了傅黑的一块肉，毫不犹豫的放到嘴里吃了。
　　傅黑：！！！
　　“阿萌变坏了！”傅黑哇的一声就哭了，“你以前可是把肉都给我的人！”
　　“嗯？发生什么了？”阮萌一脸‘乖巧懂事’，好似刚才签子扎到傅黑碗里的人不是她。
　　乔北：“噗哈哈哈近朱者赤近墨者黑，阿黑黑原来还有今天！”
　　小千和筱筱鼓起了掌。
　　傅黑：我好柔弱啊qwq
　　阮萌笑笑，把自己碗里的肉串一串放到傅黑碗里。
　　傅黑仍然噘嘴，“没有我刚才那块大，我刚才那块宇宙无敌超级大。”
　　“太贪心了。”阮萌作势要把那一串肉收回的样子。
　　傅黑赶紧护食，嘴上不肯低头，“勉勉强强原谅你了。”
　　阮萌叫来司机，先带着乔北她们熟悉自己的宿舍。
　　在车上，傅黑透过车窗看到周围熟悉的环境， “阿萌，咱们真的不是回家吗？”
　　“不是。”阮萌说。
　　傅黑很怀疑，因为汽车左拐右拐，拐进了她们原来住的别墅区，她突然萌生了一个想法，“前辈她们该不会是住在咱们旁边的楼里吧？”
　　阮萌大拇指和食指搓出爱心，“答对了哦。”
　　阮萌给乔北她们安排的宿舍正是她和傅黑旁边的别墅，特别近。
　　傅黑随后的日常
　　阮萌一脸正色，“阿黑你该上班了，快去工作！”
　　“可人家不想出门嘛。”傅黑一脸不情愿的出门，步行一百米，按门铃，看到来人一脸委屈的说，“前辈，阿萌又把我扫地出门了。”
　　目送傅黑，且耳聪目灵什么都听得见的阮萌：“……”
　　并不傻的乔北：“……”
　　傅黑侧身挤进门，熟练的上楼，打开窗户，俯视还站在门口的阮萌，大声比比，“你就等着吧，我不会回去了，除非你求我！”
　　当晚，阮萌把饭刚刚做好，摆在桌子上，门铃响了。
　　傅黑：“真香！”
　　作者有话要说：　　并没有什么完结的感觉x


第115章 
　　阮萌伏案写作。
　　傅黑去拿零食从书房门口溜过, 过了三秒钟, 她好奇的溜达进来, “阿萌你在写新剧本吗？”
　　“这个没有。”阮萌见傅黑进来, 紧锁的眉头舒展开，视线下移看到某人手中拿着的零食, “你不是洗漱完了吗？”
　　傅黑立刻为自己辩解，“洗完了也可以吃东西呀, 只要吃完了再洗一遍！”
　　“你到底在写什么？”傅黑仍然很好奇, 探头探脑。
　　阮萌有些犹豫要不要给傅黑看, 但傅黑的眼睛已经瞄到了题目，“咦惹, 阿风委托的协议文？”
　　阮萌叹了口气, “是啊，阿风委托我写的协议文，题目是【空空被逼日万万】。”
　　傅黑：“……写出来真的有人看吗？”
　　阮萌：“我感觉没有, 而且写着也没感觉，所以就先把主角名替换了。”
　　傅黑拿起阮萌写的, 看了几眼, 无语, “所以你就换成了我和你的小黄文？”
　　“对头！”
　　“你还挺骄傲？”
　　“没错！”
　　“……”
　　阮萌把文件发给幽风看着她接收才想起来，她好像没替换主角名，“……我凉了。”
　　接收文件的幽风：！！！
　　幽风：我现在是走流程举报比较好呢，还是带人去警局赎萌总比较好呢？
　　七月接近尾声，大部分学生的暑假余额只剩一半, 傅黑在家里盼望着盼望着《松鼠岛》终于定档了。
　　电影定档之后，路演路线也定下来了。
　　不用阮萌催，傅黑很有出差党的自觉打包行李。
　　“啦啦啦，出去玩了~没有阿萌随便浪~见识全国各地的小姐姐~”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你怕不是忘了我也是主创团队的一员。
　　傅黑大概是真的忘了，当她看到阮萌也打了一个行李箱的时候，表情很惊讶，“咦惹，阿萌也要出差吗？”
　　“是啊，好巧呢，我也要参加路演。”阮萌面无表情的回答。
　　“！”傅黑的表情更惊讶了，“你既不是主演又不是导演，你为什么要参加路演？”
　　阮萌无语，“……我是主要创作者的一员我就有资格参加路演。”
　　电影路演是近些年来颇为流行的一种营销手段，通过跑城市跑影院来换排片换口碑，进而带动票房。
　　傅黑眼珠一转，“但是咱们电影上映期很近，要跑很多城市，时间紧，任务重。我感觉还是应该分成ab组分头行动。咱们两个一人带一个组嘻嘻嘻！”
　　“你个小机灵鬼。”
　　傅黑说的也并不是没有道理，但是……
　　“咱们得行程还是一起的，主攻一二线城市，只是有的时候跑一个影院，有的时候分别跑。c组d组才是跑下面三四线城市的。”阮萌早防着傅黑这一手了。
　　“唔。”傅黑蔫儿一秒钟，精神又抖擞起来，捧脸，眼睛放光，“我可以拿你的公费去找小姐姐吗？”
　　“不可以！！！”
　　“阿萌坏。”
　　她们两个吵吵闹闹一路拌嘴到了机场登机。
　　上了飞机，可能是有外人在了，傅黑收敛不少，安静很多。
　　“啪！”傅黑脑中某个思维泡泡破了，想起一件事。
　　“揪你头发！”傅黑抓住阮萌的头发一把带走。
　　阮萌：！
　　“说好的婚礼呢？说好的造势呢！一年都要过去三分之二了！”傅黑逼问阮萌，一双眼睛死亡凝视。
　　“有的有的！”阮萌赶紧说，“《松鼠岛》票房成绩好，官方就会发文了，婚礼在准备了，下半年肯定能办！”
　　“哼！”傅黑松开手，勉勉强强被阮萌说服了。
　　她们赶的飞机很早，到了预计城市吃过午饭就要开始化妆，因为下午的时候要召开发布会招待新闻记者，散会后一边赶路一边随便吃点东西到电影院，这个时间是六点左右，云集而来的群众或许看过电影或许没看过，但阮萌她们不会停留太久，解答问题或是与观众互动十几二十分钟，马不停蹄的赶往下一所电影院，她们一个晚上要跑七八场。
　　等收工估计要快凌晨，但阮萌等人又要坐上最早的一班飞机去往下一个路演的城市。
　　当阮萌把这全天的事项告诉傅黑后，她看到名为傅黑的小气球一下子瘪了。
　　“我现在能回家吗？”傅黑弱弱的问。
　　阮萌对着飞机的舷窗伸手，“请。”
　　傅黑：上贼船了qwq
　　阮萌：是贼灰机。
　　傅黑：嘤。
　　傅黑在飞机上嘤了一会儿，下飞机的时候看不出有什么不一样的地方，表面上乖乖的吃午饭。
　　“这个饭一点都不好吃。”傅黑抱怨着，戳阮萌碗里的菜戳的勤快，吧唧吧唧吃个不停。
　　本应该吃到阮萌肚子里的菜，一大半都到了傅黑胃里。
　　但阮萌敢往傅黑那边伸筷子就会被打掉。
　　阮萌：“嘤。”
　　剧组成员：萌总和阿黑的感情还是那么好。
　　阮萌：“饿啊。”
　　傅黑：“你不是不食人间烟火的小黑卦吗？”
　　阮萌：“嘤。”
　　傅黑抢了一会儿，开心了，把自己碗里的菜分给阮萌。
　　过来探班的记者在小本本上这样写道：阮萌或食量过大，女友傅黑体贴为其夹菜。
　　阮萌：我好柔弱啊qwq
　　她们吃过中饭，造型师们便迫不及待的为她们化妆。
　　造型师们先是看到阮萌，摇摇头，“哦，这孩子再怎么捯饬也好看不到哪里去了，pass！”
　　随后看到傅黑忍不住赞叹，“哦，太好看了，根本没有化妆的余地。”
　　阮萌：？？？
　　阮萌：你们快点给我道歉！
　　傅黑：嘻嘻嘻。
　　最后造型师给她们两个弄了个简单但很符合气质的妆容。
　　化完妆的傅黑“bulingbuling”的放光，站在她旁边的阮萌似乎没什么变化，只是人精神了一些，但阮萌本来精神气就很足，不像傅黑有的时候无精打采懒洋洋十分颓废。
　　“啵！”傅黑抓住阮萌亲了一下，心里美滋滋，“好像化过妆阿萌是好看许多。”
　　“诶！真的吗？”阮萌忍不住摸了摸自己的脸，活的并不精致的她此时没有一面小镜子可以拿出来看看。
　　剧组成员：“惹，情人眼里出西施，阿黑眼睛瞎掉了。”
　　傅黑眼睛没瞎，她一直都很喜欢阮萌，到后来知道阮萌的真容也一直很喜欢她——阿萌一点都不凶，超可爱的！
　　作者有话要说：　　替换了


第116章 
　　发布会现场
　　好多当地的记者早早赶到会场。
　　这对他们来说也是工作, 也是忙碌。
　　但在手持媒体证进场的人中, 有一部分并不是媒体人, 而是通过黄牛买到媒体证进到内场的粉丝。
　　粉丝并不是记者, 大抵是之前的演唱会毒唯anti事件，使得到场的粉丝大多都很克制, 不敢暴露自己的真正身份。
　　有些人挤在人群里能够以这么近的距离看到自己喜欢的人，压抑着自己激动想尖叫的声音, 举起镜头一阵猛拍。
　　还有些幸运的人挤到了比较靠前的位置, 看着别的记者问问题, 心里痒痒，但不敢问。
　　终于, 她们等到了自由提问的环节。
　　“阿黑, 阿黑，拍摄过程开心吗？”粉丝憋了半天只问出了这么一个毫无营养的问题。
　　傅黑脸上笑容不减，看向粉丝, 点点头，“开心哦, 也很开心今天能和大家见面。”
　　粉丝挤到傅黑前面, 拿出画好的画, 期期艾艾的样子。傅黑郑重的将画展开，脸上露出一丝惊讶，“诶，是我之前出演剧版《松鼠岛》的速写？”
　　“是的。”粉丝羞涩的点点头，给傅黑指着, “这个是萌总。”
　　——台上的傅黑身穿表演服在舞台上翩翩起舞，台下的只有一个背影的阮萌看不清样子。
　　一个人的舞台，一个人的观众席。
　　“太感谢了！”傅黑向粉丝鞠了一躬。
　　阮萌看到这里，从口袋里拿出一支钢笔递给傅黑，“给她签字吧。”
　　“诶？”傅黑看一下钢笔，再看一下粉丝胸前戴着的媒体证，思维一时混乱——这位不应该是来发布会的媒体朋友吗？
　　傅黑头顶的信号器伸出接收到阮萌的信号，这才反应过来，把钢笔接过来，给粉丝签名。
　　签好之后，傅黑把没有合上笔帽的笔递给阮萌，示意，“你不签吗？”
　　“她如果不介意的话。”阮萌看向粉丝。
　　粉丝此时已经激动地说不出话，只能拼命的点头。
　　阮萌拿过画，在上面签上自己的名字。
　　粉丝手里捧着画，像拿着世界瑰宝一般，表情虔诚的从人群中退出，坐在椅子上呆愣楞的看着画纸上的签名。
　　阮萌凑到傅黑耳边，嘴唇微动，声音微不可闻，实际上她是通过传音秘法和傅黑说话的，这样安全又稳妥，保证不会有人能通过解读唇语破解她们两个的对话。
　　“我刚才要是不提醒你，你是不是就要收画了？”
　　傅黑悄咪咪踩了阮萌一脚。
　　阮萌：qwq
　　到场的记者们，最关心的问题主要有几个。
　　傅黑有没有唱歌？
　　阮萌有没有友情出演？
　　《松鼠岛》影版剧情比之剧场版有什么改变？
　　看过剧场版的人很多，阮萌如何让看过剧场版的人走进电影院？
　　阮萌接过麦，一一解答，“阿黑唱歌了，而且唱了两首新歌。”
　　“哇！”
　　记者们在速记本上迅速记道：傅黑为《松鼠岛》影版倾情献唱！我系阿黑黑，系歌迷就来看《松鼠岛》！两首全新歌曲就在《松鼠岛》！七夕，我们不见不散！
　　“我并没有出演《松鼠岛》。”
　　“哇！！”
　　阮萌隐隐约约听到有人说“太好了”“全员演技在线，没有拖后腿的老腊肉”，表情微妙，似乎她没有出演《松鼠岛》是比傅黑唱两首歌更重要的消息。
　　记者在速记本上写上了新的标题：阮萌宣布未曾出演《松鼠岛》，发布会一片欢呼，认为影版质量良好。
　　阮萌：是现在开始哭呢，还是等一下走程序再哭呢qwq
　　“剧情方面没有什么大的改动，但多了很多细节。毕竟舞台上的道具没有设身处地的到海岛上拍效果好。”
　　“哇！！！”
　　有记者追加提问，“《松鼠岛》剧组是全程在海岛上取景的吗？”
　　阮萌点点头，“没错。”
　　记者的头条小本本：阮萌出手阔绰，《松鼠岛》影版真实取景，超一流大片，非一般的视觉享受！
　　“我知道看过剧场版的观众很多，让观众为同样的内容付费确实有难度。但我们相信这个故事曾经能带给人感动，如今依然能带给人感动。更何况剧场版和影版是两种不一样的表现方式，我相信这会是很好的观影体验。”
　　“我知道剧场版有先天性的不足，有些年轻的观众朋友觉得剧场离自己太遥远了，觉得电影院是离自己更近的地方，更热衷于去电影院看一个故事。”
　　“当然，我说了一些很没营养的话。”阮萌承认，但她转而露出有些锋芒的笑容，像睡着的狮子突然睁开了眼睛，“但是受众面广，质量又好的电影，为什么不能大卖呢？剧场版积累的优势正应该用影版收割回来，这是属于我们《松鼠岛》全体创作人员的劳动果实。”
　　略有些霸道的话由阮萌说出来并不违和，记者看着她那狭长的丹凤眼时这样想到。
　　时间不早了，记者们回去写稿，阮萌等人坐车去电影院。
　　傅黑进到车子里立刻翻自己的包，把一堆零食全倒座位上了。阮萌看着她，皱起眉头，立刻把扑在零食堆傅黑揪起来，把零食全塞回包里，用眼神威胁，“拿正餐。”
　　傅黑撇嘴，不情不愿的从她的四次元背包里取出两盒盒饭。
　　阮萌看到傅黑取出盒饭这才满意的把傅黑放下。
　　两人坐好吃晚饭，阮萌听到傅黑在小声比比她。
　　“连我想要的都不能给我，我真是个可怜的女人嘤嘤嘤。”
　　阮萌：？？？
　　但阮萌把视线投过去的时候，傅黑安静乖巧的扒饭，仿佛她刚才什么都没说。
　　阮萌：……
　　她们抵达电影院的时间是六点，正巧被她们的影响力号召而来的观众正在放映厅观看《松鼠岛》，且到了影片的结尾。
　　放映厅里没有灯，唯一的光亮就是大荧幕。
　　这个放映厅是下沉式的，阮萌看到电影院的工作人员在偷偷擦眼泪，她摸黑走下台阶的时候看到旁边座位上的观众在偷偷擦眼泪，无暇关注她。
　　她牵着傅黑的手，一步一步走到前台，但不进入到大荧幕的范围，在旁边守着，直到片尾播放出演人名单，放映室内灯光亮起，她带着傅黑向前几步，走到正中的位置，向观众鞠躬，“今天很高兴大家能来观看《松鼠岛》。”
　　思绪从影片脱离的观众看到站在自己前面的人，正是影片的主创团队时，沸腾了，欢呼了。
　　电影院的保安们连忙安抚观众的情绪，维持现场秩序。
　　一名工作人员恭敬地将一只麦架在阮萌面前，路演的重头戏开始了……
　　放映厅内气氛热烈，观众响应。
　　大堂经理看观众反响这么好，叫来自己的助理，吩咐他，“增加《松鼠岛》上映前三日的排片量。”
　　阮萌和傅黑这么辛苦跑路演的目的达到了一半。
　　一家影院一家影院的跑下去，积沙成塔，增加的影院排片不容小觑。
　　排片，只有排片量上去了，票房才会高。
　　阮萌和傅黑一个晚上连轴转，跑了七八家影院，等她们好不容易闲下来能休息了，坐着的还是去往下一个城市的飞机。
　　“我们的路线还好，有直达飞机，c组和b组去的城市没有合适的航班，需要中转，那才叫折腾。”阮萌说着，给傅黑盖上毛毯。
　　“困困。”傅黑的眼睛要睁不开了。
　　“其实也算是顺利，我在出发之前想过很多突发状况，比如飞机遇到恶劣天气，航班延误，打乱一切行程，发布会上记者问了出格的问题，影院接待会的时候，现场秩序混乱发生踩踏事件，带小孩来的家长把孩子弄丢了，以及遗失物品等等……”虽然傅黑的头一直点着点着，但阮萌一直滔滔不绝的讲着，“这些都没有发生，我感觉很开心。”
　　随着阮萌这句话说出，傅黑感到一股冷感沿着她的脊椎向上蹿，让她头皮发麻，觉得大事不妙，条件反射无师自通蹦起来去堵阮萌的嘴。
　　可是已经太迟了。
　　在傅黑蹦起的瞬间，一声大炸雷轰然响起，划破夜空，飞机机身抖动，把座位上的人甩的七荤八素，只有傅黑好好地没事，又掉回座位上。
　　她什么都明白了，打着阮萌，“叫你奶奶奶，趁我困的时候拼命奶，这下好了吧，把咱俩都奶翻了！”
　　“窝没说！窝没错！”阮萌伸出胳膊抵挡傅黑的攻击，“别打了，飞机出事了。”
　　听到阮萌的话，傅黑收手，努力长舒一口气。
　　随着傅黑醒来，幸运光环再次笼罩到这架飞机上。
　　机组人员遇到这种雷达上没有遇到的突发事件，处理起来沉着镇定，在恐慌还未在乘客间成倍扩散传染的时候，她们站出来努力安抚乘客，“大家不要惊慌，我们刚才只是误闯到一片雷暴云中，现在飞机已经脱离危险了。本次航班不会延误，请大家稍安勿躁。”
　　“雷暴云。”傅黑咬牙切齿的说，用手掐着阮萌胳膊上的肉，“我要是不醒来，我是不是被雷劈死了，你也不知道啊？”
　　“不不不，不会的。”阮萌赶紧求饶，但她求饶的姿势似乎并不怎么正确，“我们都被劈死了，你也不会被殃及一点点的。”
　　“嗯？”傅黑眼睛半眯，下手的力度陡然加重，“你说什么？”
　　“啊啊啊啊啊——”阮萌惨叫出声。
　　其他乘客：萌总原来这么胆小，真是辛苦阿黑了。
　　阮萌：我不是，我没有，我委屈还疼qwq
　　飞机有惊无险的降落到飞机场，乘客陆续走下来。
　　阮萌一边揉着胳膊一边回望着飞机，“不过话说回来这飞机从雷暴云里扎出来还能完好无损真是厉害……”
　　“你给我闭嘴！”傅黑赶紧捂住阮萌的嘴。
　　爆炸声从她们身后的飞机内部响起。
　　阮萌：……我不是，我没有，毒奶不是我。
　　傅黑：闭嘴，你今天的毒奶量超标了！
　　作者有话要说：　　榜单写完了，回群里开小车（最近似乎开启了新世界的大门x）


第117章 
　　在傅黑和善的眼神下, 阮萌十分自觉的在机场总经理不敢置信的眼神下, 掏钱资助飞机的维修费。
　　“这怎么能呢？”总经理口气很缓和的拒绝阮萌, “是我们没有提前探测出前方的雷暴云, 导致身为乘客的你们受到惊吓。这飞机的维修费怎么能由您出呢？”
　　“没事，遇到了就搭把手。”阮萌说出了仿佛包子宣言的话。
　　但实际上, 飞机炸了跟她确实有关系。
　　阮萌：我也只是做了一点点微小的工作x
　　傅黑：你，闭嘴, 再说掐你。
　　阮萌：qwq
　　“嗯……”总经理沉吟一会儿, “全额还是太多了吧。”
　　一架飞机造价不菲, 维修费更是令常人咋舌的天文数字，这样平白无故的接受阮萌的资助, 有点不清不楚。
　　阮萌眉头一皱, 由她出钱修飞机的可能性很小，她给这么多钱，不说个子丑寅卯来, 别人不一定会接受，还会觉得无事献殷勤非奸即盗。
　　但要让她说是自己毒奶把飞机奶出事了, 她说不出口, 别人也不信。
　　所以只能折中一下, “这样吧，机组人员临危不惧，在刚才的爆炸中受了些轻伤，我谨代表萌黑影视工作室带一些礼品慰问她们可好？”阮萌问。
　　“这个可以。”总经理点头，思考了一下, 以为自己懂了阮萌，“要是这样的话，您再送个锦旗，我们可以叫一些新闻媒体方面的朋友……”
　　“不不不。”阮萌连连摆手，“这个就算了吧。不要声张了。一切都秘密的来。”
　　明明是自己惹出来的事，却要踩着炒作名声，这种事太损了。
　　总经理点点头，“行，就按您说的办。”
　　他早就听闻业内对阮萌的评价是好人。
　　他一直以来都不信的，现在可算是见识了。要说她是乐善好施的大善人还是该说善财童子呢？更或者……看阮萌性格随和，拿她当冤大头宰，这样做的人也不是没有。
　　但后来，他们都凉透了，坟头草三尺高。
　　脑子不灵光的人才会想要欺负老实人呢，总经理决定和阮萌做朋友。既然阮萌不想声张，总经理想要炒作的心也就熄火了。
　　但阮萌她们路上出了这么一件事，影响到了路演行程，本应该在下午举办的发布会推迟了。
　　记者们在报告厅里等着，空调开着，温度很适宜，但记者们的内心慢慢的开始焦躁起来，因为《松鼠岛》主创团队还没有到的消息，以他们丰富的经验判断——怕是要鸽了。白在这里等半天了！
　　“到底是怎么回事？”“是《松鼠岛》鸽了吗？”
　　“我听说好像是飞过来的时候不小心撞进了雷暴云里，降落后，飞机给炸了。”
　　“卧槽！发生这么大的事怎么没人通知我们？！走走走，咱们去机场拿消息。”
　　不只是谁消息灵通，知道阮萌等人乘坐的航班遇险的消息，离席前去机场。随后消息扩散开，大批记者奔赴机场，企图抢得第一手详细报道。
　　再加上阮萌和总经理谈浪费了一些时间，她和傅黑被记者堵在机场了，正当这时，她的助理屁颠屁颠跑过来说，“萌总，给机组人员的慰劳品已经下单了，很快就能送到他们手里了。”
　　记者们听到这句话，眼睛一亮，拿出小本本快速记录下来。
　　阮萌看到这阵仗，知道这事消停不了了，叹了口气，“各位新闻界的朋友，这里是机场，不是一个合适采访的场所，我们还是回报告厅吧，劳烦你们大老远的跑过来，现在还延误了原本说好的发布会时间，我感到很抱歉。”
　　记者：没事的没事的，你欠我们的时间已经用一个新闻补回来了x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：最后这事还是出圈了qwq
　　开完发布会的阮萌看上去有些沮丧。
　　傅黑稍微有些在意，“阿萌？”
　　“我没事。”阮萌对着傅黑摇摇头，看上去脸上的表情没那么沉重有心事了，“既然本意已经被扭曲了，那么世人的就归世人吧。”
　　“咕？”傅黑不解。
　　阮萌脸上露出微笑，“光明正大的追加资助呀~”
　　傅黑：“咦惹！”
　　到最后，阮萌的资助被认为是一项成功的营销事件，提升了热度，猫眼想看人数再次增加。
　　在阮萌辛苦跑路演的同时，店长和沈舒窈在以各自的方式助力《松鼠岛》。
　　店长更换店内零食的包装为《松鼠岛》定制版，同时开启为期一个月的零食减价活动。少挣的钱就当是用出去的广告粉，反正售价减成本，七扣八扣下，店里还有盈利，这就足够了。
　　沈舒窈则让设计师们针对《松鼠岛》开发了系列衣服及周边，设定为店铺主打系列。
　　她们两个通力合作，《松鼠岛》的知名度以各个角度向人群扩散。
　　航空公司投之以桃报之以李，以一个公道的价格在自己的宣传渠道投放了《松鼠岛》的宣传片，打开《松鼠岛》的国际知名度。
　　外国人看到《松鼠岛》的宣传片，感觉那个主演越看越像是去年夏天支配过他们的大魔王的女人，“天了噜，辣个女人现在进军电影业了？！”
　　以航空公司的宣传片为引子，《松鼠岛》变成了某种夜里能把小孩吓到不敢哭出来的恐怖传说x
　　阮萌：？？？
　　阮萌：这个样子我还怎么谈《松鼠岛》国外上映的事？
　　好莱坞：那你就凉了哟，嘻嘻嘻x
　　时间不断地推移，虽然《松鼠岛》是由大热话剧改编，但观众在不断地轰炸下，已经产生了一种错觉——去看《松鼠岛》就是一种信仰，现在铺天盖地哪里都是《松鼠岛》，如果上映了不去看就太可惜了！
　　当然也有一些人因此十分讨厌《松鼠岛》，并信誓旦旦的说就是死也不会去看《松鼠岛》的。
　　然后《松鼠岛》上映了。
　　这群王境泽们，收声、闭嘴、撤回、狂暴化，“快点给我增加排片，我根本抢不到票，看不到《松鼠岛》我要死了！”
　　真香x
　　上映这天，阮萌和傅黑都没有盯着看票房涨幅，这一个月马不停蹄的路演把她们两个累死了，现在瘫在床上一动不动。
　　嗯……
　　也不是没有动。
　　傅黑在床上挪动了几下，趴到阮萌身上，“好累啊。”
　　阮萌推了推，发现自己根本推不下去傅黑，无力的说，“阿黑你好重啊。”
　　傅黑不肯挪下去，又调整了一下位置，让自己更多的部位压在阮萌身上，“你大坏坏，我这一个月这么累，怎么可能长胖，肯定瘦了。”
　　“累啊累啊。”阮萌渐渐失去思考能力，眼神呆滞。
　　傅黑看到阮萌这副模样，小点子冒上来，一点都不累了，浑身是劲儿，跳下床，“哒哒哒”拿了一支可擦笔回来，在毫无抵抗力的阮萌脸上花了两只尊贵绿毛龟。
　　“嗯？”阮萌的眼睛重新聚焦，回档刚才发生的事情，感觉不对，伸手抹了一把脸，“！！！”
　　这种笔一抹就掉色，阮萌的手绿了一大片。
　　“阿黑！”阮萌怒吼。
　　溜达到安全区躲着的傅黑大声比比，“这是阿黑爱的颜色，没想到吧！”
　　阮萌从床头拿出一面镜子，看到绿毛龟的残骸，气的摔了镜子，“你的爱长成绿毛龟样啊？”
　　傅黑感觉自己厉害坏了，叉腰，“那可不是！”
　　阮萌：？？？
　　“你给我站住！看我今天不打烂你的小pp！”阮萌也不感觉累了，从床上弹起来，跳下床，追过去要抓傅黑。
　　傅黑把手里的东西一丢，撒丫子跑的比谁都快，“就不，略略略~”
　　傅黑：今天的阿萌也很活泼呢。
　　阮萌：我的内心其实是拒绝的，嘤。
　　《松鼠岛》上映首日，票房炸裂，口碑炸裂，几小时破亿，一天破两亿。
　　美工：还好我早有准备，提前备好了一到十亿的海报，叉腰，别想让我加班！
　　第二天周六，票房三亿，累计六亿。
　　美工：我开始方了。
　　第三天周日，票房四亿，累计十亿。
　　美工：嘤！！！
　　《战狼2》美工：年轻人图样图森破。
　　第四天周一，美工连夜赶了两张海报，擦擦汗，感觉工作日的票房肯定会跌，不会涨的很厉害的。
　　然而……第四天，票房三亿，累计十三亿。
　　《松鼠岛》票房：没想到吧，咱们现在是暑期档！工作日票房跌也不会跌到哪里去的！加班加点的赶海报吧哈哈哈哈哈！
　　美工：哇的一声哭出来。
　　《松鼠岛》累计票房不断暴涨，有些人开始酸了，说阮萌偷别的电影的票房，有午夜幽灵场刷票房。
　　习惯贩卖焦虑的大v们信誓旦旦的像是拿到了确凿证据，说《松鼠岛》质量确实可以，但是它之前已经有过剧场版了，票房如此涨势太不正常了，肯定和阮萌背后的阮家有关！她们这是在洗钱！
　　阮萌对此感到很无语，尤其是大v们说阮家以阮萌为跳板打开商界的们，阮家有很多见不得人的黑钱借此洗白。
　　她家确实有很多源远流长下来的资源，不在账上，但这些资源怎么换成世俗界的资源，她们早就有一套行之有效的方法，快速获得合理大量的金钱。
　　阮萌无视了这批大v后，另一批大v又开始抨击《松鼠岛》了。
　　这些大v的名字，阮萌看着很熟悉，是几年前发出“让高铁停下来等等它的子民”的公知们。
　　阮萌看不起这群自持身份又蠢又毒的人，这片土地上最广大人民长途出行工具并不是什么高铁，是火车。
　　这群人见不得祖国一点好，看到大使馆努力救助海外受灾国民，开始编料说收取高额费用。阮萌看了，明明有经济舱便宜的机票，那群公知非拿着几万块的公务舱机票骂大使馆惺惺作态不管海外公民死活，然后疯狂头条转发，扩散焦虑。
　　所以这次，阮萌根本不看这群公知叽歪了什么，直接——
　　【钮钴禄.萌：sb，滚。】
　　作者有话要说：　　是这样的，公知、大v、精日、精赵、赵家人，只要与人民作对，做损害人民利益的事情，我都讨厌hhhh


第118章 
　　阮萌硬气怒怼一波之后, 立刻去看这群公知拿着什么由头来指责她。
　　一番阅读之后……
　　“咦？看电影是因为消费降级, 人们买不起奢侈品, 也无法旅游, 所以只能选择廉价的娱乐方式——电影。《松鼠岛》的票房神话背后隐藏的是中国的消费降级，多年以来的粗放型高GDP发展速度已经拖垮了这个国家？”阮萌陷入沉思, “阿黑？”
　　“阿黑号在哦！”傅黑突然冒出，眼中露出兴奋地光, “阿萌叫我什么事？是不是要带我去打架？”
　　“额。”阮萌挥挥手, “倒也不是那个啦。有几个问题想问问。”
　　“好哒。”傅黑乖巧坐好, “阿萌你问吧。”
　　“嗯……阿黑你记得你小时候，你身边的人都用得起奢侈品吗？经常旅游吗？”阮萌问, 她记得傅黑生活水准普普通通, 她上节目有名气之前没怎么做过飞机，出国更是没有的事，大概算是普通人水平的真实写照？
　　傅黑摇摇头, “没有哦。没有奢侈品，除了郊游就没出去旅游过。后来上了大学, 凭着学生证到是去了很多地方, 但因为穷, 坐的都是火车，好不容易买到下铺还会有带着孩子的家长拿上铺和我换座位。”
　　说到这里，傅黑撇撇嘴，小声比比，“连差价都不给我补, 就知道欺负学生。”
　　“这样啊……”阮萌又陷入一阵思考，公知有时候的理论对她来说误导性很强，因为她并没有从小生活在普通人中，所以傅黑的经历对她来说参考价值很大。
　　“唔，说起来，看电影的习惯还是最近几年流行起来的呢。”傅黑说，“我记得不知道怎么回事，好多地方就都有了电影院。虽然家里人一直说去电影院看电影有什么好的，但慢慢的看电影似乎流行了起来。”
　　傅黑的话激起了阮萌的灵感，她操作电脑，调出十年内国内电影银幕增加柱状图以及票房。
　　看到详实的数据，阮萌忍不住喃喃，“果然是。”
　　银幕数量和票房成倍增加，在某一个年份突然开始暴涨，之后一直维持在极高的数量级。
　　“让我再查查……”阮萌找出了电影票历年来的平均票价，结合当时的物价水平，她得出了一个结论，“果然……电影的相对票价不断下跌，但票房却在成倍增长，说明每年的观影人次在上升。”
　　阮萌的眼睛亮起来，“这根本不是什么消费降级，从前的人不去买什么奢侈品，也不会说旅游。只有现在生活水平上升了，好多人都买奢侈品，每年旅游好多次，经受着这种生活氛围的人自然觉得有人买不起奢侈品、不能旅途，只能通过看电影来简单娱乐是消费降级了。”
　　“这其实是消费升级。”阮萌说，“但因为信息化时代，人们比以往更容易变得焦虑。”
　　傅黑眼睛变成了转圈的蚊香，“晕敷敷。”，然后一头栽倒了。
　　“好的好的。”阮萌揉揉傅黑的脑袋，然后激情敲着键盘，“我知道怎么反驳那群公知了！”
　　“阿萌，加油！”晕了的傅黑挤到阮萌腿上，趴下，眯起眼睛休息。
　　阮萌舌战群儒，把公知骂的抬不起头来之后，《松鼠岛》的票房仍然不断地暴涨。
　　十亿、二十亿、三十亿……
　　傅黑看着让她有些眼花的数字，伸出手指数着显示屏上的数字，“个十百千万……三十七亿九百四十万三千五十……”
　　因为数字太长，傅黑又数了一圈，确定自己没数错，在确认了是这么大的数字后，她眼神呆滞，“已经挣了这么多钱了啊……”
　　“虽然是这么多钱，但这个钱还需要切割一下。”阮萌推了推眼镜。
　　“诶？”傅黑好奇的趴在桌子上仰望阮萌，“那么会分多少钱呢？”
　　阮萌伸出一根手指，“首先需要扣除七个点的电影税。”
　　“百分之七的税。”傅黑拿着计算器小心的戳着，看到计算器上出来的数字还是那么大，感觉很安心。
　　“顺便一提的是，有些影院作为发行方的电影洗钱的时候，会以交税的形式注入票房，连幽灵场都不需要。交七万块钱就有一百万的票房，七百万就是一个亿，这样就把黑钱洗的干干净净。”阮萌讲解。
　　“咦惹！阿萌好厉害，这个都懂！”傅黑用崇拜的小眼神看着阮萌，在阮萌沾沾自喜的时候，突然黑掉，捂着嘴用阮萌听得到的声音说，“肯定是有影院找你洗钱被你拒绝了，你才知道有这种东西。阿萌最傻了嘻嘻嘻。”
　　阮萌：……看破不说破，好吗？
　　阮萌咳了咳，继续说，“交过税的钱，其中至少五成由影院拿走。”
　　“五成！”傅黑的手把计算器攥得紧紧的，委屈巴巴，“我那么辛苦的拍戏，最后就挣一点点片酬。而影院干放电影就能分走五成好不公平啊！”
　　“影院也是拿钱堆出来的啊，场地设备折损率人员，哪个不需要钱？”阮萌说，“而且不给影院这么高的分成，他就会偷票房了。”
　　“什么？！他敢！”傅黑捏计算器的力度又加重了几分。
　　“虽然放的是咱们的电影，但开票走的是分成高的垃圾片。如果咱们给的分成低，他们都不会给咱们得到应得的钱的机会。”阮萌摊手。
　　“万恶的资本家。”傅黑生气的把计算器丢到一边，“不算了，算来算去，钱都好少的。”
　　阮萌笑着看着她，“剩下的钱扣除成本便是片方所得，根据出品人参股比例，瓜分红利。”
　　傅黑偷偷地把计算器捡回来，按了一会儿，有些不开心的说，“这么说来，咱们忙了那么久才挣了几个亿啊。”
　　“几个月就挣几个亿，不够吗？”阮萌揉揉傅黑的脑袋，“已经很多了呀。而且这只是本国的票房，等《松鼠岛》在海外上映，我们还会获得一部分海外票房的分成。”
　　“当然不够了。”傅黑按着计算器，“鹅厂上个月买了一个ip改编做成一个粗制滥造垃圾氪金手游，挣了八个亿呢！”
　　“你不要和他们比嘛。”阮萌摆正傅黑的脸，看她小嘴撅的老高老高的，伸出手指把它嘟回去，“其实挣多挣少都无所谓，你只要觉得自己的工作有价值就行。还是你觉得金钱是衡量你工作价值的唯一标准？”
　　“算不上唯一标准吧。”傅黑态度刚有所缓和，就又举起小爪子，“但钱还是非常重要的衡量标准！投资要讲究回报率，咱们的投资才翻了两三倍！”
　　“不够吗？”阮萌问。
　　“当然不够了！”傅黑义正言辞的说，“我们也要开电影院，也要做手游！”
　　阮萌宠溺的笑着，全都应下来，“好好好，都做，都做。”
　　然后……
　　“我要叫黑萌手游工作室！”
　　“驳回！”
　　“为什么？！”
　　“没有为什么，只有萌黑手游工作室。”
　　“哇哇哇，阿萌欺负我，有一个萌黑还不够，居然还想要第二个。是我的错，给了你太多的偏爱，让你有恃无恐嘤嘤嘤……”
　　“……”阮萌一脸又开始了的表情。
　　作者有话要说：　　周六了……
　　放我回去写新文大纲，嘤


第119章 
　　傅黑早上醒来, 往枕头另一边看, 那里已经空了, 她伸手摸了摸, 已经没有温度了。
　　“很晚了吗？”傅黑再侧头看床头的闹钟，好像确实是有点晚了。
　　她在床上伸了个懒腰, 坐起来，窸窸窣窣的穿上衣服, 下床蹬上拖鞋, 走到外面, 靠在厨房的门框上，半眯着眼睛看阮萌在厨房忙碌, “今天早上吃什么啊？包子吗？”
　　她看到屉了。
　　阮萌回头, 露出笑容，“是奶黄包和蟹黄包，待会儿就做好了, 你先去洗漱吧。”
　　“好……”傅黑拉长调子，捂着嘴打了一个哈欠, 拖着步子走到卫生间洗漱, 咕嘟咕嘟冒泡泡。
　　洗漱完, 焕然一新，浑身冒光的傅黑走到饭桌边抽出椅子坐下，拿出手机在网上冲浪。
　　阮萌把做好的包子装在小碟里放到在桌子上，看着闪闪发亮的傅黑，有些嫌弃的说, “阿黑，你的头皮屑好亮啊。”
　　“什么头皮屑啊！”傅黑一筷子戳在包子上，包子顿时‘肠破肚流’，“我这叫光彩照人！”
　　她说着，身上还有小星星在闪光。
　　阮萌：噫。
　　“喵喵喵。”傅黑一边吃着包子一边看手机。
　　阮萌拿筷子背打傅黑的手，“别一边吃一边看，你眼睛都斜视了。”
　　傅黑撇撇嘴，把桌子上的支架拿过来，手机放上去，自动播放早间新闻，眼睛盯着屏幕目不转睛。
　　阮萌：……
　　“……今日来《松鼠岛》票房不断暴涨，目前已冲至中国影史第二的位置，与第一名的差距不算大，有很大希望超越影史第一……在《松鼠岛》突破二十亿大关，一举进入影史前十之后，它每超越一位，相关电影都发布了一张与《松鼠岛》交接棒的海报。大家都很期待《松鼠岛》的最终票房成绩如何……人日今日发文称赞《松鼠岛》艺术价值，点赞主演傅黑在其中的表演，认为是阮萌和傅黑的合作才致使这一优秀作品的诞生……”
　　傅黑的杏眼睁大了一些，叫着阮萌，“阿萌！你听到了吗，人日发声了！”
　　阮萌喝着粥，表情从容，“我听到了，你觉得咱们的婚礼定在几月比较好呢？”
　　“这个……！”傅黑脸红了，“我、我要看看老黄历！查查黄道吉日！”
　　阮萌笑了一下，“查老黄历这事，你问我不是更快吗？”
　　“哼！”傅黑噘嘴，满脸的不开心，“你都定好了干嘛还来问我？”
　　“黄道吉日有好多呢，主要是看你想选哪个日子。”阮萌拿出两张日历纸，一些日期被红笔画上了圈圈。
　　“好多啊……”傅黑眉头蹙起，抱着日历发起了愁，陷入选择困难症。
　　她灵机一动，举起一根手指提议，“这种大事不应该让长辈来决定吗？”
　　“有道理。”阮萌点头。
　　“就让咱爸咱妈去讨论吧。”傅黑毫不犹豫的把这个麻烦丢给家长。
　　“好，我给她们打电话。”阮萌拿出手机。
　　阮萌打电话的时候，傅黑很自觉地帮阮萌把她的包子吃了。
　　阮萌：嘤。
　　傅黑吃完包子，收拾了一下，带着垃圾出门丢到垃圾桶里，拍拍手，过去按门铃。
　　开门的人是筱筱，傅黑迈进门，把门关上，探头探脑的看了几下，小声的问，“前辈和小千还没醒呢？”
　　“醒了，在洗澡呢。” 筱筱说，“新舞你学的怎么样了？”
　　“我练的很好呢！”
　　筱筱点点头，“为了跨年演唱会而努力吧。”
　　“嗯嗯！”傅黑捏紧拳头。
　　从哪里跌倒就从哪里站起来，她会重新开一个完美的演唱会的！
　　乔北从浴室里出来，拿浴巾搓着湿漉漉的头发，浑身散发着沐浴露的香气，看到傅黑楞了一下，“阿黑今天来的好早。”
　　“什么嘛。”傅黑坐在椅子上抱怨着，“明明是你今天起的比我还晚。”
　　乔北沉默一会儿，自己去拿吹风机吹头发。
　　傅黑坐在椅子上东张西望，“小千呢，她不是和你一起洗吗？”
　　“她洗的太慢了，我先出来了。”
　　乔北从抽屉里拿出吹风机，插上电源，吹起头发，听不清别人的说话声了。
　　傅黑“哒哒哒”走到浴室门口，看到门留了一个缝，悄咪咪趴过去，企图偷窥。
　　“嘻嘻嘻，我就看一眼。阿萌不会怪我的。再说了，看看有什么关系，澡堂里这种光景我看过很多遍了……”傅黑小声嘀咕着给自己的猥琐行为正名。
　　傅黑在危险的边缘大鹏展翅。
　　“揪！”本来应该吹头发的乔北不知何时关掉吹风机，走到傅黑身后，把她一把揪住，逮了个正行。
　　“嘤！”傅黑心知不妙，赶紧解释，“我来看看小千洗完了没，结果门没管好，这门怎么能没关好呢？留了个缝就会走热气，小千在里面洗澡会冷的！”
　　乔北把浴室的门关好，对上傅黑的眼睛毫无感情，“阿黑，你知道，信任这种东西一旦失去的后果是什么吗？”
　　傅黑：嘤qwq错惹。
　　傅黑安分守己的、一个人去舞蹈室练舞了。
　　拿着一本书不知道有没有在看的筱筱乐出了声，乔北叹了口气，说着傅黑不让她省心的话，回到沙发上再次吹起头发。
　　小千洗完了出来，一头短发乱糟糟的像是鸟窝，她愁眉苦脸的拿着梳子企图梳通，结果又扯掉了不少头发。
　　“短发怎么能打结呢？你是怎么洗的，我出来之前你不是洗的好好的吗？”乔北的头发吹得差不多了，把吹风机放下。
　　小千很郁闷，“我不知道。”
　　“你坐过来。”乔北往小千的头上喷了些柔顺剂，拿过她手中的梳子，帮她梳头发，原本小千费半天劲儿都梳不通还掉发的头发变得服服帖帖，顺的发光。
　　小千摸了摸自己顺滑的头发，露出笑容。
　　“正好你在这里，我帮你把头发吹了。”乔北说，“省的你自己吹又把头发吹乱了。”
　　“谢谢！”小千说。
　　筱筱又在偷偷乐，或许她拿起一本书并不是想要看，只是想让书挡住她的笑容罢了。
　　但她抖动的肩膀还是出卖了她。
　　“筱筱，你笑什么？”小千盯着筱筱问。
　　“书中的情节让我想发笑。”筱筱回答。
　　“真的吗？”小千怀疑的看着那本书的书名——《悲惨世界》，她看这个名字就觉得内容欢快不到哪里去。
　　“当然。”筱筱一本正经的说，“这是一本现实主义著作，其中披露的社会细节，其中有些人物塑造让我……”
　　“好好好，不用说了。”小千感觉乔北是不是给她吹头发的热风太大，她现在有些晕乎乎的。
　　筱筱：计划通√
　　筱筱看着给小千吹头发的乔北，忍不住想。
　　快两年了，大家都有些变化。
　　傅黑的胆子变大了，有了很多小毛病；小千会笑了，但相对的，她一旦离开乔北生活细节立刻变得一团糟；至于乔北，还是那个大家长，负责管着家里的小孩，经常一边叹气一边操着心。
　　而她呢？
　　虽然存在感依然稀薄，但却有了一个过的舒心没有压力的安身之所。
　　她们会一直这样下去吗？筱筱不禁这样想到。或许真的会吧。阮萌那么宠傅黑。
　　嗯？
　　傅黑呢？
　　筱筱感觉事情有一丝丝不对。
　　舞蹈室
　　傅黑一个人默默的练舞，孤苦伶仃，没人想起她，仿佛被遗弃了一般。
　　傅黑：热闹都是别人的，我什么都没有qwq
　　作者有话要说：　　推文时间，喵喵喵喵！
　　《绝交是什么姿势？（GL）》作者善了个哉【有文名差不多的，不要点错】
　　空空写的一句话简介（误）：是干你的姿势，理直气壮
　　哉哉自带文案：
　　人生总有两个结局，一是被掰弯，二是自己弯。
　　席晴（瑟瑟发抖）：有没有第三个选项？
　　庄娴（大灰狼的微笑）：你过来我就告诉你。
　　“混蛋我要和你绝交！”
　　直到没朋友嘴上污内心小纯洁的席晴每一天都在备受现实的煎熬
　　——————
　　试读提示：有男友，但很快变成前男友，什么都没有发生，初吻也没有丢（星星眼）
　　很流畅的老司机（哉哉：？？？）
　　同居设定，富二代x医生


第120章 
　　时隔几个月, 傅黑再次站到演唱会的舞台上。
　　“加油排练哦！”阮萌坐在svip席上给傅黑打call。
　　傅黑拿着话筒从舞台上跳下去, 翻过栏杆, 贴到阮萌面前, 一双大大的眼睛凝视阮萌，“这次你该不会又给我搞什么花样吧？”
　　“怎么可能呢？”阮萌讪笑着, “那次之后我不是已经把他们揍了一顿，他们不敢来了。”
　　“哼。”傅黑眼睛黑掉, 声线低沉, “阿萌, 信任这种东西一旦失去了就再也回不来了……”
　　“阿黑你说这话好意思吗？”乔北可不能当没听到，傅黑这样正大光明的剽窃她说过的话。但她再一看, 发现不是一家人不进一家门, 阮萌已经被吓得瑟瑟发抖，向傅黑保证，签下种种丧权辱国的不平等条约。
　　乔北：“……一瓜还有一瓜怂。”
　　排练告一段落。
　　她们几个围坐着喝饮料。
　　傅黑想起一件事, “阿萌，我们的新名字是什么啊？”
　　“我看一下投票结果……”阮萌说着拿起手机, 找到投票界面。
　　傅黑把脸凑过去看屏幕, 忍不住吐槽, “这都什么名字？”
　　“别这样说嘛，这都是粉丝一票一票投出来的的组合名。”阮萌替组合的最终名挽尊。
　　但阮萌的挽尊并没有起到什么作用，傅黑拍桌子，“但是叫四公主这个名字是要闹哪样儿啊！太羞耻了吧！”
　　阮萌挠挠头，“我感觉至少比mdzz好听多。至少大家以后的应援词可以改成xx骑士团前来参见公主殿下。”
　　“抄袭超标了啊！初音粉会提刀来砍人的！”傅.阿宅.黑无法忍受这种次元壁破裂的既视感。
　　“安啦安啦, 你可以把自己想象是ps4，ps4又叫四公主嘛。”阮萌表示这些都是小风浪，不需要在意。
　　傅黑眼神放空，跌回座位上，失去全部力气，“我好想退团啊……”
　　“别啊，我票都卖出去了。”阮萌说，“电影的分账票房到现在还没回拢，演唱会不开，资金链要断流了。”
　　一提到钱的事情，傅黑立马精神了，追问，“你不是还有两家店吗？怎么会没钱。”
　　“你不是说要开电影院和游戏公司吗？”阮萌说，“我在做啊。就是最近房价太麻烦了，一二线阴跌，三四线限购，不可能都用我自己的钱，肯定要贷款分出一部分股权，最近大家都没什么钱，好多资金链都崩了，大家日子都不好过……游戏公司也不顺利，游戏牌照又因为要保护青少年视力的缘故停发半年多，只能先从外包公司做起……”
　　傅黑在她眼睛即将变成蚊香眼的前一刻，赶紧答应阮萌，“好好好，我会好好完成我的演唱工作的！”
　　“nice！”阮萌露出计划通的表情，“好好演出，录好了我准备发售蓝光光碟和数字版呢。”
　　傅黑：“……阿萌，你市侩的我快要认不出了。”
　　阮萌：“我一个有家的人，想多挣钱有什么错！”
　　“诶诶诶！你们俩什么时候结婚？！”在旁边听妻妻双口相声的三人不淡定了，异口同声的问，“婚期定了吗？！什么时候举办婚礼？！”
　　傅黑被摇来摇去，断断续续的说，“家里的长辈前不久定了，选了个良辰吉日……”
　　“哇！”憧憬眼神x3
　　演唱会当晚
　　原mdzz团，现四公主团的四位成员以优异的水平发挥制霸全场，除去到现场的观众外，获得授权的平台同步转播了演唱会的盛况。
　　在表演单上的曲目依次唱完后，傅黑手握话筒走到了舞台的前面，灯光打在她的身上，阮萌坐在离舞台最近的svip席上静静看着她。
　　万籁俱静。
　　“首先，我非常感谢大家还能来我的演唱会，依然十分支持我。”
　　“我决定在这样一个特别的夜里，再唱一首歌。”
　　“但在那之前，我想向关注我的观众朋友们宣布一个消息。”
　　“一直以来我都没有以一个很正式的态度，无论是我出道那天，还是后来危机公关时套用的模板，我都没有清晰的表达过我的态度，都是默许着别人代替我发言，代表着我的态度。”
　　“这是我的错，我一直以来都在逃避，不想承诺什么，也给不了别人什么。”
　　“是阿萌接纳了这样的我，相信我可以改变，纵容着我，把我当小孩一样宠，相信我会拥有一个像大人一样的内心。”
　　“但我并不是一个好的女朋友，自我们在一起之后，阿萌一直陪伴在我身边，为了我的事情忙的焦头烂额。”
　　“我做了那么多事情，阿萌都是因为我想要做，所以才支持我的，将我视为生活的重心，将我的快乐变为她的快乐。”
　　“但这么多次，每一次我做的事情都不是为了她，都是为了我自己，除此之外，还经常欺负她，惹她生气。所以在此，我想真正正正的为她唱一首歌。”
　　“这首歌是送给阿萌的，也是送给在场所有朋友的。”
　　“Des yeux qui font baiser les miens，Un rire qui se perd sur sa bouche……”——《La vie en rose》
　　一曲唱完，傅黑调整了一下呼吸，“真的非常感谢大家对我的厚爱，我作为一名偶像来说，既任性又不合格。”
　　“呼……最后还有一件事想告诉大家，我和阿萌要举办婚礼了，就在明年三月份。”
　　好的。都说完了。傅黑有一种是死是活都和她没有关系的解脱感，不管反响如何都和她没有关系了。
　　现场一片寂静。
　　在寂静声中，阮萌率先从座位上站起来，为她鼓掌。
　　随着她的站起，越来越多的人站起来鼓掌，掌声席卷全场，久久不息。
　　——傅黑有她自己的选择，任何人都不能随意干涉她。她们唯有祝福。
　　“谢谢，谢谢大家。”傅黑忍不住泪目向观众席鞠躬。
　　乔北等人也鼓着掌，走到前面来，“现在已经是二十三点五十九分了，新年就快来了，让我们一起迎接崭新的一年吧。”
　　人们的声音汇聚成了洪流，“十、九……三、二、一！”
　　“新年快乐！”随着这句话，灿烂的烟花窜上了天，在空中绽放。
　　傅黑看着从天上掉落的烟花，忍不住小声鼓起掌来，她低下头，看到阮萌正在望着她，她招招手，“阿萌，新年快乐，余生请多指教！”
　　傅黑不知道阮萌有没有听清她说的话，但她看到阮萌也在向她招手。
　　这样的生活，请这样一直继续下去吧。

　　作者有话要说：
　　番外至此完结，感谢追连载的大家一直以来对我创作的支持。

　　(全书完)



