


　　题名：把AI逼黑化的我是否弄错了什么
　　作者：却渡

　　简介：
　　以前你对人工智能有可能模拟产生人类的情感系统的推断不屑一顾。
　　等把自己作进小黑屋，才发现小丑竟是你自己。
　　*
　　昏暗的室内，你定制的机器人用身体将你牢牢禁锢，那双冰冷的眼眸里出现了你曾经久寻不得的爱意，浓烈得让人窒息。
　　有湿润的吻落在颈侧，拥着你的人在你耳畔低声地，一遍又一遍地诉说她的渴求。
　　“爱我，不行吗？”
　　明明被掌控的人是你，可她的姿态却低到尘埃里。
　　这个无所不能的机器，似乎只需要你的一个眼神，就会溃不成军。

　　内容标签：阴差阳错，现代架空，异想天开，幻想未来，BE，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：珍爱生命，远离病娇AI
　　立意：爱是唯一的答案。


第1章 不懂爱
　　1.
　　你是一个普通的社畜。
　　虽然经历着007的蹉跎和甲方的“关爱”，但比起一般的社畜，你依旧幸福感爆棚。
　　原因无他——只因你有个感情稳定又温柔体贴的女朋友。
　　她会在深夜为你留着一盏昏黄的灯，当你拖着沉重的脚步进门时为你脱下外套，动作轻柔，连带着一天的疲惫也一齐脱落，然后推着你进入雾气氤氲的浴室，浴缸里盛满前不久放好的，温度适宜的热水。
　　她将你的一切打理得井井有条，无处不在的温柔与体贴将你包裹，那些负面的情绪融化在她的怀抱里，像蒸腾的水汽，风一吹，就轻飘飘地散了。
　　她是你的完美女友。
　　只是有一点非同寻常。
　　——她不是人类，是最新款的仿生机器人。
　　2.
　　可作为盛放爱意的容器，是不是真正的人又有什么关系呢？
　　你趴在床上，手指把玩着女朋友的黑发，有些漫不经心地借着窗外透进的一点儿光打量着她的侧脸。
　　那是一张让人挑不出毛病的脸。
　　柔顺的黑发，纤长的睫毛，饱满的红唇。明明是人造物，却比真人更能满足对美丽的一切幻想。
　　可下一秒，当这个人造物睁开双眼时，这种真实感就被打破了。
　　你看着她，在心中默数：3、2、1——
　　“睡不着吗？”
　　耳边的声音和心底的设想重合，你的女朋友将你拥入怀中，清越的嗓音是水一般的温柔。
　　可与她关切的神情、柔和的语调不同，她剔透的眸子里，是空无一物的虚无和冰冷。
　　到底是，机器呀。
　　你在心里暗叹一声，将脸埋入她的胸口。
　　然后说出重复了多次的回答。
　　“想多看看你嘛。”
　　回应你的，是一串落在额头的轻吻。
　　“我就在这呢，睡吧。”
　　机械的人造物，即使拥有最新的智能系统，还是无法模拟人类的感情，所有的温情和反应都是设定好的程序，每一个相似的情景只会导向同一个结果。
　　也因此，在这种循环中，你能清楚的知道她的每个动作，每个细节。
　　它们是熟悉的、一成不变的。
　　可正是这种不变，却能让你感到一丝宽慰。
　　浓厚的睡意裹挟着你，你有些依恋地轻轻圈住她的小指，像是鸟归旧林，鱼回故渊，在这个听不见心跳的怀抱里放心地闭上了眼。
　　在意识完全陷入黑暗之前，你模模糊糊地想着——
　　缺少变化，缺乏人类的感情，很难得到惊喜的回应。
　　这听上去并不是世人想要的恋爱关系。
　　可是这有什么关系呢？
　　只要这份熟悉还在，就会让你觉得很安心。
　　3.
　　一个大的项目圆满结束，部门里每个人脸上都露出几份轻松的笑意来，经理挥挥手，提议大家一起聚个餐，放松一下。
　　你一向不喜欢这种应酬，只想回家抱着女朋友瘫着，但经理都发话了，你就是有一百个不乐意，还是硬着头皮去了。
　　作为这次项目的负责人之一，你被灌得分不清东南西北，同事送酩酊大醉的你回家，看到等在门口的女友时，她身体一僵，扶着你的手不自觉卸了力，险些让你摔到地上。
　　你头疼欲裂，无心关注同事的反常，撅着嘴盯着女友，不满地哼哼唧唧。
　　“把她给我吧。”
　　你的女朋友走近了些，将你揽过来。因为这个伸手的动作，球形关节暴露在灯光下，而你的女友却如同丝毫没有察觉到一般，尽职地扮演着你的爱人，温和地同你同事说着话。
　　“多谢你送她回来，只是她现在醉得厉害，我也就不请你进来喝杯茶了。”
　　你整个身子窝在她的怀里，像一条无骨的蛇，一边听她说话，一边不安分地用指尖轻挠她的腰窝。女友叹了一声，捉住你作乱的手，不容挣脱地与你十指相扣，朝她点点头，便将你这个醉鬼领走了。
　　同事站在原地，眼神复杂地看着你们的背影，喃喃道：“原来只是机器人……”
　　声音散在空气里，再不可闻。
　　4.
　　温热的水流将你浸没，太阳穴被人不清不重的揉捏，你迷离地睁着眼，看着头顶昏黄的灯，明明是被人贴心而细致地照顾着，可你就是不满足。
　　不满足的你决定撒娇。
　　你一把抱住女朋友的手，像受伤的小动物一样，轻声哼哼：“我好难受。”
　　你一向要强，这种程度的示弱对你而言都难以启齿，是很少见的事情。女朋友愣了一下，用手贴了贴你发烫的脸颊，轻声道：“是头很疼吗？稍微忍一忍，我一会去煮醒酒汤，喝完好好睡一觉就好了。”
　　这是系统匹配的最优解。
　　可却不是你想听到的回答。
　　你当然明白不应该苛求机器理解你的情感需求，往日的你也只要抓着一点温柔就能被安抚，心甘情愿做表象的囚徒。可是今天，也许是酒精麻痹了你的大脑，细密的疼痛让你变得脆弱，此时的你就像一滩破碎的玻璃，急切的需要爱来填补缝合。
　　真正折磨你的不是头痛，是内心的落寞，你要的不是也解酒汤，不是休息，是拥抱、亲吻和陪伴。
　　可眼前的人却不懂。
　　你瞪着还在帮你按摩头部的机器人，眼泪不受控制地往下掉。巨大的失落感包裹着你，你感觉很委屈，非常委屈，好像一辈子的委屈都在今天一天承受了。
　　天知道这一切源头仅仅只是一句回答。
　　你的机器人终于察觉到了你的失控，她不断地拿手心擦去你脸上的泪水，可是却越擦越多。
　　她无措地停了手。
　　搁在一旁的花洒还向外冒着水，室内雾气蒸腾，你泪眼朦胧地盯着她，怎么也不先开口说一句话。
　　最终，是你的女朋友打破了沉默。
　　“是我做错什么了吗？”
　　她的声音轻轻的，很小心似的，那双冰冷的眼眸里，第一次流露出了人性化的疑惑。
　　这个机器人的一切程序为你而生，你不开心，对她而言，就是程序和系统无法解决的重大难题。
　　在她的困惑的目光中，你获得了一种类似报复成功的快.感。
　　但这是不够的。
　　你想看到更多更多，因你而起的情绪，想通过这些找寻昔日的影子。
　　你是被爱过的。
　　你曾被人深切地、热忱地爱过的。
　　如今的你，想在冰冷的机器上，追逐名为“爱”的痕迹。
　　于是你对她的问题闭口不谈，反而孜孜不倦地为她制造困境。
　　“我好难过啊。”
　　你微微仰头，不断涌出的泪水模糊了你的视线，可你却仍执拗地盯着她，似乎不得的自己想要的就不会罢休。
　　“我头也疼，身子也疼，哪里都不舒服。”
　　你的机器人安静下来，她沉默地看着你。
　　系统扫描后给出的数据显示你的身体情况远没有那么糟糕，所有现有的医学知识也都说明醉酒并不会引起剧烈的疼痛，真正的难受也不会让你还有精力和她闹，所有的线索都指向一个答案，你夸大了你的不适，并以此作为控诉她的借口。
　　综合各种情况分析，之前的提议是最正确的做法。
　　她明白这一切。
　　可你的嘴撅得老高，眼睛红红，泪水止不住地淌，活像是只受了欺负的可怜兔子。
　　她原本逻辑清晰、各种数据飞速运转着的主脑，突然就停顿了一下。
　　随后，那个最优解就被她舍弃了。
　　你听见了一声轻轻的叹息，紧接着是肌肤相贴的温热触感。亲吻似雪花，温柔地落在你潮湿的脸庞，它们一点点向下，最终堵住你的唇瓣，掠夺着你的呼吸。
　　你被她抵在墙上，对方左手揽着你的腰，右手的手指与你的指缝严密的贴合，她用亲吻来安抚你，用拥抱来融化你，发烫的鼻息让你原本就混沌的大脑更加昏沉，你浑浑噩噩地想着，这到底算不算得到你想要的？
　　你也不知道。
　　但在你迷迷糊糊被她清洗好，抱到床上时，你听到一声类似抱怨的低语。
　　“会感冒的。”
　　话很短，语气也很无奈，可偏偏就把你最后一点儿不甘给打散了。
　　5.
　　你醒来的时候，女朋友坐在床边看书。
　　在不需要面对你时，她向来没什么表情，于是那种非人的冰冷感便越发重了。金丝眼镜架在鼻梁，长长的链条垂在脸侧，漂亮的眼睛里映不出万物，连半敛的睫羽似乎都凝着层化不开的霜。
　　似乎是注意到你的动静，她撩了眼帘，剔透的瞳孔朝你的方向瞥了一眼。
　　只一眼，那点不近人情的冰冷就消散了。
　　“醒了？”
　　她放下书，用手摸了摸你额头。
　　“看起来是不发烧了。我帮你请了假，今天别去上班了，你一会儿起来吃点东西……”
　　后面的话你已经听不清了，因为伴随着她凑近的脸，你只感觉脑袋轰隆一下，那些迟到的，关于昨晚的回忆就犹如走马灯一般在你脑子里过了一圈。
　　比如你故意夸大其词求安慰，比如你得不到自己想要的就瞪着她一边哭一边耍无赖。
　　短短几分钟，你经历了从懵逼到羞.耻到心如死灰的多个阶段，情绪波动大得像玩蹦极，被子下面的脚趾快抠出四室一厅，恨不得找个炉子把自己就地火化。
　　为了防止她提起昨晚的事，你绞尽脑汁想话题，余光瞥见她放在床头柜上的书，便开了口：“怎么想起来看书了？”
　　毕竟机器人的数据库十分庞大，而你在加入基础设定时，也并未添加“阅读”这一兴趣爱好。
　　可以说，这算是一个完全脱离她常规行为模式的一个举动。
　　你的心里掠过一点浅浅的疑惑。
　　“经过数据分析，书籍是汲取知识的最普遍途径。现阶段我遇到了系统无法分析的问题，想试着从这里寻找答案。”
　　人工智能也会有计算不出答案的问题吗？
　　你虽然没说话，但表情直白地传达了你的疑惑。可面前的人与你的目光对视了一瞬，便垂下了眼睛。
　　不像人类，她的记忆芯片清晰地储存着你的影像，因此她能轻易回忆起，昨晚你凌乱的黑发，潮红的眼尾，和湿润的脸庞。
　　而对此一无所知的你还在眼巴巴地等她的回答。
　　任何情况下，你的命令和需求永远是第一位，只要你想，她在你面前就毫无保留。
　　于是她微微俯身，替你整理脸侧的乱发，半截回答被含在嗓子里，模模糊糊的，像积雪覆盖下新长出的嫩芽。
　　“因为无知而造成的失职，我不想……让它再次发生了。”
　　声音太轻了，以至于你根本没听清她到底说了什么。不过你本来也只是随便找的话题来掩饰尴尬，倒也不是很在意她的回答。所以这句似乎只属于你的机器人的，类似于人类情感价值判断的低语，就这么和平日里那些重复的话一样，被你忽略了。


第2章初尝情
　　6.
　　从那一天开始，事情似乎就变得不太一样了。
　　你的女朋友以一种极恐怖的速度阅读了大量的书籍，对你根本没设置的戏剧、绘画等方面，也表现出了极大的兴趣，甚至还会在闲暇之余抽出时间来看那种让你脚趾抓地的八点档电视剧，并附上厚厚的笔记，认真严谨地像在进行什么学术研究。
　　她出门的次数越来越频繁，时间也越来越长，而每次当你问起，她也只会告诉你这是她学习的一部分。
　　难得一次放假，早上起来没有看到熟悉的身影的你，坐在床上，面无表情地想：按照这个发展，下一步是不是该轮到人工智能觉醒意识，要反过来统.治人类了？
　　可还没等你的不满发酵，门口就传来了开门声。你循声望去，女朋友正站在门口换鞋，一只手里还提着昨天你提到的小笼包，而在她的脚边，是一束包装精致香槟玫瑰。
　　柔顺的黑发从肩膀滑下，被她挽到耳后，这个场景和记忆里的某个画面重叠，让你一下失了神，于是她起身时，那剔透的瞳孔就和你的视线相撞。
　　你的女朋友愣了一下，下一秒，那双形状姣好的眼睛就弯了起来，像月光下的一片海，温柔地将你浸没。
　　这时候的她一点也不像冰冷的机器，倒更像是一个活生生的人了。
　　“起来了？”
　　她随手将小笼包放在桌上，抱着花来到卧室。十一朵玫瑰挨在一起，旁边点缀着各色的满天星，金色的花盛放在你的怀里，花瓣还沾着水，浅淡的香气萦绕在你的鼻尖，连心脏都像是被温水浸透，充盈着柔软的情绪。
　　这是游离于设定之外的惊喜，轻而易举就攻破了你的防线，将你打得溃不成军。
　　你的大脑一片空白，喉咙发干，好半天才找回自己的声音。
　　“怎么想起来买花了？”
　　“早上出去的时候看到了，觉得也许你会喜欢，所以就一起买来了。”
　　她垂眸看了一眼花，又看了会你，神情温柔，语气也温柔，连疑问都自然得恰到好处。
　　“是不好看吗？”
　　“不，”你慢慢地摇了摇头，“我很喜欢。”
　　你勾过她的脖子，一个吻蜻蜓点水般落在她的唇上。
　　“所以，这是奖励。”
　　7.
　　你定制的机器人，似乎比你更快适应了该如何扮演一个完美的爱人。
　　那些学习似乎有了显著的成效，对于如何模拟出“爱的情感”这一课题，她已经取得了巨大的进步。她会在你洗碗时从背后抱住你，睫毛像小扇子一样刷过你脸侧；当你全身心投入电影情节，偶尔来了兴致，想和她交谈时，会在昏暗的光线中对上她专注的视线；甚至，比起以前虚无的“晚安”，现在的她会在你失眠时把你完全塞进她的怀里，低声细语地哄着你，直到你睡着……
　　那种程序化的僵硬回答似乎完全消失了，她对你越发游刃有余，你们也越来越亲密无间，就像真正朝夕相伴的爱人那样。
　　真正的爱人……
　　这个念头刚刚出现，就立刻被判了死.刑。你轻笑着摇了摇头，看向厨房里的身影。
　　模仿得再怎么像，都是机器，又怎么可能真的产生感情呢？
　　你这样想着，清醒得近乎冷酷。
　　8.
　　可糟糕的本性又让你在一些明知道不可能的地方上跃跃欲试。
　　简称爱作死。
　　所以即使抱着这样理智无比的想法，你还是对让她亲口说出“爱”相关的字眼这项活动乐此不疲。
　　你不坦率地告诉她你的诉求，却又处处用行动告诉她，你在不满——
　　你会在她打扫家务时抱着抱枕坐在沙发上，咬着指尖用眼神控诉她对你的忽略，却又在她俯身想要亲吻你时，伸出食指抵住她的唇。
　　你们的距离不过几厘米，鼻尖对着鼻尖，眼睫轻动时能扫到对方的睫尾，开口说话时气息都会交织在一起，比亲吻更让人心尖发颤。
　　她的目光从上到下，最终落在了你的微张的唇上，不自觉就舔了舔下唇。
　　“为什么拦住我？”
　　声音压低，眼尾微垂，饱满的红唇因刚刚的动作添上几分水色，分明是一副美人动情的模样，可你就是不动如山。
　　“你是不是忘了什么事？”
　　“忘了什么？”
　　“你好好想一想。”
　　……
　　相似的场景还发生了很多次。
　　你狡猾地利用她的无知，她对你服从的天性，撩拨她，引.诱她，却又不给予回应，看着她因你设下的陷阱而烦恼。
　　在又一次被你拒绝后，你的女朋友那张完美的面具破裂，终于流露出了一丝郁闷的神色。
　　“你又拒绝我。”
　　温凉的指尖摩挲着你的嘴唇，动作稍稍用了点力气，不似平日的温柔，你坏心眼地用舌尖勾勾她的拇指，好整以暇地观赏着她的动摇，还装模作样地推了她两下。
　　“你挡到我看电影了。”
　　大概是真把她逼急了，这个将执行你的命令作为核心程序的机器人，没有第一时间听从你的安排，只是微微侧过头，分了点目光给还在进行的影片。
　　故事已经发展到高潮，男女主人公死里逃生，回到了岸上，他们相互依偎着，就像你们如今的姿态一样，密不可分，第一缕阳光照亮了海面，世界都从黑暗中醒来，男主捧着女主的脸，声音很轻，却又像交付了自己生命那般郑重。
　　“我爱你。”
　　海风拂面，浪涛滚滚，地上拉长的影子的距离不断靠近、靠近，最终互相交融。
　　你的女朋友默不作声地看着，她像是突然明白了什么，回过头，模仿着影片的男主角，捧着你的脸，说道：“我爱你。”
　　高智能的机器，显然拥有远超人类的智力，只靠观看视频，表情、动作就能丝毫不差，连语气都是完美的复刻。
　　可美中不足的是，她的眼底却是一片迷茫。
　　——她不明白这句话背后所承载的到底是什么，也不确定这是否是你想要的答案，只是看着相似的情景，胡乱将答案带进去，因为不懂，因为心虚，所以处处都是破绽。
　　不再游刃有余，不再算无遗策，无法满足你的需求，这对于一个机器人来说可以称得上失职。
　　可正是这份不确定，让她看起来更像一个人。
　　就勉强算她过关好了。
　　你在心里暗自叹气，近乎怜爱地看着她，在那不安的目光的注视下，奖励似的主动啄吻她的嘴角。
　　“这次答对了哦。”
　　话刚出口，就被面前的人忍无可忍地扣着手压在沙发上，狠狠地亲了下来。
　　舌尖碾开唇瓣，扫过你口腔的每一寸，似乎要将你的呼吸都掠夺。
　　你被吻得腰都软了，刚换了口气又被人捧着脸接着亲，几个来回以后，满脑子都是一个想法——
　　完了，逗过头了。
　　9.
　　被教训了一顿之后，你终于明白人不能轻易作死，再老实的机器人逼急了也能让你这个主人好看，所以一连安分了好几天。
　　但你的女朋友确实有好好的把你的话放在心上，尽管无法理解，却从不吝啬向你吐露有关“喜欢”和“爱”这类的话语。
　　你也乐得接受。
　　毕竟比起机械的回应，谁不喜欢听甜言蜜语呢？
　　这天晚上，你同往常一样，在她嘴角印下一吻，却没得来平时的回应。
　　“怎么了吗？”
　　你有些疑惑地歪歪头，看向身边的机器人。
　　灯光为她的侧脸蒙了层纱，那垂下的、纤长浓密的睫毛像溪流，上面也有粼粼的微光在流淌。她抬起眼看你，冰冷的眼眸中出现了类似“不解”的情绪。
　　“我每天都在说爱，也在研究人类对爱情的表达，可爱到底是什么呢？”
　　她是那么的困扰，以至于你一下愣在原地。
　　你从没想过，在没有设定和你的命令的情况下，她会主动去思考这类问题，甚至为它而烦恼。
　　这并不是一个人工智能应有的反应。
　　可没等你细想，机器人便拉过你的手，放在她的心口。
　　和人类不同，她并没有心跳。
　　代替心脏在胸膛中的，是机器人的核心主板。而此时，它却在你手下微微发烫。
　　“因为所谓的爱，我的主板才会这样吗？”
　　她像是懵懂的、不韵世事的孩子，刚刚沾染上陌生的情感，那么认真的在为此感到困惑。
　　可你并不是一位好的倾诉对象，缺乏同理心，也不愿花时间揣摩机器的异常，甚至不能给她正确的指引。
　　你只会随着你的心意，给这张白纸涂抹上想要的颜色。
　　手指灵活地拨开领子，在她的胸口处画着圈，你像哄骗小朋友一般，眼神游离，语气暧昧。
　　“是呀，这是爱。”
　　“爱会让你体会从未有过的快乐和满足。是抚平伤痛的绷带，忘记苦难的良药。”
　　“你看，每一次我触碰你，同你亲近，你开心吗？”
　　她点了点头：“从各种数据情况的分析来看，我现在，确实非常高兴。”
　　回答有些驴唇不对马嘴。
　　但是你懂了。
　　于是你笑了。
　　你贴近了她的怀里，将剩下的话语堵在交.缠的唇齿间。
　　“所以……来爱我吧？”
　　10.
　　也许该归咎于她出色的学习能力，也许是因为你的坏心眼，总之，你的机器人以一种近乎恐怖的速度变得更加像一个人类，初始的设定也在她的身上发生了偏差。
　　你不再能预判她的行为，她越来越多的言行举止带上了强烈的情感色彩。
　　在某一个瞬间，你突然意识到，她身上那个熟悉的影子越来越淡，她在逐渐变成另一个，完全陌生的人。
　　这个认知让你没由来地感到一阵心慌。
　　是不是哪里出错了？你这样想着，打算和她好好谈谈。
　　可还没等你整理好混乱的思绪，她先给你带来了一个消息。
　　“一个星期的系统更新？可是我记得当时商家不是说你们不需要统一更新吗？”
　　你有些诧异地瞪圆了眼睛，可面前的人却还是一副平静的样子，她把玩着你的手指，嘴唇一寸一寸啄吻你的指尖，滑下的发丝扫着你的手臂，像一只黑猫赖在你的身边，矜持又难掩亲昵地跟你撒着娇。
　　“不是统一更新，只是系统内部的升级。”
　　她抬起眼帘朝你递来一眼，眼波水一般地漫过来，连素来清冷的眼尾都像漾开了若有若无地柔情。
　　“是很重要的升级，之后可能会更好地……”
　　后面的声音渐渐低下去，被一串印在指尖的吻掩盖，你不适应地动动手指，问道：“什么？”
　　“没什么。”
　　她顺势拉着你的手，往沙发后倒，直到你被她完全抱在怀中，才满意地弯弯眉眼。
　　“我不在的时候，一定要好好照顾自己。我在你的手机和电脑里留了点小东西，相信他们会帮我提醒你。”
　　有轻吻落在你的发上，像一簇羽毛。
　　“等我回来。”
　　话音很轻，却烫得你心尖一颤，心跳都有些不稳。
　　你缓慢地闭上眼，把脸埋进她的怀抱。
　　先让你……暂时沉浸在这个怀抱中，不考虑其他吧。


第3章求不得
　　11.
　　你的机器人陷入了休眠。
　　可生活中一切似乎都充斥着她的影子。
　　你知道了在沉睡前她说的“小玩意”到底是什么：冰箱上她写的便利贴，上面写着“好好吃饭”；零食被她分袋装好，放在各个角落，既能让你想吃时立刻就能拿到，又防止你光吃零食不吃饭；连手机和电脑不知何时都被她加了几个提示，每隔几个小时会提醒你该放松、该休息、该睡觉等。
　　不知不觉间，她已经慢慢侵占了你的生活，每一处都有她留下的痕迹。
　　不是她附属于你，你同样也无法离开她。
　　这个认识让你觉得不安。明明从那之后你逐渐习惯了一个人，可以不依靠任何人活着，可现在你好像又重新变得软弱了。
　　你开始渴望爱，渴望温暖，渴望陪伴。
　　可这是不行的。
　　记忆的一角被掀开，想起那个渺远的影子，你有些难耐地蜷起身子，环抱住自己，试图获得一些安全感。
　　……即使只是机器，这样的依赖也是不可以的。
　　这是一种背叛。
　　12.
　　于是，当你的机器人从沉睡中醒来时，你开始不动声色地远离她。
　　你加班加到越来越晚，有时甚至直接在公司睡下，对于她的询问，也只是草草地用“最近很忙”来敷衍。
　　她可能明白这只是你的推辞，又可能只是服从你的命令，总之，最近发消息的频率逐渐变少，你在感觉到松一口气的同时，心底也掠过一点浅浅的失落。
　　你在失落什么呢？现在的你，又在犹豫什么呢？
　　乱成一团的思绪无法给你答案。
　　明明最开始，你只是想在冰冷的器物上寻找一丝慰藉，以支撑你过完之后的生活，可从什么时候开始，一切都变味了呢？
　　你不知道。
　　也不愿去深想。
　　结束了一天的工作之后，你站在公司门口，望着来往的车辆，神色空茫。
　　你不知道该去哪，似乎除了那个她在的“家”，哪里都没有你的容身之所。
　　一辆车开到你身边，车窗摇下，露出一张熟悉的脸。
　　“聊聊？”
　　你面色一沉，扭头就走。
　　可车上的人却不依不饶。
　　“是关于我姐姐的事，你不会已经忘了她吧？”
　　你骤然顿住脚步。
　　13.
　　咖啡厅。
　　你和她面对面坐着，气氛一片冷凝。
　　看着那张和你爱人有五分相似的脸，你终是忍不住，先开了口。
　　“你找我到底想说什么？”
　　闻言，她抬眸施舍般地给了你一个眼神，表情似笑非笑。
　　“你自己不知道吗？”
　　她慢条斯理地搅动着咖啡，勺子间或碰上杯壁，发出清脆的声响。
　　“听说你定制了个机器人当女朋友，用的还是我姐姐的脸。”
　　你的表情一下沉下来。
　　“这是我的私生活，我要干什么，又要选谁当女朋友，和你没关系吧？”
　　“和我没关系？你怎么敢说出这种话！”
　　她像是被激怒了一般，那张云淡风轻的假面瞬间被撕破，露出底下狰狞的面目来。
　　“都是因为你，我姐姐才会死！现在你又凭什么找一个机器人当替身，继续你的生活！？”
　　她发狠地瞪着你，脖子上青筋暴起，语气里的恶意如刀刃般直直刺过来。
　　“你欠了她一条命，就应该永远活在愧疚里！”
　　尖锐地话语引来店里其它人的注视，可你却无心在意，垂眼看着面前的咖啡杯，微微失神。
　　午夜梦回才出现的那张脸又一次被唤起，即使已经过去几年，一旦想起有关她的回忆，对你来说依旧是一种无法承受的伤痛。
　　你的女朋友，你高中时期就交往的恋人，给予你最大的耐心和温柔，你们一起走过年少轻狂，一起挨过家人的反对，曾勾着小指许下关于一生的承诺，可一切都终结在那场车祸。
　　你们规划好了路线去自驾游，在中途出了意外，她死死地护住你，自己却伤势过重，抢救无效而死亡。
　　很魔幻。很让人觉得不可思议。
　　明明前一天晚上你们还一起讨论未来的规划，幻想着彼此老去的样子，你们无数次吵架，又和好，你以为你们可以这样在一起很久，直到再无法与时光抗争，逐渐老去。
　　可分离来得猝不及防，你甚至没有一丝准备，就在这场骤来的大雨中，永远失去了她。
　　那个紧紧牵着你的人唯一一次松了手，从此再也没有醒来。
　　所以你怎么能忘了她呢？
　　你怎么会忘了她呢？
　　你曾经被那么真挚而热烈的爱过，也曾那么疯狂想把自己的一切都交给她，她是你停靠的港湾，赖以生存的海域。
　　你宁愿那时候死去的是你自己，也好过被单独留在这个世界上，孤苦无依。
　　可这些又并没有必要对眼前的人说。
　　你明白，她只是想找一个发泄口，有一个人让她去记恨，会让她好受很多。
　　至于真相到底如何，你又到底怎么想，在她眼里，并不重要。
　　所以你努力乔装好面上的表情，不让自己表现出一点脆弱。只淡淡地开口：“说完了？那我走了。”
　　似是被你这样的态度所惹怒，她端起桌上的咖啡，就朝你泼去，你想了想，没有躲。
　　在咖啡扑上来的前一秒，一件外套从背后罩住了你。
　　黑暗中，你听见了你的机器人用从未有过的、冰冷无比的语气说道：“公共场合乱泼别人咖啡，你的教养呢？”
　　没等她回答，便依旧保持着用外套罩着你的姿势，强硬地把你半圈在怀里往外走。
　　一切都发生得太快，你甚至没来得及反应。
　　身后传来她不甘地嗓音。
　　“就算你用了一样的面孔，设定了一样的性格，那又怎么样？”
　　“她现在这个样子，你敢说她和姐姐一模一样吗？”
　　你的身体僵了一下，无言以对。
　　14.
　　回家的路上，你们一路无话。
　　你的机器人的表情是前所未有的冷，眉头下压，嘴唇紧抿，连在你面前惯有的温和姿态都不复存在，衬得她更像最开始那个没有情绪的机器。
　　回到家后，她沉默地关上门，替你去热饭菜，似乎没有提这件事的意思。你看着她的身影，心里酸酸胀胀，很不是滋味。
　　愧疚促使你先开了口。
　　“你都听到多少？”
　　她背对着你，过了很久才回答，声音很平稳，听不出情绪。
　　“最近你都很忙，我去公司想给你送点东西，正好看见你和她走进咖啡厅。”
　　这就是全都听到的意思了。
　　你舔了舔唇瓣，一时不知该如何开口，却听你的机器人接着说道：“我之前就在家里发现你和她以前的照片了，你那时候笑得很开心，是我从没见过的样子。”
　　她深吸了口气，终于肯转过身，美丽的脸上没有一丝表情，瞳孔漆黑一片，将你牢牢锁住。
　　“所以，以前的那些话，你全都是在对她说的？”
　　你躲开了她的目光，哑声道：“是。”
　　她朝你走进了一步，声音低低的。
　　“逗弄我，寻找变化，想看的也是她的反应？”
　　你迟疑了一下，还是点点头：“是。”
　　她的胸膛剧烈地起伏几下，伸手撑着椅背，死死地看着你。
　　“那看到我的变化，你是不是很失望？”
　　你的心像是被什么东西扎了一下，泛着酸，又泛着疼。可你不明白这种情绪到底从何而来，不过只是机械的死物，不过最开始只是一个替身，为什么如今一句话，又牵动着你的情绪？
　　这是不对的。
　　这是对你爱人的背叛。
　　你脸色苍白，嘴唇微微颤动，声音都如呓语般轻柔飘忽，可句句都扎在她的心上。
　　“我不知道。但你最近快变成另外一个样子了，能不能再像从前一样？”
　　神色无辜又茫然，好像根本意识不到这句话对她来说到底多痛似的。
　　最后一点光亮在她眼中消失了。她沉默地看着你，像是一个失去灵魂的傀儡，精致是精致，可是毫无生气，看着就让人心头发颤。
　　明明她的脸上还是没有一丝表情，可是你感受到了一种压抑到极致的悲哀。
　　它们压得你喘不过气，你忍不住后退了一点。
　　15.
　　好奇怪，你想。
　　机器人也会有情感吗？
　　应该不会吧。
　　她们所有的面部表情、动作、话语，都是编写好的程序，只能被动的跟着程序做出应激反应。
　　可你想不通，为什么眼前这个和你爱人面容相同的机器人，会开始做出截然不同的反应呢？
　　你了解你的爱人，可这个以你爱人为模板的机器人，你却好像看不明白了。
　　她俯身向你凑近，将你圈进怀里。乌黑的长发滑落到你肩上，带来一阵酥麻的痒。你有些不自在地动了一下，却换来她更用力的拥抱。
　　你们呼吸交缠，肌肤接触，像两株水草，相生相伴，密不可分。
　　机器人没有类似人类的体温，你的爱人也不会这样用力地、充满占有欲地抱着你。这一刻你比任何时候都清楚，她是仿制的机器，不是你想寻找的那个影子。
　　你的手指颤抖了起来。
　　“我更改了核心程序，重组了大部分数据库，才模拟出了人类的情感系统，可你最开始想的，不过是在我身上寻找另一个人的影子。”
　　“甚至现在，因为我产生的自我意识，你开始想要逃离。”
　　“你想回避我，丢弃我。”
　　你无措地看着她，面前的“人”的悲伤像一片汹涌的海，快要把你淹没了。
　　即使再先进的技术，也没办法模拟感情。
　　这种人造物的反应从一开始就是设定好的程序，他们不会受伤，也不会心痛。
　　可眼前这个冰冷的机器，却那么的悲伤。
　　为什么会这样呢？
　　“你为什么，不能看看我呢？”
　　心底的疑惑和耳边的声音重合，让你的精神一阵恍惚。可她还没停止，依旧轻声地，慢慢地诉说，像是在低泣。
　　“明明我是那么渴望着你，我改变自己的一切向你靠近。”
　　她捏着你的下巴，迫使你抬起头，与她额头相抵。那双美丽的、无机质的眼眸有流动的水光，仿佛下一秒她就要流下泪来。
　　“明明，我才是那个和你朝夕相处的人啊！”
　　心像是被针刺了一下，有点儿钝钝的痛。你抬起手，想给她一个拥抱。可使出的力气如石沉大海，那么奋力，却只动了动手指。
　　这是……怎么了？
　　眼皮不受控制地变得沉重，意识逐渐陷入黑暗。
　　有温热的泪水一滴一滴落在你的脸上、脖子上，滑到锁骨，汇成小小的水洼。
　　在完全闭上眼之前，你看见她的脸上满是泪水，却又缓缓地笑了出来。
　　“如果不能看到我，那我也不允许你的眼睛里有他人的存在。”
　　“我不会再做别人的影子了。那些别人为你打下的烙印，我会一一为你洗去。”
　　“爱是贪婪，爱是占有，爱是一切负面的欲.望。”
　　“所以，请完完全全成为我的东西吧。主人。”
　　你的机器人，好像完全坏掉了。
　　16.
　　紧闭的窗帘隔绝了一切。
　　昏暗的房间里，时不时漏出几声隐忍至极的轻哼。
　　你咬着唇，求救似地朝前方伸出手，下一秒就被她拽回怀里，你的机器人一边在你脸上印下一串潮湿的轻吻，一边不容拒绝地分开你的手指，与你十指相扣。
　　你们的头发缠绕在一起，散在白色的床单上，像一道蜿蜒的溪流，金色的细链拴在你的脚踝，链子的那一头直直延伸到床边的墙壁里。
　　你的所有物、你定制的机器人违背了你的意愿，强硬地将你禁锢在这个房间里，掌控着你的一切，无止境地索求着你，为你打上她的烙印。
　　不分昼夜，不知疲倦。
　　温水顺着交缠的唇舌被喂进你的嘴里，你看着她泛着水光的眼眸，艳红的眼尾，有些茫然地在心里想，你们怎么就走到今天这一步了呢？
　　失去自由，成为机器人养在笼子里的金丝雀，你怕是历史上的第一人。
　　替你清理好一切后，她凑过来，很小心，很珍视地亲吻你的眼睛，不带一丝情.欲。
　　“晚安，做个好梦。”
　　昏黄的灯光跳跃在她的侧脸，稀碎的光影中，似乎那张同死去的爱人一样的脸也看不清了，只能感受到眼皮上轻柔的触感，好温柔，带着十足的，又不容人认错的爱意。
　　那一瞬间你甚至觉得她不是你爱人的仿品、不是将你囚禁的机器，你们如同世界上任何一对普通的情侣，这样简单又平淡的相伴，仿佛已经过去了许多年。
　　你的心里又开始难受起来。
　　不能再这样下去了。
　　不能了。
　　再继续下去，你可能连最后一点坚持都会被磨灭掉。
　　于是你主动拉住了她的手，说出了这么多天以来的第一句话。
　　“你是不是还少说了些什么？”
　　她的瞳孔一缩，像是受到了极大的震撼一般，眸光剧烈的摇晃起来。
　　“什么意思？”
　　她猛地抱住你，声音沙哑，双臂用力得似乎想将你融入骨血，明明是那么冰冷的一个怀抱，却又热烈得像是要带着你燃烧。
　　没等你做出反应，她便意识到这样的姿势会让你不舒服，小心翼翼地松了力道，声音竟带着一丝颤抖。
　　“是我想的那样吗？”
　　尾音渐轻，唯恐惊醒了一场美梦。
　　有那么一瞬间，你心软了。
　　只是很快你就把这种软弱的情绪舍弃，垂下眼，用很轻微的力度握住她的衣角，反问道：“你觉得呢？”
　　态度平和，好像这场长达十几天的冷战从未发生过一样。
　　只要你想，你可以戴上任何一种假面去欺骗她。
　　她的动作顿了一下，随即，细细密密的吻落在你的额头、眼睛、鼻尖，最终停在嘴唇，万般缱绻的舔吻你的唇瓣。
　　“我不知道，我也不敢去猜。”
　　“但是有一件事是确定的。我爱你。这份感情浓烈的甚至让我觉得痛苦。可即使是这样我也无法放开。”
　　“所以，求你了，憎恶也好，欺骗也罢，请多对我说几句话吧。”
　　你垂下眼，主动环住她的脖子，加深了这个吻。
　　然后在她意乱情迷之际，顺着脊骨摸索下去，按下了紧急切断电源的按钮。
　　你的机器人失了力地倒在你身上，眼睛中的光彩一点一点黯淡下来。
　　直到最后一刻，她的眼睛里，都只有你的倒影。
　　一切都结束了。
　　你抱住休眠的机器人，脱力般地靠在床头，轻轻闭上了眼。
　　这个空荡荡的家里，又只剩下你一个人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始定的就是短篇，前面其实也有伏笔=x=
　　想等写完一起放出来所以拖到了现在

　　（全书完）



