


《我这么萌你不宠吗？（快穿）》作者：喵中霸主

简介：
这是一个穿越各地寻找铲屎官（靠山）的故事。
1.荷兰鼠X噬血藤（√）
2.绿毛猫咪X影后大佬（√）
3.九尾萌狐X修仙大佬（√）
4.幻兽白虎X废材大佬（√）
5.丧尸熊猫X异能女王（√）

脑洞文，纯属虚构。

内容标签： 快穿 穿书 萌宠 主受
搜索关键字：主角：阮小萌，慕容伊


第1章第1章
　　阮小萌看着公司新贴出来的裁员名单，一时感到世界对她满满的恶意。
　　“哼，不就是没有靠山吗，我又不是不认真工作，怎么老裁员我啊？啊啊啊，这个月要吃土了，房租都交不上了！！！”
　　抱怨完的阮小萌熟练而又快速地收拾了东西就离开公司，坐上公交车，眼尖抢到一个座位。
　　坐在公交车上的阮小萌不停地唠叨着：“唉，真是不熟练都不行啊！这已经是今年第五次被裁员了。而今年才过了三个月。啍，那些有靠山的人真可恶，可为什么我没有靠山呢？哼，偶才不要被潜规则呢…”
　　回到家中，阮小萌随手扔掉手中的箱子，躺在了床上。望着天花板，阮小萌感到心累，为什么生活这么累啊。不想了，想了也没用，只会徒增烦恼。阮小萌拿起自己的手机，刷起自己收藏的各种萌宠视频。一瞬间，阮小萌被萌得血槽一空。但下一秒阮小萌又乐极生悲：“啊，为什么宠物都过得比我好呀，我也好想要一个铲屎官啊…”
　　“叮咚，秘密输入正确：我也好想要一个铲屎官，系统正式开启，请宿主等待。”
　　“1%，2%……99%，100%”
　　“系统己正常启动，开启智能模式。”
　　“额，宿主您好，我是：‘我这么萌你不宠吗’系统，来自遥远的主神系统世界…”一个白白的像汤圆的小球急切地介绍自己。
　　“系统？是小说中的系统吗？能赚钱吗？”阮小萌眨了眨眼问道。
　　“是的，宿主，我就是小说中所讲的系统。可以赚钱的，只要宿主你完成任务就可以获得金币了。不过获得的金币按任务完成度换算：分为D级10个金币，C级100个金币，B级1000个金币，A级10000个金币，S级100000个金币，SS级100000个金币，SSS级1000000个金币。如果低于D级就没有金币奖励。而金币可以换算这个世界的人民币，以1：1换算，但人民币不可换算金币。”
　　“那要做什么任务？会有生命危险吗？”
　　“任务只有一个，就是穿越到各种小说中找到完美的铲屎官，然后在那个世界死亡就可以回来了。”
　　“死亡？”
　　“嗯嗯，宿主。在小说中你只要找到完美的铲屎官后就可以选择自然死亡或意外死亡。自然死亡就是活到年龄的极限，而意外死亡就是立刻死亡，如车祸，心脏病突发等。而且我们穿越到小说中是以意识的形态，所以即使宿主没有找到铲屎官就死亡了，也不会对现实中的宿主有害，只是白做一个世界而已。穿越的时候现实世界中的时间就会停下来，等宿主完成任务后回到现实世界才会继续运行。而宿主每完成一个任务就可以回到现实世界休息，等想继续进行任务了才会进入下一个世界。所以宿主赶快与我签订盟约吧。”
　　“系统，你讲的话好像对我都是有益的，但你又能得到什么呢？”
　　看着阮小萌不想签订盟约的样子，系统一下子慌了：“宿主，我不会骗你的。我们系统和小说中的系统不一样的，我们一个系统只能绑定一个宿主，直到宿主死亡系统也会跟着消失在宇宙间。绑定宿主就和你们找工作一样，只要宿主完成任务度高，系统也会有提成，以后也可以修成人身。只是开启系统的条件很困难，我己经等了很多年了，所以才这么迫切与宿主签订盟约。如果宿主不愿意，我就只能等下一个开启我的宿主，而你知道系统的记忆也会被清除。”
　　阮小萌看着眼前着急地不停解释的系统，心想：自己都这么穷了，系统应该不是骗自己的。
　　“好，我同意签订盟约。”
　　“宿主，不好好再想想吗…哇，你说什么，你同意了。”系统一下子蹦得老高。
　　“不签吗？”
　　“不，不，马上签，现在请宿主为我命名。”
　　“咦，名字？那就叫奶团吧。”
　　“奶团，哦，我也是有宿主的系统了。哈哈。”
　　“那宿主要马上进入任务世界吗？”
　　“不，等我做完饭后再进入任务世界。你不是说我进入任务世界后现实世界就会停止运行，等我回来才会继续运行。那我完成任务后就可以马上吃到饭，不用累死累活地去煮饭了。哦，我真聪明。”
　　奶团听了宿主的话，顿时觉得后悔：这么蠢的宿主，我竟然劝了那么久。难道自己更蠢吗？一瞬间自己很蠢在奶团脑电波中不断刷频。
　　等阮小萌煮完饭，洗了个澡，舒舒服服躺在床上后，就对奶团说：“来吧，我要进入任务世界。”
　　“哦，哦，好的。”奶团被宿主的骚操作秀了一脸懵逼，但还是很快回过神。
　　随着一道亮光，阮小萌就失去了意识。
　　而这时在一栋九十九层的大楼上，一位绝色女子坐在第九十九层的办公桌上，一脸冷漠地看着外面的世界。
　　“呵，世界真无聊，好想毁灭呀。”明明是一句十分中二的话，但从这位绝色女子口中说出又令人不由得信服，好像世界真得很无聊。
　　“叮咚，找到想危害世界的人，系统加载，1%，2%……99%，100%。”
　　“系统加载完毕，智能模式开启。”
　　“宿主，你好，我是‘体验世界的美好’系统，专门改正想危害世界的人的思想。现在请宿主为系统命名，然后进入任务世界。”一个黑黑的小球说道。
　　“嗯，系统？有趣。那就叫煤球吧。”
　　“签订盟约完毕，现在正式进入任务世界，正封印宿主记忆…”煤球开心地想到：宿主真乖，肯定能好好完成任务，我也可以修成人了。
　　“嘀，嘀，记忆封印失败…”
　　“什么鬼？”煤球疑惑地说道。
　　“哼，真没用。”绝色女子，也就是慕容伊说道。然后从慕容伊手中闪起一道亮光。
　　“记忆封印完毕，开启传送。”
　　一旁的煤球看着这操作，心想：完了，我绑定了一个大佬，那系统的生活该怎么过啊？
　　下一秒亮光闪起，煤球消失在现实世界中，跟随宿主进入任务世界。


第2章第2章
　　阮小萌的意识慢慢恢复，想睁开眼看周围，却发现她好像感受不到身体的存在。
　　“奶团这是怎么回事，我好像感受不到身体的存在？”阮小萌慌张地问道。
　　“宿主，别慌，你打开系统界面就可以查看宿主的情况了。”
　　“嗯，打开系统界面。”阮小萌冷静下来，看着系统界面。
　　宿主：阮小萌
　　性别：女
　　宿主状况：胎儿期（三个月）
　　任务：寻找铲屎官
　　道具：铲屎官潜能检测仪（未开启）系统商店（未开启，完成一个任务后开启）
　　本世界身份：男主之一龙不弃的炮灰妹妹，原世界阮小萌于胎儿期被其哥哥吸光生机而死。爸爸（阮银岚，炮灰）是一只中级兽人银毛鼠，死于被儿子吸光生机。
　　本世界简介：在上古时代，地球人因过度开采地球资源导致地球灾害频繁发生。弱小的地球人面对台风，暴雨，地震等自然灾害无能为力，几十亿的人口急剧缩小成几亿人口。地球人为了不灭亡而让人类与动物，植物进行基因改造，然而结果却不如预期的好，十万的实验者只有一万人成功，其中男女比例为9:1，动物与植物的比例也为9:1。
　　为了与自然作斗争，科学家们又进行了多次研究，终于提高了基因改造的比例。而当地球人与自然终于处于稳定状态的时候，一个震惊的发现打破了地球人与基因改造人的和平，人类新生儿几乎为零，基因改造人与人类存在生殖隔离，动物改造人与植物改造人同样存在生殖隔离。
　　人们不得不面对人类终将灭亡的事实，于是科学家将剩下的人类全部改造成改造人。一个新时代开始了，改造人被称为新人类，新时代称为星元时代。现在是星元550年。
　　“什么鬼？人类灭亡了？这么可能吗？这部小说也太假了吧。现在政府不是一直在宣传生态环境吗？”身为地球人的阮小萌恨恨地说。
　　“宿主，这只是部小说，虚构的，是不能当真的。”
　　“哼，虚构的也不行。不过奶团，这不是部小说吗？你给的简介怎么没说明女主和男主呢？还有男主之一，难道这部小说有好多个男主？”
　　“宿主，我也不知道了。我是‘我这么萌你不宠吗’系统，不是攻略类的系统，也不是逆袭类的系统，所以不包括知道女主和男主的有关内容，不过宿主只要接触到与剧情有关的人物就可以得到部分内容了。”
　　“嗯，只能接触才能得人物信息，那我不应该知道妈妈的信息，为什么是爸爸的信息呢？难道这个世界是男人生子？那真是太幸福了，呵呵呵～”
　　“宿主，你就不要在问了，我真得什么都不知道呀。”
　　“哼，我怎么绑定了你这么没用的系统。唉，不过奶团，我现在还是在胎儿期吧？”
　　“是的，宿主。有什么问题吗？”
　　“那原主的死劫过去了吗？”
　　“死劫？好像还没有。”
　　“啊啊啊，宿主怎么办呀，你好像要挂了。”奶团竟被吓到了，“呜呜，偶的第一个任务竟然要失败了。”
　　“靠，奶团，你存心要害我吧。你难道没有金手指这种功能吗？”
　　“没有，宿主。呜呜呜，任务要失败了。咦，我好像想起来了，主神好像看我太弱，给了我的宿主三次免费抽奖机会，而且宿主每完成任务只要达到s级就赠送一次免费抽奖机会。”
　　“我去，奶团，你这只坑宿主的系统，这么重要的信息你竟然现在才想起来。”
　　“宿主，我错了嘛。现在重要的是抽奖啦。”
　　“哼，原谅你了。我们开始抽奖吧。”阮小萌心想：哈哈，我这么欧，连遇见系统这么低概率的事我都遇见了，我一定会抽中好东西的。现在的阮小萌忘记了她也碰到了三个月内被裁员五次的倒霉事。
　　阮小萌想着开始抽奖，就见系统界面上出现了一个劣质转盘，转盘上只有三种颜色，一种是绿色，占据转盘的95%面积；另一种是红色，占据转盘的5%面积；还有一种是黑色，转针。
　　“奶团，这是怎么回事？这转盘怎么这么劣质？超市抽奖用的转盘都比这个好。”
　　“额，这个，这个抽奖是主神专门为我设置的，不是全部系统都有，所以显得简单点。但它的效果好，是100%中奖率哦。”奶团心虚地说。
　　“那红色，绿色有什么含义吗？要不是认真看，那一抹红色我都瞧不见。”
　　“宿主，抽中红色可得顶级宝物，抽中绿色得到普通宝物。”
　　“什么，这能抽中什么好东西啊？你们主神好抠啊。”
　　“宿主，有总比没有好，快点抽奖吧。”奶团有点不喜宿主说主神坏话，但又不忍与宿主吵起来，毕竟宿主可能活不了几天了。
　　“嗯，好吧。”然后系统界面上的劣质转盘转起来了。
　　看着转针转啊转，阮小萌的心也跟着转啊转。转针随着阮小萌的目光缓缓慢了下来，眼看就要停在绿色部分，阮小萌的心沉下来了，但下一秒停在了红色部分，阮小萌一下子开心起来。
　　“哇，宿主好棒啊。恭喜宿主抽中了生命泉眼（低级，可成长），撒花。”
　　“那是，也不看看我是谁的宿主。”
　　“是，是，宿主最棒了。”
　　“继续抽奖。”阮小萌被夸得有点害羞，但很快冷静下来。接下来阮小萌抽中的都是绿色部分，一个是转能书（低级），一个是亲和力光环（高级，时效：1小时）。
　　“奶团，这些东西有可以帮我渡过死劫的作用吗？”阮小萌有点害怕的问道。
　　“宿主，肯定有了。你看生命泉眼每天会产出少量的生命泉水，生命泉水拥有极大的生机，你每天把生命泉水收集起来，这样即使你哥哥把你爸爸的生机吸光了，再来吸收你的生机也足够支撑到你出世。在不然，你学会转能术，就可以把自身的生机转给你爸爸，也肯定能支撑到你出世，但这个方法有副作用。”
　　“奶团，我不能把这个罪魁祸首的能量给转运走吗？”
　　奶团一下子被吓到了，“不能，主神是爱好和平的，没有那些邪术，转能术只能转运无生命的能量给自乙或把自身能量转运给别人。请宿主不要有危害世界的念头。”
　　阮小萌被奶团吓到了，“我就说说，没有这个念头。”
　　“嗯嗯，我们要保护世界和平。”
　　有了生命保证后的阮小萌，过上了每天收集生命泉水和学习转能术的日子，等待着突发状况的出现。
　　作者有话要说：
　　谢谢支持?


第3章第3章
　　阮小萌每天沉迷于收集生命泉水，然后转换为自身生命力的日子中，但阮小萌每天能转换生命泉水的时间只有一个小时，毕竟阮小萌还只是个未出世的胎儿，根本没有精力支持阮小萌醒太久。
　　“元帅，夫人的状态不是很好，可能要支撑不下去了……”一个身穿白大褂，头上却显露出两个羊角的医生向一个身穿黑衣，满脸严肃但眼里却不自主地流露出悲哀的高大男人说道。
　　“真的，没、没有办法了吗？”男人的声音有点擅抖，显然无法接受这个事实。
　　“恩，元帅。除非出现奇迹。但黑龙一族都是这样的，几千年来从没出现过奇迹。唉，元帅，多珍惜时间吧，也许夫人会出现奇迹。”羊角医生安慰着说，但声音中却充满了不自信。
　　男人站在病床旁，看着躺在病床上一脸憔悴的男人，“银岚，都是我的错，如果我不把兽印给你，你就不会这样了。”
　　病床上的银岚听到男人的话，挣扎地睁开双眼，“不，战哥，能为你生儿育女是我最大的幸福。”
　　龙战天听到银岚的话，眼泪不住地流落。一个武力超强、保家为国的铁血汉子却无法保住自己心爱的人，再冷血的人也不禁落泪。
　　“战哥，别哭了，能和你在一起我很开心……”银岚想继续安慰龙战天，却抵不住身体的无力，再一次陷入沉睡。
　　这一次龙战天再也忍不住了，跪在阮银岚的病床前，无声地哭起来。“兽神啊，为什么这么对我？为什么要让我守得住国，却守不住家，守不住自己心爱的人？”无尽的痛在龙战天心里流淌。
　　如果有人看到这一幕，只会不禁为龙战天哀伤，也会不禁感叹爱的力量啊，竟然让一位强大而又冷血的兽人这样的难过。
　　跪在病床前的龙战天眼神空洞，此时竟无比痛恨那强大的黑龙血脉，也明白了自己的父亲为什么如此痛恨自己，却又不舍得伤害自己。黑龙血脉就像个诅咒，让所有的黑龙痛恨。
　　星元时代有许多不同种类的新人类，其中植物是以噬血藤最强，但噬血藤一直都是很懒很冷血的一类，所以兽人对噬血藤的了解很少，只知道是一类很强的植物，噬血藤化形一般都是暗红色头发与暗红色眼珠。而且他们的伴侣一般都是他们圈养的食物。恩，噬血藤以吸血为生，他们认可的最美味的血的主人就是他们的伴侣。而兽人以龙族最为强大，龙族中又以黑龙一族最强。但黑龙一族数量最少，因为黑龙的出生一般都以兽母死亡为代价。
　　如果有兽人孕育了黑龙，那他就离死亡不久了。因为黑龙很强大，强大到一怀上就不可能打掉。只要想打掉黑龙胎儿，黑龙胎儿就会一下子吸光兽母的生机以及离兽母最近的人的生机，以达到提前出世所需的营养。
　　而如果不打掉黑龙胎儿，黑龙胎儿就会安份地在兽母身体中待满五个月，这五个月是胎儿各部分细胞，组织，器官生长的时间。但五个月后，黑龙就要出生了，这时胎儿就会吸收兽母生机以提高天赋来达到完美出世。其实只要兽母的生机能支撑到胎儿出世，那兽母就不会死亡。但问题是黑龙很强大，在星元时代很少有人能支撑到黑龙出世，而阮银岚就根本不可能支撑到黑龙出世，可能黑龙一吸收他的生机就会死亡，这样出世的黑龙可能天赋极低。
　　“嘀嘀，危险！危险！危险……”检测仪器显示出一片红色警报。
　　龙战天一下子清醒过来，站了起来，眼色充满恨意得看着阮银岚的肚子。
　　这时，羊角医生，也就是羊鸿跑了进来，看着仪器上红色警报，充满歉意地说道：“抱歉，元帅，我无法救回夫人，胎儿已经开始吸食夫人的生机，夫人可能过不了多久就要去了。”
　　龙战天一把捏住羊鸿的脖子，“说，说你是骗我的。”
　　羊鸿有点憋不过气来，但事实就是事实，无法造假，“元帅，请节哀。”
　　龙战天一把甩开羊鸿，双手抱头，“不，不，这不可能。银岚，你可是说过要陪我到老的。呜，呜……”
　　一代英雄竟如此伤悲，羊鸿也止不住都落泪，即使他是星元时代医术最高的，也打破不了黑龙一脉的诅咒，羊鸿很自愧。
　　而这时检测仪器又发出声响，“嘀，嘀，生命正常。”
　　羊鸿觉得自己出现了幻觉，明明是红色警报的屏幕，这时又变回了绿色。
　　“元帅，奇迹出现了，夫人可能有救了。”
　　龙战天自然也看到了这一幕，“羊鸿，快点检查是怎么回事。”
　　“是，元帅。”羊鸿立刻检查阮银岚的身体。
　　“宿主，快醒醒。你爸爸有生命危险了。”奶团急切地说。
　　阮小萌从沉睡中醒来，然后快速把自己的生机转运给阮银岚。
　　然后就向奶团抱怨起来，“靠，奶团，这低级的东西真烂。生命泉眼产的生命泉水哪里是少量，那分明是少的可以，一天才十滴，而且胎儿状的我还不能盛放它，不把它们全部转化就会消失在虚无中。而这低级转能术更坑了，低级转能术竟然需要转能者为媒介才能转运生机给别人，不能直接把无生命的能量转运给别人。而且我一用转能术，每天醒来的时间就变成了十分钟，太坑了吧。”
　　“宿主，使用技能是需要精力的，这很正常嘛。”
　　“呵，正常？那为什么我感觉到花三十分钟，也就是三天转能过来的能量一下子就用完了？”
　　“宿主，你转能的可不是一个人，而是两个哦，你看那个吸能大的还靠在你身上哦。”
　　“哦，就是我那杀死爸爸和妹妹的哥哥。什么，你说压着我无法生长的东西就是我的哥哥。”无法看到外面世界的阮小萌一下子怒了，动了动自己的小爪子，却只摸到光滑的一片，“奶团，我怎么感受不到我哥哥呢？”
　　“恩，你哥哥还在龙蛋里呢。”
　　这时龙蛋中的龙崽子好像感受到妹妹的热情，不由地滚了滚。
　　“啊，疼死我了，难受死了。”这下阮小萌不敢在动了，就怕哥哥在滚两下，压死她。
　　于是阮小萌又过上了吸收生命泉水，再转能给爸爸哥哥，陷入沉睡的日子。
　　“元帅，真是奇迹。夫人的肚子中还有一只崽子，只是生命微弱没有检测出来。”羊鸿惊讶地说。
　　“羊鸿，即使你是我兄弟，你不能开这种玩笑了。谁不知道黑龙一族从胎儿就开始竞争，弱小的胎儿会被强大的胎儿吸干养份。”龙战天有点怒气地说。
　　“是真的，战天。这个胎儿可能觉醒某种异能，正在为他的爸爸和龙蛋运送能量，但十分微弱。而且这个胎儿被龙蛋挡住了，看不见是什么兽类。但估计也是龙蛋，毕竟银毛鼠没有这个能力跟黑龙斗争。”
　　龙战天眼神有点阴暗，“这个龙崽子，他爸爸都快死了，还不忘榨干爸爸的能量，连弱小的弟弟（妹妹）都要榨干。”但眼里有闪过一丝庆幸，“谢谢你，让我没失去我生命的光。”
　　接下来羊鸿对着阮银岚不停地检查，终于确认了阮银岚的安全，那股能量虽然每天只有短短十分钟出现，但绝对可以支撑到龙蛋出世。


第4章第4章
　　“奶团，我还要过多久才出世呀？这种的日子好难受啊！”
　　“快了，宿主。看这情况，可能再两三天，宿主就可以出生了，宿主要坚持哦。只要出生了，那么任务就很简单了。加油，宿主。”奶团不停地鼓励着宿主，其实它也害怕宿主半途而废。
　　“呵呵，奶团，你站着说话不腰疼，我现在的能量完全支撑不了三个人的需求啊！！！每天一转能完生命泉水就要转能出去，早已经收支不平衡了。这种日子你竟然还想让我过两三天才结束，你要坎死我吧……”虽然阮小萌在不断地报怨，但是她也没放弃给自己的爸爸和哥哥转能，毕竟她不想自己的第一个任务失败，也不想因自己不努力而一失三命啊。
　　“羊鸿，这还能坚持到龙崽出世吗？”龙战天充满忧虑地问，这时的他完全不像是个在战场上冷血掠杀虫族的元帅，而只是个担心爱人孩子的父亲。
　　羊鸿犹豫了一会儿，“元帅，会好的，我们要祈祷奇迹。”看着检测仪器上的数据，羊鸿心里充满了担忧，这几天的数据总是危险一会儿，又被胎儿拉回正常，但胎儿的能量越来越弱，谁都无法保证未来会怎么样。
　　两天后，病床上的阮银岚大喊着：“战哥，疼，疼死了。”
　　守在病床前龙战天一下子惊慌起来，难道胎儿的能量不够了？龙战天一把按下病床前的按钮。
　　“嘀，嘀，0009病号床位呼叫。”
　　羊鸿急忙忙地冲了进去，“元帅怎么了？”
　　“羊鸿，你快检查，银岚一直在喊疼。”龙战天心急地说。
　　羊鸿赶紧为阮银岚做检查。
　　“元帅，好消息，夫人要生了。”于是羊鸿赶紧安排手术。
　　龙战天看着阮银岚被推进手术室，站在手术室外急急忙忙地走来走去，心中不住地为阮银岚祈祷。
　　这时一位与龙战天相貌十分相似的大叔急忙走了过来，“战天，银岚没事吧？”
　　龙战天有点不想理自己的父亲，但还是回答道：“父亲，银岚己经进入手术室了。”其实龙战天一直知道自己的父亲龙敖昆不喜欢阮银岚，自从阮银岚怀孕后就再也没过来看阮银岚，这次过来看估计是想看黑龙一族的诅咒能否破灭。
　　至于阮银岚的亲人就更不会来看阮银岚了。因为阮银岚属于银毛鼠一族，银毛鼠的血脉也是高级兽人，而阮银岚一出生就是中级兽人，这在普通兽人眼里是很正常的，但在豪门贵族眼里则是个耻辱。于是阮银岚一检测出等级就被抛弃了，要不是被龙战天捡回去当宠物养，阮银岚可能早就死亡了。
　　手术室中的羊鸿正在为阮银岚作手术，他给阮银岚打了麻醉，却发现好像麻醉不管用，于是他只好固定好阮银岚的四肢。羊鸿用手术刀刚划开阮银岚的肚子，就被震惊到了，这龙蛋怎么这么大？恩，有一个大西瓜那么大。那阮银岚是如何孕育两个生命？羊鸿有点担忧。
　　当羊鸿抱出阮银岚肚中的龙蛋，才发现另一个生命竟是一只小鼠，大小可能只有婴儿手掌那么大。但现在不是震惊的时候，羊鸿处理的龙蛋与小鼠后，就开始为阮银岚清理肚子。清理完，刚要缝合伤口，就发现伤口竟以肉眼可见的速度消失，而阮银岚的精力正不断地恢复。
　　手术室外的龙战天听到阮银岚的声音消失了，顿时眼中充满了绝望。龙敖昆走过来拍拍龙战天的肩膀，“请节哀。”龙战天一拳头挥向龙敖昆，“滚，滚，我现在不想见到你。”龙敖昆想在说些什么，但看到龙战天绝望的眼神，就无声地离开了。
　　龙战天靠着墙壁，一下子像个小孩子嚎啕大哭起来，“银岚，都是我的错啊。”
　　“战哥，你在哭什么呢？”
　　龙战天继续哭，嘴里不住地叫着：“我错了，我错了……”
　　阮银岚一把搂住龙战天，“战哥，你没有错。我不是说过叫你别哭了，你怎么不听话啊？”
　　龙战天这时才反应过来，“银岚，你没事了。”竟又像个小孩抱着阮银岚笑了起来。
　　刚从手术室整理完的羊鸿走了出来，看到这一幕，心中不禁感叹，“唉，这一家子都是变态。”可不是嘛，龙战天一个杀虫兽不眨眼的兽人竟会像个小孩子一样；恩，阮银岚，谁见过刚生完孩子就完美恢复了，还能出来安慰丈夫；龙崽子，这头龙崽子绝对是营养最足的崽子了；最惊奇的还是那只小鼠，竟然能在黑龙一族下活下来，恩，即使有点营养不良。
　　开心了一会儿的龙战天才发现现在不是高兴的时候，龙战天向羊鸿询问，“医生，阮银岚的状态怎么样了。”至于他的两个小崽子，他才不想理呢，哼，想害银岚的人他都要揍死他，小龙崽，你给我等着。至于另一个崽子他一定要好好宠着。龙战天心里暗暗地想着。
　　羊鸿整了整衣袖，“现在才好意识叫我医生了。阮银岚的身体已经全好了，而且还可能觉醒某种异能。”
　　“异能？”龙战天疑惑地说。要知道星元时代的兽人分为三种等级，一种是低级兽人，这种兽人化形时会带有兽的特征，生孕力高，但武力极低，无法与虫兽抗争；一种是中级兽人，化形与人类极像，生孕力高，武力中等，无异能；还有一种高级兽人，化形与人类相似，生孕力极低，武力高，有异能。
　　“也就是说银岚成为了高级兽人。”
　　“恩，就是这样。这应该是受到小鼠给夫人的滋养得到的。”羊鸿补充着说。
　　“小鼠？不是龙崽子？”这时阮银岚和龙战天都很震惊。
　　“恩，我也很震惊啊，你们随我来看吧。”
　　龙战天与阮银岚跟随羊鸿来到崽子旁，看着孕儿器和孵化器中的孩子很震惊。
　　“我以为另一个孩子应该也只是龙蛋，没想到是鼠崽子，没有准备孕儿器，所以鼠崽子进入孕儿器的时间有点晚，再加上鼠崽子本身就营养不良，可能鼠崽子只能长到成年人手掌那么大。”羊鸿抱歉地说。
　　龙战天看着龙蛋和鼠崽子，眼神暗了暗：龙崽子，你给我等着。
　　阮银岚则不住地落泪，“谢谢你，我的宝贝。”
　　羊鸿看了他们，“你们一定要好好照顾鼠崽，真是个令人心疼的孩子。”
　　龙战天与阮银岚重重许下诺言，“不会你说，我们也会好好照顾的。”


第5章第5章
　　阮小萌待在孕儿器中，不断运用转能术吸收孕儿器中的能量和生命泉水来弥补自己的先天不足，“奶团，你不是说运用低级转能术会有副作用嘛，我怎么感受不到呢？”
　　“呵呵，宿主，你当然感受不到了，低级转能术的副作用是随机的，你的副作用好像是兽形长不大，最大也就和现代的荷兰鼠一样大。”
　　“什么，荷兰鼠还不够大，那星元时代的鼠类该多大啊？”阮小萌带着疑问问道。
　　“恩，这个嘛，星元时代的银毛鼠一族是兽人中兽形最小的种族了，一出生就有现代荷兰鼠那么大，成年后最大也就和你哥哥一出生的蛋那么大，也就是一个大西瓜那么大。”奶团有点迟疑，怕打击到宿主。
　　“这算什么副作用嘛，荷兰猪小巧又可爱，这明明就是个优点嘛。”
　　“恩，宿主，这、这个转能术好像还有个副作用，宿主在未满十八岁之前是无法化为人形的，就是未成年前不能化形。星元时代的兽人在五岁时就可以化形，十岁时就是检测兽人等级的时候，未满十岁的兽人可以通过训练增加兽人等级的机率，所以一般兽人在五岁化形后就会被兽父不断训练。”
　　“哦，奶团，找铲屎官要什么人形嘛，而且我不能化形是不是就不用训练了，开心。”
　　“好像是哦，宿主你真聪明。”奶团夸耀阮小萌。
　　“奶团，你说的兽父是什么意思？难道星元时代真的是男人生子？”
　　“宿主，你怎么对这件事这么好奇呢？”奶团一脸黑线，继续说“星元时代是男女都可以生孩子的。星元时代中的兽人和植物都拥有兽印，只要双方相互交换兽印，然后结侣，弱的一方就可能受孕。而弱的一方就称为兽母，其中兽母又称为妈妈(女)、爸爸(男)；而强的另一方就称为兽父，兽父又称为娘亲(女)、父亲(男)。这也就打破了不同物种间的生殖隔离，让兽人与植物也可结侣。”
　　“奶团，你莫不是坎我的吧？这小说也太奇幻了吧，动物与植物能生出什么？”阮小萌不信地说。
　　“宿主，都说是小说了，一切皆有可能。这小说规定结侣生产出的兽人或植物只能是兽母或兽父一类的，比如羊和鼠结侣，只会生出羊或者鼠，不会是怪胎的，最多遗传不同种族的天赋。”
　　“还有宿主，一个兽人只有一个兽印，但有些兽人是多情的，他们除了相互交换兽印的伴侣外，还有许多伴侣，不交换兽印的伴侣怎么弄都不会受孕，所以宿主不要轻易交出兽印。”
　　“知道了，奶团，我有那么傻吗，如果别人不先交出兽印，我是不会交换兽印的啦。”
　　‘我觉得你就是那么傻。’奶团在心中暗暗地想。
　　“奶团，我现在是只银毛鼠吧？”阮小萌不确定地问。
　　“是的，宿主，你现在是只变异银毛鼠。”
　　“变异？”
　　“是的，银毛鼠觉醒得一般都是风系异能，而觉醒别种异能的就称为变异。”
　　“哦，奶团，那我觉醒了什么异能？”
　　“宿主是木系异能哦，而且这个木系异能是永久的，宿主在下一个界面也会觉醒木系异能哦。撒花。”
　　“奶团，真的嘛，那真是太棒了。”阮小萌开心地说，“不过奶团我什么时候才能睁开眼，看不到自己长什么样好揪心啊。”
　　“恩，这个大概需要一个月，毕竟宿主营养不良嘛，而且我保证宿主的兽形绝对是最特殊的。”
　　“哼哼，还要一个月，无聊死了。”
　　一个月后，阮小萌睁开了双眼，看见了在这一个月内不断在她身边叨唠的爸爸，“哇，奶团，我这爸爸也太好看了吧，银白色的头发，小巧的脸蛋，妖娆的身姿，简直比女生还要好看，那我是不是也长这样。”阮小萌在心中不停地流口水。
　　“别想了，宿主。你的人形跟你在现代的人形一模一样。”
　　“什么跟现代一样，呜呜，我现代顶多长的萌了一点，那里像爸爸这么妖娆。不行我想摸一摸爸爸。”于是阮小萌划动自己的小爪子往孕儿器壁划。但一划用小爪子，阮小萌就呆住了，我不是银毛鼠吗？这满爪子的绿毛是怎么回事呢？
　　“奶团、奶团，我现在是一只什么鬼啊？怎么是绿毛啊，好丑啊！！！”阮小萌在奶团脑电波中不断尖叫。
　　“恩，这个、这个嘛，就像宿主看到的，宿主现在是一只全身绿色的荷兰鼠。这是由于宿主在胎儿期就运用低级转能术觉醒木系异能造成的，如果是高级转能术就不会这样了。而且宿主的木系异能是永久的，所以只要宿主有兽形那都是绿色的。”
　　“什么，全身绿，这是玩我的吧。”阮小萌在脑海中脑补了一下荷兰鼠全身绿的模样，一下子被雷得不行。
　　“也没有全身绿了，眼睛还是黑的，鼻子上有一小撮白毛，尾巴也是白毛的，背上还有个爱心的白色图案。其余的都是浅绿色，不是深绿色的，很好看。”
　　阮小萌在脑海中脑补了一下，发现绿毛荷兰鼠也不是不能接受，于是重振信心，划起自己的小爪子往自己爸爸的方向爬，嘴里还不住地叫着“爸爸，爸爸。”虽然听到的都是“吱吱，吱吱”的声音，但阮银岚也是银毛鼠，于是阮银岚禁不住就落泪了。
　　这时知道阮小萌已经醒了的消息，而急急忙忙赶回来的龙战天看到阮银岚哭了，就一把搂过来，“银岚，怎么哭了？”
　　猛得被喂了一脸狗粮的阮小萌，“吱吱吱吱”（爸爸和父亲不要脸，当着宝宝秀恩爱。）
　　听得懂鼠语的阮银岚一把推开龙战天，满脸通红，“战哥，我只是听见小萌叫爸爸，高兴地哭了，而且当着孩子的面少搂搂抱抱。”
　　听了阮银岚的话的龙战天就知道肯定是阮小萌说了什么，‘哼，银岚才不会在意在别人面前和我搂搂抱抱呢！’但耐和不住龙战天对阮小萌的喜欢，他几步就走到孕儿器前“小萌，叫父亲。”
　　阮小萌看着眼前的父亲，比爸爸高了半个头，一身的黑衣显得禁欲足了，满身的肌肉看上去很危险，“吱吱”（父亲）。‘恩，和父亲比起来，爸爸就像个小白脸。’阮小萌在心里暗暗地想。
　　“再叫一遍。”
　　“吱吱”（父亲）
　　虽然龙战天听不懂鼠语，但是却十分高兴，因为他儿女双全，爱人也在身边，即使这辈子只有两个孩子也开心足了。（恩，龙战天在发现爱上阮银岚后就做了节育手术，但阮银岚己经怀孕了。至于孩子的名字是在这一个月内取得，龙崽的名字很随意，龙战天本想取叫龙弃，阮银岚在中间加了一个字，就叫龙不弃。鼠崽的名字想了很久，最后龙战天和阮银岚都觉得阮小萌这个名字合适，因为鼠崽很小很萌嘛。）
　　这边的阮小萌和爸爸父亲欢声笑语，一旁孵化器中的龙蛋却显得冷清，但龙崽也很高兴，因为父亲跟他说了他差点害得爸爸和妹妹死亡，他很内疚。这时听到爸爸妹妹笑得很开心他也很开心，于是龙蛋在孵化器中滚啊滚。
　　作者有话要说：
　　有错的话记得提出来。谢谢支持。


第6章第6章
　　只能待在孕儿器的阮小萌无聊死了，一直对着自己的爸爸撒娇，“吱吱～”（爸爸、爸爸，你看我都醒了，我可不可以不要待在孕儿器里啊，这里好无聊啊。偶想出去玩嘛～～）
　　阮银岚从来没见过这么活泼的宝宝，“不行啊，宝宝。新生的宝宝要在孕儿器（孵化器）中待满一年，一年后兽宝宝就会讲话了，讲话了才可以出孕儿器（孵化器）。不然兽人是分辨不出兽宝宝与野兽宝宝，会不小心把兽宝宝给吃掉的。”
　　“吱吱～”（爸爸，外面好危险哦，宝宝不出去了，可是好无聊啊～）阮小萌撒娇地说。
　　“那宝宝要不要和哥哥讲话？”阮银岚有点迟疑，他生下的两个宝宝智商好像都比别的兽宝宝高，他家小萌满一个月就能完整表达自己的意识，而龙蛋也会根据自己的心情滚啊滚。
　　一听到哥哥，阮小萌撇了撇旁边孵化器中有她十倍大的黑色龙蛋，立刻想起哥哥在她还没出世时的那一滚，“吱吱”（爸爸、爸爸，哥哥坏，我还没有出世时他滚了一下，疼死了。）
　　阮银岚一听到这话，吓了一跳，“那宝宝没事吧，宝宝不要担心，等哥哥破壳了，爸爸帮你欺负回来。”
　　“吱吱～”（恩，恩，爸爸最好了。）阮小萌高兴地说到。
　　正当阮小萌想和爸爸继续聊天时，羊鸿进来了，“夫人，该去为其他兽人治疗了。”
　　“好的，羊医生，”阮银岚接着对阮小萌说，“宝宝，对不起，我要去帮别的兽人了，宝宝先和哥哥玩吧。”
　　待着阮银岚一离开，奶团就冒出来了，“宿主，真是看透你了，明明是你自己要踹龙蛋，反而被龙蛋压，还好意识向你爸爸告状。”
　　“哦，有吗？我这么弱小怎么可能欺负哥哥吗？”阮小萌装傻地反问。“不过，有哥哥的感觉真不错吗。不像在现代只是个孤儿，没人疼没人爱。”
　　“哦，宿主，我还以为你真的不喜欢你哥哥呢。”奶团干巴巴地说，怕提起宿主的伤心事。
　　“啍，我是那样的人嘛。不过奶团，爸爸为什么每天都要给兽人治疗啊？难道附近有战争？我爸爸是医生？”
　　“宿主，都不是啊，你爸爸不是觉醒了异能，是特殊的治愈系异能，专门补充生机，有点像转能术，也是把能量转化成生机，但可以直接转化，不需要媒介，无副作用，类似高级转能术。普通的治愈系异能只能治疗伤口，所以啊，你爸爸现在可是个抢手货啊。”
　　“哦，我爸爸好棒啊。”阮小萌高兴地说。
　　然后阮小萌就和她哥哥玩起来了。阮小萌每叫一声‘吱吱’，孵化器中的龙蛋就会滚两滚。就这样阮小萌玩得不亦乐乎。
　　而孵化器中的龙蛋虽然听不懂妹妹在叫什么，但他知道妹妹在和他讲话。所以龙蛋也玩得不亦乐乎。
　　玩了好一会儿，阮小萌终于累了，趴在孕儿器中，难得地想起自己是有任务的。“奶团，我都出生这么久了，怎么找铲屎官啊？”
　　“宿主，我没有说吗？只要打开‘铲屎官潜能检测仪’就可以检测周围人的铲屎官潜能了。而铲屎官潜能分为60%～70%为D级，71%～75%为C级，76%～80%为B级，81%～85%为A级，86～90%为S级，91%～99%为SS级，100%为SSS级。”奶团继续说：“其中只有100%的铲屎官潜能才会永久不变，其他的铲屎官潜能会随着时间变化，有可能铲屎官不喜欢宿主了，喜欢别的新事物了，铲屎官潜能就下降了。”
　　“我去，这么重要的事情你竟然没有说。奶团快点打开‘铲屎官潜能检测仪’，我快等不及了。像我这么萌的荷兰鼠，肯定马上就能找到100%潜能的铲屎官，然后就可以回现代过上富人的生活了，呵呵。”阮小萌对未来充满了美好的幻想。
　　“是的，宿主。打开铲屎官潜能检测仪。”奶团也对自己的未来充满了美好的幻想，觉得自己是最强大的系统，肯定能马上赚够化形的能量，然后在主神系统空间中买房结婚了。
　　“铲屎官潜能检测中，请不要关闭系统，滴滴……”
　　“检测完毕，龙不弃88%S级铲屎官，建议选择。龙清（管家）75%C级铲屎官，不建议选择。”
　　阮小萌无语望天，自己的哥哥竟然是S级铲屎官，而管家每天对我那么好竟然只是个C级铲屎官。
　　“奶团，有没有搞错啊？自己那未破壳的哥哥竟然是S级铲屎官，他不是还没有见过我吗？”
　　“宿主，铲屎官潜能检测仪肯定没有问题。”奶团肯定地说。
　　这时阮小萌的爸爸和父亲办完公回家了，来看阮小萌和龙不弃了。
　　铲屎官潜能检测仪又运行起来，“嘀嘀……”
　　“检测完毕，龙战天75%C级铲屎官，不建议选择。阮银岚84%A级铲屎官，建议选择。”
　　“奶团，我就说有问题吗，爸爸和父亲对我那么好，竟然达不到S级铲屎官。”阮小萌愤愤地在脑海说，同时又对爸爸和父亲打招呼，“吱吱”（爸爸，父亲辛苦了，欢迎回家。）龙不弃也滚动龙蛋欢迎爸爸和父亲回家。
　　阮银岚也很快和阮小萌和龙不弃打招呼，“宝宝们，爸爸不辛苦，宝宝们真是爸爸的开心果。”然后在孕儿器和孵化器上各留下一个吻，就向阮小萌和龙不弃讲今天他是如何救助兽人、救了多少兽人，一下子就抛下了龙战天。阮小萌听着爸爸的话不停地回几句“吱吱”，龙不弃也滚动几下龙蛋。
　　一旁被抛弃的龙战天眼神暗了暗。
　　“嘀嘀，潜能检测中……”
　　“奶团，有新的人过来吗？”阮小萌一头雾水。
　　“没有啊。”奶团也一头雾水。
　　“检测完毕。龙不弃89%S级铲屎官，建议选择。阮银岚86%S级铲屎官，建议选择。龙战天74%C级铲屎官，不建议选择。”
　　“靠，奶团这怎么回事？”
　　“宿主呀，偶也不知道啊。”奶团撒娇地说，害怕被宿主骂没用。
　　“哼，反正任务中的时间与现代无关，那奶团帮我屏蔽消息吧，如果有SS级或SSS级的信息，再提醒我吧。”
　　“好的，宿主。”没被宿主骂的奶团心情愉悦。
　　简单处理了铲屎官潜能消息的阮小萌又陷入爸爸的话语中，毕竟不能出去玩真得很无聊。
　　作者有话要说：
　　欢迎捉虫。谢谢支持！


第7章第7章
　　阮小萌数着一天天的时间，感觉度日如年，待在孕儿器中不能出去玩的日子真的不好过呀。“奶团，你有没有可以让时间快速流逝的道具啊？我好无聊啊！！！”
　　“宿主，没有啦。别人都是祈求时间慢一点，你却在祈求时间快一点。你知不知道这样会惹多少人的咒骂啊。宿主，你要做个珍惜时间的乖宝宝啊！”
　　“啍，我是想珍惜时间啊，但这不是太无聊了嘛。都不知道其他兽宝宝是如何度过这一年的？”
　　“宿主，你是拥有成年人的思想。”
　　“啊，什么意思？”
　　“意思就是其他兽宝宝只会天天睡觉，醒来的时间很少，一年时间很快就过去了，哪里像你这样天天就想着玩，不好好睡觉。而且你哥哥竟然和你一样精力十足，每天醒来的时间竟然和你差不了多少。”
　　阮小萌立马自豪地说：“那是，也不看看是谁的哥哥。”
　　“哦，有你们这样精力充沛的宝宝，真不知道等你们离开孕儿器(孵化器)后，你们的爸爸该如何管住你们。”奶团忧心地说。
　　“啊，奶团你操什么心啊，我可是一个成年人，肯定能管好自己和哥哥的，不用爸爸操心。”阮小萌自信地说。
　　“但愿吧。”
　　“不用你管。”说完阮小萌又和哥哥玩起了‘我叫一声，你滚一下’的游戏，两人都玩得不亦乐乎。
　　看得奶团一脸嫌弃，‘宿主，你如此幼稚，竟然好意思说自己是成年人，呵呵。’但奶团只敢自己在心里想，毕竟它也觉得对现在的宿主来说确实挺有意思的。
　　恩，这个‘我叫一声，你滚一下’的游戏宿主竟然玩了一年都不腻。奶团在心中由衷地佩服宿主。
　　一年后，阮小萌一脱离孕儿器，就绕着还在孵化器中努力破壳的哥哥跑，还说出了她会讲话来的第一句话，“哥哥、哥哥，快点破壳出来，快出来背我，我要骑龙，骑龙。”
　　正在努力破壳的龙不弃愣了一下，但下一秒就用全身最大的力量去冲破蛋壳。龙不弃一冲破蛋壳，就对着阮小萌说：“妹妹，等一会儿，等我把蛋壳吃完了就出来背你。”
　　在一旁看着阮小萌和龙不弃的龙战天和阮银岚相看一眼，同时读懂了双方的意思，“这么蠢的兽崽真得是我生的吗？”
　　而一旁的奶团则更一脸黑线，宿主变成宝宝后，好像连智商也变低了，还是个成年人吗？
　　龙不弃刚啃完了蛋壳，就从孵化器中跳出来，一点都看不出虚弱的样子。
　　看得阮小萌羡慕极了，黑宝石闪耀般的眼珠正注视着阮小萌，满身得黑色鳞片在阳光下闪耀，两只小巧的前爪显得危险十足，两只结实的后腿更是有力足了，长长的尾巴正不停地扫啊扫，锋利的指甲藏在爪子里，却也让人害怕。更令阮小萌羡慕的是那对强有力的翅膀，以及大阮小萌五倍的兽形。阮小萌在满一岁就长到与现代成年荷兰鼠一般大的体形，按照系统所说的副作用，她是不会在长大了。
　　“妹妹，在想什么呢，快爬上来。”龙不弃没想到自己的妹妹如此瘦小，有点害怕自己的妹妹被自己高大的兽形吓到。“妹妹，不要害怕，我是不会伤害你的。”龙不弃俯身好让自己的妹妹爬上来。
　　阮小萌爬上龙不弃的身上，抓住哥哥的翅膀，“哥哥、哥哥，你有翅膀啊，你可以带我飞吗？”
　　龙不弃有点泄气，“妹妹，我还不会飞，但我很快就会飞了。等我会飞了就带你飞，现在我们先骑龙吧。”
　　“哦，好的，哥哥最棒了，肯定能带我飞的。”阮小萌鼓励龙不弃说。
　　“恩，妹妹抓好了，我要开始跑了。”听到妹妹的鼓励，龙不弃有点害羞，但有黑色鳞片遮挡就没人看出来。感受到妹妹已经抓好了，龙不弃就稳稳地跑了起来，一瞬间房间里充满阮小萌的笑声。
　　看得旁边的龙战天和阮银岚一脸欣慰又一脸担忧：欣慰龙不弃会照顾妹妹，担扰兽人的兽背只背伴侣。
　　于是等阮小萌和龙不弃玩累了，龙战天就说：“不弃啊，兽人的兽背只给伴侣骑，所以不弃以后除了给妹妹和伴侣骑外，就不要背其他兽人了。”
　　“是的，父亲，我记住了。”龙不弃乖巧地说。
　　龙战天对龙不弃的反映满意极了，还好没遗传自己那喜欢顶撞的坏毛病。
　　龙战天蕴酿了一会儿，接着说：“不弃，小萌，父亲是元帅，公务忙，不能常常陪着你们。而你们的爸爸也觉醒了异能，需要去帮助兽人，也没有时间陪着你们。所以我找来了一个哥哥来陪你们玩，他的父亲和爸爸都是我下属，同样没时间陪孩子，让他来陪你们玩好吗？”
　　阮小萌和龙不弃互看一眼，“好啊，父亲，不需要在意我们，我们可以自己照顾好自己的。”
　　龙战天笑了下，“好了，哥哥己经在院子里等你们了，不过你们硬要骑龙，浪费了好多时间。”
　　“哇”龙不弃又带着阮小萌跑进了院子里，看见了一只雪白的狐狸，阮小萌疑惑地问：“你是哥哥吗？”
　　白狐狸听到软绵绵的声音，害羞了起来，“我、我叫狐白羽，今年四年了。”
　　阮小萌开心地说：“你好，我叫阮小萌，这是我哥哥龙不弃。我们刚才正在骑龙，你要不要试试呢？”
　　“真的、真的可以吗？”狐白羽害羞地说。
　　“来嘛，不要客气。”于是狐白羽就被阮小萌拉上了龙不弃的背，龙不弃又稳稳地跑了起来。
　　阮小萌在拉狐白羽上龙不弃的瞬间，一道信息传入阮小萌脑海中：狐白羽，男主之一。
　　阮小萌待在龙背上想：难道男主都是个性奇葩的人？自己的哥哥如此欢快，而狐白羽则是害羞？算了，男主和我有什么关系呢？于是阮小萌继续享受骑龙的乐趣。
　　龙不弃不停地跑着，终于跑到三只兽都玩累了。龙不弃和阮小萌，狐白羽趴在沙发上休息。
　　正休息着，龙不弃大叫：“妹妹，父亲好像不让我背除妹妹和伴侣外的人。”
　　阮小萌眨眨眼，“有这回事？”
　　狐白羽更是吓出冷汗，抖个不停，在他印象中龙战天是个很恐怖的人。
　　龙不弃又说：“父亲是不让我背除妹妹和伴侣外的人，只要羽弟弟是我伴侣了，父亲应该就不会生气了。”
　　狐白羽忙着说：“那我给不弃哥哥当伴侣。”
　　恩，于是刚满一岁的阮小萌就看着和自己一样大的哥哥很简单地就骗到了一个四岁兽崽当媳妇。阮小萌在心中骂哥哥比狐狸还狡猾，面上却附和着哥哥，‘恩，这样我就可以骑狐狸了。’
　　作者有话要说：
　　欢迎捉虫。谢谢支持！下一章看能不能把女主放出来？其实俺不太会写感情戏啊！！！


第8章第8章
　　时间是最不等人的，十年的时间一眨眼就去过了。阮小萌趴在兽人等级检测仪中，检测兽人等级。
　　外面则是她的爸爸和父亲正在着急地等待结果，五年前阮小萌并没有化形，又过了五年后阮小萌也没有化形，连兽形都不带长个的。这让阮银岚和龙战天忧心忡忡，带阮小萌去医院检查，却显示十分健康。
　　一旁还跟着已经检测完兽人等级的龙不弃和狐白羽，龙不弃和狐白羽都是高级兽人，龙不弃是黑龙一族特有的吞噬异能，而狐白羽则是继承他爸爸白雕一族的冰系异能。龙不弃长得像父亲，才十岁就显得禁欲十足。而狐白羽早在四年前就检测完兽人等级，进了异能学院学习。一个羞哒哒小白狐可能受到冰系异能影响，现在变成冰冷小王子，冷气外冒，但遇见龙不弃和阮小萌还是会露出几分温暖。
　　趴在兽人检测仪中的阮小萌，“奶团好慢啊，可我哥哥怎么那么快就检测完了吗？”
　　奶团哼了两声，在这个世界等了十年的它心烦急了。“宿主，你和其他兽人不一样，其他兽人早已经化形了，而宿主还不能化形。”
　　“哦，奶团。”阮小萌虽然在这个世界过的很开心，但她终归不属于这个世界的，“奶团，十年了，你怎么都不给出铲屎官提示呢？”
　　奶团叹了口气，“唉，宿主，刚开始你遇到的兽人中有S级的，但随着时间流逝，他们对你的萌都免疫了，纷纷都降到A级。而SS级的和SSS级的就根本没出现过。”
　　阮小萌也有点气磊，“奶团，算了吧，我不找SSS级的铲屎官了，只要有SS级的铲屎官就马上通知我，我马上争取认可，然后离开世界，应该不会降多少潜能的吧。”
　　“好的，宿主。”
　　周围又陷入了沉静，只听得见机器滴滴作响的声音。阮小萌陷入了对这十年的回忆：自从狐白羽来到她家后，他们三就玩疯了，每天都在家里疯狂拆家，然后玩得满身汗后被保姆机器人抓去洗澡。虽然管家每天都向父亲和爸爸投诉我们是如何拆家的，家里又损失了多少东西，但是父亲和爸爸回家的时间很少，就只能允许我们拆家了。
　　但也拆不了多少，狐白羽就化形了，是个唇红齿白的小哥哥，然后狐白羽就被父亲安排的教官每天训练，哥哥心疼狐白羽也跟着一起训练了，而她就只能每天看着狐白羽和龙不弃训练，然后就是狐白羽被龙不弃不停地撩。额，无语。
　　在这里，阮小萌就开始鄙视他哥哥了，自从狐白羽来到家中，龙不弃除了学会飞了背她一次，其余都以关心自己安全拒绝掉了。哼，不能骑龙，那她就骑狐狸。但她一爬上狐狸背就被哥哥拉下来了，美名其曰狐白羽背得不稳，关心自己的安全，哼。
　　更狡猾的是，龙不弃看狐白羽化形是个漂亮的小哥哥，就撒娇地说：“羽弟弟，我们都是伴侣了嘛，那我们现在交换兽印吧。”而蠢蠢的狐白羽竟然答应了。后来被父亲和爸爸发现了，但已经交换完了兽印，两家人也只好默许他们的关系。
　　“滴滴，检测完毕。”工作人员赶紧把结果告诉龙战天一家人，这是等待时间最久的一次检测了，“是高级兽人，木系。”
　　在外等待龙战天一家终于心安了，阮小萌无法化形，那如果在没有异能，他们都不知道该如何是好了。
　　阮小萌被龙不弃抱在怀里，“父亲，我是不是也要进学院学习了，可我还不会化形啊？”
　　龙战天想了想，“只要是觉醒异能的兽人或植物都要进学院学习如何控制异能，不然会伤到别的兽人。小萌不要担心，父亲会帮你打好关系，小萌只要会控制异能就好了，不需要考试，开心吧。”龙战天很熟悉自己孩子的性子，真不知道是遗传谁的。
　　“开心，父亲，我最喜欢你了。”
　　“呵呵”，龙战笑了笑，“至于不弃，你可是黑龙一族的，你如果不争取考到第一名就不要说是我的孩子了。”龙战天可没忘记龙不弃对阮银岚和阮小萌的伤害。
　　“是的，父亲。”龙不弃坚定地说。
　　回到家中，阮小萌就开始准备东西了，其中阮小萌准备最多的是龙不弃煮的食物。恩，星元时代许多文明流失，尤其是美食。在这个时代只有各种口味的营养剂和水煮东西（不加调料），吃的阮小萌难受死了。阮小萌虽然知道许多食谱，但架不住她是厨房杀手啊！于是阮小萌把食谱讲给龙不弃和狐白羽听，没想到龙不弃竟有厨师天赋，但也就比星元时代的营养剂好了一点，不过有总比没有好，于是狐白羽和阮小萌的饭都由龙不弃包了。
　　把东西打包到自己脖子上的空间铃铛后，阮小萌就美美睡了一觉。至于报名，只要检测出高级兽人，检测仪就会自动帮你报名了，根本不会有兽人遗漏，除非不去检测。
　　第二天一早，吃完饭后，阮小萌就跟着龙不弃和狐白羽去学院报道。龙不弃把阮小萌送到了异能小一班后，就跟着狐白羽去异能中五班报道。‘这个坏哥哥，’阮小萌心想。原本龙不弃也是跟阮小萌到小一班报道，但龙不弃求着爸爸把他转到狐白羽的班级，说自己伴侣在哪他就在哪。没见过如此厚脸皮的黑龙，但爸爸动容了，动用关系把哥哥转了过去。
　　这个学院对各个等级的兽人都开放，但只强调高级兽人必须上学，其他等级兽人可来可不来。学院还要求提前毕业必须满十八岁，也就是成年。然后除特殊情况从小班到中班必须满四年，然后中班或大班想待几年都可以。恩，因为高级兽人稀少，这一年包括她在内只有五只兽崽入学，这样是办不成一个班的，所以要求兽人待满四年，凑了数。
　　一走进班级，阮小萌就听到奶团提醒遇到SS级的铲屎官，建议选择。于是阮小萌快速地跑到这位铲屎官面前，摆出她自认为最萌的状态，正要说话，就听见奶团大叫：“宿主宿主，SSS级铲屎官出来，强力推荐，快点过去啊。”
　　“哪啊哪？”阮小萌转着圈。
　　“门口刚进来的那位。”奶团好像看着了美好的未来。
　　阮小萌立马跑了起来，来到刚进来的同学面前，小腿一蹬，跳入了新进来的同学怀里，喊出了系统的招牌话：“同学，你看我这么萌，要不要宠我啊？”
　　作者有话要说：
　　作者无存稿，只是想什么写什么。谢谢支持！欢迎捉虫。


第9章第9章
　　一瞬间一道信息传入阮小萌的脑海中，‘女主藤伊伊’。
　　阮小萌一下子愣住了，‘怎么她遇见的人在小说中的存在感都很强啊？不过女主是什么呢，不知道啊，偶只知道这是偶的铲屎官，嗯，开心。’
　　于是阮小萌开心地蹭了蹭藤伊伊的胸，然后瞪着她那萌哒哒的小眼睛望着藤伊伊深邃的黑眸，祈求得到藤伊伊的答应。
　　一旁的兽宝宝早已经被阮小萌的操作雷得不清，这样真得可以勾搭上藤伊伊吗？我也好想化作兽形来试一试呀。话说这是谁家的兽崽啊，竟然如此的不要脸，嗯，我喜欢。
　　藤伊伊是小一班中颜值最高的，武力也是最强的，而且异能更是能与黑龙一族媲美的吞噬异能，深受其他兽宝宝的喜欢，但藤伊伊十分高冷，其他兽宝宝除了知道藤伊伊的名字和异能外就什么都不知道，连她是什么兽类都不知道，而且至今为止也没有兽宝宝能和藤伊伊说上一句话。
　　藤伊伊低头望了望怀里绿油油的阮小萌，深吸一口气，‘嗯，真香，有趣。’于是藤伊伊伸手摸了摸阮小萌的背，“嗯，可以，你以后就跟着我吧。我叫藤伊伊，你叫什么？”
　　没想到任务这么快就完成的阮小萌又往藤伊伊怀里蹭了几天，“哇哦，你同意了，真开心。我叫阮小萌，请多多关照。”
　　藤伊伊眼神暗了暗，“嗯。”然后就抱着阮小萌回到自己的位子上。
　　一旁看到女神反映的兽宝宝惊呆了眼，女神没想到你是这样的人，竟然喜欢这样的操作。嗯，如果我现在化成兽形找女神搭讪，可不可以呀？好像行不通啊！
　　对于学长学姐的内心很不了解的剩下新入学的四只兽宝宝以为这是打招呼的新形式，于是纷纷跑到他们喜欢学长学姐面前化作了兽形。
　　于是阮小萌就看见了四只兽宝宝同时跑到一只颇有颜值的学长面前，化成了兽形，“学长好，你看我萌吗？要不要宠我啊？”。这四只兽崽的兽形分别是狮子一只，白虎一只，白狼一只，灰狼一只，而且十岁大的兽宝宝化成的兽形和现代成年动物一样大。于是那只颇有颜值的学长一下子被吓得变回了兽形，居然是一只白色长毛垂耳兔。更搞笑的是学长还不停地瑟瑟发抖，嘴里还喊着，“妈妈，妈妈，我要回家，我不要在待在小一班了，太恐怖了。”四只小兽也被学长吓到，难道不是这样打招呼吗？
　　阮小萌看得乐个不停，趴在藤伊伊怀中不停地笑。而藤伊伊则是时不时地摸一摸。
　　周围的兽宝宝也看得一愣一愣，捂着嘴狂笑，但在心里都打消了化成兽形到藤伊伊面前秀一秀的想法，真得是太傻了。
　　这时异能小一班的老师进来了，看到这一幕，皱了皱眉，‘这一届的新生儿这么顽皮啊。’老师站在讲台上，“好了同学们，都到齐了吗？各自找座位坐吧，还有在教室里不要化成兽形。”老师看上去有50多岁，但星元时代寿命一般在300多岁，于是老师实际上应该不只50多岁。老师留着一把长长的胡子，说话时不停地撸着自己的胡子，看上去很严肃。
　　“现在我们来个自我介绍吧，从我先来。如果没有意外，我是你们在小班中四年的老师，我叫羊辛，你们叫我羊老师就好了。接下来从门口开始介绍吧。”羊老师捋着胡子说。
　　靠门口的兽宝宝立刻站起来回答：“我叫兔白。”早已经经历过的兽宝宝自我介绍都是很简单，只是自己的名字，毕竟除少部分特殊的兽人，大部分兽人都是以自己的兽类为姓，一听到就知道是什么兽类。
　　轮到藤伊伊时，藤伊伊也只是站起来说：“藤伊伊”然后就坐下继续撸阮小萌了，显得高冷十足。而阮小萌也想学着藤伊伊装高冷，“阮小萌”，但藤伊伊那是清冷的声音，而阮小萌那软绵绵的声音完全听不出高冷范，反而像是在撒娇。而羊老师听到阮小萌的名字后，就抬头往阮小萌方向望了一眼，然后说：“下一个。”
　　等轮到四小只自我介绍的时候，每一只都说得满满的，从自己的名字讲到了自己的喜爱，再讲到了自己的亲人。看得其他兽宝宝捂嘴直笑，仿佛看到自己刚进班级着急介绍自己的样子。
　　等全部人都介绍了一遍后，羊老师又说：“呃呵，今年来了一只特殊的兽人，那就是阮小萌，她是一只不会化形的兽人，所以她不用考试。嗯，你们可不要因为她不会化形就欺负她，她父亲可是龙族首领龙战天，兽族的元帅，而她爸爸更是拯救了许多兽母的英雄，所以你们要多多关照她啊。好了，现在我来给你们介绍下异能的种类和异能的相克相生吧。”
　　早已经听过许多遍的兽宝宝开始犯困，也只有从未了解过异能的四小只听得认认真真。
　　至于阮小萌早已经在藤伊伊一遍又一遍的撸鼠过程中陷入了睡眠。而藤伊伊则是感觉到阮小萌已经陷入沉睡后，在别的兽人望不到的地方，藤伊伊的手掌冒出了如头发丝的黑藤，深深地扎进阮小萌的皮肤中，然后藤伊伊就露出了满意的笑容，‘嗯，和闻到的一样香。’
　　等羊老师终于讲完了已经过了两个半小时，再怎么困的都已经睡不着了。羊老师说：“现在是新生入学的第一天，你们带新生参观下学院吧，好了，下课吧。”
　　“好哇。”于是兽宝宝就带着新入学的兽宝宝参观。
　　而藤伊伊则趁着这个时候，走到羊老师面前：“羊老师，我觉得阮小萌这样是没有办法一个人住的，所以我审请让阮小萌和我一起住。”
　　羊老师认真看了藤伊伊一眼，又瞧了阮小萌一眼，然后摸着胡子想了一会儿，“嗯，好吧，我同意让阮小萌和你一块住，但你一定要照顾好阮小萌。”
　　“好的，羊老师，我会照顾好阮小萌的，请老师放心。”然后藤伊伊就带着阮小萌去逛学院了。


第10章第10章
　　藤伊伊想抱着阮小萌去逛学院，而阮小萌却撒娇地说：“伊伊，我想趴在你头上去逛学院，这样看得远嘛。”
　　藤伊伊低头看着绿油油的阮小萌，嗯，虽然不是全身绿，但是感觉好奇怪啊。“萌萌，这，这样好奇怪啊。”不擅长与人交谈的藤伊伊有点结巴地想拒绝阮小萌的要求。
　　阮小萌瞪着她那萌萌的小眼睛大大的，“不行吗？”
　　“好，好吧。”然后藤伊伊把阮小萌放到了自己头上，同时藤伊伊头上长出两根细细又结实的黑藤，“萌萌，在头上时要抓住这两根黑藤哦，不然会掉下去的。”
　　“嗯。”阮小萌开心地抓好这两根黑藤，心里很不地道地想：‘绿帽子呀，铲屎的，你要是敢找别的狗子，我就绿你，呵呵。’
　　藤伊伊带着阮小萌开始逛学院，阮小萌看着抓着的两株黑藤，“伊伊，你是什么兽类，竟然会长植物，好奇怪啊？”
　　藤伊伊停下了脚步，“额，萌萌，我不是兽类了，我是植物。由于植物兽人的稀少，所以几乎每一个植物都是高级兽人了。”
　　“哇，好厉害呀。那伊伊是什么种类的植物啊？可以告诉我吗？”阮小萌好奇地问。
　　藤伊伊有点害怕，毕竟外面对她种族的描述会不好，藤伊伊害怕阮小萌被吓跑，“这个，这个我的种族你以后就会知道了。”
　　“哦，好吧，我们继续逛学院。伊伊来为我讲解吧。”阮小萌很自然地转移了上个话题。
　　“嗯，萌萌你看，这是小班的宿舍，这里和低级、中级兽人分开，这栋是异能小班的宿舍，里面是一人一间的，旁边这栋是低级、中级兽人的混合宿舍，三人一间，毕竟是防止异能失控而伤到别的兽人。等从异能小班升到异能中班或异能大班时，就住后面的三栋宿舍，这三栋宿舍是低级、中级、高级兽人的混合宿舍，毕竟是不能歧视无异能的兽人，而且高级兽人也是要融入社会的。但是如果还想住一人一间也是可以的，只要交足够的能量石，也就是交1个高级能量石或1000个中级能量石就可以了，低级能量石不收。”
　　“能量石？”从没为钱财操心的阮小萌根本不知道能量石是什么。
　　藤伊伊愣了一下，没想到阮小萌连能量石都不知道：“恩，这个世界是以能量石为货币，分别是低级能量石（灰色），中级能量石（黄色）,高级能量石（金色），能量石之间是以1：1000换算的，而1个中级能量石就够普通家庭生活1年了。能量石就是虫兽的核心，只要杀死虫兽就可以从虫兽心脏处挖出能量石。”
　　“虫兽？”阮小萌虽然知道自己的父亲是杀虫兽不眨眼的英雄，但是从来没有人告诉她虫兽是什么？
　　“嗯，虫兽就是从星元5年时入侵星元大陆的侵略者，它们掠杀兽人和植物，抢夺金属和矿石资源，繁殖能力超强，但它们的核心却是兽人们一直所期待找到的新能源，所以兽人与虫兽的战争从那一刻就爆发了，一直打到了现在都没停止。”藤伊伊继续补充，“而且最重要的是虫兽特别丑，丑得看不下去。”
　　“虫兽难道不是像蛇，蜘蛛，蚂蚁一类的动物吗？”
　　藤伊伊叹了口气，有点感慨阮小萌的无知，不过阮小萌就应该被宠着。“蛇，蜘蛛那一类是虫族，是兽人，虽然也很丑，但是比虫兽好看一百倍了。嗯，你明天就会看到虫兽了。我们接着逛学院吧。”
　　“学院是除特殊情况请假外，一个月只会放一天假期的，而且学院会免费为入学的学生发放智脑，这些智脑都是高级的。智脑是满十岁的兽宝宝都可以拥有的，满十岁以前的兽宝宝是不允许佩戴智脑，这是害怕兽宝宝沉迷于智脑的虚拟世界中，也是为了防止兽宝宝上当受骗。没有入学的兽宝宝也是可以领到智脑，但只是低级智脑，如果想升级成高级智脑就需要一大笔能量石，所以兽宝宝一般都选择入学。”
　　“哇，学院太伟大了吧。”阮小萌想到能拥有小说中的智脑，就兴奋极了。
　　“萌萌，你明天就可以领到智脑了，然后就可以进入模拟战场杀虫兽了，但是虫兽真得很丑，不要被吓到呀。吓到了也没关系，我会保护你的。来，这就是模拟战场的教室了，我们异能小班是不用学理论知识的，那要等上中班大班了才会学，所以我们只需学会用异能打虫兽和学会团结，听懂指挥就行了。”
　　阮小萌看着这间教室，“哇，这里好大啊！”
　　“嗯，那当然了，这里是要全部的异能兽人一起训练的，无论是小班，中班还是大班的。来，我们再去逛食堂吧。”
　　“哦，好吧。”阮小萌的兴趣一下子跌落了不少，谁让星元时代的食物难吃死了。
　　果然一来到食堂，阮小萌就看见了屏幕里满里各色营养剂的菜单，“不，不，我不要吃营养剂，伊伊你回去给我煮好吗？”阮小萌看见营养剂就头疼，那涩涩的感觉她绝对不会再碰一次的。
　　藤伊伊又点皱眉，‘难道萌萌不长个是因为不吃营养剂？’刚想对阮小萌劝说营养剂十分美味，就瞧见阮小萌从自己头上跳落，蹬蹬几下就跑出了食堂。藤伊伊只好跑出食堂，抓住阮小萌，直说：“好好，我回宿舍给你煮。”‘恩，宿舍有营养剂制取机，阮小萌一定会喜欢的。’
　　而阮小萌也意思到自己无理，‘虽然是SSS级铲屎官，但是我也不能这样啊。’于是阮小萌低着头说，“伊伊，是我不对，我不应该这样，我会叫哥哥给我煮的。”
　　‘哥哥？是我的人还想着哥哥，哼，没门。’藤伊伊眯着眼，“萌萌，你要吃什么我做给你吃，不用去找哥哥了。”
　　“真的嘛？”毕竟哥哥是有家室的人，阮小萌也不想劳烦他，如果自己的铲屎官会煮了就好了。
　　“嗯。”
　　“哇，伊伊太棒了。”阮小萌抓着藤伊伊的裤角往上蹬，几下就蹬到藤伊伊肩膀上，‘吧唧’一声，又往藤伊伊头上趴着。“伊伊，我要吃……”阮小萌不停地说着她知道的食谱。
　　而藤伊伊则是被阮小萌亲了一下后就满脸通红，听着没听过的食谱，下定决心一定要给萌萌做出来。


第11章第11章
　　藤伊伊带着阮小萌回到自己的宿舍，然后根据阮小萌的描述快速用智脑下单购买厨具用品和食材，至于调料在星元时代早已经消失了，而阮小萌也不懂调料的制作方法，所以没有调料品了。不过盐还是存在的，作为低级消毒剂存在。
　　星元时代的快递的速度无疑是快现代几百倍，藤伊伊刚下完单，10分钟内就送到的。如果厨具不是订制的话，可能会更快。
　　星元时代的食用兽类都是由兽人放在森林里饲养的，这个森林会用栅栏围住，周围也会有兽人看管，但难保兽人幼崽会偷跑进去。成年野生兽类还好，但幼年野生兽类除了不能讲话，几乎和兽人幼崽一模一样，而有些兽人专门喜欢吃幼嫩的肉，所以不满一岁的兽人幼崽是禁止离开孕儿器的。
　　而蔬菜水果什么的，都是由植物兽人生产的，星元时代是没有野生植物，只有植物兽人。至于花瓣，花蜜是绝对没有的。
　　藤伊伊在脑海中重复着阮小萌讲的操作步骤，然后对阮小萌说：“萌萌，你累了吧，先去我房间休息，等我做好了再叫你起来吃。”
　　“我不累啊。你不需要我指导吗？我虽然没有做过，但是见过怎么做。”阮小萌有点担心吃到黑暗料理。
　　“嗯，不需要。你先去休息吧。”藤伊伊的态度有点强硬。‘开玩笑，让自己伴侣知道自己不会做饭，那真是糟糕透了。噬血藤一族如果不做到最完美，赢得伴侣喜爱，那伴侣就会四处惹花惹草，这样伴侣的血就不美味了，她是绝对不会让这件事发生的。’
　　阮小萌没办法，只能回藤伊伊房间休息。说真的，藤伊伊的宿舍豪得不行啊，一间厨房，里面只有一台营养剂制取机，显得空荡荡的；一间客厅，虽然里面只有一张桌子和几把椅子，但是那能容下一百多个成年兽人了；一间卧室，里面的床居然超大，阮小萌在床上滚了好几圈都碰不到床沿；而且洗手间与浴室竟然是分开的。
　　“哇，太豪了吧，竟然比我现代租的房子还大个十几倍。如果我上学的宿舍也这么好该多好啊。不过藤伊伊要这么大的床干什么，难道她睡觉不老实？呵呵。”
　　“宿主，你的任务已经完成了，请选择自然死亡或意外死亡。”奶团在心里着急，‘宿主，快选择自然死亡了。’
　　“奶团，我选择意外死亡。”虽然藤伊伊对她很好，但她却总感到一股莫名的占有欲，让她很不安，所以她想尽快离开这个世界，反正哥哥，父亲和爸爸也过得挺好的。
　　“宿主，你不选择自然死亡吗？这可是能多活三百多年呀，不选择吗？”奶团想诱导宿主选择自然死亡，这样它犯的过错就不会被发现了。
　　“奶团，你是不是有事瞒着我？”阮小萌眯着眼，‘果然不靠谱的系统就是不能相信。’
　　“啊，宿主你发现了。宿主呀，我对不住你啊，呜呜呜……你现在只能选择自然死亡了，因为女主把她的兽印交给了你，而女主的兽印竟然有绑定双方生命的作用，所以你们俩的生命绑在了一起，要活都活，要死都死。而且女主是这世界的本源，一切都围绕着女主转，女主死，世界就会崩溃，那会被主神惩罚的，呜呜呜……”奶团继续说：“而且这个女主好像有什么特殊功能，只要宿主和女主待在一起或靠得进一些，奶团就会自动陷入待机状态。呜呜呜，奶团好没用啊。”
　　“好了，奶团不要自责了，奶团很有用，奶团最棒了。不就是活三百多岁嘛，太容易了。”阮小萌安慰奶团，在异世界里只有奶团可以相信啊。
　　“宿主，真得吗？哇，我是最聪明的。宿主确定选择自然死亡模式吗？”
　　“嗯，确定。”
　　“选定自然死亡模式，系统待机模式开启，等到宿主死亡，系统会重新开启。”然后随着滴滴两声后，奶团的声音就消失了。
　　“哇，系统你个坎货！奶团快回来呀，你萌萌哒的宿主需要你啊！！！”阮小萌急得大叫，但奶团就是没出声了。
　　“靠，奶团，你肯定是最大的坎货，恨死你了，我怎么会有你这么不负责任的系统了……”阮小萌在床上不停翻滚，咒骂奶团。
　　这时敲门时响起，阮小萌顿时吓得从床上蹦起，一下子撞到了墙顶，发出巨响，阮小萌俩眼汪汪，“呜，我怎么不知道我还可以蹦这么高呢？”然后从床上蹦下去开门。藤伊伊房间隔音好，所以藤伊伊不知道房间里发生了什么。
　　“萌萌，我做好了，快下来吃吧。”
　　“好的伊伊，真是谢谢你了，如果有什么需要帮助的，可以随时找我。”阮小萌知道奶团离开了，就不敢在女主面前浪了，明明才刚见面不久就把兽印交出来了，这样的人不是蠢就是势在必得。看样子应该是后一种了。
　　阮小萌跑在藤伊伊面前，“走，吃饭。”
　　藤伊伊看着跑着的阮小萌，感觉有什么东西不一样了。“萌萌，为什么不让我抱你啊？”
　　“啊，这个，这个我觉得走走挺好的。”总不能说我害怕你吧，这可是连系统都能威胁到的人物啊！
　　“萌萌，你是不是知道了。”
　　“啊，知道什么？”阮小萌一头雾水。
　　“知道我是噬血藤一族的，所以害怕了。我们噬血藤一族只需一个月吸一次血就行了，不可怕的。虽然我在进小班时就把全班兽人的血液尝过一遍，我也打算养几个好吃的血囊，但是吸过你的血液后我就不打算找别人了，我很专一的。萌萌，你不要抛弃我啊，不然我可不知道会做出什么事的。”藤伊伊的眼神有点锋利，刺得阮小萌直冒冷汗。
　　“伊伊，别开玩笑了，噬血藤一族化形都是暗红色头发和暗红色眼睛，你是黑色的。”
　　“那我变异了。”
　　‘变异，呵呵，我怎么没想到呢。太恐怖了吧。’阮小萌小跑着，钻回藤伊伊怀里，把自己的兽印交给了藤伊伊，“我才没发现你是噬血藤，我只是发现你把兽印给了我，我才害怕的，毕竟我俩才刚见面不久。现在我也把兽印给你，你一定要好好保护我。”
　　藤伊伊看着浮显在自己皮肤上的绿油油荷兰鼠印记，顿时开心了，抱着阮小萌去吃饭。
　　阮小萌心里直喊，“玩大了，不过感觉如果不如兽印自己会被撕滴。算了，赌一把了，藤伊伊对我也挺好的。”
　　作者有话要说：
　　作者感觉第一个世界可能要结束了，再两三章或三四章吧。毕竟作者脑洞不够大，感觉到好多毁人设的地方，但作者会苟住的，加油！
　　谢谢支持！欢迎捉虫！


第12章第12章
　　阮小萌看着满桌堪比现代大厨的美食，惊呆了，“伊伊，这是你做的吗？好好吃的样子。不过你怎么知道是这样做的呢？我只是告诉你食材和操作步骤，没告诉你成品该长什么样呀。”
　　藤伊伊摸了摸阮小萌，“我的感觉告诉我该这样做，来，萌萌尝一尝。”
　　阮小萌看着藤伊伊用筷子夹了一块肉给自己，阮小萌一口咬住嚼了几下，又愣住了，“伊伊你怎么会用筷子啊？”明明没给藤伊伊讲述餐具的使用啊。
　　“不知道，感觉就是这样用的。”藤伊伊又用筷子给阮小萌夹菜吃。
　　阮小萌吃着饭，但满脑子都在刷屏，“大佬啊，这个真得是大佬啊，呜呜，我怎么招惹了这样的大佬啊…”
　　等阮小萌吃饱了，才想起藤伊伊还没吃，“伊伊，要不要我喂你呢？”嗯，赶紧讨好大佬。
　　藤伊伊望着阮小萌的两只小短手，“萌萌，你要怎么喂我呢？”
　　感觉被小瞧的阮小萌立即用动异能，用藤条把菜夹起来，然后生气的说：“你不想让我喂吗？”
　　藤伊伊愣了愣，然后乖乖等阮小萌投喂。
　　饭后，藤伊伊又带着阮小萌回去溜了一圈，体验学院的风景。等两人逛累后，藤伊伊又为阮小萌准备了晚餐，吃完晚饭后，藤伊伊就抱着阮小萌进了自己的卧室睡觉。
　　‘呵呵，虽然已经结侣了，怎么伊伊这么自觉呢，这真搞不懂兽人一族，怎么看上了就自动交出兽印…’阮小萌在藤伊伊怀中不停吐槽。
　　“萌萌，竟然你已经知道了我的种类，那我可以变回原形吗？”藤伊伊摸着阮小萌问道。
　　‘我不同意，你就不变回原形了吗？感觉自己说了也没用。’阮小萌只好翻了个白眼，“好吧，伊伊，你变吧。”
　　“萌萌，我知道你最好。”然后藤伊伊就化成原形。
　　“我去，这什么？”阮小萌无法相信藤伊伊的原形如此巨大，她终于知道藤伊伊的房间里的床为何如此巨大。阮小萌眼见黑色的藤蔓漫步整个床，‘早知道就不同意了，伊伊的兽形竟然赶得上她的几百倍大。呵呵’，但已经无法绝拒的阮小萌只能抱着藤伊伊的藤蔓入睡了。
　　第二天早上，阮小萌醒来看着已经把她团成球的藤蔓无语死了，‘大佬，你是大佬我不生气。’
　　吃完早饭后，藤伊伊就抱着阮小萌去班级。
　　班级里羊老师正为新来的同学发放智脑，轮到阮小萌时有点尴尬，智脑是一种像手镯的东西，智脑可以自动调节大小，最大可以有轿车那么大，最小只能小孩手腕那么大，而阮小萌的手腕太小了，所以智脑最后挂在了阮小萌的脖子上。
　　发完智脑后，羊老师就说：“我们去模拟式训练吧，毕竟你们是兽人的希望。”
　　来到模拟室，兽宝宝按照羊老师所说的用智脑启动了模拟器，一下子兽宝宝就看见了一只虫兽，这只虫兽像现代的□□，只是背上满是眼珠，看得阮小萌早饭都快吐出去，阮小萌一腿蹬进藤伊伊怀里，“哇，伊伊，真得好丑啊！”
　　藤伊伊摸着怀里的阮小萌，“别怕，我保护你。”
　　同时羊老师捋着自己的胡子，撇了一眼吐了乱七八糟的新生和趴着藤伊伊怀里的阮小萌，‘唉，新生的素质真差。’
　　“这只是只低级虫兽，是给我们这些小班的兽人训练的，前面还有中级虫兽，那是给中班，大班的兽人训练的。这只叫百目虫兽，它的每一颗眼睛都是它的心脏，也就是说这只虫兽拥有一百颗低级能量石。来吧，把虫兽打死，能量石给你们平分。”羊老师鼓励着同学们说。
　　于是兽宝宝们纷纷运用起自己的异能向百目虫兽砸去，连新来四只兽宝宝也运用自己的异能向百目虫兽砸去。
　　藤伊伊更是冲过去运用自己的吞噬异能，发射出黑球，攻击虫兽的眼珠。
　　羊老师露出笑意，‘嗯，还有的救，幸好还有能发动异能的，不然我都没心情教了。’
　　半分钟后，百目虫兽被消灭了。所有的兽宝宝都累得趴在地上。兔白看着一身轻松站着的藤伊伊，“伊伊，你平常不是和中班大班一起打虫兽的，今天怎么和我们一起打虫兽啊？不过有你真好，平常要玩更长的时间才能打死这样的虫兽。”
　　藤伊伊摸着阮小萌根本没想要回答的样子。
　　兔白摸了摸自己的头，‘忘记了藤伊伊根本不理我们这些兽宝宝，明明兔子更可爱吗？干嘛老摸着阮小萌吗，我也可以变成原形给你摸了，额，最多比阮小萌大了个十倍，二十倍，还是百倍…哇，阮小萌怎么这么小啊，我也想抱。’
　　羊老师看着同学们恢复了精力，皱眉说：“我教你们的都忘了，怎么能一脑子的冲上去攻击呢？土系和木系的要限制虫兽的行动，水系和金系要保护同伴，火系、雷系和风系攻击虫兽，这样的话你们会更快消灭虫兽的。”
　　兽宝宝都摸着自己的头，“对不起，羊老师，我们忘了。”
　　“哼，才过了几天就忘了。还有藤伊伊，不是叫你和中班大班一起猎杀虫兽，你在小班已经没什么提升空间了，而且有你在小班的其他人怎么提升啊？”羊老师愤愤地说。‘小班怎么出了这样的奇葩，才一年就能自己猎杀低级虫兽了。’
　　藤伊伊看了一眼羊老师，摸了摸阮小萌。
　　羊老师又说：“把阮小萌放在小班吧，她也需要提高异能。”
　　阮小萌望了望藤伊伊的脸，‘大佬，这是难为了吗？不行，这可是我的铲屎官，我怎么让铲屎官不舒服呢？’
　　“羊老师，我和伊伊一起猎杀虫兽。”然后催藤伊伊去找中班的兽人。
　　羊老师望着藤伊伊的背影，‘反正在模拟器中受伤了，也就在现实中休息两天就好了。唉，黑龙一族怎么出了废物呢？’
　　“好了，同学们，我们继续训练吧。”
　　藤伊伊来到中班。“伊伊，怎么才来啊？”藤伊伊不理眼前问话的人。
　　“妹妹，你怎么来中班了，是不是想哥哥了。”说吧，便把旁边的狐白羽往身后拉，‘哼，狐白羽这几天一直怪我不在小班看好妹妹，肯定是看上了我妹妹。’
　　“哥哥，你在这啊。”阮小萌想从藤伊伊怀中跳出去找哥哥，却被藤伊伊死死抱住。
　　阮小萌回头一望，看见了藤伊伊眼中的阴翳，头一缩，乖乖待在藤伊伊怀中。‘哥哥，是什么，我不知道啊，我只有铲屎官啊。’
　　作者有话要说：
　　无法日更，随心情更。谢谢小可爱的支持。欢迎捉虫。拜拜了。


第13章第13章
　　“不弃，伊伊，快来，虫兽来了。”
　　藤伊伊看了龙不弃一眼，用藤蔓把阮小萌固定到自己头上，就运用起异能冲了上去。龙不弃，狐白羽也运用起异能冲了上去，一下子两只虫兽就被灭掉了。
　　“哇，你们也太厉害了，不过这样我们就得不到训练了。”说话的兽人摸摸自己的头，‘平常伊伊一人就算，好歹也是中班带小班啊，但现在中班中也有这么厉害的兽人，不愧是黑龙一族啊，可这怎么办啊？’
　　其他的兽人也不知道怎么办。狐白羽看了看，“那我们仨去旁边打吧，这样你们也可以得到训练了，而我们遇到麻烦也跑过来求助你们的。”
　　“狐哥哥，好聪明啊，我们走吧，不过不应该是四个人吗？狐哥哥你算数不过关。”阮小萌趴在藤伊伊头上说。
　　狐白羽走过来摸了摸阮小萌的头，“小萌，不算哦，你只需要乖乖待着就好了。”
　　‘狐哥哥好温柔啊，但是我也是很强的。我现在一直运用转能术，异能早就比你们强了。’阮小萌心里想，嘴上却只“哼”了两声。
　　至于藤伊伊就直接跟上狐白羽的脚步，眼神暗了暗，‘哼，狐哥哥？’
　　“狐白羽快过来，这里有只虫兽。”龙不弃大叫，然后就运用起异能冲了上去。
　　“伊伊，那里也有只。”阮小萌提醒藤伊伊，然后用藤蔓把虫兽捆绑住。藤伊伊就冲上去攻击。
　　下一秒虫兽就消失了，模拟式的虫兽杀死后会由智脑计数，出去后学院会发放相应的能量石。而且模拟式的虫兽比现实中的虫兽弱很多，不过是学院鼓励兽宝宝而研制的。
　　就这样龙不弃、狐白羽等四只兽人组成了一队，一起打虫兽。
　　八年后，阮小萌十八岁了，而藤伊伊也十九岁了，龙不弃和狐白羽因成绩优异早早就从学院毕业了，参加军兽人，上前线去打虫兽了。而阮小萌和藤伊伊也从学院提前毕业了，但阮小萌和藤伊伊却没想去前线打虫兽，而是藤伊伊直接把阮小萌接回家办了酒宴结婚了。
　　至于龙战天和阮银岚虽然气恨自己软绵绵的女儿被凶残的噬血藤叼走，但是结侣了也没有办法了，只能祝贺阮小萌幸福了。
　　吃完酒宴后，阮银岚就问：“战哥，这是不是遗传你的，怎么不弃和小萌都喜欢先斩后奏啊。”
　　龙战天抱着阮银岚，闷闷不乐的，“不知道。”
　　房间里藤伊伊抱着阮小萌化成了原形，藤伊伊的原形照样占据了整个床，甚至蔓延到地板上，只是黑色的藤蔓上开了一朵暗红色的花苞。
　　阮小萌望着那花苞陷入了沉思，花苞是藤伊伊十八岁那年结的，花苞每个月都有固定的时间绽放，大概开个五六天。
　　那一天，是藤伊伊第一次开花，而藤伊伊开花时会放出一股好闻的异香，那段时间藤伊伊一直在宿舍中窝着。阮小萌嗅着那异香，感觉心神荡漾，忍耐不住就对藤伊伊说：“伊伊，你开花了，可怎么才一朵花啊？”
　　藤伊伊用藤蔓摸着阮小萌，‘哼，这是嘲笑我吗？’
　　“不过伊伊你的花好好看啊，花香也好好闻啊，我可以进花苞中玩吗？”
　　藤伊伊没有回答，却用藤蔓捆着阮小萌进了花苞。
　　在花苞中，阮小萌滚来滚去，蹭来蹭去，浑身都浸在花香中，舒服极了。末了阮小萌还用舌头舔了舔花蕊，果然舔到花蜜，甜甜的，喜欢。于是阮小萌舔的更欢了。藤伊伊则是在阮小萌舔花蕊时闷哼一声，然后除了花苞，其他藤蔓都不住翻滚起来，藤伊伊沉浸在极大的愉悦中。至于阮小萌吃花蜜吃的快乐，对藤伊伊的反应完全不知。
　　之后，每到藤伊伊开花时，阮小萌都喜欢进花苞中玩。
　　后来阮小萌从一位植物同学了解到，原来植物兽人的花苞类似于兽人的生殖器，花苞的数量决定了植物兽人能生多少宝宝。当然植物兽人一般都是和植物兽人结侣，很少有和动物兽人结侣，所以动物兽人很少有懂花苞的意义，而花香就是用来引诱自己伴侣。而且夸植物兽人花苞好看就是在求婚，但一般植物兽人昊不会现出原形，只会在喜欢的人或伴侣面前现出原形。
　　知道花苞意义的阮小萌呆了，发誓在也不进藤伊伊的花苞。于是接下来藤伊伊怎么引诱阮小萌进花苞，阮小萌都不上当，也不说原因，一直到了两人结婚。
　　“来嘛，小萌来进花苞玩？”藤伊伊引诱阮小萌，同时释放花香。
　　许久没闻到花香的阮小萌有点受不了，“藤伊伊，你太坏了，你怎么不告诉我花苞类似于你的生殖器呢？”
　　藤伊伊有点慌，连藤蔓都有点闷闷的，“我以为你知道。”
　　“哼，那你确定要我进花苞。”说完，阮小萌化成了人形。化成了人形的阮小萌圆圆的，矮矮的，带着点婴儿肥，和原形时一样的可爱，一样的萌。
　　藤伊伊化成了人形，瞪大了眼，把阮小萌拉倒在床上。
　　阮小萌看着压在她身上的藤伊伊，‘算了，虽然不知道，但也是自己先动手的。’，然后放弃了挣扎，随藤伊伊去。
　　～～
　　第二天早晨，阮小萌睁开眼，‘我去，伊伊体力也太好了，不过，嘿嘿，还好我会化成兽形。这兽人体质真棒，完成感受不到酸痛。’
　　感受到阮小萌已经醒了的藤伊伊撒娇说：“萌萌，在化成人形，我们在来一次嘛～”
　　受不了藤伊伊撒娇的阮小萌立即卒死，任由藤伊伊摆布。
　　之后的三百年，藤伊伊和阮小萌就四处旅游，逛完了整个星元大陆，偶尔也帮忙杀杀虫兽。
　　当阮小萌三百年寿命到期时，耳边响起了奶团的声音，“宿主，任务完成，回现代社会，滴滴，开始启动。”
　　‘原来自己是一名任务者啊！’阮小萌感概。‘可是藤伊伊…’
　　一道声音又在阮小萌耳边响起，是藤伊伊的声音，“小萌，下一个世界记得来找我啊，不然…”
　　“启动完毕。”下一秒阮小萌的意识就消失在了星元时代，回到了现代。
　　作者有话要说：
　　这算不算开车啊？嘻嘻。
　　欢迎捉虫！谢谢支持！


第14章第14章
　　躺在床上的阮小萌意识慢慢回归，睁开她那略带朦胧的双眼，望着天花板，眼中是无尽的迷茫，嘴里喃喃着：“三百年，究竟是现实还是我的一场梦？伊伊，我究竟是爱你，还是不爱你？”
　　“宿主，回神了，你已经回到现实了。还有恭喜你，你的任务获得了SSS级评价，你现在拥有一百万金币和一次抽奖机会，开不开心啊。果然我选中的人是最棒的，我眼光真好。”奶团在一旁兴奋地叫着。
　　被奶团吓回神的阮小萌一把踢翻被子，然后抓住奶团，“靠，你这个坑宿主的系统，竟然留下我独自面对那陌生的世界，你好意思吗。我要掐死你。”
　　“宿主，冷静，冷静，你这不是完美完成任务了嘛。我这不是相信你嘛。”奶团求生欲暴长。
　　“哼”，阮小萌穿上拖鞋走到饭桌前，看着还热腾腾的红烧牛肉面，坐在椅子上，就吃起来了。
　　下一秒阮小萌就皱眉了，“哇，你个坏伊伊，现在我胃口都养叼了，最爱吃的红烧牛肉面都吃不下了。哼，还想我去找你，想得美，反正那么多铲屎官，我是不会吊在你一棵树上的。”
　　“不过奶团，伊伊为什么叫我去下一个世界找她，她是傻了吧？还是伊伊也是任务者，可是看不出来啊。如果她是任务者怎么会不懂绿帽子的含义，还让我趴她头上。”
　　奶团看着阮小萌对上一个世界还有留念，“宿主，我也不知道，可能是吧。宿主你不用担心，系统为了保证宿主在现实生活正常，可以免费提供记忆清除或模糊记忆的帮助，宿主要选择吗？”
　　阮小萌低着头想了想，“奶团以后我完成任务回来了，你都帮我模糊记忆吧。”
　　“好的，宿主。我还有个好消息告诉你，由于你第一次任务就得到了SSS级评价，所以系统升级了，现在我可以自动帮你检测铲屎官资质和小说中重要人物介绍，不用你去触碰人物了。而且宿主也可以知道小说的简介。开不开心啊，宿主。”奶团飞起来绕着阮小萌转圈。
　　“哦”阮小萌对这个消息连个表情都没有，毕竟她又不是要去攻略主要人物，她只是找只优质铲屎官而已。
　　“奶团这金币要如何提现啊？”这才是阮小萌关心的消息。
　　“宿主，要提现多少告诉我就可以了，但是宿主金币很重要，我希望你要少兑换成人民币。哦，对了，由于你第一次任务完成完美，金币兑换成通用币的比例上升为1：100，也就是说1金币可以兑换100元。通用币就是各个世界的货币，所以宿主不用担心没钱完了。”
　　阮小萌开心地抱住奶团亲了一口，“奶团快，快点给我提现1万金币，我早就想过有钱人的生活了。”
　　下一秒阮小萌就收到银行的信息，提示阮小萌她的账户于2230年7月5日13：56入账100万元。
　　阮小萌看着手机里的信息，有点不敢相信这是真的，她伸出手往自己的脸上掐了一下，“哇，疼死了，这竟然是真的。”阮小萌抱着手机蹦来蹦去。
　　奶团看着宿主的傻样，‘嗯，宿主又傻了，呵呵。’
　　接着阮小萌就用手机交了她这个月的租金。阮小萌看着银行提示她花费了五千元的消息，就一脸肉疼。
　　阮小萌所在的世界经济升值的很快，科技也发展的很快。早在2154年人类攻破了生命的奥秘，平均寿命达到250岁，也攻破同性生殖的困难，那时的人类开始不顾伦理道德，看上喜欢的就带回家过夜，导致离婚率上升，结婚率下降，而出生率更是暴长，但那时的人类生了不养，大部分把孩子送进孤儿院，只有小部分自己养孩子。
　　阮小萌就是那些生而不养的孩子之一，这些孩子在未满18岁之前由国家抚养，但满18岁后国家就不管了。而阮小萌已经22岁了，奋斗4年也只能勉强养活自己。
　　这个世界的科技发展巨快，人类攻破了空间，制造出了空间仪，在100平方米的面积上放上空间仪可以达到1000平方米的效果。但出于安全，国家规定楼层最高只能建99层，每层最多只允许占地100平方米的面积。
　　阮小萌现在租的房子只有占地50平方米，而她住在三线城市，三线城市是没有使用空间仪，只有一线二线城市才用的起。
　　阮小萌看着手机上房子的消息，脑子就疼了好一会儿，她想去一线城市买房，但一线城市都有配置空间仪，房价最低也要3亿。
　　阮小萌低着头想了好一会儿，“奶团走，做任务去，不赚够3亿我就不回现代了。”
　　看着斗气满满的宿主，奶团开心极了，“宿主去床上躺好，我们要穿越了。”
　　慕容伊清醒过来，煤球就开心地蹦了过去，“宿主，你的任务完成的很好，现在是不是不想毁灭世界了？”
　　慕容伊看了一眼灰不溜秋的煤球，望着外面的世界，“不，没有她，这个世界还是那么无聊。”
　　煤球愣了一下，宿主的任务世界它不能进去，它只能进一个特殊的房间，感受宿主毁灭世界的意志，所以它不知道宿主所说的她是谁。明明宿主在任务世界中毁灭世界的意志已经清零了，怎么回到现实又暴满了？
　　“宿主，你为什么拥有这特殊的力量，你明明只是个普通人啊？”这是煤球最疑惑的问题。
　　慕容伊撇了煤球一眼，“不知道，看见你使用力量时，就自动出现在我脑海中。不过，你也真是菜啊。”
　　煤球顿时委屈了，“我只有带有毁灭世界意志的人去改造的权力，其他什么都没有，毕竟坏人不需要特权的。”
　　慕容伊不理煤球，望着窗外的世界，仿佛在感受什么。
　　过了一会儿慕容伊像是感受到什么，“煤球走，出发了。”
　　“哦，宿主。”这次煤球没有失误，一道亮光照在慕容伊和煤球之间，慕容伊又失去了意识。
　　作者有话要说：
　　随心更，哈哈哈。


第15章第15章
　　“喵喵”（哇，奶团，好臭啊，好黑啊，这到底在哪里，不会是垃圾箱吧？）阮小萌感受到自己又变成了一种动物，可能是萌哒哒的猫咪吧，但这都不足以抵挡她可能掉入垃圾箱的抓狂。
　　奶团支支吾吾地回答，“额…好像就是在垃圾箱。”
　　“喵喵”（我去，奶团你坑我的吧，上一个世界是快死的胎儿，这次世界更是直接把我扔进垃圾箱了，你是想死吧。）阮小萌急忙动用木系异能，把自己送出了垃圾箱。出了垃圾箱的阮小萌看见自己灰不溜秋的小爪子，闻着自己浑身的垃圾臭味，顿时靠在一棵树旁狂吐。
　　“喵喵”（奶团我先不和你记较了，你快告诉我最近的水源在哪，我要洗澡。）
　　最后一句话阮小萌叫的老大声了，吓得奶团急忙指明一个方向，“那，那里有一个喷水池。”
　　听了奶团的话，阮小萌把自己吃奶的力气都用上，四脚急蹦，不一会儿就看见了一个喷水池。之后阮小萌不顾路人诧异的眼神，双腿一蹬就飞进了水池里，舒舒服服地游了几圈。
　　旁边的路人都目瞪口呆，更有一个小男孩扯了扯自己妈妈的裙子，“妈妈，那只猫是在自杀吗？”
　　阮小萌游了两圈后爬出喷水池，抖了两下，抖净了身上的水。阮小萌深吸一口气，把头往身上靠过去，又闻到了淡淡的垃圾臭味，“喵喵喵”（臭死了，臭死了。）
　　于是路人又看见了震惊的一幕，只见一只浅绿色的猫咪蹬腿跳了两下，一脸受不了的表情，之后又蹦入喷水池，游两圈后又蹦出，重复了有五六遍。
　　终于闻不到自己身上垃圾臭味的阮小萌抖净身上的水珠，爬到一块干净的石头上，四脚一瘫，有气无力地趴在石头上晒太阳。
　　“喵喵”（好饿啊。哎，怎么这么多路人在看着我？难道被我萌哒哒的身影吸引到了，纷纷想当我的铲屎官，太难为情了。）阮小萌有点害羞，把猫脸埋进自己的肚子上。
　　‘这猫是害羞了吗？啊，啊，啊，这绝对是年度里最戏精的猫啊！！！它的主人在哪？好想吸猫啊！！！’一旁的路人同时在心里划过这个念头。
　　阮小萌把猫脸从肚皮中伸出来，瞪着大大的猫眼向四周的路人巡视，‘嗯，那有个小胖墩手中有根棒棒糖，不过舔过了，不吃。哎，哎，哎，找到了，那一定藏着很多食物。’阮小萌舔了舔自己的胡须。
　　阮小萌看见一位女子，带着口罩，眼神清冷，正端坐在长椅上，这都不重要，重要的是她旁边是一大袋零食。
　　阮小萌双眼冒着精光，爬起来，摆出自己认为最有气势的姿态，从石头上跳到平地上，四脚一蹦一蹦的，像个山大王巡山似的，蹦到女子面前。
　　一旁的路人都被这猫的动作给逗乐了，纷纷捂着嘴狂笑，怕把猫给吓跑。
　　奶团早不知道躲哪去了，‘宿主又在犯傻了，虽然别人看不见自己，但是跟在宿主旁边好丢人啊。啊，怎么宿主一进任务世界就掉智商了。这肯定不是系统的错，一定是宿主本来就蠢。’
　　“喵喵”（打劫，快把好吃的都交出来。）阮小萌一边说，一边装出最凶的样子。
　　“哈哈”长椅上的女子被阮小萌逗笑了，发出几声空灵的笑声。
　　‘好好听的声音，感觉耳朵要怀孕了。’阮小萌抖了抖自己的双耳，歪着头，“喵喵”（别以为声音好听就可以不交食物了，你再不拿出来，就别怪我动手了，哼哼。）
　　女子看着阮小萌，不知道在想什么。
　　“喵喵”（坏人，看我这么萌竟然不喂我，那就别怪我了。）阮小萌小腿一蹬，飞快跑到女子手边。
　　旁边的路人都变了脸色，‘畜牲就畜牲，这是要伤人了？’
　　阮小萌身子一滚，在女子手臂不停地蹭了起来，嘴里不停地叫着“喵呜，喵呜”，眼神时不时瞄着女子旁边的零食。‘哇，牛肉干，火腿肠，饼干……好多好吃的。快喂我，快喂我。’
　　女子被阮小萌的动作搞昏了头，愣在那里被阮小萌蹭。
　　其他路人看见这一幕，心里叹了口气，感慨这猫的聪明，也羡慕猫的主人。至于刚才阮小萌脏兮兮的模样，路人们早就忘记了，只记住了阮小萌洗干净后萌哒哒的模样，纷纷拿出手机给阮小萌拍照。
　　正当阮小萌不断诱惑女子给自己喂食时，一道男生的声音传来，“姐，原来你在这呀，谢谢你帮我买东西。”
　　一位同样带着口罩男生走了过来，翻了翻零食中的东西，看见自己想要的东西，“姐，我先走了，伊雨还等着我。”说完就提着零食走了。
　　阮小萌眼睛清明，一眼就瞄到埋在零食下的卫生巾，一下子什么都明白了，‘呵，原来是男生叫自己姐姐帮自己买东西，给他女朋友的。’
　　一下子阮小萌生无可恋起来，伸出爪子在长椅上抓，“喵呜，喵呜”（我的零食，我的零食。）叫声凄惨，不知道的还以为有人虐猫呢。
　　女子和路人们这下终于明白了原来阮小萌是在讨要食物啊。
　　女子皱了下眉，“你可以跟我走吗，我去宠物店买猫粮给你吃。”女子下意识觉得阮小萌听得懂人话。
　　“喵呜，喵呜”（坏蛋，坏蛋，肯定是看我长得好看，想捉我去宠物店卖钱。而且我是人，干嘛吃猫粮。）阮小萌蹦了两下，摆出一脸愤怒的表情，跑下长椅，四爪飞奔，一下子就消失在众人的视线里。
　　女子摸了摸被阮小萌蹭得有点发热的手臂，不知在想什么。过了一会儿，女子打了个电话，就消失在众人的视线中。
　　路人们有点可惜没有摸到阮小萌。一个路人小声说：“刚才那女的有点像影后顾一伊，不过刚才光顾拍视频，竟然没上去跟她聊一聊。”
　　“我去，你竟然拍视频了，我怎么忘记拍了，你快点分享给我，那猫太戏精了，好可爱啊。”另一个路人说。
　　“好啊，关注霍苍云的微博，我会发在上面的。”说完就抬脚离开了。
　　“霍苍云，谁啊？”这显然是一位不关注娱乐圈的路人。
　　“啊，霍苍云是我老公啊，现在最红的歌星，”一位明显是霍苍云的粉丝说道：“不过我老公竟然带了一顶黑帽，我就没认出来，好失败啊。不对，老公等等我。”就急急忙忙地往霍苍云离开的方向追去，一同带着十几个霍苍云的妈妈粉一起追过去。


第16章第16章
　　阮小萌满脸郁闷，眼看食物就要到嘴了，却被一个小混蛋抢走了，偏偏她还什么办法都没有，可惜了她卖了那么久的萌。
　　阮小萌趴在一棵树上，在心里不断地呼唤奶团，“喵喵”（奶团，你到底在哪里？我好饿啊。哼，都是那可恶的女人，明明没有食物还摸我，太放肆了。）
　　奶团听到呼唤就急忙飞了回来，“宿主，有什么事啊？”
　　阮小萌猫眼瞪着奶团，“喵喵”（先打开系统界面，我要了解情况。）
　　“好的。”
　　宿主：阮小萌
　　性别：女
　　年龄：十一月二十七天（满1岁可化形，可说话）
　　身体状况：处于饥饿状态，请在一小时内补充能量。
　　小说背景：类似于二十一世纪的平行世界，讲述的是娱乐圈的故事，是一个和平的时代。女主林伊雨和男主顾胜星都是刚进娱乐圈的新手，因一同演《恋爱季（一）》这个综艺节目而火爆，同时两人更因这个节目而定情，最后两人更是获得了影后影帝的荣誉，过上了甜甜的生活。反派影后顾一伊同样参加了《恋爱季（一）》这个节目，男配霍苍云是名歌星，同样参加《恋爱季（一）》。
　　原主身份：一只白色的流浪猫，饿死于垃圾箱中。
　　道具：抽奖机会*1、生命泉眼（低级）*1
　　技能：木系异能（中级）、转能术（低级）
　　系统背包：2/100
　　金币：990000
　　系统商店已开启
　　阮小萌看着系统界面上的一个动物身影，是一只全身浅绿色的猫咪，迥迥有神的双眼，时不时抖动着自己的耳朵，尾巴也扫来扫去，模样像现代的土猫，没有什么高贵之处，但整体上看上去萌哒哒的。
　　阮小萌咽了一下口水，“奶团，这不会是我现在的模样吧？”
　　“是的宿主，系统升级后加了许多功能，这就是其中之一。”
　　“喵喵”（靠，这么萌的猫咪竟然只能看不能撸，亏大了，羡慕我以后的铲屎官。果然木系异能挺好的，这一身介于白色与绿色的浅绿色毛发太漂亮了。）阮小萌摇着尾巴，眉眼间尽是对自己兽形的喜欢。
　　“喵喵”（奶团有吃的吗？）
　　“没有，不过你可以用金币到系统商店购买美食。”
　　阮小萌转着自己的猫眼，金币可是很重要呀，可是好饿呀，算了没了金币还可以再赚嘛。“喵喵”（奶团先买一只烧鸡。）
　　一只烧鸡一下子就出现在阮小萌眼前，阮小萌快速地用爪子按住烧鸡，津津有味地吃了起来，系统出品的就是美味。
　　吃完烧鸡后，阮小萌又开始思考任务了，“喵喵”（我现在是猫，那我要住哪呀？等我变成了人，没有身份证等重要东西怎么办？）
　　“宿主，别担心，你只要花费金币，系统会帮你安排好的。”
　　“喵喵”（花多少金币？）阮小萌有点害怕奶团坑她。
　　“好的条件花一万金币，差的话一千金币就够了。花一万金币系统会尽量给你安排最舒服的服务，一千金币可能只是让你不被识破罢了。”
　　阮小萌眼珠转啊转，反正赚钱就是给自己享受的，咬了咬牙，“喵喵”（花一万金币，还有以后的世界都帮我安排最好的条件。）
　　“好的，宿主。由于你这么爽快地订了后面所有任务世界的最优服务，所以系统给你打五折了，你以后只要每个世界交5000金币就够了。”
　　阮小萌听到这消息，心才舒顺了一点，“喵喵”（奶团，抽奖。）
　　系统界面上的劣质转盘显得不劣质了，虽然还是只有两种色彩，但是红□□域增加到了五分之一。
　　“恭喜宿主，抽到了一次道具或技能升顶级的机会。”
　　“喵喵”（升级？嗯，那把生命泉眼升到顶级吧。）
　　“额，生命泉眼升顶级的话需要更大的容器，需要神级空间才能装备，宿主你要先购买空间，但是神级空间至少要1亿金币，所以升级不了。”奶团有点抱歉地说。
　　“喵喵”（那升转能术吧，用着挺好的。）
　　“好的，宿主。”奶团对宿主没有抱怨感到满意。
　　“对了，宿主，系统商店开启了，你要逛逛吗？里面也会时不时有打折的商品。”
　　“喵喵”（打开系统商店。）
　　看着满满都是宝物的商店，阮小萌狂流口水，但看见了最低价也要100金币，阮小萌就止住了逛商店的念头，直扑优惠区。然后阮小萌就花了48万金币买了折扣最厉害的星际机器人，这个折扣足足从2千万金币打到了48万金币，才让际小萌心动不止，剁手买了这个机器人。
　　这个机器人可以变幻各种形态，变幻的形态都很逼真，但它是一个保姆机器人，战斗力不高，所以被淘汰了，不然是不会出现在优惠区的。
　　把机器人从系统背包中取出来，阮小萌为它取名阮一后，就让阮一变幻成她现代的模样，抱着自己去系统安排的房子。
　　系统很给力，为她安排的身份是一个孤儿买彩票中了5千万，然后用3千万买了帝都一个豪华的别墅，又运用剩下2千万买股票翻了100倍，又取其中一半的钱投资了顾家集团和霍家集团，让阮小萌拥有顾家集团2%和霍家集团3%的股份，这些资金让阮小萌不找铲屎官都可以过上好日子。
　　阮小萌被阮一抱在怀里，一直来到系统安排的别墅。来到别墅就看见几十个女佣和一个管家站在门口欢迎，阮小萌对系统的安排感到十分满意，而阮一高冷地让管家和女佣去工作。
　　阮小萌从阮一怀里跳出，“喵喵”（阮一以后这里归你管，我去逛一圈了。你跟管家好好聊一下，我允许你动用我所有的财产。）然后就四处逛起来了。
　　管家看着阮小萌说：“小姐，这猫？”
　　“嗯，这猫你要好好照顾，她做什么你都不用管。”阮一恭敬地望着阮小萌离开的背影。
　　管家看着阮一的神情有点惊讶，但是却没和阮一继续谈论猫的事，而是向阮一继续交待别墅的事。


第17章第17章
　　三天后阮小萌化形了。阮小萌看着镜子前的自己，果然和现实一模一样，一米六的身高，矮矮的，圆圆的脸蛋，带着婴儿肥，浑身散发着青春的味道，看上去和小孩子一样单纯可爱。
　　阮小萌摸了摸自己的下巴，为什么阮一化成这模样就自带一股高冷气息，让人不禁敬畏？而她却自带一股幼稚气息，感觉怎么也长不大的样子？
　　阮小萌变成了猫咪形态，趴在沙发上和奶团聊天，“奶团，为什么在任务世界不能让我的身体长高点呢？一米六在我原本世界就拉低了身高水平线，要知道现实中和任务世界中女生身高水平线在一米六五以上，男生普遍一米七五以上。我要是长高点，说不定就不会被开除了，唉。”
　　奶团也在别墅里待得舒舒服服，跟阮小萌一样软趴趴地趴在沙发上看电视，淡定地回了一句，“初始设定改不了。”
　　“呵呵”阮小萌把奶团压在身体下，用爪子抓了抓，“你怎么不叫我做任务了？”
　　奶团从阮小萌爪子下滚出来，“嘿嘿，这不是托宿主的福嘛。你订购了最豪华的服务，现在我也可以享受系统给的最舒服服务了。”
　　阮小萌把奶团抓回爪子下，真是的，变成了猫就莫名地喜欢上了毛球，还浑身散发懒惰的气息，趴着就不想动了。
　　“奶团要不要去参加《恋爱季（一）》玩玩？”阮小萌来回拨动奶团。
　　“随便了，宿主，反正你现在也算是有钱人了。”被宿主玩来玩去的奶团很淡定，反正也不疼。
　　“好，就这么说定了。”阮小萌把奶团踢飞，跑出去找阮一安排这件事。
　　《恋爱季》是一出综艺节目，有很多期，每一季播出一期，每一期都有六名演员，分三男三女，无剧本演出。这六名演员有可能是有名的明星，也有可能是普通人家，但是肯定是每期都至少有一名明星参演。这个节目纯粹是给人放松娱乐的，顺便当当红娘，拉拉红绳，造就一对对恋人，却深得观众喜爱，一播出就收视率破亿。而《恋爱季（一）》是这个节目的第一期，现在还没有人觉得它会火爆，而剧组也处于拉人阶段，资金缺乏。
　　阮一听了阮小萌的要求，立马安排人给《恋爱季》投资，阮小萌就这样带资入剧组了。
　　《恋爱季》开演的当天，阮一化成阮小萌的模样背着阮小萌到了剧组。导演霍齐告诉阮一可以去房子里选一间房间，这是接下来一周要住的。
　　阮一就提着行李箱，背着阮小萌进了房子。一进房子就发现其他五名演员早来了，可能已经选好房间了，阮一的神情有点低落。
　　一个女生走过来，“你好，我叫林伊雨。”
　　“我叫阮小萌。”明明是同样的声音阮一讲出来就莫名的清冷。
　　“我叫霍苍云。”一位酷酷的男人讲道。
　　“我叫顾胜星，你好。”一位有点奶气的男生说道。
　　“刘，刘子秋。”一位有点害羞的男生红着脸说道。
　　“顾一伊”一道空灵的声音从坐在沙发上的女子口中传出，却让正在背包中阮小萌忍不住磨爪子，‘是那个骗我卖萌的女人，呵呵。’而奶团的声音也在阮小萌的脑中响起，“哇，宿主太棒了，来剧组来对了，这里有三个人是SSS级铲屎官的资质，分别是顾一伊，林伊雨，霍苍云。”
　　‘奶团，这里面不会有藤伊伊吧？’阮小萌有点担心，她是来做任务赚钱的，没道理要付出感情吧。
　　‘应该…不会吧。’奶团的声音有点迟疑。
　　‘呵，信你个大头鬼。’阮小萌十分不相信这个不靠谱的系统。
　　林伊雨走过来说，“走，我带你去看房间吧。”
　　虽然阮一的声音有点清冷，但是她的外表十分像小孩子，让人不自觉想宠。
　　阮一愣了一下，显然不适应这种热情，“我带了只猫，叫萌，可以养吗？”
　　其他四个人应了一声可以。
　　而林伊雨却开心地说：“小萌，你还带了只猫，在哪呢，快放出来给我看看，我可喜欢猫了。”
　　这时阮小萌从背包中伸出头，同时还卖萌似的喵了几声。
　　“哇，好可爱啊。不过小萌啊，你怎么给猫染色了，这样对猫不好。”林伊雨把阮小萌从背包中抱出来，一副说教的模样向阮一讲道。
　　阮小萌则趁机往林伊雨身上蹭了蹭，不时发出喵喵，一副我超可爱超乖的模样，‘嗯，管他什么藤伊伊了，先撩到一个铲屎官在说’，而林伊雨则被阮小萌的乖巧样逗到了，边笑边撸猫。
　　阮一冷冷回了一句，“好看，我喜欢。”
　　“网红猫”一旁坐在沙发上无聊的霍苍云突然叫到。
　　‘网红猫？’阮小萌一头雾水，‘她是网红？’
　　一旁端坐在沙发上的顾一伊早在阮小萌伸出头时，眼睛就亮了，望着阮小萌不知道在想什么。
　　“原来你就是视频中的猫，你好聪明啊。”林伊雨摸着阮小萌的脑袋讲道。
　　‘视频？’阮小萌更迷糊了。
　　霍苍云走过来抱走林伊雨怀中的猫，“不好意思，我未经你同意就把你跳池和撒娇讨食物的视频发在了我的微博下。”
　　阮小萌点点头，然后下意识地往霍苍云怀中蹭，同时发出喵喵叫，‘嗯，这也是优质铲屎官。’
　　林伊雨从霍苍云怀中抢回阮小萌，“你怎么可以随便抱猫呢，这是我先抱的。”同时撸了撸阮小萌，舒服地让阮小萌发出“咕噜咕噜”的声音，‘这绝对是顶级猫奴，手法好好啊。’阮小萌对林伊雨的好感直线上升。
　　旁边的顾胜星也走过来，盯了盯霍苍云，然后撒娇地向林伊雨说：“伊雨，你有猫了，都不理我了。”‘没办法，伊雨是骨灰级猫奴，不撒娇是没办法让伊雨从猫身上分出视线给他，呜呜，我好可怜，竟然要跟猫抢。’顾胜星心里暗暗地想。
　　连有点害羞的刘子秋都跑过来摸猫，顾一伊却依旧端坐着不动，眼神闪着莫名的光，手指搓了搓‘萌，真好听，可它会让我摸吗？’


第18章第18章
　　阮一抱着阮小萌跟着林伊雨去看房间，一共有五间房间。一楼有客厅和厨房，二楼才有房间，分为1号房间，2号房间，3号房间，三楼也有房间，分为4号房间和5号房间，每个房间都有卫生间，但浴室是单独的，二楼为女生浴室，三楼为男生浴室。
　　这些房间按顺序排的话，1号房间最大最好，还有空调；2号房间也挺大的，但没有空调；3号房间是双人间，显得有点挤，但配备空调；4号房间不大也不小，一个人睡刚好；5号房间最小，通风也不好，显得暗暗的。
　　阮一跟着林伊雨逛完了整栋房间，就回到了客厅。
　　导演霍齐早就站在客厅中等待这些演员，“哦，到齐了。那我说下接下来的安排，这栋房子里已经装满了摄像头，当然房间和浴室里没有摄像头，也就是说从你们进入房子的那一刻就已经开始拍摄了。你们可以接受吧？”
　　顾一伊早就是大牌影后，演技炉火纯青，这种事早经历过了，点点头表示知道了。
　　霍苍云更是有名歌星，登台表演次数多了，在摄像头下还是能正常生活的。
　　林伊雨和顾胜星虽然没有登台表演过，也没有作品，但是他们俩都是艺术学院毕业的，学的都是演技，就点点头表示没问题。
　　刘子秋有点犹豫，他是穷人家孩子，靠长得有点颜值才被选上的，他不知道自己刚才表现的怎么样，有点害怕自己演得不好，但是也点点头表示明白。
　　阮一站得直直的，什么表情都没有。
　　阮小萌则是大叫：“喵啊，喵啊～～”（什么这就开演了，那我刚才的蠢萌样不都被录进去了，不要啊！）然后阮小萌从阮一怀中跳出，钻进背包里，躲了起来，还用爪子把拉链拉好，似乎想制造刚才这没有猫的错觉。
　　“哈哈”霍苍云笑说：“阮小萌，你这猫是听懂人话吗？太聪明了，你怎么训练的？”
　　阮一冷酷地回了一句，“天生的。”
　　霍齐也看到刚才阮小萌的动作，笑了笑，“你这猫自带笑点，不错不错。”
　　阮一则哼了一声，唉，主人也真是的，动作那么大做什么，反正她怎么拍都萌哒哒的，害怕什么？身为机器人，阮一是不懂得人类爱面子的情感。
　　奶团则在一旁嘲笑宿主，‘哈哈，宿主你还知道害羞啊？’
　　阮小萌一把勾住背包中的奶团，使劲揉搓，诶，舒服多了。
　　奶团呜呜叫着：‘宿主，别搓了，我不嘲笑你了。’真是的，变成猫的宿主就会使劲欺负系统。
　　霍齐接着说：“本来资金是不足的，但现在资金充足了，所以接下来五天中剧组每天会选出一些有趣的视频片段先发出去打广告。接下来你们按来的先后来抽签选取房间吧，3号房间如果有女生先选中，那另一个宿友就是剩下女生中选一个，如果男生先选中，就从剩下男生中选一个。明白来了吗？来，由顾一伊先选。”
　　顾一伊虽然是大牌影后，但是她从不耍脾气，每次去剧组都会提前一会儿的。顾一伊上前往那抽签盒中随便拿了一支签，打开一看，1号房间，有点失望，她想和阮小萌住双人间，这样就可以随便摸猫了。
　　接着由霍苍云上前抽签，他果断拿了一支签，一瞧，5号房间，顿时霍苍云有点苦瓜脸了。
　　接着是刘子秋上前抽签，一抽，3号房间，于是刘子秋就和顾胜星住双人间了。
　　林伊雨紧接着上去拿签，一看，2号房间，就没多余的表情了。
　　阮一知道剩下的4号房间是她主人的，有点失落，如果它快点来，是不是可以让主人住1号房间了？
　　“好了，房间安排好了，你们先把行李带到房间里，整理好床铺，半小时后下来集合，你们将出发去超市买你们今天晚饭的食材，具体安排等你们集合后说。”霍齐挥挥手，示意他们上去整理房间。
　　顾胜星一把捞过林伊雨的行李，“伊雨我先帮你整理房间吧。”
　　林伊雨看着阮小萌，“小萌，要不要我先帮你整理房间？”毕竟阮小萌一脸未成年样，她害怕阮小萌整理不好。顾一伊也望着阮小萌，看着林伊雨把她要说的话先说了，又点咬咬牙。
　　阮一看着林伊雨，“谢谢你的好意，我可以的。”然后背着阮小萌，提着行李箱上楼去了。开玩笑，我可是保姆机器人，被人抢了工作怎么行呢。
　　房间里没有摄像头，所以阮小萌就大胆地向阮一说话：“阮一，等下你整理好床铺，就变成我猫的形态，我要出去玩玩，你别担心，我会把你放在背包里的。”
　　阮一恭敬地回了一声是，就整理起了房间。等阮一整理好了房间变回了猫，阮小萌就背着阮一出去了。
　　这次阮小萌是最先完成的，第一个到达客厅，就坐在沙发上等其他人。
　　顾一伊是第二个整理完房间的，来到客厅，看到坐在沙发上的阮小萌，感觉眼神一亮，刚才怎么没觉得阮小萌好看，现在顾一伊感觉自己心动了。顾一伊暗暗骂自己，为什么刚才自己只想撩猫，明明人更值得撩，呜呜呜，我不会没机会了吧？
　　顾一伊自觉地走到阮小萌旁边的沙发上，坐了下去，还特意往阮小萌身边靠了靠，但动作很小，没有人发现。
　　紧接着四个人也下来了。霍齐看了看很满意这些演员，因为他们都可以自己整理床铺，没有耍大牌。
　　霍齐咳了两声，清了嗓子继续说：“今天的晚餐由你们自己做，除了特殊情况，剩下五天的饭也都由你们自己做。你们身上的钱财都交上来，由我暂时保留，这五天你们一共只有五百元，希望你们节省点用。当然用不够也没关系，会安排你们去打工赚钱的。”
　　林伊雨，顾胜星，霍苍云和阮小萌面面相觑，问道：“你们谁会煮饭？”
　　刘子秋举了举手，“我会一点。”
　　顾一伊看着阮小萌一眼，觉得自己表现的机会到了，“我会煮饭。”
　　林伊雨，顾胜星和霍苍云相看一眼，觉得深表怀疑，一代影后会做饭？
　　阮小萌则开心大叫，搂住顾一伊的手臂，“顾姐姐，那我等你投喂啊～～”带着撒娇的语气令顾一伊瞬间脸红了，“好，好，你等着。”
　　其余人看着顾一伊竟然脸红，表示有奸情。而阮小萌刚才还高冷十足，怎么现在反而会撒娇了？众人表示惊奇，却没有问什么。
　　霍齐带着众人坐上了开往超市的车。


第19章第19章
　　顾一伊一行人来到了地下菜市场超市，里面是各种摆摊的人，卖着各种各样的东西。
　　“怎么买菜，你们有谁会吗？”林家虽然不是很有钱，但是也能在上层社会排上地位的。所以林伊雨从来没来过菜市场买过东西。
　　顾胜星和霍苍云摇摇头表示自己也没有买过菜。顾一伊低着头，想着要不要自己上前去买菜，可是虽然她会做饭，但是食材都是让佣人去采购的。
　　阮小萌和刘子秋相看一眼，仿佛找到了同类人，“我们来买菜，你们学着看。”
　　然后阮小萌和刘子秋就埋进了与商家讨价还价的场景中，砍得商家恨不得没碰见过这两人，他们俩口才太好了，完全砍得只剩下本钱了，气得商家咬咬牙，偏偏阮小萌和刘子秋还颜值不错，有些商家都愿意亏本卖给他们。
　　其余四个人看着阮小萌和刘子秋砍价砍得不亦乐乎，都有点吃惊，阮小萌和刘子秋怎么变得这么活泼？
　　顾一伊看着阮小萌和刘子秋你一句，我一句地砍价，简直酸得要命。顾一伊看着他们俩刚砍完一样东西，就走上前，拉着阮小萌的手，“萌萌，我会砍价了，我们一起买吧。”
　　于是顾胜星等人就看着一代影后砍价砍得不亦乐乎，纷纷放下面子去向商家砍价，毕竟他们只有五百元，要省着花。
　　阮小萌看着顾一伊砍价，十分流利，完全看不出第一次买菜。而顾一伊砍价的同时还时不时用手指微微揉揉阮小萌的手心，脸上一本正经，要不是阮小萌感受到手心的微痒，还真信了顾一伊是个正经人。
　　阮小萌心里咬咬牙，哼，没错了，这准是我上辈子的那狗子了，就会装脸上正经了。好吧，主要是这一行人中只有顾一伊会煮饭，本来阮小萌只是怀疑，现在感受到了顾一伊的撩拨，才肯定了她的身份。
　　顾一伊一上场，阮小萌就没什么用途了，凭着顾一伊的颜值，商家们都表示愿意免费送食材给顾一伊，但顾一伊坚持给钱。
　　而超市中有粉丝认出顾一伊和霍苍云的身份，纷纷追过来要给自己的偶像来个近距离接触，被剧组的人拦住了。
　　顾一伊和霍苍云表示无奈，“你们好，能看见你们，我很高兴，但我现在正在参演《恋爱季（一）》，希望你们支持。”
　　粉丝们得到了安慰就站着离顾一伊和霍苍云不远处观看女神男神砍价买菜，顿时觉得女神男神平易近人，感觉发现了新大陆，花心个不停。
　　而顾一伊一行人则有点头疼了，唉，粉丝太多也不是件好事，但好在他们已经买的差不多了，就提着食材回去了。
　　回到房子里，顾一伊穿上围裙，就开始准备做菜了。顾一伊没有做米饭，毕竟米饭是高热量食物，吃了容易胖。
　　其余人则是去准备餐具，准备完了就站在一旁观看顾一伊做菜，他们实在不相信一代影后有时间学做饭。
　　只见顾一伊一手拿着食材，一手拿着菜刀，眼神犀利，“嗒嗒”刀与板的声音刷刷做响，没两三下食材就准备好了。
　　顾一伊开火倒油，同时向阮小萌说：“萌萌，你离远点，小心被油溅到。嗯，要不你先去椅子上坐着，等着我来投喂你，不会太久的，我保证我煮的很好吃。”顾一伊向阮小萌说话时眉眼尽是自信，耀眼极了。
　　其他人看顾一伊区别对待就对她们间发生了什么十分好奇，明明都在一起，阮小萌刚来时也不见顾一伊热情，怎么整了床铺就变样了。
　　其中顾胜星最好奇了，他姐怎么这么温柔了，上次事发突然让顾一伊帮忙买东西都是求了半天的。
　　林伊雨同样好奇，伊姐姐对待她弟都没有这么温柔。
　　阮小萌应了一声好，就坐到椅子上。阮小萌望着眼前洁白的盘子陷入沉思，模糊记忆后，她对上个世界的记忆差不多忘光了，藤伊伊却是她印象中最深的人，对她的印象本来是温柔，自信，会宠老婆，最多占有欲强了点，这也是可以接受的。只是后来她偶然看见藤伊伊帮她报仇的情景，就改变了对藤伊伊的印象。
　　当时有两个兽人嘲笑阮小萌弱小，只能当宠物养，其中一只女兽人更提出让藤伊伊把阮小萌送给她的无理要求。那时藤伊伊和阮小萌是无视这两个兽人，阮小萌以为就这样完了。可是当天晚上阮小萌迷迷糊糊睡醒了，发现藤伊伊不见了，就跑出去找，却瞧见了恐怖的一幕。
　　藤伊伊用藤蔓把那两只兽人绑起来，藤蔓不停地吸食兽人的血，兽人不断哀求，藤伊伊冷漠地声音在兽人的哀求声中响起：“我的媳妇怎么容得你们这样说，还想抢走，那就拿命来换。”冷冰冰的声音完全没有对待阮小萌时的温柔。
　　紧接着阮小萌就看着鲜活的兽人变成了干尸，那一幕深深地印在阮小萌脑海中，阮小萌吓得跑回了房间，假装没看见过。但阮小萌对藤伊伊的印象却完全变了，不噬血怎么叫做噬血藤了，怎么让所有人都害怕呢，只怪藤伊伊装得太好了。从那以后阮小萌就不敢逃离藤伊伊了，也不敢离开太远或太久，就怕藤伊伊一个不爽也把她给吸光了。
　　“唉”，从记忆中回来的阮小萌笑了笑，‘还以为藤伊伊临死前叫我去下一个世界找她是玩笑话呢，没想到是真的，算了绑定了就绑定了吧，还好伊伊疼我。嗯，大佬就是大佬，逃也逃不掉，还不如好好享受呢。’阮小萌接受了伊伊这个铲屎官，不打算找下一个铲屎官了。
　　“萌萌，我做好了。”顾一伊端出煮好的食物，后面其他人也帮忙端出菜。
　　阮小萌脸一红，羞的，“伊伊，我来端吧。”
　　顾一伊闪开，“别，你坐着就好，别动，很烫。”
　　后面的人一脸黑线，这什么关系啊？我们端着不烫吗？
　　接下来顾一伊真得拿筷子一口一口的投喂阮小萌，看得其他人好奇死了，难道顾一伊在追阮小萌？开玩笑吧，顾一伊那么完美。
　　旁边看着演员的霍导也一脸懵逼，虽说同性合法法律早在一年前就发布了，但人们还是不能接受啊！尤其不能是粉丝超多的顾一伊啊！这部剧该怎么办呀？
　　吃饱了的阮小萌就习惯性的拿起筷子喂顾一伊，顾一伊也乖巧地等待投喂。阮小萌看得有点热泪盈眶，伊伊这么好，就凶了点，霸道了点，其他都好。
　　一股暧昧气息萦绕在阮小萌和顾一伊之间。顾胜星一看，立马向林伊雨喂食。霍苍云也想有人喂，和刘子秋相看一眼，吐，我怎么会有这么恐怖的想法。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　顾一伊的厨艺很好，堪比酒店里的五星级大厨，林伊雨等人把菜都吃得光光的。阮小萌也吃的很满足，伊伊的厨艺比上个世界好太多了。阮小萌眨着她那水汪汪的眼睛大大的，“伊伊，太好吃了，你以后都给我做饭，好不好啊？”阮小萌得寸进尺说道。
　　顾一伊摸了摸阮小萌的头，“嗯”，果然要抓住一个女人就要先抓住她的胃。
　　林伊雨等人吃完饭后，一脸羡慕地看着顾一伊，人美，演技好，连厨艺都超赞，不知道谁会摘下顾一伊这么完美的人？
　　等霍苍云起身把盘子放进了自动洗碗机后，霍齐就进来了。唉，大晚上放毒，太狠了，受不了。
　　霍齐看着已经整理干净的饭桌，似乎还能闻到那诱人的香气，“嗯，吃饱了吧？现在你们可以去洗澡准备睡觉了，明天可以7:30起床，一小时半给你们吃饭整理，9:00准时出发到绿色园做农活，要去一整天，会有点脏，所以你们穿便利的衣服去，最好带换洗的衣服去。知道了吗？”
　　“知道了。”吃饱喝足后的林伊雨等人对导演的安排都很乐意接受。
　　霍齐揉了揉自己的鼻子，“明天的早饭由你们自己做，午饭和晚饭剧组会安排的。哦，对了，今天会上传一小段拍摄视频在网络上，你们可以自己去看看。好了，去准备洗澡睡觉吧，我不打扰你们了，我先走了，明天9:00在客厅集合，有急事打我电话。”说完霍齐就转身离开了。
　　顾一伊等人一同说：“导演，再见。”之后就转身回房间整理衣服了。
　　浴室是单人间，需要排队洗澡，阮小萌对这没什么抱怨，就排最后一个洗。顾一伊想等阮小萌就排第二个洗，于是林伊雨就抱着衣服进了浴室第一个洗。
　　至于男生那边为了照顾年龄小的，就按年龄大小排了洗澡顺序，第一个刘子秋19岁，第二个顾胜星20岁，最后一个则是霍苍云28岁。
　　阮小萌抱着手机玩游戏，等待林伊雨出来。
　　顾一伊看着阮小萌只关心游戏，不理她，有点闷闷不乐。“萌萌，我可以跟你聊聊吗？”顾一伊尽量让自己的声音温柔些，平易近人些，她有点害怕自己是影后，阮小萌就不敢和她交心了。
　　听到声音的阮小萌从游戏中分出视线，看见顾一伊的神情，一下子秒懂顾一伊有点不乐了。跟了伊伊一世，阮小萌早就明白伊伊的神情的意思。“哦，好，你想聊什么？”阮小萌关掉游戏，坐得十分正经，仿佛要谈国家大事。
　　“额，你今年几岁了？”阮小萌看上去一副未成年的样子，顾一伊害怕她还未成年，她总不能带坏小孩子吧。
　　阮小萌转了转眼珠子，“我好像还未成年。”
　　好像还未成年，顾一伊仿佛心头被砸了一下，她真得喜欢上小孩子了？
　　阮小萌看顾一伊神情惊讶，就知道顾一伊上当了，“哼，问人年龄不知道先报自己的年龄吗？而且女人的年龄怎么可以随便问呢。”
　　听着阮小萌的语气，顾一伊就知道阮小萌在骗她，“我今年28岁了，萌萌，你可以告诉我你的年龄吗？”
　　阮小萌嘴角微弯，露出一个甜甜的笑，脸上的酒窝若隐若现，“哼，老女人，本姑娘今年刚满18岁。”
　　老女人？不就是大了十岁吗？顾一伊有点委屈，“萌萌，你嫌弃我？”
　　阮小萌顶着顾一伊委屈的神情，重重点了下头，还发出大大的鼻音“嗯”。
　　顾一伊受到了打击，却不影响她想追阮小萌的心，只要不是小孩子，她一定会把阮小萌追到手的。顾一伊接着问阮小萌的各种爱好，阮小萌则眉眼弯弯，顾一伊问什么都认真回答。
　　“你…有喜欢的人吗？”顾一伊终于说出自己心底最想问的问题。
　　听到这问题，阮小萌怔了一下，哇，有进步啊，狗子这么大胆了。
　　阮小萌望浴室久久的，仿佛在思考林伊雨什么时候洗完。
　　顾一伊看阮小萌不回答这个问题，心里酸酸的，肯定有喜欢的人了。
　　阮小萌终于在浴室门开的前一刻回答了顾一伊的问题，“你…算吗？好了，快进去洗澡，洗快点。”
　　刚出来的林伊雨就看着阮小萌把呆成雕塑的顾一伊推进了浴室，什么情况，怎么我洗了个澡，这两人就变样了？？？
　　想不通的林伊雨提起自己换下的衣服回房间去洗衣服了。这栋房子里没有洗衣机，但是每个房间都有阳台，阳台上有水池和晒衣服的地方，所以他们换下的衣服都要自己手洗。
　　顾一伊快速洗了个战斗澡，换上自己最能体现魅力的睡衣就出了浴室。
　　这么快，有十分钟吗？阮小萌怀着疑问抬头，看见顾一伊穿着红色骚包睡衣，露肩，精致而又充满诱惑的锁骨，隐约间还瞧见胸前那深深的沟；短裤，洁白而又美妙的长腿仿佛想引诱阮小萌犯罪，在往深处一瞧，嗯，看见了顾一伊的黑色蕾丝内裤。
　　‘啊啊啊，什么鬼，她想穿成这样出去见人？’阮小萌上前，“伊伊，你想穿成这样出去见人，丑死了，快换掉。”然后阮小萌就抱着衣服进浴室了，目不斜视，仿佛真得很难看。
　　‘哼，还好这一招上辈子藤伊伊用多了，免疫了，不然鼻血就要流出来了。’阮小萌脱下衣服开始洗澡，至于奶团早在她与顾一伊接触时就消失不见了，似乎因自己订了豪华套餐，奶团也享有一些福利，正沉迷其中无法自拔。况且顾一伊对奶团有点压制，顾一伊在时，奶团根本无法出声。
　　等阮小萌洗完澡已经过去了半小时，阮小萌一开门发现顾一伊还在门前等待。这时的顾一伊已经穿上了一件保守的睡衣，嗯，果然是想诱惑我。
　　顾一伊也看见了洗完澡出来的阮小萌，一身蓝色睡衣，睡衣上印着小猫头像，可爱；外露的皮肤呈乳白色，好看；满满胶原蛋白的脸蛋似乎因为洗澡染上了一抹红晕，喜欢，想上。
　　顾一伊上前拿走阮小萌换下的衣服，“萌萌，我帮你洗衣服吧。”
　　阮小萌的脸蛋瞬间暴红，完了这招藤伊伊没用过，洗衣服？那我的私人衣物呢？
　　果然顾一伊把她的衣服全拿走。
　　阮小萌一把扯住顾一伊，“不行，除非我也帮你洗衣服。”私人衣物，顾一伊应该不同意吧？
　　阮小萌却没想到顾一伊脸皮这么厚。“好啊。”顾一伊拿来自己的衣服，然后抱着阮小萌的衣服乐呵呵的走了。
　　有点惊呆的阮小萌只能抱着顾一伊的衣服回房间洗。
　　睡前阮小萌才想起去网络上看今天发的视频，然后阮小萌只能乐呵呵了。导演发了两分钟的短视频，一分钟是阮小萌听见已经开演后躲回阮一背包里的蠢萌样，上面写着：这么聪明的猫你不吸吸吗？另一分钟放的是顾一伊砍价的场景，上面写着：不一样的女神你值得拥有。2073年1月1日上映。
　　说真的，如果主角不是她，阮小萌肯定对这部剧充满好奇。但主角是她，阮小萌都不知道伊伊要是知道丁这头猫是她了，会怎么嘲笑呢？
　　有点郁闷的阮小萌在床上滚了好久才进入梦乡。
　　作者有话要说：
　　补上个世界原剧情：藤伊伊一直是个优秀的人，在兽人们没发现她是噬血藤前提下，养了许多血比较美味的食物，也就男主们。后来兽人们发现了她的身份，却已经纷纷爱上这个武力超强的植物兽人，舍不得离开，甘愿成为食物，只希望藤伊伊能和他们来一场水露之欢。但藤伊伊没接受，她只当他们是食物。最后藤伊伊一直没找到自己心动的血，就自杀了。然而这就完了吗？不可能的，藤伊伊可以女主，支撑世界的本源，于是一个好好的小说世界崩塌了。


第21章第21章
　　又是美好的一天，清晨的阳光透过窗户照射在阮小萌的脸，阮小萌立即拿起被子，翻了个身继续睡。
　　门外响起了时不时的敲门声，阮小萌顿时恼怒了，爬起床开门，顺便把随手带来的枕头扔出去，“谁啊，大清早的打扰人的美梦？”然后爬回床上继续睡。
　　顾一伊被枕头砸了下，有点呆，“萌萌，快8:30了，你快穿好衣服，下去吃饭，要出发了。”
　　阮小萌趴在床上，连眼皮都不带动的，“你帮我穿。”
　　顾一伊无奈极了，就帮阮小萌换衣服，顺便把阮小萌摸了个精光，偏偏阮小萌沉迷睡梦中无法自拔，完全没有感受到自己被吃豆腐了，也可能在阮小萌心中觉得顾一伊是可信赖的吧。
　　顾一伊为阮小萌穿好衣服后，就把阮小萌拉起来去洗手间刷牙洗脸。阮小萌迷迷糊糊的，除了刚被顾一伊拉起床时抱怨了一句，就任凭顾一伊摆布了。
　　顾一伊拿起牙刷，挤了牙膏，拿起水杯，“来，萌萌喝一口，然后吐掉。”阮小萌照做。接着顾一伊就拿起牙刷帮阮小萌刷牙，时不时叫阮小萌喝一口水再吐掉。
　　刷牙完后，顾一伊拿起阮小萌的毛巾给阮小萌洗脸。温热的毛巾在脸上划过，阮小萌顿时清醒了，“伊伊，你怎么在这？”然后看到熟悉的场景，嗯，上辈子的藤伊伊就是这样经常照顾她。红晕瞬时爬满阮小萌的脸蛋，阮小萌很不好意思，支支吾吾地说：“伊伊，你…你别弄了，我…我自己可以的。”说完就想抢走顾一伊手中的毛巾，却被顾一伊一个转身躲过了。
　　顾一伊憋笑，“不行啊，我可是做事有始有终的人。”
　　阮小萌就全程红着脸看着顾一伊帮她洗脸穿鞋抹防晒霜。
　　等顾一伊做完这些事后，阮小萌跨着大步想下楼去吃早饭，却被顾一伊一把扯回去。
　　“萌萌，你是不是忘了什么？我没有功劳也有苦劳吧，你不给点奖励吗？”顾一伊用有点撒娇的语气讲道，末了，还用手指摸了摸自己的脸颊。
　　阮小萌狐疑地望了顾一伊一眼，明明和藤伊伊长得不一样，但是总喜欢做类似的事，看来真是我家那狗子了。
　　阮小萌踮起脚，重重地往顾一伊脸上亲了一下，“早安吻，好了，走吧。”
　　顾一伊也趁机往阮小萌的唇上盖了一个章，“早安吻，回你一个。”
　　顾一伊牵着阮小萌下楼，阮小萌用脚踢了踢顾一伊的小腿，小声说：“你个混蛋，还没追到我就动手动脚，小心我找别的人去了，哼。”
　　顾一伊回头，“萌萌，你说什么呢？”
　　“没什么，快下去吃饭吧。”顾一伊是个小气的人，如果听到自己要找别人，她肯定很做出很可怕的事。阮小萌在心里唠叨。
　　阮一跨着它那高冷的猫步，一步一步跟在阮小萌和顾一伊身后，‘真无语，主人和女主人怎么可以大清早就在秀恩爱，还当着它的面，虽然它不是人，但是也安装情感系统啊。’
　　来到客厅，其他人早就起床，正在吃饭。顾一伊为阮小萌拿来了一盆温热的皮蛋瘦肉粥，“来，萌萌喝粥。”
　　其他人闻到那香味十足的皮蛋瘦肉粥，噎了噎口水。霍苍云望着自己手中的三明治，“靠，顾一伊，我算是看明白了。你追阮小萌就追嘛，至于区别对待吗？我也要喝粥。”剩余的人也点点头很赞同霍苍云的话。
　　阮小萌被说的有点害羞，低着头，不敢吃。
　　顾一伊撇了霍苍云一眼，“锅里还有粥，自己去盛，盛完后记得把锅洗干净。”
　　霍苍云咧嘴一笑，“顾一伊我就知道你不会忘记我们的份。”然后快速跑到厨房去盛粥。
　　其他人也放下三明治争着去厨房拿粥喝，怕晚了就没有了。毕竟顾一伊是看在阮小萌面子上才煮的，要不是顾一伊要追人，她肯定是不会说出她会做饭的事实。这件事顾胜星最清楚了，在顾家顾一伊从未进过厨房，谁又会知道她会厨艺呢？还这么好。
　　顾一伊看着碍眼的人离开了，就搬了把椅子坐在阮小萌身旁，“萌萌，我还没吃饭呢，你喂我吃，好吗？”
　　阮小萌认真打量了下顾一伊，‘靠，又来这招，顾一伊你不知道你高冷影后的形象已经全毁了吗？嗯，没皮没脸的，我喜欢，嘿嘿。’
　　“好啊。”阮小萌就用同一根勺子你一口我一口的喂起来。顾一伊被喂的笑靥如花，最幸福的事情大概就是喜欢的人回应你的追求。
　　站在玻璃门外的霍导默默点起了根烟，吐出烟雾一圈一圈地围绕着他，显得忧伤极了。‘我真得只想拍青春恋爱剧，而不是百合剧啊！！！唉，为什么我也觉得阮小萌和顾一伊挺般配的？可恶，一定是幻觉，我对不起顾家了。’
　　霍苍云习惯了阮小萌和顾一伊间的暧昧气氛，很正常的在两人秀恩爱的情况下面不改色的吃着饭。顾胜星则学着阮小萌想给林伊雨喂饭。
　　“滚，我自己有手，可以自己吃。”顾胜星被林伊雨无情地拒绝了。真是的，太肉麻了，这可是要播出去的，即使会删剪一些啊。林伊雨脸色正常，吃着饭，内心却不停地咆哮。
　　阮小萌终于吃完了，其他人松了口气，在这么吃下去，他们会被狗粮给喂撑的。
　　霍苍云自觉把碗筷拿到自动洗碗机中洗。之后，霍苍云就毫无形象地瘫坐在沙发上，“喂，你们昨晚睡得怎么样？这房间质量太差了，我昨天喂饱了十几只蚊子，脸上被叮了好几个包，手臂和腿上都有，我的形象都毁了。”
　　‘拜托，你形象早毁了。’其他人心中想，“还好了，昨天睡得挺香了，没感觉到蚊子咬。”
　　“什么，就我一个被咬？阮小萌你怎么样了？”昨天看过房间，4号与5号房间除了大小，其他配件都一样，所以霍苍云不相信就他一个被咬。
　　阮小萌点点头，“昨晚我有听到蚊子叫，但是我的猫捉蚊子，它把靠近我的蚊子都拍死了，你们看我把蚊子尸体都装在瓶子里了。”
　　众人看着瓶子里十几只蚊子的尸体，顿时对阮小萌脚下的猫充满了好奇，“你怎么训练的，这么小的蚊子，猫竟然可以拍死？”
　　“呵呵，这是天生的，我家猫就宠我。”阮小萌得瑟的声音让人恨不得拍死，但是阮小萌的猫却发出几声“喵喵”叫，仿佛对阮小萌的话表示赞同。真是只机灵的猫。
　　霍导这时走进来，“准备好了吗？我们要出发了。”
　　众人应了一声好了，就跟霍导上了去绿色园的车。


第22章第22章
　　阮小萌从车上下来，看见了辽阔的绿色园，惊讶地想，‘这里这么大啊，可就六个人能做什么呢？’
　　霍导也从车上下来，看着面前的六个人，“嗯，给你们安排任务，两个人一组，如果完成好的话，晚上会有奖励的。”
　　“阮小萌和刘子秋一组，林伊雨和顾胜星一组，顾一伊就和霍苍云一组吧。男女搭配，干活不累。”霍导顶着顾一伊杀气腾腾的眼神开始做妖了，‘什么百合剧，我才不要，给我掰回来，这是正经的青春恋爱剧。’
　　“阮小萌那组去插水稻苗，林伊雨那组去捕捞海鲜，至于顾一伊那组就去采摘水果吧。中午12:00吃饭休息，下午3:00就去游逛绿色园，顺便帮绿色园宣传一下。好了，开始了，去吧，去吧。”霍导安排完任务就离开了，无剧本，要靠演员自己发挥，就没他什么事了。
　　霍导离开后，阮小萌就在顾一伊醋气十足的脸色下拉着刘子秋的手来到水稻田。
　　只见水稻田里是一望无际的田野，一半的水稻田上已经是成熟的水稻了，金黄的水稻上挂着颗粒饱满的稻谷，工人们正在辛勤地弯腰采割水稻。另一半是肥沃的水田，里面是空荡荡的，在阳光温暖的照耀下，仿佛邀请着人们尽情在它身上洒下辛勤的汗水，种下幸福的果实。
　　一位招待人员走过来，“你们来了，这么年轻呀，那你们就把这块水田种满水稻就可以了。”招待阿姨看阮小萌和刘子秋年幼就不舍得辛苦他们，指了一块略小的水田，让阮小萌和刘子秋种。
　　“会插水稻苗吗？”阿姨好心地问道。
　　刘子秋和阮小萌都是穷人家孩子，穷人家孩子早当家，他们都学过插秧苗，就自信地说：“阿姨，我们会插秧苗，你不用给我们特殊的招待的。等我们把这块田种完了，你在给我们安排一块吧。”
　　阿姨笑了笑，“好，你们先做，等这块田插完了，去那里找阿姨，阿姨在那块田插秧苗，有困难也可以去找阿姨哦。对了，下水田要换水鞋，鞋在那里。”热心的阿姨指了一个地方，然后离开了。
　　阮小萌脱下鞋子，露出圆润小巧的脚指头，然后换上水鞋。看得刘子秋心头一跳，假装正经地也换上水鞋。
　　阮小萌走到水田里，拿上稻苗，吸了口气，然后开始弯腰插秧。刘子秋也赶紧上前去插秧。阮小萌用手指比画插入土中的深度后，就开始一起一落熟练地插秧起来，很快就插完了带过来的一小团稻苗。阮小萌皱眉，‘这样不行啊，来回一趟会浪费好多时间。’随后往四周看，看到了正静坐在一旁的阮一，眼神一亮。
　　阮小萌把竹篮改装成小舟，让阮一来回运送稻苗。于是拍摄的人就看见阮小萌和刘子秋在水田中插秧，一只浅绿色肥猫坐在竹篮里动用的自己的小短腿，一蹬一蹬地划动竹篮给阮小萌和刘子秋送秧苗。至于会超载，那是不可能的。阮一是智能机器人可以自动调节自己的体重，变成肥猫也只是因为最近阮小萌吃太饱，变胖了。但是阮一的体重只是看上去重，其实已经调节到一根羽毛那么重。
　　而且水田中不单单种水稻，更是往水田中倒入鱼苗，做养殖场。所以绿色园的水田比一般水田深一点，水多一点，容易漂浮。
　　阮小萌和刘子秋提前自己提了一个装满稻苗的竹篮在水田中插秧，而阮一只要看见哪个篮子快空了，就划动小短腿去把空篮子换下来，空篮子划到岸边就让装稻苗的人装满稻苗，来来回回也有几十趟，让周围的人不禁佩服这猫的精力和聪明，对它的好感蹭蹭上升。
　　在水田里沉迷插秧的阮小萌就听见了奶团的声音，“宿主，怎么回事？这里竟然有一群SSS级的铲屎官，你做了什么？”
　　阮小萌没有停止插秧，只是在内心回答奶团，“不知道，这铲屎官资质是怎么评定的？”
　　奶团闷闷的，“我也不懂啊，我本来以为是对你的好感值，现在看来不是啊。”
　　阮小萌望了给她送稻苗的阮一一眼，‘难道是以人们对宠物的喜爱程度评价？只要对宠物有爱心，不抛弃，能照顾一辈子就是SSS级铲屎官。’
　　奶团眨眼，“好像是啊，那宿主要不要换个铲屎官？”
　　阮小萌内心咆哮，“滚，你又不是不知道顾一伊的德行，我要是找别人，顾一伊不得宰了我。”
　　奶团呵呵笑了两声，“那宿主拜了，我要去玩游戏了，别等下你完成了任务，我又要强制进入休眠模式。”
　　‘不靠谱的系统。’阮小萌在内心中吼了一句，就迷沉插秧中。
　　过了有半个小时多，阮小萌和刘子秋把这块水田种满了水稻。只是阮小萌种的一半十分整齐，间隔也十分有序。而刘子秋种的另一半也不能说是差，但是在一半整齐的稻苗衬托下就显得参差不齐。
　　刘子秋尴尬笑了笑，“嗯，好久没种水稻了，有点生熟。”
　　阮小萌用水田中的水洗理了下手掌，走出了水田，拂去自己额头的汗，一滴滴汗水从阮小萌颈部划落，看得刘子秋心痒痒的。刘子秋低着暗想：她不可能是我的。
　　阮小萌身粉色露臂小短袖，粉色及膝小短裤，头戴粉色小帽子，剪着短发，一副阳光少女的打扮，早就迷得许多人不知方向，更比提有点阴暗的刘子秋了。而且在插秧过程中，阮小萌十分流利，除了手沾了点泥土，就什么都和刚来的一样。在看看阮小萌的猫，除了两只小短腿沾湿了，其他什么地方都干干净净，整得和主人一模一样，莫名带着喜感。
　　但刘子秋就不一样了，他除了插秧不如阮小萌整齐，还在水田里跌了几个跟斗，浑身是泥，这时心情低落。
　　阮小萌直接把手拉过刘子秋的手，“你没事吧，要是有事，我们就不去另一块田干活了。”
　　刘子秋眼角闪着泪光，“你不嘲笑我没用吗？不如你。”
　　“怎么会呢，人人平等，我怎么会嘲笑你？况且你是弟弟呢。”阮小萌轻声说，其实她明白刘子秋的内心，毕竟她曾经也是穷人。
　　“开玩笑，我怎么可能比你小？我今年19岁了。”刘子秋大叫，很不服阮小萌说他小。
　　阮小萌撇嘴，“哦，我20了，比你大。”嗯，我是猫，年龄什么的随便说说就行了，不过系统帮她做的身份证是18岁。
　　“好了，我们去找阿姨吧。”阮小萌拉着刘子秋的手去找那位阿姨。
　　刘子秋被扯着走，小声喃喃着：“哼，弟弟就弟弟了。谢谢你…没嘲笑我，姐姐，我会保护你的…”
　　作者有话要说：
　　铲屎官资质就是人们对动物的喜爱值，不是好感值。第一个世界是兽人世界，强者为尊，阮小萌是弱者，所以SSS铲屎官少。第二个世界是和平世界，人们追求享受，养动物的人多，也喜欢看萌哒哒的宠物，所以SSS铲屎官会很多。


第23章第23章
　　这边阮小萌拉着刘子秋去找阿姨，眉眼弯弯，空气中似乎都充满着甜美青春气息，看得拍摄人员和旁边工作的工人都心痒痒的，青春的滋味就是这样的嘛，热情、活泼、可爱，仿佛又充满了活力。
　　但是顾一伊那组却和阮小萌这组产生了鲜明的对比，那边丝毫没有恋爱的甜蜜气息，还弥漫着一股战争的烟硝。
　　顾一伊脸上没有鲜明的表情，但眼里却充满着满满的怒气，‘刘子秋，呵……阮小萌……你最好给我乖乖的。’
　　站在长梯上摘果子的霍苍云感受到长梯的晃动，心头一跳，“靠，顾一伊你是想害死我吧。”
　　与阮小萌分开的顾一伊本身就不爽了，现在着受到霍苍云的埋怨就更气了，“哼，我还没见过你这么胆小的男人呢，竟然恐高，你下来，我来摘。”
　　霍苍云虽然对顾一伊的话感到很不爽，但是听到自己不用站在高处了，就立即小心翼翼地爬下来，脸上还带着站在高处而产生的苍白。
　　“这可是你说的，我可没强迫你。别等下后悔了说我没有大男子气概，我恐高都爬上去过了。”霍苍云这人没什么害怕的，就怕高，死怕死怕的，可能是因为他小时候爸爸抱着他玩抛到空中又落下接住的游戏时一个不稳让霍苍云掉落到地上，摔出个后遗症的缘故。
　　顾一伊手脚麻利地爬上了长梯，理都不理霍苍云，十分高冷，她还想尽快完成任务去找阮小萌，不想浪费时间。顾一伊眼神好，手速快，不一会儿就赶上了霍苍云忙活了一小时多的成就。
　　而霍苍云看着这些一下一下装满的果篮，唉，早知道就不逞强了，现在好了，自己恐高的弱点被人知道了。
　　与阮小萌和顾一伊两组相比，林伊雨那组的笑点就更多了。只见林伊雨和顾胜星换上了笨重的防水衣服后，就尝试下水用网捕鱼，捕龙虾了。
　　顾胜星蹲在岸边，小心地伸出一根手指，往河水里探了探，似乎在研究河水的深度。然而顾胜星才把手指伸入水中不久，就惨叫起来，跺脚狂跳起来，“哇哇哇，疼死了。”
　　林伊雨往顾胜星一望，看见了一只肥硕的大龙虾紧紧用钳子夹住顾胜星的手指，那手指还有一丝血流流出，看得心疼。林伊雨赶紧帮顾胜星把龙虾取下来。
　　之后林伊雨和顾胜星就下定决心，一脚踏入河水中开始捕捞鱼。刚开始两人都不熟练，无法在水中正常走动，就全身跌落河水中，成了落汤鸡；后来两人渐渐熟练起来，一抓一个稳，到结束了还收获挺多的。
　　快12:00了，顾胜星因为任务快结束了，而有点激动地往林伊雨走去。然后顾胜星似乎踩到了河中的石头而往林伊雨的方向扑了过去，一下子在林伊雨扑倒在水中，还把自己的唇重重印在了林伊雨的脸上。
　　顾胜星和林伊雨愣了一秒就快速起身，好了两人又变成了落汤鸡。
　　林伊雨走在去绿色园门口的路上，脸上是一片红，‘唉，想什么呢，这是拍戏，是演戏，不是真的。而且胜星比自己小，是弟弟，姐弟恋不能接受。’林伊雨用手拍了拍自己的脸，一直拍到红晕褪去。
　　跟在林伊雨后的顾胜星眼神暗暗了，“伊雨，你是不是不喜欢我？你不喜欢我什么我改，你别不理我吗？”带着点小撒娇的语气，仿佛像一只受伤的奶猫。
　　身为骨灰级猫奴的林伊雨受不了，停下脚步，‘我去，这语气太萌了吧，跟她养的小宠物一样。’
　　“我比你大。”林伊雨知道顾胜星在追求她，但她有点接受不了顾胜星比自己小。
　　“那不正好，你宠我吗？”顾胜星乘胜追击。
　　“我脾气有点不好。”
　　“没事，我就喜欢你这样。”顾胜星说话时眼睛亮亮的，有种特地卖萌的意味在里面。（其实也真是特地卖萌给林伊雨，追老婆还要什么脸面呢？）
　　林伊雨认真瞧了顾胜星一会儿，就在顾胜星有点心惊肉跳感觉告白失败时，林伊雨才说：“好，我接受你当我男朋友。”
　　听到这话顾胜星情商上涨，直接伸手牵着林伊雨的手，“你好，我的女朋友伊雨，请多多关照，我以后会让我的身份转为你的丈夫的。”顾胜星说话时耳垂还带着红晕，顿时迷倒了林伊雨。
　　林伊雨伸手捏了捏顾胜星的耳垂，附耳轻声说：“好，我等着。”立马就看见顾胜星的耳垂更红了。
　　“呵，顾胜星你真可爱。”
　　“嗯嗯，伊雨你看我这么可爱，要不等节目结束了，我们就去领结婚证。”
　　“想得美。”林伊雨说完就牵着顾胜星往绿色园门口走去。
　　而顾胜星低着头让林伊雨牵着手，脸上一片肃静，没有之前撒娇的模样，唔，撒个娇换了老婆赚大了。
　　顾胜星是顾家人，而顾一伊是顾胜星的堂姐，同是一家人性格差再多，也会有相似的地方，就比如占有欲，顾胜星就和顾一伊一样重，只是藏得更深罢了。
　　顾胜星低着头装乖顺的样子跟着林伊雨，他虽然单纯，但是绝对不傻。他明白林伊雨是资深猫奴，就知道要像猫一样，才能抢到林伊雨的视线，好在他性格就和猫差不多。
　　顾一伊六人都陆续在绿色园门口集合，等待霍导的到来。顾一伊早就在门口等待，一看见阮小萌的到来就眼神一亮，下一秒看见阮小萌和刘子秋紧拉着的双手，心都碎了，抿着嘴站着不动，眼睛中闪过各种复杂的光。
　　阮小萌看见顾一伊的身影，也眼神一亮，却发现顾一伊没扑过来，迷惑了。下一秒就感觉到自己还拉着刘子秋的手，挣开自己的手，又小声对刘子秋说：“那个，我老婆不高兴了，我要去哄她了。”然后忽视刘子秋怪异的眼神，快速向顾一伊走去。
　　阮小萌走到顾一伊身旁，拉过顾一伊的手，“伊伊，对不起，我下次不拉别人的手了。你知道刘子秋有点自卑的，我不想让他伤心。”
　　其实顾一伊在阮小萌拉过她的手时就不生气了，但是不想这样就原谅阮小萌，“哼”。
　　阮小萌看顾一伊的神情就知道她不生气了，但是还是要哄一哄，于是阮小萌放大招，“老婆，你别生气了，原谅我嘛。”同时还拉着顾一伊的手甩了甩。
　　顾一伊顿时觉得热气冲天，“再叫一遍。”
　　阮小萌立即装傻了，“叫什么呀？顾姐姐。”
　　这时霍导提了一堆东西过来，“嗯，今天上午你们的任务完成的非常棒，于是你们额外获得了一袋米，两条鱼和一箱水果，恭喜你们。”
　　六人两两相望，从各自眼中看到了赞赏。
　　霍导继续说：“本来今天中午是想带你们去大酒店吃的，但是你们意外获得了食材，所以现在你们有两个选择，一是去酒店，二是自己做，你们选吧。”霍齐知道顾一伊厨艺好，所以给了他们一个选择。
　　五人望了望，异口同声地说：“自己做。”开玩笑，顾一伊做的菜比五星级大厨都好，去吃酒店的才是傻了。
　　霍导也知道是这样的结果，“嗯，那我送你们回房子，你们回去了赶紧洗澡换衣服，然后时间你们自己安排，下午3:00游玩绿色园。”六人中除了阮小萌，顾一伊，霍苍云看上去正常，其他三人完成变成落汤鸡，身上还沾有大片泥土，好不狼狈啊。
　　然后霍导就把这六人送回了房子。
　　回到房子里，林伊雨，刘子秋和顾胜星就急急忙忙收拾衣服到浴室洗澡。霍苍云则躺在沙发上软成一团，嗯，恐高的余威还没散。
　　而顾一伊就拉着阮小萌进厨房，把阮小萌压在一个录摄死角，轻声在阮小萌耳旁说：“萌萌，再叫一遍好不好，叫完我就给你做饭吃，好不好啊。”
　　‘大佬，这是威逼利诱吗？’阮小萌就同样轻声在顾一伊耳旁应道：“老婆，给我做饭，好不好啊？”
　　顾一伊没想到阮小萌一下子就叫了，有点呆，“好，好，好。”然后转身去煮饭。看了大佬一系列动作的阮小萌在心里偷笑，‘大佬也挺可爱的嘛。’
　　阮小萌坐在椅子上看顾一伊煮饭，顾一伊疼她，从来不觉得她这样没用，反而觉得她在鼓励自己。
　　顾一伊淘米，加水，煮干饭；杀鱼，处理食材；洗锅，倒油，开始煮菜。一副流利专注的样子格外赏心悦目，看得阮小萌迷得不行。
　　顾一伊煮饭炒菜完了，就拿出五个碗筷，把饭菜都平均分成五份。然后顾一伊又把送来的各种水果洗净，去皮，去核，切丁，装进盘子里，加上沙拉酱，一盘水果沙拉就做好了。
　　顾一伊看着眼前一盘水果沙拉，抿了抿嘴，咬牙再拿出四个盘子，又做了四份水果沙拉。讲真得，顾一伊只想为自己伴侣做饭，一点都不想为别人做饭，即使是弟弟，也别想了。
　　顾一伊与阮小萌端出自己的饭菜，来到餐桌前吃饭。
　　霍苍云看顾一伊只端出一份的饭菜，“顾一伊，你有煮我们的份吧？”霍苍云明白顾一伊只对阮小萌特殊，其他人都是顺带的。
　　“在厨房，已经分配好了，自己去端，米饭不吃的话可以别拿。”顾一伊讲完就耐心等待阮小萌投喂了。是的，顾一伊只准备五份饭菜，因为她与阮小萌的饭菜放一起了。
　　剩下四个人从厨房端出了饭菜，开心地品尝起来。而顾胜星那个小混蛋竟学她姐姐向林伊雨投喂起来，如果林伊雨不愿，他就略带忧伤地看着林伊雨，让林伊雨负罪感暴增。而等林伊雨吃掉他喂的饭菜，顾胜星就会闪着星星眼，林伊雨被吃得死死的。
　　桌上剩下的两只单身狗看着两对情侣秀恩爱，只能在美味饭菜中寻求安慰。
　　饭后，六人就回房间休息去了。
　　在1号房间中，顾一伊打通了霍导的电话，“霍导，我是顾一伊。”
　　霍导接到电话也怕有什么重要的事，“怎么了？”
　　“没什么，只是想让你以后的活动都让我和阮小萌一组，不然得话我就弃演了。”
　　霍导感觉到威胁，“你喜欢阮小萌？”
　　“哦。”
　　“我想拍的是青春恋爱剧，硬是被你改成了百合剧。唉，算了，你的要求我同意了。”霍导也有点死心，毕竟宁拆十座庙，不毁一桩婚。
　　得到了自己想要的结果后，顾一伊就去午睡了。她比阮小萌大十岁，在不保养，阮小萌嫌弃她了，该怎么办啊。


第24章第24章
　　下午3:00到了，阮小萌一行人坐上了前往绿色园的车。
　　一路上阮小萌不停打着呵欠，顾一伊一脸心疼地搂着阮小萌，“萌萌，你要是还困的话，趴我身上睡一睡。”
　　“哦，好的伊伊。其实我不困，就是没睡醒。”说完阮小萌就趴在顾一伊身上睡起了回笼觉。
　　霍导看着这俩人，内心的影阴面积极速增长，‘这是要播出去的，你们俩给我安分点啊！！！’但不管霍导在内心中怎么咆哮，他的脸上一直都没有表情，仿佛对她们俩这样不是很在意。
　　到达了绿色园，一位穿着严肃的女性走了出来，握了握霍导的手，“你好，我是这绿色园的老板言溪清，十分感谢你们可以来为绿色园宣传。”
　　霍导也恭敬地和言溪清握手，“十分感谢言老板同意我们来这拍摄，那现在我要先走了，言老板可以带这些孩子们去逛逛吗？”霍导毕竟是导演，要不是这是第一次拍摄，找不到合适的人选，他是决对不会亲自上场的。
　　言溪清笑了笑，“为这些孩子带路是我的荣幸，霍导你不用担心了。”其实言溪清才30岁，未婚。霍齐也才30出头，未婚，跟言溪清是大学同学。
　　等霍导走了，言溪清就带着孩子们四处逛起来，时不时为孩子们解惑。这个绿色园不简单，里面克服了气候，土壤等问题，可以种植四季的水果疏菜，看得阮小萌惊讶极了，时不时就提出问题问言溪清。阮小萌的世界发展很快，但是科学家重视航天领域和空间时间领域的研究而忽视了农业，许多植物都灭绝了，她平常吃的都是合成水果，合成疏菜，老贵老贵了，还不如这里好吃。
　　言溪清说话时会时不时瞧着顾一伊，但是阮小萌因沉迷对农业的探索中，忽视了言溪清的视线。顾一伊则是把阮小萌的手捉得更紧了。
　　这一逛逛了有两小时多，言溪清从水果疏菜的种类聊到了水果疏菜的种植条件，也毫无保留的将绿色园的核心告诉阮小萌这些人。但是讲了是讲了，能做到这么大一家绿色园可是不容易的。
　　等待着霍导来接他们时，顾一伊被言溪清叫过去私聊。阮小萌看了一眼，就不跟过去了，毕竟阮小萌对顾一伊很信认。
　　顾一伊皱着眉看着言溪清，“有什么好说的？”
　　言溪清看着皱眉的顾一伊，“这么多年了，你有喜欢的人了吗？”
　　“有。”
　　“…是那个阮小萌吗？”
　　“是。”
　　“呵，你可真是老样子。虽然你不接受我当年的告白，但是我们还是能做朋友的吧。而且我也早就放下对你的执念了。不过真不甘心，还以为你永远不会脱单，现在竟然比我早脱单。”言溪清平静地说。
　　顾一伊看着言溪清，“是朋友。我该去找阮小萌了，不然她会担心的。”说完顾一伊就转身离开了。
　　言溪清看着顾一伊的背影陷入了回忆，她和顾一伊算是大学同学，不同班不同系但同宿舍的那种。那时候顾一伊是大学校花，每天都有男的女的偷偷告白，那时她跟顾一伊是同宿舍，算是离得最近的人，她就脑抽告白了。结果当然是顾一伊不同意的了，连她们纯纯的宿友情都没了，顾一伊搬出去自己租房子住了。
　　‘靠，这个死顾一伊，我不就是一时脑抽告白了，至于这样吗？还好自己现在已经看上了一个小女生，不过这女生竟然是顾一伊的脑残粉。对了，专辑，照片，签名呢？完了，还没找顾一伊拿。’言溪清赶紧去找顾一伊拿，嘿嘿，这次杨微应该答应她的追求吧。
　　霍导来了，带他们回到房子中。“嗯，今天的晚餐是露天烧烤，由你们自己去烤。烤架和食材我已经给你们放在了后院里，你们自己去准备吧。”
　　六个小烧烤架，一人一个，食材很丰富，煤炭也早就点燃过了。所以说他们只要拿着自己喜欢吃的食材，放在烤架上，时不时翻一翻，撒着调料，熟了就可以吃了。
　　‘很简单。’六人在心中划过同一个念头。
　　顾一伊本来就会厨艺，上手特别快，随便挑选了几样，就放在烤架上制作起来，时不时翻一翻，沾沾油，撒撒调料，十分养眼。
　　霍导坐在一旁的椅子上，看着顾一伊，‘嗯，没了阮小萌，顾一伊就正经了。’
　　其他五个人也开始制作了，学着顾一伊的动作翻来翻去。但第一次做饭的人怎么可能做好呢？五个人烧的东西都各自带着不同程度的烧焦。
　　阮小萌看着自己手里应该煮熟的五一花肉（其实没熟，还味道不够，腥。）就跑过去找顾一伊，“伊伊，吃。”
　　顾一伊看着阮小萌递过来的五花肉，眼皮一跳，面不改色地吃了下去，“唔，好吃。但萌萌你的厨艺还有很大的提升空间，要不要过来我教你？”
　　“好啊。”然后工作人员就帮阮小萌把烧烤架移到顾一伊旁。
　　霍导眼皮一跳，转过头不去看她们俩。
　　顾胜星看有前例在前，就直接指挥工作人员把烧烤架移到林伊雨旁。
　　林伊雨看着顾胜星，“你在那好好的，干什么过来？”
　　顾胜星直接放大招，“伊雨，你是不是不喜欢我了？”眼睛微闭，一副伤心不已的样的。
　　林伊雨无奈，只妇让顾胜星在一旁。
　　‘不要脸。’这种想法同时在剩下两个单身狗心中响起。
　　‘顾胜星，明明在宿舍都没这样，难道这样才能追到女孩子？’刘子秋想。
　　场面中的画面变成两对情侣不断秀恩爱，撒狗粮，一旁围观的人略显悲哀。
　　烧烤结束了，六个人洗澡换衣后就回床睡觉了。
　　阮小萌趴在床上对旁边的阮一说：“阮一，你有没有感觉到热啊？”
　　阮一看着自己的制冷系统，没坏啊？
　　接着阮小萌就说：“阮一你变成我的模样，然后我变成猫，你把我送到顾一伊的房间吧。”
　　阮一一下子明白了，主人想女主人了，找借口想去跟女主人住，呜呜，单身机器人好惨啊。
　　阮一抱着变成猫的阮小萌，敲响了顾一伊的门。
　　顾一伊起身打开门，看见阮小萌，却没有心动的感觉，“阮小萌，有事？”
　　阮一有点呆住，怎么顾一伊对它和宿主不一样呢？明明长得一样。“呃…我家猫还和你住。”
　　顾一伊皱眉，她不知道怎么了，就没了心动的感觉，想起早上阮小萌背包中猫，想拒绝。拒绝的话刚卡在喉咙，就感觉胸前埋进了一团温暖，心动的感觉又回到了心里。
　　“好。”然后关上了门。
　　变成猫的阮小萌不理顾一伊怪异的表情，只顾着在顾一伊怀里一直蹭，时不时发出‘喵呜’（舒服）的声音。
　　顾一伊很不解，她明明爱上了阮小萌，可又好像没有，不喜欢阮小萌的猫，可又好像很喜欢。
　　顾一伊把在怀里撒娇的猫抱起来，抬眼望着阮小萌棕黄色的猫眼。
　　蹭着正舒服的阮小萌被抬起来了很不爽，“喵喵。”（铲屎的，你干什么，不让我蹭，你有别的狗子了？）叫到后面阮小萌的声音有点凄惨。
　　顾一伊有点不忍直视，把阮小萌塞回怀里，关灯说了句：“睡觉。”
　　感受到顾一伊的气味环绕在身边的阮小萌安分了，“喵喵”（晚安），然后睡觉了。
　　作者有话要说：
　　嗯，第一天才写完，后面还有四天，我要不要呵呵了。不然快穿变慢穿了，悲。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章第25章
　　次日，顾一伊从阮小萌的猫脚中醒来。只见顾一伊一睁开眼，就瞧见埋在她怀里的猫正肆意地蹿着她的肚子，还发出‘喵呜，喵呜’的声音。
　　顾一伊脸色一暗，‘我昨天为什么抱着这蠢猫睡觉，睡姿太差了。’顾一伊翻开被子下床，踩着拖鞋，走进洗手间洗脸刷牙。
　　等顾一伊整理完了，走出洗手间，就看见之前踢她肚皮踢得欢快的猫，转了个身，去踢被子了。顾一伊嘴角微扯，好，我原谅你。
　　顾一伊换了鞋，就下楼煮饭去了。
　　过一会儿，顾一伊煮好了饭，其他人也陆续下来了。自从其他人知道顾一伊厨艺好后就再也没有赖过床了，都是准时下楼吃饭，除了阮小萌。
　　顾一伊看阮小萌还没下来，抿了抿嘴，“我去叫阮小萌下来。”
　　其他人哦了好长一声，就埋头吃饭了，不过他们好像看见了六份饭？
　　顾一伊敲响阮小萌的门，阮一就打开了门，说了一句“我已经整理好了”，就自己下楼了。‘真是的，主人怎么没回房间，难道赖床了？’
　　顾一伊看着阮一的背影，真得没了心动的感觉，难道自己是渣女？
　　在顾一伊床上睡得正香得阮小萌打了个喷嚏，把自己给吓醒了。阮小萌伸了个长长的懒腰，“伊伊呢？怎么没来叫我。”然后阮小萌就想起她昨天变成猫来找伊伊睡觉。
　　“啊啊啊，我变成猫怎么下去吃饭呀？”阮小萌赶紧起身，跳到门把上，把门打开，冲到楼下了。
　　果然瞧见阮一变成她的模样在吃饭，不过好在没和顾一伊吃一份饭。
　　阮小萌看了阮一一眼，就跳到顾一伊身上，“喵呜”（铲屎的，喂饭。）
　　顾一伊看见猫就又有心动的感觉，迷茫了。
　　阮小萌没等到有人喂她，顿时生气了，“喵呜”（铲屎的，你好过分啊,我不就变成猫了，你就不要我了，呜呜。）凄凄惨惨的，感觉有人虐猫。
　　其他人吃饭吃得更认真了，阮小萌和顾一伊这是怎么了？还有这猫怎么了？平常不是高冷范吗？
　　顾一伊从迷茫中醒来，“你怎么了，饿了吗？”
　　阮小萌立即点头，快点喂食。
　　然后顾一伊就起身把阮小萌抱到猫粮处，让她吃。阮小萌悲剧了，不就多睡了一会，就让我吃猫粮了。没办法表达的阮小萌只能悲催地吃起猫粮，看得阮一乐呵呵的。主人下次应该不会乱来了吧。
　　其实阮小萌变成猫后每个月都要定时吃猫粮，不然会生病的。
　　吃完饭后，阮小萌就直接钻到阮一背包中，坏伊伊，今天我都不变成人，哼。
　　霍导过来说了今天的安排，“今天上午你们可以到游乐园玩，玩什么都可以，资金剧组报销。下午你们要去鬼屋扮鬼吓游客。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　“好，出发吧。”
　　一路上，顾一伊和阮小萌都没有什么交流，霍导心想：难道顾一伊不喜欢阮小萌了？这才一天啊。年轻人真会玩。
　　顾一伊望着阮一背包，难道我喜欢的是猫？还是阮小萌就是一只猫妖？
　　来到游乐园，阮一率先走了下来，笑了笑，“霍导我去玩了。”
　　其他人也陆续去玩了。
　　顾胜星跟着林伊雨去玩。
　　霍苍云扯着刘子秋去玩。刘子秋反抗，“你干什么呢？我想跟阮小萌一起玩。”
　　霍苍云大叫，“你开玩笑吧，你没看见阮小萌和顾一伊今天这么奇怪。”
　　刘子秋停止反抗，跟着霍苍云走了。
　　这边的阮一已经坐上了过山车，把背包背前面，绑好安全带，过山车就发动了。
　　只见过山车飞快奔驰，阮一脸色正常，而阮小萌却不停发出‘喵喵’的刺耳叫声，吓了不行。
　　在下面看阮一和猫玩过山车的顾一伊心疼了。喜欢猫就喜欢猫罢。
　　等阮一一下过山车，顾一伊就抢过了惊魂未定的阮小萌，附着猫耳，轻声说：“萌，别怕，我照顾你。”
　　阮小萌尾巴一甩，“喵喵”（好，铲屎的，我原谅你了，但不到晚上我是不会变成人给你看的。）
　　阮一自然听得懂阮小萌的话，“看来我家猫很喜欢你，那你帮我照顾她吧。”
　　“嗯”，顾一伊说了一声就抱着阮小萌走了。
　　接着顾一伊抱着猫玩了许多游戏，脸上的笑容都深了几分，阮小萌的猫叫也显得很欢快。
　　但这份欢乐没有持续多久，有个粉丝认出了顾一伊，接着就一群粉丝争着要和顾一伊合照，签名。
　　顾一伊只好对粉丝说：“抱歉，我现在在录节目，请你们不要打扰。下午我们剧组安排我们去鬼屋扮鬼，你们可以去玩，看能更不能认出我。”
　　粉丝们都信誓旦旦地说：“我们当然可以认出你了。”
　　之后顾一伊只能被迫回到休息室。阮小萌很生气，一直踩着顾一伊的腿，“喵喵”（都怪你，都怪你……）
　　霍苍云早在休息室了，唉，他才刚玩上一个游戏，就被粉丝发现了，连带刘子秋也只能回休息室了。
　　现在游乐园中只有林伊雨和顾胜星还玩得快乐。
　　中午是点外卖吃，比顾一伊煮得差太多了。
　　阮小萌只能吃猫粮，因为顾一伊怕阮小萌吃人类的食物生病。阮小萌很气愤，不理顾一伊，但看见顾一伊连自己的饭都不顾，一把一把用手抓猫粮喂她，阮小萌就直接忘记了别扭，“喵喵”地吃了起来。
　　下午了，顾一伊等人换上鬼服，站在鬼屋中扮鬼。顾一伊靠着墙壁上不动，其他人则时不时发出声音吓跑游客。阮小萌也不赖在顾一伊身上了，蹲在一个漆黑角落，游客又不得不经过的地方。只要有游客经过，阮小萌就会跑过去蹭了蹭，游客一下子被温热的温度吓跑了。
　　阮小萌就会很开心地等待下一个游客到来。
　　顾一伊靠着墙壁上看阮小萌，眼里尽是温柔。
　　外面的粉丝不断进来，不断被吓到，最后才有人发现角落中吓他们的其实是一只猫。
　　黄昏洒在顾一伊等人身上，完美充实的一天又过去了。晚上霍导安排去KTV玩。
　　作者有话要说：
　　不管了，我慢慢写。除意外情况，每天固定2千字。看完记得给我留下看后评论，好的坏的，都可以。这本不会写太长，就五个世界左右。嗯，明天阮小萌掉马甲。


第26章第26章
　　霍导带着演员们来到一家酒店，包了一间KTV，不是很大，刚好够二十几人。
　　进入KTV，歌星霍苍云率先唱了一首歌，配合着霍苍云低沉着声调，听得众人都不自觉沉迷于歌声中。
　　阮一则带着阮小萌悄咪咪进入厕所，换回了身份。
　　一换回身份的阮小萌就跑回KTV找顾一伊，却发现已经是顾一伊在唱歌了。
　　虽然顾一伊唱得歌同样很好听，配合着她那空灵的声音，让人如坠入仙境般美妙，但是阮小萌很不爽，她好不容易找到机会化成了人形，顾一伊就唱歌去了。
　　怒气满满的阮小萌当场抓起顾一伊喝过的果汁，全部往嘴里倒入，下一秒阮小萌就醉了。
　　霍导看着阮小萌把顾一伊的酒喝完了，就担忧了，‘考虑到这些孩子才二十出头，给他们拿的真得是果汁。然而霍苍云和顾一伊就不是了，别看外表类似，但那是度数很高的酒啊。喝起来和果汁一样香甜，后劲可是连成年人都受不了。’
　　果然，醉了后的阮小萌直接跑到台上，“坏伊伊，你个大混蛋。”
　　然后阮小萌抢过顾一伊的话筒，“我让你唱歌，呃，不理我，哼，现在我来唱。”说完就鬼哭狼嚎起来，唱着四处拼凑的歌词，带着五音不全的调，瞬间让人哭笑不得。
　　‘原来阮小萌醉后是这样啊，还挺可爱的。’众人心底划过这念头。
　　顾一伊看着对她无理取闹的阮小萌，呵，又回来了，真高兴。
　　顾一伊抱过阮小萌向霍导说：“霍导，阮小萌醉了，我先带她回去。”
　　霍导连忙点头，“去吧，去吧。”虽然这段笑点挺多的，但是阮小萌毕竟才十八岁，搞不好会出事。
　　果然顾一伊带着阮小萌，打了辆滴，才刚上车，关上车门，阮小萌就扑了上去，咬了顾一伊一口，乘着顾一伊受疼大叫，小舌头就伸进顾一伊嘴里，吸光了顾一伊满嘴的酒味后就又乘着顾一伊呆住了，小舌头就撤了出去，嘴里念叨着：“唔，好吃。”
　　顾一伊愣住了，但当阮小萌把舌头伸出去的那一刻，就反身压过去，舌头自然地伸入阮小萌嘴里。
　　“唔，唔，伊伊别压我。”有点迷糊不清的阮小萌凭着感觉回应。
　　顾一伊怔了一秒，就更猛烈地回应阮小萌。
　　正在开车的司机大叔看见后面的情境，‘现在的年轻人都这么开放吗？不过其中一个长得好像他的偶像啊，不行我要在看看。’就抬眼往后视镜看去。
　　“认真开车，别管有的没的。”顾一伊转头冷冷回了司机一句，就回头继续亲吻阮小萌。
　　司机认真得开着车，心里却激动不已，“真得是女神啊，但为什么出柜了？不过女神真好看。”
　　等司机开到了房子门前，顾一伊把已经睡过去的阮小萌抱回了自己的房间。
　　看着顾一伊远去的司机躁动不已，‘不行这辆车我都不洗了，这可是女神坐过的车，嗯，要向那些粉丝好好炫耀，而且女神男友力十足啊。’至于女神出柜，司机表示偶像做什么都是对的。
　　顾一伊把阮小萌放在了自己的床上，就下楼煮了两杯醒酒茶。
　　顾一伊自己喝完一杯后，就把另一杯喂给了阮小萌。
　　顾一伊看着喝完醒酒茶就安静躺在床上的阮小萌，摸了摸自己的眉头，‘真是的，一会儿人一会儿猫，阮小萌到底是不是猫妖呢？’顾一伊对自己对猫产生了好感感到十分难受，如果阮小萌是猫妖就好了。
　　想了一会儿，顾一伊抱起阮小萌进了浴室，把阮小萌放入浴缸中，就弯腰在阮小萌耳边问道：“萌萌，需要我帮你洗澡吗？”
　　被酒精麻醉的阮小萌迷迷糊糊的，但是她分辨出这是顾一伊的声音，“嗯，伊伊。”
　　得到肯定的顾一伊吸了口气，她知道虽然阮小萌身材不是特别完美，但是皮肤白皙，晶莹剔透，对她有很大的吸引力。
　　努力抵制诱惑的顾一伊慢慢拨下阮小萌的衣服，一滴血液不小心地滴落在阮小萌白皙的皮肤上。受不了了，顾一伊捂着鼻子，她从没有想过会从同性身上感受到诱惑，还是个刚成年的人。
　　顾一伊打开花洒，试了水温，手指就一寸一寸地抚摸着水流滑过的皮肤，与此同时响起了顾一伊时不时咽口水的声音，美味，想吃。
　　当顾一伊正享受着阮小萌皮肤的光滑，一个毛绒绒的手感出现在手里，尾巴？
　　顾一伊震惊地抬头往阮小萌脸上一望，一双毛绒绒的耳朵出现在她的视线中，耳朵？
　　下一秒，阮小萌就消失了，一只浅绿色的肥猫出现在浴缸中，正被淹得‘喵喵’直叫。
　　“坏伊伊，要淹死我了，喵呜喵呜。”被酒精麻醉的阮小萌神识很不清楚，只记得顾一伊要帮她洗澡。
　　听到熟悉的声音，顾一伊赶紧捞出浴缸中不断淹水的肥猫。肥猫则是在顾一伊捞出她的那一刻，习惯性地蹭一蹭，然后又陷入了睡眠。
　　“阮小萌？”顾一伊在肥猫耳边轻喊。
　　肥猫抖了抖耳朵，“干什么？伊伊。”
　　“变回人形。”顾一伊继续说。
　　“哦。”神识不清的阮小萌立即变回了人形。
　　顾一伊抱着变回人形的阮小萌，心里涌出极大的欢乐，阮小萌真得是猫妖。紧接着就认真地为阮小萌洗澡，就是时不时亲亲这，亲亲那。
　　洗完后，顾一伊把阮小萌擦干后抱回自己的床上，就赶快回浴室洗了个快速的澡，顾一伊迫不及待的想去看看自己的宝藏。
　　等顾一伊洗完澡，洗完衣服，就已经过了半个小时，回到房间，床上早没有了阮小萌的身影，只有一只团成球的肥猫。
　　顾一伊脱鞋爬上床，想起昨天阮小萌变成猫来找她睡觉，就心里微甜。顾一伊把脸凑到猫旁边，亲了亲阮小萌毛绒绒的身体，轻笑，“呵，我的宝贝，晚安了。”
　　而阮小萌好像感受到顾一伊的到来，变回了人形，一把钻进顾一伊怀里，还化出尾巴缠着顾一伊的腰。
　　顾一伊觉得这是她人生中最幸福的时刻了，亲了亲阮小萌的脸颊，关了灯，陷入了睡眠。
　　作者有话要说：
　　无逻辑，但我尽量让逻辑清楚。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章第27章
　　第二天，阮小萌是在感受到自己尾巴不断被揉搓的情况下醒来的，咦，尾巴？
　　阮小萌顿时清醒过来，为什么我在床上？为什么顾一伊也在？还有是谁在揉我的尾巴？难道不知道老虎尾巴摸不得，猫的尾巴更摸不得吗？
　　“醒了。”顾一伊抬手摸了摸阮小萌不停抖动地耳朵。
　　“你…你知道了。”阮小萌不敢相信，她还没浪多久就被抓包了，她还想趁顾一伊不知道她是猫的情况下，多勾搭几只优质铲屎官呢。完了，现在破灭了。
　　“嗯。”顾一伊的眼睛迷成一条线，让人莫名的感到害怕。
　　阮小萌怂了一逼，当场变回猫，“喵呜，伊伊你看我这么可爱这么萌，难道不想养吗？我可是会很多的，陪吃□□还包聊天，要不要来一只嘛。”虽然顾一伊现在没有藤伊伊时的记忆，但是如果真得是同一个人，那顾一伊一定不会是这样温柔，估计全部掩藏起来了。
　　“好，变回人形吧。”顾一伊终于感受到阮小萌是自己所有物了，心里异常的满足。
　　阮小萌低头，“哦，好的。”然后变回了人形，内心不停吐槽，‘混蛋顾一伊，难道不知道变回人形是没有衣服的吗？’
　　顾一伊看着阮小萌化回了人形，就拿起阮小萌的衣服帮阮小萌穿。
　　阮小萌红着脸，“伊伊，我可以自己穿。”
　　顾一伊撇了阮小萌一眼，“你是我的。”
　　‘靠，又是这样，上辈子藤伊伊是这样，现在顾一伊也这样，那我手长来干什么呀？虽然被宠的感觉很开心，但是这样我以后怎么生活啊？’阮小萌陷入无限地吐槽中。
　　接着顾一伊又拿出未开封的牙刷牙膏牙杯毛巾，给阮小萌刷牙洗脸。
　　阮小萌就全程安静的接受顾一伊的服务，唉，没办法呀，只要她一想自己动手，顾一伊就会撇一眼，那眼里清楚地表达着你是我的，我做主。
　　等顾一伊处理完了一切，才想起了一件事，“萌萌，你是一只猫妖，该不会还有另一只猫妖吧？”想到另一只猫妖和阮小萌同吃同住，顾一伊眼里就蹦出一道冷光，感觉自己的所有物被侵占了，好想杀了那另一只猫妖，毁了全世界。
　　阮小萌顿时求生欲暴涨，“不是的，伊伊，不是的，它是我的保姆机器人，负责保护和照顾我，它叫阮一。”
　　“哦，这样啊，那你把你的东西都搬进我房间里，那间房间就留给阮一住，我会保护你的。”顾一伊冷静下来，安排了阮一，“哦，对了，你以后在外面都变成猫，让阮一化成你去表演，这样我就可以一直抱着你。”
　　阮小萌眨了眨眼，“哦，我会跟阮一讲得。”耳朵拉耸着，有点低沉，伊伊就是这样的性格，决定了是不会改的，不过都是为了她好，接受罢，反正以后不用走路了，真是想养废我啊。
　　“伊伊，我先去跟阮一讲一下，不然它是不会化成我的模样的，你快去做饭。对了，伊伊，我是猫妖，是可以吃人吃的东西，你不要在准备猫粮了，这个月我已经吃够了。”
　　顾一伊微微愣住，“嗯，去吧。”想到阮小萌要去找阮一，她心里是不爽的，但又想起阮小萌被她逼得吃猫粮，嘴角就微微上扬，啍，这是你隐瞒我的代价。
　　顾一伊又想起公园的那只猫，嘴角的弧度更深了，原来自己和阮小萌挺有缘的，想到阮小萌的蠢样，顾一伊心里泛甜，踩着轻快的步伐下楼做饭去了。
　　阮小萌走在去自己房间的路上，一道声音突然响起，是奶团的声音。
　　“恭喜宿主任务完成，考虑到宿主的铲屎官是小说中的反派，自动为宿主选择自然死亡。嘀嘀，宿主下个世界再见了。”说完，阮小萌就感觉奶团消失了，只剩下系统界面了。
　　阮小萌继续向自己房间走去，眼里说不出是喜是悲。
　　阮小萌来到房子和阮一交换了身份后，就由阮一抱到客厅。
　　客厅中其他人已经在享用早餐，看到阮一抱着阮小萌下楼很是惊讶，今天竟然不用叫。
　　顾一伊看着在阮一怀中的阮小萌，手一紧，筷子就断了。
　　阮小萌秒懂顾一伊吃醋了，马上从阮一身上爬下来，爬到顾一伊身上。
　　顾一伊哼了一声，就把阮小萌放在了另一张椅子上，看着阮小萌喵喵地吃起了饭，时不时摸了摸阮小萌的背。而阮小萌则后腿一扬，重重踩在顾一伊手背上，“喵喵”（吃饭时，不要摸我，我会吃不下的。）
　　由于阮小萌任务已经完成了，铲屎官已经确定是顾一伊了，所以顾一伊听得懂阮小萌喵喵叫什么。
　　“呵”了一声，顾一伊高冷地吃起她的早餐。
　　其他人更认真吃饭了，顾影后做饭是好吃啊，但架不住每天都要体验这奇怪的感觉啊。
　　饭完，霍导又来安排任务了。今天他们的任务是去爬山，然后在山顶住一宿。
　　林伊雨等人带上了帐篷和其他野外必备品后，就上了霍导的车，开车来到了山脚下。
　　看着高大的山峰，林伊雨等人不禁冒出冷汗，然后只能按照剧组安排徒步上山了。
　　去山顶的路上，林伊雨一路上由顾胜星扶着走在最前面，霍苍云和刘子秋一起走在第二个，顾一伊抱着阮小萌走在第三个，阮一走在最后一个，显得怪异十足，一点都看不出恋爱的感觉。
　　但好在走在后面了，林伊雨等人都累了，就边走边由最近的人帮忙擦汗。阮小萌则在心里庆幸，还好被顾一伊发现了，不然她就要爬高山了。
　　几个人由早上走到山顶已经是黄昏，个个筋皮力尽的躺在地上，不过他们的帐篷还没搭……
　　最后本来要搭六个帐篷的他们，只搭了两个帐篷，男生一个，女生一个，呵，失算啊。
　　至于午饭和晚饭由剧组开车送上来了，没错，他们六个人走陡峭的小路上山顶，剧组一路开车走公路陪着他们，呵呵。
　　等六个人吃完饭，搭好帐篷后，就躺在山顶上，扬天等待着流星雨的到来。
　　剧组安排这次爬山，完全是因为这次难得的狮子座流星雨而临时决定的。
　　时间一分一秒流逝，六个人都等着有点厌烦了，流星雨才猛得从空中划过，留下一道道美丽的尾巴。
　　六个人都沉浸于流星雨的壮观中，这是他们离流星雨最近的一次，感觉一天的努力没有白费。
　　当然了，来这看流星雨的不止他们，还有许多游客，但他们走小路没有引起惊慌。现在看着流星雨，听着游客时不时被流星雨震撼发出哇哇的声音，就莫名的充满动力，再来个几千米我都可以爬上去。
　　这场流星雨持续了有几秒钟，看完流星雨的众人就拖着精疲力尽的身体回帐篷里倒头就睡了。


第28章第28章
　　中午的太阳火辣辣的挂在天空上，帐篷被烤得火热，顾一伊才醒过来，看了手机已经11点多了。
　　阮小萌本来抱着顾一伊的手指头一个劲的舔呀，咬呀，可顾一伊一醒来，阮小萌也从啃鸡腿的美梦中清醒过来。
　　阮小萌眨眨眼，很不明白她做了什么？我的鸡腿呢？铲屎的私吞了？
　　顾一伊抱着阮小萌走出帐篷看见了霍导站在不远处的树荫下，“霍导，你怎么没有叫醒我？”
　　霍齐看了顾一伊两眼，“嗯，终于有人醒来了，看来昨天的爬山让你们累坏了。我看你们太累了，让你们好好休息，就没叫你们醒来了。今天早上就不安排任务了，不过当明星也要好好锻炼身体啊。早饭在那里，已经热了好多遍，你就当成午饭吃了吧。”
　　顾一伊回答了一声是，就抱着阮小萌去吃饭了。
　　接着是陆陆续续的人起床，个个都报怨着剧组狠心，让他们睡这么硬的地方，还满是蚊子在耳边嗡嗡直叫，要不是太累了，说不定都睡不着。
　　霍导扫了他们一眼，“剧组狠心？看来你们想徒步下山了。”
　　一个个又鬼哭狼嚎起来，“什么还要走下山？剧组要这么狠吗？霍导，我们错了。”
　　霍导啍了一声，“你们这么晚起来，早饭就变成午饭了。去吃饭吧，接下来的任务是去看电影，很轻松的。”霍齐笑了笑，让顾胜星心里毛毛的。
　　“伊雨，剧组会这么好心？”跟在林伊雨后面去吃饭的顾胜星说道。
　　霍苍云也点点头，表示剧组不会这么好心的。霍齐是他的表哥，他最明白自己表哥肯定又想到新花样玩他了。早知道就不因为心软答应表哥参加这出节目了。
　　刘子秋看着霍导演，眼里闪着光，仿佛在猜测什么。
　　林伊雨直接一拳头打在顾胜星头上，“你不饿，我还饿呢。你不吃就不要跟着我了，在这瞎想什么呢？剧组能搞什么鬼，看电影嘛，应该不是什么轻松的电影了，估计是丧尸，僵尸，鬼啊这类的恐怖电影了。别忘了节目叫《恋爱季》，看恐怖电影不都是男生追女生的套路吗？”
　　顾胜星脸一白，“哦，伊雨好聪明呀。”恐怖电影，他不敢看呀，应该不会有问题。
　　刘子秋也有点不自然，他家穷，看电影就是浪费钱，所以他还没看过恐怖电影呢。刘子秋想起家里病重的母亲和年幼的妹妹，咬咬牙，剧组应该不会这么狠的。
　　来到饭桌上，霍苍云开始打趣顾一伊，“顾影后，昨天睡得还好吗？有没有腰酸背痛？”霍苍云其实对顾一伊颇有好感，觉得如果未来媳妇是顾一伊也可以接受的。
　　顾一伊不理他，认真而又优雅地享受着食物。
　　霍苍云挫败，没有阮小萌他同样没戏。
　　阮小萌倒是听进去霍苍云的话，‘腰酸背痛？’阮小萌抖动着耳朵，吃着饭，猫眼却斜过去瞄了顾一伊几眼。
　　吃完饭，顾一伊抱着阮小萌进了去下一个任务地点的车，其他人也接连走上来。至于阮一，它一脸高冷，只是跟在林伊雨旁边，什么都不说，学着林伊雨。
　　在车上，阮小萌认真瞧了顾一伊几眼，果然瞧见了顾一伊眉心中的几丝疲惫。阮小萌顿时心疼了，“喵喵”（伊伊，你累不累，要不要我给你按摩。）虽然说阮小萌是在问，但是阮小萌早已经动起她的四肢，在顾一伊腿上有规律地踩了起来。
　　顾一伊低头看着阮小萌，感受着阮小萌不轻不重的力道，心微麻，幸福。
　　起初一旁的人还看不懂那猫在干什么，渐渐的明白那猫在给顾一伊按摩。哇，羡慕。可这不是阮小萌的猫吗？顾一伊和阮小萌到底有什么私情呀？
　　顾胜星在明白那猫是帮她姐按摩的那一刻，就直接把手按在林伊雨的肩上，慢慢地按摩起来，还说：“伊雨，不要羡慕哦，我就是你的小猫猫啊。”
　　林伊雨脸微红，却不打断顾胜星的动作。
　　来到了剧院，霍导让他们进入了一个房间，只有他们六个人和一只猫，显得空荡荡的。然后屏幕就猛得亮起来，出现了鬼的身影，配合着凄惨的声音，让六个人吓了一跳。顾胜星和刘子秋甚至大叫起来。
　　但最今人惊讶的是那一声压过顾胜星和刘子秋叫声的刺耳的猫叫。众人抬眼望去，只见那肥猫浑身毛发竖起，整个头埋在顾一伊怀里，显得格外搞笑。
　　顾一伊一行人坐在最中间的位置，体验着鬼片的恐怖。但他们对这十分恐怖的电影已经不害怕了。因为只要电影中恐怖的声音响起，阮小萌就会大叫起来，‘喵啊，喵啊’，一下子把人的视线从电影中吸引过来。
　　顾一伊不断安慰阮小萌，还允许让阮小萌到外面去等待电影结束。但阮小萌不舍得离开顾一伊，即使吓得不行，也不愿意出去。
　　顾一伊对此是十分无奈，但是她对阮小萌的喜爱又深了几分，甚至阮小萌把她抓伤了也毫不再意，只是不停地安慰阮小萌。
　　等电影结束了，顾一伊走出剧院，怀里抱着已经叫累的阮小萌。其他人跟在身后，对顾一伊怀里的猫充满了好奇，这简直是一只戏精猫，竟然从电影开始吓到了电影结束。
　　电影结束了，已经是5点多了，顾一伊抱着吓累的阮小萌完全没有想做饭的意思，就让人点了外卖吃。
　　霍导对于这个意外的情况感到满意，就包了他们点外卖的费用。
　　回到房子，顾一伊抱着阮小萌去洗澡，阮小萌怯弱的样子让顾一伊很是心疼。
　　就连睡觉关灯后，阮小萌都在瑟瑟发抖，顾一伊只能用手抚摸着阮小萌的毛发一遍又一遍。
　　而阮小萌则把自己的身体更深地埋进顾一伊的怀里。
　　最后阮小萌终于入睡了。顾一伊嘴角苦涩，下次一定不能在让阮小萌看恐怖电影了，不然受苦受累的不只一个人啊。
　　渐渐的顾一伊也拥着阮小萌入睡了。


第29章第29章
　　清晨，顾一伊感觉到窒息，猛得睁开了双眼，瞧见毛绒绒的一片，原来阮小萌趴在她的脸上，呼呼大睡。
　　顾一伊脸一黑，把阮小萌从脸上抓下来，呵，有只宠物当媳妇真可怜。
　　阮小萌被惊醒了，眨了眨自己的猫眼，“伊伊，你抓着我干什么？”
　　顾一伊在心里忍下想暴打阮小萌的念头，“萌萌，早上了，该起来了。”忍住忍住，这可是自己媳妇。
　　顾一伊翻开被子，下床去洗漱了。唉，下次一定要把阮小萌的睡姿调整过来，不然死在睡梦里都不知道啊。
　　顾一伊洗漱完了就帮助阮小萌洗漱。收拾了一翻后，顾一伊就抱着阮小萌下楼了。
　　在客厅里，其他五个人早已经坐在饭桌旁，却发现顾一伊没下来做饭。
　　看到了顾一伊下楼，顾胜星撇撇嘴，“顾姐，你自从抱走这只猫后，就一天比一天晚起了。”
　　顾一伊冷冷瞧了顾胜星一眼，就走进厨房了。‘那是我媳妇，才不是你们这些粗汉子呢。要不是想给媳妇做饭，你们才没机会尝到我的手艺。’
　　顾一伊快速地煎了几个荷包蛋，热了土司和牛奶，就端出去和阮小萌一起吃了。
　　霍苍云一看到顾一伊走出来，就冲进厨房把自己的那份端出来，其他人跟着一同进去端饭。
　　吃完早饭后，霍导又来安排任务了，“今天是最后一天了。嗯，早上就安排去一家点心店参观，那里的点心你们可以随便品尝，问你们想知道的，然后你们要选择自己喜欢的点心，下午向点心师学习怎么制作。制作完了可以吃掉，但要留一份，晚上有作用。好了，我们出发吧。”
　　之后顾一伊等人跟着霍导来到了一家老字号的点心店‘奇幻点心’。‘奇幻点心’开了很多年，附近的人都对这家点心店的点心很满意。一天下来有大半的时间，店里都是人满为患。
　　顾一伊等人跟随霍导进去，就有一个服务员走过来向霍导问好。
　　服务员大概是个50多岁的阿姨，头发里有几丝白发，脸圆圆的，笑起来和蔼可亲。
　　霍导也向阿姨问好，然后阿姨就带着顾一伊等人到后厨介绍点心，店里依然是一大堆顾客，有点挤。
　　阿姨热心地拿着各种各样的点心给顾一伊等人看，“这是绿豆糕，这是板粟饼，这是曲奇……”
　　顾一伊等人不是没有尝过这些糕点，很是疑惑它为什么出名，纷纷拿一块起来尝试，然后就停不下嘴了。
　　阿姨看着他们这个样子笑了笑，“别看这些糕点普普通通的，但味道尝起来绝对是让人流连忘返。这些糕点加入了我们店的独门配料，才会有这种味道，当然这些配料是不外传的。等你们选择好要学的糕点后，下午我会亲自教你们如何制作糕点，不过配料是现成的。”
　　接下来阿姨就带着顾一伊一行人品尝了奇幻点心中的所有糕点。
　　等到中午了，顾一伊一行人还是挺撑的，就没有回去休息了，直接让阿姨教她们如何制作糕点。
　　顾一伊和阮一选择了香草曲奇，林伊雨和顾胜星选择了奶油包，刘子秋选择了流心绿豆糕，霍苍云选择了杏仁酥。
　　阿姨对他们的选择笑了笑，就动手教他们制作糕点。刚开始都是一样的，低筋面粉过筛好备用，用打蛋器搅打至顺滑，加入细砂糖和糖粉，打发到黄油顺滑，体积稍膨大，颜色变浅。
　　接着的步骤和调料都不一样了，阿姨是耐心地一个一个的教他们如何制作。
　　汗水从脸上划落，众人带着喜悦看着自己亲手制作的糕点从烤箱中拿出。霍苍云迫不及待地不顾热气，抓了一个杏仁酥就往嘴里咬，有点咸，不够甜，也不够酥，霍苍云有点挫败。
　　等稍微冷却后，刘子秋抓了一个绿豆糕吃，一咬，满满的绿豆浆流出，甜到刘子秋心里，妹妹最喜欢绿豆糕了，这次我学会了流心绿豆糕，妹妹一定会更喜欢的。
　　顾一伊也抓了两块香草曲奇，一块塞自己嘴里，一块塞阮小萌嘴里。
　　阮小萌现在虽然是猫形，但是她全程参加了曲奇的制作过程。阮小萌小啃着曲奇，不知道自己的猫毛有没有掉进去？
　　美好的时光总是过的飞快，顾一伊等人人手一个袋子回到了房子里，连阮小萌也挂了一小袋在脖子上。
　　来到客厅，霍导终于宣布了剧组的最后一项任务：向自己有好感的人送自己制作的糕点。
　　由男生先来，霍苍云提着自己的袋子来到顾一伊面前，“伊伊，你为我们做了五天的饭，请允许我为你做一次饭。”说完把自己的袋子伸到顾一伊面前。
　　顾一伊皱眉，侧身，“我拒绝。”
　　瞬间霍苍云愣住了，脸有点惨白，最后把糕点送给刘子秋，一个人坐在沙发上颓废。
　　第二个是顾胜星，顾胜星一把自己的袋子伸到林伊雨面前，林伊雨就扯过去了，同时把自己的袋子塞到顾胜星怀里，“好了，我知道了。”
　　第三个是刘子秋，刘子秋望望阮一，又望望霍苍云，最终把糕点送给了霍苍云。
　　接下来是女生，顾一伊看轮到她了，就把自己手中的袋子给了阮小萌，阮小萌也扯下脖子上的袋子给顾一伊。
　　最后一个是阮一，众人都猜着阮一会把糕点给谁的时候，阮一二话不说，打开袋子直接把糕点吃光了…
　　‘神操作，我怎么没想到呢？’
　　霍导也被阮一的高操作，秀了一波，“嗯，现在宣布演出正式结束了。走，有个杀青宴要参加，算是你们今天的晚餐。”
　　顾一伊等人跟随霍导来到了一家酒店，是烛光晚餐，呵呵。
　　本来霍导设定结束的任务是烛光晚餐，但考虑到他们恋爱气息太弱了，只能临时改任务了。
　　在酒席上，一群人免不了要沾酒。
　　有点醉的霍苍云看着正在抱猫的顾一伊说：“伊伊这么看你和林伊雨有五分像呀，还都是猫奴。”
　　听到霍苍云的话，顾一伊心想：我才不是猫奴呢，我只是阮小萌的妻奴。不过，真得有点像，顾一伊眼神阴暗，仿佛要陷入沉思。
　　阮小萌看顾一伊没给她剥虾吃，踩了顾一伊两脚，打断顾一伊沉思，“喵喵”（伊伊，虾，虾。）
　　顾一伊摸了摸阮小萌的头，不去想过去的事了，现在我也有自己的宝藏，就为阮小萌剥虾壳起来。
　　等节目播出了，五天的时间浓缩成三个小时的电影，都是精华，看得影迷个个在公众号留言说想看下一季。
　　而霍导也接受了记者的采访，其中有一个问题：‘恋爱季成功了吗？这一期中会有人结为伴侣吗？’
　　面对这个问题，霍导只是笑而不语。
　　而在记者采访不久后，又有记者捕风捉影地报道：顾影后上个月已经登记结婚了，对象阮小萌。而顾家小公子顾胜星也结婚了，对象林伊雨。
　　一瞬间报名参加《恋爱季(二)》的人员火爆。
　　阮小萌一参加完节目，就被顾一伊拐走去登记结婚了。
　　此后的时间，阮小萌偶尔变成猫和顾一伊参加萌宠节目，偶尔变成人形，出去和顾一伊撒狗粮，大部分是在家里宅起来。
　　这一世很平静，阮小萌在她九十岁时离开世界，离开时又听见顾一伊的声音：“萌萌，我叫慕容伊，记得早点找到我…”
　　还没有听完整，阮小萌就失去了意识，由奶团带去下一个任务世界。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章第30章
　　夜已深了，顾一伊站在床前，披着外套，望着窗外漆黑的天空，陷入沉思。
　　顾一伊想着调查到的结果，林伊雨，她同父异母的妹妹，就觉得可笑。曾经她也是爸爸妈妈手中的宝，但在五岁那年就变了，就像美梦终究会清醒一样。
　　顾一伊的妈妈顾宝苼和爸爸黄天是在高中恋爱的，明明该是学习的年纪，却偏偏要沾染上不应该做的事，浪费了青春。
　　顾宝苼是顾老爷子的小女儿，是顾老爷子的心尖宠，但是在学校中没有人知道她的身份，只知道她是一个富家小姐，穿的用的都很昂贵，让许多人羡慕。黄天是一个穷人孩子，靠着一点关系进入这所学校，他颜值不错，又懂得花言巧语，博得了许多女生的爱恋。但黄天看上了顾宝苼的富有，就花言巧语，让单纯的顾宝苼爱上了他。
　　顾宝苼因为陷入热恋，高考成绩不理想，被顾老爷子发现了她谈恋爱。顾老爷子很生气，让顾宝苼和黄天分手。陷入热恋的顾宝苼当然不同意了，与顾老爷子争了起来。顾老爷子最后一怒之下，把顾宝苼赶出了顾家。
　　顾宝苼就住到了黄天家中，而黄天同样没有考上大学，已经开始打工了。顾宝苼是富家小姐，根本不会出去打工赚钱，在家也不做家务。黄天心里苦，但却一直说服自己，等顾宝苼得到家里的认可，自己就可以一飞冲天了。其实黄天从头到尾都不知道顾宝苼是哪家的千金小姐，因为顾宝苼被老爷子强烈要求不能告诉别人她的身份，不然会有生命危险。而顾家也因为要保护顾宝苼安全，就没有告诉外界顾家还有个女儿。
　　就这样黄天和顾宝苼过了六年，而黄一伊也被宠了五年，是个幸福的小宝贝。
　　但一切终究会结束，顾宝苼一直没得到顾家同意，而黄天又因为颜值被林家小姐看上。林家小姐虽不如顾宝苼好看，但确实是有钱人，于是黄天就抛弃妻女，选择了林家。
　　等到顾宝苼被抛弃了，她才醒悟过来，她和黄天一直不是法律上的夫妻，黄天抛弃她完成没有违法，她也不可能去法院告黄天，这一此都是她咎由自取。被抛弃的顾宝苼也倔犟的很，出去打工拉扯顾一伊到了十岁。这五年中顾宝苼虽然养着顾一伊，但是每天顾宝苼打工回来就对顾一伊非打即骂，还让顾一伊做所有的家务。
　　后来顾宝苼和霍家的大少爷看对眼，就嫁给了霍家，当了霍苍云的后妈。顾宝苼嫌弃顾一伊就把顾一伊送到顾家，交给她大哥养。
　　那时候顾一伊有点怯弱，好在有顾胜星陪伴才好过来，但她的童年却成了她心里的痛。
　　顾一伊收回视线，林家也是好样的，林家小姐是只母老虎，由于黄天是入赘的，被林家管的死死的。这让天天做发财梦的黄天很不甘心，包养了个小三，却被林家小姐发现了，直接打断腿，成了残疾人。也正是这样她才没找到黄天。
　　顾一伊低下头，“林家…”，语气中充满了怨念。
　　床上的阮小萌迷迷糊糊地醒过来，瞧见自己满是痕迹的手臂，却不见顾一伊，眉一皱，抬眼望去，就看见顾一伊站在窗前不知道在想什么。
　　‘靠，顾一伊肯定是找到比我好玩的东西，在想怎么抛弃我。’阮小萌生气了，化成猫形，悄咪咪地爬进衣柜里，‘嗯，伊伊要是找到我，我就原谅她。’
　　顾一伊想通了，上一辈的事就不去计较了，现在自己也有想守护的宝贝。
　　顾一伊走到床前，没看见阮小萌身影，笑了笑，“又变成猫了？”
　　等顾一伊翻开被子，就变了脸色，“喵呢？”
　　顾一伊急忙打开手机，看了上面没有显示有人出入的消息就更慌了。打了个电话给助理，“小山，帮我查查我家附近的监控有没有阮小萌或一只猫的出现。”
　　助理齐山迷茫的从被窝中起来，“好，顾姐”，披上衣服就出门去查找了。
　　顾一伊则疯狂地开始查找房间里的各个角落，没有，没有，什么都没有。
　　顾一伊从晚上找到了早上，一直没合眼。等接到小山的电话，“顾姐，有一只猫的身影，已经抓住了，你要看吗？”
　　顾一伊眼里亮了起来，“在哪里？”
　　齐山抱怨顾一伊，“真是的，顾姐，你要找这种脏兮兮的流浪猫干什么？”
　　‘流浪猫？’顾一伊赶紧问，“是什么颜色的。”
　　“啊，灰色的。”齐山很不懂顾一伊问这个干什么。
　　“不是，不是灰色的。”顾一伊的手机瞬间掉到了地上，而顾一伊也瘫坐在地板上，眼神空洞，双手紧握，指甲深深地扎进手心，留下一滴滴血滴。
　　“为什么，为什么，你们总是在我最幸福的时候抛弃我，爸爸是，妈妈是，连阮小萌也是，难道我就不该得到爱吗？”顾一伊止不住地落泪，脸上失去了平常的淡然和冷静，只有数不尽的绝望。
　　“喵呜，喵呜，伊伊，伊伊，你在哪啊，快来救我，我被卡在衣柜里了，喵呜。”阮小萌四脚朝天，卡在了衣柜缝里，估计太肥了，失去了猫如水般的优势。现在的阮小萌后悔死了，本来只是想躲起来吓一下顾一伊，自己却不小心睡着了，还滚到衣柜缝里，卡住了。不是说猫的身体柔软吗？我怎么没感受到呢？喵呜，我翻，我翻，我翻翻翻。
　　这一声猫叫叫醒了绝望中的顾一伊，爬起来，跑到衣柜前打开，看见了不停翻滚的阮小萌。顾一伊把阮小萌抱到怀里紧紧的，一滴滴泪滴落在阮小萌身上。
　　阮小萌感觉自己犯错了，“伊伊对不起，我不小心睡着了，没有想让你难过。”看着顾一伊脸上的泪痕和手上的血迹，阮小萌很自责，明明知道顾一伊很脆弱。
　　“不要离开我，就行。”顾一伊沙哑的声音响起。
　　阮小萌蹭了蹭顾一伊，“你可是我认定了一辈子的媳妇，就算你赶我走，我也不会离开你的。”
　　顾一伊紧紧抱住阮小萌，终于露出了笑意。
　　阮小萌看着重新恢复过来的顾一伊，犹豫着要不要说她刚发现的问题。
　　“那个，伊伊，呃…我好像不能变成人形了。”阮小萌有点怕顾一伊又陷入死循环，“不过，我感觉我很健康。”
　　顾一伊看着阮小萌，然后就抱着阮小萌出门去找兽医。
　　被顾一伊抱在怀里的阮小萌看着顾一伊微泛红的双眼，底下是淡淡的青色，‘呜，自己好没用啊。’
　　来到宠物医院，顾一伊把阮小萌递给一位兽医小姐姐。小姐姐看着阮小萌，下意识脱口而出，“你这猫怎么养这么肥，会出毛病的。”
　　阮小萌扎心了，明明是圆润，怎么可以说是肥呢？
　　顾一伊抿嘴，她不是一个合格的铲屎官，几乎是阮小萌想吃什么，她就喂什么。
　　小姐姐继续说：“你这猫看上去很健康呀？除了胖。”
　　阮小萌再一次扎心了。
　　“为她做全身检查。”顾一伊看着小姐姐，诚恳地说。
　　于是小姐姐就抱着阮小萌去检查，检查一出来，小姐姐也惊奇了，“原来你这猫是母的，我还以为是公的，一般不是公猫吃得多吗？你这猫十分健康，就是怀孕了，大概一个月了，在过两个月多就要生了，难怪这么胖。”
　　阮小萌听到自己胖不是因为自己吃多了，而是怀孕了，顿时高兴了，铲屎的，这可不是我胖。
　　下一句小姐姐的话又让阮小萌扎心了，“不过只有一只猫崽，怎么会这么胖？”
　　接下来顾一伊就虚心地向兽医讨要了养猫秘诀，然后阮小萌就限制了每天吃的数量，还每天一定要花时间在那无聊的猫抓板上爬来爬去。
　　两个月后，阮小萌生下了一只纯白的小母猫，取名顾白。
　　顾一伊在阮小萌生下猫崽一个月后，就拍了一片阮小萌身上趴着顾白的照片在微博下，附文字：我要回家照顾我的宝贝们。然后就发了退圈声名，引得一众粉丝转为黑粉。
　　而有一个爱猫人士看中纯白的顾白，在那张照片上留言：影后大大既然有点只蠢萌蠢萌的大猫，那那只小猫可以送给他吗？
　　紧接一众的人留言说想要小猫。粉丝觉得这种留言顾一伊不会回复，却没有想到过了不到1分钟，想要小猫的留言通通回了一个‘滚’。
　　顾一伊退出娱乐圈后，就开了一家娱乐公司，专心地在家伺候两个小祖宗，一辈子就过去了。
　　作者有话要说：
　　算是番外。这个故事结束了。至于生子梗，是因为阮小萌受生命泉眼调节生命力旺盛，顾一伊又身赋特殊能力，为生命赋于了灵魂，就有了顾白。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章第31章
　　熟悉的配方，熟悉的味道，恢复意识的阮小萌感觉到一片漆黑，就知道自己又回到娘胎了。
　　在迷失森林里，一只紫色的狐狸正躺在树荫下喘气，感受到肚子时不时传来的阵痛，狐妖阮紫就忍不住大叫。
　　阮紫是狐王最强手下之一阮胡天的嫡女，一身紫毛本应该是天赋超强的妖修，但阮紫修炼了三百多年，也是一星的废材，甚至不能化形，让阮胡天很不待见她。而阮紫又在五个月前失身给一只不认识的狐狸，怀了孕，阮胡天就彻底对阮紫失望了，把阮紫赶出了妖界。
　　躺在树下的阮紫骨瘦如柴，皮包骨，毛发稀稀疏疏的，连动一下的力气都没有，像一个病危的老人，但肚皮却大的惊人。阮紫想起这五个月的经历，眼里就猛得流下泪水。
　　在妖界的时候，父亲虽然不待见自己，把自己视为累赘，但也是忽视她的存在，没有克扣她的食物，也没有妖兽欺负她。可是自从她被赶出去后，她就像过街老鼠一样，找不到食物吃，只能啃草啃树皮吃，还担心被妖兽吃掉。最痛苦的是她肚子里的小崽子不断吸食她的生命力。妖修崽子成长的营养是母亲的修为，但她的修为低下，还没两天修为就被吸食光了，现在肚里的崽子正不断吸食她的生命力，恐怖的是不只一只崽子在吸食生命力，五个月后的她就和那些寿命到了极限的妖修没什么两样了。
　　就在阮紫感觉到自己的生命快消逝光的时候，一只小狐崽从肚子里猛得划了出去。
　　阮紫彻底失去了意识。
　　一位衣襟雪白，一尘不染的男子踏空而来，“原来是妖狐出世，还以为有什么神器出世呢。”
　　男子望了望乌云密布，打着雷电的天空，又望着刚出世的小妖狐和已经晕过去的紫狐，手一挥把小妖狐顺了过来就踏空离去了。
　　而就在男子离开而去的下一秒，一只小妖狐又从阮紫肚里顺了出来，正不停地滚动着。
　　天空中密密麻麻的乌云终于渐渐开始散开。一道光划到阮紫面前，原来是一位妖修，手上带着发着金光的珠子。
　　“终于找到了，狐王肯定会嘉奖我的。”然后把刚出生的小妖狐抱走，手一翻把已经失去气息的阮紫埋在土里，“这一界狐王继承人竟然是由这样的废物生出的，算了，好歹也是小狐王的生母，就留你一个全尸吧。”说完就化作一道光飞离。
　　在阮紫肚子里的阮小萌终于动手了，运用转能术，快速转换生命力给自己和自己的母亲。
　　不停运转转能术的阮小萌心里苦死了，她是在阮紫要生产时穿过来的，那时她连动都不能动，因为两只小妖狐在子宫挤的满满的，她被压制的死死的。然后由奶团解释，她就明白了，第一只出世的是姐姐，混沌九尾黑狐血统，第二只出世的是哥哥，九尾金狐血统，而她是九尾狐血统中最低微的九尾白狐。
　　狐妖一族以尾巴条数作为身份象征，一条尾巴最为低微，九条尾巴最为高贵。而且狐尾条数除了天生的，也可以根据修为的提高来增长尾巴数量，但都是凭借运气增长，一般出生时就已经决定了狐尾数量，只有极少数的狐妖才能长出新的狐尾。拥有九尾狐血统只是长到九尾的可能比普通狐妖大，并不能保证一定能长到九尾。
　　其次狐妖一族又以白红绿蓝紫金黑七种毛色来评定天赋，白色最弱，黑色最强。金色毛发只在狐王血统中流传，一代只出一只，而这一只就是下一代狐王。黑色毛发，相传是混沌黑狐，天赋极其恐怖，全部狐妖都听从混沌黑狐的命令，这是血脉压制，连金狐也受混沌黑狐的压制。但是狐妖一族到现在为止都没有出现过黑狐，只有金狐，紫狐的出现，狐妖们就当它是个传说。
　　血脉不高的白狐自然抢不过黑狐，金狐了，于是黑狐出世时足足有成年人手掌那么大，金狐只是略小于黑狐，而在肚子里还未出世的白狐只有仓鼠那么大，就和婴儿的拳头似的。
　　要是这样阮小萌也不会苦了，毕竟她第一个世界也类似这样，转能术一运转就可以挺过去的。
　　但是就当阮小萌要运用转能术的时候，奶团出声阻止了她，“宿主，不能，不能运转转能术。你的母亲已经到了生命尽头，而你也差不多了，但是那两只小狐妖崽不一样了，他们正缺乏营养，只要你运行转能术就会给他们造成营养还很多的错觉，就会加大吸收力度，这样你和你的母亲不用一秒就会死的。”
　　阮小萌当时很疑惑奶团为什么知道这些，于是就在脑海中问了出来：“奶团，你怎么知道？”
　　奶团害羞了，“那个宿主，呃，上个世界你完成任务后，我没有强制休眠，而是进入一个特殊空间，里面有各种各样的系统前辈，我就在那接受系统学习。而且我还遇到了一个和我很像的系统，不过它是黑色的，叫煤球，是‘体验世界的美好’系统，它很可爱，我很喜欢，所以宿主要尽快完成任务，我想去找它。要快，不然煤球要跟其他系统签订了婚契，我就不让你找到媳妇。”
　　阮小萌满脸黑线，但下一秒就陷入了要活不了的担忧中。
　　接着就发生了一只只小妖狐被抱走的场景，当然这些都是奶团告知的。
　　阮小萌简直苦成了苦瓜脸，第一只妖狐出世后，她母亲就断气了，但好在很快两只妖狐都出世了，阮小萌救活了阮紫。但下一秒阮紫就被当成死尸埋进土里，连带着还没从肚子里爬出的阮小萌，拜托就气息微弱点，可以救活的啊。
　　阮小萌痛苦地运用木系异能把阮紫挖了出去，刚要爬出肚子，奶团的声音又响起。
　　“啊啊啊，宿主不好了，有修士过来了，快逃，修士可是会杀狐夺宝的。”
　　于是还未出世的阮小萌，只能再次运用木系异能带着阮紫逃命去了，根本没时间爬出去。


第32章第32章
　　阮小萌根据奶团的提示，用藤蔓把阮紫裹成球，然后由藤蔓带着球躲到了一个隐秘的山洞中。
　　藤蔓一条一条的离开，露出了吊着一口气的阮紫。阮小萌一边不停地运转转能术，为自己和母亲提供生机，一边缓慢地蠕动着，拼尽自己全身力气，终于滚出了肚子。
　　‘呜呜呜，差点死在娘胎里了。奶团，我恨你。’阮小萌在心里暗骂奶团。
　　一滚出肚子，阮小萌就把阮一召唤出来了。阮一快速是为阮小萌和阮紫清理身体，而且阮一是保姆机器人，自带医辽仪，直接把阮小萌和阮紫身上的大大小小的伤全冶疗好了。但阮紫生命力缺失，阮小萌先天不足，医辽仪是治不好的，只能慢慢调养。
　　接下来一个月里的每一天，阮小萌都是让阮一出去收集妖兽的奶汁来喂自己和阮紫。阮紫因生命力缺失，现在像个老妖狐一样，根本就没有母乳，一个月以来也一直陷入昏迷。而阮小萌先天不足，只能蠕动几下，连站起来走动几下都无法做到。这一个月来阮小萌一直趴在阮紫旁边取暖，没办法，她身上的毛还没有长出来，连眼睛都还未睁开。
　　其实阮小萌要是不为阮紫提供生命力的话，阮小萌的先天不足就可以在这一个月内治愈了。但阮小萌没有抛弃阮紫，这一个月来几乎十分之九的能量都运输给了阮紫，只留下十分之一的能量来改善自己的体质。
　　阮小萌没有体验过母爱，但她很向往拥有一个疼她宠爱她的母亲。而且阮小萌觉得自己的情况可以慢慢来，自己母亲的情况比较危险，反正她有的是生命泉水。
　　一个月后的一天夜里，阮紫睁开了沉睡了一个月的双眼，眼神带着迷茫，看着空荡荡的山洞，‘自己还没有死？’
　　阮小萌这时正感到有点冷，无意识地往阮紫怀里蠕去。
　　阮紫感觉到怀里有东西在蠕动，顿时站了起来，抖了两下，‘这是自己吗？是谁救了我？’。
　　阮小萌被抖落到地上，‘嗷呜’了两声，就卷成了一团，她太累了，才刚把今天的能量运输完，还没睡到一分钟呢。
　　阮紫看着抖出的阮小萌，此时的阮小萌像仓鼠一般大小的，长着一圈细小白毛，毛还没长齐，透露出粉红的皮肤。
　　阮紫的眼里充满着恨意，做出一副要进攻的样子，咧牙叫着，仿佛下一秒就要把阮小萌咬死。要说以前的阮紫最恨的是忽视她的父亲，那现在的阮紫最恨的就糟蹋她的公狐和吸食她生命力的兽崽们。
　　阮小萌动了动，把阮紫从恨意中拉回。阮紫疑惑，‘这不可能是她的崽子。她的崽子吸食生机那么凶猛，怎么可能才长这么小？更不可能是白狐。那她的崽子呢？她能感受到有三只兽崽啊。’
　　阮紫偏着头，看着阮小萌，眼里充满了疑惑。
　　阮小萌抵御不住夜晚的寒冷，缩得更小了，嗷呜嗷呜。
　　至于阮一现在还在外面偷采兽乳，阮一没有那些妖兽强大，它只能化成妖兽的兽崽偷偷夹在兽崽们中间，偷采兽乳。阮一是不用进食的，它只需能量就可运行，而食物中的能量很少，一般它都不进食。阮一采集到的兽乳会自动装在奶瓶中，放入体内的储藏空间中保存。偏偏阮一为了主人健康，喜欢偷采高级妖兽的兽乳，这样没几个小时，阮一是无法回来的。
　　好在阮小萌可以保护自己，只要有妖兽踏入山洞，阮小萌就会用木系异能把妖兽一击毕命，同时转运转能术，把妖兽尸体化为能量吸收，一丝毛都不可能留下。
　　阮紫顿时心疼了，跑过去把阮小萌裹在怀里。在阮紫碰到阮小萌的瞬间就确定了阮小萌确实是她的兽崽，但心里已经无法升起对阮小萌的厌恶，只有满满的心酸，“都是娘亲不好，没有本事，害崽崽这么瘦弱。”
　　妖修中，母亲和父亲都是可以感知自己孩子的，根本不可能存在认错自己孩子的事。这也避免了一妻多夫辨认不出自己孩子的可能。
　　就这样阮紫拥着阮小萌入睡。
　　第二天早上，阮小萌醒来，竟然发现自己的眼睛好像看到一丝光线。‘终于要睁开眼睛了。’阮小萌心想。然后阮小萌就习惯性地为阮紫运送能量。
　　阮紫感到一股股温柔的能量传来，正修补着它破烂不堪的身体，睁开双眼，环顾四周，‘没人？’阮紫不敢起身，昨天阮小萌瘦弱的身躯已经印在她的脑海中，印在她的心上。
　　‘从怀里传来的？’阮紫低头，看着怀里的阮小萌，‘崽崽的本领？不可能吧？’
　　下一刻阮紫就看到了震惊的一幕，一只妖兽火爆兔钻进山洞，阮紫正要起身迎战，一条条藤蔓就从自己身旁不远处冒出，一下子把火爆兔杀死，下一秒火爆兔就消失不见了，一根毛都没剩下。
　　‘真是崽崽的本领。是崽崽救了我。’阮紫很震惊。
　　而且这时阮一也回来了，阮一化成一只小白狐跑了进来。阮小萌找到的山洞洞口很小，只有像猫一样大的体形才可以钻进来，这样就避免了被大型妖兽追杀，而山洞里面却很大。
　　阮一来到阮小萌面前化为一个小男童就说：“主人，我回来了，让你久等了。”然后抱起阮小萌，拿着奶瓶喂起来。
　　阮紫在阮一进来时就紧张了，唯恐阮一伤害崽崽，因为阮紫现在是0星妖修，无法辨别阮一的修为。但听到阮一唤崽崽为主人后，就放下了戒心。
　　妖修的修为以星级来表示，0星级最低，100星级最高，好的妖修出生时就有星级，差的妖修出生时只能是0星级，而阮紫一出生就1星级了。而星级会显示在妖丹上，1星级妖丹上只有一颗星星，2星级妖丹上就会有2颗星星，接着相同，但具体几星级只有妖修自己知道，除非妖丹被挖出。
　　当然星级分为十个大阶段，1~10星级会在妖修额头上显示1道星纹，称为1星妖修，11~20星级就会在妖修额头上显示2道星纹，称为2星妖修，接下来相同，最高可达9星妖修。0星级额头上不会显示星纹，100星级也不会显示星纹，而是转为星云，接下来这只妖修就可以飞升到仙界了。星纹可以根据妖修本身意念隐藏。
　　妖修和妖兽是不同的，妖修一出生就有灵智，额头上也会显示星纹。而妖兽是没有灵智的，额头上只会显示星粒，一星粒为一星妖兽，满十星粒后就会化为一道星纹，这时妖兽拥有了灵智，成为一星妖修。所以妖修不把妖兽当成自己的同伴，吃妖兽肉是很正常，也喜欢吃妖兽肉，妖兽肉对于妖修来说是补品。有时妖修也会杀死妖修，死掉的妖修会化为原形，会被胜利的妖修吃掉，化为别人的养份。
　　妖修化形是需要修为的，3道星纹才可以化形。而妖修满三百岁才算成年，也就是说三百年前化形的妖修都是五岁小孩的模样，只有满三百年后才可以化成成年模样。
　　这也就是阮紫对阮一如此害怕的原因。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕2个；蓝瞳狐狸1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蓝瞳狐狸12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章第33章
　　阮一抱着阮小萌，看着奶瓶中兽乳一点点减少，就充满了喜悦。阮一是保姆机器人，更可以说是育儿机器人，养育小孩是刻在它芯片上的核心，让它抚养小孩就是最大的幸福。
　　阮小萌费力地吸着奶瓶中的兽乳，呜呜呜，这个破身体，她要给一百个差评！
　　阮一等阮小萌喝完奶瓶中的兽乳，擦去了阮小萌嘴边的奶泡后，“主人，您的娘亲已经醒了，还需要我给她喂奶吗？”阮一设定中20岁以下为幼儿，是它抚养的对象，满300岁了还让机器人喂养是会被嘲笑的，而且它已经绑定阮小萌为主人了，除了主人的命令，它是不会去管别人的。
　　‘醒了？’阮小萌愣住了，她不知道该怎么面对这个新母亲。
　　‘醒了？’奶团也很疑问，它的消息没显示阮紫已经醒了呀。奶团赶紧去翻自己的系统消息，原来被自己打游戏的时候忽视掉了。
　　躺在地上装睡的阮紫自然也听到这句话，忍不住抖了两下，尴尬地爬了起来。
　　“那个，崽崽，我确实醒了。”阮紫也不知道该怎么和自己的兽崽相处，虽说妖修兽崽灵智开得早，但也没道理这么聪明强大，还附带手下，难道是前辈转世？
　　阮紫想着想着，不小心把心里话给问出来了。
　　山洞一下子寂静下来，阮紫想自己完蛋了，这是惹怒大神呀。
　　阮小萌想了一会儿，“嗷呜嗷呜”（嗯，我不是什么前辈转世，但我确实是带着记忆转世。我叫阮小萌，这是阮一，以后请娘……娘亲多多关照。）从没对人喊过娘亲这两个字的阮小萌有点不自然。
　　“嗯，也请你多多关照我这个新手娘亲。我叫阮紫。”阮紫听到娘亲这两个字就感觉踩到了云端顶上，舒舒服服的。
　　阮一看了看阮小萌，又看了看阮紫，嗯，主人毛发不够，不能保暖。然后就把阮小萌放回了阮紫怀里，留给阮紫一瓶兽乳，就转身化为白狐又出去偷采兽乳了。
　　阮紫认真看着趴在怀里的阮小萌，心里就泛酸，竟然连眼睛都还没睁开，我的崽崽好可怜，都怪我这个当娘没用。至于阮小萌带记忆转世的事，阮紫早忽视了，她只知道这是自己的崽崽。
　　阮小萌由阮紫和阮一照顾过了一个月才完全睁开眼睛，才把毛长齐，才能像健康的兽崽一样站起来走动。
　　阮小萌趴在阮紫身上，看着阮紫身上紫色的毛，再看看自己身上纯白的毛，这是变异了？
　　阮紫此时正在修炼，本来无法修炼的阮紫却在一个月前发现自己可以修炼了，一直无法进入妖丹的灵力却像失去阻挡似的，如潮水般涌进妖丹，一个月来阮紫就突破了10星级到达11星级，成为了2星妖修。
　　自从阮紫有了修为后，就完全吊打迷失森林的妖兽，直接给阮小萌捉来各种各样的奶娘，等阮小萌喝饱后，又放回去。下次阮小萌想喝，阮紫又捉回来。一个月下来，阮小萌已经尝过了迷失森林中所有妖兽的兽乳，选出了自己最喜欢的兽乳，有了固定的奶娘。嗯，就是每到固定时间，她的奶娘就会到山洞口处候着，等到阮小萌喝饱后就会自行离开。
　　阮紫显然成了这片迷失森林的霸主，妖兽们都听从阮紫安排。
　　迷失森林很大，几乎每个地方都一模一样，如果一个人在迷失森林是很容易迷失方向，而且没迷路的话要走出迷失森林最快也要三个月。迷失森林就是妖界与修仙界的界线，也是人修练级的地方。一星妖兽相当于人类炼体一级，一星妖修相当于人类筑基一级。
　　迷失森林中是有修成妖修的妖兽，但他们没有去管阮紫，毕竟阮紫只是捉捉奶娘，捕杀一些低级妖兽而矣，并不危害到他们的地位和迷失森林的安全，妖修和人类不一样，没有勾心斗角，是很单纯的。而且有些妖修还来追求阮紫呢。
　　现在，阮紫不喝奶了，吃妖兽肉，肉是阮紫杀的，阮一煮的。而煮好的妖兽肉是阮紫吃的，阮小萌只能闻闻味道，连口汤都不让喝，因为阮小萌肠胃没发育好，阮紫和阮一都禁止她喝。闻了一个月肉香的阮小萌真是馋死了，偏偏身体不允许。
　　刚到山洞外喝奶的阮小萌想：一个月了，满满的奶腥味，呜呜，我喝得是肉汤，不是奶，不是奶。
　　等阮小萌喝饱奶水后，就被自己的奶娘舔了一大口口水，然后阮小萌一抖一抖的爬回山洞。
　　‘真是的，要这么热情吗？’刚开始奶娘被捉过来时，也很害怕，但后来似乎对阮小萌产生了母爱，就时不时跑到山洞面前唤阮小萌喝奶。有时后面还会跟着奶娘的小崽子。
　　阮小萌的奶娘是一只灰狼，似乎是狼族领首的伴侣，刚被捉过来，阮小萌虽然喝它的奶水，但是很嫌弃。过一会儿，就有一只巨大黑狼带着狼群杀过来，那黑狼是一星妖修。不过因为阮小萌嫌弃母狼奶水，母狼很快就被放回去了，这场战斗也没打起来。之后，阮紫又为阮小萌找来各种各样的奶娘，奶水一如既往的难喝。
　　不过那天以后阮小萌发现每天当阮紫出去后，山洞口就会传来狼叫声，声音似乎在呼唤什么，又似乎在悲伤什么。阮小萌不去管这狼叫声。而当阮紫回来时，狼叫声就会消失，似乎没响起过。
　　开始几天阮小萌都不会理会狼叫声，后来听烦了，就睁大自己已经张开的一只眼睛，动用自己稍微有力气的四肢，一步一步，一点一点地爬出山洞，反正她也有自保能力。
　　一出山洞，阮小萌就看见一个灰狼跑了过来，吓得阮小萌直接使用藤蔓就要往灰狼刺过去。却没想到灰狼一滚，趴在地上，露出腹部，‘嗷呜’了两声。
　　阮小萌很疑惑，但不想理灰狼，一颤一颤地想爬回山洞去。
　　灰狼顿时伤心了，‘嗷呜嗷呜’起来。
　　阮小萌很烦，直接呼唤奶团说：“有没有可翻译语言的技能。”
　　奶团正在打游戏，不是很想理会宿主，“语言补丁已下载，宿主可以听懂万物的语言了，有事请留言。”
　　阮小萌生气，‘不就是进了高级空间学习，咋就一个世界，奶团就变样了？’
　　“嗷呜”（崽崽…喝…喝奶。）
　　语言断断续续，但阮小萌明白了原来这只母狼是主动跑过来要求喂奶的。
　　阮小萌很得瑟，看又一只妖兽拜倒在自己的萌值之下，竟然这样，我就勉为其难地接下这个奶娘了。
　　母狼看着阮小萌一抖一抖地过来，就主动走过去，趴好，喂阮小萌。
　　‘这只兽崽太弱了，比自己的崽子还弱，我要好好照顾，肯定是那只狐妖不懂照顾兽崽。’母狼心想。母狼是一只快修炼到一星妖修的妖兽，有了点灵智，又刚做母亲，自然可怜阮小萌。
　　作者有话要说：
　　固定早上5:00中发一章，不要熬夜等更新了，我手速慢，一天只能码2000多字，所以你熬夜也不可能更新。


第34章第34章
　　阮小萌喝饱后就蹭了蹭母狼，“嗷嗷”（谢谢你，奶娘。）
　　母狼听不懂高深的话，“嗷呜嗷呜”（崽崽，我来，你要出来。）
　　阮小萌很感激母狼，可能因为这份心情，阮小萌觉得母狼的乳汁也不是不可以接受。“嗷”（知道了，我会出来的。）同时阮小萌也为母狼输送了一些生机。
　　母狼感觉到有奇怪的东西在身体中流动，但是对它有好处，母狼就不多想了。看着阮小萌爬进山洞后，母狼就快速地离开了，阮紫要回来了。
　　阮小萌吃饱喝足后就回山洞，趴在地上睡着了。
　　阮紫捉了一头母羊回来，是蛮角巨羊，之前阮小萌夸过这羊奶还挺好喝的。
　　阮紫让一旁的阮一看住母羊后，就钻进山洞里去叫阮小萌。
　　“崽崽，出来喝奶，你喜欢的羊奶来了。”阮紫高兴地跑进去。阮紫之前有多么恨兽崽，现在就有多么宠兽崽，不能给自己的兽崽产奶喝，是阮紫心中的痛，觉得自己没用，但是能为自己兽崽捉回喜欢的奶娘，阮紫就不那么伤心了。
　　阮小萌刚睡着就被阮紫吵醒了，打了一个奶嗝，“嗷嗷”（娘亲，你回来了。）
　　阮紫闻到奶香和重重的狼气味，顿时变了脸色，“崽崽，你是不是跑出去了？还是有狼钻进来了？”
　　阮小萌看到阮紫脸色变了，就老实交待每天等阮紫走后，就有只狼在山洞外嚎叫的事，还强调那只狼曾是阮紫捉来的奶娘，是主动跑过来喂奶。
　　阮紫整只狐狸都颤抖起来了，没想到她出去捕猎会发生这么恐怖的事，赶紧上前把阮小萌裹在怀里，感受到阮小萌的存在才缓过来，“崽崽，狼是会吃狐狸的，你不要被骗出去。而且我只剩下你了，你要是没了，我该怎么办呀？”说着，阮紫的狐狸眼就流下一滴滴泪水。
　　阮小萌感受到娘亲的害怕，蹭了蹭娘亲，“嗷嗷”“（娘亲别怕，我可是很厉害的，没有什么可以伤到我的。）
　　阮紫缓过来看着阮小萌，不说话，漆黑的眼珠看得阮小萌心虚。
　　“嗷…嗷…嗷嗷嗷。”（娘…娘亲怎么会只剩我了呢？还有…姐姐哥哥呢？）越说到后面，阮小萌越理直气壮。
　　“姐姐哥哥？”阮紫疑惑了，她以为阮小萌是最强的兽崽，其他兽崽早因为营养不足死了。
　　“嗷呜嗷呜”（没错，就是坏姐姐坏哥哥，欺负我血脉最弱，把我压制的死死的。大姐是混沌狐，二哥是金狐，而我是最弱的白狐。我最可怜了，等娘亲找到她们，一定就不要弱弱的崽崽了，呜呜。）阮小萌直接卖哭，会哭的崽子有奶喝。
　　果然阮紫心疼了，不管母狼的事，开始哄阮小萌。
　　“崽崽别哭了，是娘亲不好。”
　　“嗷嗷”（呜呜，娘亲不要抛弃我。）
　　“好，崽崽别哭了。”
　　“嗷嗷”（呜呜，娘亲要对我一只兽好。）
　　“好好好。”
　　“嗷嗷”（呜呜，要母狼当奶娘。）
　　“嗯嗯，别哭了。”
　　听到自己想要的回答，阮小萌顿时不哭了，哼哼，看你是第一只跪倒在我萌值下的妖兽，我就为你卖哭求娘亲留下你了。
　　阮紫看阮小萌不哭了，回想自己同意的条约，“你个小机灵鬼”，用鼻子蹭蹭阮小萌，“不过你一定要保证安全。”
　　阮小萌开心地亲了阮紫一口，“嗷”（嗯）。然后阮小萌就把她知道关于姐姐和哥哥的事告诉阮紫。其实都是奶团讲述给她的，她当时还在肚子里，对外界没有感知。
　　“嗷嗷”（大姐是一只九尾混沌黑狐，一出生就带五条狐尾，被一个修仙人士抱走了。二哥是一只九尾金狐，一出生就带三条狐尾，被一个妖修抱走了。而且娘亲生完大姐后就断气了，等二哥出生了，我好不容易救回了娘亲，那妖修却眼瞎，说了句好歹也是小狐王的生母什么的，就把娘亲埋土里了，可怜我还没出生。后来我动用异能把娘亲挖出来了，又有人类修士飞过来了，打了起来，说什么有秘宝出世，我只好先带娘亲逃命，呜呜呜，崽崽好可怜。）阮小萌一边卖惨，一边向娘亲讲述。
　　虽然阮小萌讲的平淡，但阮紫能听出其中的危险，把阮小萌裹得更紧了，似乎害怕失去阮小萌。
　　“嗷嗷”（对了，娘亲你之所以无法修炼是因为你的妖丹外一层是混沌之气，凝固在妖丹上，让灵气无法进入，除非能吸收混沌之气。而大姐是混沌黑狐，她把混沌之气吸收光了，也正是娘亲有混沌之气，才可以孕育两只强大兽崽，我不过是附带着，呜呜。）阮小萌又哭起了，为什么自己这么弱鸡，天生就是用来炮灰的？
　　阮紫立即安慰阮小萌，心却想：原来我这么强啊，可金狐不是狐王才有的血脉？难道狐王是糟蹋我的那只公狐？阮紫眼里闪过一道复杂的光，虽然她接受兽崽，但是并不代表她愿意接受糟蹋她的公狐。
　　阮小萌被哄开心了，就摇着尾巴说：“嗷嗷”（娘亲，我不伤心了，我好歹还在娘亲身旁，而姐姐哥哥却没有娘亲，我不伤心。）
　　阮紫看着阮小萌还未长齐毛，光秃秃的一条狐尾正欢快地摇摆着，有点忍俊不禁。但在心底却下定决心要找回阮小萌的哥哥姐姐。‘她的孩子还活着’，阮紫眼里闪过一丝喜悦。
　　之后阮紫测试了一下母狼，是真心要喂养阮小萌后，就认同了母狼的地位，允许母狼当阮小萌奶娘。接下来阮紫每天几乎除了进食，大部分时间都用来修炼，她心中有了想守护的人，修为突飞猛进。其实妖修修炼不像人类那么累，他们自带传承，只要修为够了就可以使用，不用学习功法。而妖修修炼除了吸收天地灵气外，也可以吞噬宝物进阶，比人修好多了，几乎睡一睡都可以增加修为，吃一顿好的也可以增加修为。
　　从回忆中回来，阮小萌已经爬进山洞，看了看正努力修炼的阮紫，瘪瘪嘴，‘修炼不是很简单的吗？自己不过时不时转运转能术就成了2星妖修，而且还长了两条狐尾，她现在是只三尾狐了。不过这星纹和尾巴都好丑啊。’于是阮小萌把自己的星纹和两条狐尾隐藏起来了。
　　无聊的阮小萌终于想起了系统界面，阮小萌因为任务已经确定成找自己的爱人，就关闭了铲屎官资质检测仪，也不想理任务背景，反正都是不重要的内容。
　　“嗷嗷”（奶团，打开系统界面。）
　　作者有话要说：
　　逻辑有点乱，看不懂请跳过去。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章第35章
　　“奶团，打开系统界面。”阮小萌看奶团没有反应又喊了一遍。
　　“嘀，系统正忙，有事请留言。”
　　阮小萌在脑海中听到这句话，顿时怒了，‘忙？能忙什么？不过是打游戏罢了。好好一只奶团怎么成了网瘾系统，每天到底在做什么？’
　　阮小萌在呼唤了奶团一遍，奶团终于出现了，“宿主有什么事？没事，我先回去了。”
　　阮小萌直接命令奶团，“奶团把游戏拿出来，我到底要看看你在玩什么？竟然能让你抛弃宿主，抛弃任务。”
　　奶团扭扭捏捏，“宿主，能不拿吗？”
　　“你说呢？”阮小萌眯着眼睛说道。
　　奶团看躲不过就一挥，显示出了一个虚拟屏幕，上面是满满的聊天群，各种各样，其中消息最多的是和‘煤球’聊天，聊天内容竟然是她在任务世界做的蠢事，还各种评论任务者。
　　阮小萌更怒了，‘我自己的伴侣都还没找到，奶团竟然在这撩系统。’
　　“奶团你是不想留在我身边了吗？好，你可以离开。”阮小萌一气之下竟然赶奶团离开。
　　阮小萌话说出口后就后悔了，等奶团开口请求留下来，她就原谅奶团。
　　却没想到奶团声音一尖，充满喜悦，“真的吗？宿主，你太仁慈，谢谢你。系统管理权转让完毕，拜拜了宿主，下个任务再见，真得很谢谢你。”然后奶团就不见了，留下一脸懵逼的阮小萌。
　　“什么鬼？”阮小萌反应不过来。
　　过了一会儿，阮小萌才理解到奶团自动离开了，‘不是要等任务完成吗？’
　　‘打开系统界面。’阮小萌心里流着泪，自己的系统太不负责了，‘可它为什么可以离开呀？’
　　阮小萌眼前浮现出系统界面，上面首先展示的是一段话：宿主，奶团乃系统小精灵，等宿主完成两个SSS任务后，小精灵就可以进入度假空间休息，不过进入度假空间的条件是宿主让小精灵离开。小精灵相当于新手教程指导，当宿主足够优秀了，小精灵就可以得到进入度假空间的机会，每个任务世界都需要宿主同意小精灵才可进入度假空间。宿主可随时召唤小精灵回来。
　　‘奶团，小精灵？’阮小萌狐疑，但不多想，反正奶团也没用，顶多当当聊天对象。
　　阮小萌接着看。
　　宿主：阮小萌
　　性别：女
　　身体状况：优秀（2星妖修，满3星可讲话可化形。修仙天赋满级，堪比混沌狐，此为宿主订购的金手指。）
　　原主身份：女主慕容伊的妹妹，男配金宝狐的妹妹，炮灰阮紫的女儿，狐王金蛮之的N个孩子之一。营养不足，一出生没几秒就死了。
　　本世界简介：男主慕容苏是修仙界清崖宗的掌门，一次外出救了女主混沌九尾黑狐，取名慕容伊。慕容伊活泼可爱，在一次意外中男主与女主签订了上古婚契，又在一次次相处中男主与女主渐渐爱上了彼此。之后整个故事就在男主与女主打怪中度过，最后男主和女主一起飞升了。不过小说的结尾是整个世界崩溃了。
　　技能：转能术（顶级，可制造生灵）、鉴定之眼（顶级，限本世界使用，无副作用，此为宿主订购的金手指）、木系异能（高级）、兽王之威（可命令所有的妖兽妖修，此为系统友情赞助，限本世界使用）
　　道具：抽奖机会*1（已自动使用，获得残缺的神级空间，可用能量修补）、生命泉眼（低级，已装备在神级空间中，可用能量升级）、神级空间（残缺，已绑定在宿主灵魂上）
　　系统背包：0/100
　　金币：490000
　　人民币：1亿（因顺应宿主意识已自动把上个世界获得的金币转化为人民币）
　　系统商店已开启
　　然后系统界面上是一只雪白的九尾狐图像，眼睛大大的，有点呆萌，尾巴毛绒绒的，有九条，现在正在系统界面上翻滚，尾巴摇啊摇，时不时眨眨眼。
　　‘哇，这也太可爱了。不过自己才三条狐尾，嗯，藏起来藏起来，等到了九尾在展示出来。’阮小萌被自己以后的形象萌了一脸花痴。
　　‘女主慕容伊？慕容伊不是我媳妇的名字啊？怎么会是我姐姐？难道这个世界要来…？’阮小萌想了想，立即甩着头，‘什么鬼乱入，呜呜，伊伊你留你的名字干什么，难道是不想和我发展爱情了，想发展亲情？’
　　阮小萌顿时悲住了，还以为伊伊留这个名字是她下一个世界的名字呢。原来不是啊。还是伊伊在这个世界也叫慕容伊？和女主撞名？呜呜，任务大了，不想找。
　　嗯，然后阮小萌就理真气壮地想：找伴侣这件事交给伊伊就好，伊伊一定会找到我的。
　　看完系统界面的阮小萌就开启她的鉴定之眼往四周看去，鉴定之眼到底有多厉害？
　　阮小萌的眼睛看着自己的娘亲阮紫，然后就呆住了，这金手指开得好大啊！
　　只见一道道信息在阮小萌脑中浮现，阮紫的名字，年龄，修为，天赋，身体状况，身上带着什么东西，连祖宗十八代都显示在上面，更显示出阮紫完整的传承记忆。要知道妖修虽然有传承记忆，但是接受传承记忆的能力是不一样的，很少有妖修能传承到完整的记忆。
　　阮小萌兴奋了，跑出山洞去使用鉴定之眼鉴定各种各样的东西。‘碧根草，冻晶花，鬼魅树，火爆兔……各种各样的信息浮现在阮小萌脑海中，不仅带着基本内容介绍，还附带各种各样的功效，比如碧根草是静心丹的主要药材之一，火芯石是七星锻炼材料之一，火爆兔肉是五星食用材料之一，萤灯果可提升妖修的天赋…’
　　阮小萌震惊了，这个鉴定之眼竟然能显示完整的丹方，完整的锻炼手法，还有训兽方法，提升天赋修为的方法……
　　‘系统，你真是太好了，么么哒，我太爱你了。’抱着一大笔财富的阮小萌开始如蝗虫过境，看到有什么好东西就塞到神级空间中。
　　终于阮小萌玩累了，回到山洞，把之前搜刮到有利于阮紫的东西倒在阮紫身旁，看了正在修炼的阮紫一眼，也进入修炼状态。
　　‘嗯，先修到3星妖修，再把神级空间和生命泉眼升级。’阮小萌心里想得美美的。


第36章第36章
　　开发金手指作用后，阮小萌每天花一小时时间修炼，其余除了喝奶时间外都用到在迷失森林中四处浪，时不时采采药材，掏掏妖兽的窝，偏偏妖兽无法伤害阮小萌，个个被阮小萌掏成穷光蛋。
　　至于母狼因为成了阮小萌的奶娘，被阮小萌照顾，已经成了1星妖修（7星级），连带跟着母狼过来的狼崽子都成了1星妖修（1星级）。巨狼首领瞧见有利可图，就时不时安排狼部下跟着自己伴侣过去，自己也偶尔过去，就这样不久巨狼一族竟然都成为了1星妖修，巨狼首领更是到达了2星妖修的修为。
　　这个事实震惊了隐藏在迷失森林中的妖修们，他们纷纷过来抢阮小萌，却没想到阮小萌一叫，他们就纷纷诚服了，然后阮小萌就掏了他们的窝。
　　后来一只修为较高的妖修认出这是兽王之威，妖修们更震惊了，‘自从上一任兽王死后，新兽王已经几万年没出现过了，现在却出现在低级血脉身上，这不可能吧。’为了验证阮小萌是不是新兽王，不怕死的妖修就又去攻击阮小萌，结果连毛都被阮小萌搜刮走了，只剩光秃秃的身体，估计再挑衅一下，阮小萌会把妖修的肉都给割走的。妖修间可以靠吞噬妖修的肉进阶，但这在妖界中是禁止的。
　　一下子富足起来的阮小萌就根据鉴定之眼给的丹方，炼制了提高妖兽天赋的丹药，给阮紫和巨狼一族尝过后，没过多久森林中又多了一匹2星妖修和3星妖修。
　　老妖修们更震惊了，脸厚的妖修直接跑过来向阮小萌讨要丹药，甚至为自己的种族讨要丹药，没办法妖兽不修炼到1星妖修是没有灵智的，根本不算妖修的同类，让已经是妖修的妖兽很惆怅。
　　阮小萌自然是同意了，只不过要求妖修等价交换，一瞬间迷失森林如蝗虫过境，除了未成熟的宝物，那些值钱的东西都被妖修们拿来作交换。
　　又过了不久，迷失森林中的战斗力就翻了好几倍。不过阮小萌考虑到以后她是要吃肉的，所以只允许一个种族内10%的妖兽服用兽赋丹。妖修们也欣然同意，毕竟他们也接受不了吃素，而且妖兽中也有植物妖兽，全变成妖修，那以后连素的都吃不上。阮小萌成了迷失森林中公认的兽王。而兽王出世的消息也不经意间传到了妖界，修仙界以及魔界，各路人马开始蠢蠢欲动。
　　三个月后，阮小萌终于修炼到了3星妖修，虽然她修炼是三天打鱼两天晒网，但还是在三个月后就进入了3星妖修。对此阮小萌只能表示天赋太高，没办法。
　　然后阮小萌就在阮紫面前化形了，是一个可爱的小孩子，黑色短头发，圆圆的脸蛋，呆萌的眼睛，五短身材，四肢圆滚滚的，再加上阮小萌化形穿得是现代白色短衬衫和蓝色短裤，露出肥肥的四肢，简直像个小胖子，看不出女孩子的甜美，充满着男孩子的调皮。
　　阮紫被阮小萌突然化形给惊讶到了，她也是一周前才化形的，没想到自己的孩子更牛，五个月就化形了。只是怎么变得这么奇怪？狐妖不应该会有妖媚之气吗？怎么连妖气都没有？只有一股散不去的奶味？要不是知道阮小萌是自己生的，她都以为这是人类小孩。
　　与此同时远在清崖宗的慕容伊和在妖界宫殿中的金宝狐也化形了，奇怪得是两个化成与阮小萌相似的模样，只是慕容伊的头发是黑色长发，化出的衣服是白色漂渺的古装，与慕容苏衣服类似。而金宝狐是一头金色短发，化出的是金色富贵古装。
　　远在妖界的金宝狐化形后，又变回了兽形，两颗金灿灿的眼珠转个不停，‘哼，欺负宝宝小，竟然欺骗宝宝说那只老狐狸是宝宝的父王，还有那些花里胡俏的母狐狸是宝宝的大娘，二娘什么的，明明和宝宝长得一点儿不像。最可恶的是那些小狐狸竟然说宝宝没娘亲，哼，怎么可能，宝宝在娘胎里可是感受到三股温柔的气息，那一定是宝宝的亲人。’
　　于是金宝狐就施展妖术，一下子从妖殿中穿了出去，来到妖市的一个无人角落里，化成人形，大摇大摆的走了出去。
　　就在金宝狐离开妖殿的那一刻，狐王感知到了金宝狐不见了，急忙命令人去搜巡，看是哪个人敢偷走小狐王。至于狐王为什么不怀疑是金宝狐自己偷跑，那是因为金宝狐被自己属下带回来时就一直哭，一点都没有自己的风范，害得狐王以为这不是他的崽，但偏偏血脉提示他这只胆小的狐狸确实是他的崽。
　　金宝狐就大摇大摆地从搜寻他的人面前走过去，毕竟没有人会觉得五个月的兽崽会化形。
　　一个月后金宝狐来到了迷失森林，看到了雪白的阮小萌，闻到了熟悉的味道，忍不住出声：“娘亲，我终于找到你了。”说完就冲阮小萌跑过去。
　　远远听到金宝狐声音的阮小萌一脸懵逼，‘什么娘亲？自己不是连一岁都不到吗？怎么会有这么大的儿子？难道是伊伊给我生的？不然怎么长得这么像自己。不对啊，我不可能有这么大的孩子。’
　　阮小萌一爪子打飞了扑过来的金宝狐，化成人形，奶里奶气地说：“臭小孩，眼瞎了吗？我一岁都不到，怎么可能有你这么大的孩子。”
　　重新跑回来的金宝狐看着和自己相似的阮小萌，“弟弟。”
　　阮小萌这次直接用脚踢飞金宝狐，“眼瞎了吗？我是女的，要叫姐姐。”
　　再次踢飞的阮小萌终于想起了她的两个同胞，“等等，你叫什么名字？”
　　被踢飞两次的金宝狐委屈了，“金宝狐。”
　　“哦，原来你真得是我兄弟。”阮小萌恍然大悟，不过好好的狐王继承人不当，跑来迷失森林做什么？
　　阮小萌打量了金宝狐一会儿，化回兽形，“走，我带你去找娘亲。”
　　金宝狐顿时开心了，“姐姐快点，快点。”在阮小萌旁边蹦蹦跳跳。
　　阮小萌一带着金宝狐来到山洞里，金宝狐就不顾阮紫正在修炼一把扑到阮紫身上，“娘亲，娘亲”。被打扰的阮紫立即睁开眼睛，但下一秒就泪流满面了，血脉告诉她这是她的另一个孩子。
　　阮小萌趴在旁边看着母子团聚，一脸无语，要这么激动吗？
　　“娘亲，是姐姐带我来找你的。”金宝狐赖在娘家身上开始夸阮小萌。
　　阮紫嘴一抽，‘姐姐？阮小萌不是妹妹吗？’想着就往阮小萌那看了一眼，被阮小萌狠狠瞪了一眼，‘我就是姐姐。’
　　阮紫笑了笑，晚上亲自捕猎了一大堆妖兽庆祝金宝狐回来。阮小萌看着手边的肉，‘哼’了一声，靠着鉴定之眼，我也会煮饭了，而且已经是一星灵厨了，伊伊以后有口服了。阮小萌乐呵呵的，幻想找到伊伊后的甜美生活。
　　一瞬间一家人和睦相处，幸福气息环绕。而阮紫心中的执念也消了大半，并没有像之前一样拼命修炼，金宝狐的回来告诉阮紫一切都会好的。
　　作者有话要说：
　　另一个女主可能要两三章后才出现。捉虫哦！中秋节快乐！


第37章第37章
　　又是新的一天，阮小萌跨着虎步，后面跟着金宝狐，气势汹汹地在迷失森林中搜寻宝物。两只萌狐狸一蹦一蹦的，看得周围的妖兽一愣一愣的，但被血脉压制的它们只能呆呆地看着这两只蠢狐狸，给阮小萌和金宝狐造成他们很威猛的错觉。
　　突然阮小萌听到了不远处传来打斗的声音，还带着妖兽断断续续的声音：“人…坏蛋，敢…打我。”
　　阮小萌顿时耳朵一尖，眼睛一亮，冲到打斗声处去看热闹，心里叫嚣着，‘哇哇哇，终于可以看到人修了。’
　　阮小萌冲到树丛后，正要看热闹，后面刹不住的金宝狐直接撞到阮小萌身上，“碰”的一声，阮小萌被直接撞出树丛。
　　阮小萌一脸呆滞的看着正与她面对面的女修，‘什么鬼？金宝狐你个猪队友。’
　　女修蒋欣同样看着突然冒出的阮小萌，内心狂叫，‘好可爱的小妖兽。’然后抱起了阮小萌，狂蹭阮小萌的脸，“好舒服啊，小可爱是想和我签订契约吧。”
　　阮小萌反应过来，腿一蹬，飞离了蒋欣怀里，‘不知道为什么，明明这个女修像伊伊一样对我好，但我心里就是确定这位女修不是伊伊。’
　　阮小萌用小爪子擦去不存在的冷汗，认真打量着正拿着契约书的蒋欣，‘唉，长得萌也不件好事，请别对我如此热情，本宝宝已经被人预定了，你这样让我很难为情。’
　　一旁的金宝狐闻到熟悉的味道后，也冲了出来，扑到一个看似五岁小女孩身上，“妹妹，你也回来了。”
　　阮小萌顺着金宝狐的身影看过去，果然看到了一个和她长相相似的萌女孩。‘蠢宝狐，我没有你这样的哥哥，怎么谁都叫妹妹，她明明是姐姐。不过妹妹也挺好的，这样自己就是大姐了，嘿嘿嘿…’阮小萌捂着脸不想承认自己和金宝狐是一起来的。
　　‘不过妹妹？那她是慕容伊，我的爱人？’阮小萌撤掉爪子，认真看着慕容伊，‘奇怪，自己在心里怎么那么肯定这不是自己的伊伊？’
　　慕容伊抱着金灿灿的金宝狐，抿抿嘴，‘师傅没告诉她还有亲人。’
　　带队的大师兄蒋奇看到金狐，顿时失声大叫，“金狐，那不是狐王吗？”
　　慕容伊望着金宝狐的金眸，恳切地说：“你认错人了，我没有亲人了。”说到后面语气有点失落。
　　金宝狐认真嗅了嗅慕容伊身上的气息，‘没错啊，就是这个气息啊。’
　　慕容伊放下金宝狐，‘虽然她想要亲人，但是师傅是不会骗她的，她已经没有亲人了。’
　　被放下的金宝狐顿时无措了，化成人形，“妹妹，你不要哥哥了吗？”
　　一旁看着师妹认亲的大师兄和二师姐，正津津有味地看着这出戏。剩下的修士们也对这个小师叔感到好奇。阮小萌更是拿出瓜子，做一个正经的吃瓜群众。
　　金宝狐眼底泛红，转过头对阮小萌说：“姐姐，你要过来劝妹妹。妹妹怎么能不认哥哥呢？”
　　啃瓜子正啃得开心的阮小萌被波及到了，看看瓜子再看看金宝狐，心一狠，收回瓜子，化为人形，跑到慕容伊面前。呜，那可是我新制作出的一星灵食爆香瓜子。
　　一个与慕容伊相似的小孩又走了过来，这次慕容伊不得不相信这两只狐狸是我的亲人。‘我也有亲人。’慕容伊嘴角划过一丝笑意。
　　蒋奇终于意识到不对了，‘师妹找到亲人了，是不是要离开了？那师傅怎么办，他们已经签订了婚契啊。’蒋奇赶紧上前扯住慕容伊的手臂，“小师妹，你找到亲人可以，但要记得师傅在等你。”
　　慕容伊愣了一下，随即便笑了，‘现在我有好多关心我的人。’
　　阮小萌变成奶狐狸，“妹妹，走我带你去看娘亲，娘亲正努力修炼想把你找回来。”
　　慕容伊和金宝狐化成狐狸紧跟在阮小萌后面，一道奇怪的风景就展示在了迷失森林。
　　一路上慕容伊问了好多问题，阮小萌开始是一一回答，到后来简直被问烦了，转过身一扑压倒了慕容伊，“靠，你个小崽子那么多问题干什么？有完没完的。”
　　慕容伊被吓到了，望着阮小萌不知所措，‘姐姐好像不太友好。’金宝狐赶紧上前咬住阮小萌的尾巴，“姐姐，不要欺负妹妹。”
　　阮小萌看得这两只狐狸，心一颤，我为什么要有这两只蠢兄弟呀？然后又恢复过来，给慕容伊带路，而慕容伊也安静下来认真跟着阮小萌。
　　阮小萌来到山洞口，一缩，就一点一点的顺进了洞里，后面的慕容伊和金宝狐紧跟着。‘姐姐哥哥怎么住这么破的房子？’慕容伊心想。
　　然后慕容伊就见到了自己的娘亲，一头顺滑的紫发，恬静的脸颊，正盘坐着修炼。“娘，娘亲。”慕容伊有点害羞，慢慢的走上前，而阮紫早在阮小萌进来时就恢复意识，这时又看到一只黑狐，阮紫顿时热泪盈眶，上前摸着黑狐，“回来就好。”
　　之后阮小萌就看着这母女团聚的情景，心里痛呼：‘伊伊，你怎么还不来找我啊？伊伊，伊伊，伊伊…’阮小萌重复着伊伊的名字，好像可以把伊伊叫过来。
　　而这时远在清崖宗的山顶上，一座洞府里，一位容貌绝色却满是冷漠的女子从修炼中醒来，‘杀妻证道，杀亲证道，无情绝最高境界。就可以飞升了…’
　　这边慕容伊就在迷失森林中过了一个月，而她的师兄师侄们也脱她的福，在迷失森林中度过了充实的一个月，每天都有妖兽妖修帮他们训练，采用的还是车轮战。对于这些修士们都表示没关系，但关键是迷失森林中的特产仿佛都消失了，一个月来除了修为突破了，他们什么值钱的收获都没有。
　　一个月过后，阮小萌，阮紫和金宝狐坐在前往清崖宗的飞舟上。嗯，没错，阮紫已经决定带着家人到清崖宗定居。‘呵呵，还说只对我好了。果然女人的话不能相信。不过自己也想去找伊伊了。’阮小萌低耸着耳朵，‘伊伊为什么不来找我？’
　　作者有话要说：
　　抱歉，中秋节偷懒，没码字，这是今天的。


第38章第38章
　　到了清崖宗，阮紫就跟在蒋欣一行人下了飞舟，后面跟着金宝狐和慕容伊，至于阮小萌变成了白狐被阮紫抱下飞舟的。后面的金宝狐和慕容伊咬牙，‘靠，这个妹妹真坏，就知道霸占娘亲。’阮紫已经把当年的事告诉了她们，她们也知道了阮小萌是最小的妹妹，才不是姐姐。算了，要照顾体弱的妹妹。
　　阮小萌待在阮紫怀里，伸头睁大眼睛望着这美丽的清崖宗。清崖宗四面环水，几十座大峰高高的耸立着，碧水蓝天，让人心情愉悦，灵气比迷失森林还高了几倍。
　　接下来不久，阮小萌就遭殃了。一位破破烂烂的糟老头冲了上来，把阮紫抱得紧紧的，“老婆子，你终于回来了。”边说边把眼泪和鼻涕捂在阮小萌洁白的毛上。
　　阮紫立马把这个糟老头子打飞，却也无法阻止阮小萌的哭。阮小萌被狠狠撞了一下后有点晕，但下一秒就看到自己洁白的毛上沾满了别人的泪水和鼻涕，立即嚎啕大哭起来，“呜呜，娘亲，我的毛，啊啊啊，我的毛…”声音响彻云霄，惊到了正在闭关修炼的清崖宗老祖言秋伊，言秋伊睁开自己的双眼，面上没有表情，心里异常平静，‘终于可以飞升了。’然后又进入修炼状态。
　　后面的人有点不知所措，阮紫赶紧拿出浴盆给阮小萌洗澡，时不时安慰着阮小萌。
　　糟老头子蒋明之才想起自己一身邋遢样，手一变就变成了英俊的少年，长得竟和蒋奇蒋欣相似，胡子变没了，衣服也换成华丽的服装。回到阮紫身旁，知道自己犯错了，就低头等待阮紫的惩罚。
　　等阮小萌又变成洁白的小狐狸后，才在娘亲怀里抽噎，‘伊伊就在清崖宗里面，要是让她看到脏兮兮的样子，不要我了怎么办？’阮小萌狠狠瞪了一眼蒋明之，不知道为什么阮小萌可以感知到伊伊的存在。
　　阮紫抱着阮小萌也对刚听到的消息感到不相信。就当阮紫为阮小萌洗澡时，蒋奇蒋欣却走上来对着她喊娘亲，然后讲述了缘由。
　　上辈子的阮紫和蒋明之是师兄妹，后来成了道侣，很人让羡慕。但有一次在围杀魔族的时候，阮紫为保护蒋明之死在魔族手上，此后只剩下蒋明之和两个刚满十岁的小孩。蒋明之想跟着阮紫去死，把两个小孩扔给了自己的师兄后，就要自杀，却没想到发现了阮紫的遗物，叫蒋明之等自己回来。这一等一千年过去了，蒋明之也变成糟老头样子。
　　阮紫果断拒绝了蒋明之的示爱，说上辈子的事她不想管，而且她已经有了三只可爱的小狐狸。
　　蒋明之被打击了一下后，又投入追求阮紫的热情中，他不相信自己上辈子能追求到，这辈子追不到。
　　蒋奇蒋欣对阮紫也很复杂，他们对娘亲的记忆差不多都没了，只依稀记住娘亲是个温柔的人。
　　剩下的修士则目瞪口呆，谁能想到平常邋遢沉迷美酒的扫地老头竟是蒋奇蒋欣的父亲，这老头竟然还和掌门一样是大乘修为。
　　阮小萌则煽风点火，仗着人修听不懂狐狸语，在娘亲怀里大叫，“娘亲别相信他，他一定是看上了娘亲和宝宝的美色，等娘亲和他结为道侣，那老头肯定把宝宝给别人当契约兽。呜呜呜，宝宝好惨啊。”
　　旁边一脸蠢萌的金宝狐嗯了几声，表示十分赞同妹妹的话。
　　对蒋明之有一丢丢了解的慕容伊咽下想为蒋明之求情的话，自己不是被契约了吗？虽然是婚契，人我也挺喜欢的，但改不了这是契约的事实，没想到师傅你是这样的人。额，虽然婚契是我不小心踩上去的，不过阻止了师傅和坏女人结侣，开心，嘿嘿。
　　接下来一个月，清崖宗就像闹翻了似的，每天都一只小白狐带着两只小萌狐去寻宝，靠着阮小萌的鉴定之眼，除了禁地，整个清崖宗便被翻了遍。刚开始草药园，巡兽园，练丹园，练器园，灵食园等只要被祸害就去找掌门诉苦，掌门慕容苏看着变了样的慕容伊头痛，明明化形后就喜欢变成人了，现在又变回狐狸。慕容苏嘴角微深，调皮点挺好的。
　　于是慕容苏对上来诉苦的人都回一句我被看好那三只狐狸的，等诉苦的人离开了，转头就对慕容伊说：“宝宝，慢慢玩，开心就好，天踏了我来顶。”慕容伊则开心地化成人形，往慕容苏脸上吧唧一声，就摇着狐尾跟着阮小萌出去闹了，徒留一个脸微红的师尊。
　　虽然掌门同意他们闹，但是阮小萌有点过意不去了。当他们再次玩耍被领事人抓到后，阮小萌就高冷地念出鉴定之眼的内容。于是接下来画风突变，各个部门都恨不得阮小萌天天下，那可是数不尽的财富啊。
　　这一个月，阮小萌一家人渐渐对清崖宗有了归属感，更可恶的是蒋明之乘着他们仨出去疯玩，竟然撬动了阮紫的心，已经确认恋爱关系了。
　　阮小萌知道后，那个恨啊，‘呜呜呜，自己伴侣明明在清崖宗，可自己转遍了整个清崖宗都没有，难道在禁地？’
　　阮小萌来到这个月后，清崖宗就开启十年一度的收徒大典。
　　这次收徒大典办得十分盛壮，是因清崖宗的创始人清崖老祖会来观看。
　　阮小萌看着这密密麻麻的人一步一步的在爬通天梯。十万阶层的通天梯，只有内心坚定的人才可不怕通天梯的幻境爬完这十万阶层。考验为两天，到了第二天太阳落山了还未爬完就失败了。
　　阮小萌趴在水境旁，想着清崖老祖会不会是我伴侣？不可能吧？相传清崖老祖修炼的是无情绝，慕容苏，蒋明之和阮紫是她未修炼无情绝时收的徒弟。清崖老祖大概有五千岁了，是最年轻的化神修士，只差一脚就可飞升了。
　　终于到了第二天太阳快落下时，清崖老祖出现了。而在清崖老祖出现的那一刻，阮小萌确定了这是她的伊伊，有点激动。但下一秒清崖老祖抓住了阮小萌的脖子，在一众修士诧异的眼神下，一扭，阮小萌就死了，脸上还带着喜悦，双眼瞪着大大的被扔到地下。
　　阮紫顿时飙泪，痛苦大叫：“崽崽。”然后被蒋明之拦住。
　　下一秒天变了颜色，劫云出现，是九星劫雷，黑漆漆的让人可怕。
　　慕容苏看着这劫云：“师父，要飞升了。”然后就下令疏散人群。
　　一个个修士驶着飞舟快速带着人群远离，连阮紫也被打晕带走。
　　一旁看着阮紫的金宝狐和慕容伊一直哭，他不懂师祖为什么要这样做。
　　逃离到安全地带的修士也异常沉默，没有师祖飞升的喜悦，只有数不尽的沉重，那是一只可爱的崽子。
　　慕容苏张开嘴喃喃道：“师傅，只是想飞升，那，是她一生的执念，任何阻碍师傅飞升的都会被师傅消除。”


第39章第39章
　　劫雷一道一道的劈落，发出刺眼的光芒，清崖老祖就站在那里一动不动，让劫雷一道一道的劈在她身上，她等这一刻等太久了。
　　而阮小萌的尸体早在第一道雷落下时就消失了，灰都不曾留下。
　　清崖老祖看到阮小萌尸体灰飞烟灭也只是眼珠一缩，又恢复一贯的清冷。她早已经忘记了飞升是为了什么，只记得一定要飞升。
　　九星劫雷共九九八十一道，一般是天道不同意存在的生物才会经历，但只要渡过，就连天道也无法动手了。
　　在乌黑的云层上，一位萌哒哒的小男孩看着这一幕皱眉，‘这个怪物又来了。’小男孩是这个世界的天道，掌管着至高无上的权力，但这个世界已经毁灭两次了，都是他用时光回溯之法逆转时空才救回来的。
　　第一次，这个世界灵气充足，飞升的人也很多，言秋伊在一千岁时就飞升了，但飞升后未找到自己追求的东西，毁灭了世界。第二次，天道把飞升的限制提高了，导致言秋伊是万年唯一一个飞升的，然后世界照样被毁了。
　　在劫云上的天道呜呜起来，这是第三次了，他已经把这个怪物要追求的东西带来这个世界，结果被她亲手杀了，完了，这个世界又要完了。可他已经没有能量支撑下一个时光回溯之术了。他本来是成人模样，但现在能量不足只能是幼儿模样。
　　天道呜呜哭着，然后听到声响，‘任务失败，宿主即将进入下一个世界，嘀嘀。’
　　天道眼睛一亮，扯来系统交易让阮小萌复活，还给了系统一大堆好处。系统快速计算着利和弊，然后和天道签订了合同。
　　签完合同后，天道放松了，看着正在渡劫的言秋伊，擦去额头上的冷汗，这下这个世界应该会安康吧。可他不知道阮小萌会复活成什么？嘿嘿，追妻火葬场。
　　系统带着阮小萌的意识，来到了魔界，靠着魔界的魔气让阮小萌重新拥有了身体。然后系统检测着阮小萌情绪波动太激烈，“嘀，自动选择为宿主消除记忆，系统重启，嘀嘀。”
　　“嘀，重启完毕。”
　　然后远在度假空间撩煤球的奶团渐渐消失了，一旁的系统纷纷惊奇了，这种事还没有遇到过呢？
　　奶团从回到宿主身边，和阮小萌一样它的记忆同样清零了。
　　奶团眨着眼睛，‘怎么回事？’它的记忆停留在和阮小萌签订契约的一瞬间。
　　这时阮小萌也睁开了双眼，看着奶团，“奶团，怎么晕乎乎的，你这个系统业务不到家啊。”她的记忆同样只剩和奶团签订契约的一刻。
　　阮小萌习惯性地想打开系统界面，然后系统界面就打开了。
　　宿主：阮小萌
　　性别：女
　　现在身体：魔气幻作的魔灵
　　本世界简介：男主与女主修仙恋爱然后飞升，最后世界毁灭。
　　已完成两个世界。
　　技能：木系异能（顶级）、鉴定之眼（顶级，限本世界使用）、转能术（顶级）、兽神之威（号令一切兽类，限本世界使用）、魔神之威（号令一切魔族，限本世界使用）、铲屎官资质检测（顶级）
　　道具：神级生命空间
　　金币：50万
　　人民币：2亿
　　系统商店已打开。
　　之后便是一只萌哒哒的白狐，九条狐尾，眼睛呆萌呆萌的，看得阮小萌乐呵呵的。她知道这是她现在的模样。
　　“嘀，宿主，抱歉，本世界你遭受了巨大的打击，所以自动为宿主消除记忆。补偿已经自动发放了，而且宿主之后的世界要是选择自动消除任务世界记忆会有补偿的，请宿主选择。”系统从天道那坑来了一大笔能量，就大方地给宿主添福利。
　　阮小萌沉思了会，竟然自己会在任务受伤害，那那些记忆也没有什么好的，“好，我选择自动清除记忆。”
　　阮小萌系统消失了，就四处撒野起来了，只要是有魔气存在，阮小萌就不怕，仗着自己是魔气幻化的，很大胆地抢了魔物的窝。
　　这边新生的阮小萌过得舒服，成为魔界的大佬，魔物都喜欢靠近阮小萌，因为离阮小萌越近，修炼越快。
　　那边渡劫的清崖老祖却过的水深火热，她的九星劫雷已经渡过去了，现在正在面临心魔。
　　只见清崖老祖站在迷雾前看着一个女孩的一生。小女孩出生了，是家里最有天赋的孩子，家里人都宠着小女孩，但小女孩总觉得自己缺失了什么东西，一直哭，一直闹。之后小女孩成为了修士，天赋很强，小小年纪就修炼到了元婴期，走遍了凡界，修仙界，妖界等，却始终找不到自己想要的。
　　清崖老祖看烦了，一把破了这个心魔劫。然后一道温暖的光照下来，清崖老祖飞升了。
　　清崖老祖一飞升到上界就想起了一切。原来自己是言秋伊，就是那无理取闹的小女孩，想飞升只因为想找到心动的东西，而心动的东西却被自己亲手掐死了。言秋伊眼里闪着泪，看着自己的手，拿起剑想毁了世界，再杀了自己。
　　天道及时赶到，阻止了言秋伊的行为，“那个阮小萌还活着。”
　　言秋伊看着天道，“阮小萌是谁？”
　　天道无语了，不认识你还要找她，还杀了她。“那个，阮小萌就是你掐死的狐狸。”
　　言秋伊眼神凶恶，把天道拉过来，“把你知道的全部说出来。”
　　天道吓住了，这个凶神，“阮小萌已经复活了，但我不知道她变成了什么，在哪里。”
　　听到没用的消息，言秋伊甩开天道，开始从上界寻找阮小萌。但言秋伊不知道上界一天，下界一年，就这样等到言秋伊把上界搜寻完了，得罪了许多权贵后，下界已经过去了三百多年。
　　这三百多年，阮小萌成了凡人界，修仙界，妖界，魔界的名人。在凡人界阮小萌是神医；在修仙界阮小萌是流浪商人，卖各种各样的东西；在妖界和魔界是强盗，抢你没商量。
　　这几百年，阮小萌过得开开心心，培养了一群铲屎官（属下），除了几只一直想来认亲的狐狸，她还没这么开心呢。在现代一直想着房租，工作，可累了，现在随随便便就可以赚够钱，可惜这只是小说。还有那几只可恶的狐狸，她明明是魔气幻化的魔灵，怎么可能是妖修，只不过长得像而已，欺负我没读书吗？


第40章第40章
　　阮小萌躺在树上，望着天空。奶团跟在阮小萌旁边，“宿主，你要完成任务了吗？”明明都有好多只SSS级的铲屎官，宿主却不选择。
　　阮小萌叹了口气，“奶团，失去记忆后，总感觉丢了什么，想要去找，却又不想去找，让自己舍不得离开，你有这种感觉吗？”
　　奶团愣了愣，‘还真有啊，总感觉丢了什么，却什么也没丢，好奇怪啊。’
　　阮小萌和奶团就这样望天惆怅。
　　“额，宿主要去上界玩吗？”奶团开始出损招，反正任务不完成也没关系，跟着宿主四处去浪挺开心的。
　　阮小萌望天沉思，她虽然能号令众兽和众魔，但是她一点儿也不想被拘束住，以至于现在妖族和魔族都没发现新的兽神魔神已经出现了，更不可能想到兽神和魔神竟然是同一个，呵。
　　阮小萌站起来，“走，奶团，我们去上界闯一闯，搜刮宝物。”
　　奶团顿时开心了，“走，走，宿主，我们出发吧。”好好的奶团已经跟阮小萌学坏了，其实它只是想缓解自己内心的压抑，到底丢了什么？
　　阮小萌拿出一张符，一撕，阮小萌和奶团就出现在上界的洗灵池中，然后阮小萌不够飞升的修为一下子被补充满了。额头上的魔星纹化成了魔云纹，身上的气势更加收敛。
　　而正当阮小萌进入洗灵池的前一刻，绝望的言秋伊飞到了下界，刚好和阮小萌错过。
　　言秋伊一飞到下界就回清崖宗，看到了自己大徒弟慕容苏，然后又看见慕容苏旁边的女子化成黑狐爬到慕容苏怀里。
　　慕容苏宠溺地摸着黑狐，才对师尊恭敬地说：“师尊这次回来有什么事要吩咐吗？”
　　言秋伊面无表情的说：“帮我找一只奶狐狸。”
　　慕容苏怀里的慕容伊蹦了出来，化回人形，指着言秋伊，气急败坏地说“你这个坏蛋，三百年前把我妹妹杀死后，现在又想祸害别的狐崽，难道你又要杀什么证道？”
　　连慕容苏的脸色也不好，三百年前他还没爱上慕容伊，全凭婚契才对慕容伊好。后来慕容伊被阮紫带走了，他才发现生活中缺少慕容伊是多么的无趣。然而因为师尊的那件事，他可是追了好久才和慕容伊修成正果，这要是再来……
　　‘妹妹？三百年了？’言秋伊顿时变了脸色，她没有想到上界与下界时间差不一样，那阮小萌不会跟别人跑了。
　　言秋伊扯过慕容伊，“我知道阮小萌还活着，告诉我她在哪？”
　　慕容苏从言秋伊手中抢过慕容伊，“师尊，这是我媳妇，你别动粗。”
　　“不知道。”慕容伊倔犟地说，其实她也不知道妹妹在哪，阮小萌根本当她们一家是骗子。
　　慕容苏护住慕容伊，“师尊，阮小萌三百年前就复活了，但不知道是不是那只阮小萌。现在这只阮小萌是魔气化成的魔灵，但从来没有伤害人。这三百年来，她在各界都出现过身影，有时在凡界卖丹药，有时在修士界卖药材。”说完，慕容苏把一个玉简交给言秋伊，“师尊，这记载了阮小萌这三百年的生活。”
　　言秋伊拿着玉简，抿了抿嘴，对慕容伊说了句对不起，就飞去各地寻找阮小萌。
　　看着言秋伊离开，慕容伊不爽了，上一次自己可以原谅慕容苏，这次不可能了。慕容伊立马变成黑狐，撕开空间就要离开。
　　慕容苏顿时变了脸色，扯住黑狐尾巴，“伊伊听我解释，我给师尊玉简是因为天道下指令说师尊和阮小萌是命定的婚姻，她们俩不成，天地就会毁灭。”
　　慕容伊撤去法术，“哼”了一声，就不让慕容苏靠近了，‘好你个慕容苏，即使理由充足，我也是不会让你上我的床的。’
　　慕容苏只能呵呵了，师尊我的面子都被你丢光了，现在只能哄了，刚开荤怎么可能就变回吃素呢。
　　这边言秋伊带着希望寻找阮小萌，那边阮小萌已经重操旧业带着奶团打劫妖修魔修，人生在事就是要享受嘛。阮小萌抢后会给这些妖修魔修留下各种宝物。以至于阮小萌神盗的名气在妖界魔界传开后，各个妖修魔修都期盼着神盗来抢劫，毕竟失去的只是一小部分，得到的是失去的几倍还多。
　　言秋伊看着辽阔的下界，伸出自己的右手臂，上面是满满的伤痕。言秋伊面不改色，往右手臂上一划，留下深得见骨的伤，然后才继续去寻找阮小萌。
　　右手掐死了阮小萌，言秋伊就是这样惩罚自己的，只要一天没找到阮小萌，言秋伊就划上一刀，也不允许治愈伤口，除非自然愈合，几百天过去了，言秋伊的右手臂早已经布满伤痕。即使言秋伊是修士，身体强悍，这伤口也要几天才能愈合。而且明明一药膏就可以把伤疤去掉，言秋伊也不用，因为这疤是告诫她对阮小萌的伤害。
　　言秋伊的心特别乱，她刚才下界时，脑中突然出现了许多记忆，是在阮小萌第一个任务和第二个任务的记忆。记忆中阮小萌有时是荷兰鼠，有时是小胖猫，阮小萌身边总跟着一个陌生的女人，但言秋伊知道那是自己。
　　‘原来自己和萌萌做了两世伴侣。’言秋伊心头一甜，但下一秒又陷入麻麻的苦涩中，‘可是她把她弄丢了。’
　　言秋伊花了三年搜遍了整个下界，可每搜查过一个地方，言秋伊的心就沉了一下，‘没有，通通都没有阮小萌’，言秋伊绝望地想着。
　　言秋伊悬空在天空上，望着一切美好的下界，‘自己不幸福，为什么你们要幸福？’
　　浓浓的黑雾环绕着言秋伊，一道道雷在天空闪过，让人十分压抑。
　　舒服了几百年的天道感觉到了天空的诡异，顿时变了脸色，“靠，那怪物又要搞什么鬼？”然后快速穿梭空间来到言秋伊身旁。
　　“靠，你到底又要搞什么鬼？”天道气急败坏地说。
　　黑化的言秋伊拿剑指着天道，“你骗我，阮小萌根本不在这世上了。”
　　天道心里狂叫卧槽，自己找不到就说不存在。
　　天道手一挥，展现了言秋伊和阮小萌刚好错过的情景，然后又展现了阮小萌现在的情景。
　　额，阮小萌正气势汹汹地在妖界寻宝。
　　言秋伊看到这一幕，身上的黑雾消退了，脸上露出一丝笑，‘萌萌还真是什么都没变。’
　　天道无奈极了，他不就想看言秋伊吃苦头吗？怎么差点世界又要轮回了。要知道他才恢复一点力量。
　　“唉，我的小祖宗，这个给你，可以定位阮小萌的位置，别再毁灭世界了。”天道把一个珠子给了言秋伊。
　　言秋伊看了天道一眼，“谢谢”，然后飞上上界去找阮小萌了，留下有点不明所以的天道，‘这怪物竟还会道谢？难道天要塌了？’
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感霸谢投出[地雷]的小天使：糖衣炮弹ouo1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章第41章
　　言秋伊一飞到上界，就遇到之前结下仇恨的仇人，有修士，有妖修，有魔修，莫名奇妙的聚在一起围杀她。
　　言秋伊忍着怒气，来一个杀一个，手中的剑挥出漂亮的弧线，仇人一个个死在了剑影下，却还是有数不尽的人围攻上来。言秋伊靠着毅力竟斩杀了数千名围攻的人，闯出了一条血路，但后面的人依旧穷追不舍。
　　言秋伊脸色苍白，法衣破烂，滴滴血液沾满法衣，显得狼狈不堪。
　　后面追杀的人得意地喊到：“哈哈，你也有今天，快给我的弟弟（师傅、哥哥…）偿命。”然后是一道道法术穿射到言秋伊身上。
　　言秋伊拼命逃着，心底压着怒意，‘自己不该不斩草除根。难道自己就要这样死了吗？我还没有找到萌萌，我还没有赎罪呢。’
　　绝望的言秋伊闯入了魔界，黑漆漆的魔界更给言秋伊增加了几分绝望，但下一秒言秋伊突然眼眸一亮，她遇到了正在打劫魔修的阮小萌。
　　言秋伊就像久旱逢甘霖般扑到阮小萌身上，“萌萌，我终于找到你了。”然后失去了意识。
　　阮小萌正在享受乐趣中，被一团血肉模糊的人抱住，简直吓破胆了，“呀，妈妈咪呀，神啊，我再也不干坏事了。”
　　旁边正等待着阮小萌抢走身上的破烂后拿出宝物来换的魔修听到这话顿时吓到了，一把抱住阮小萌的腿，“别啊，我是心甘情愿被你打劫，你做得是好事，不是坏事，请尽情地打劫我吧。”然后拿宝物补偿我，嘿嘿。
　　阮小萌看了那魔修一眼，甩了他一件加快修炼的魔器，“哼，姑奶奶心情好，赏你了，滚吧。”
　　魔修立马把魔器收入储物袋中，说了一句谢，就跑得远远的，因为他看到后面密密麻麻的追兵，简直吓破胆，他不过一介小魔，怎么会有这么多人要抢宝物？
　　‘靠，这人谁啊？怎么知道自己名字，难道是碰瓷自己的？不过这一大波追杀的人是干什么的？’阮小萌抱着言秋伊，明明不认识，却不舍得放下。
　　一大波妖修魔修人修围住阮小萌，“把这怪物交出来，我饶你一命。”
　　阮小萌低头看怀里的言秋伊，‘脏，脏死了，我为什么要抱住她？我刚买的衣服啊。’
　　围攻的人看阮小萌不反应，甩出一个个法术，但在靠近阮小萌的一瞬间全消失不见了。
　　阮小萌生气了，自己长这么萌，他们也敢动手，肯定都是坏人。
　　“停下来。”带着兽威与魔威，众妖修魔修顿时趴在地上表示诚服，只剩人修站在那鹤立鸡群。
　　阮小萌看着那些人皱眉，“嗯，把值钱都留下来，饶你们不死。”
　　人修看着纷纷把自身值钱的东西掏出来的妖修魔修很不解，对方不就是一个人吗？自己这边可是一群人啊。
　　等妖修魔修把自己掏得只剩一身衣服时，阮小萌才开口让妖修魔修离开。
　　妖修魔修顿时大喜，飞奔似的逃离，忘了自己可以飞行，这威压太厉害了，似乎下一秒自己就死掉。
　　只剩下人修目瞪口呆，明明是同盟，怎么这下都跑了，不过是一个小女孩罢了？
　　阮小萌一挥手收走了战利品，顺便把言秋伊收进神级生命空间的生命泉中修养，然后看着这群人修，“你们想怎么样？”
　　人修看到阮小萌刚才的那一手，个个都流露出贪婪的眼神，‘可以装生命的空间，这可比那怪物有钱多了。’这些人修和妖修魔修不一样，妖修魔修是单纯的想为亲人报仇，而人修才没那么伟大，他们只是看中言秋伊身上的宝物。
　　“小女孩，把那怪物和你身上的宝物全都交出来，我赏你个奴仆当当。”说得好不客气，仿佛阮小萌已经是板上的鱼肉。
　　‘怪物？’不知道为什么阮小萌听到这个对刚才女子的称呼很不爽，直接把刚才说话的人修打飞，还废了他的修为，面貌俊美的男子瞬间变成了白发苍苍的糟老头子，带着贪婪邪恶的眼神，有点辣眼睛。
　　修为低的修士立即跪在地上求饶，修为高的修士站着直直地，却不住发抖，刚才那位是这群人修中修为最高的，而且他们宁愿立即死掉，也不愿废除修为，死了好歹还是帅气模样，修为废除了就变成老人模样。
　　修士们面面相觑，颤抖地说：“您想怎么样？”
　　阮小萌皱眉，刚才不是说了把值钱的东西全交出来吗？阮小萌看了这群胆小的修士，“你动了我的人，但我不和你们这些人记较太深，像刚才那群妖修魔修一样把东西全留下，就可以离开了。还有不许再动我的人了，再有下次就交出你们的性命。”阮小萌霸气地说道，内心却不停地重复着‘我的人’三个字，莫名的心泛甜，喜欢。
　　修士们战战兢兢地把东西全留下，然后御起飞剑快速飞走了，这个恶魔他们不想再见了。
　　阮小萌收起战利品，就钻进神级生命空间里去了。
　　言秋伊睁开双眼，看到洁白泛蓝的天空，感受着生命泉水的滋润，沉浸在满空间的阮小萌气息中，言秋伊舒适安心极了。
　　然而下一秒言秋伊的眼神凶狠起来，一把废除了自己的修为，无情绝不过是找到阮小萌最快的方法，现在找到阮小萌了，那它就没用了。大道无情，自己却是有情有义的人，在修炼下去……
　　失去修为的言秋伊更加虚弱了，但她的容颜却没有衰老，可能是服用过定颜丹的作用。
　　言秋伊扯去自己破烂的衣服，盘起腿，坐在生命泉水中，在心中念起自己从上界寻找到的功法‘紫气心经’，心无旁骛，很快就入定下来。
　　于是阮小萌进来看言秋伊就看到了这一幕，洁白的肌肤，绝美的容貌，以及在泉水冲洗下若隐若现的身材，一滴滴鼻血触不可防地滴落，‘这女的身材太好了吧，但是不穿衣服干什么？修炼也要穿上衣服啊。’
　　阮小萌看了看正沉迷修炼的言秋伊，然后捂着鼻子离开了，同时在心中暗骂自己，‘真没出气，她有的，我也有，流什么鼻血啊？’
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感霸谢投出[地雷]的小天使：糖衣炮弹ouo1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章第42章
　　阮小萌出了空间，看着奶团，“奶团，我好像找到了我想要的铲屎官，可见到那女人心中就莫名的充满满足感和怨恨感，是为什么？还有那熟悉感？明明我都没见过她？”
　　奶团说不出个所以然，默默地应宿主，“我也感觉她挺熟悉的。”
　　阮小萌沉默了，看着阴森森的魔界，“奶团，我想去修仙界开个灵食一楼，怎么样？”
　　奶团瞧着宿主，“宿主，你确定那女的是你想等待的人吗？”阮小萌在下界的时候四处奔波不过是为了找到心中所想的人，抢劫妖修魔修更是为了扩大名声，好让那人知道自己，找到自己。
　　阮小萌笑了笑，“嗯，去吧，我还要想怎么底价盘下一座楼呢。”
　　奶团也活泼起来，四处给阮小萌出损招。
　　一年后，在修仙界最繁华的商业街中心，一座不高不矮的灵食楼坐立着，明明只有三层楼，却层层的座位都是满的，楼外还站着不少人。
　　阮小萌坐在楼顶的一个豪华房间中，捂脸止笑，看着外面热闹的生意，“哈哈，我阮小萌也是有做生意的天赋。”
　　阮小萌开的灵食楼里的员工全是用自己以前打劫来的材料做的傀儡，个个都是顶级傀儡，修士们除非修为达到神王级别，不然是不可能认出这是傀儡的。而且这傀儡会自己把空气中的灵气转化成能量，还有食材用的是空间中种的，简直就是零成本生意。
　　这一年阮小萌把灵食楼的生意做得很火，因为灵食让修士无副作用晋升的同时，也满足了口腹之欲。当然那些灵食都是傀儡制作的，阮小萌除了刚开业时为别人制作过灵食，之后就全凭心情了。
　　阮小萌开心的一会儿，又陷入了纠结中，她一年前救的女子现在还沉浸在生命之泉中修炼，要知道在生命之泉修炼可是外界的千倍速度，这让她损失了多少利益。阮小萌一脸肉疼。而且那女子都不懂醒来把衣服穿上吗？自己每次严肃的去查看那女子，结果都是捂着鼻子出来。唉，怪自己没用了。
　　正在纠结的阮小萌感觉到空间一阵异动，脸色一变，进了空间。果然瞧见那女子醒来了，正不着片缕的往岸上走去。阮小萌感觉鼻子下有异动，手一摸，果然摸到了一片血迹。‘靠，这女的要这么撩人吗？衣服呢？快穿起来啊，完了，我要猝死了。’阮小萌咆哮着。
　　从闭关中醒来的言秋伊有点迷茫，自己这是恢复修为了？还有那是阮小萌？
　　言秋伊顿时清醒过来，冲阮小萌扑过去，“萌萌，我终于找到你了，对不起。”
　　可怜的阮小萌在清凉的触感和一片白花花中彻底失去意识。
　　而一旁的奶团也看着自己的宿主晕倒在一团模糊的马赛克中感到无比丢人，不就一女的，至于吗？
　　言秋伊抱着晕过去的阮小萌，不明所以，这是激动了？然后看到阮小萌鼻下的血迹，笑了笑，她对于自己这副皮囊还是挺自信的。
　　阮小萌清醒过来就看到了穿戴整齐的女子正坐在她的床前，握着她的手笑着。
　　看到阮小萌清醒的言秋伊眼里闪着耀眼的笑意，“萌萌，你醒了。上次的事我很对不起，只要你原谅我，我做什么都可以。”
　　阮小萌羞了，伸回手，支支吾吾的说：“这位道友，你认识我？我没见过你，你是不是认错人了？”
　　言秋伊伸手摸了摸阮小萌红通通的脸颊，“阮小萌，是我不好，但你别不认识我了。”言秋伊觉得阮小萌是不原谅自己，就不觉得
　　阮小萌这时看到了自己的衣服只剩下里衣了，还是新换的，顿时不知是羞是怒，一手拍掉言秋伊的手，“这位道友，请自重，我真得不认识你。”
　　言秋伊看着阮小萌认真的神情，脸色有点僵，“那藤伊伊，顾一伊你认识吧？”
　　阮小萌不奈烦地看着言秋伊，“你在我地盘上修炼，我就不算你钱了。你至于这样碰瓷我吗？想碰瓷也要编个像样的理由，什么伊伊的，我只见过慕容伊，而且那也是个骗子。难道你们这些骗子都喜欢取伊伊这个名字？”
　　阮小萌狐疑的表情让言秋伊很抓狂，‘真得不记的，也是，自己那样对待她。不记得也好。’
　　一瞬间言秋伊想了很多，然后带着正经的表情看向阮小萌，“嗯，既然你不认识我了，那我们重新认识一下，我叫言秋伊，是你的伴侣。”
　　刚开始阮小萌还觉得自己让言秋伊从良了呢，结果来这么一波。阮小萌炸毛，“你说什么呢？你是女的，我也是女的，怎么可能是伴侣，而且我还从未见过你。”阮小萌在自己世界是可以同性结婚的，但在这个世界讲究阴阳结合，同性恋是不耻的，即使是有存在过的。
　　言秋伊被阮小萌吓到了，“不是吗？”
　　阮小萌也冷静下来，“那个，抱歉，刚才我情绪有点激动，其实我是喜欢男的，不喜欢女的。”
　　言秋伊的表情更僵了，‘这，这不可能，阮小萌要是直的，那谁和我做了两世妻妻？’
　　阮小萌看言秋伊没什么反应就继续说：“而且男生也不错的，我给你介绍一下，杨修玉是……”阮小萌把自己的备用SSS级铲屎官的背景详细的讲出来，年龄，修为，喜好什么的，面面俱到，毕竟是要当自己铲屎官的人，肯定要好好调查。其中阮小萌介绍最多的是自己在下界的下属，连金宝狐都被阮小萌拿出来介绍。
　　言秋伊看着阮小萌喋喋不休地介绍着，每说一个人，言秋伊脸色就僵一分，‘自己不在的这几年，阮小萌已经找了这么多人？’
　　言秋伊忍受不了心中的怒意，上前搂住阮小萌，一俯身，嘴就堵住了阮小萌的嘴，舌头顺了进去，熟练的邀阮小萌共舞起来。
　　言秋伊力气很大，阮小萌无法挣脱，直发出呜呜声，带着一两声嘴边溢出的□□，让言秋伊的眼神更深了。


第43章第43章
　　等到阮小萌快窒息时，言秋伊才放过阮小萌。
　　“怎么样？喜欢吗？还敢说喜欢男的吗？”言秋伊眼底压着怒，阮小萌说什么，报复自己什么都可以，就是不能抹去之前对自己的爱，更不能抹去自己那甜蜜的记忆。
　　阮小萌红着脸，推开言秋溪，“我们这样是不对的。”
　　言秋伊有点受伤，“你不喜欢吗？”
　　阮小萌羞着脸，低头搅手指，“一点点喜欢，就一点点。”
　　言秋伊感觉坠入糖果堆中那么甜蜜，“萌萌，竟然喜欢，为什么不和我在一起呢？我们试试吧。”言秋伊觉得萌萌忘了自己，也对自己有感觉，心里就甜甜的。
　　言秋伊按着阮小萌的头，认真地盯着阮小萌的眼睛，让阮小萌无处可逃。
　　阮小萌被逼得有点急，“好，我给你个机会，不过你要先追到我，不然一切免谈。还有在我同意之前你不许动手动脚。”
　　言秋伊看着阮小萌，有点挫败，前两个世界明明自己一表白，阮小萌就同意了，怎么现在要追呢？不过萌萌应该很好追的吧？
　　“啊，萌萌你同意了。”能有追求阮小萌的机会，言秋伊已经很满足了，当然能转正就更好了。
　　阮小萌看着言秋伊笑得跟一朵花似的，却不粗俗，反而更增加几分艳丽。阮小萌更是被撩得受不了，猛得变回一只白狐，‘这可恶的女人，长那么撩人干什么，肯定没人配得上她，要不自己就收了她。’
　　下一秒阮小萌狂甩头，‘啊，自己怎么会有这样的想法？都是这女的害的。’阮小萌狠狠瞪了言秋伊一眼，搞得言秋伊一头雾水。
　　言秋伊看到好好的人变成了狐狸，不知什么感觉，伸手抓起阮小萌，熟练地顺起毛。
　　阮小萌被言秋伊顺毛顺得舒舒服服的，喉咙里发出咕噜咕噜的满足声。
　　言秋伊看阮小萌这样，眼底流露着愉悦的笑意，手上的动作更轻柔了，好歹也是练了两个世界。
　　阮小萌没有被人顺毛过，此时觉得自己三百年都是白过了，这么优秀的铲屎官怎么现在才找到？
　　突然阮小萌感觉到一股刺激从尾部顺到全身，阮小萌瞬间炸毛，站起来踩着铲屎官的手，“你用电电我？”
　　言秋伊不明所以，看着被阮小萌踩红的双手，‘完了，忘了尾根部是萌萌的敏感点。’
　　言秋伊棒起阮小萌，“抱歉，刚才失误了。”
　　阮小萌深黑的狐狸眼瞪了言秋伊一眼，“啍，要是再失误，你就直接不合格。”阮小萌不懂刚才什么鬼，单纯的以为言秋伊用电电自己。
　　言秋伊再次给阮小萌顺毛，避过了阮小萌所有的敏感点，把阮小萌照顾的舒舒服服的，睡了过去。
　　言秋伊看着睡觉的阮小萌，嘴角勾起一丝笑，‘这可是你自己睡过去的，那可就别怪我了。’
　　言秋伊低头亲了阮小萌的狐狸嘴一口，然后伸出罪恶的双手，把阮小萌的敏感点摸了个遍。迷糊的阮小萌只能无意识的动两下，就任由言秋伊摆布了。
　　言秋伊把阮小萌摸了好几遍，无奈了，‘为什么是狐狸啊？干嘛不变回人啊？等等…’
　　言秋伊好像想到什么，把阮小萌放回床上，低头附到阮小萌耳边，“萌萌，可以变回人吗？”
　　迷糊中的阮小萌自然听不到言秋伊的声音，但奈何不住灵魂对言秋伊的熟悉，没一会儿，床上就出现了不着片缕的阮小萌。
　　言秋伊看着阮小萌甜美的睡容，最终下不了手，脱光自己衣服，爬到阮小萌床上，盖上被子，与阮小萌肌肤相亲的睡着了。
　　至于奶团早在一年前就沉迷于系统刚出的‘系统姻缘牵’软件中，刚开始奶团看中的是一只叫‘煤球’的系统，但刚把交友信息发过去，就收到拒绝的消息，所以奶团转向一只叫‘06854’的系统交友，没想到立即同意了。
　　“你好，我是女配逆袭系统‘06854’，很高兴认识你。”是一种低沉的声音，奶团很喜欢。
　　“你好，我是我这么萌你不宠吗系统‘奶团’，也很高兴认识你。”
　　然后06854就凭借自己丰富的系统经历让奶团很喜欢和她聊天。
　　而此时在度假空间的煤球正在和主系统抱怨自己刚要和伴侣签订婚契，自己的伴侣就消失了。（主神不知道去哪了，留下了一个主系统管理系统）
　　主系统对煤球的话检查了一下，“小系统啊，你家伴侣因宿主任务失败被重启了，所以它现在又是个新生系统，它已经忘了你了，你不要执着了。”
　　煤球对主系统的话很不相信，‘自家伴侣那么宠自己，怎么舍得忘记自己呢？’然后煤球就失魂落魄地回去了，正好收到一条来自系统姻缘牵的交友消息，看都不看，直接拒绝了，自己是有系统的系统，是不能去找别的系统的。虽然婚契没有签订，但是在煤球心里它已经是奶团的了。
　　第二天，言秋伊是在一股燥热中醒来，低头一看，原来是阮小萌在作妖。阮小萌似乎梦见了什么，含着言秋伊的胸前不停地吸着，时不时发出满意的啧啧声。
　　言秋伊被阮小萌惹得一身都是火，燥得不行，却丝亳不敢动，认真装睡。
　　果然过不了多久阮小萌就醒了，睁开双眼，感觉嘴里含着什么，习惯性吸了几下，然后阮小萌尴尬了。
　　言秋伊发出一声□□后，就不动了，她明白如果自己不装睡，阮小萌肯定会淘汰她的。
　　阮小萌听到这声撩人的□□后，看着言秋伊微泛红的脸颊，一翻身压在言秋伊身上，‘都这么撩我了，我怎么可能会无动于衷呢？’阮小萌虽然不肯相信自己弯了，但对同性恋这种关系接受度还挺高的。
　　言秋伊也适时睁开双眼，装作刚睡醒的样子，带着惊愕的表情，“萌萌，你……”
　　阮小萌双手撑起来，“竟然你都这么勾引我，那我就让你如愿。”然后俯身亲上言秋伊的嘴唇。
　　言秋伊装作一副良家妇女样，其实心里早就在高兴了，‘耶，计划成功，我就知道自己的萌萌不会那么安份的。’


第44章第44章
　　言秋伊安份躺好让阮小萌操作一波，阮小萌努力使言秋伊喜欢，但来了一波后，阮小萌就气喘吁吁地趴在言秋伊身上，阮小萌娇羞地看着言秋伊，她对自己很满意。
　　被压在身下的言秋伊，‘呀，这就没了？不是吧？太坑人了？’言秋伊欲求不满，翻了个身，“萌萌，既然你累了，那就我来吧。”言秋伊不给阮小萌说话的机会，直接行动起来。
　　被反压的阮小萌一脸懵逼，‘我不是攻吗？她压着我，我怎么来？’然后不多想，就被言秋伊带入一片欢乐之中。
　　两天一夜后，言秋伊才放过阮小萌，没办法禁欲太久了。
　　言秋伊抱着阮小萌去生命泉水中洗澡，手指一寸一寸划过阮小萌青紫的皮肤，阮小萌的肌肤又恢复洁白。言秋伊对这生命泉水满意极了，阮小萌受了生命泉水的滋养，才可以忍受自己长时间的□□。不过，言秋伊又担心了，自己不会玩过火了吧？
　　果然等阮小萌清醒过来，不理自己了，直接穿上衣服，出了空间，言秋伊紧跟着。
　　出了空间的阮小萌也不理会言秋伊，‘唉，怪自己一时没忍住，可是明明自己才是攻，她怎么可以压在我身上，我的面子都没了。’
　　言秋伊悲剧了，各种讨好阮小萌，做饭喂食，各种法宝拿到阮小萌面前，低眉顺眼地跟在阮小萌身后。
　　一直到了晚上，阮小萌都没和言秋伊聊过一句话。
　　等言秋伊为阮小萌刷牙洗脸洗脚后，阮小萌就爬上床准备睡觉，言秋伊也顺势爬上床，就被阮小萌一脚踢下床。
　　言秋伊委屈了，揉着自己的屁股，“萌萌，你还不原谅我吗？”
　　阮小萌看着言秋伊委屈的神情，心头一蹦，‘反差萌，好喜欢啊。可是明明自己是攻，我一定要捍卫自己的地位。’原来阮小萌不是在计较自己和一个女的在一起，而是因为自己的地位受威胁，呵呵。
　　阮小萌绷紧自己软萌亳无威力的脸，慢悠悠地说：“我才是攻，你是受。”
　　言秋伊有点不懂，然后瞬间明白过来了，无语了，‘原来萌萌不是生气和自己在一起，而是气自己地位反了，明明就是一只受嘛，还想当攻，我懂得。’
　　言秋伊明白了阮小萌为什么生气，就装得更委屈了，“嗯嗯，萌萌，你就是攻。”萌萌喜欢反差萌，我要多装装，这可关系到我以后的福利，言秋伊在心里暗想。
　　明明是十分敷衍的语气，但阮小萌就是莫名的相信了，“啍，这本来就是。”然后熄灯躺好睡觉了。
　　在一片漆黑中的言秋伊心头闪过几个大问号，但她直接爬上床，她默认阮小萌邀请她一起睡。
　　下一秒，言秋伊又被踢下床。
　　“萌萌，怎么了？”再次被踢的言秋伊一头雾水。
　　“你的房间在隔壁。”
　　“啊，我们不一起睡吗？”
　　“你还没转正，我们顶多炮友。”
　　言秋伊心里苦死了，都上床了还不承认自己身份，这一世阮小萌好难搞啊！接着言秋伊就一次次爬上床，又一次次被踢落。最后阮小萌踢烦了，转身进入空间。
　　言秋伊看着空荡荡的房间，心里委屈极了，抱着阮小萌的被子，嗅着上面遗留的气息，进入了睡梦中。
　　进入空间的阮小萌等了一会儿，发现言秋伊没跟进空间，生气了，‘不是要追我吗？怎么才一点麻烦就放弃了？哼，女人都是大猪蹄子。’
　　阮小萌在空间中来回走动，却一直不见言秋伊进来，猛得想起她没给言秋伊开放进入空间的权利，只有出空间的权利。
　　阮小萌化成了白狐，拉耷着自己的狐狸耳，把整个狐狸头塞进自己的尾巴中，‘完了，自己该怎么和言秋伊一起睡呢？早知道就不闹了，现在要想怎么低头认错。唉，不可能的，我可是堂堂兽神魔神呢。不，我不是去求原谅的，我只是去关心一下自己的铲屎官。’阮小萌口是心非了好一会儿，才把头从毛绒绒的尾巴中伸出，带着坚定的眼神，出了空间。
　　出了空间，阮小萌就踩到一团软绵绵的东西，‘哼，坏铲屎官，不来找我，自己就悄咪咪睡着了，坏死了，坏死了。’
　　阮小萌踩了言秋伊几脚，但轻轻的，没有惊醒言秋伊。阮小萌伸头往言秋伊脸上舔了一脸的口水，‘哼，做标记了，现在你是我的了。’
　　阮小萌得瑟地摇着尾巴，头一缩，钻进了言秋伊怀里，狐尾也一卷，缠住了言秋伊的腰，然后阮小萌就枕着言秋伊的手，进入梦乡。
　　第二天言秋伊睁开眼，看到了满脸的毛绒绒，惊呆了，‘萌萌这是不认识自己，也想谋杀自己吗？’
　　言秋伊奋力推开压在自己身上的巨型白狐，一下二下三下，推不开，萌萌是有多重啊？
　　然后阮小萌就在言秋伊的努力下，醒来了，带着迷茫，又重重压了言秋伊一波。
　　下一秒言秋伊泪奔了，不带这么玩的。“咳咳”，言秋伊感觉到心头一阵，内伤了，吐出了一口鲜血，沾到阮小萌身上。
　　阮小萌瞬间清醒了，看着自己雪白的毛发沾上了鲜红，立马变成人形，带着言秋伊进入生命泉水中疗伤。
　　看着在生命泉水中的言秋伊，阮小萌后悔了，伊伊这么弱，应该自己宠她。阮小萌坐在泉水旁，认真反思自己的行为。
　　阮小萌反思了好一会儿，等言秋伊走出泉水，阮小萌就说：“伊伊，你太弱了，我们不合适。”
　　听到这话，言秋伊苦涩了，‘我那是信任你，才没设防备，可你…’
　　阮小萌看到言秋伊有点崩溃的眼神，语气一转，“不过没关系，我们签订婚姻契约吧，这样不适合也变适合了。而且我的一切你都可以使用。”
　　言秋伊沉浸在绝望中，没听到阮小萌的声音。
　　阮小萌委屈了，自己都放下面子了，伊伊却不同意了，这可不允许，伊伊已经是我的了。
　　阮小萌双手抓着言秋伊，“你不想签婚契吗？”语气委屈，仿佛只要言秋伊说不，阮小萌就哭给她看。
　　这次听到阮小萌话的言秋伊眼里蹦出一道亮光，“签婚契，真的吗？好马上签。”
　　言秋伊害怕阮小萌退缩，不给阮小萌反应，直接掏出了上古婚契约书。在阮小萌目瞪口呆下，取了一滴阮小萌的心头血和自己的一滴，滴到契约书上，一道亮光闪过，契约书消失了，天道承认两人成为道侣了。


第45章第45章
　　阮小萌看着尘埃落定的结果，懵了眼，什么情况？
　　言秋伊却直接搂住阮小萌，满血恢复似的，“媳妇，我们要不要去床上深度交流一波。”
　　阮小萌眨眼，‘什么鬼，这……还好，自己是主导的一方。’上古婚契分为主导者和辅助者，主导者可以命令辅助者任何事，辅助者必须执行，但相应的主导者把自己的生命与辅助者连接在一起，一荣俱荣，一损俱损。其实上古婚契在上古时代并不是用来结伴侣的，而是一道不平衡的契约，类似现在的奴仆契约，但修改后，上古婚契就成了现在最令人羡慕的契约，只有真心相爱的人才舍得契约。慕容苏和慕容伊就意外签了这种契约，主导者慕容伊，但似乎慕容伊不懂这种契约，从未通过契约之力向慕容苏下达命令。
　　阮小萌瞪大自己的眼睛，‘其实她说的婚契是那种可以解除的契约，不是这种啊！’
　　阮小萌不知该怎么办，只好认命，现在自己是有伴侣的人了，再也不是曾经的黄金单身狐了，无法出去浪了。通过契约之力，阮小萌隐隐约约感觉到自己只要绿了言秋伊，言秋伊必定打断自己的狐狸腿，无论自己的契约的主导者。
　　阮小萌微抬头，“嗯，走，去床上。”阮小萌表示自己要来点刺激事，才能消退自己内心的不安。
　　言秋伊高兴了，一把把阮小萌公主抱起来，抱到床上。
　　被惊到的阮小萌搂住言秋伊的脖子，脸微红，‘认命了，自己就是当受的料。其实在下面也不错，伊伊的技术很好……’
　　在被抱到床上的路上，阮小萌想了很多，但全是对言秋伊赞美的话，阮小萌也不知道自己怎么了，莫名奇妙就喜欢上言秋伊。也许是一见钟情，也许是见色起意，又或许是言秋伊极其宠自己，几乎到了自己说一，言秋伊就不敢说二的地步。反正自己有本事，天下人敢议论言秋伊，自己就用武力镇压。
　　阮小萌虽然真正和言秋伊相处才几天，但是从言秋伊果断签了上古婚契，让出主导者位置，阮小萌心里就泛甜，这么好的铲屎官再不抓牢就迟了。
　　‘哼，现在是我的了。’阮小萌得瑟的想，然后就被言秋伊压在床上，来一场极尽的鱼水之欢。
　　之后的日子中，阮小萌和言秋伊过着平淡的生活。阮小萌经营着自己小小的灵食楼，没有扩大产业，不过开通了外送福利，每天都有上千万的收益。言秋伊在上界建立了清崖宗，招募各地的散修、妖修、魔修来报名，靠着阮小萌的一身财富，才一百年就争到了上界宗门排名第十名，然后又过了两百年，慕容苏带着慕容伊一家也飞升了。
　　言秋伊一收到慕容苏要飞升的消息，就抱着变成白狐的阮小萌在洗灵池旁等待。阮小萌在外面就喜欢变成白狐赖在言秋伊怀里，一方面是因为她懒，另一方面也是想减少外界对言秋伊的议论。‘不过伊伊怀里真舒服。’阮小萌伸头蹭了蹭，就埋进去不出来了，‘满满的伊伊气息，我的，我的，都是我的。’
　　言秋伊抱着阮小萌无语死了，‘萌萌真是的，唉。难道不知道签了上古婚契可以感知对方的内心吗？’言秋伊摸了摸阮小萌，又听到了阮小萌内心，‘舒服,舒服，多摸摸。’内心一片激动，脸上却一副嫌弃样。
　　言秋伊好像明白了，伸手继续摸，眼底却一片笑意，‘唉，几百年都白过了，难道恋爱真的使人变傻？’
　　嗯，如果你觉得言秋伊是多年不见自己徒弟，甚是想念，就错了。她完全只是想让徒弟接管清崖宗，然后和萌萌过二人世界。‘徒弟真没用，这么久才飞升。’言秋伊心里嫌弃慕容苏，‘明明和自己才差了二十岁，却比自己晚了三百年飞升。’
　　慕容苏一飞升到上界就收到了言秋伊的掌门印，慕容苏一脸淡定，内心却不停吐槽：‘师傅又这样，我能拒绝吗？我才刚甩掉掌门之位啊！我也想和媳妇一起过二人世界呀！’
　　慕容苏怀里的黑狐狸看到言秋伊怀里的白狐狸，顿时眼都直了，跳出慕容苏怀里，“妹妹，你在这啊。”慕容伊十万多年没见过妹妹了，上界一天，下界一年，此时见到，却异常亲切。
　　阮小萌一愣，吓住了，‘靠，这只死狐狸又来了。’
　　然后又蹦出了一只金狐狸和两只紫狐狸，‘妹妹（宝贝、姐姐），你在这啊。’说着还落下激动的泪水。
　　最后阮小萌无奈了，认下了这一家的狐狸亲人，‘唉，早知如此，我就应该早点认下这家亲人，我那下界的三百年不是白躲了吗？’
　　接下来的时间，阮小萌都和言秋伊浪在一起，跟连体婴儿似的，言秋伊也乐意阮小萌这样。其实阮小萌自己都没注意到，言秋伊把她宠出了一身坏毛病，估计没了言秋伊，阮小萌可能什么都做不好。
　　慕容苏和慕容伊一生中生了两只宝宝，一只是人类宝宝，一只是紫狐宝宝，但后来他们发现那只人类宝宝不过是在娘胎中就化形的黑狐宝宝。
　　金宝狐眼瞎追求了一只雄凤凰，现在被那只雄凤凰压得死死的，永世不得翻身。
　　阮紫和蒋明之继生了一只小紫狐，又生了一群紫狐，足足七只，现在养孩子养得忙不过来，阮紫走出了对阮小萌的愧疚。
　　奶团在宿主完成任务后，也没有强制休眠，也没有离开。但奶团失恋了，奶团用自己积累的能量化形了，但能量不够，化成了十岁的小女孩，样子和阮小萌七分像。那天奶团心怀期待的和06854面基了。结果可能因为06854的宿主是女尊界面的，所以06854化形是一个肌肉发达，类似男人的肌肉女。奶团一见到就懵了，她以为06854这么博学，应该和言秋伊长得一样，至少也是清秀的模样，男的女的或者未分化性别奶团都不在意。
　　06854也惊讶奶团的年幼，两只系统沉默了一下，就纷纷说有事下次聊，然后就没后文了，两只系统都未在同对方聊天了。奶团的第一次恋爱失败。
　　阮小萌忘记了在这个世界待了多久，只记得她化灰前的无尽悲哀，她不想忘记这份爱，但已经签订契约。其实消除记忆不是真的消除，而是把记忆提取出来变成小珠子，等宿主想要回记忆，就用金币向系统买回，价格看记忆情感而定。
　　言秋伊看着阮小萌因寿命极限而化灰而去，泪不住流下，“萌萌和你一起我很幸福，下个世界等我。”然后也化灰而去。


第46章第46章
　　漆黑的一片，阮小萌动弹不了也看不见周围的一切。阮小萌没有慌，淡定的在心中默念‘系统界面’，然后脑海中浮现了虚无的系统界面。
　　宿主：阮小萌
　　性别：女
　　身体状况：强健（已为宿主增强体魄，此为宿主的优惠套餐福利）
　　本世界身份：生命幻兽王白虎（已为宿主匹配最适合的身份，属于优惠套餐福利，可号令一切虎族和召唤命令精灵）需要有人孵化才可出生。（原主死于…不，没死，就是一直未孵化）
　　世界背景：在上古时代，人类过着日落而息，日升而作的农耕生活。但是在五千多年前一场天外飞石坠落到人间，人类都失去意识了。第二日人类恢复意识，发现出现了一大片森林，森林中有许多奇形怪状的石头外，就没有什么奇怪的事，人类恢复之前的农耕生活。然而在一个月后，天空中出现了许多奇怪的人，长得像牛，带着大大的牛角和长长的牛尾，凶神恶煞，飞下来就残杀人类，人类被杀死后，化形血珠被牛角人吸收。那一段时间可以说是人类的耻辱，疯狂的逃生，却只能被牛角人轻而易举地死杀，化成牛角人的养料。
　　人类过得苦不堪言，四处躲避只求躲过牛角人的追杀，人类的数量一直呈直线下降。后来有个小孩捡了一枚之前突然出现的石头，一直带在身边，没有扔掉，竟意外的孵化出一只小兽，小兽与牛角人生死拼搏，救下了小孩。人类看到了希望，纷纷拼死捡起石头逃命。虽然人类数量依然减小，但是不少的石头孵化了，各种各样的形态，有猫崽，有蛇崽，有水滴，有石头等等，与牛角人生死拼搏，终于为人类赢来了生存的机会，牛角人躲到黑暗深渊，人类生存在大陆上，就这样保持着平衡。那些孵化出的东西统称为幻兽，可孵化的石头被称为幻兽蛋，人类也因此为自己的世界命名幻兽大陆。
　　小说简介：心怀拯救世界的女孩泉水清（女主）得到了黑暗幻兽王黑狼狼痕（男主）的帮助，彻底杀尽了躲在黑暗深渊中的牛角人，为世界带回了和平。
　　技能：转能术，木系异能，治愈，净化生灵（治愈和净化生灵限本世界使用，属于系统的优惠套餐福利），铲屎官资质检测
　　道具：神级生命空间，抽奖机会*1（已自动使用，获得天赋丹一枚）
　　金币：30万
　　人民币：3亿
　　系统商店已打开。
　　然后是一只萌哒哒的小白虎动态图，小白虎一身雪白的，黑色的瞳眼正深沉的盯着阮小萌，额头上霸气的王字，显得小白虎气势惊人，但下一秒小白虎就变样了，小小的滚了一圈，露出自己肥嘟嘟的肚皮和粉嫩的虎掌，“嗷”了一声，阮小萌入迷了，这白虎太可爱了，不仅威武霸气，而且卖得了萌，一点都不违和。旁边是一只成年白虎的动态图，完全把卖萌融进骨子的成年白虎比小白虎还能卖萌，压低声音的虎叫，不停摆动的虎尾，一身霸气完全收敛起来，似乎额头上的王字只是摆设，完全像只毫无威力的大猫。阮小萌心一颤，成年白虎更有魅力。
　　阮小萌收回视线，‘幻兽？幻兽蛋？孵化？那自己会不会也永远孵化不了？’阮小萌忧愁了。
　　而这时在一个破烂的小屋外，一群小孩正在打着另一个小孩，还时不时发出水球，火球射到小孩身上。被打的小孩护住头，一声不吭。打人的小孩群中，一位领头的小女孩泉水沫往被打的小女孩泉水伊身上吐了一口口水，“呸，就你这个废物，还好意思当我的姐姐，都怪你，害我被人耻笑，有你这个姐姐真恶心。”旁边的小孩们附和着泉水沫的话，也嘲笑泉水伊。
　　等泉水沫出完气后就带着小伙伴们离开了，其实没有人敢耻笑她，她的天赋是水系九星，是一个天才，不过每次她在外面生气了，就拿自己的姐姐，一个毫无异能的普通人出气。
　　等泉水沫彻底离开后，泉水伊才爬起来，一身狼狈地走回破烂小屋里。她天生就有记忆，但这记忆让她讨厌。
　　只记的出生那天，泉水伊的父亲泉磊在屋内痛苦的生孩子，母亲水滴在屋外来回走动，很是着急。
　　水滴是泉磊的契约幻兽，也是泉磊的妻子，是一滴泉水。幻兽大陆以幻兽和人为主，虽然幻兽可以由人孵出，但是并不是所有幻兽都愿意与孵化自己的人签契约。在这个世界幻兽地位略高于人类，谁让人类是因为幻兽保护才生存下来。而契约并不是单纯的契约，这个契约每一只幻兽每一个人只能签一次，因为签定了就象征着结婚了，永世不得更改。幻兽可以超越性别之分，选择受孕的对象，本来水滴是想自己受孕，但泉磊不肯，水滴磨不过泉磊，就让泉磊受孕了。
　　在室外听泉磊痛苦叫声的水滴忍不住落泪：“磊哥，我错了，我不应该让你怀孕，我们不要孩子了。”
　　熬过了大半夜，终于到了第一缕阳光出现的那一刻泉水伊出生了。泉水伊一出生，她身后的两个妹妹也接连出生。
　　忍受了生子的痛的泉磊对泉水伊抱有很大的期望，因为生产越痛苦，宝宝天赋越好。
　　然而在泉水伊满一周岁时，泉磊和水滴为这三个孩子测天赋，泉水伊毫无天赋，只是一个普通人，而二妹泉水沫却是水系九星，千载难逢的天才，三妹泉水清更是水系十星，万年难遇的天才。
　　这个结果让泉磊惊呆了，自己疼了这么久的宝宝竟是废物。水滴更是埋怨泉水伊，‘害磊哥疼了那么久，竟然是废物。’其实普通人也没什么关系，但是泉磊和水滴期望太大了，一下子反应不过了，就把泉水伊交给下人养。但下人也不喜欢泉水伊，泉水伊就过得十分狼狈。
　　泉水伊看着自己的伤，眼里弥漫着说不出的感觉，是埋怨，但又不是，是悲哀，却也显然不是。泉水伊摸着自己的伤口，复杂的神情渐渐消失，变得麻目，心底却暴躁不安，‘不想要我，为什么要给我温暖…’那一年的幸福生活深深印在泉水伊脑海中，与现在的生活形成巨大的对比。


第47章第47章
　　泉水伊狼狈的生活着，阮小萌焦躁的等待着，渐渐的泉水伊十岁了，该选择幻兽了。
　　泉磊在泉水伊刚满十岁那天把泉水伊带到了族内的幻兽蛋选择大会上，等待挑选的孩子们兴奋的看着台上数十个幻兽蛋，而泉水伊则低下头，握紧了拳头，别的小孩个个精致整洁，泉水伊却穿着破烂衣服像个小丑站在最后。
　　一个个小孩上去了，感知到和自己有缘的幻兽蛋就选择好了，没办法，选幻兽必须有缘，没缘的话，幻兽出生了也不会和孵化者签约。
　　最后一个泉水伊上来了，还没等她感知，她父亲就抓了一个最大的黑石头塞她怀里，“好了，选择结束。”然后父亲就指挥人把剩下的幻兽蛋运回仓库中留给下一界的挑选者。
　　幻兽挑选结束人，人陆陆续续地离开，最后只剩下台上抱着比自己还大的幻兽蛋的泉水伊。泉水伊早麻目了，现在却还止不住的落泪。
　　泉氏一族刚开始不姓泉，但是因为在古时代的祖先孵化了一块手指大的幻兽蛋，与一滴水珠签了契约才改姓为泉的，那时的那滴水珠明明看上很弱，却让祖先在牛角人手下毫发无损，还能打退牛角人，这让祖先认为幻兽蛋越小越强，就把他的认知写进了祖训，成了几千年来泉家人挑选幻兽蛋的准则。
　　至于那枚巨大的黑幻兽蛋完全是有人冒死从源森林内部带出来的，但是因为没人能与黑蛋感知，就贱卖到了泉家。然而几千年来根本没人能与黑蛋有感知，黑蛋也就一直保存在现在。
　　在蛋中的阮小萌突然感到悲伤，泉水伊的泪水滴到了黑蛋上，融入蛋壳中，给阮小萌带来心痛的感觉。
　　阮小萌感觉自己心里莫名的疼起来，想冲破蛋壳的心一下子坚定起来，奋力去撞蛋壳。
　　泉水伊感觉到黑蛋剧烈地抖动，眼眸似乎亮了一下，又彻底沉浸在黑暗中。‘孵化了，又有什么用？自己只是普通人，幻兽是不愿意选择的。’
　　在古时代只有普通人，幻兽也就和普通人签约，但是人与幻兽生下的孩子有机率继承幻兽的能力，于是人们就疯狂繁衍后代，物竞天择，人类不断进化，现在普通人就像现代的大熊猫那样稀有。当然只是讲普通人数量稀少，不是像大熊猫那样品种珍惜，而是被有异能者嘲笑，还幻兽嫌弃。人和幻兽生出的都是人类，所以想要与幻兽签约必须孵幻兽蛋。然而几千年过去了，源森林外部的幻兽蛋几乎被抢光了，人类把主意打到中部内部，却没有想到中部内部的每一个幻兽蛋都有一个精灵守护。想要幻兽蛋，除非打败精灵或得到精灵认可。
　　随着蛋壳的裂缝越来越大，阮小萌出世了，与蛋壳形成鲜明对比，蛋壳是黑色，阮小萌是白色，蛋壳有一个十岁小孩大，阮小萌只有蛋壳十分之一大，像个猫崽。
　　出了蛋壳的阮小萌就看到蛋壳化成一股能量，流到自己身体里，暖暖的，‘这是回收利用？’
　　泉水伊愣了一会儿，就要抬腿走人，她心里充满怒气，‘又要被抛弃了，可恶。’
　　阮小萌看着泉水伊的动作，又点搞不明白，不是说幻兽地位高吗？怎么这只铲屎官不照顾新生的幻兽宝宝。
　　阮小萌一下子着急了，她看泉水伊离开的身影心疼，然后快速追上泉水伊，抓了几下，顺着泉水伊的裤子爬上去，咬破泉水伊的手指，咽下嘴里的鲜血，一下子一道阵法在阮小萌和泉水伊之间浮现。
　　耀眼的阵法就这样印在泉水伊的眼眸中，给泉水伊麻目的双眼注来一股生气。‘我也有人喜欢？即使是废材？’泉水伊抱着阮小萌，心里甜甜的，嘴角微弯。
　　阮小萌看契约签完了，就奶声奶气的说道：“铲屎的，你刚才竟然想抛弃我，坏死掉了，现在你只能拥有我一只兽了，哈哈，看你还敢欺负我。”说完用虎爪子往泉水伊身上抓几下，当然阮小萌没有爪子伸出来，毕竟自己的铲屎官看上了好弱啊。
　　泉水伊抱着温热的小白虎，听着那毫无气势的威胁声，“嗯，媳妇，我会好好照顾你的，我叫泉水伊，你有名字吗？”泉水伊心里暖暖的，有了要守护的人，泉水伊觉得自己会尽最大的力气守护她，即使她很弱。
　　阮小萌迷惑了，“铲屎的，你叫谁媳妇啊？难道你已经有别的狗子了？”阮小萌以为签契约是那种同伴契约，完全没想过会是婚契，所以干脆的签订了。
　　泉水伊抱阮小萌的手更紧了，“你就是我媳妇。”眼底仿佛流露出黑暗气息，‘果然，自己就不该被爱。’
　　怂包子阮小萌瞬间蔫了，“是，是，是，我是你媳妇，我叫阮小萌，是有名字的。”阮小萌被迫当了泉水伊的媳妇，却不想被泉水伊冠上别姓，虽说出嫁从夫，但是她是不会同意的。
　　泉水伊得到想要的回答，又笑了笑，眼睛亮亮的，如珍珠般好看，也放松了抓阮小萌的力度。“媳妇，媳妇，媳妇…”叫个不停。
　　阮小萌则懒懒的回着“嗯…”‘唉，又是诡异的发展。上个世界的记忆被提取了，但是听奶团说自己在上个世界竟然和一女的在一起，明明自己是钢铁直。好像这个世界也会那样发展。’
　　阮小萌偷偷瞧了几眼泉水伊，在心里安慰自己，虽然装备差极了，但是胜在硬件好。泉水伊才十岁，眉目中已经展示出以后的妖娆气质，偏偏一股子高冷，看得阮小萌心痒痒的，这样的铲屎官她想要一打。
　　泉水伊抱着阮小萌往自己的小屋走去，阮小萌暗暗为泉水伊输送能量，补上泉水伊营养不足。
　　泉水伊感觉到一股温暖气息，心更软了，摸了摸阮小萌的头。
　　泉水伊回到自己破旧小屋，对阮小萌很抱歉，“对不起，我以后会有钱的，让你过好日子。”
　　阮小萌摇摇耳朵，恢复了自己雄伟的气势，“没关系，铲屎的，我包养你。你家幻兽可是自带宝藏的。”‘有钱，底气都足了。’阮小萌想着自己一整个空间的宝物想到。
　　泉水伊揉了揉阮小萌的毛发，“嗯，不过不要叫铲屎的，要叫媳妇或者伊伊。”
　　阮小萌很不满的甩甩尾巴，自己可是金主，不过想起泉水伊身上的气息，阮小萌还是乖乖地叫：“伊伊。”


第48章第48章
　　“废物，交出你的幻兽蛋。”泉水沫带着一群人来到泉水伊的小屋外。
　　听到声音的泉水伊下意识把阮小萌往身后藏，虽然自己不怕泉水沫，但是万一伤到自己的萌萌怎么办？泉水伊眼里潜藏的怨意在这一刻暴发，如果萌萌有事，她就杀了害萌萌的人，即使有血缘关系。
　　阮小萌感觉到泉水伊复杂的内心，蹭了蹭泉水伊，“嗷呜，伊伊别怕，只要你不抛弃我，我是不会离开的，没有人会伤到我的，我可强了。”阮小萌骄傲地抬抬头，莫名的她就是想在伊伊面前找存在感，想把伊伊宠上天，想让伊伊开心。
　　泉水伊感受到温暖的触感，压下眼底的阴暗，‘只要萌萌没事就好，其他事我可以不计较…’
　　泉水沫进入小屋里，正好看到泉水伊往身后藏什么东西，白白的，“好你个废物，快把幻兽蛋交出来。还有你藏什么东西，一并给我吧。反正你只是个废物，注定要成为我们这些天才的垫脚石。”现在幻兽蛋可稀有了，一个至少也能卖一百万幻币，那可是她一年的零花钱。反正这废物也没用，纯粹浪费资源，还不如给我换资源用呢。泉水沫美美的想着，脸上浮现贪婪的神情，一点也不像个十岁的小女孩。
　　泉水伊抓阮小萌抓得更紧，她抬起来，一双漆黑的眼睛紧紧注视着泉水沫，‘自己太没用了。’
　　泉水沫看泉水伊没有动作，还用那恶心的眼睛望着她，看着心里毛毛的，顿时恼怒了，“墨玉，墨紫，上，给我把幻兽蛋和那白白的东西抢过来。”
　　墨玉，墨紫是泉水沫的两个奴婢，平时跟着泉水沫耀武扬威的，早忘记自己是下人的身份，得瑟地走上前：“大小姐，是你自己交出来，还是我们来搜呢？”说着已经把手伸向泉水伊。
　　躲在泉水伊身后的阮小萌顿时生气了，当着自己的面欺负自己的铲屎官，当她是病猫吗？
　　“嗷呜”一声稚嫩虎叫响起，随后墨玉墨紫就被突如其来的藤蔓捆成球。
　　阮小萌挣脱抓着自己的双手，跳着出来，一只萌哒哒的小白虎就出现在众人面前，“就是你们这些坏蛋，想要欺负我家伊伊。”说着挺霸气的，可惜声音奶声奶气的。
　　泉水沫和身后的泉家弟子都惊呆了，‘这是幻兽？怎么就孵出来了？不是才刚选择完吗？还有一个黑乎乎的大幻兽蛋怎么孵出了这么一只软绵绵白乎乎的幻兽呢？好可爱啊，想要。’
　　阮小萌看这些人不理自己，顿时恼怒了，觉得是自己太软萌了，才让这些小孩轻视她。阮小萌‘嗷呜’一声，化成了个十岁大的小女孩，穿着白色飘渺古裙，散着自己齐腰的头发，脸蛋圆乎乎的，四肢肥嘟嘟的，瞬间把泉水伊萌得一脸痴呆。
　　泉水沫和其他人更惊呆了，‘这是幻兽幼年模样？好可爱啊。’他们接连摸着自己的幻兽蛋，幻想着自己也能拥有这样萌哒哒软乎乎的幻兽。
　　泉水沫看着这一幕，眼球都快瞪出来了，眼里的贪婪更深了，“小幻兽，她可是废物，而我是水系九星的天才，快和我契约吧。”要是拥有这样一只幻兽，泉水清肯定不如自己，自己就会是下一任的族长。父亲和母亲的偏心，让泉水沫很不甘心，明明自己也是天才，却宣布泉水清为下一任族长继承人。
　　阮小萌皱眉，自己正要向铲屎官展现自己的财力呢，结果这群二货跑进来，自己气量大就不计较了，现在竟然要让自己离开铲屎官，开什么玩笑？
　　“滚，趁我现在还没发怒，离开小屋，不然，哼哼。”阮小萌霸气的讲道，心里却不停摇尾巴，‘伊伊，我帅不帅，霸不霸气？不用想了，伊伊肯定迷死我了。有这样的宠物，伊伊这个铲屎官不该高兴极了吗？’
　　被阮小萌保护的泉水伊听到了阮小萌的心声，眉一挑，自家媳妇喜欢口是心非？不过她不知道签契约后可以感应心声吗？难道她没有打开心灵通道？这样的话…
　　泉水沫受到威胁后，感觉面子过不去，“你们给我上，我就不信一群人还打不过刚出生的幻兽。”
　　泉家弟子看着泉水沫：“二小姐，这不太好吧。”这只幻兽这么好看，怎么能忍心下手呢？
　　泉水沫更生气了，直接发射出一个水球往阮小萌射去，“不就是一只幻兽，哼，跟个泉水伊，照样是只废物。”
　　阮小萌也生气了，骂她可以，怎么可以骂她的铲屎官呢，这些人太坏了。阮小萌直接一根藤蔓把这些人扔出屋子，泉水沫更是被阮小萌特殊招待，摔了个狗啃泥，好不狼狈。
　　摔出屋外的泉水沫不甘心，指挥着奴婢上前，然而刚到屋门口，就又被一根藤蔓甩飞，周而复始，来了好几趟，阮小萌都对泉水沫的坚持感到吃惊。
　　又来了几趟，泉水沫终于放弃了，摸着自己微肿的脸蛋，猛得想起自己的幻兽蛋掉在里面，又上前，结果当然又被甩飞。
　　泉水沫委屈了，毕竟是个十岁的小孩，直接哭了出来，边哭边跑，嘴里喃喃着：“呜呜，你欺负我，抢了我的幻兽蛋，我要告诉父亲母亲，呜呜。”然后去找泉磊了，后面跟着一群泉家弟子和她的奴碑们，有点搞笑。
　　阮小萌感知到泉水沫一群人已经离开了，就捡起泉水沫口中被抢的幻兽蛋。
　　水蓝蓝的，只有一个鸡蛋那么大，怪好看的。
　　下一秒阮小萌微愣，‘咦，这个幻兽蛋竟然在吸收自己的能力，难道是只寄生虫？’
　　后面听到阮小萌心声的泉水伊忍不住笑了一声，自家媳妇戏真多，不过这幻兽蛋说不定真是寄生虫，竟敢抢自家媳妇的能量，是不想活了吗？
　　阮小萌摸着蓝宝石似的幻兽蛋，然后听到咔嚓一声，蛋裂了，一滴水滴出现了，随后蛋壳化成能量被水滴吸收了。
　　吸收完能量的水滴飘到阮小萌面前，然后阮小萌就听到一道充满敬意的声音，“吾的王，感谢你将我带到这个世上，请收下我忠诚的心。请赐于我名字吧，吾尊贵的王。”


第49章第49章
　　阮小萌感觉脑中跑过一群草泥马，‘什么鬼，一滴水能干什么，喝吗？’
　　阮小萌面前的水滴恍了一下，委屈地说：“王，其实我挺甜的。”
　　阮小萌狐疑地看着水滴，‘什么鬼，它有读心术吗？’
　　水滴跳动了几下，“没，没，我没读心术，不过我是由王的力量出生的，所以可以听到王对我的命令，当然其他话我是听不见的，请王为我赐名吧。”水滴有点着急，赐名了才真正认王，还能得到王的赏赐，能提升实力。如果不赐名，那它就是野生幻兽，并不能受到王的保护，即使在心中它已经认王了。
　　阮小萌望着跳动的水滴，‘名字啊，好难取啊。哎，空间中好像有只叫阮一的机器人打理空间，那它…’
　　“就叫阮二吧。”阮小萌果断地说，感觉自己棒哒哒的。
　　阮小萌话音刚落，一股气息就落在水滴身上，是阮小萌的气息，阮二这个名字深深刻在水滴心灵深处，水滴的实力也上升了，整个水滴变得更加透明了，有股纯净的美，看上去更加深不可测。
　　阮二高兴地绕着阮小萌转，“我的王，感谢你的赐名，请尽量吩咐我办事吧。”
　　阮小萌看着阮二，“没有事啊，你随便去玩吧。”
　　阮二谢过阮小萌，就飞去玩了，毕竟它还只是只刚出生的幻兽，童心未泯，受到传承记忆的指引才迫切认王。有了王的幻兽，与别人签契约需要王的认可，还有其他幻兽如果要欺负有王的幻兽，也会忌惮王的实力。
　　看着水滴飞出的阮小萌陷入沉思，她感觉到无论阮二跑多远，只要自己一召唤，阮二都会在一瞬间内出现在她面前。当然这不是重要的，重要的是为什么阮二是幻兽孵化的？
　　一股大量的信息突然涌出在阮小萌脑海中，是传承记忆。阮小萌一点一点地翻看传承记忆，没办法它太庞大了，阮小萌只翻看了它的万分之一。但也就是这万分之一让阮小萌明白了自己的处境。
　　跟系统界面介绍的一样，自己这只原幻兽也是只幻兽王，不过自己是生命幻兽王，它是空间幻兽王。幻兽王有各种各样的，水系，火系，木系等等，它们是应天地的意愿而生的，并不需要人的孵化，只要想出来就可以出来。而这只原幻兽王是因为太懒了，待在黑蛋中完全不想出来。
　　幻兽王可以用自己的能量孵化幻兽，然后为孵出的幻兽赐名，这只幻兽就终身为王受命。当然必须是用自己力量孵出的幻兽才可以认王，别人孵出的幻兽要看幻兽自己的意愿。
　　看到这里，阮小萌心里是满满的后悔，‘曾经有一大堆铲屎官在我面前待挑选，而我却早早就选完了，这让我如何出去浪啊？啊啊，太亏了。我的自由啊～～’
　　阮小萌不知道她在内心咆哮时，她身后的泉水伊的眼底是如何的阴暗，手紧握成拳，‘出去浪？太亏了？萌萌真是不乖啊。’
　　泉水伊上前，手拍在阮小萌肩上，声音低沉：“萌萌，嗯，出去浪？”
　　阮小萌立即怂成包子，变回小白虎，扒拉到泉水伊身上，不要脸地蹭，“嗯，伊伊，你说什么呢？我不知道啊，你看我乖不乖，嗷呜～嗷呜～”
　　原来阮小萌刚翻到有关契约的传承记忆，发现幻兽与契约主之间会有一个心灵通道，可以听到对方的心声。然后阮小萌就感知了一下心灵通道，发现自己通往伊伊的通道是开的，而伊伊通往自己的通道是关的。阮小萌吓了一跳，赶紧开通心灵通道，就听到伊伊充满怨气的心声，立即怂回了小白虎，不要脸地撒娇。
　　“伊伊，我错了，你最好了，不要生气了。”说着还扒拉到泉水伊脸上，舔了泉水伊一脸口水，‘嗯，都是我的，我舔舔舔，哼，让你生气。’
　　感知到自家媳妇行为和内心不一致的话，泉水伊不生气了，把阮小萌抱起来，重重在阮小萌额头上亲了一口，“你是我的。”
　　“嗯嗯，你的，全都是你的。”阮小萌虎尾紧绷，‘唉，自家媳妇要宠，不敢浪了。’
　　“伊伊，要不要进我空间？”阮小萌恢复神气，有底气就是好。
　　泉水伊彻底了解到自家媳妇戏精本事，原谅了阮小萌，“嗯。”
　　阮小萌给泉水伊开放了自己的空间权力，带着泉水伊进入空间。
　　泉水沫被吓跑后就一直跑到父亲的书房，哭哭啼啼地跑了进去，“呜呜，父亲，泉水伊抢走了我的幻兽蛋。”
　　泉磊正在办公，被泉水沫打扰了，刚要发怒，就听到了更生气的消息，手往桌上一拍，站了起来，“那混蛋连自己妹妹的东西都要抢。”泉磊是无法忘记自己忍受了一夜的痛苦却生出一个废物的事实。
　　泉水沫看到自己父亲站在自己这边就更加奋力抹黑泉水伊，“还有泉水伊的那枚幻兽蛋孵出来了，是只小白虎，但她可坏了，召唤藤蔓打我。父亲，你看这些都是藤蔓打的，好疼的。”泉水沫流着泪说，一副受重伤的样子。
　　泉磊看到自己孩子如此狼狈，动怒了，然而他细想一下，刚出世的幻兽不是很弱吗？难道自己的孩子在撒谎？“沫儿，你确定是那幻兽才刚出世？”
　　泉水沫看自己父亲似乎不相信自己的话，“是真的，那幻兽还化形了，是个和我差不多大的女孩。”
　　听到这话，泉磊的脸色有点发紫，也有点惊喜，‘能化成小孩模样的幻兽都是幻兽中的王者，普通幻兽受修为限制，一般成年了才拥有化形能力，老祖宗的那只幻兽就是水系幻兽王。可这幻兽已经交给了泉水伊……’
　　泉磊心中纠结着，然后狠下心，‘泉水伊不过是个废材，要不是我看在她是我孩子的份上带她去挑选幻兽蛋，她根本不可能接触到幻兽蛋。一个废物根本不可能获得幻兽王的喜爱，现在过去，还来的及。’
　　“走，我去把你的幻兽蛋要回来。”泉磊大手一挥，带着泉水沫离开书房，后面跟着一群泉家弟子，想去看热闹，其实他们也想要那只幻兽，可惜只能过过眼瘾。
　　泉水沫跟在泉磊后面，小声地说：“父亲，我想要那只幻兽。”
　　泉磊走在前面顿了一下，“嗯”，接着继续大步走向前。
　　泉水沫知道自己父亲同意了，但还是忍不住埋怨，‘自己父亲肯定又想到了泉水清。’
　　作者有话要说：
　　以后不定时，看心情发。


第50章第50章
　　阮小萌一进入空间就踩在泉水伊头上，‘哼，叫你凶我，我踩，我踩，我使劲踩。’但力度却轻得像挠痒痒似的。
　　再一次见识到阮小萌口是心非的泉水伊，一脸无奈，抱下头上的阮小萌。
　　阮小萌被抱下来就一脸懵逼，‘我是谁？我刚才在干什么？完了，忘记心灵通道了。伊伊，伊伊啊，刚才那个不是我，你可别认错虎了，我对你可是一片真诚。’阮小萌心里咆哮着，但她只是怂包一个，发现了心灵通道也不敢关闭。
　　泉水伊摸了摸阮小萌，“嗯，我认得出来。”
　　‘哈，什么鬼，认出什么了？’阮小萌对泉水伊的回答一头雾水。但很快阮小萌就不想了，伤脑筋的问题有什么好想的？
　　“伊伊，我这有枚天赋丹，你要吗？”阮小萌可对之前那些人称自己铲屎官为废材的现象计较很深。‘哼，你们不是说伊伊是废材，那我让你们连废材都不如。’阮小萌是只疼爱自己铲屎官的好幻兽。
　　感知到阮小萌内心的泉水伊笑了笑，“怎么，萌萌也觉得我是废材？”泉水伊手一翻，一只只灵气化成阮小萌的模样，红的，绿的，粉的，彩的…正一只只在阮小萌空间中玩耍，那灵气化虎的形态竟与阮小萌丝毫不差，可见泉水伊灵气控制能力极高。最惊的是，泉水伊操控的不是一种灵气，而是一群各种各样的的灵气，可以看出泉水伊不只一系。
　　阮小萌内心嚎叫：“大佬啊，我给你跪了。奶团啊，你家宿主苟不住了，快回来呀。”阮小萌听自家奶团说过自己上一世是个妥妥的受，阮小萌不相信，自己有这么多宝物，怎么可能被压呢？要压也是我压别人。
　　远在度假空间的奶团打了个喷嚏，推开往自己身上凑的煤球，“你眼瞎啊，我都说不是你伴侣了，你还死皮赖脸。”
　　煤球也化形了，是个十五六岁的姑娘，模样参照慕容伊，有七八分像，此时却委屈巴巴的看着奶团，“团团，你就是我伴侣啊，只是要结契时你突然消失了。”
　　奶团疑惑地看着煤球，“你是叫煤球吧，我记得给你发过恋爱申请，你当时是拒绝了，现在竟好意思跑过来乱认伴侣。”说完奶团就头也不回的走了，‘靠，我再也不相信系统间的爱情了。’
　　奶团边走边回想起自己的第二任恋爱系统，他叫君宝，化形样是十七八岁的少年，类似现代的小鲜肉，奶团和他交谈甚是舒服，但后来感情深了，君宝竟然让她送各种各样的系统道具或能量给他。陷入奇妙感觉的奶团觉得新奇，就送了君宝几次礼物。然而君宝的胃口越来越大，奶团才反应过来君宝没送过她礼物，于是奶团向君宝讨要回礼，却没有想到君宝一脸震惊：“你送礼还要回礼，你是我交往过的系统中最抠门的一个。”
　　奶团惊讶：“你交往过许多系统？”
　　“是啊，怎么了？你这么抠门，我们还是不要在一起了，我还有好几任富有的前系统在申请与我复合呢。”君宝理直气壮地说。
　　奶团才反应过来她不知道君宝是什么系统，“你是什么系统？”
　　“小白脸系统，俗称‘找冤大头系统’，有问题吗？”君宝也不敢相信奶团竟然不知道他是小白脸系统，因为前几任系统都是知道的，根本不用介绍。
　　奶团感觉天雷滚滚，自己是冤大头？“嗯，我们不合适。”
　　于是奶团的第二次恋情就结束了，也不敢相信模样好看的系统就真得正经。
　　煤球赶紧翻看自己的信息记录，果然在一群已删除的信息中看到奶团的恋爱申请，顿时更委屈了，煤球觉得自己是有主的系统，就根本不理会别人的恋爱申请，但现在看来奶团已经谈了好几任。煤球感觉自己由黑变绿了，追在奶团后面哭哭啼啼，“呜呜，你个坏蛋。”
　　于是众系统就看到一个绝色的小姑娘追着一个胖乎乎的小屁孩在哭，瞬间脑补了一大堆狗血剧情，纷纷指责奶团欺负人家小姑娘。
　　泉水伊感知到阮小萌在心中提到奶团这个名字，内心又开始阴暗了，“萌萌，奶团是谁？”
　　阮小萌虎尾紧绷，瑟瑟发抖，因为泉水伊传来了一大堆阴暗思想，什么打断虎腿，什么拿链子绑住等等，怎么邪恶怎么来，阮小萌简直吓死了，才刚见识到泉水伊的实力，就要在自己身上上演了。
　　“伊伊啊，奶团是我之前的同伴，和我没什么关系，我保证，我的身心都是属于你的，不要打断我的虎腿啊。”这一次阮小萌没有口是心非，可见被吓得不清。
　　泉水伊抱起阮小萌，顺了几下毛，“嗯，不打断。”
　　缓过来的阮小萌虎尾快速地摇摆着，像只没脸没皮的小狗，“嗯，嗯，伊伊最好了。”就是别安慰时，心里还想着打断我虎腿。
　　最后阮小萌带着泉水伊逛自己的空间，那枚天赋丹也塞进泉水伊嘴里，增加泉水伊的天赋。
　　其间阮小萌询问了泉水伊为什么掩饰自己的天赋？
　　泉水伊沉默了一会儿，有点孤寂的说：“只是想看看自己没有天赋，只是个弱者，还会不会有人喜欢我，疼爱我。”结果竟然如此意外，她确实无法测出任何天赋，因为她是全系兽师，天生受任何灵气喜爱，根本不需要刻意修炼，一个念头就可以指挥空气中的灵气。
　　不过，‘谢谢你，我的萌萌。’泉水伊在内心轻念。
　　阮小萌心疼泉水伊，自己也是因为缺少爱，缺少关心，才养成这副性子，希望伊伊不要嫌弃。嗯，嫌弃也没有办法了，自己都绑定了，哇，我好聪明啊，嘿嘿。
　　阮小萌开心了一下，反应过来去蹭泉水伊，“伊伊，你有我呢，我全身心都是你的，请放心的宠爱我吧，我是不会抛弃你的，嗷呜～嗷呜～”来，来，快给我顺毛吧，听说撸猫会开心的，撸虎应该也一样的。
　　泉水伊笑了笑，为阮小萌顺毛起来，‘萌萌真是的，想顺毛直说嘛。’


第51章第51章
　　阮小萌被顺毛顺得心情愉悦，‘这手法真好，我果然找对铲屎官了’，阮小萌虎眸微眯。
　　泉水伊也冷静下来，不知为何，只要阮小萌在她身边，她就安安静静的，没有了怨世的想法，大概是毛团的作用吧。
　　一切都么和谐，一滴水滴急匆匆地飞了进来，“王，那个坏小孩又带了一群人来了，这次有大人，气势汹汹地走过来。”
　　被打扰的阮小萌很不爽，直接扑到阮二身上，一滴水滴可怜惜惜地躺在虎爪下，“你不能拦住吗？这点小事也要来找我。”阮小萌为自己的下属都开放了进出空间的权力，无论多远，下属们都可以凭空进入空间，算是下属福利，可以躲避灾难，缺陷是出来的地方是阮小萌进入的地方，阮小萌也一样，从哪里进来就哪里出去。
　　阮小萌踩了几下，看着滑溜溜的水滴变成一滩水，出完气后就让泉水伊抱着自己出去。对于自己的懒，阮小萌表示免费的坐骑不坐吗？
　　才出空间没多久，泉磊就来到泉水伊狭窄的小院里。“泉水伊，你给我出来，当姐姐的欺负妹妹，成何体统。”
　　泉水伊推开自己腐烂的木门，抱着阮小萌走出房间，冷漠地望着泉磊，一声不吭，对于这个父亲，她是失望的。
　　泉磊首先是看到泉水伊怀中的幻兽，发现已经签契了，感到可惜，而后才认真看向泉水伊，猛得发现泉水伊竟然和自己有三分像，更多的是像自己的妻子，一股内疚的感情涌上心头。泉水沫和泉水清只有二分像自己的妻子，但他也宠极了，毕竟他是真的喜欢水滴。而这个泉水伊…
　　泉磊收敛了自己一身的气势，“伊儿，父亲对不起你，你明天去幻兽师学院进修吧，想要什么尽管说，父亲会满足你的。”泉磊内疚，怎么光记得泉水伊是废物带来的耻辱，却忘了她是和自己妻子最像的孩子了，明明当时只是单纯想要和水滴有个爱情结晶。
　　‘伊儿’，这个久围了九年的称呼竟让泉水伊有种落泪的感觉，她想起了她一岁前的快乐生活，但为什么如此晚，在她已经放弃对亲情渴望时出现？
　　“嗯”，泉水伊冷漠地说，放弃了，她就不会再捡起来，现在自己有更重要的东西，亲情可有可无了，再也不是自己牵挂的东西，隔阂竟然已经出现就不会在回到从前。
　　泉磊低下头，羞愧地把空间戒拿给泉水伊，这毕竟是自家孩子，我怎么迷了眼呢？自家孩子即使是废物，也要放在心上宠的啊。
　　泉水伊望着空间戒没接，“不用了，我不需要。”
　　泉磊一脸尴尬，而泉水沫则在一旁咬牙，‘空间戒，她都还没有，一个废物凭什么拥有？’
　　泉磊收回空间戒，尴尬的说：“那伊儿先收拾行李，这张紫晶幻卡给你，想要什么随便买，额，父亲先走了。”说完把卡塞到泉水伊手中，就要离开，没脸了，好歹是自己的孩子却被自己无视，明明孩子是无辜的。
　　泉水沫看着父亲要离开，急忙扯住泉磊的衣袖，“父亲，我的幻兽蛋。”
　　泉磊反应过来，觉得自己彻底没脸了，“伊儿，那个沫儿的幻兽蛋。”泉磊又想起自己在选蛋台上的动作，顿时脸红的不行，愧疚的。
　　泉水伊顿了顿，然后阮小萌召唤出了阮二。透明的阮二折射出太阳的光耀，泉磊和泉水沫看呆了，竟又是只提前孵化的幻兽。
　　“王，有什么吩咐吗？”阮二一直在空间中，不明白阮小萌为何突然召唤自己。
　　听到阮二说话的泉水沫更加为阮二着迷了，一般幻兽是无法说话的，资质好的才可以说话。
　　泉水伊看了一眼阮二，“那个女孩想和你结契。”嗯，这个碍眼的阮二还是早点送出去。
　　阮二看着泉水沫，一个和她契合度很高的女孩，“王？”阮二向阮小萌询问，如果王同意，她也愿意和这位女孩结契，毕竟这契合度不错了，达到95%了。
　　阮小萌听到泉水伊心中对阮二的嫌弃，“嗯，可以。”
　　于是阮二飞到泉水沫面前，“我可以和你结契，但是你必须听我的，以我为主，当然我会保护你的。”她才不想像王那样窝囊。
　　泉水沫眼中只有这滴透明的水，想都不想同意了，于是阮二为自己和泉水沫签契了。
　　阮小萌看契约已经完成了，“阮二，看你认我为主过，我送你一造化吧。”一股能量挥向阮二，阮二化形了，是个颜值担当的小姑娘，直把泉水沫看得眼都直了。
　　阮二谢过王的赏赐就跟着泉磊走了，泉水沫小姑娘似的跟在阮二后面，羞哒哒，完全不去想族长继承人了，脑子里直刷着‘我有媳妇了，哈哈，族长算个什么，媳妇最好了。’这个世界的孩子从小就被贯输着找幻兽签契的想法，个个孩子都早熟，因为幻兽稀少，世上只有50%的人有机会能与幻兽签契，签不了契的只能乖乖去和人结婚。有异能的兽师宁愿一辈子不结婚，也不与普通人结婚，因为幻兽不仅可以做队友，更可以暖被窝，绝对忠诚，谁不要啊。
　　阮二很不搭理泉水沫，结契了是没错，但她可记得这位小姑娘欺负过自己的王。
　　泉水沫听到阮二的心声，在心里后悔不已，直向阮二道歉，请求阮二的原谅，时不时在阮二身旁献殷勤。
　　旁边的泉磊看得吹胡子瞪眼，瞧这孩子多没出息。此时泉磊完全忘了他与水滴结契后是多么的不要脸。
　　泉磊叹了口气，沫沫和伊伊这两孩子，是自己错了。内疚的感情环绕着泉磊的心，在泉磊幻兽空间中进阶的水滴从沉睡中醒来，“磊哥，怎么了？”
　　‘伊伊这孩子…’泉磊还未说完，水滴就生气的说：“是不是那废物碍着磊哥了？”
　　泉磊顿时脸色青了，水滴是泉水伊的亲生母亲啊，“不，是我对不起伊伊，她毕竟是我们的孩子。”
　　水滴不懂，但磊哥说什么就是什么，嗯了几下。
　　泉磊停下与水滴的谈话，继续走着，但背影莫名的有种萧瑟。幻兽一出生就像新生儿一样纯白，知道的不过都是人类描绘的和靠自己心灵感知的，除了天赋极高的幻兽才会享有记忆传承。泉磊后悔了，觉得自己不是好丈夫，更不是好父亲。


第52章第52章
　　次日，泉水伊抱着阮小萌跟在泉磊身后，后面跟着十几个泉家弟子，上了去幻兽师学院的兽车。
　　幻兽师学院是专门教导孩子们如何照顾好幻兽，如何与自己的幻兽作战的学院。只要有幻兽就拥有了入学资格，其次是要交得起学费，一学期一百万个幻币，可谓是天价了。普通人家一百个幻币就可以过一个月，幻兽师一万个幻币过一个月。泉家送这几个孩子进幻兽学院也算是破费了，但必须要送孩子去学习，孩子是未来泉家的希望，现在泉家已经末落了，未来一定要靠这些孩子支撑。
　　泉家弟子们抱着自己的幻兽蛋很不满泉水伊一起去上学，一个废物仗着幻兽而已，有什么资格和他们抢资源。但这些泉家弟子们没有表现在脸上，毕竟泉水伊是族长的孩子。
　　来到学院，正好是学院招收新生的时间，其实学院不在招收新生时间也可以招收学生，但学费贵了一倍，这是走后门的代价。
　　泉磊带着孩子们排队，幻兽师学院年年都是火爆，因为里面教出的学员比其他学院教出的学员实力高，这也是收费高的原因。
　　泉水伊抱着阮小萌从清晨排到了大中午，滴滴汗水从泉水伊脸上滑落，滴在阮小萌的毛发上，太阳晒得惊人。
　　泉磊拂去脸上的汗水，他也没有想到今年来的人如此多。偏偏幻兽师学院不同于其他学院，报名需要本人在场，还必须是自己排队，无法家人或下人代替，算是对新生的考验。
　　泉家人耐心得排着队，其间已经数不清有多少人因太晒了而放弃，离开了。
　　泉磊在一次拂去脸上的汗水，他对自家人感到自豪，泉家现在没有一人放弃，即使是大人不断在一旁安慰鼓励自家孩子坚持，也让泉磊自豪不已。
　　终于在微凉的时候排到了泉家人，泉磊交完这群小孩的报名费后就跟着学院里的人，带小孩去测资质，每测一个小孩要用去五至十分钟，这也是排得如此慢的原因。
　　来到检测台，泉水伊率先上去了，手按在检测台的仪器中，果然毫无幻师天赋，倒是兽师天赋满星，怪哉。
　　幻师天赋在小孩满一岁时就可测出，兽师天赋要在十岁后才可测出。
　　阮小萌同样被放在幻兽检测仪中，显示出没有属性，但天赋却是至尊王者，怪哉。
　　检测的人看了一下，拿了一个白色牌子，录了一些东西就给泉水伊了，“二十班。”
　　旁边的泉磊脸色微变，幻兽师学院每次招收新生只收二十个班，由一班到二十班，一班最好，二十班最烂，属于放任不管的班级，只有一位老师，但经常不理班内事务，也经常不来上课。
　　泉磊上前：“这孩子好歹兽师天赋是满星啊，而幻兽也是至尊王者，这样分配不好吧？”
　　检测的人讥笑：“兽师满星不过是照顾幻兽的天赋高而已，不是幻师，就只能一辈子照顾幻兽，像个保姆有什么用？而这只幻兽虽是至尊王者，但没有属性，又能成什么事？”
　　泉磊羞愧了，往后几步，没敢提阮小萌是幻兽王，毕竟毫无天赋的幻兽王更可悲。泉磊握了几下拳头，走到刚走下来的泉水伊靠，“伊儿，没事，大不了父亲养你一辈子，护你一辈子。”
　　泉水伊乌黑的眼睛望着泉磊，“嗯，不过不需要，我会照顾好自己的，我有萌萌要养。”
　　泉磊尴尬笑了笑，怎么有幻兽了就都这样了，这继承谁的？
　　接下来泉水沫上去，水系九星的天赋和万里挑一的水系幻兽让检测人点头哈腰地向泉水沫递上一枚紫色牌子，“一班。”
　　下一个是泉水清，她一上去就测出了水系十星的天赋，她的幻兽蛋也测出了黑暗系至尊王者的天赋。当泉水清接过紫色牌子时，异动出现了，一个黑色幻兽阵法让所有人飞出十米远，只留下泉水清在阵法中间。接着黑色幻兽蛋裂了，一只类似哈士奇的小狼出来了，“嗷呜嗷呜”叫着，咬开了泉水清的手指，和泉水清结契了，‘呵呵，天生黑暗灵体是我的了。’
　　一旁被吓到的检测人把消息传给院长，院长瞬间出现了，惊讶地叫到：“幻兽王，这是幻兽王。小姑娘要不要拜我为师呢？”
　　泉水清抿嘴细想，当下认下院长为师，院长一高兴就带着泉水清去逛校园了。
　　泉磊担忧看了泉水清离开方向，然后就收回心了，泉水清是他最认可的孩子，稳重，不骄不躁，肯定没事。
　　随后是泉家弟子一个一个上来检测，虽然没泉水沫和泉水清天赋好，但是也个个进了前十个班级。
　　检测完了，大人们给自己的孩子留下钱财就离开了，幻兽师学院是封闭的学院，一个月孩子只有一天回家的时间。
　　泉水伊抱着阮小萌进了二十班，就听见了一个男孩大声的嘲讽声，“哟，今年竟然又有差生进来，呵。”二十班是唯一一个不变的班级，其他班都是新生，而二十班是老生和新生一起学习。
　　大概一位十二三岁的小胖子走到泉水伊面前，“你就是那个只有兽师天赋的泉水伊，我是这个班的老大，快叫我老大。”小胖子彭湖不是这个班年纪最大的，但是是家族势力最大的，一副嚣张气势。
　　阮小萌怒了，自己才是自家铲屎官的老大，这哪来的不要脸的胖子？一藤蔓卷起小胖子，从泉水伊怀里跳落，奶声奶气地说：“小胖子，我才是老大。”
　　小胖子惊了，二十班的全部人都惊了，不是说这幻兽毫无天赋吗？那这藤蔓什么鬼？
　　泉水伊轻笑，抱起阮小萌，“哟，我的老大。”
　　阮小萌一羞，整个虎头埋进伊伊怀里，只剩虎尾在不停摇摆，‘真是的，人家都不好意思了，要说得这么正经吗？不过，喜欢。’虎尾摇得更欢快了。
　　小胖子彭湖哭了，吓得，任谁被吊在空中都会害怕。
　　整个二十班静悄悄的，唯恐这幻兽生气。


第53章第53章
　　阮小萌缓过来，从泉水伊怀里跳出，再跳到讲台上，神气十足，“快叫老大”，同时还用虎爪拍拍讲台。
　　被吊在空中的小胖子彭湖率先屈服了，哭哭唧唧地说着：“老大，老大，快放我下去。”
　　阮小萌瞧着彭湖：“小胖子有潜力啊，好，跟了我，保证你吃香的喝辣的。”然后把彭湖放下了。
　　彭湖抹着鼻涕眼泪站在一旁，屈服于一只幻兽下，他心里感觉怪怪的，有点不好受。
　　看原老大都屈服的其他人也跟着屈服，“老大”，喊得恭恭敬敬，让阮小萌虎尾翘的老高，‘我阮三汉又回来了，嘻嘻。’
　　一道光猛不其然地从阮小萌身上射出，照耀在新认的小弟上，暖暖的。
　　阮小萌一呆，怎么人也可以认王？不过也没什么关系，挺好的。
　　彭湖等人沐浴在光下，暖暖的，感觉有什么东西变了。紧接着是咔咔裂壳声，他们孵了几年的幻兽蛋竟然孵化了。
　　彭湖捧着自己出现裂痕的幻兽蛋，眼里闪着希望的光，他幻师天赋是土系三星，兽师天赋是七星，然而他的幻兽蛋已经三年未孵化了，从自己入学到现在，家族已经想放弃他了，能坚持到现在纯粹是因为他是彭家大长老的小儿子，他父亲疼他。
　　小姑娘希雨也热泪盈眶，她的幻兽蛋也出现裂缝，这五年来，家族一直劝自己换个幻兽蛋，但她就是喜欢这枚粉粉的幻兽蛋。
　　年纪最大的竹石雷望着自己已经孵化完的幻兽一脸嫌弃，十年了，你给我看这个？只见幻兽蛋中是一小截竹子，婴儿手掌大，翠绿翠绿的，闪着雷光，但看上去好弱啊。
　　彭湖的幻兽蛋终于孵化了，里面是只胖乎乎的滚滚，体形不大，一个篮球大，胜在胖，一出来就嚎啕大哭：“呜呜，滚滚饿，滚滚要吃的。”声音刺耳，竟传遍了整个校园，震惊了正在介绍的老师们，但却又不知从哪里传来。
　　彭湖捂耳，对自己的幻兽充满嫌弃，脑子疼死了。
　　阮小萌对这只胖乎乎的熊猫很感兴趣，‘国宝耶，好可爱。’然后从空间中掏出各种各样品种不同的竹子递给滚滚。
　　滚滚看着递来的竹子眨眼，尝试着咬了一口，就往嘴里不停地送竹子，狼吞虎咽，似乎饿惨了。
　　阮小萌递着竹子从刚开始的感兴趣变成了对滚滚的佩服，她空间中库存的竹子竟被滚滚吃光了，只剩下未砍下来保存的竹子。
　　滚滚吃了半饱就化为小孩，矜持地说：“老大，我吃饱了。”老大这称呼是它刚听到的。
　　阮小萌看着这圆滚滚像年画中的福娃娃，顶着其余三人诧异的眼光，也化成了一个胖乎乎的十岁小孩。
　　滚滚似乎能量不足，化出的模样类似一岁小孩，胖乎乎的，眼睛清澈，十分符合现代熊猫的呆萌样。
　　阮小萌拍了滚滚肩膀，“既然你认我为老大，我管饭，保证让你吃饱。”阮小萌想着自己那一望无际的竹林，才夸下海口，却没想到滚滚眼神一亮：“老大，我其实还没饱。”
　　阮小萌一僵，靠，大胃王吧，我的竹林啊。但承诺已经下了，阮小萌只能下令让阮一砍了一小片竹林，然后和大多数水果一起交给了滚滚。
　　泉水伊知道阮小萌内心的悲剧，默默地笑了，让你去讨好别的幻兽。
　　滚滚看到食物，眼睛放光，开心地吃起来了。彭湖一旁早已呆成石像了，这幻兽好强。
　　希雨的幻兽蛋也孵化了，粉粉的蛋里竟然是一只灰不溜秋的黑猫，希雨心碎了。她天赋不高，火系二星和兽师三星，但胜在她家族是幻兽大陆最富有的，支撑的起她的学费。
　　希雨是抱着粉色蛋中会出现粉色幻兽才一直坚持到现在，可这竟是一只黑猫，欺负我感情。希雨甩脸，不去看黑猫。
　　黑猫吸收了蛋壳的能量变大了一些，高傲抬起自己的头：“小姑娘，我知道你一直期待我出世，现在我出世了，来结契吧。”哟哟哟，铲屎官要到手了。黑猫的传承记忆里全是找到铲屎官然后走上猫生巅峰的片段，所以在黑猫知道希雨最有钱时就迫不及待要结契。
　　希雨嘴一撇，“丑不拉几的黑色，我只喜欢粉色，才不和你结契呢！”
　　黑猫脸一僵，高贵的脸挺不住了，剧情不应该是这样的。
　　“我是幻影猫幻幻，还是幻兽王，天赋是幻术、潜影和暗杀，我可强悍了。”快和我结契吧，猫生巅峰我来了。
　　希雨走远几步，“不要，黑色一点都不符合我气质，你死了这条心吧。”
　　幻幻沮丧，然后猛得跃起，把自己的天赋运用到极致，她与希雨强行结契了。
　　希雨看着自己被一只丑不拉几的幻兽结契了，顿时恼怒了，甩开幻幻。
　　幻幻惨叫一声喵，躺在了地上。幻幻感觉传承记忆欺骗了它，难道这就是猫生巅峰？幻幻化成人形，哭了起来，她后悔了，她不该结契，铲屎官太坏了。
　　幻幻的人形同样是个一岁小孩，却是一身粉嫩的女娃娃，穿着粉色裙子，眼眸和猫形时不一样，猫形是黑眸，人形却是粉眸，此时却浸满了泪水，好不可怜。
　　希雨看到这粉娃娃，顿时亮眼了，跑过去想抱幻幻，这比她幻想的幻兽还要诱人。
　　幻幻看着希雨的动作，直接消失在希雨面前，“坏铲屎官，我不要在看到你了。”
　　希雨慌张了，但不知道该怎么办，她是粉色癖好者，黑色厌恶者，那是她下意识的行为，为什么呀？
　　竹石雷看一旁的同伴竟都是幻兽王，也对自己这棵小竹子充满希望，手一戳，遭殃了，他直接被电成爆炸头，还吐出一口黑气。
　　小竹子竹竹化成人形，两岁小女孩大，一脸嫌弃地说：“别碰我。”然后眼角看见了喂滚滚的阮小萌，跑了过去，抱住阮小萌，“老大～”
　　这三个幻兽蛋是有幻兽王的天赋，但因为缺陷，能量不足，无法从蛋中出来，现在阮小萌的能量弥补了他们的缺陷，他们自觉认阮小萌为老大。
　　阮小萌刷的一下，变成了烧焦娃娃，呼了一团黑气出来，咳咳，但没有什么危险。
　　泉水伊冷漠看着阮小萌，你看，这就是你不安分的待价。
　　阮小萌瞬间变回烧焦虎，跳离竹竹，蹿进泉水伊怀里，“嗷呜嗷呜”的委屈起来，我只是收小弟而已，伊伊你都不夸我，我的毛啊！！
　　阮小萌在泉水伊怀里蹭着，把泉水伊染黑了，自己白回来了。
　　竹竹一脸无辜地看着老大。


第54章第54章
　　阮小萌认下了这三个人与三只兽为小弟，就热情地拉着泉水伊来给小弟上课，二十班的班主任根本没现身。至于为什么只有三个人，那是因为这世上普通人一大堆，废材不稀少，但是有权有财的废材稀少啊，舍得白供着废材的家族更少啊。
　　彭湖和竹石雷也在阮小萌的帮助下和自己的幻兽结契了，当然结契后幻兽们虽然对自己的契主亲密了些，但是达不到交心的程度，幻兽们不认同这些人，能结契纯粹是听从王的命令。
　　阮小萌带着小弟们直接跑出去游山玩水，虽然幻兽师学院是封闭的，但是幻兽师学院其实是一连串的山峰，一个班一个山峰，一共二十多个山峰，多余的山峰是学院举行典礼或其他重要事情用的。
　　二十班的山峰虽说是最小的，但是也足够让阮小萌冒险了。阮小萌像是越活越回去似的，早晨花一点时间训练一下小弟，其余时间完全是在玩耍，什么扑扑蝴蝶，找找灵草，野野炊，一个月就过去了。
　　一个月后，彭湖三个人都晒黑了，完全是因为阮小萌太闹了。但是彭湖三人脸上浮现的是幸福的笑，才一个月而已，他们每个人都进阶了，而且他们的幻兽也进步了，现在的他们随随便便都是吊打新生，也可以在老生手下抵挡十几分钟。
　　阮小萌望着这几个小弟，也会心一笑，他们太搞笑了。
　　彭湖大部分时间都是用来找食物给滚滚吃，然而并没有用，滚滚一个大胃王，根本喂不饱。现在的彭湖完全对阮小萌感激的五体投地，就凭她能喂饱滚滚，他就愿意跟随她。
　　希雨这个月可是苦哈哈的，幻幻每次化成人形，希雨就凑上去，但是幻幻下一秒就变回黑猫，希雨秒转身。一个月下来，希雨竟然发现自己不厌恶黑色了，就抓着幻幻狂撸，这黑猫贼坏，也庆幸幻幻是幻兽，不然毛早秃了。
　　竹石雷的幻师天赋本来就是雷系一星，不怕雷电，一个月下来不知被电了多少次，但好在竹竹可以控制电力了，竹石雷耐电力越高了，也算可喜可贺，就是形象没了。竹石雷整一个二十岁的清秀少年，被电的只剩光头了。此时竹石雷抱着自家看上去已经有五岁的小萝莉，不知该喜该悲。
　　这一天，阮小萌照例趴在泉水伊怀里想带着小弟出去浪，没有想到一个月不见的班主任来了。
　　阮小萌侧着虎头看着这位看上去有三十岁的中年男子，疑惑了，班主任来干什么？
　　阮小萌听自己的小弟说，班主任叫蔡幸，有六十岁了，是幻兽师学院中修为最低的老师，基本上不管学生，除非重要的事情会来通知一下，其实都是没用的信息，他们班很弱，人数也很少，一般通知的节目都是弃权的。
　　蔡幸一进班里就瞧见除了泉水伊抱着白虎，其他学生都抱着孩子，一下子气昏头了。
　　“我才不管你们几天，你们孩子都出生了？太没出息了吧，不就是天赋不好，还是可以努力的，现在就要回去相夫教子吗？”蔡幸气晕头了，自己不就不想管他们吗，怎么就去祸害别人了，孩子都这么大了？蔡幸完全没有想过十几岁小孩生出这么大的小孩，再早熟也不至于吧。
　　彭湖直接顶撞蔡幸，“老师，这是我媳妇。”然后往滚滚脸上亲一口。滚滚眼一扫，彭湖赶紧继续投喂滚滚。
　　希雨羞了，不敢看老师，‘幻幻是我媳妇’，希雨心中默念。幻幻直接亲了一口希雨，“铲屎的，别怕，我承认你是我媳妇，不要害羞。”希雨更羞了。
　　竹石雷则扫了自己的小萝莉一眼，‘我孩子，开玩笑吧，有这么一个孩子不是要折寿吗？’然后被竹竹电了一下，脸顺间扭曲了，不敢嫌弃竹竹了。
　　阮小萌听到这声音瞬间笑了，‘要是自己只有一岁模样大，她也给伊伊当女儿。不过这老师眼瞎吗？竹竹，幻幻，滚滚已经有五岁小孩大了。’
　　泉水伊听到萌萌想给自己当女儿，瞬间掐了一下萌萌，“不准。”
　　阮小萌秒认错，“伊伊，我错了，我就想一想。”
　　泉水伊亲了一口阮小萌的额头，“想也不许。”
　　蔡幸冷静下来，发现他们不可能有这么大的小孩，“你们从哪偷来的小孩，快给我还回去。”蔡幸扶头，这群小坏孩肯定偷跑出学院了，还拐坏小朋友。
　　看蔡幸不相信他们的话，彭湖只是继续喂滚滚，竹石雷则不停向竹竹道歉，只有希雨的幻幻不同意了，直接变回黑猫，气势汹汹地向蔡幸叫道：“喵，怎么，我是我家希希的媳妇有问题吗？”说着还亮出自己的猫爪子，仿佛蔡幸说不，她就挠上去。
　　蔡幸目瞪口呆了，难道这些都是幻兽？可是只有幻兽王才可能化为小孩的模样，开玩笑吧？
　　蔡幸回收震惊的表情，“今年的新生对比大会你们要参加吗？”蔡幸不理会这个幻兽王的消息，反正也不可能是真的，这群富n代，权n代也轮不到他管教。蔡幸问这个问题是纯粹是走程序，他知道肯定是拒绝的消息，但是他还是一个班主任，不走程序会撤职的。
　　阮小萌虎眼一眨，‘新生对比大会？’，然后从泉水伊怀中跳出，化成人形，“参加，我们参加。”
　　蔡幸习惯性说：“不参加啊，好，我问过你们了。啊，什么，你们参加…”对于突然化形的白虎，蔡幸保持平常心，有钱有权的人拥有化形幻兽很正常，不过他们说参加竟让他惊呆了。
　　彭湖几人点头，这可是他们这群废材翻身的好机会。
　　蔡幸眼里闪过复杂的感情，“好，不过新生对比大会是车轮战的比拼，你们要做好被全校人打扁的准备。”然后离开了，对于这群废材会翻身，他可不相信，要是翻身了，那怎么会有二十班的存在？
　　听着蔡老师不信认他们的话，彭湖愤愤不平，希雨低头摸猫，竹石雷照旧和竹竹玩耍，泉水伊撸着虎，阮小萌眯着眼享受。
　　不相信，那就用事实来证明。


第55章第55章
　　每年的新生对比大会都是异常热闹，刚入学的初级学员迫不及待地展现自己的天赋，而入学已久的中级学员和高级学员则激动地看着新生展现‘天赋’，其实在他们眼里，新生对比大会就跟小孩过家家似的，除了看着搞笑，就没什么可看的地方，不过看看也可以回想起自己入学时的蠢样子。
　　幻兽师学院不是以学习时间作为对初级，中级，高级学员的等级划分，而是以实力作为初级，中级，高级学员的划分标准。学员要毕业必须达到高级学员水平，不然不发毕业证，没有毕业证就不能找工作或创业，满十八岁了也不能使用法术，就跟普通人一样，这是这个世界天道规定的。而如果没有毕业证就想离开学院，除了被劝退就没有别的办法了，得不到毕业证的学员，一般就只能在学院里耗着，浪费的不只是时间，更是金钱，所以学员们都十分努力修炼。
　　阮小萌趴在泉水伊头上由泉水伊带到了二十一峰，新生对比大会的现场。二十一峰上有一个大广场，容入了今年刚进入的新生还有很大的余地，广场周围是环形坐位，是观众看比赛的地方。
　　不知是不是受了阮小萌的影响，阮小萌的幻兽小弟都趴在自己契主的头上带过来的。
　　阮小萌的小弟们是拒绝的，但奈何不住这是未来的另一半，只好接受了。这个世界给幻兽很大的权利，幻兽与人类结契后，人类就必须对幻兽忠诚，而幻兽不一定了，幻兽结契后不能选除契主以外的人类当伴侣，但可以选另外的幻兽当伴侣。幻兽不会背叛是指伙伴关系的背叛，是不是伴侣还要再考验。所以说人类都喜欢和新生幻兽结契，新生幻兽就是一张白纸，对它好就喜欢，毕竟那是一场赌注，赢了就圆满了，输了就孤独一生了。
　　阮小萌趴在泉水伊头上，虎头抬得老高，享受着别人的眼光，感觉虎虎生威，心里却想着：‘铲屎的，我给你遮太阳，快夸我，你可是找了一只好宠物。’
　　泉水伊眉眼弯弯，揪了揪阮小萌不停得瑟的虎尾，‘嗯，就你有理，叫老婆，不许叫铲屎的。’
　　阮小萌虎爪微按，‘哼，我可是你的虎老大’，不过下一秒阮小萌微顿，心中怂怂地默念，‘老婆～’唉，做虎要适可而止。
　　彭湖虚扶着自己头上胖成猪的滚滚，拿出一根竹子塞到滚滚嘴里，心里流下了悲伤的泪水，‘自己的幻兽，跪着也要宠。’
　　希雨头上的幻幻是真的宠希雨，小尾巴转成小风扇给希雨扇风，同时还在心里默默询问希雨，‘希希，我要不要下去，这样你会不会没面子？’都怪老大和滚滚竹竹说一家人要整整齐齐的。
　　希雨伸手摸了一下幻幻，‘谢谢幻幻，我没事，你可是我媳妇，自然要宠你了。’其实刚开始希雨也各种害怕，但是幻幻都心疼她了，她怎么能不宠幻幻呢？
　　幻幻的黑尾巴转得更快了，心里不一断喊着：‘希希，希希，希希最好了。’
　　竹石雷一光头顶着一根长满翠绿竹叶的竹子，分外难受，心里不断吐槽竹竹，‘你为什么是绿的？还有为什么要参加啊？我的面子啊。’
　　竹竹一高冷竹，电了一下竹石雷，然后叶子舒展得更开了。
　　竹石雷电习惯了，只感觉麻麻很舒服的一下，然后头更低，我的脸面啊！！！
　　阮小萌一行人出现在新生大会上，瞬间吸引了全部的目光，这是新发型？学员和老师们捂嘴狂笑，‘二十班的废物竟然孵出了幻兽，但怎么让幻兽在头上作威作福呢？’
　　台上当裁判的蔡幸也感觉到无脸了，不敢看其他人的目光。
　　阮小萌看所有目光都吸引过来了，就爬下伊伊的头，钻回怀里，‘我就是要做全场最亮的崽，等着吧，二十班的逆袭来了。’
　　滚滚幻幻竹竹有模有样的学着老大，彭湖在滚滚钻进怀里的那一瞬，猛得落下了泪，滚滚好重啊。
　　滚滚望了一眼彭湖，默默收起手中的竹子，‘哼，本滚滚才不要你喂呢。铲屎的，你过关了。’其实滚滚在吃下第一口竹子时，体内就生成了一个竹林空间，天道是不会允许毁灭世界的存在。
　　竹石雷在竹竹下来的瞬间，拿了一顶帽子挡住了自己光秃秃的头，然后把竹竹塞到自己衣服里，装出一副失忆样，刚才那是谁？肯定不是我。
　　幻幻钻进希雨怀里后，就特别乖巧，还用猫舌头舔舔希雨微泛红的脸颊，发出喵呜喵呜的可爱声。
　　全校的人惊呆了，‘这些幻兽这么乖？怎么爬到契主头上去？难道是二十班想出吸引关注的方法。如果是，那你们成功了。’
　　全场寂静了有几秒，然后院长就讲话了。
　　“同学们，相信经过了一个月的学习，你们都有进步了，希望你们能在新生对比大会上展现出自己最大的潜力，因为这关乎到这次新生对比大会的奖励，只选前三名授赏，以班级为单位，第一名的班级可获得一亿幻币，是一人一亿；第二名可获一千万幻币，同样是一人一千万；第三名可获一百万幻币，同样一人一百万。好了，我宣布本次新生对比大赛正式开始。”
　　观看台上的老生不禁落泪，这些奖金都是从他们身上坑出来的，是考毕业证的补习费与留校续读的学费。
　　蔡幸抽签选择对比的班级，两两班级同时对战，直到全班人员倒下就赢了。往年二十班都不参加，都会有一个幸运班轮空，今年的比赛虽然没轮空，但是每个班都渴望与二十班对抗，因为十九个班级中每个班都有一百多人，二十班才四人，他们就不相信四人能打败一百多人。
　　蔡幸公布比赛名单，一个个喊出来，二十班对战一班。蔡幸脸黑了，太丢人了，一抽就中了与最高班对战的机会，这能撑下一秒吗，早知道就不替他们报名了。
　　而一班则沉默着：他们不屑与废物对战。
　　二十班则望着一班充满战意，幻兽王都有了，还怕什么？当然是往前冲了。


第56章第56章
　　十场比赛同时进行，场台上的老生拿着留影石，眯着眼，看着比赛的新生，‘呵，这留影石可以乐一年了。学校也真是的，一个月能展示出什么天赋？还不如留给他们当资源。哟，今年的二十班还出战了，有出息啊，可惜呀，出师不利，一上场就碰见了最强班级，呵呵’，眼眯得更深了。
　　二十班第一个上场的是彭湖，抱着胖乎乎的滚滚，笨手笨脚地上场了，他还没有在这么多人面前出现过，但是想起自家老大和滚滚，他就莫名的自豪，头抬得老高，显得更加搞笑了，让老生们把留影石都放在彭湖这边，‘彭家的废物啊，呵，有的玩了。明明是废物却还出来丢人现眼。’
　　一班派出的是一个矮个子的男生，幻兽是只灰不溜秋的黑鼠，贼眉鼠眼，看上去让人忍俊不禁。
　　新生对比大会一般派出的都是修为低的，来试探双方的实力。
　　彭湖放下滚滚，让滚滚在一旁看着，然后向一班的人抱拳，比赛开始了。
　　老生看到这一幕，耻笑彭湖，‘果然废物的幻兽也是废物，这叫一家人，呵呵。’
　　彭湖在一班选手发力的瞬间，一个泥沙转移，一班选手就莫名出现在场外，在全面惊讶下，彭湖抱手承让。
　　老生看到这一幕，瞬间眼球一亮，这招真是妙啊，废物‘觉醒’了。
　　台下的阮小萌虎尾一扫，趾高气扬，这没皮没脸的招式，我教的。
　　一班的同学震惊二十班的无赖，但没办法，谁让他们班轻敌呢，但是下一次肯定不让二十班得乘。
　　然而没用，打脸了，谁让彭湖一个月中只学了泥沙转移这一招，当然学到了精华，就这样彭湖打赢了十个人，全场的人开始对彭湖感到佩服，这就叫招式不烂，有用就行。
　　就当全场人感觉彭湖可以一招打败一班全部人的时候，一班种子选手寂雷破解了彭湖的招式，一道雷电猛得冲向彭湖的脑门。
　　全场人震惊了，比赛是不允许出现死亡的，如果彭湖中了这招，那就非死即伤。
　　彭湖嘴角一弯，“滚滚，看你了，你可是老子的幻兽，别让我小瞧你。”
　　滚滚呆萌抬眼，胖乎乎的身子竟如闪电般出现在彭湖面前，大嘴一张，雷电就被滚滚吞了，末了还打了一个饱嗝，“好吃，还要。”
　　全场除了还在比赛的，此时竟陷入了寂静，‘哇哇，会说话的幻兽，好可爱啊。彭家小子是走了什么狗屎运。’此时的老生已经不看扁彭湖了，但是滚滚拉了一手仇，老生们纷纷羡慕起彭湖。
　　接下来彭湖受到滚滚保护，更加勇猛了，竟然以一招打赢了一班四分之一的人，后因灵力不足才下去了。走下去的，没有一丝伤痕，只有几滴汗水。老生表示这是他们看过的最精彩又最安全的比赛，莫名的为一班感到不安，车轮战好像也没什么不好。
　　二十班第二个上去的是希雨，看着粉粉的小姑娘，老生们竟然有些不忍看下去，废物班能有一个逆袭就不错了，要是全逆袭了，那…
　　希雨的第一个对手同样是穿着粉色衣服的小姑娘，希雨不忍心攻击了。
　　幻幻看到这一幕，直接一尾巴抽在希雨脸上，然后化成粉色小萝莉，眼里浸着泪，声音委屈巴巴，“说，你是不是看上人家小姑娘，不要我了。好，我也不要你了。”然后直接隐身，‘铲屎的，不给点教训就上天，哼，吸人家小姑娘去吧。’
　　希雨脸扭曲了，一火龙把一班选手冲下台上，开始哄幻幻，“幻幻，是我不好，你别不理我啊，我保证我的身心就属于你的，刚才是我眼瞎，你快出来吧。”
　　场上的老生看着希雨哄了好久，幻幻终于现身了，又变回黑猫趴到希雨头上，‘小幻兽啊，你家契主不好，来找我吧，哇哇哇，幻兽王啊，我竟然能看见，好可爱啊，完了，完了，要挂了，太萌了吧。’老生的脑里满满是刚才的粉色小萝莉。
　　希雨哄回了幻幻，此时对一班感到分外生气，‘只有我家幻幻能身粉红色，你们穿着干什么，通通毁掉。’希雨的手法比彭湖惨忍多了，与希雨对战的人身上通通有烧焦的地方，让老生惊呆了，‘好好的一小姑娘，竟被二十班教成了这样’，一瞬间满满责备的眼神冲向了蔡幸老师。蔡幸老师一脸懵，这不是我教的，真的，我保证。
　　最后希雨同样干掉了一班四分之一的选手，以灵气不足败在了泉水沫手上。希雨轻松地抱着幻幻下场，手一直给幻幻按摩，心里献媚极了，‘幻幻，这个力度行吧。’
　　幻幻喵了一声，‘还行，回去奖励你抱我的人形一天。’
　　希雨更加卖力了。
　　深知希雨和幻幻的阮小萌几人尴尬笑了，要这么秀吗？
　　下一个上场的是竹石雷，一上场就扔了一个雷球给泉水沫，水导电，泉水沫帅不过一场，电晕了，被抬下去了，头发炸了。老生不忍直视，指责竹石雷欺负小孩子，没有爱心。
　　竹石雷勾勾嘴角，‘我这一个月受的苦也要你们尝尝，默默为自己一去不复返的头发忧伤。’竹石雷想着自己光秃秃的头。
　　一班下一个上场的是风系，一阵风吹走了竹石雷遮羞的帽子，瞬间摸了竹石雷这只老虎的屁股。
　　场上的老生虽然已经知道竹石雷是光头，但是这时也爆笑了，让你欺负小姑娘，报应来了吧。
　　竹石雷捂脸，有点崩溃，一手甩出自己怀里的竹子，“靠，你不把他们也电成光头，我跟你没完。”
　　竹竹知道让自己的契主丢脸，默默化成绿衣小萝莉，“那个光头也不错。”
　　全场再一次震惊，‘又是幻兽王，太可爱了吧。’
　　竹石雷甩脸，“我不管，你不把他们电成光头，我们绝交，你找别的幻兽吧，我宁愿当一靠子和尚，也不要你这只坑伴侣的伴侣。”
　　竹竹疑惑了，这是传承记忆中的傲娇？还不错嘛。
　　然后竹竹火力全开，真得把接下来的一班选手电成了光头，败在了泉水清的幻兽王狼痕手中。
　　竹石雷消气了，手抱着化为原形的竹竹下去，把自己珍贵的雷灵水滴在竹竹根上，‘啍，算你还有心。’
　　醒来的竹竹默默吸干净雷灵水，‘自家契主还挺有钱的，这个嘛，嘿嘿。’默默为竹石雷的财产悲哀。


第57章第57章
　　二十班最后上场的是泉水伊，同样一班也只剩下一个泉水清。
　　阮小萌踏着雄赳赳气昂昂的虎步跟在泉水伊后面上场，那个得瑟的样子让老生们不禁捂嘴狂笑，‘这白猫有意思，啊，好像是只白虎’，老生们看清阮小萌头上淡淡的虎字。
　　阮小萌心情愉悦，‘主角都是最后一个上场的嘛’，这也是阮小萌这只懒虎肯走路的原因。
　　狼痕看着走上来的白虎，内心警惕，‘这白虎也是只幻兽王。’
　　泉水清听到狼痕内心的警惕，心也开始紧张起，“姐姐，你的幻兽也是…幻兽王？”
　　泉水伊撇了一眼十岁小男孩样的狼痕，默默挡住了阮小萌的视线，“嗯”。
　　阮小萌看泉水伊挡住了视线，就要侧身去看狼痕，被泉水伊一手捞起，轻声在阮小萌虎耳旁念到，“嗯，想出墙？”
　　阮小萌瞬间炸毛，“没，没那个事。”
　　泉水伊抚平阮小萌的毛，“没，最好，有，哼哼，你懂的。”
　　阮小萌一僵，她是觉得那小孩酷酷的，下一秒求生欲强的阮小萌直接表演虎是如何撒娇的，那一喵那一蹭，令狼痕觉得丢幻兽王的脸，令老生打起了养猫的欲望，然后老生就被自己的幻兽冷落了。
　　泉水清望着姐姐的幻兽，默默心里念
　　到，‘小黑，你可不可像那样撒娇呢？’
　　狼痕瞬间炸毛，“想都别想了，我幻兽王的脸可不会丢掉的，那只幻兽王肯定太弱了。还有我叫狼痕，不叫小黑。”
　　泉水清默念，‘知道了，小黑’。泉水清端着一副高冷样，心中却不住地吸起虎来，‘哇哇，那白虎太可爱了，好想摸一摸，好想来一只啊。’
　　狼痕生气了，脸颊鼓鼓的，‘他要揍扁那个勾引他契主的坏老虎。’
　　比赛开始了，老生们眼里闪着激动的光，‘哇，要看到幻兽王之间的对战了。’
　　狼痕率先出招，一手一个黑暗球往阮小萌扔过去。阮小萌虎眼微眯，一道藤条屏障就出现了，靠着藤条的韧性，黑暗球竟被反弹回狼痕身边。
　　两个黑暗球，一个反射回狼痕身上，把狼痕打出轻伤，一个反射到泉水清身上，却意外的被泉水清吸收了。黑暗灵体是黑暗的主宰，狼痕的狼眸微眯，‘太羡慕了，即使是自家契主，这也太幸运了，像他一个黑暗幻兽王要修炼出黑暗灵体，没个百八十年也不可能。’
　　狼痕收起轻视的目光，上百个黑暗灵球迎着老生们诧异的目光，猛得出现在阮小萌和泉水伊身边。
　　老生们的眼球瞪得老大，这是要出人命了？
　　老师们和院长此时也耐不住性子了，一个个准备上去救人，黑暗系果然是最可怕的系列了，这怕是凶多吉少了，上百个黑暗灵球已经离阮小萌不远了，不少老生闭眼不忍直视。
　　阮小萌虎尾微绷，一个类似龟壳的藤蔓罩在阮小萌和泉水伊头上，只听见砰砰砰的撞击声和满片尘埃，老生心落下了，结束了吗？那白虎…
　　老生们竟有点不敢想象，用袖子抹去自己的泪水，却止不住地落泪，‘没了，没了’，老生们突然感觉到生命的脆弱，连新生也为这战斗震惊，生命好脆弱啊。
　　尘埃一点点散去，狼痕却一点也不放心，那幻兽王没这么弱小。
　　果然尘埃散去后是一个闪着绿光的龟壳藤蔓，场地都遭受破坏了，但是中央的龟壳却丝毫未损。
　　场面开始激烈起来，不少的老生开始呐喊起来，“加油，加油。”心中感慨生命的顽强。
　　狼痕的脸色紧张了，那是他最强的一招，那幻兽王该不会是防御系的？
　　藤蔓龟壳一条条消失了，露出完好无伤的阮小萌和泉水伊。阮小萌虎头抬的老高，神气十足，“伊伊，我帅吧？”
　　泉水伊抱起得瑟的白虎，“嗯”。
　　阮小萌虎尾甩得老快，“嗷呜嗷呜～”
　　狼痕脸色微沉，‘靠，这死白虎又在勾引他的契主’，虽然狼痕对泉水清谈不上爱，但是浓浓的占有欲是决对不允许泉水清去喜欢别的幻兽。
　　阮小萌得瑟过后就发动藤蔓牢笼，把狼痕和泉水清关在笼中。无论怎样挣扎，狼痕和泉水清就是逃不出藤蔓牢笼。
　　阮小萌看着藤笼，虎眸中尽闪光芒，开玩笑，这可是生命藤，你们要是破开了，我还是生命幻兽王吗？
　　之后这场战斗就以狼痕和泉水清精疲力尽而结束。
　　场上的老生和老师们对这场战斗很不尽兴，明明那么脆弱的藤蔓，一只幻兽王竟然破不开？还是黑暗幻兽王？
　　院长对自己的徒弟感到满意，他没有像其他人那样鼠目寸光，他可清楚地看出那白虎的厉害之处，别以为他没看出那藤蔓的恐怖之地。
　　院长萧齐言沉思，起初他还真看不起自家徒弟，但是后来他看出藤蔓的奥秘，自家徒弟对那藤蔓不是没有伤害，但是那藤蔓竟然可以瞬间长回，要不是他修为高，还真看不出来。
　　蔡幸宣布了今天比赛胜利的班级，二班，六班，七班，十班……十七班，二十班，明天将第二轮抽签比赛。
　　场上的老生拿着自己的留影石，一遍又一遍的重播，‘虽然不想承认，但是这一届新生确实比他们厉害，不论是实力，还是幻兽。不行，我一定要去找那萌哒哒的幻兽们合影留念。’老生心中同时想起这个念头，急匆匆地跑到二十班的山峰前守株待兔。
　　阮小萌趴在泉水伊怀里，叽叽喳喳地讲个不停，“伊伊，我最帅了，你能得到我这么好的幻兽，肯定是祖坟冒青烟了……”
　　泉水伊眼里无奈，给你阳光你就灿烂，那给你颜色你是不是要开染房了？泉水伊时不时“嗯”一下，算是理会这只已经‘飞上天’的虎崽子。
　　跟在泉水伊后面的小弟头高高的，这可是他们最有出息的一天，没看到他们都成明星了吗，一个个都想来合照，虽然是和幻兽，但是四舍五入就是他们自己。


第58章第58章
　　第二轮比赛开始了，蔡幸站在台上宣布今天的比赛内容，“今天的十个班由抽签决定与牛角人对战的顺序，全班一起上，只要在牛角人手里撑过一刻钟就算晋级。这边说的抽签决定牛角人对战顺序是指对战牛角人实力的强弱，今天依然十个班同时进行比赛。好了，由各班代表上来选取号码。”
　　别的班级都是实力强大或有贡献的人上去抽签，而二十班派出阮小萌上场抽签。阮小萌昂着头走到抽签盒前，后腿一蹬，虎尾往盒中一勾，逍遥地勾出一张签，交给蔡幸后，一摇一摇地下场了。
　　场外的老生们被阮小萌的姿态迷得要死要活的，直接不顾自己幻兽的面子，调戏阮小萌起来。
　　结果出来了，二十班是与十号牛角人对战。场上又是一片肃静，老生不知是该感叹二十班的运气，还是对二十班感到骄傲。
　　与牛角人对战是院长今年刚想出来的比赛方式，平常第二轮比赛都是两班之间混战，而牛角人的实力以弱到强，十只牛角人，一号牛角人最弱，十号牛角人最强。
　　十个班级按顺序走进赛场，牛角人被关在铁笼里不停地嚎叫，撞击着铁笼。
　　阮小萌望着那笼中的牛角人，结实而又高大的身材，突出的肌肉和深红的肤色无不显示着这只牛角人的危险。
　　阮小萌歪着虎头，望着还被关在笼中的牛角人，‘为什么她从这只牛角人身上感知到痛苦，压抑，绝望，求救等复杂心理？’
　　蔡幸老师宣布比赛开始，锁着牛角人的铁笼同时消失，牛角人猛得冲向比赛中的新生。
　　阮小萌虎尾蓄力，一个亮闪闪的净化光球扫到狂奔而来的牛角人身上。
　　雄壮的牛角人瞬间化灰了，然后重组成一个黑白相间的幻兽蛋。
　　无数的问号在看到这一幕的人心中闪过，‘什么鬼？’
　　幻兽蛋突然快速转动，转了有一会儿，蛋裂了，一只长着小牛角，脸蛋圆滚滚，穿着黑白相间衣服，长着一小条牛尾的小孩出现了，类似人类一两岁的小孩，只是多了牛角和牛尾。
　　小孩拉着衣服，脸色微红，羞哒哒地说：“主人，您好。我是幻兽牛哞哞。”
　　与此同时天空浮现出金字，每个人心中都响起了天道的声音，：“恭喜幻兽阮小萌解开了牛角人来源之迷，拯救了牛角人一族，从此牛角人收归幻兽阮小萌管，黑暗深渊化为牛角之森，幻源森林与牛角之森合并，阮小萌正式认命为幻兽审判者。为了奖励牛的忠诚与付出，牛角人是无法契约的。”
　　话音响完，一段长长的介绍留在人们脸海中：上千年前，一场突出其来的能量照耀于大地，但是人类无法吸收这股能量，大地将遭受巨大伤害。这时天道发现了这股能量可以附于万物灵性，前提是去除暴躁的能量。天道对这很无力，而这时人类老实的朋友牛站出来，自愿吸收暴躁的能量，带给人类和平。现实远没有想象的那么美好，吸收了暴躁能量的牛魔化了。为了保护人类，牛角人主动离开家乡，前往宇宙，但是牛角人克服不了对家乡的想念，残留的执念驱使牛角人回到家乡，大战开始了。
　　“我草，什么鬼？”时不时在人群中冒出，他们惊呆了，这什么操作？天道也太能做了吧？
　　阮小萌望着突然出现的牛角人群，大概几千人，他们恭敬地跪拜着，脸上浮现出痛苦的神情。
　　阮小萌一愣，一道光从阮小萌身上冒出，照耀在牛角人身上，一个个牛角人重生了，化为一个个萌哒哒的牛娃娃。
　　‘这是童子军？她是孩子王？什么鬼？’阮小萌想不通，直接钻到泉水伊怀里，‘我可是有铲屎官的虎，想那么多干什么。’
　　泉水伊想了一会儿，“你们先回牛角之森吧。”
　　牛角人望了望，就消失了，‘嗯，王媳妇的话也要听从。’
　　院长看着如此戏剧化的一幕，宣布了这次新生对比大会结束，奖金由十个班级平分。
　　接下来的时间中，阮小萌和泉水伊读完了幻兽师学院的课程，毕业了。这几年中阮小萌规定每月一日开放牛角之森，没有幻兽的人类可以进去测与幻兽蛋的亲密度，高于80%就给予结契机会，结契费用一千幻币。
　　在牛角之森一棵最高的树上，阮小萌趴在泉水伊腿上看着络绎不绝的人群，靠着这几年的中间费用，她已经是幻兽大陆最富有的虎了，而且也是零成本收入，因为她那些牛角人手下竟可以制造幻兽蛋，然后由她召唤精灵守护，一枚枚健康的幻兽蛋就出现了。
　　泉水伊看着这不停甩动的虎尾，眼神很压抑，‘自己已经二十岁了，而萌萌自从那次新生对比大会后就没化过人形，不知道萌萌成年了吗？难道只给看不给吃？’
　　泉水伊用手指轻划阮小萌的尾巴，声音低沉充满诱惑，“萌萌，你成年了吗？”
　　阮小萌不懂伊伊为什么这么问，就说：“应该吧，其实结契完的幻兽是与契主同步成长的，契主成年了，幻兽也就成年了。”
　　阮小萌爬出泉水伊怀里，化成人形，果然看到与现实一模一样的样子，认真点头，“嗯，我成年了。”
　　泉水伊看着阮小萌呆萌样，嘴角微笑，“那萌萌是不是该给点福利呢？”
　　被清除过记忆的阮小萌疑惑了，‘福利？难道伊伊要我给她踩奶？’阮小萌跃跃欲试。
　　泉水伊的笑意更深了，“那晚上萌萌可要认真哦。”自从那次新生对比大会后，泉水伊和阮小萌就都不会去探听对方的心声，除了必要，因此泉水伊觉得阮小萌听懂自己的暗示。
　　阮小萌点头，“嗯嗯”，踩奶嘛，我可是有经验的虎。
　　之后的结果不知道了，反正阮小萌和泉水伊又过了充实而又激情的一世。
　　泉水伊离世后，阮小萌把事务交给牛哞哞后，就追随泉水伊离去。结果离开时响起“恭喜宿主又完成一个任务”，阮小萌才想起自己是任务者，泪从阮小萌眼角滑落，下一秒阮小萌记忆提取完毕。


第59章第59章
　　阮小萌恢复意识，下意识的咬了咬嘴边的竹子，嚼了嚼咽下去，‘等等，什么鬼？’阮小萌望着手中的竹子，‘我为什么有竹子？还有我为什么啃竹子？’
　　“打开系统界面”，阮小萌回过神。
　　宿主：阮小萌
　　性别：女
　　已完成四个任务
　　身体状况：遭受丧尸病毒，现已经是0级丧尸
　　本世界身份：圆滚滚的丧尸熊猫，被关在动物园中，死于路过的路伊络手中。
　　世界背景：突如其来的病毒降临在地球，从A市开始向四周扩散，末世逃生开始了。
　　小说简介：末世开始，女主幻灵儿与碰巧遇见的男主蒋修结友，然后不断在末世中逃生，一起努力进步，最后打败丧尸王，为人类赢得短暂的逃生时间。但由于九阶异能者路伊络被幻灵儿与蒋修无辜害死，成为了新的丧尸王，从此人类世界彻底洗牌，地球只剩下丧尸这个新品种。
　　技能：转能术，木系异能，铲屎官资质检测，治愈术（系统的套餐福利，限本世界使用）
　　道具：神级生命空间，抽奖机会*1（已自动使用，获得升级五阶一次），伪装面具（系统套餐福利，限本世界使用）
　　金币：10万
　　人民币：4亿
　　系统商店已开启
　　下面是一个成年熊猫的图片，没什么特别，黑白相间，除了多一双红色眼睛，其他得和普通熊猫一样。本来熊猫就够可爱了，不需要搞特殊。
　　阮小萌望着熊猫图片，莫名的羡慕自己的铲屎官来，‘国宝啊，可不是想摸就能摸的’。阮小萌生闷气，一屁股坐在地上，拉起旁边的竹子啃起来，看着其他三只丧尸熊猫玩耍。
　　突然一道声音响起，“老大，这边逃。”
　　阮小萌抬起自己的熊猫眼望去，望见了五个人，为首的是一女子，后面跟着四个男子，然后就是一群丧尸。
　　阮小萌透过铁门，看着那女子，只见眼光犀利，身穿黑色战斗服，脸上有一丝血迹，却显得分外潇洒，肯定是个狠角色。
　　“路伊络？”阮小萌脑中响起她的介绍，然后呆呆地啃着竹子。
　　下一秒阮小萌好像想起了什么，动起自己胖乎乎肥嘟嘟的身体，一步一步地钻进竹林中，留下一双眼睛望着外面。
　　阮小萌看到路伊络让人关起动物园的铁门，把一大堆丧尸挡在外面，只剩下动物园中零星的丧尸和关在铁笼中丧尸动物与异能动物。
　　‘这是要团灭？’阮小萌缩了缩身子，同时运用伪装面具把自己伪装成普通熊猫，很有心机地望着那不断拍打铁门的丧尸熊猫作死。
　　‘嘿嘿，我藏好了。我就不信这样路伊络还能发现我。’阮小萌趴着不动，认真看着他们杀死丧尸，然后取出晶核。
　　路伊络杀死了关在铁笼里的丧尸动物，挖完它们的晶核，现在他们已经在最后一个景点中，也就是熊猫乐园。
　　阮小萌看着他们凶残地杀死丧尸，默默地抖一抖，躲得更深了。
　　阮小萌撇见路伊络那张脸，顿时感觉不好了，‘好美啊，本熊猫要受不了了。’
　　阮小萌一动不动地盯着路伊络，满脸花痴，她也不知道自己怎么了，就是想跟路伊络走。
　　许是阮小萌的目光太强烈了，路伊络与阮小萌四眼相望。
　　‘啊啊啊，被发现了。’阮小萌动了动，‘那就出去吧。自己现在可是国宝，要受保护的。’
　　路伊络下意识运用起异能，紧紧盯着阮小萌。
　　路伊络的手下看见老大的动作，也瞬间警惕起来。
　　阮小萌踩着小碎步，一点一点，缓缓地现出了身影。
　　“喵呜喵呜～”，阮小萌小声地撒娇着，等等熊猫怎么叫？阮小萌表示现代熊猫门票太贵，她还没见过真实的熊猫呢？
　　“嗷呜嗷呜～”，阮小萌看他们没有反应，以为叫错了，赶紧换一个叫法。
　　“吼吼～”，还是没反应。
　　阮小萌傻眼了，‘难道不是这样叫，哦，肯定是这样叫。’
　　“熊猫，熊猫～～”阮小萌想起古动画片中皮卡丘就是叫“皮卡丘”的。
　　路伊络收回异能，笑出声，她觉得这只熊猫很可爱。
　　路伊络的手下也收回异能，他们觉得这只异能熊猫就是个智障，哪里熊猫这样叫的。
　　阮小萌感觉受到嘲讽，一屁股坐在地上，“嗷呜，你们见到本熊猫竟然不朝拜，还敢嘲笑本熊猫，是不想活了？不过本熊猫大人有大量，就原谅你们了。还有本熊猫决定从你们中间挑一个铲屎官，嗯，就你了。”阮小萌用自己胖乎乎的熊猫掌指着路伊络，‘矜持，要矜持，吼吼，这么漂亮又帅气的女子要成为本熊猫的铲屎官了。啦啦啦，我的铲屎官，四舍五入，就是我的人了。’
　　路伊络的手下愣住了，为熊猫担心起来，‘老大，可不是个好人。’
　　路伊络看着那熊猫，一步一步靠近阮小萌，伸出手放在熊猫掌上，“好。我叫路伊络。”路伊络感觉自己越看这熊猫越激动，仿佛找到了丢失了很多年的宝贝。
　　阮小萌瞬间心花怒放，“嗯嗯，算你有眼光。本熊猫可是会治愈术，还会种植蔬菜，更甚的是本熊猫还有空间，可以装生命的那种。嗯，我叫阮小萌，请多多关照。”阮小萌一得瑟就抖光了自己的底细。至于治愈术嘛，系统给的，系统很傲娇，阮小萌身为一只丧尸，竟然给阮小萌开治愈术这个金手指，是可以治疗丧尸化的异能，只要没完全变成丧尸，都可以救回来，但对除阮小萌外的丧尸是没有用的。
　　路伊络嗯了一下，识图把阮小萌抱起来，试了两下，阮小萌还是稳丝不动，尴尬了。
　　阮小萌也尴尬了，瞬间翻开系统商场，找到变大变小异能，想都不想直接买了，然后阮小萌变成小熊猫，一只成年猫那么大。
　　阮小萌变小后，不要脸地直接钻路伊络怀里。
　　路伊络笑了笑，就抱着阮小萌，带着手下前往光明基地。


第60章第60章
　　阮小萌待在路伊络怀里，静静看着路伊络一群人冲破丧尸群。
　　人山人海的丧尸群竟然被五个人冲出了一条道路，阮小萌默默看着，但是其中已经有人被丧尸抓到了，是路伊络的手下齐海，他的手背不小心被2级丧尸划到了，此时脸上已经有一点丧尸化了，因为齐海才1阶异能。
　　阮小萌沉默着，然后发动自己五阶丧尸的威压向周围的丧尸压过去。丧尸迟疑了一下，然后如潮水般快速退去。也比较幸运，这群丧尸大部分是1阶丧尸，少部分2阶3阶丧尸，有了一点意识才听懂阮小萌的命令，要是0阶丧尸，那估计是不死不休。
　　路伊络带着手下冲出丧尸群，快速找了一架有钥匙的汽车，上了车，前往光明基地。
　　阮小萌趴在路伊络怀里，“嗷呜”了几声，吸引了路伊络的注意力。
　　路伊络露出欣慰的表情，低头正要撸熊猫，呆住了，心里瞬间卷起了滔天巨浪，‘萌萌是丧尸？’
　　阮小萌不知自己暴露了，“嗷呜嗷呜”地撒娇着。
　　路伊络望着自己怀里的熊猫，眼睛通红，獠牙突起，却不停撒娇着。
　　路伊络闭上自己的眼睛，‘丧尸啊，可是抱住了，就舍不得放手了。’
　　阮小萌看路伊络闭眼，以为她累了，就趴下不动了。
　　路伊络心里滔天巨浪，睁开双眼，嘴唇动了几下，才说出话来：“萌萌，你的…嗯，獠牙露出来了。”路伊络莫名感觉这只丧尸是友好的，只希望不是错觉。
　　‘獠牙？’阮小萌摸摸自己的牙齿，然后就发现系统界面上竟然显示出伪装会在使用丧尸威压时解除。
　　‘解除？’阮小萌心一跳，赶紧重新伪装起来，然后耍赖地说：“你刚才看错了，我只有小虎牙，没有獠牙。”还张张嘴示意。
　　路伊络笑了，“嗯，看错了，没有獠牙。”路伊络觉得自己疯了，竟然要养丧尸。
　　这时齐海爆发了，脸色青白，尖尖地獠牙时隐时现，“杀了我。”齐海痛苦地说。
　　阮小萌轻轻跃起，落在倒地挣扎的齐海旁，一小光团射向齐海，渐渐地齐海不动了。
　　跟齐海最要好的王小飞恨视地看向阮小萌，‘齐哥还没死，就被杀了。’但是他没有行动，只是盯着阮小萌，‘这是最好的办法。’王小飞眼里侵着泪。
　　阮小萌撇了王小飞一眼，就慢吞吞地爬向路伊络，仿佛刚才的轻盈是错觉。
　　等阮小萌爬回路伊络腿上，齐海咳了两声，醒了，仿佛更健康了。
　　王小飞赶紧抱住齐海，“齐哥，你没死。”王小飞本不是路伊络一队的，是齐海力挺王小飞留下，路伊络才收下的。
　　王小飞知道自己错怪那熊猫，嘴动了两下，没说什么，只是用充满歉意的眼神望着那熊猫。
　　至于阮小萌就没收到这眼神了，因为她一坐在路伊络腿上，路伊络就直接伸手把阮小萌躺平，很小心地揉起阮小萌圆滚滚的肚皮。阮小萌起身，就又被路伊络扯平，最后只能乖乖地任路伊络摆弄，发出“咕噜咕噜”的愉悦声。
　　开车的刘风雨本来看到队伍中出现丧尸心里紧张，现在已经没事了，他就安心开车，车撞飞一个个拦路的丧尸，刘风雨心情愉快。
　　最早跟着路伊络的张天顺眼皮微垂，他是一个刚上大学的学生，末世爆发时，他正在上课，然后他就与要好的兄弟们一同逃难。张天顺冷笑，然而他的兄弟们竟然在被丧尸围攻时，把他推出去。张天顺摸了摸自己手臂上的伤痕，当时他被丧尸抓到了，正在绝望时，路伊络像英雄般救了他，他也因祸得福地觉醒了风系异能，自然认路伊络为主。
　　张天顺嘴角微弯，这后来几个人同样是被路伊络救下，认了路伊络为主，一路走来感情已经很深了。但是如果危害到老大的安全，那他一定会解决这个危害，无论感情多深。
　　张天顺眼神冒着冷意，下一秒又笑了，没事，真好。
　　车快速前行着，车上的人渐渐放松了，刚才的战斗真是死里逃生啊。
　　路伊络摸着阮小萌，心里渐渐下定决心加快修炼，不然萌萌的身份暴露了，自己也无法保护她。
　　其实末世才开始三个月，路伊络已经修炼到3级异能者，可谓是凤麟毛角的高手了。
　　阮小萌静静趴着，脑海中浮现对丧尸的介绍。这本小说中设定丧尸和异能者都是一种进化，无论是人类，还是动物植物。丧尸等级有九阶，九阶丧尸是丧尸王，如果有一个丧尸进化到九阶，那么其他丧尸就只能卡在八阶巅峰，无法在前进，除非丧尸王死亡，八阶丧尸才有机会冲破八阶，成为新的丧尸王。
　　丧尸会跟随等级上升而增加智慧，丧尸七阶后就与人类一样，除了眼睛为红色，而且也不需要进食了，只需吸收空气中的能量。动物植物丧尸也一样，七阶后就可以化形了。
　　异能者等级同样有九阶，但没有限制，任何异能者都可修炼到九阶，而且七阶后和丧尸一样都只需吸收空气中的能量就行，无需进食。异能兽同样七阶化形。
　　阮小萌不安着，虽然她已经是五阶丧尸了，但是如果不早点达到九阶丧尸，就会被丧尸王控制，丧尸是一种等级严格的种群，她是无法逃脱等级的控制。
　　阮小萌抬头望了下路伊络，阮小萌就进入修炼状态冥想。小说设定修炼有两种方式，一是冥想，比较慢，但是安全；二是吞噬晶核，快速进阶，但是存在危险。
　　一路上除了丧尸的吼叫声和车声，就没有什么声音，连个人类都不曾见到，才三个月，人类数量就极巨下降。
　　车子开到光明基地门前，守门员检查了他们的物资，然后就让他们到检查室检查有没有伤口。
　　在男检查室中，四个男子快速把自己脱光让人检查。
　　女检查室，路伊络沉默片刻，就把自己脱光让人检查。
　　连阮小萌也被检查员摸了半天，确认无害后才放行。
　　进了基地，路伊络有点压抑，她想着自己的萌萌被人撸了好久，就想杀了那群检查员。
　　阮小萌也闷闷着，那群人弄得她很疼。
　　路伊络抱着阮小萌，带着小弟回自己的房子，一路上沉默着。


第61章第61章
　　路伊络抱着阮小萌进入自己的房子，是一所很普通的房子，但里面空间很大，有客厅，有厨房，还有三个自带洗手间的卧室，路伊络一间，王小飞和齐海一间，刘风雨和张天顺一间。
　　路伊络一进入房子就把阮小萌抱进自己的房间，齐海和王小飞去煮饭了，张天顺和刘风雨坐在客厅的沙发上休息。
　　路伊络进入房间就把门关上，把阮小萌放在床上，“萌萌，你是丧尸吗？”
　　阮小萌很想说谎，但是瞧见路伊络的眼神，“嗯，伊伊，我是丧尸。”阮小萌有点不安，往后面缩了缩，她也没想到自己还没到一天就掉马甲了，伊伊会不会和自己打起来？想到这里，阮小萌低落了，让床上的熊猫看起来奄奄的。
　　路伊络笑了，“那可以展示你的丧尸形态给我看吗？我很好奇。”
　　阮小萌看路伊络竟然没和她打起来，脸色愉悦了，熊猫头抬起来望着路伊络，呆呆的，蠢萌蠢萌的，“好的，伊伊。”阮小萌相信自己的丧尸化也是萌哒哒的。
　　路伊络看着眼前的熊猫墨色黑瞳变成了红眸，小小的虎牙慢慢突出，四肢的指甲也渐渐伸长。
　　路伊络走上前，伸手摸了摸阮小萌的獠牙和利爪，然后抱起阮小萌狂撸，‘嗯，自己就是喜欢阮小萌，才不管她是什么。’
　　阮小萌被撸得舒服，发出咕噜咕噜声，但是也记得自己现在很危险，把獠牙利爪红眸藏了起来。
　　了解完想知道的后，路伊络就抱着阮小萌出去吃饭了。
　　其余四个人早坐在桌子旁等待老大出来吃饭。
　　路伊络坐到桌椅上，吩咐了吃饭，就拿勺子喂起了阮小萌。
　　齐海等人看到老大玩物丧志也没有什么反应，在他们心里老大做什么都是对的，也正是因为他们的信任，才让他们活下来。
　　阮小萌没觉得不对，路伊络喂一口，她吃一口，等吃饱后，她就运用藤蔓给路伊络喂食。
　　齐海等人对这突然冒出的藤蔓吓了一跳，正要防御，就发现藤蔓支起碗筷给老大喂食，更吓了一跳。
　　路伊络也惊叹这藤蔓，然后自然地吃起来，她家小宠物疼爱她呢。
　　阮小萌认真控制藤蔓行动，呆萌的熊猫脸此时异常认真，路伊络心里暖暖的。
　　饭后，齐海用水系异能给同伴们放水洗澡，王小飞用火系异能把水加热。
　　齐海和王小飞给老大准备好水后就离开了，他们的老大可不能亵渎的。
　　路伊络把阮小萌放在浴缸中，认真地为阮小萌搓起操来。
　　阮小萌大爷似的认真享受，只是她总觉得路伊络老摸她屁股，不过她全身上下确实屁股肉最多，摸起来最舒服。
　　阮小萌洗完后认真享受着路伊络拿毛巾一点一点地为她擦毛。
　　“你是不是喜欢我，男女朋友的那种喜欢？”阮小萌突然冒出了一句。
　　“嗯”，路伊络低头轻声回复，她感觉自己疯了，她竟然想和一只动物过一辈子，但是她不愿意放手。
　　阮小萌只是随口一问，没想到炸出了一个炸弹，然后细想，她似乎也喜欢上路伊络，一见钟情的那种喜欢。
　　“嗯，我七阶后就可以化形了。”所以你就安心喜欢我吧，“还有我是只母熊猫，不是公熊猫。”别想等我化形我退货。“我也喜欢你。”所以我们是情侣了。
　　路伊络伸手摸了摸阮小萌，然后进浴室打算洗澡。
　　阮小萌一把扯住路伊络，“你干什么？”
　　“我要去洗澡。”
　　‘洗澡？可是浴室中只剩下她用过后的脏水。’阮小萌疑惑，“你不去换新水吗？”
　　“齐海一天放的水量是有限的，多了吃不消。”
　　阮小萌瞬间感动了，然后回想起她有一池的水源，“嗷呜，我不是说过我有空间吗，走我们进去洗澡。”说完就带着路伊络进空间了。
　　路伊络睁眼就看到了另一个世界，很多工厂，有奶制品，有肉制品，有制衣服等等；农田上满满的农作物，番茄，胡萝卜，白菜等等；果园里是结满果子的果树，苹果，香蕉，梨子等等；牧场上是很多的牲畜，鸡，鸭，牛……更惊奇的是这个空间没有四季限制，各个季节的东西都有。
　　空间里的员工全是智能机器人，此时阮一正欢迎着主人的到来，“主人，欢迎回到空间。”
　　阮小萌看着变样的空间很是欣慰，鼓励似的拍拍阮一，“嗯，你做的很好。”
　　阮小萌鼓励完阮一后就拉着路伊络到空间里的温泉里，率先跳入水中游起来，还让路伊络快点下来。
　　路伊络抿唇，萌萌太让她惊奇，此时她有点害怕萌萌不要她了。
　　路伊络一点一点地脱下自己的衣服，脸色微红，明明在检查室时自己都没这么紧张，萌萌会喜欢的吧。
　　阮小萌一整只色熊猫呆呆地望着路伊络，心跳得快快的，没想到自己这么色，不，我只是先使用自己身为伊伊女友的特权。
　　路伊络下水了，一寸一寸地揉搓着自己的肌肤，然后错愕得看到一脸鼻血的臭熊猫。
　　“噗，萌萌你好真实啊。”路伊络心安了，自己也是有魅力的。
　　阮小萌感受到路伊络的嘲笑和不满自己的怂样，闷闷地擦去血迹，然后浮在水面上不动。
　　路伊络洗了一小会儿后，就把阮小萌捞过来玩，湿答答的熊猫异常可爱，也可能是情人眼里出西施。
　　阮小萌稳稳漂着，正沉迷于空间中洁净的天空，突然被捞过去，脸色不爽，湿答答的蹭在路伊络脸上，逗着路伊络直发笑。
　　泡了有半小时，路伊络抱着阮小萌出了温泉，拿来毛巾给阮小萌擦毛，擦干后才擦起自己，然后穿上阮小萌准备的衣服。
　　阮小萌让阮一带着路伊络走逛空间，毕竟以后路伊络是空间一半的主人。嗯，如果路伊络只是单纯的铲屎官，她才不会把空间分享出去，可这是未来的伴侣，那就不一样了，自己一定要好好宠。
　　等路伊络逛完空间后已经过了一小时，空间很大，路伊络是靠瞬移设备才能在一小时内逛完。
　　逛完后路伊络就抱着阮小萌出空间，到床上睡觉了。空间与现实时间不同，在空间那么时间，外面才过了半分钟。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：梦1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　梦20瓶；影10瓶；慕盒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章第62章
　　清晨，阮小萌从路伊络怀里醒来，深深吸了一口气，阮小萌就一嘴咬到路伊络的脸上，舌头用力舔着，牙齿藏着好好的。
　　‘唔，好香，喜欢。’阮小萌认真品尝着，‘唉，还是早点到达七阶，不然自己迟早受不了伊伊的血肉诱惑，把伊伊吃了。’
　　路伊络在粘糊的口水中醒来，抱起阮小萌，重重在阮小萌额头上亲了一口。
　　“萌萌，早安哦。”路伊络的笑容耀眼，几乎闪瞎阮小萌的眼睛。
　　“嗯，早安。”阮小萌脸色微红，心砰砰直跳，但是这一切都隐藏在阮小萌厚厚的熊猫毛下。
　　“呵”，路伊络轻笑，虽然只能看到呆萌熊猫，但是她知道阮小萌害羞了，感觉自己越喜欢萌萌了，就是不知道萌萌化形后是什么样子，但肯定是一位羞哒哒的小姑娘。
　　路伊络起身，抱起阮小萌往洗手间走，拿起牙刷，挤了牙膏，就慢慢帮阮小萌清理起来。路伊络慢悠悠的，为阮小萌洗漱竟然花了近半个小时，然而自己却花了五分钟就结束了。阮小萌心里微暖。
　　等洗漱完后，路伊络整理好衣服就抱着阮小萌出房间到客厅。
　　路伊络的小弟们早已经坐在饭桌前等老大很久了，此时正眼巴巴望着老大的房间，‘奇怪，平常老大都是最早起的，今天竟然等到饭菜都凉了，也不出来’。四个小弟们闷闷的，‘哇，老大有了新宠就不要旧宠了，我们好可怜啊。’
　　路伊络一来到客厅，四个手下就盯着路伊络。路伊络嘴角微抽，‘至于吗？’
　　“咳咳”，路伊络清了清喉咙，“以后你们不用等我到位后，才吃饭，你们自己先吃，记得留两份就可以了”。
　　四个手下是服从命令的乖宝宝，“是，老大”，然后快速吃起饭来。
　　饭后，路伊络揉着阮小萌的肚子，“萌萌，今天我有一个去B市搜集医疗用品的任务，你要去吗？”
　　阮小萌歪着头，“伊伊，我有源源不断的医疗用品呀，不需要去搜集？”
　　路伊络揉阮小萌毛绒绒的熊猫头，“那是萌萌的，而且如果有人知道萌萌有这么多物资，肯定是会抢的。”
　　阮小萌站起来，抱住路伊络，“伊伊，你真好。不过你放心，只要我不愿意，谁也抢不走我的物资。”阮小萌笑着，异常可爱。
　　路伊络浅笑，“萌萌最棒了。”
　　阮小萌得瑟了，整个熊猫在路伊络腿上扭动，还发出“咦啊咦啊咦”的开心声。
　　最后阮小萌坐在路伊络腿上，路伊络坐在由齐海驾驶的装甲车上，前往B市执行任务。
　　车快速行驶着，周围一片寂静，只有几只丧尸走动，被齐海狠心撞飞。
　　B市到了，齐海开着车勇往直前，撞飞拦路的丧尸。
　　到达B市市中央医院，车子里的人深吸一口气，然后打开车门，迅速下车又关好车门。
　　路伊络等人一下车就迅速拿好枪，瞄射丧尸的头，“嘭嘭嘭”，丧尸一个个倒下，但路伊络等人眼里却没有一丝放松。
　　B市搜集医疗物品的任务乃是光明基地中最难的任务。B市虽然不是丧尸病源的起始点，但它是离B市最近，丧尸数量是除A市外最多的。更别说医院是病毒最早出现的地方。
　　在车里时，路伊络在心里就忍不住紧张，此次任务九死一生，可能回不去了。她是可以扩增希望小队的人数，但不过都没有她救下的这四个人忠诚。现在她是三阶巅峰，刘风雨和张天顺刚到三阶，王小飞二阶巅峰，齐海一阶巅峰了。听说B市已经有三阶的丧尸了，不知道是不是真的。路伊络双手紧握着，如果有了这批医疗用品，那就会减少人类死亡，而且有了这次经历，萌萌的物资也可以有理由拿出。路伊络尽量往好的方向想。
　　一个个丧尸倒下，她们却没有时间去捡晶核，医院中的丧尸真是太多了，而且有数不尽的丧尸听到声响，往医院涌来，她们时间不多了。
　　阮小萌跟在路伊络身后，她毕竟是丧尸，出手时会破了伪装，除非到达七阶。
　　路伊络五个人越战越勇，大多都是一阶丧尸，几枪就死亡了，但是其中有不少丧尸觉醒异能，真是该死。
　　三阶丧尸出现了，足足有三只，路伊络变了脸色，猛得冲上去和丧尸打架，一道道雷电轰在丧尸身上，把丧尸电麻了，只有几秒，但是足够了。
　　齐海等人看见老大使用异能了，也使用起自己的异能，瞬间围攻的丧尸减半。
　　一只三阶丧尸解决了，二只，三只，全解决了，路伊络脸上带笑，要结束了。
　　阮小萌脸上是满满肃静的表情，就在刚才三只三阶丧尸死亡时，她感受到了一阵丧尸威压，可能有四阶，或者更高。
　　“伊伊，这附近有更高阶的丧尸。”阮小萌很严肃，她要进行一场大战了。
　　路伊络和手下们很错愕，三阶还不是最高的，那真的完了。
　　阮小萌才动异能，一藤蔓把路伊络五个人卷起来，卷成一笼子把路伊络五个人保护起来，只要有丧尸靠近，就会有藤蔓上的刺冒出，丧尸就被藤蔓吸收了，消失不见，而藤蔓就会把能量转给阮小萌。
　　阮小萌很有心机，把藤蔓顺了出去，不管是丧尸的尸体，还是不小心碰到藤蔓的丧尸，全被阮小萌吸收了，甚比清洁机。丧尸不到七阶不算生命体，阮小萌吸收能量吸收的舒服。
　　大战在即，阮小萌恢复了自己的体形，一只成年熊猫，血红的熊猫眼，尖利的獠牙与爪牙惊叹了路伊络五人。
　　路伊络是惊叹阮小萌是只成年熊猫，不是熊猫崽啊。
　　路伊络的手下们是惊叹自己竟然让老大和丧尸待那么久。
　　“老大，这…”
　　路伊络挥手，“嗯，我早知道萌萌是丧尸了，还有萌萌以后是我伴侣，你们以后要叫大嫂。”
　　齐海等人更惊了，‘老大这是疯了，而且老大的伴侣不应该叫大哥吗？怎么叫大嫂？这是母熊猫？’齐海等人奋力往阮小萌尾巴看去。
　　路伊络一瞧见自己手下的模样就知道他们想什么，一人一个拳头，“看什么，萌萌是母熊猫，叫大嫂。”
　　被揍的齐海等人有点懵，四人直朝阮小萌叫，“大嫂，加油。”
　　刚摆好对战姿势的阮小萌脚一滑，摔了，她白担心了。
　　路伊络嘴角微笑，自己的小弟自己最清楚了，下一秒凝重起来，萌萌要小心呀。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慕盒1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章第63章
　　凶巴巴的阮小萌望向四周，只见一只丧尸快速出现在阮小萌面前。
　　丧尸很生气，她的口粮全被阮小萌吃掉了。
　　阮小萌看着刚现身的丧尸松了口气，是四阶丧尸，然而下一秒阮小萌就发现了不对，四阶丧尸威压不可能威胁到她，认真一瞧，吓住了。
　　‘哇哇，为什么还有这种丧尸啊？好恶心啊。’阮小萌看见那四阶丧尸是一只母丧尸，她的肚子里还待着一只婴儿丧尸，母丧尸肚皮敞开，里面的腐肉看得清清楚楚，还带着零星的蛆，白嫩嫩的蠕动在婴儿丧尸旁，婴儿丧尸也不停动着，那只婴儿丧尸是五阶巅峰丧尸，估计是母丧尸喂养的。
　　阮小萌警惕地望着那丧尸，丧尸吼着：“吼吼”（你…为…什么…跟我抢…口…粮。）刚有点意识的丧尸表达着自己的意思。
　　阮小萌一熊猫飞快冲上去，“吼吼”（跟你抢口粮？那本来都是我的。）
　　阮小萌拍飞丧尸后，迅速运用异能把拍懵的丧尸捆起来，趁机吸收丧尸的能量。
　　丧尸想反扑，被阮小萌一熊屁股压在地上，藤蔓越缠越紧，母丧尸化灰了，只剩下爬不动的婴儿丧尸在地上蠕动。
　　阮小萌轻笑一声呵，这些蠢丧尸，然后脑子猛得一阵剧痛，双眼流出绿血，“我去，这丧尸是精神系丧尸，靠，大意了。”
　　五阶的婴儿丧尸白白净净的，除了红眸和獠牙，就和人类婴儿一模一样。
　　阮小萌一熊掌拍在婴儿丧尸头上，把丧尸拍懵了，然后卷起小丧尸往路伊络方向走去，看在这丧尸长的不错，阮小萌想收养他，而且她刚才已经突破五阶，达到六阶了，可以压制住小丧尸。
　　阮小萌慢吞吞地走着，保护路伊络五人的藤蔓已经撤下去了，不过去觅食的藤蔓越爬越远，几乎布满整个B巿。
　　路伊络快速跑了过来，搂住还在丧尸化的阮小萌，“萌萌。”
　　阮小萌愣住了，然后快速伪装自己，变成萌哒哒的大熊猫，然后回抱路伊络，“伊伊。”
　　煞风景的小丧尸吼吼地想要挣脱藤蔓去咬路伊络，‘香香的，好吃的，要吃要吃’的意识精准反射到阮小萌脑海中。
　　阮小萌控制藤蔓甩了甩小丧尸，‘吼，这是我的。’传出小丧尸脑海中。
　　小丧尸委屈了，“吼”（那个呢？）小丧尸指着张天顺，张天顺是除路伊络外异能最高的，能量充足。
　　阮小萌有点后悔不把小丧尸吃掉，“吼”（以后只许吃我给的，其他不允许。）然后阮小萌从指尖凝聚出一颗纯净的晶核，甩到小丧尸嘴里。
　　小丧尸没牙齿，但晶核入口即化。小丧尸满足了，转着自己的眼睛，“吼”（还要。）
　　阮小萌哼了一声，“吼”（你乖，我就给。）
　　小丧尸呆呆地，不挣扎了，望着阮小萌，仿佛在问我乖不乖？
　　阮小萌甩了一颗更大的晶核给小丧尸，“吼”（不许咬人。还有以后你叫阮宝宝）然后把小丧尸卷给齐海。阮小萌并不担心小丧尸吸收不良，她凝结的晶核可不是一般的晶核，她的晶核无毒纯能量，可是一等一的好东西，可惜凝聚晶核是用自己的能量。
　　小丧尸乖乖的，完全体现了有奶就是妈这句话。
　　接下来的六个月里，阮小萌跟着路伊络出去疯狂猎杀丧尸，什么丧尸尸体，什么丧尸动物，什么能充补能量的物质，阮小萌统统吸收，她是因为那五阶丧尸的存在而感到紧张，她可一点也不想被其他丧尸控制。即使后来她知道阮宝宝就是那个被炮灰的丧尸王，她也想早点到达九阶丧尸，毕竟受威胁的感觉不好受。
　　路伊络看着勤奋修炼的阮小萌心疼，阮小萌早在那天暴露后就把她知道的一切告诉路伊络五人，包括丧尸的等级。阮小萌正奔着丧尸王的方向前进，此时阮小萌已经八阶巅峰了，差一脚就可进入九阶，丧尸数量已经消失一大半了。
　　路伊络抱着圆滚滚的阮小萌，一寸一寸地为阮小萌顺毛，‘唉，萌萌太努力了，自己都不能看见萌萌的人形。’经过六个月的奋斗，路伊络也成为七阶异能者了，不需要进食了，但她的手下还在四五阶徘徊。
　　刘风雨怀中的小丧尸阮宝宝也在吸引阮小萌的注意，“咿呀咿呀”的，伸手想要阮小萌的熊猫抱。阮宝宝也在阮小萌的投喂下进入七阶了，现在和人类婴儿一样，身体和智力开始发展了，此时的阮宝宝也不需要进食了，但总向阮小萌撒娇，讨要晶核。
　　阮小萌虽然努力进阶，但是该喂宝宝的食物，她一点儿也不会少给。
　　回到光明基地，阮小萌照常拨了一堆物资给路伊络，让路伊络便宜卖给那些缺乏物资的人。
　　看着路伊络离开了，阮小萌慢吞吞爬到床上，深吸一口气，掏出了她保留的晶核，小山似的晶核堆在床上，闪闪发光。
　　阮小萌运用转能术，晶核以肉眼可见的速度消失了。
　　天空突然电闪雷鸣，丧尸们集体跪下，新的丧尸王出生了，他们进阶的速度也落下来了。
　　成王后的阮小萌，玩弄着自己的熊掌，没什么区别啊？然后阮小萌化形了，穿着休闲服，和现代一模一样，没有区别。
　　失去前进动力的阮小萌瘫在床上，‘唔，铲屎官找到了，九阶丧尸达到了，伴侣也找到了，那剩下干什么？’
　　这时门突然打开，路伊络望着那瘫在床上的女子，沉默了，‘这是萌萌？’
　　“萌萌？”
　　“嗯，伊伊，我现在是丧尸王了。”然后阮小萌从床上跃起，跳到路伊络身上。
　　路伊络眼里闪着光，她终于等到了，二话不说，直接把门关上，把懵住的阮小萌压在床上，行动起来。
　　接下来的世界中如小说设想的，科学家发现了丧尸与异能者的奥秘，丧尸和异能者和平相处在一起，当然这是有阮小萌这个丧尸王的命令存在，人类并没有发现阮小萌这个丧尸王的存在。
　　记不清多少时间了，路伊络离去了，留下一枚晶核，阮小萌有点恍惚，在失去记忆前让系统带她回现实，也离世了，留下一枚晶核给阮宝宝。
　　阮宝宝也争气，成为下一个丧尸王。阮宝宝紧握那两枚晶核，“妈妈，妈咪，再见了。”晶核被阮宝宝吸收了。
　　这个世界和平后，科学家发现丧尸和异能者，丧尸和丧尸，异能者和异能者之间可以通过晶核融合繁衍后代。但是路伊络和阮小萌没有，她们一如既往地宠爱阮宝宝。
　　阮宝宝抚去眼角的泪，“妈妈，妈咪，我与你们同在…”


第64章完结
　　重回意识的阮小萌张开双眼，从床上坐起来，就看见和她有五分像的女子站在床前，“哇，你谁啊？”阮小萌被吓了一跳。
　　女子很不悦，“宿主，你回现实就回现实，干嘛要把我从度假空间捞回来？”
　　阮小萌听这语气，“你是奶团？”
　　“嗯，宿主你终于回过头了，快让我回度假空间。”
　　阮小萌愣了一下，同意奶团回空间去了。
　　奶团离开了，阮小萌望着系统界面上5亿的RMB，眼冒精光，“哇，买房了。”然后快速起身，整理一翻，就去市中心坐瞬移机到最繁华的一线城市买房。
　　刚要进房产公司的阮小萌就被一位绝色女子抱住了，“萌萌，终于找到你了。”
　　阮小萌一脸懵，‘这谁呀，青天之下搂搂抱抱成何体统？’虽然现在的世界可以同性结婚，但是阮小萌一直认为自己是钢铁直女。
　　慕容伊看阮小萌似乎不认识自己就问，“萌萌，你没有把记忆珠买回来？”然后慕容伊手动帮阮小萌把记忆珠买回来。
　　一大堆记忆涌入阮小萌脑海中，阮小萌一把推开慕容伊，“这位女士请自重，我喜欢男性，不喜欢女性。”然后慕容伊就见阮小萌就进了自己的公司，现在阮小萌脑海中只有买房。
　　慕容伊自卑了，她为什么设定这么脑残的记忆珠？记忆珠可以存储记忆和情感，但是要使用记忆珠恢复记忆容易，恢复情感难呀，因人而异，有人瞬间恢复，有人一日内恢复，有人甚至一辈子都找不回记忆珠中的情感。
　　慕容伊望着阮小萌的背影，她回到现实时就恢复记忆了，她是主神，那个因无聊而轮回各个世界的主神。她和萌萌经历的世界都是她曾经轮回过的世界。
　　慕容伊刚回现实就发现度假空间中亲亲我我的奶团和煤球，一把让她们俩变回汤圆，‘哼，自己都还没找到媳妇，她们就敢在自己面前秀恩爱。’然后慕容伊就顺着刚进入空间的奶团，发现了阮小萌的踪影，再威逼一下奶团，就知道了阮小萌要去买房。
　　慕容伊感觉涩涩的，转身要进自己的车里，打算怎么追萌萌。
　　阮小萌买下了自己心仪很久的房子，正欢乐地出房产公司，准备回去装修一下，一阵惊人的情感突然涌出，对伊伊的恐惧，对伊伊的无奈以及对伊伊深深的爱意。
　　阮小萌慌了，看见慕容伊已经一脚踩入车中，急忙冲过去抱住慕容伊的大腿，流着泪说：“伊伊，我想起来了，你别抛弃我。我现在有房了，过不了多久就会有车了，嫁给我吧。”
　　一旁的吃瓜群众惊了，今年最有创意的求婚？抱大腿？
　　慕.最富有的总裁.容伊被阮小萌扯住了，眼神微亮，把阮小萌扯到车中，“好，走，领结婚证去。”
　　吃瓜群众点点头，最创意的求婚抱大腿！！！
　　慕容伊以惊人的速度领结婚证，办了酒席，就嫁给了阮小萌，这是阮小萌要求的，不然不结婚，阮小萌虽是受，但有着当攻的心。
　　阮小萌呆呆的，发现自己成了首富的丈夫，笑翻天了，然后被压得反攻不了了。这是代价，娶妻的代价，娶伊伊的代价，阮小萌呜呜呜的，躺平享受。


第65章番外
　　虚无的空间，漂渺的时间，清冷的女子望着眼前飘来飘去的系统，时不时处理着系统反馈的问题，一切都那么和谐，一切都那么平静，除了女子寂寞的心。
　　突然一个奇特的新生系统出生了，在一群奇形怪状的系统中，这个人形婴儿系统显得多么奇特。
　　女子伸出手抱过小婴儿，小婴儿睁开了双眼，带着懵懂，伸手去扯女子慕容伊，咿呀咿呀地叫着。
　　慕容伊抱着这个新生系统，当她看见那纯洁的双眸时，似乎有什么改变了，“阮小萌，你就叫阮小萌了，圆圆的，萌萌的。”
　　慕容伊抱着阮小萌玩了好一会儿，就亲自送阮小萌去投生了。看着阮小萌的出生，成长，寂寞的慕容伊感到一丝温暖，她想她也要去体验生活了。
　　慕容伊与主神空间同时出现，她与主神空间是一体的，只要主神空间没有消失，她就永远是主神，掌握着无上权力的主神。新生系统出生后，要检查是否合格，然后主神就会为合格的系统装上核心，一个真正的系统就出生了。不合格的系统会送去投生，化为万千世界的生灵，残缺的系统可能被销毁。
　　慕容伊设置了一个主系统代替自己的位置，暂时管理主神空间，然后把自己分散成各种小碎片，投入到万千世界中，主神的力量太强，不分割是无法投生的。慕容伊在选择核心投生时，莫名的想到阮小萌的世界，投生于阮小萌出生的世界，与阮小萌相差没几天出生。
　　新的故事开始了。

　　（全书完）



