


　　题名：斗罗大陆同人（比比东）
　　作者：君子静学

　　简介：
　　比比东重生。

　　内容标签：斗罗大陆同人，主攻
　　搜索关键字：主角：比比东清林┃配角：宁风致独孤鑫言音宛彤孟熙千仞雪…┃其它：
　　一句话简介：翻手为云，覆手为雨。
　　立意：意难平东冕


第1章1.重生
　　“好一个海神，修罗神。”
　　一对年轻的夫妇目露狠绝“你们终为自己的行为付出代价。”
　　“武魂融合技：时光操控。”
　　修罗神，海神同时露出凝重的表情。
　　修罗神愣了一下，“我突然觉得不安。”
　　海神点头：“只怕是出了什么意外，那两人还没有找到，变数恐怕在她们身上。”
　　“那两人的能力真是麻烦，我先走一步。”
　　——
　　比比东漂浮在空中，以一种局外人的角度观看了自己的一生，看到爱上玉小刚的自己，比比东面露不解，自己为什么会喜欢上这个男人？
　　就像被人安排那般，强行令自己对其产生爱意。
　　看着自己陨落的一幕，漂浮在空中的比比东面无表情，仿佛死去的那个人只是一个无关紧要的人。
　　一阵温柔的力量将比比东向前推去，刺眼的光芒袭来，比比东抬手遮住双眼。
　　“哎，你终于醒了！”
　　耳边传来稚嫩的童声，即是如此，本能让比比东戒备，一瞬间从床上坐了起来，目光朝着声音的主人看去。
　　清林觉得被面前这个漂亮的像芭比娃娃的孩子，在坐起来的一瞬间，身上的气势不断攀升，给人一种不敢侵犯的威仪感。
　　清林无视对方的气势，看着面前这个奶凶奶凶的小孩，清林觉得自己心都要化了。
　　殷勤的将水递过去“你一定渴了，来，我喂你？”
　　比比东仍旧盯着清林，不接水，也不说话，就这样僵持着，清林摸了摸头“你别怕，我不是坏人。”
　　说着还拍了拍自己的胸脯增加可信度。
　　“这样吧，吃的喝的我都给你放在这里了，你想吃就自己吃，我今天要去武魂殿觉醒武魂了。”
　　比比东在听到武魂殿三个字时瞳孔微缩“武魂殿？现在的教皇是谁。”
　　比比东听着自己口中传出的稚嫩童声，不可置信的伸出自己的手看了又看。
　　“啊，好像是个叫什么千寻疾的，真是奇奇怪怪的名字。”
　　“你今年几岁了？如果六岁了和我一起去觉醒武魂吗？”
　　“应该六岁”比比东盯着自己的手半天得出结论。
　　“是吗！”清林兴奋的去拉比比东的手，比比东刚刚醒来，身体还很虚弱，一句放肆差点脱口而出。
　　“来来来，你吃点东西，我们等下一起去武魂殿觉醒武魂吧。”
　　清日常揭不开锅林表示，这个人捡的太值了，可可爱爱，声音还好听！


第2章2.武魂觉醒。
　　清林站入六颗黑石中央。
　　随着武魂鉴定的战魂师六道魂力注入，淡金色的光芒亮了起来。
　　还挺温暖的。
　　“伸出你的右手。”
　　清林闻言照做，一条金黄色四足似龙似蛇的生物出现在清林手中，尾巴缠绕在清林手腕后便一动不动。
　　测试的魂师没有遇到过这种武魂，面露难色“变异蛇类兽武魂。”
　　比比东盯着清林手中的黄色生物，五爪，难不成是五爪金龙变异的武魂。
　　清林将武魂收回体内，右手覆上蓝色水晶球。
　　“先天满魂力！”
　　清林对什么先天满魂力并不在意，但是眼前这个人仿佛自己是块香喷喷的唐僧肉的目光让她不自在，。
　　“每个人在武魂觉醒的时候，除了武魂的形态决定它是否强大以外，魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的，就像之前这几个孩子。他们注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现，哪怕是只有一丝，都可以通过冥想进行修炼，而在武魂觉醒的时候，魂力的多少至关重要，决定了魂师修炼起步的高低，魂力先天越高，后天修炼的速度也就越快，同时，因为起步高，也自然要领先于他人。所谓先天满魂力，就是在武魂觉醒的时候，先天所能达到的最高魂力。”
　　男人自顾自的开口“你愿不愿意跟我去武魂殿！那里有可口的食物！精美的衣服……。”
　　比比东上前一步打断了男人的自说“叔叔，我还没有测试呢。”
　　男人招揽的话被打断，本想给打断之人一点教训，不想却被比比东一身气势震住。
　　明明只是一个六岁的娃娃，穿着也很破烂，却无端端的想让人顶礼膜拜，不敢有一丝不敬。
　　比比东想让清林自己选择，而不是这样不明不白就被骗走，才开口打断，比比东对自己的武魂很清楚。
　　死亡蛛皇。
　　比比东以为自己必定是觉醒死亡蛛皇武魂时，一本书出现在了比比东右手。
　　比比东露出震惊的表情。
　　“器武魂，书。”
　　像书这种武魂，比镰刀之流还不如，毫无攻击力，男子态度随意，测试一下你的魂力。
　　“又一个先天满魂力！”
　　男子面色复杂的看着比比东“可惜了是个废武魂。”
　　“好了，都测试完了，我在问一遍你可愿意和我一起前往武魂殿，成为武魂殿的一员。”
　　“大人，我们舍不得爸爸妈妈，可不可以等我们年级大一点再去。”
　　男人本想呵斥比比东的不思进取，但在看到比比东红色的眸子时，后背一凉，不知为何将话改成了，好。
　　随即大步离开，清林看着比比东面不改色的瞎扯“对了你叫什么名字，我叫清林，为什么不想让我去武魂殿？”
　　“比比东，不是不想让你去，而是想让你多几个选择。”
　　随即朝着来时的路走去


第3章3.选择。
　　比比东醒来时就将自己所在的地方打量了一遍，只有一个人的生活气息，所以比比东断定清林是个孤儿。
　　“你也算对我有救命之恩，这是个实力为尊的地方，变强并不止武魂殿一条路。”
　　比比东笃定面前这个看上去只有六岁的小儿能听懂，比比东观察过清林，这个人完全不似六岁稚儿那般天真，相反，心智成熟，像一个二十几岁的人。
　　清林不自在的避开比比东的双眼，她总觉得这个人能看穿自己。
　　“武魂殿资源确实相对要好，却更为残酷，除此之外可以前往学院求学，我不建议你一人修炼。”
　　清林纠结的看着比比东，她怎么觉得这些都不是最佳选择，比比东顿了顿“或者，跟着我………。”
　　“就这个了！跟着你。”
　　清林凭借自己的直觉，毫不犹豫的选择了跟着面前这个头头是道的人，她才不信这个六岁的孩子简单。
　　比比东的眼神透着无奈“你可知……。”
　　“不用说了，反正我跟定你了，你去哪我就去哪。”
　　一时之间比比东声音有些有气无力“好。”
　　“我打算加入武魂殿，以我们先天满魂力的姿质，会在就近的武魂殿中培养，实力得到认可后才会前往武魂城。”
　　“但是我要求是不前往武魂城，即使你有那个实力。”
　　"藏拙吗，我懂得！都听你的"清林抬了抬头颇有些傲娇。
　　比比东见这人全身心信任自己的模样，目光柔了柔"跟在我身边要吃很多苦"。
　　清林一时之间有些面目狰狞，多看了几眼比比东，最终坚定的道“没问题！都听你的。”
　　"那好，明天去武魂殿"


第4章4.获取魂环。
　　"你们之中不缺乏天才，但是你们也必须遵守武魂殿的制度，给你们一天时间了解，明天将有人带你们去猎取魂环"。
　　比比东摸着手腕上多出来的手链形状魂导器，露出一个微笑，虽不知道这个魂导器哪来的，但是里面的东西确实与自己有用。
　　一堆书籍，少量金币，最重要是里面的魂骨。
　　哪怕比比东见过世面，也被如此数量的魂骨惊住了。
　　重活一世，比比东虽不像前世那般极端，但是该报的仇还是会报。
　　“此次由我45级魂宗带队，带你们前往魂兽森林猎取魂环。”
　　说完目光有意无意味着扫过清林，比比东二人。
　　最终比比东获取了一个四百年左右的迷幻蝶魂环，获得第一魂技【定】命中强行控住敌人一分钟，随魂技等级提升而加强。
　　清林则是【伤害反弹】；抵御魂技伤害并反弹10%伤害，随魂技等级提升而加强。取自四百年左右魂兽：地岩龟。
　　清林本想着混混日子，不求至强，可每次都被比比东管的死死地，一点脾气都没有的那种。
　　可以说，清林一开始是因为比比东的容貌，对其好奇，后来则单纯的因为这个人。
　　不知从什么时候开始，只要比比东出现，清林的目光就不自觉的朝着比比东看去，即使再累，也咬牙跟上比比东的脚步。
　　比比东这般敏锐的人又怎会不知，每当此时都嘴角微微上扬。
　　比比东吃过很多苦，亦是能屈能伸，随着时间的流逝，少女身上的气势更加内敛，外露之时更加凌人。
　　周围的同龄人不怎么敢接近比比东，这个少女越来越漂亮，但也越来越难以接近，也只有在看见清林时才会目露温柔


第5章5.历练。
　　比比东一直压制着自己的修炼，转移了大部分注意力在看书上，还压着清林一起看，一过就是三年。
　　即使武魂殿在二人身上砸下了大量资源，这三年来二人魂力也才坎坎二十四级，能这么快还是因为吸收的第一魂环增长了三级。
　　而后猎取了六百年左右的第二魂环，分殿的人见二人魂力增长如此之慢，终于打消了在二人身上过多的关注。
　　比比东也趁此提交了外出历练的申请，获得了批准。
　　三年过去二人都长高不少，比比东手拿书卷，坐在椅子上，目光落在远处那个飞奔而来的人身上。
　　“东儿，我们是不是要出去历练了。”
　　清林一个熊抱扑到比比东身上，比比东未拿书卷的手环住清林的腰，防止清林摔倒。
　　“体能训练完了？”
　　清林哀嚎一声，整个人瘫在比比东怀中“！再抱一会马上去！”
　　比比东一手放下书卷，捏了捏清林有些婴儿肥的脸“泡完药浴一起去和主教辞行。”
　　"好"清林颇有些不舍得从比比东怀中起来。
　　————————
　　"主教大人，比比东清林前来和您辞行"。
　　艾伦主教朝着比比东招手。
　　"好孩子，我认定你不凡，许是你有自己的打算，我呢也不过多干涉你，如果愿意，我这有两封皇家学院的推荐信，你愿意的话可以去看看"。
　　比比东上前接过，诚心道"多谢艾伦主教"。
　　“累了就回来看看。”
　　比比东清林二人行了个礼，以示尊敬，目送艾伦主教离开。
　　比比东也不知这个主教看中她们什么，但确实是少数真心对她的，本来以她二人的修炼速度，本不应该有人帮忙获取六百年左右的第二魂环。
　　但是艾伦主教却亲自下令，第二魂环只要二人看中，一律满足。
　　比比东将这份恩情记下


第6章6.出发。
　　“东儿，我们是去皇家学院？”
　　比比东摇了摇头“先在外游玩一年。”
　　清林双眼放光。
　　“等你十岁我想看到你三十级。”
　　清林整个人瞬间焉了“这根本不可能！东儿～要不二十七？”
　　比比东看着可怜巴巴的清林毫无动摇，清林咬牙“二十八不能更多了。”
　　比比东摸了摸清林的头，露出一个笑容“二十九。”
　　清林看着比比东愣住了，呆呆地一口应下，反应过来已经来不及了。
　　居然用美色！为什么就是抵挡不住呢。
　　清林自己答应的也不反悔，双手揉上比比东的双颊，一边揉口中一边念叨“真可爱啊。”
　　比比东看着清林眼中透出无奈，却也没阻止。清林揉够了脸色一正。
　　"东儿，我觉得你需要结交一些朋友，武魂殿时那些人不是什么好人，不结交无所谓，就像你希望我学习书上的知识，强大自身，我也希望你能多几个真心的朋友"。
　　比比东盯着清林不说话，无声的拒绝，清林也倔强的看着比比东希望比比东答应自己。
　　在清林倔强的目光中，比比东败下阵来“好，会的。”
　　（怎么办呢，好像对这个人越来越放纵了）。
　　清林在听到比比东准确的回答后，抓住比比东的手，大步朝前跑去，笑得很开心，比比东略微踉跄跟了上去，也被眼前人的开心带动，笑了起来。
　　（但是这种感觉很不错呢，似乎很久都没有这么开心过了）。
　　早晨星星点点的阳光撒下，阳光下奔跑的两个少女形成了一副画卷，久久不曾褪色


第7章7.同行。
　　“东儿！我想睡好的房间，大的软的！我要求不高的，我们就订一回！我和你睡一间房就好！”
　　睡了太多次帐篷的清林抱着比比东不撒手，强烈要求住一晚旅店。
　　比比东也很动摇，要说自己富可敌国吧也确实是，但是那都是固定的不可移动资产，所以现在的真相是，她们很穷，非常穷。
　　“我们……。”
　　比比东话还没说完就听到旁边传来轻柔的笑声。
　　“鑫，你看这两位小妹妹真可爱。”
　　清林立刻站直，外人面前要保持形象！被人打断，清林也有点不开心，她觉得！东儿马上就要松口了！看向那位笑出声的女子。
　　女子身旁站着的男子有些不好意思，连声道歉。
　　“两位，彤儿没有恶意，只是单纯觉得二位可爱，不防我做东请二位吃个饭，住处也让在下安排，权当交个朋友。”
　　听到这番言论清林的一小点不开心瞬间飘散，加之对方确实没有恶意，瞬间好感度上升。
　　两人皆是二十四五的模样，女子有着不多见的紫发，男子则模样俊秀，绿发绿瞳，脸色却不怎么好，久病缠身的模样，看向身旁女子的目光温柔至极，女子也意识到了自己行为不妥，露出一个不好意思的笑容。
　　"对，不用和鑫客气，不知道二位愿不愿意交这个朋友"。
　　比比东在看到男子绿发绿眸时就知道此人与独孤博关系匪浅，再听到女子唤他鑫就确认了，此人便是独孤博那早逝的儿子。
　　前世独孤博没少和自己作对，比比东本想不予理会，无奈清林察觉出了比比东想走的想法。
　　抓住比比东的手挠了挠，附身耳语“说好的，多交朋友了，我观这二人，并无恶意，谦卑有礼……。”
　　“好，劳烦二位破财了。”
　　知清林在自己结交好友之事上颇为上心，比比东打断清林的长篇大论，一口应下。
　　“好，有幸结交二位，在下独孤鑫。”
　　“我叫宛彤。”
　　“比比东。”
　　“清林”


第8章8.多出来的哥哥。
　　"我今年二十五岁，两位不介意可以叫我一声哥哥"。
　　几杯酒下肚，几人也熟络起来，在得知二人皆是十一岁年龄，便有意认下这两个妹妹，难得如此合眼缘。
　　比比东抿着果汁，默不作声，清林觉得这实在是缘分，初次见面，能聊的如此投缘，一口应下。
　　“哥哥！嫂子！”
　　比比东放下手中的果汁，叹了口气，是她败了。
　　“好！这杯酒敬小妹”宛彤也红着脸举起酒杯，清林一时手痒去摸酒，比比东看见了一巴掌拍拍在清林手上，凉凉的目光扫过。
　　“喝一个我看看。”
　　清林神色自然的将手转向，拿起比比东的杯子，塞到比比东手中，自己与独孤鑫碰杯的同时抓起比比东的手一同碰杯。
　　“妹妹是要前往落日森林猎取魂环吗？”
　　清林摇了摇头“不是我，是东儿，这次是来猎取第三魂环的。”
　　独孤鑫以一种不可思议的眼神看向比比东，拍了拍比比东的肩膀“果然是少年英才，十一岁的魂尊前所未见！不愧是我独孤鑫的妹妹。”
　　（我好像没有答应认他做哥哥吧）。
　　比比东一口喝尽杯中的果汁，到底是无力反抗这莫名其妙多出来的哥哥了。
　　“那是，也不看看这是谁，东儿是最厉害的！”
　　清林颇为荣辱与共，比比东凉凉的目光时不时扫过清林，后者一无所察。
　　很好，晚点再和你算账。
　　“哥哥我这次是为了你们的嫂子，带她来猎取第三魂环的，东妹和我一起吧。”
　　清林一口应下“哥哥什么实力。”
　　"刚入魂宗，为了保险我还联系几个认识的好友，有两个魂宗，应当万无一失，明天他们就到了"


第9章9.落日森林（上）。
　　几人虽说相见恨晚，却仍有分寸，并未喝醉，第二天一早宛彤邀请二人吃早餐。
　　刚吃完早餐他们等的人也到了。
　　“宁兄，孟兄，言姑娘。”
　　独孤鑫隔了一段距离就开口唤起了三人，苍白的脸上泛起开心的笑容。
　　为双方做介绍。
　　“这位是七宝琉璃宗的宁风致，这位是孟熙，武魂蛇杖，最后这位言音，武魂云鹿，此次言姑娘是来猎取第四魂环的。”
　　"我们年龄相当，孟兄大上一岁，彤儿最小"。
　　介绍完三人，转而介绍起比比东，清林。
　　“这两位是在下认下的义妹，两人都是十一岁，这位是清林，而这位！可不一般，不可多得的绝世天才，十一岁的魂尊。”
　　独孤鑫拍了拍额头“哦，忘了，忘了说了，名字是比比东。”
　　比比东看见宁风致第一眼就认出来他的身份，而孟熙，她也有所猜测，只是这位言音确实不认识。
　　"很高兴认识两位小妹妹"。
　　言音笑得温柔。
　　宁风致开口打断相聊甚欢的几人"时间不早了，我们出发吧"。
　　一行七人朝着落日森林外围，一路上互相介绍了自己的魂技。
　　一上午无事，一行人原地休整。
　　休整完毕继续寻找合适的魂兽，越朝前走，比比东越觉得不对劲，太安静的，只有风吹动树叶的沙沙声尤为明显。
　　周围除了他们再无其他活物！
　　比比东当机立断，低声道。
　　“不对劲。”
　　随着众人停下，一道快到连魂技都来不及释放的身影出现，首先选中最弱的清林，直接击飞。
　　清林被拍飞到粗壮的树干上，巨大的震力让清林当及晕了过去，比比东看着清林飞出去的方向，瞳孔收缩。
　　比比东并没有不顾一切的过去，清林只是昏了过去，并且被丢出了战场，所以她现在是安全的。
　　现在危险的反而是她们六人


第10章10.落日森林（中）。
　　"是狂风狼。”
　　比比东看着周围数量多到令人毛骨悚然的狼群，确定了这种狼的名字。
　　“群居，至少两只五千年头狼，其余不等。”
　　孟熙皱眉“我们被狩猎了。”
　　“注意保护宁风致。”
　　宁风致迅速找到一个最佳位置，释放武魂。
　　"七宝转出有琉璃一曰力二曰速三曰魂四曰御"。
　　宁风致迅速使用七宝琉璃宗分心控制，四窍恒之心，分别给予孟熙力，言音速，比比东、言音魂，独孤鑫御增幅。
　　"第二魂技碧磷毒雾"。
　　独孤鑫以六人为中心释放，形成一个毒雾圈围住众人，给众人留出缓冲时间。
　　狂风头狼一声低吼，两头狂风狼闻声上前，刚触及毒雾，瞬间倒地，两头狼狼眼闪着幽光，围着毒圈慢慢转了起来。
　　"攻击腰"。
　　"第二魂技流逝"。
　　比比东手中出现一张红色符纸，朝着其中一头头狼飞射而去，比比东第二魂技，命中后一分钟内魂力流逝加速百分之二十。
　　“第一魂技定。”
　　被定住的狂风狼挣扎无效反而浪费不少魂力。
　　“第四魂技碧磷嗜咬。”
　　独孤鑫本着先解决一只头狼的想法直接开启第四魂技，紧跟在之后，打算一击必杀。
　　一但碧磷蛇皇毒注入，这一头头狼必死。
　　"第二魂技焰投刺"。
　　宛彤第二魂技焰投刺，整个火凤枪附着上火焰，朝着目标飞射而去。
　　凤凰的火焰，本来应该是强攻顶尖器武魂，可惜，宛彤幼时伤及根本，武魂残缺。
　　宛彤的魂技朝着另一只准备上前支援的头狼而去，意为阻挡。
　　"第一魂技蛇刃"。
　　孟熙挡在了另一头头狼身前，寸步不让。
　　言音趁着狂风狼躲避之际，找准时机。
　　"第二魂技寸崩"。
　　就在言音寸崩要攻击到的那一刻，一只暗处的狂风狼突然冲出，一张血盆大口充盈着魂力咬向言音。
　　“第一魂技定！”
　　比比东险险预判了狂风狼的速度，加大了第一魂技的魂力输出才将其定住，但是蕴含着魂力的力道，加上狂风狼的速度狠狠的撞到了言音身上！
　　言音凭借自己的速度优势，避开了要害，宛彤上前挡住了言音飞速向后的身体，阻止二次伤害，但是这一撞之后言音也站不来了。
　　比比东语气凝重“这是六千年狂风狼，它才是头狼"。
　　所幸，独孤鑫的第四魂技解决了一头狂风狼


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11.落日森林（下）。
　　现在的局势对他们很不利，独孤鑫的第四魂技用过了，言音被偷袭受到重创，比比东的等级太低，定不住六千年头狼多久，六千年头狼带着魂力的攻击冲散了比比东书页。
　　宁风致的魂力也支持不了多久了。
　　更雪上加霜的是，狂风狼的死刺激了周围的狂风狼，集体攻了过来。
　　宛彤一边护着言音，一边应付大数量的狂风狼，狂风狼以速度著称，宛彤身上的伤口不断增多。
　　六千年头狼朝着宁风致而去，孟熙咬牙朝着宁风致冲去，缠住头狼。
　　"力增幅！"
　　"七宝转出有琉璃，一曰力"。
　　“第一魂技定，第二魂环流逝。”
　　用完两个技能朝着被定住的五千年狂风狼而去，交付了整个后背。
　　左手魂骨技能发动。
　　蕴含着剧毒的拳头，直直的打到狂风狼的腰部。
　　"第三魂技碧磷盾"。
　　两道身影同时冲向比比东，其中一道是独孤鑫，另一道居然是另一头隐藏在暗中的六千年狂风狼！
　　独孤鑫离得很近，在狂风狼技能到之前堪堪到了比比东身后。
　　比比东一回头就看到了独孤鑫带着微笑的脸，身后血花四溅。
　　孟熙一时间根本抽不开身，却也拼了命的想赶过来。
　　"全部增幅"。
　　"七宝转出有琉璃，一曰力二曰速三曰魂四曰御"。
　　宁风致无条件的相信了比比东的判断，孤注一掷。
　　于比比东，如果之前是因为清林不得不交朋友，那经此一战，几人在比比东坚硬的心上破开了一到口子。
　　似乎有这么一群战友也不错，无条件相信对方，可以为了对方不要命。
　　一柄半黑半白的剑出现在比比东手中，刺入了还来不及撤走得狂风狼身体之中。
　　"吞噬"。
　　吞噬了狂风狼的魂力。
　　也因为狂风狼浓厚的魂力和特性一时之间陷入了狂化。
　　运用了吞噬狂风狼而获取的魂力，朝着仅剩下的狂风头狼挥剑。
　　空间阵阵扭曲，触碰到狂风狼的那一刻，一寸寸搅碎了狂风狼的身体。
　　狂风狼虽死，比比东却有些控制不住自己，手中的剑拿起，准备再次朝着孟熙挥去。
　　“回神。”
　　带着魂力的声音唤回了比比东的神志


第12章12.独孤博。
　　来人身材瘦长，看上去像标枪一般，须发皆是墨绿色，一双眼睛是绿宝石一般烁烁放光。整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。面色凝重，两腮深陷，头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍。
　　快速冲到独孤鑫面前，止血，喂药，输送魂力压制蛇毒，一气呵成。
　　“你选一头狂风狼吸收魂环。”
　　比比东自然认得眼前这个人，独孤博。
　　既然独孤博发话，比比东也不客气，径直走向那头已经死了的六千年狂风狼。
　　独孤博看到比比东的动作，眉头微皱。
　　"你是鑫儿舍命相救的人，我不希望你死在吸收魂环上"。
　　比比东听后脚步微顿“晚辈自有分寸。”
　　比比东并不是托大，这么多年她每天的体能训练，强化身体的药浴不是白泡的，加之吸收了一块魂骨，再次改善了身体，比比东有九成的把握。
　　独孤博听后并未再阻止比比东，以自己魂斗罗的威慑赶跑了周围仍旧不甘心的狂风狼，在确认独孤鑫无事之后，依次按照伤势的大小为众人疗伤。
　　"你说说你，等我一天又如何？你是我独孤博的儿媳妇，要什么第三魂环我这个当爸的不能给你弄来？非要自己来，现在还一身的伤"。
　　独孤博一边口上不饶人，一边检查宛彤的伤势，宛彤低着头不说话，她也很委屈，谁知道一群魂宗猎取第三魂环还会出事，她们一直在最外围。
　　“咳咳，爸……。”
　　独孤鑫忍不住喉头的腥味，咳嗽一声，果然免不了一顿训斥。
　　独孤博一个眼神扫向独孤鑫，而后看见其他受伤的众人，冷哼一声。
　　一群人讪讪的喊了句"伯父"。
　　给了独孤鑫，宛彤二人一个自求多福的眼神，尔后降低存在感


第13章13.冰火两仪眼。
　　等到比比东吸收魂环完毕，睁开眼的第一瞬间就寻找清林的身影，见到清林并无大碍松了一口气。
　　朝独孤博走去。
　　“我能治你和你儿子中的毒。”
　　独孤博打量着比比东“你能看出我们中毒了说明你确实有一定的本事。”
　　比比东知道独孤博并不相信自己，继续说道。
　　"每到阴天下雨的时候，你两肋处会出现麻痒感，而且会逐渐增强，持续一个时辰以上，每当深夜，头顶和脚心都会出现针扎般的刺痛，全身痉挛，至少半个时辰，是不是"。
　　独孤博看向比比东的眼神变得认真，症状都能对上，不论如何，为了儿子，他选择相信比比东，他知道自己的儿子时日无多了。
　　此时的独孤博显得有些激动“怎么治，只要你能治好，我许你三个不触犯底线的承诺！”
　　比比东对三个条件不甚在意，到底是独孤鑫打动了她，她才决定插手。
　　“我需要的药材都有的话，我有九成把握。”
　　独孤博神色微动，将六人丢到旅店后，抓起比比东就往落日森林中央而去。
　　“这里是我的别府，各种药植广泛，你可任取你需要的药材。”
　　比比东指着冰火两仪眼问独孤博。
　　"你知道这是什么吗？"
　　独孤博回答“不过是特别炽热和极寒的两种温泉。”
　　比比东整个人的气压蓦的低了下来，不得不说她此时不想看见独孤博这个不识货的人，如果猜的不错，前世这里的东西只怕是便宜了唐三。
　　一时没忍住自己看文盲一般的眼神，因着独孤鑫的缘故，比比东还是给独孤博解释了冰火两仪眼的作用，以及来由。
　　"这叫冰火两仪眼，九大龙王中的水龙王与火龙王两大龙主同时陨落，落于落日森林，它们的尸体，就在这冰火两仪眼下方万丈埋葬，冰火两仪眼也由此而来，可滋润万物。"。
　　平复好自己的心情，比比东说出了自己要求的第一件事。
　　“等毒解了，这处冰火两仪眼归我所有，包括里面所有药材，同时在我没有能力之前这处地方你为我代为保管，其间，此处药材你可任取。”
　　这处地方比比东非得不可，因此将独孤博的承诺用在此处。
　　独孤博毫不犹豫的点头“好，不过你似乎对我意见很大？”
　　比比东不再看独孤博“你为了儿子这份心真倒是令人佩服，我就这此一个条件，足够了。”
　　“劳烦前辈将清林带来，十天后再来找我拿取解药”


第14章14.烈火杏娇疏与八角玄冰草。
　　独孤博将清林带来后便离开了。
　　“这是冰火两仪眼？”清林不太确信，比比东给了肯定的回答“是。”
　　清林朝着冰火两仪眼走近几步。
　　"我觉得有什么东西在呼唤我"。
　　随着离冰火两仪眼的距离越来越近，清林手中的武魂浮现。
　　"这是冰火两仪眼！"
　　比比东和清林都没有说话，周围又没有其他人，再不可置信也只能相信，这个陌生的声音是从清林手中的武魂传出的。
　　清林盯着手中缩小版的迷你龙，眼神不善。
　　（怎么弄死这玩意呢）。
　　清林的眼神太过直白，五爪金龙知道自己一时激动已经暴露，加之清林眼神不善，再次开口。
　　“先别急着弄死我，我只是暂时醒来，我的存在对你完全没有威胁。”
　　之后五爪金龙不再开口，但是看清林的表情，似是以意识在交流。
　　“东儿，我和这五爪金龙达成了一些共识，我们有约束，有些内容我不能说，这冰火两仪眼可以让我武魂二次觉醒。”
　　比比东看着冰火两仪眼“几成把握。”
　　清林知道比比东是担心自己，正了脸色"十成，并无危险，只是需要时间"。
　　“好，你去吧。”
　　清林一步步朝着冰火两仪眼走去，在这世间至热至寒的泉水之中，清林并无不适，将烈火杏娇疏与八角玄冰草挖出交给比比东之后，清林按照五爪金龙所说，正式开始武魂二次觉醒。
　　清林在递给比比东烈火杏娇疏与八角玄冰草之前，将两株仙草放在了一起。
　　寒热两种气息同时消失。
　　八角玄冰草上笼罩了一层淡淡的红光，而烈火杏娇疏上则笼罩了一层淡淡的白气。
　　两株仙草在彼此交汇之后，虽会被对方的气息所克制，但在十息之后，它们的功效也会完全消失。
　　而这十息之内，也正是服用它们的最好时机。
　　比比东没有丝毫犹豫，将两棵剧毒仙草塞入自己口中。
　　等到药效发作，比比东凭借强大的自控能力，控制着自己沉入冰火两仪眼的交汇处


第15章15.开始解毒。
　　本来比比东对独孤博的别府中能有自己所需的药材不抱希望，但独孤博到底给了比比东一个大惊喜。
　　以比比东现在的实力很难在这里待太久，而独孤博因为太过兴奋，忘了此事，比比东未提也是因为打着烈火杏娇疏与八角玄冰草的主意。
　　一开始将清林叫来，有一部分自己的猜想，这水龙王与火龙王的陨落之地应当对清林有好处。
　　比比东一直觉得清林的武魂应当是五爪金龙。
　　比比东询问过清林对身处冰火两仪眼周围的感觉。
　　“亲切，温暖。”
　　确认过清林在冰火两仪眼生存无误后，比比东才让独孤博离去。
　　一天后比比东醒来，而独孤博经过一天的冷静，也想起了比比东恐怕不能在冰火两仪眼周围生存太久一事，急急忙忙的赶回冰火两仪眼。
　　看到比比东无事松了一口气。
　　比比东看到独孤博神色担忧，就知道他为了何事而来。
　　“放心，我和清林都无事。”
　　独孤博心虚的咳嗽一声。
　　“嗯，我来是问你有什么需要的。”
　　比比东看着心虚的独孤博也不点破。
　　"配药的器皿"。
　　一开始比比东思考的药物并没有烈火杏娇疏与八角玄冰草这些仙品，如今有了，自然好办很多。
　　比比东略微思考独孤鑫的情况，配置了一些固本培元的药剂，在其中掺入一些自己的鲜血就算完成了。
　　比比东将药剂炼制完后，告诉独孤博配合药物引导，逐渐将经脉、骨骼中的毒素一点一滴的过滤出来，集中到魂骨内部。
　　“这是一个漫长的过程，但是几乎不会失败。”
　　独孤博服用七天之后，毒素反噬带来的痛苦明显减轻，再按照比比东所说，缓缓将毒素汇入自己的魂骨之内，独孤博觉得自己修炼起来更加容易，到达封号斗罗的时间也越来越近了。
　　比比东都是在独孤博不在的时候配置药剂量。
　　其余时间都泡在冰火两仪眼之中，吸收烈火杏娇疏与八角玄冰草的药力


第16章16.仙品。
　　第十天，冰火两仪眼绽放出剧烈的金光，清林醒了过来，光从外表来看，变化不大，原本金黄色的长发变成了黑色，而原本就是金黄色的双眸更亮了。
　　清林亮出了自己的第三魂环，一个隐约泛着金光的紫色魂环。
　　比比东拿出一个适合清林的魂骨，打算让她吸收，被清林拒绝了。
　　清林一脸纠结，她现在也不知道自己是个啥。
　　“东儿，我现在，可能是因为二次觉醒的原因，我可能算得上是个人形魂兽，也不能这么说……。”
　　清林越说越乱，停下来理了理思绪重新开口。
　　“我现在本质上是人类，但是我可以自生魂环，魂骨我也吸收不了…。”
　　比比东也从未见过这种情况，神色担忧的看向清林，清林一向看不得比比东伤神。
　　"你放心，对我没有任何危害的，我保证！"
　　比比东将魂骨收回，丢出一本书给清林。
　　“你现在也三十级了，我们将在这里修炼一段时间，不想修炼的时候就看书。”
　　等到孤独博到了，清林已经修炼了一会看起书来，看到两个泡在冰火两仪眼的人。
　　"真是两个怪物"。
　　比比东让独孤博带她出去见了一面宁风致他们。
　　宁风致看到比比东上前一步“小东，你来的正好，我刚好准备离开了，正愁没法和你辞行。”
　　“以后有什么需要，来我七宝琉璃宗，你既是鑫的义妹，自然也是我的。”
　　比比东拦住了宁风致“不急于一时，我有礼物给你们。”
　　“我需要一个不会被外界打扰的地方。”
　　宁风致身后这个相貌年轻的男人，一尘不染的白衣，黑色发丝梳理的极为整齐，比比东东一眼就认出他，是年轻时候的剑尘心，五十二岁便封号斗罗，如今也不过六十几岁。
　　独孤博也是认识尘心的，上前见礼。
　　“剑斗罗。”
　　众人也一一向独孤博问好。
　　等打过招呼后，宁风致面带微笑“这个好说，我来安排。”
　　领着众人来到一间房间，对身后的尘心说道。
　　“剑叔，麻烦您为我们守一下。”
　　——————
　　“独孤鑫，此物名为八瓣仙兰，是仙品药草，须用金取玉装，只要装在玉制器具中，千年不凋，百世不谢。它在我这次带回来的所有仙品药草中，是药性最柔和，却也是最醇厚的一种。吸收容易，却需要很长时间。功能固本培元驱除体内杂质，你现在需要的就是快速提高等级，它的药效可以持续到你修炼至七十级为止。”
　　关系到自己儿子独孤博在一旁也站不住了“使用药物来提升实力，会不会有副作用。凭借他们的天赋，不必拔苗助长。”
　　比比东没有看独孤博，倒是给他解释了“老东西，这些都仙品药草，而且也是我根据他们特性挑选的，绝对没有副作用，而且你以为什么是仙品，稀世罕见。”
　　独孤鑫等人听完比比东的解释后都知道了其珍贵价值，虽然一行人早就将对方认作了生死好友，也免不了感动。
　　比比东看着独孤鑫还在看着自己，微微皱眉“别看着我了，它没有什么特殊吃法，咀嚼后吞咽即可，味道甘甜清香，提聚魂力辅助药效融入自己体内。以后在慢慢吸收。”
　　其他几人看着比比东也免不了激动，经过一段时间的相处，都知道比比东虽然难以接近，但是一但交付真心，段不会厚此薄彼。
　　"孟熙，它叫做奇茸通天菊，乃是中性仙品药草，食之气运四肢，血通八脉，可练金刚不坏之身。"。
　　一朵硕大的菊花出现在比比东手中，菊花呈现为瑰丽的紫色，奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸地份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央地花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡地金色光彩。
　　“我思前想后，只有这株仙草更加适合你，先吃通天花蕊，然后一个个花瓣吃下，根茎不要吃。吃完后立刻开始原地修炼，化解药力。”
　　“东儿，放心，以后你孟大哥罩着你。”
　　孟熙上前想摸比比东的头，被比比东黑着脸躲开。
　　“宁风致，你的武魂七宝琉璃塔十分特殊，我给你选定了这株仙草。此物名为绮罗郁金香，雍容华贵。服用它，能吸天地精华。日月光辉。你的七宝琉璃塔本身就属于宝物类地武魂。有这株绮罗郁金香的帮助，当可取得相辅相成之效。此花不可吞食。需轻吸花蕊，将其中精华慢慢摄入体内，然后再修炼魂力缓缓而行，让药效遍布四肢百骸。”
　　这是一株很奇怪的仙草，下面的根茎和叶子都是藤萝幔帐，细密精梳。但顶端却是一朵金灿灿的郁金香，浓郁的香气给人一种富丽堂皇的感觉。
　　宁风致笑的温和，也不言谢，一点一滴他都记在心中。
　　“宛彤，你的武魂是凤凰的火焰，因幼时伤及根本，武魂残缺，这株鸡冠凤凰葵最适合你，可以提纯你的火焰，不可咀嚼，吞咽。提聚魂力输导，不论多么痛苦你都要忍耐住，否则就会功亏一篑。
　　此物的效果非常明显，应该会大幅度提升你的魂力和火焰效果。一旦半途而废，药效就会大减。”
　　那是一株红红颤动，柔软酥绵的仙草，看上去样子很简单，只是由红色草叶组成而已。草叶最顶端宛如鸡冠状，但仔细观察，就能发现其与众不同只出，叶脉竟然是赤金色的。此草一出，整个房间内的温度顿时大幅度上升。
　　宛彤点头，表示自己知道了，她一直觉得自己有点拖累了鑫，如今有了机会无论如何她都要变强。
　　比比东拿出最后一株仙草，一株白色精莹花草，看上去宛如青莲白耦般一尘不染，比比东将它递到言音面前。
　　“此花名叫水仙玉肌骨。功能润筋补骨，气通七经八脉。它的作用与孟熙的奇茸通天菊有异曲同工之妙。你的魂力属于中性，功力都在手脚之间，有了它在，会令你的修炼有事半功倍的效果。”


第17章17.仙品（中）。
　　时间，一分一秒的渐渐流逝。转眼已是三个时辰，随着仙品药草的效果发挥，六人身上都出现了不同程度的变化。
　　服用了奇茸通天菊的孟熙，此时身上已经生长出一层白色的鳞片，原本盘膝坐在那里的他，现在却呈大字型躺在地上，四肢明显比原先肿胀了两倍以上，身上不断响起骨骼噼啪作响之声。
　　身上的四个个魂环以令人吃惊的速度不断闪耀着夺目光彩，喉间偶尔响起宛如雷鸣般的低吼。全身都在以一种特殊的节奏震颤着。
　　独孤鑫是众人中最平静的一个，只是静静的坐在那里，但是他身上却散发出了专属于八仙兰的特殊香气，淡淡的白色雾气从皮肤表面浮现出来，围绕着他的身体氤氲波动。
　　宛彤的样子则最是痛苦，鸡冠凤凰葵产生的药效极其霸道，此时从她皮肤下不断渗出一层层细密的汁液。周身泛起红色的火焰，趁的原本紫色的头发都已经变成了火红色。
　　奇异的是，每当她周围的火焰消散一分，火焰给人的感觉就恐怖一分。
　　身上也不断渗出黑色的汁液。
　　宁风致的变化最为瑰丽，七彩光晕闪耀的七宝琉璃塔静静的漂浮在他面前，四光环闪烁之中。被一层浓郁的金光所衬托。
　　这金光乃是从宁风致自身释放出来地，带着浓郁的郁金香花香，宝光流转之中，宛如神君下凡一般。金光每一次增强。都会令宁风致那七宝琉璃塔看上去更加炫丽，光彩夺目。
　　宁风致身上的金光与独孤鑫身上释放出的白雾隐约之间有相吸地感觉，白雾、金光在空中隐隐交汇，两人身上的香气也随之凝聚在一起，产生出一种令人无比舒适的奇香。
　　比比东并不知道，宁风致吃下的绮罗郁金香与独孤鑫吃下的八仙兰是一对鸳鸯仙草，就像她吃过的八角玄冰草与烈火杏娇疏一样，有相辅相成的作用。就算她知道，她也不会说。
　　言音吃下水仙玉肌骨之后。全身都蔓延出一层淡淡地玉色。与孟熙大字型躺在地上不同，随着药效地释放，她从盘膝变成了直立，站在那里，静静的吸收药力。
　　独孤博坐在那里很平静，全身泛起淡淡的紫光。身上也和宛彤一样不断渗出一层黑色的汁液。


第18章18.仙品（下）。
　　太阳由东升逐渐变成西落。第一个从修炼中清醒过来的，乃是服用药效最温和那八仙兰的独孤鑫。
　　独孤鑫感受了一下自身的变化，他原本是刚入魂宗的实力，如今一下提升了三级。
　　比比东上下打量独孤鑫，他整个人看上去似乎都笼罩着一层莹润的光泽，有一种出尘贵气。
　　第二个醒来的是宁风致，他身上的金光已经完全收敛，右手正托着自己的七宝琉璃塔，在七宝琉璃塔下方，隐约有一圈郁金香花瓣般的金光衬托着。
　　“我也提高了三级，不过，我直接跨过了魂宗，到达了魂王境界。”
　　独孤鑫听完惊讶不已“看样子可以直接去猎取第五魂环了，恭喜。”
　　比比东看向宁风致手中的七宝琉璃塔“最大的变化不是这个，而且你的七宝琉璃塔。”
　　宁风致闻言看向手中的七宝琉璃塔，显然已经从七层变为了九层。
　　宁风致觉得心中一股热血奔涌而上，此时，连他的声音都已经有些颤抖了。七宝琉璃塔变成了九层意味着什么？
　　意味着他这已经不再是七宝琉璃塔，而是传说中的九宝琉璃塔，也是整个宗门，七宝琉璃宗直系的目标。而自己竟然在这时达到了。
　　宁风致的目光看向比比东，只有他们七宝琉璃宗直系的人才明白九宝琉璃塔意味着什么，对于整个七宝琉璃宗来说，这实在是太重要太重要了。如此大的恩情。
　　宁风致渐渐变得平静下来，只是他那托着九宝琉璃塔的手却依旧在轻微的颤抖着，他知道，比比东的这份恩情已经不只是对自己，而是对整个七宝琉璃宗。此时第五魂环已经显得不重要，自己必须要回家一趟了。
　　“若有所需，七宝琉璃宗永远是你的后盾，坚定的站在你这边。”
　　宁风致郑重许下承诺。
　　“呦呦”一声轻轻的鹿叫吸引了几人的注意。回头看时，只见言音不知道什么时候已经睁开了双眼，宛如大梦初醒一般，一双美眸目光流转，神色间有些茫然。
　　“小音，你的实力提升了多少？”独孤鑫颇为期待的看向言音。
　　“似乎是五级”言音自己都不敢相信，一下达到了四十五级。
　　言音正了神色，对着比比东道谢“小东，谢谢你，以后有什么需要姐姐的尽管说。”
　　“嗯，肯定不会客气。”
　　独孤博也缓缓睁开了眼睛，来不及说什么，直接运转魂力离开，实在是受不了，他必须洗个澡。
　　正在众人感受着服用仙品药草后自身的变化时，一声嘹亮的凤鸣与一声低沉的虎啸声与蛇吐信子的嘶嘶声几乎同时响起。
　　金红色的火焰在宛彤周围跳跃，独孤鑫急于上前，差点被烧到。
　　此时的宛彤，气势尊贵，身后传来凤鸣，大有几分气吞山河之慨。来自鸟中之王凤凰的火焰，令空气明显变得凝重了许多。
　　蛇吐信子自然来自孟熙，躺在地上的他此时已经弹身而起，澎湃的魂力内敛于自己身体周围一米范围之内，全身鳞片全变成了晶莹的雪白，不断有密集劲爆的声响从他那四肢百骸传来，在那白光之中，仿佛有猛兽暗中窥探，给人一种惊心动魄的感觉。
　　宛彤躲开独孤鑫快速离去，显然也是去洗澡换衣服去了。
　　孟熙静静的站在那里，双眼闭合着，身上的鳞片渐渐消失，膨胀的身体也逐渐恢复了正常。


第19章19.你是我的。
　　比比东和清林在冰火两仪眼待了将近一年，每天就是压着清林修炼，看书。
　　独孤博每日前来送生活用品，饭菜，老是打扰清林看书，二人倒是相处融洽，倒是比比东，每次眼神不善的盯着独孤博。
　　如此几日，比比东受不了了，丢给独孤博一本有关毒基础的书，让他看完在找她要。
　　之前独孤博的毒只是自己研究的并未系统学习，拿到比比东给的书后，倒是受益颇多。
　　相思断红肠在被清林看见之时，就认主清林了。
　　清林暂时将其留下，不然走出去这个也觉得自己是魂兽，那个也觉得自己是魂兽，就不好了。
　　比比东快十二岁之时，独孤博和独孤鑫的毒也已经解的差不多了，剩下的将药剂给他们就行了。
　　待在这里的意义不大，比比东决定离开，前往武魂城。
　　"林，过来"。
　　泡在冰火两仪眼中的清林听见比比东唤她，从冰火两仪眼中上来坐到比比东身边。
　　“我要去武魂城。”
　　清林脚放在冰火两仪眼中拨动。
　　“那我们什么时候出发。”
　　“不是我们，是我。”
　　清林有些难以接受这个答案“不，不行……。”
　　比比东直接打断了清林要说的话“如果，你和我去了武魂城，那么将会成为我的软肋，如今的我没有能力保护你。”
　　清林低下头，一声不吭，再次抬起头时眼中流露出毅然的光芒。
　　“好，我不去，我会变强的，我并不需要你保护，我想保护你。”
　　在清林即将十二岁之时，比比东给她过了一个毕生难忘的生日。
　　在比比东的要求下，清林前往斗魂场，比比东要求她杀死三个凶残至极的魂师。
　　清林面色苍白始终有些无法接受。
　　“你做到了，我可以答应你任何要求，除了和我去武魂城。”
　　清林咬牙，好。
　　清林在自己十二岁生日前达到了这个目标，有了前面两次的经验，第三次显得从容很多。
　　走出斗魂场，时间准时跳到了清林生日那一天的零点。
　　"生日快乐，有什么愿望吗"。
　　清林看见灯光下那个美的不可方物的人，脸上有些温柔的笑意。
　　一切都显得那么不真实，清林能清楚的听见自己杂乱的心跳。
　　随即又有些伤感，过完今天东儿就要离开了。
　　清林快步上前，握住比比东的双手，神色郑重。
　　"相思断肠红为证，你是我的"。
　　比比东都不记得自己笑得这么温柔是什么时候了，眼中泛着幸福的光“嗯，我是你的。”
　　清林乍一下听到比比东回应自己的心声愣在原地，缓过神后，倾身上前，印上比比东的唇。
　　一触即分。
　　双脸通红，夺路而逃。
　　比比东望着清林狼狈逃窜的背影，忍不住抚上自己的唇，笑了


第20章20.布局开始。
　　比比东回到武魂殿分殿找到艾伦主教，希望他能推荐自己前往武魂城。
　　怕艾伦主教为难，比比东展现了自己三十七级的实力！
　　艾伦主教大喜，比比东随同期被推荐的人前往武魂城。
　　面见教皇的那一日，千寻疾坐在专属于教皇的宝座之上，比比东随着众人在下方跪拜。
　　“参见教皇冕下。”
　　比比东眼中并无波澜，似乎恨意随着上一世的结束而消散。
　　"平身吧"。
　　“听说，有一位十二岁的魂尊？”
　　比比东缓缓抬头“教皇冕下，正是在下。”
　　千寻疾像是被比比东吸引，从教皇宝座走到比比东面前。
　　“你可愿拜我为师。”
　　比比东毫不犹豫鞠躬“老师。”
　　此后比比东借由自己圣女的身份，大力发展属于自己的势力，而魂力等级也越来越高，比比东一直掩藏自己的实力。
　　期间见到了来武魂殿学习的玉小刚。
　　“你的十大武魂核心竞争力确实不错，但是你终究是个无用之人，你不过是将这么多年魂师界早已得出大概的东西更加具体化罢了。”
　　千寻疾看向比比东的目光随着她年龄的增长，充满了邪念，比比东眼中的厌恶遮掩的很好。
　　比比东二十七岁之时以突破瓶颈为由向千疾寻提出前往杀戮之都，获得同意。
　　比比东拒绝了千寻疾派出保护她的。
　　人，她本身已是步入魂斗罗等级，只不过为了遮掩自身真实实力，一直未获取魂环，让人误以为自己卡在了魂斗罗的瓶颈。
　　比比东并未直接前往杀戮之都，找到清林之后，在外游历，等待那一场大战。
　　比比东提前来到战斗地附近，比比东抱着清林的腰，下巴轻轻的磕在清林的肩膀上远远的看着这场持续了三天的战斗。
　　“真激烈啊。”
　　第三天，战场上的战斗逐渐趋于平静，比比东发动自己的第四魂技隐。
　　悄无声息的出现在唐昊身后一掌将其打晕，同时也令唐昊怀中的婴儿昏睡过去。
　　谁知道这个婴儿会不会留下记忆呢。
　　比比东撤掉自己的魂技，将头上的兜帽摘下，姿态优雅的拾起地上掉落的魂骨和一枚草籽。
　　走到被重创的千寻疾面前。
　　"老师"。
　　顾不得其他的千寻疾狂喜“东儿，把唐昊杀了带我回武魂城。”
　　比比东拿出匕首面无表情的将另一位重伤的封号斗罗击杀。
　　走回千寻疾面前。
　　“东儿？你也配？”
　　此时的千寻疾才意识到不对。
　　“你居然想弑师。”
　　比比东亮出自己的第二武魂，千寻疾一口血吐出，双眼猩红，满是不甘和恨意。
　　“你居然是双生武魂，我待你也不薄……。”
　　比比东不再给千寻疾多话的机会，手中长剑插入，发动天赋技能，吞噬。
　　将千寻疾的灵魂吞噬。
　　至此，比比东二十八岁，终极斗罗


第21章21.庄周梦蝶。
　　清林出现在比比东身边，看向唐昊。
　　“不把他们杀死吗。”
　　比比东露出一个玩味的笑容。
　　"不必，就这样简单的杀死他，多少有些无趣"。
　　比比东从自己的魂导器中拿出一株药草。
　　"庄周梦蝶，我们给他编织一个真实的梦"。
　　顶端形状宛若翩翩起舞的蝴蝶，下方有着长长的根茎，通体呈现晶莹的蓝色，唯一的作用就是给人编织一个真实的梦，吃下庄周梦蝶之人会昏睡一天。
　　将蝴蝶部分喂入，手持其根茎，加持魂力，在根茎完全消散之前完成编梦。
　　梦中，唐昊直接将千寻疾苦苦僵持，最终千寻疾不敌，被昊天锤砸成肉泥。
　　强撑着将千寻疾等人击杀，还未来得及缓一口气，远远的就看到来人，顾及唐三，唐昊强撑着离开，索性，那人没能追上来，不知跑了多远，唐昊终于承受不住，晕倒在圣魂村附近。
　　“林，把他丢到圣魂村附近。”
　　比比东拿出一张事先准备好的地图交给清林，清林点头，一手抓起唐昊，另一手抓住唐昊手中的孩子。
　　“我在杀戮之都入口等你。”
　　等清林离开，比比东收起从千寻疾身上掉落的魂骨。
　　将千寻疾，以及另一位封号斗罗的尸体伪装成被昊天锤砸死的模样，做好一切之后，朝着杀戮之都而去


第22章22.杀戮之都（上）。
　　比比东与清林的到来吸引了不少目光，但大都也只是随意打量，目光就从她们身上掠过而去。
　　比比东和清林在角落处找了个位置坐下，一名身穿黑衣。脸色淡漠的服务员走了过来。
　　“要点什么？”
　　比比东语调平静：“给我来一杯血腥玛丽。”
　　服务员脸色微微一变。“你确定？”被比比东冰冷的眼神一扫，不敢再说什么。扭头去了。
　　一会儿的工夫，一杯浑浊的液体被端了上来。液体呈现为暗红色，散发着一股浓浓的腥味儿，就像鲜血一般刺鼻。
　　比比东将酒杯握在手中把玩，将手微微抬起，似是要喝，下一刻，将杯中的液体悉数倒在地上。
　　“两个女人也敢来着，一杯血腥玛丽都不敢喝，不如让爷开心开心。”
　　“看这身材……。”
　　各种龌龊的声音在酒馆中弥漫，清林动了，直接杀死一人，其他人片刻便反应过来，抽出武器，几个魂师开启武魂，朝着清林攻来。
　　清林光靠本身的速度与力量，连武魂都不需要用，以压倒性的胜利取胜。
　　比比东坐在座位上，看着这场血腥盛宴，酒馆内的服务员并没有因为死了几十个人而惊慌失措，他就像比比东一样无所谓，似乎早已经看惯了这一幕。
　　“杀几个人就想进入杀戮之都么？你们还不够资格。”服务员冷冷的说道，“连一杯血腥玛丽也承受不起，呃……。”
　　比比东不想听这个服务员多话，直接一把匕首飞过，正中心脏，血液飞溅。
　　比比东信步地走到酒馆地吧台处。看也不看吧台后已经惊呆地几名服务员。抬起手。一掌拍在吧台之上。
　　轰然巨响中。吧台化为碎片四散飞扬。露出了地面，地面上出现了一个巨大的破洞，纵身跃下，清林紧随其后。
　　两人走出甬道的时候。面前，出现了一百零一人。
　　全部是黑色铠甲装扮，就连脸部也被头盔完全遮挡，其中的一百人手持重剑。惟有一人端坐于高大的战马之上。他的马身上也覆盖着厚实的黑色铠甲。
　　“你们违背了规则。”低沉的声音听起来极其冰冷，似乎并不像是从人口中说出的。开口的，是马上端坐的黑甲骑士。
　　“违背了规则又该怎样？”比比东淡淡的问道。
　　黑甲骑士声音依旧冰冷，没有丝毫人的气息，“那就必须要接受惩罚。击败我，你就拥有进入杀戮之都的资格。”
　　“这么容易？”比比东平静的语气响起的。
　　黑甲骑士手中修长的骑士枪缓缓举起，两旁的黑甲武士缓缓后退，流出了一块空旷的场地。
　　“我是恐怖骑士斯科特。”
　　战马骤然加速，黑甲骑士带着惨烈的气息直奔比比东而来。冰冷的气息弥漫，一股凛然杀气正面扑来。
　　比比东动作缓慢的亮起第二武魂时空之剑，没有丝毫花俏，直直的刺出。
　　战马继续朝前方而去，而马的主人被牢牢的钉在剑上，而后被比比东甩了出去。
　　恐怖骑士斯科特缓缓从地上爬了起来，比比东手下留情，并未将剑穿过心脏，而是稍微偏移，胸口的铠甲处只有一道光华的切口。
　　“你们已经通过了我的考验。有进入杀戮之都的资格了。”恐怖骑士有些艰涩的说道。他已经失去了考验清林的勇气，在被比比东的剑洞穿的那一刻，他体会到了有如天堑的差距。
　　将黑色的牌子递到比比东和清林面前，比比东随手接过。牌子上雕刻着一个骷髅头，下面还有一个编号，比比东的是6501，清林则是6502。
　　“这是你们在杀戮之都的证明。请入城，在城门处会有人接引。”斯科特恭敬的朝着比比东说道


第23章23.杀戮之都（中）。
　　“欢迎光临杀戮之都。”女人的声音很好听，来到二人面前闪开身，做出一个请地手势。
　　这个地下城市令清林惊讶，虽然来之前东儿就给她讲解了杀戮之都的种种，但当真的看到，又有所不同。
　　走入城内。清林看到的。是一片蓝紫色地世界。街道两旁悬挂地照明灯。都只有这两种光芒释放。
　　清林四下打量四周，似乎除了她们这两个这个外来者。一切都显得那么阴暗之外。骤一看去。似乎和普通城市并没有什么不同。
　　比比东抢在黑纱女子之前开口。
　　“规则我们都懂，也不需要你保护，带我们到内城你可以离开了。”
　　黑纱少女愣了一下，“您确定么？在你们进入这个世界的十二个时辰内，是新人保护期，有我在你们身边，就是对你们生命最好的保护。”
　　比比东再次表示不需要保护，黑纱女子接连两次被赶也不强求，将二人带到内城就离开了。
　　“那就祝你们好运。”
　　只是脚步刚一进入到内城之中，清林立刻就感觉到了与外城截然不同的气氛。
　　如果说外城是死寂、冷漠的世界。那么，内城就是奢华、疯狂的世界。各种彩色的光芒随处可见。内城的人数要比外城多的多，和外城的安静截然不同。
　　内城之中，极其纷乱。到处都有兴奋的大笑、痛苦的哭喊，还有许多令人毛骨悚然的声音。
　　放眼望去，前方，一名身材极其高大的壮汉手中正拽着一名丰满女子的头发，周围围了一群人，却都是给他在助威。
　　再朝前几步便有人被杀死。
　　清林虽然经历过多次杀戮，这种场面到底头一次见，一时之间面色有些苍白，比比东抓住清林的手，十指相扣，微微磨搓，无声安慰着清林。
　　路上攻击比比东和清林的人一律被比比东杀死，倒也提供了不少血腥玛丽。
　　比比东陪同清林观看了一场地狱杀戮场的比赛之后，正式开始了地狱杀戮场的挑战


第24章24.杀戮之都（下）。
　　短短半年，比比东和清林完成了八十场战斗，已经可以排进杀戮之都成立以来的前五名。
　　对于比比东来说，不过是重复一遍已经完成过的事，而清林除了一开始会受伤，之后也顶多是力竭，有比比东在外等着清林，其他人根本不敢来偷袭。
　　比比东来之前就说过，为了不引起怀疑，一年之内必须从杀戮之都离开。
　　清林拼的比谁都狠，才跟上了比比东的步伐，休息的时候也比谁都积极，没别的，和单身狗不一样，她是有老婆的人，可以抱着老婆睡。
　　比比东不允许清林喝血腥玛丽，而是教她如何掌控自己的杀气。
　　清林一开始并不能很好的抑制自己的躁动，只有抱着比比东这种情况才会缓解。
　　两人每次都是压倒性的胜利，杀戮之都的人称她们为地狱杀神。
　　——————
　　杀戮之都，黑暗而宽阔的房间。
　　那是一张格外巨大的椅子，椅子上镶嵌这蓝、紫两色水晶。这些水晶勾勒成一个鼓楼状的形态。除了这张椅子之外，这里的一切都是暗红色。
　　“她们又赢了。”阴冷的女声在阴暗中响起。
　　“我知道。”一个高大的身影在那巨椅上坐下。在黑暗中，看不清他的相貌，只能隐约看出，这个人身材瘦长。
　　“伟大的王。我们要不要开始接触她们？杀戮之都，已经很久没有真正的强者加入了。”
　　杀戮之王沉默了片刻，“不用了，她们是武魂殿的人，背后是教皇，现在撕毁协议对我们没有好处。”
　　看来，要同时出现两名杀神了。
　　毫无意外三个月后，清林百胜。
　　“恭喜你。”低沉尖锐的声音突然从四面八方传来。
　　地狱杀戮场内的气氛顿时升腾到极致，因为半空中，一道血红色的身影正在从天而降。
　　“杀戮之王，杀戮之王，杀戮之王……”呐喊声令堕落者们喊哑了嗓子，可他们却丝毫没有停止的意思。
　　杀戮之王悬浮在半空中距离地面五米的地方，从空中俯视清林，那低沉却尖锐的声音再次响起，“有请另一位地狱杀神。”
　　地狱杀戮场另一边的大门开启，比比东信步走出，身上的气息无半点紊乱。
　　杀戮之王的目光落向地狱杀戮场的观战台。
　　“我很高兴，在今天见证了两名杀戮场强者的诞生。已经记不清多少年没有出现过百胜，在两名年轻人身上展现了。她们凭借着自己强大的实力和恐怖的杀气，令你们在颤抖，是吗？我的子民们。”
　　“是――，是――，是――”杀戮之王身上似乎有着一种独特的魅力，令所有堕落者在见到他之后都会产生一种近乎疯狂的崇拜。
　　比比东开口。
　　“杀戮之王，我们愿一同通过这次的考验。”
　　杀戮之王的语调明显变冷。
　　“既然如此。那你们就走一走地狱路。地狱路上作伴，也是一次不错的旅行。”


第25章25.地狱路（上）。
　　浓浓的红色雾气从杀戮之王身上骤然释放，庞大的气息面前比比东清林面不改色。
　　邪恶冰冷的红色波纹缓缓散开，几乎是几次眨眼地工夫，就已经蔓延到了全场。
　　观众席上坐着的堕落者们一个个都出奇地兴奋，他们都希望看到地狱路开启的样子。可是，他们并不知道的是。自己的生命已经走到了尽头。
　　除了杀神和杀戮之王以外，从没有人见过地狱路开启的样子。因为，见过的人都死了。或者说，都成为了地狱路开启的祭品。
　　原本疯狂欢呼着地堕落者们随着红光降落在观战台上逐渐变得安静下来。每个堕落者地眼神都逐渐变得呆滞。再有呆滞变成充血地红。时间不长。当那红光在整个地狱杀戮场上形成一个巨大地屏障时。痛苦地惨叫声开始从最先接触到红光地人身上响起。
　　受到红光影响。那些堕落者仿佛像是疯癫了一般拼命着抓着自己地脸、自己地身体……。
　　能够在内城存活地堕落者。大都是有一定实力地。此时他们将自己地力气完全作用在自己身上。甚至那声声惨叫中还包含着极度兴奋地快感。似乎在这自虐地过程中得到了无限地享受似地。
　　皮肤翻卷、鲜血四射。他们甚至连自己地内脏都从体内掏了出来。整个疯狂。直到生命地终结才会停止。
　　发生这样变化地堕落者越来越多。直到蔓延全场。
　　尽管清林都在这杀戮之都经历了无数场杀戮，可面对眼前这种大规模的恐怖局面，脸色还是一片苍白。体内杀气隐隐躁动起来。
　　比比东伸手抱住清林，手掌遮住清林的双眼，在清林耳边低语。
　　“没关系的，他们都是罪大恶极之人，死不足惜。”
　　好一会清林才开口“我知道的，我只是一时不能接受，这……有些残忍。”
　　鲜血撒落地面。开始凝聚，大量的血液如同一条条小溪，顺着观众席下不起眼的细小管道向杀戮场中央场地流去。清晰可见，无数蜿蜒地红色液体如同一条条小蛇般流入场内。
　　“能够成为地狱路开启的祭品，是他们的荣耀。”杀戮之王低沉的声音响起。此时，惨叫声已经逐渐停歇，除了比比东、清林和杀戮之王以外。在这里似乎已经再没有一个活人。
　　血流入场。并没有直线蔓延，地面上。不知道什么时候出现了一道道凹槽，血流注入其中，渐渐的，在地面汇聚成一个巨大的血红色图案。
　　此时，比比东和清林就在这图案其中，清林精神力远比普通魂师强大得多。闭上双眼，精神力释放在空中，观察着周围的情况。
　　那由鲜血凝结而成的图案竟然是一只类似于鸟的生物，只不过看上去有些奇怪，并不像普通的鸟那么简单。似乎是一只蝙蝠。
　　庞大的红光冲天而起，瞬间将两人的身体席卷在内。周围的一切感知都变得模糊起来。只有杀戮之王那低沉尖锐的声音在耳边回荡。
　　“祝你们在地狱路好运。”
　　杀戮之王停留在空中，自然看到了比比东面对杀戮面无表情的表现，自言自语。
　　"和这样的人为敌只怕会很难做啊，幸亏是友好协议呢"


第26章26.地狱路（下）。
　　二人落在了一座圆形平台之上。这座平台只有直径五米左右，并不大。
　　周围的一切都呈现出一种淡淡的血红色，脚下直径五米的圆形平台，四周则是万丈深渊。
　　除此之外，一条宽度不到半尺，仅能容纳双脚同时站立宽度的细长小路通向未知的黑暗，而这也是她们所在平台唯一一条通往外界的路。
　　清林微微屈膝，以公主抱的方式抱起比比东，清林矮上比比东三厘米，手臂纤细有力，抱起比比东显得十分随意。
　　地狱路的第一关暗金三头蝙蝠王，比比东答应了杀戮之王手下留情，便不打算过多纠缠，清林直接运转魂力，以暗金三头蝙蝠王追不上的速度通过了第一关。
　　没走多远，前方传来沙沙的声音，一条怪蛇横梗在他们面前。
　　在这条蛇的头部和后背，一共有九个凸起，每一个凸起都像是一颗鲜红色蘑菇，里面竟然仿佛有血液在流淌似的。这条蛇的腹部特别巨大，在窄路上隆起，而它的身长，至少超过了十米。
　　她们看到了怪蛇，怪蛇显然也看到了她们，匍匐在窄路上的舌头缓缓扬起，一双金红色的眼睛顿时变得如同灯笼一般明亮。
　　距离从百米处开始拉近，怪蛇口中发出呱呱的声音，宛如婴儿啼哭一般。
　　清林没有开武魂，直接朝着怪蛇飞奔而去，现在距离还有些远，开武魂把它吓跑了怎么办，东儿可是想要十首烈阳蛇丹的。
　　“呱。”
　　离十首烈阳蛇不到二十米时，清林开启武魂，那双金红色的眼眸中，流露出了惊惧的情绪，想要逃脱，而此时已经来不及了。
　　魂力汇集在拳头之上，将巨蛇整个身体都击飞到了半空之中。
　　十首烈阳蛇背后的九个金红色肉瘤也变得越发明亮起来。
　　呱呱、呱呱，它似乎在愤怒的鸣叫着。
　　身体在半空中弓起，九个肉瘤完全对准了清林所在的方向。
　　突然，那九个肉瘤同时破碎，九道金红色的液体骤然射出，那液体在空中并非直射，而是朝着清林面前上方出射来，九股液体在空中融为一体，眼看就要到达清林面前的瞬间，突然停顿了一下。所有的液体同时收缩，化为一个只有拳头大小的金红色小球，这才朝着清林砸了下来。
　　清林只是简单的出拳。
　　恐怖的魂力瞬间轰击在那金红色的珠子上，原本正要下落的珠子剧烈的颤抖了一下，仿佛在挣扎。但是，它的挣扎也只是维持了一瞬间，下一刻魂力朝着巨蛇而去。
　　半空中得巨蛇没有了任何闪躲的可能。
　　轰。
　　巨蛇的身体突然停滞了。
　　它那庞大的身体，悄然消失着，化为点点细碎的粉末滑落。
　　一点金红色从天而降，清林右手一招，在一股无形的吸力牵引下，那团金红色的光芒已经落入她掌心之中。
　　赫然正是之前那怪蛇九个肉瘤中射出液体凝结而成的金红色小球，也是东儿想要的十首烈阳蛇丹。
　　"东儿，我先替你收着，这东西有毒"。
　　“嗯，我们继续前进。”
　　清林再次抱起比比东，很快便来到了出口之处，轻轻一跃，便从洞顶出去了


第27章27.比比东，教皇。
　　菊斗罗和鬼斗罗按照大长老的指示，提前半年来此等候。
　　清林从杀戮之都出来后便开始尝试释放杀神领域。
　　菊斗罗和鬼斗罗感受到动静后快速赶来，并不看比比东身旁的清林，而且对着比比东行礼。
　　“教皇驾崩了。”
　　“嗯，千道流什么反应。”
　　菊斗罗回话“虽然怒极，仍保留理智。”
　　“嗯”比比东没什么反应，这在她的意料之中，应当是为了自己的孙女。
　　“昊天宗什么反应。”
　　“唐啸宣布将唐昊在宗门彻底除名，封闭宗门，大长老的意思是让您继任教皇。”
　　比比东听完不再说话，转而看向清林，不似与菊斗罗交谈那般无波无澜，语气轻快，温柔。
　　“宁风致之前不是和我们说他老婆怀孕了？这个时间算下来，满月也快了，我们到在七宝琉璃宗见。”
　　清林点头“好，我在七宝琉璃宗见。”
　　比比东听到清林的回答后大步离去。
　　————————
　　得知比比东回来后千道流直接召见了比比东。
　　“大长老。”
　　千道流整个人宛若老了十岁，看上去十分憔悴。
　　“想必你也知道，你老师死了。”
　　比比东双眼通红，看向千道流。
　　“我与唐昊不共戴天，定要将他挫骨扬灰。”
　　千道流盯着比比东看了良久，见比比东眼中的恨意有如实质，重重拍了下座椅。
　　“好，记住你说的话，我要你收雪儿为徒，从今天起你就是武魂殿新任教皇。”
　　千道流朝一边红着眼的小孩招手。
　　“雪儿叫老师。”
　　千仞雪走向比比东，恭恭敬敬的鞠了一个躬。
　　“老师。”
　　终于忍不住扑倒比比东怀中大哭起来。
　　“姐姐，爸爸，爸爸死了”


第28章28.加冕。
　　“雪儿在你身边教导一年，一年后，我对她另有安排。”
　　千道流似是倦了，挥了挥手。
　　“下去吧，已经对外颁布召令宣布你为新一任教皇，猎取第八魂环后，便着手加冕仪式吧。”
　　比比东带上了菊斗罗和鬼斗罗前往猎取第八魂环，整个过程十分轻松，只是在挑选合适的魂兽上花费了一点时间。
　　选定好日子，加冕仪式逐步开始。
　　加冕仪式邀请了皇室观礼。
　　比比东身着拖尾灿金色长裙礼服，灿金长裙极为合体，炫丽的礼服宝光闪烁，上面有超过百颗红、蓝、金三色宝石。
　　千道流一改颓废，盛装出席，亲自为比比东戴上紫金冠，授予其教皇权杖。
　　“从今往后，武魂殿将在新教皇殿的带领下走向辉煌。”
　　“万岁、万岁、万岁。”三声高呼如同山崩海啸一般在整个武魂城响起。
　　教皇殿上排列整齐的护殿骑士齐声喊到，与此同时，除了七位供奉，武魂殿所属全部单膝跪倒在地。
　　—————
　　刚上任之际，大量繁杂的事物堆积，比比东一时之间也有些疲乏，在教皇殿处理了三个月公事之后，比比东决定带千仞雪出去走走，参加七宝琉璃宗小公主的满月酒


第29章29.宁荣荣。
　　比比东带着千仞雪到七宝琉璃宗时，宁风致正抱着宁荣荣，剑斗罗和骨斗罗在一旁逗着玩。
　　比比东刚刚走近，宁风致怀中的宁荣荣就朝着比比东伸出双手，整个身体使劲的朝着比比东探过去。
　　“抱……抱…。”
　　宁风致失笑，将宁荣荣递过去，比比东双手仍然僵硬，这倒不是她第一次抱孩子，在此之前她已经抱过独孤雁，千仞雪，孟依然了，只不过还是不习惯，仍然会紧张。
　　宁荣荣到了比比东怀中之后，发出银铃般的笑声。
　　“咯咯…。”
　　拍打着双手。
　　“香香…。”
　　一口亲在了比比东脸颊上，比比东脸上明显可见茫然，这倒是第一个这么热情的孩子。
　　清林走进来刚好看到这一幕，黑着脸，把宁荣荣从比比东怀中提出来，丢到宁风致怀中，随后拿出一块帕子在被宁荣荣亲的地方仔仔细细的擦着，擦完之后在原地亲了一口才罢休。
　　做完这一切之后清林才开口。
　　“东儿你可不要被她这副模样骗了。”
　　宁风致笑着摇头“你也是，这么大个人了，老是和孩子计较。”
　　“没错，林姨羞羞羞。”
　　清林像是要面子的人吗，显然不是。
　　“雁儿，你怕是好久没被你林姨教训了。”
　　独孤雁想了想清林打她的架势，乖乖巧巧的走到比比东面前。
　　“东姨。”
　　林姨对她好是真的好，打起娃来也是真的痛。
　　比比东轻轻的应了一声。
　　“雪儿，这是独孤雁，比你大上一岁。”
　　“小妹，你这是想趁我们不在欺负我们女儿啊，我们同意也没用啊。”
　　独孤鑫的声音响起，而后是独孤博。
　　“我这个当爷爷的第一个不同意。”
　　一行六人同时走进来，除了独孤博，孤独鑫夫妇，还有孟熙夫妇，加上他们四岁的小女儿，孟依然。
　　孟依然看见比比东，双眼仿佛发光，迈着小短腿，就朝着比比东跑去，一边跑一边喊。
　　“东姨，东姨。”
　　言音看着小小的孟依然，笑得幸福。
　　“熙，你发现没有，我们几个的孩子都很喜欢东儿，但是每次有事想让东儿答应都去求小妹。”
　　孟熙握着言音的手，故意放大声音。
　　“大概是她妻管严”


第30章30.收徒。
　　千仞雪在武魂殿中虽然什么都不缺，但是到底没有同龄人的陪伴。
　　如今见了独孤雁，两人一下就熟了起来，两个大孩子带着孟依然，玩的很开心。
　　比比东远远的望着千仞雪。
　　“这个孩子很久没有笑得这么开心了。”
　　宁风致站在比比东身旁。
　　“东儿，你这是养女儿一样啊。”
　　比比东转身。
　　“确实是当半个女儿在带，如今她是我的弟子，这个孩子虽平素与我亲近，但也有自己的想法。”
　　宁风致知道比比东单独叫他过来定是有事，也不打断，静静的听着比比东说下去。
　　“从我成为武魂殿圣女的那一刻就开始布局，如今十六年过去了，也快收网了，雪儿想去玩就让她去玩玩，你照拂一下。”
　　宁风致点头。
　　“让小辈们历练一下也不错，我们也不差这几年。”
　　比比东将玩的正开心的千仞雪喊了过来。
　　“雪儿，宁宗主有意收你为徒，你可愿意？我事务繁多，对你也疏于教导，相信宁宗主可以教的更好。”
　　千仞雪目光不定的看着宁风致，七宝琉璃宗不是一向和皇室交好？为何……。
　　比比东摸了摸千仞雪的头，打断了她的思绪。
　　“不必思考其中利害，出了事有我，而且宁宗主你可以相信。”
　　千仞雪闻言鞠躬。
　　“老师。”
　　宁风致笑着受礼


第31章31.胡列娜。
　　比比东带着千仞雪在七宝琉璃宗小住几天，难得清闲之后，便同清林一同回了武魂城，无它，由各分殿发现的天才快到了，比比东得去见一见。
　　几天后，教皇殿。
　　一如当年千寻疾走向比比东，现如今比比东也走向了胡列娜。
　　“你可愿成为我的弟子。”
　　胡列娜受宠若惊，行弟子礼。
　　“雪儿，你带她熟悉熟悉环境。”
　　斗罗历2105年，新任教皇比比东再收嫡传弟子胡列娜。
　　—————
　　“我今年八岁，你两岁，你我同为老师的弟子，从今天起，你叫我姐姐吧。”
　　“雪儿姐姐，我哥哥去哪里了。”
　　胡列娜抓着千仞雪的手问，千仞雪侧头看向胡列娜。
　　她觉得眼前这个瘦瘦小小的人，很可爱，愣了好一会，千仞雪为了掩饰通红的耳尖，掐了掐胡列娜的脸。
　　“放心，你哥哥有人安排的，你现在就放心和我熟悉环境，很快就能见到你哥哥的。”
　　胡列娜天生媚骨，即使现在还不能熟练的掌握，但是仍然轻易地迷住了千仞雪。
　　知道了哥哥的情况后，胡列娜乖巧的跟着千仞雪，听着千仞雪为她介绍


第32章32.猎魂计划。
　　“雪儿跟我来，娜娜先回去吧。”
　　胡列娜乖巧的退下。
　　“老师。”
　　比比东招手示意千仞雪再走近一点。
　　“雪儿，我知道你有自己的想法，想为武魂殿做些什么，老师支持你，等你取代雪清河之后，以雪清河的身份拜宁风致为师，记住，宁风致是你可以相信的人。”
　　千仞雪笑得温柔“姐姐，你当了我老师之后，越来越老妈子了。”
　　说完也不给比比东反应的机会，跑了出去，比比东无奈抚额，清林和千仞雪擦身而过，千仞雪边跑边喊。
　　“林姨。”
　　“雪儿难得看你这么急，干嘛去。”
　　千仞雪脚步不停“没什么。”
　　跑远才加大声音“怕老师打我。”
　　那速度，像极了怕被清林抓回去，偌大的教皇殿只有比比东和清林二人，比比东慵懒躺着。
　　清林走到比比东面前弯腰，在比比东唇上轻啄。
　　“你干了什么，让雪儿这么怕。”
　　比比东半撑着身子，一手勾住清林的脖子，额头轻轻的靠在一起。
　　“她说我像她妈，说我老了，你说是不是该怕。”
　　清林笑出声来“嗯，等我把她抓回来，我估计你也心疼，是挺像她妈的。”
　　比比东叹了一口气，整个人挂在清林身上，捏了捏清林的脸，语气轻缓。
　　“啊，你也这么说，我果然老了。”
　　随即松开双手，任由自己躺下去，清林揽住比比东亲了上去“不老，永远十八岁。”
　　———
　　胡列娜并没有走远，等着千仞雪出来。
　　“姐姐，老师找你什么事啊。”
　　千仞雪带着笑停下，脸上的表情收敛。
　　“怎么，就允许你和老师亲近，我不行吗。”
　　胡列娜看着傲娇的千仞雪顺毛。
　　“没有啊，这不是关心你嘛。”
　　千仞雪退后半步，走到胡列娜身后推着她往前走“好了好了，没什么事，我带你去吃好吃的。”
　　胡列娜会告诉千仞雪，她每次害羞了，欲盖弥彰特别明显吗？那耳尖红彤彤的，让人想捏。
　　嗯，她自然不会说


第33章33.杀兔子。
　　清晨，清林抱着比比东不愿起床。
　　“乖，你再睡会，我去交代一点事情。”
　　清林金色的眸子一瞬不瞬的盯着比比东。
　　“都说云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。你怎么不一样。”
　　比比东面带微笑的看着想方设法想带着她赖床的清林“嗯？那爱妃你说怎么才让我这个君王去早朝。”
　　清林皱着眉似是在思考。
　　“亲一下就勉为其难让你去吧。”
　　比比东在清林左脸亲了一下，含笑问“行了吧。”
　　清林面无表情，伸手在左脸唇上点了点。
　　“你不能厚此薄彼。”
　　比比东不理会清林，扒开清林环在腰上的手“嗯，说好的一下就一下。”
　　清林看着比比东利落的穿衣离开“你不爱我了。”
　　比比东只给清林留下一个背影。
　　———
　　现在的武魂殿一大半以上都是比比东的人，一手遮天。
　　菊斗罗和鬼斗罗已经在教皇殿等候了一会了，见到比比东到来，行礼。
　　“教皇冕下。”
　　“嗯，你们二人准备一下，下午随我出去。”
　　说完比比东挥手示意二人下去，未过多久，胡列娜走了进来。
　　“老师。”
　　“我要出去一趟，时间未知，在我回来之前武魂殿一切大小事务由你处理，如今你也十岁了，做为圣女，这些是你应学的。”
　　“是。”
　　在胡列娜退下后，比比东再回去的时候发现清林还赖在床上，无奈的扶额。
　　“都中午了。”
　　言外之意是你还不起来吗。
　　清林用被子将自己裹住，眼睛就盯着比比东也不说话。
　　大有一种，你今天不亲我，我就不起来的架势。
　　比比东无奈，凑上前在清林脸上亲了两下。
　　“这下该起来了吧。”
　　清林目的达成喜滋滋的从床上坐起来。
　　“东儿，我们要去哪里嘛？”
　　比比东将衣服递给清林“嗯，去一趟星斗大森林，这以后我们就暂时不回来了。”
　　"去猎杀魂兽吗？"
　　比比东捧住清林的脸“嗯，去杀兔子，有人一直觉得是我杀了那只兔子，既然如此我就成全她”


第34章34.守株待兔。
　　“东儿，你这是要给我表演一个守株待兔？”
　　清林一行人隐藏气息分别藏在两颗大树之上。
　　“是守株待兔。”
　　比比东凭借自己的记忆，找到了前世武魂殿猎杀十万年魂兽柔骨魅兔的地方，提前埋伏。
　　"第四魂技隐"。
　　比比东发动第四魂技，四人身形消失，第四魂技的缺点在于隐藏着发动魂技时会失效，不过这点缺点微不足道。
　　“目标来了。”
　　“妈妈，妈妈，大明二明什么时候回来啊。”
　　小女孩走在年轻女子身前，一蹦一跳。
　　上身穿着一件粉红色小衣，丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫，弯弯的眉毛自然成型，一双水汪汪的大眼睛配着略微有些圆的粉嫩小脸。
　　若不是在场的都是封号斗罗，任谁第一眼都觉得这是一对温馨普通母女。
　　比比东挥手下令月关和鬼魅动手。
　　“第五魂技鬼影地潭手。”
　　“第六魂技金蕊泛流霞。”
　　女孩的母亲反应迅速，将女孩丢出黑影的攻击范围。
　　“第四魂技无敌金身，小舞快跑。”
　　开启无敌金身的女子挡在小舞身前，月关看到自己的第六魂技还有鬼魅的第五魂技就这样轻松的被破了，张大双眼。
　　“咦，区区一个魂王，居然能在我们的魂技之下毫发无损，有意思。”
　　月关口中惊叹手上不停，实力悬殊，年轻女子一瞬间就做出来决定，为了小舞，一定要拖住。
　　连续发动第三魂技瞬移，朝着与小舞完全相反的方向逃去。
　　月关和鬼魅看着一大一小朝着不同方向逃窜的两只柔骨魅兔，只一瞬便决定一人追一只。
　　比比东逼音成线。
　　“追大的，小的跑不远，这里地形复杂，分开追大的反而会跑掉。”
　　二人毫不犹豫执行命令，比比东捏了捏清林的手。
　　“我们也跟上去吧。”
　　清林一时没有动弹“你是故意放跑那只小的，你知不知道斩草要除根。”
　　清林望着小舞离开的方向，杀意涌出。
　　"留着她还有用，再说有你在，谁能伤害我"。
　　清林被比比东的话顺了毛，但仍旧看着小舞离去的方向，颇为不甘。
　　比比东扯了扯清林的手，清林转过头来，比比东双眼看着清林，轻轻摇了摇清林的手，语气软儒。
　　“林，你最好了。”
　　清林白皙的脸上瞬间染上红色，眼神躲闪。
　　“那……那就……那就听你的。”
　　比比东眼含笑意，捏了捏清林变红的耳尖，一秒恢复成那个高冷的人。
　　“走吧，去抓大兔子。”
　　面对两位封号斗罗的追杀，即使借用自己对地形的熟悉，也用了两次。
　　强撑镇定。
　　“你们是杀不死我的。”
　　菊斗罗和鬼斗罗将其包围住。
　　“老鬼，她这技能有点意思啊。”
　　鬼魅看着月关絮絮叨叨“菊花关，别废话，她这技能肯定有限制的。”
　　“第五魂技永恒之创。”
　　书页飞出附在了鬼魅身上，第五魂技永恒之创，发动后给予被施加者下一次攻击无视任何物理防御。
　　"教皇大人到了，老鬼我们快点"。
　　鬼魅也很无奈，不过菊花关也一直是这个性子。
　　“第八魂技鬼魅魍魉。”
　　大量鬼魂状的能量弹朝着十万年人形柔骨魅兔而去。
　　（太快了，根本来不及躲开）。
　　“第四魂技无敌金身。”
　　能量弹无视了无敌金身，打在了柔骨魅兔身上，只此一击，便倒地不起。
　　嘴角鲜血不断溢出，目漏狠绝，体内魂力开始暴动。
　　月关见状朝着着鬼魅大喊“怎么办老鬼她要自爆。”
　　比比东的身形显露在其身后“想自爆？虚心妄想。”
　　开启第二武魂直直的刺入其心脏，眼中带着浓浓的恨意和不甘死去。
　　比比东捡起掉落的右腿骨丢给月关“我记得你一直没有找到魂骨，这块魂骨应当能继承她的无敌金身，你吸收了。”
　　月关当即下跪“教皇，这块魂骨太过贵重……。”
　　比比东整个人的气势让人不敢冒犯，看着低着头跪在地上的月关。
　　“让你拿着就拿着，鬼魅护法。”
　　鬼魅拍了拍月关“吸收了吧。”
　　月关站起来抱着鬼魅要笑不笑要哭不哭，比比东皱眉“闭嘴。”
　　月关勉强收敛，到一旁吸收魂骨去了。
　　而比比东也开始了吸收魂环，清林守在比比东身旁寸步不离。
　　感谢“墨羽溪”的五瓶灌溉液！


第35章35.神赐魂环。
　　"冕下，那只小的不用找了吗？"
　　比比东看着鬼魅眉头微皱"不用了，这里地形复杂，已经跑远了，你们先回去吧，我还有事"。
　　鬼魅和月关一同行礼，离开，清林望着二人离开的方向。
　　“东儿，我们接下来去哪里。”
　　比比东双眼没有聚焦的看向远方“有个声音一直在呼唤我，去看看吧。”
　　“现在整个武魂殿基本都是我的人，到底教皇消失太久也不行啊。”
　　清林从东儿说不回去的时候就大致猜到了比比东要干嘛，即使是第二次看到还是有点震撼。
　　比比东催动背后的外附魂骨六翼紫光翅，六翼紫光翅除了赋予比比东强大的飞行能力，还有一个强大的能力，可以复制出一个强大的复制体，和本体实力几乎完全一样。
　　复制体只需要稍微分神便可操控，两人站在一起，若不是因为六翼紫光翅还在，清林都要费心分辨。
　　比比东留下复制体回到武魂殿，而自己则和清林前往声音指示的地方。
　　———————————
　　一处高耸入云的峭壁之上，比比东和清林看着面前这本摆放在半黑半白的剑上古朴书籍神情古怪。
　　"东儿，这两样分开和你的武魂一模一样"。
　　"嗯"。
　　很大概率这是自己的父母，这两种和自己一样的武魂出现实在是太过巧合。
　　沉默了一会比比东开口“这里是神考的地方。”
　　比比东上前一步，古朴的书籍散发出耀眼的白光将比比东笼罩。
　　比比东翻来第一页，只有一句话。
　　写下你想要的神考等级，达不成，死。
　　书页旁边凭空出现一支笔，比比东这一世并不想靠继承神位这种方式成神，更何况她早已摸到了神的门槛了。
　　随手写下一考。
　　书页全部变红，上面的字也出现了变化。
　　将书籍翻九十页，然后以魂力写下你的名字。
　　顶级一考，比比东本以为很难，谁知就像翻阅普通的书籍一样轻松，下笔的时候也没有任何的阻碍。
　　比比东愣了愣，看来真是自己的的父母了，这水放的也太明显了。
　　随之而来是奖励，神赐魂环。
　　金色的光雾带着迷离的色彩渐渐淹没了比比东的身体。一圈圈光晕开始出现在她身体周围。清林隐约能看见比比东平静的面容，心安了不少。
　　看到比比东那么快就通过了神考，她也颇为好奇，不是说神考很难，清林也走上前试了试。
　　同样的光笼罩，清林翻开神考开始的第一页用了一年，书页上的话她也看到了，但是，凭空出现的那支笔，她无论如何也拿不起来，直到比比东吸收完了神赐魂环，清林也没能将那支笔挪动一下。
　　虽然吸收神赐魂环的过程十分痛苦，但是收获也是巨大的，一个棕色和一个灰色的魂环出现在比比东的第二魂环上。
　　清林看见比比东醒来才放弃了和那支笔较劲，清林和比比东都不知道时间过去了多久。
　　清林看到比比东新获得的魂环由衷的开心，同时又有点郁闷，忍不住吐槽。
　　“东儿，这位神怕不是你的亲生父母，我连参加的资格都没有。”
　　比比东闻言皱眉“即使这是两位神袛加在一起的神考，以你的天资不应该没有考核资格。”
　　清林闻言心中稍有安慰“原来是双重神考，东儿你真厉害！”
　　比比东看着清林瞬间跑偏无奈的摇了摇头。
　　“也不知道过去了多久，我们回去看看吧”


第36章36.七年。
　　清林在和那只笔较劲的时候感受不到时间的流逝，但是隐约之间知道时间似乎过去了很久，但是得知准确的数字之后确实震惊到了。
　　比比东在赶回去的路上融合了复制体的记忆，转眼已过七年。
　　比比东感受着自己接受到的信息。
　　（看来有些轨迹是一成不变，而有些则会随之改变）。
　　唐三还是去了史莱克，认了玉小刚当老师，不同的是，史莱克七怪只剩下了四个，此外中间大大小小的事不计其数。
　　凭借强横的实力，比比东轻而易举的收回□□，出现在教皇殿内，时间刚刚好，碰上了宁荣荣。
　　“东姨，东姨，你好不容易答应我和我去猎取魂环的，不能反悔。”
　　宁荣荣看见清林先是惊讶然后是惊讶，最后给了鬼脸，她可记得小时候没被少欺负。
　　“林姨居然回来了？”
　　“想不想我？”
　　宁荣荣吐舌“不想。”
　　清林笑得十分灿烂“那好吧，看来这猎取魂环，东儿去不了。”
　　宁荣荣急了，好不容易东姨才答应和自己去的，瞬间改口。
　　“想，林姨最好了。”
　　比比东也没有阻止清林逗宁荣荣，打量着宁荣荣“不错，12岁的魂尊，准备出发吧。”
　　宁荣荣闻言，生怕清林再捣乱，迅速跑出去，叫了孟依然和独孤雁。
　　“依然，雁雁，走了走了，可惜竹清，冰儿，还有玉天恒，风笑天他们都没有空啊。”
　　星斗大森林内，地点是孟依然和宁荣荣选定的。
　　“依然，雁雁，这么久了也才看见一条凤尾鸡冠蛇，东姨说修为对我来说低了点。”
　　比比东看着懒散的宁荣荣开口训斥“我只会在你们有危险的时候出手，其他时候自己不要放松警惕。”
　　宁荣荣一秒打起精神“东姨，我错了！我平时不是这样的，这不是有东姨和雁雁吗。”
　　独孤雁无情补刀“荣荣，我也不会动手哦，我就是和东姨出来玩的。”
　　宁荣荣瞬间打起十二分精神，雁雁和东姨都这么说了，自己和依然不谨慎一点，在这星斗大森林，性命无忧，皮肉伤只怕难免。
　　突然，一阵奇特地声音吸引了宁荣荣的注意。
　　那悉悉索索地声音像是有人在换衣服似地，又像是树叶的摩擦声，随着心中地警惕，宁荣荣缓缓朝着孟依然靠近，孟依然小心翼翼的朝着声音传来地方向看去。
　　紧接着，就看到了那声音的始作俑者。
　　身体呈现为黑色，出现在二人面前的是一只蜘蛛。一只主体直径超过一米五。八条长矛般地长腿超过三米的怪异大蜘蛛。通体黑色甲壳。锃光瓦亮。长腿前端纤细，每一步前行都无声的刺入地面，可见其尖锐。
　　宁荣荣和孟依然发现了它，它也发现了二人，八条长腿急速律动，甚至带起一连串地幻影。口中朝着二人喷吐着蛛网，宁荣荣和孟依然狼狈躲闪。
　　"九宝转出有琉璃一曰力二曰速"。
　　在增幅状态下孟依然能轻松的捕捉到人面魔蛛的运动轨迹。
　　比比东和独孤雁远远的看着这一幕，并不着急。
　　孟依然对于人面魔蛛的神经毒素和腐蚀毒并不害怕，但是多少要顾及宁荣荣，如果被其蛛网黏住，宁荣荣就危险了，一边躲闪一边发动第一魂技，吸引人面魔蛛的注意。
　　“第一魂技蛇刃。”
　　朝着快速运动的人面魔蛛击去，只命中了人面魔蛛的背部，人面魔蛛坚硬的黑色甲壳出现了很明显的白色痕迹。
　　（再来一下）。
　　"荣荣，看来你的第三魂环来了，这是一只两千年左右的人面魔蛛"。
　　人面魔蛛本能的感受到了危险，连发两个蛛网，一个朝着孟依然，另一个朝着宁荣荣。
　　孟依然不躲不闪，同时计算好人面魔蛛的逃跑轨迹，蛇刃劈开蛛网，朝着逃跑的人面魔蛛而去，劈开同一处，这一次黑色的甲壳破了丝丝口子。
　　舌刃上闪烁着蓝汪汪的光泽，明显是有着剧毒地，被这样的蛇刃命中，即使是人面魔蛛本身就含有剧毒，也只能减缓死亡的时间。
　　孟依然释放完魂技之后以极快的速度回头用自己的身体护住宁荣荣。
　　以蛛网的速度，荣荣根本躲不开，而自己不怕毒素，这是孟依然能想到的最好的处理办法。
　　“真是狡猾的魂兽。”
　　孟依然挣脱蛛网之后，立即背上宁荣荣朝着逃跑的人面魔蛛追去


第37章37.唐三。
　　追赶的途中比比东注意到了远处的动静，但是为了宁荣荣等人的安全并没有去查看，虽然有些在意。
　　等到孟依然带着宁荣荣追赶到人面魔蛛的时候只看到当十六道暗影没入人面魔蛛腹下，紧接着，整个身体骤然翻滚而出，在地面上剧烈地翻腾起来。
　　而始作俑者唐三在三十米开倒坐在地，大口大口的喘息着，手显得不稳，握着一个奇怪的黑匣子。
　　对唐三来说这是最差的局面了，孟依然横在唐三和人面魔蛛之间，待人面魔蛛挣扎的缓一些之后。
　　“荣荣，补刀。”
　　孟依然可不在乎面前这个少年出了多少力，不然荣荣把东姨叫出来陪着是为了什么，自然是借最强的势。
　　即使面前这个少年只是坐在原地恢复魂力，孟依然也紧盯着他，不能让荣荣吸收魂环有任何差错。
　　（实在不行，把他杀了，一劳永逸）。
　　唐三一边努力地恢复着自己地魂力、体力。一边轻轻拨弄着手中那个尺余长的黑匣子。
　　动作很小心，孟依然要分心关注宁荣荣并没有注意到。
　　宁荣荣已经成功补刀了，人面魔蛛的魂环也在缓慢的凝聚。
　　一连串身影急速而至，一个个显得都有些疲倦。
　　孟依然并不认识这四个人，但是并不妨碍孟依然摆出战斗姿态。
　　为首的那个看起来一脸凶像的人直接亮武魂，看样子不打算多说，准备直接动手。
　　（魂圣啊）。
　　孟依然见到对方亮出来的魂环，索性武魂都不亮直接往宁荣荣身边一靠。
　　“东姨，有人欺负我们。”
　　“哦？谁敢欺负你们。”
　　赵无极在武魂状态下连人都没看见，就直直的跪在了地上，地面凹陷，满头大汗，连手指都动弹不得。
　　赵无极心下大骇，涨的满脸通红。
　　“不知前辈再次，实在是误会，我只是想为她们护法以防不测。”
　　“是吗？”
　　语气淡淡听不出喜怒，身着黑斗篷的比比东从声音处走了出来。
　　孟依然和宁荣荣可不依这人的话。
　　“东姨，他是动了杀心的。”
　　比比东并没有看赵无极，而且确认了一遍两人没有受伤，收回了对赵无极的威慑，赵无极松了一口气，收回武魂，从地上站起。
　　比比东将头上的兜帽去下，这会看向了赵无极和史莱克一行。
　　"看见我还不下跪"。
　　赵无极看清楚面容的那一刻脸色大变，微微后退两步，随即行跪拜礼。
　　“参见教皇陛下。”
　　此时再说什么骨气也没用了，即使不情愿，戴沐白，奥斯卡，马红俊也只能行跪拜礼，只有唐三还站着，赵无极急了，满头大汗。
　　“冕下，他是刚经过一场恶斗……。”
　　比比东根本不听赵无极的鬼话，自身的气势直接压在唐三身上，和赵无极一个下场，地面凹陷，跪在了地上。
　　孟依然，独孤雁，宁荣荣看着比比东的背影双眼发亮，三个人交换眼神。
　　宁荣荣（东姨真帅）。
　　独孤雁（赞同）。
　　孟依然（这才是我要成为的强者）。
　　“既然如此，他的过错由你来受，就自断一手一腿如何？”
　　赵无极咬牙，准备动手，被唐三阻止了受到这种屈辱，唐三再恨此时也无能为力，只能试图讲道理。
　　“你是教皇，既然如此总要讲究公正，这人面魔蛛分明是我所杀…。”
　　“嗯，似乎有点道理，可是一像是实力为尊呢。”
　　唐三心中悲凉，小舞目前生死不明，而自己今天难道就要命丧于此。
　　赵无极再次开口“冕下他们都是极少见得天才。”
　　指了指唐三“12岁三十级……。”
　　比比东装出惊讶的表情“你可愿加入武魂殿？”
　　赵无极看到态度转变心在松了一口气，哪知唐三见杆就爬。
　　戴沐白奥斯卡马红俊拖都来不及拖唐三，话就已经出口。
　　“让我加入武魂殿也不是不可以，但是，您必须答应我一件事。”
　　赵无极此时急得想抽唐三，幸运的是，此时的教皇出奇的好说话。
　　唐三眼中流露出黯然之色，“之前我们碰到了一只强大地魂兽。它抓走了我的一位伙伴，如果冕下能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你武魂殿。如果我的朋友死了。那我就请冕下帮我报仇。”
　　比比东轻轻的笑了“找人不见得能找到，我只可能答应你将那只魂兽杀死，那是一只什么样的魂兽。”
　　唐三急切地说道：“是一只泰坦巨猿。大概是万年以上级别地。”
　　比比东只是单纯的亮出自己的武魂，两张书页飞出，拿出神考获得的笔，一式两份。
　　【为其斩杀魂兽泰坦巨猿，交换代价，从今往后效忠于比比东】。
　　“签了吧，如果你的伙伴我找到了会带回来的。”
　　用今后的自由来换取小舞活的希望吗？
　　唐三毫不犹豫的签下了自己的名字，随着二人都完成了签名，契约成立


第38章38.泰坦巨猿。
　　比比东并没有马上去追泰坦巨猿，而是走近赵无极将他的双手双腿都打折，才转身离去。
　　宁荣荣开始吸收魂环，而独孤雁孟依然一点都不慌。
　　“雁雁姐，我猜林姨来了。”
　　独孤雁无奈的叹了口气“这还用猜吗，东姨在哪老师就在哪，这不是我们一直都知道的真理？”
　　果然，清林出现在独孤雁身侧，无情的敲了敲独孤雁的头“年纪轻轻，老是唉声叹息干嘛。”
　　清林看着眼前这状况，就知道是东儿出手教训的人“你们气消？没消气就再去揍一顿，消气了，雁雁，把他们丢出星斗大森林。”
　　孟依然现在更关心的是宁荣荣，对此没有异议，独孤雁见状走上前。
　　奥斯卡看着再次见到的宁荣荣咬牙“前辈，我想加入武魂殿。”
　　史莱克这几个人的资料清林都有，自然认得奥斯卡。
　　"嗯，武魂殿期待你的加入"。
　　然后挥手让独孤雁将几人丢出去。
　　比比东对泰坦巨猿去的方向有个大致的概念，突然一声低吼，让比比东瞬间锁定了泰坦巨猿的方位。
　　比比东在空中看着泰坦巨猿。
　　“十万年魂环泰坦巨猿啊。”
　　比比东亮出第二武魂，上面只有简单的两个魂环，颜色却不同于任何年限的魂环一棕一灰。
　　“第一魂技破碎虚空。”
　　比比东怕这一招伤害太大，缩减了魂力，黑白分明的剑握在比比东手中，还未开始攻击，便带起周围空间一阵阵扭曲。
　　泰坦巨猿也不傻，一瞬间速度防御提升到了极致，朝着远离比比东方向跑去。
　　比比东看着逃跑的身影。
　　“这，似乎是一个锁定技呢。”
　　剑在空中划出一个好看的弧度。
　　泰坦巨猿已经拼进全力在跑了，可是它仍然觉得死亡的黑影笼罩在它身上，它不敢回头，只能一直跑。
　　也许有一分钟，也许是几秒钟，泰坦巨猿的身子被扭曲的空间卷曲，最后一声惨叫也未发出。
　　待魂力消耗完毕，周围扭曲的空间恢复正常，比比东走近拾起掉落的左臂魂骨，收进自己的魂导器，毫无意外泰坦巨猿成了比比东的第二武魂的第三个魂环。
　　比比东目光不明的看着星斗大森林中央，大量的魂力输入，黑白色的剑在比比东手中抬起，原本什么也无的空中凭空出现了一道裂缝，比比东信步走入，不知通往何处。
　　另一边小舞急着回去找唐三，即使不知为何心中不安，也未停下脚步，一时大意，就这样直接出现在了清林面前。
　　霎时间脸色惨白，强大的气息告诉她，面前这人至少是封号斗罗，清林以手遮面，掩住眼中的杀意，声音嘶哑。
　　“你是那几个少年的伙伴吧？他们离开星斗大森林了。”
　　小舞面色惨白的点头，极力收敛气息，缓缓的朝前走，待走到一个清林看不到的树后，才开始全速朝着星斗大森林外跑去。
　　“唔，这就是当年的漏网之鱼了吧，清林，东儿说了不能动，不能动”


第39章39.八蛛矛。
　　空间传来细微的波动，比比东略带倦怠的出现在清林身侧，清林眼中的杀意瞬间消散，伸手扶住比比东。
　　比比东似是真的累了，伸手抱住清林，下巴靠在清林肩膀上，叹了口气。
　　“林，收尾吧。”
　　清林摸了摸比比东的头。
　　“好，我去通知风致哥他们。”
　　孤独雁在一旁显得跃跃欲试“老师，东姨，你们看，我可以参加吗。”
　　独孤雁只是偶尔在长辈的话语中能了解到，他们有一个以东姨为主导的计划，至少能在斗罗大陆上留下浓重的一笔。
　　清林看了看独孤雁。
　　“你才魂帝，不过也好，和我们去见见世面。”
　　孟依然见状，一脸期待的望着清林，比比东头也不回“小依然也想去？”
　　孟依然咬牙“对，东姨，不管什么条件我都答应。”
　　突然，清林与比比东的目光都变得十分凝重。
　　宁荣荣舒展的眉头骤然皱紧。口中发出一声惨叫。盘膝坐在那里的身体一阵剧烈的痉挛，整个上半身弓起。样子恐怖的骇人。
　　伴随着一阵类似于骨骼移位的咔嚓声，从背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起，破开后后背的衣服。
　　比比东和清林发现了宁荣荣的变化，此时地宁荣荣，仿佛承受着极大地痛苦一般。开始有细密的血珠从皮肤下冒出。整个人都在剧烈的痉挛着。
　　紧接着，八个凸起骤然破裂，奇异地是，宁荣荣背后的皮肤并没有反卷，八个拳头粗细。深紫色地物体从那八个凸起处钻了出来，并且以惊人的速度疯长。
　　当那八个凸起破裂生长出深紫色物体地时候，宁荣荣整个人似乎像放松了似地，脸上神情舒展了许多，但身体的痉挛却依旧在继续。
　　在众人注视下，那深紫色物体眨眼间已经长出了一米多长。并且依旧以惊人地速度眼神着，当它的长度超过一米五时略微停顿了一下，在末端长出如同关节似地东西，深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。
　　“这，这是……。”
　　“这是外附魂骨八蛛矛”比比东给予了肯定的答案。
　　八根紫黑色地物体一直长过三米才停了下来。通体紫亮。表面看上去极为光华，靠近宁荣荣后背的位置最粗，随着向外延伸而逐渐变细，到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。
　　那八根蛛腿在宁荣荣背后舒展开来后，开始轻微的律动起来，下方地四条蛛腿缓缓插入地面，将盘膝坐在地上地宁荣荣身体顶了起来，送入空中。
　　此时的宁荣荣，就像是多了八条长达三米的手臂一般。
　　孟依然看着这般模样的宁荣荣显得十分担心“东姨，不会有危险吧。”
　　比比东松开清林，显得心情颇好“没事，这对荣荣来说是一个很大的助力，以后一般的战魂师都不是荣荣的对手，这八根蛛腿可是有剧毒的。”
　　听到剧毒二字，孟依然和独孤雁都双眼一亮，忍不住想去试一试，被比比东一个眼神摄住。
　　“你们越发不知道天高地厚了，随便一种毒都想试一试？真当自己百毒不侵？”
　　独孤雁弱弱的还嘴“东姨，我觉得，应该没事。”
　　“对啊，东姨，之前这人面魔蛛也奈何不了我。”
　　比比东从魂导器中拿出一红一蓝两个小瓶子，将红的丢到独孤雁手中，蓝的丢到清林手中。
　　“那，你们试试我这个？”
　　独孤雁和孟依然后退两步，头摇的飞快“东姨，我们错了。”
　　然后眼巴巴的看着清林，清林无奈，从独孤雁手中拿回红色的瓶子，一人敲了一下头“等荣荣醒了，能自行控制八矛蛛了再试。”
　　两人如蒙大赦，老老实实的站在旁边等待宁荣荣醒来


第40章40.武魂帝国。
　　孟依然拼命修炼，终于在三个月内从49级到了50级。
　　她连反悔的余地都没有，因为那天的教室。
　　东姨走进来，整个教室瞬间安静了下来。
　　“三个月后有一场狩猎活动，你们想不想参加。”
　　异口同声“想！”
　　“那就请你们监督依然同学修炼了，我答应了她，三个月内达到50级，你们都可以参加。”
　　孟依然50级的那一刻，朝着那一群还准备监督她去修炼的同班，冷笑。
　　"我50级了，以后谁还逼我修炼！……"。
　　而比比东这边，从三个月前就开始派兵围住昊天宗，以及其三个附属宗门，不准任何人外出，将平民一一核对身份，送走，以免被战事波及。
　　原本昊天宗有四大附属宗门，比比东认为唯有破之一族有价值，且能被收服，在杨无敌的弟弟杨无双落入武魂殿手中之时，比比东就知道，收服破之一族轻而易举。
　　力之一族，死忠昊天宗，不可用，御之一族，可有可无，敏之一族，和昊天宗有联姻，因此，在比比东的计划上，将被一一除名。
　　两个月内平民全部移走，第三个月，比比东以教皇的身份发布召令。
　　【经查明，唐昊，不顾人伦，与魂兽私通，且杀死前任教皇千寻疾，罪大恶极。而昊天宗做为第一宗，不作为，包庇唐昊，今武魂殿为讨回公道，向昊天宗起战】。
　　一个月内事情得到足够的发酵，由武魂殿把控舆论，一致朝昊天宗压去。
　　昊天宗虽隐世，即使是武魂殿的重重包围，想要传出消息也并不困难，让人疑惑的是帝国自己七宝琉璃宗和蓝电霸王龙的态度，默许了武魂殿的行为。
　　没有得到任何一方的援助，昊天宗做好了死战，苦战的打算，任凭谁也没有想到，战斗会结束的那么快，呈现压倒式的胜利。
　　昊天宗除去在逃的唐昊，仍有六名封号斗罗。
　　大战当天，比比东没有亲自出手，出手的是清林，别说昊天宗这群人，就连独孤雁孟依然她们，也是头一次看见神考之后的清林亮魂环，随着时间的增长，清林的实力不断增加，而魂环，也随着时间魂力的增长，年限不断提高。
　　两黑七红的魂环。
　　素有被称为大陆第一武魂之称的昊天锤，对上这样的魂环配置，在清林面前，也如同那废武魂一般，不堪一击。
　　清林以自己终生不得吸收魂骨为代价，加之二次觉醒，获得了这逆天的魂环配置，往后，随着等级越来越高，优势会越发明显。
　　清林轻松的将唐啸，以及其他昊天宗封号斗罗击杀后，剩下的一切就显得简单多了。
　　将昊天宗，以及三大附属宗门连根拔起，宣告着第一宗门昊天宗彻底消失。
　　同时武魂殿强势宣告，武魂帝国成立，以完成大陆一统为目标，不服者，一律杀无赦。
　　七宝琉璃宗第一个向武魂帝国投诚，蓝电霸王龙次之，三个月足够很多事情发生，更何况，这是一盘十几年的局，星罗帝国皇室自愿为臣，而天斗皇室，即使因为千仞雪的原因放松了不少。
　　但是千仞雪并不是庸才，加之宁风致的辅佐，雪夜大帝身死，千仞雪以太子身份登基，亦宣布愿意从此并入武魂帝国。
　　斗罗历2117年大陆基本一统，从此天斗星罗两大帝国不复存在，并入武魂帝国


第41章41.唐昊之死，改革。
　　踏平昊天宗之后，比比东命令撤兵，留下清林一人等待唐昊的到来。
　　三个月，即使在任何地方，也应该得到消息能赶回来了。
　　大战过后一个星期，废墟之上多了一个黑袍人。
　　跪在那一片废墟之上痛哭出声。
　　“武魂殿，我与你们势不两立。”
　　清林也不多话，并不需要确定此人是不是唐昊，总之是与昊天宗十分亲近之人，收拾了再说。
　　“第四魂技怒斩。”
　　魂力在空中凝聚，有一种遮天蔽日的错觉，形成一道弧线，朝着黑袍人而去。
　　黑袍人迅速回头，魂技带起的能量吹开了兜帽，正是唐昊。
　　“第七魂技昊天真身第九魂技大须弥锤。”
　　连续释放两个魂技，唐昊才坎坎挡住了清林的攻击。
　　“唔，不错，头一个能接住我一招的封号斗罗。”
　　虽说接住了清林的魂技，也引发了唐昊的旧伤，一口血从口中吐出，捂着胸口跪在地上。
　　唐昊看着面前的清林，自知今日逃不过一死。
　　（阿银，我来陪你了，只可惜不能看着我们的儿子长大了）。
　　清林看着面前这人心存死智，也不多话，成全了他。
　　完成了这最后的收尾任务，清林回到了武魂殿，就看见比比东盯着地图若有所思。
　　“东儿，你在想什么。”
　　比比东看到是清林露出一个微笑，手中的笔点了点地图上一个名叫海神岛的地方。
　　“我在想这个地方怎么才能灭掉，不过不着急，现在还有很多事需要做。”
　　经过与清林的商讨，最终下达一系列召令。
　　“1.废除贵族制度。
　　2.宗门分三六九等。
　　3.在各地原有武魂帝国学校的基础上增设学校，提供初级免费教学……………。”
　　大量的召令触及到了贵族的利益，比比东也不多话，一律武力镇压，一时之间将反抗的贵族杀怕了。
　　再也没有敢反抗的声音，而原本自愿并入武魂帝国的星罗皇室，比比东给予了宗门设立权，想比那些反抗被杀的贵族，已经是很好的结局。
　　各大原先不属于武魂殿的学院，全部停学修改，领导阶层全部洗牌。
　　随着一天天律法的完善，时间的推移，斗罗大陆呈现出一片欣欣向荣的景象。
　　从各地各学校设立了比比东清林雕像就可以看出，整个斗罗大陆信仰二人的人愈发增多，尤其是比比东身为武魂帝国的陛下。
　　武魂帝国成立后五年，随着信仰之力的增强，比比东第一武魂的第十魂环出现了。
　　自创神位。
　　五年足够处理好一切，而魂师和魂兽之间的关系终究需要得到解决，而清林不出意外，也只能自创神位，而且是第一个魂兽的神位。
　　关于魂兽清林和比比东给出的法令。
　　“在人类世界达到四十级，未被发现，且遵守斗罗大陆法律的魂兽可前往武魂城注册，从此受武魂帝国保护。”
　　当然，一开始没有人信，比比东以神考获得的笔司命写下一份契约，有了第一个尝试的自然会有第二个。
　　清林全权负责魂兽相关事宜，又五年，清林也获得了第十魂环，比比东第二武魂的第十魂环也凝聚出现。
　　双神位，命运神王


第42章42.神界。
　　比比东成神的那一年，比比东决定和清林大婚，民众的声音出奇的一致。
　　支持。
　　等到一切尘埃落定，比比东将皇位交给了胡列娜和千仞雪。
　　将阿银复活，告知她唐昊可能陨落了，告诉阿银，从她的了解得知，当年前任教皇虽然被击杀，而唐昊应当也身受重伤，后来也许是出了什么意外，陨落了，自己也为自己老师的行为惭愧，深表歉意。
　　“武魂殿已成过去，恩怨也不复存在，现在即使是魂兽，也有很好的生存空间。”
　　阿银虽然黯然，但也接受了唐昊可能陨落的事实，加之唐三对比比东十分感激，阿银也接受了恩怨一笔勾销之事。
　　清林对小舞仍然不放心，将人抓走，彻底篡改了当年杀母的记忆方才罢休。
　　二人在斗罗大陆并无太多牵挂，孟熙他们成神只是时间问题，更何况，她自创双神位提几个人上去并不困难，比比东和清林率先离开斗罗大陆，飞升神界。
　　到了神界的第一件事，就是找到修罗神和海神将二人击杀。
　　修罗作为神王身死，其他几位神王到底坐不住，找到比比东，打算要个说法，看到比比东后个个变了神色。
　　（修罗这是踢掉了铁板，死的不冤枉）。
　　(自创神位的神王，而且是双生武魂，而且这信仰之力……)。
　　“如今修罗身死，神位空缺，不知各位有没有人选。”
　　比比东随手一挥，露出宁风致他们的容貌。
　　“这几人如何。”
　　几位神王面面相觑。
　　“可，只要他们能飞升神界。”
　　———————
　　那日察觉不对劲，修罗神和海神加大搜索力度。
　　“不管你们有什么手段，今天都是你们的死期。”
　　海神和修罗神面前的年轻夫妇嗤笑。
　　“你们已经死了，又怎么杀我们？？”
　　一开始海神和修罗神只认为两人虚张声势，还未曾反应过来，空间就一阵阵扭曲。
　　“你们不存在于此处时间，又怎么能在这里存活呢。”
　　即使二人以神力妄图抵抗，也是徒然无功，年轻夫妻的面容也随之模糊，刚刚还气氛紧张的空间空无一人


第43章43.东雪小日常（番外）。
　　三岁的雪儿小小的一团，白白嫩嫩的可爱的紧。
　　千寻疾将比比东换来“东儿，这是我的女儿，千仞雪。”
　　小小的千仞雪并不怕生，一直盯着比比东看，最后跑过去抱着比比东的腿。
　　“姐姐，姐姐…。”
　　比比东低头看脚边这个小团子，在看到千仞雪的那一刻，心中复杂，但更多的是开心，她也想开了，确实自己对这个孩子有亏欠。
　　如今重来一回，千仞雪的存在没有被抹去，自然是开心的。
　　弯腰抱起脚边的团子。
　　“小雪儿真乖。”
　　千仞雪本来因为自己一个人没有玩伴不开心了好几天，如今一见到比比东，虽说是比她大了很多大姐姐，但是却异常的高兴，一直粘着比比东，不肯松手


第44章东雪日常。
　　比比东命人查了千仞雪的资料，资料显示，是天斗皇室旁系的一名女子，生千仞雪的时候难产去世了，容貌神似自己。
　　比比东嗤笑。
　　虽然对于千寻疾颇多厌恶，但是比比东对千仞雪，在旁人眼中，如同对待自己的亲妹妹。
　　“雪儿，跑慢点。”
　　千仞雪比旁的孩子显得稳重冷静，也只有在比比东面前才会放肆一点。
　　“哎呀，姐姐，你快一点，不然那街角的糖人都卖完了。”
　　千仞雪神色着急，一边是自己想吃了很久的糖人，另一边是不急不慢的姐姐。
　　千仞雪跺跺脚，嘟着嘴回过头来拉比比东，似乎这样就能让比比东走的快一点，比比东失笑，抱起千仞雪。
　　“你说你，有马车不坐，一定要自己走。”
　　千仞雪看着自己突然到了空中，小手抱住比比东的脖子，因着刚刚跑过，脸蛋红扑扑的。
　　“姐姐，你不懂，我要是坐马车，那和在家里没有什么区别。”
　　比比东看着千仞雪小大人的模样，微微心疼，也不欲让小孩伤心。
　　“是，以后姐姐多带你出来玩。”
　　千仞雪开心的拍了拍手“姐姐你许诺了的哦，也只有姐姐，爸爸和爷爷才会准我出来玩，和爷爷出来玩一点都不开心，别人都不敢靠近我。”
　　到人糖人摊子旁，比比东将千仞雪放下“去吧，雪儿，挑自己喜欢的，但是不能多吃”


第45章雪娜。
　　胡列娜躺在千仞雪怀中。
　　“雪儿～姐姐。”
　　雪儿二字拖长，千仞雪低头看向胡列娜微微挑眉。
　　“嗯？”
　　胡列娜也不知想到了什么笑了起来。
　　“你看你现在这副假正经的模样，你当太子殿下的时候可不是这样。”
　　"那时候我还不知道你太子身份，你每次见我可最爱动手动脚。”
　　千仞雪微微不自在别开头，不看胡列娜，胡列娜不打算这么当过她。
　　“就说魂师大赛讨论的时候……。”
　　——————————
　　“娜娜，此次由你前往天斗帝国商谈关于魂师大赛一事。”
　　胡列娜行礼退下。
　　几日之后，天斗帝国主城，由太子雪清河招待胡列娜。
　　“太子殿下。”
　　胡列娜面无表情的打招呼。
　　面前这个被众人称赞温润，风光霁月的太子殿下不知为何喜欢对自己动手动脚。
　　尽管如此胡列娜对他却讨厌不起来，又不想其得寸进尺，只好冷着一张脸。
　　雪清河并不在乎胡列娜的冷脸，上前一步，伸手掐了掐胡列娜的脸。
　　“许久不见，娜娜越发好看了。”
　　胡列娜看着雪清河在自己脸上作乱的手“太子殿下，自重。”
　　“哎呀，娜娜还是这么凶。”
　　到底看着眼前的人越来越不善的眼神收回了手…………。
　　—
　　千仞雪耳尖通红，低头亲了一下胡列娜，阻止了胡列娜继续说下去。
　　“那，这样假正经的姐姐，你喜欢吗。”
　　“不喜欢，我爱你，只爱你”


第46章武魂精英。
　　由千仞雪扮演的雪清河，在天斗帝国一手遮天，在其一力促成之下，五大元素学院合并，择其优者前往武魂学院学习。
　　天斗帝国亲王大臣虽有异议，确并不敢触霉头，此事就这样定下。
　　也许这是武魂学院的巅峰，亦或者是开始。
　　胡列娜、宁荣荣、朱竹清、奥斯卡、孟依然、邪月、焱、水冰儿、雪舞、风笑天、火舞，凡是能称上一句天才的少年，基本都在武魂学院这个特设的班中，教皇比比东亲自指导，享有最好的资源。
　　比比东并不强求他们效忠武魂殿，但少年人的血性，总是慕强的。
　　比比东以一种强大的姿态，走入一众少年的心中，成为了让其膜拜的存在。
　　这群少年终将撑起未来的武魂殿


第47章朱竹清。
　　：这是死后的世界吗，这个人的声音好温柔……。
　　朱竹清昏昏沉沉中感觉自己置身在一片混沌之中，随着一阵破开混沌的强光而来的，还有一个温柔的声音。
　　“你终于醒了。”
　　仿佛长松了一口气的语气。
　　朱竹清闭上双眼，良久睁开，眼珠转了转，看向床旁的人。
　　蓝色的长发披散在背后，五官精致，是一种耐看的美。
　　看到床上的人醒了水冰儿没有什么情绪波动。
　　“你醒了。”
　　说着将水送到朱竹清嘴边。
　　“你身体没什么大碍了，只是耗损了精力，养两天就行。”
　　朱竹清不自在的就着水冰儿手中的杯子抿水。
　　“谢谢你救了我。”
　　水冰儿柔柔的笑了笑“无事，顺手为之。”
　　其实对水冰儿来说并不全部是顺手为之，她的性格从来都是冷静沉稳，一向不会被情绪左右理智。
　　但是那天看见满身血污的少女，理智居然占了下风，毫不犹豫的动手救走了她。
　　等朱竹清示意不用喝水，水冰儿站起身。
　　"我知道你有很多疑惑，等你彻底恢复我会一一告诉你。”
　　语闭，准备转身离开，朱竹清见状下意识的抓住水冰儿的衣角，随即意识到了自己做了什么，触电般松开。
　　脸颊染上粉色，低下头，并不看水冰儿。
　　水冰儿轻轻笑出了声。
　　“我去给你拿吃的。”
　　朱竹清听见笑声，耳尖都红透了。
　　水冰儿踏着轻快的步伐离去，开心都写在了脸上。
　　被路过的宁荣荣看见，一脸不可思议。
　　“冰儿，有什么能让你这么开心？”
　　“大概是美色动人心”


第48章朱竹清。
　　两天之后，朱竹清完全恢复，朱竹清也从水冰儿口中得知了这里是武魂城。
　　看着水冰儿蓝色的双眸，朱竹清有一种莫名的喜欢。
　　“竹清，你这次出来是有什么事吗，有什么事可以和我说，我可以帮上忙的。”
　　对于朱竹清来说这本是私事，不该与外人道，但是看着水冰儿真诚的目光，朱竹清脱口而出。
　　“我来找我的未婚夫退婚。”
　　水冰儿脸上的笑容淡了，随即更加灿烂，仿佛那一瞬间的不开心不存在。
　　“嗯，竹清，你未婚夫叫什么名字，我可以帮你找一找他在哪，这样你就不用盲目的找了。”
　　朱竹清低头微微思索“戴沐白，我只知道他在史莱克学院。”
　　水冰儿伸手掐了掐朱竹清的脸，看着朱竹清的脸变得通红，才意识到自己可能逾矩了，面不改色。
　　“竹清，我带你出去转转吧。”
　　水冰儿不敢赌朱竹清对她的所谓的未婚夫还有没有情谊，也不想就这样什么都不做就放朱竹清离开，她知道什么都不做她一定会后悔。
　　“竹清这里是武魂学院的内部。”
　　此时的学院之内一个学子都没有，大抵是都在学习，学院内环境美轮美奂，有这整个大陆最好的拟态修炼场群。
　　虽说武魂殿与星罗帝国关系并不融洽，但是随着武魂殿越来越强大，星罗皇室也阻挡不了优秀的魂师前往武魂学院求学。
　　朱竹清也是向往的，在这里，只要能进入武魂学院的特设班级，摆脱家族的束缚轻而易举，但是这个班级的招生要求十分严格，朱竹清也没有把握能够进入。
　　水冰儿为什么带朱竹清来武魂学院的内部，自然是打的让朱竹清留下来的想法，如今看见朱竹清愣神，心中推算的成功率又高了几分。
　　“竹清，你知道武魂学院有一个特设班级吗。”
　　听到水冰儿的话，朱竹清收回心神，专心听水冰儿说话。
　　“你我虽然认识不久，但是我一见你却是十分喜欢，你愿不愿意加入我们这个特设班，成为我的同窗？”
　　朱竹清呼吸微微一窒，除了惊喜，还有水冰儿那句十分喜欢带来的心动，谁能抗拒少女一脸真诚，满眼是你的模样呢。
　　水冰儿再次伸手捏了捏朱竹清的脸。
　　：收点利息不过分吧。
　　“回神了，竹清，你愿意吗。”
　　“愿意！”
　　水冰儿会这么说并不是全是私心，朱竹清的天赋进入特设班也差不多了


第49章第49章。
　　水冰儿虽然心中不安，但是她选择尊重朱竹清，左右朱竹清以后也在武魂学院学习。
　　告知了朱竹清史莱克学院的位置，让宁荣荣陪伴前往，没办法谁让她让荣荣帮忙让竹清进入特设班，剩下的事情得她自己来，走不开。
　　朱竹清前往史莱克学院，戴沐白还是那个戴沐白，身边美女环绕，更加坚定了朱竹清退婚的想法。
　　见到戴沐白的那天，史莱克学院似乎在招生，这个学院有点无赖，不过收的也确实都是天才。
　　朱竹清说明自己的来意，戴沐白神色有异，但也算痛快的答应了。
　　朱竹清了却一桩心事，心情也没什么波澜。
　　：似乎有点想冰儿了。
　　奥斯卡见到宁荣荣的那一刻，一见钟情，平日懒惰的那个人，变得奋发图强，他想进入特设班。
　　听说那天见到的那个姑娘，是武魂学院特设班的学生。
　　想要和她并肩，总得先得到这个资格吧，奥斯卡想


第50章第50章。
　　清林已经差不多忘记了自己来到这个世界前的记忆了。
　　她不是这个世界的人，这个世界叫斗罗大陆，她对这个世界的记忆起于六岁。
　　六岁那年她在自家门口捡到了东儿，当时她就在想。
　　：哇！这个小女孩好精致啊，怎么能让这么精致可爱的女孩子躺在地上呢。
　　她和东儿也是相识于微末，携手与白头。
　　她的灵魂是个大人了，她的潜意识告诉她，可以在面前这个只有六岁的孩子说出。
　　“跟着我。”
　　这几个字的时候，她不带一丝犹豫的跟上了。
　　：明明她才是应该照顾别人的那个不是吗。
　　她不断模糊的记忆告诉她，她曾生活在一个安逸的地方，她也算优秀却也不是最顶尖的那一类。
　　跟在少女的身后，看着少女努力的背影，她咬咬牙，觉得这也努力奋斗她也应该跟上。
　　虽苦，甘之如饴。
　　冰火两仪眼的时候自己的魂兽突然说话了，似乎对东儿来说这不符合她以往的认知。
　　可是这个对她自称是五爪金龙的魂兽？
　　它说。
　　“我们做一笔交易吧，我因为一些原因导致灵魂受损，附在你身上，我指导你修炼，帮你变强，你帮我回神界。”
　　清林深感之前自己的无力，她确实迫切的需要力量。
　　“为什么是我。”
　　五爪金龙暴躁的转了转。
　　“不知道为什么，拥有我血脉的传人都消失了，这么多年了，突然出现的只有你。”
　　好像自己来的地方叫做华夏？传说是龙的传人。
　　“好”


第51章关与唐三。
　　清林能感受到东儿对唐三那比常人更高的关注，见到唐三的那一刻，清林有一种很淡薄的危机感。
　　五爪金龙的话甚至让她想直接干掉唐三。
　　“这个人的气运真是奇怪，能馋食他人气运。”
　　五爪金龙盯着唐三好一会，半晌闭上了那双金灿灿的眸子。
　　“翻不出什么太浪，被一种规则压制了。”
　　加之其与东儿签订了契约，清林才允许了这个祸患。
　　清林挑了个比比东很忙的日子，悄悄把那只兔子抓走了。
　　她也没什么恶意，不过是洗去了那只兔子母亲被杀的记忆罢了。
　　唐三最终没有成神，失去了海神修罗神的帮助，加之没有神敢得罪比比东清林二人，没有进行过神考，止步封号斗罗，守在武魂帝国，依旧创立了唐门，与小舞过的十分幸福。
　　因契约的缘故，也是比比东最忠诚的信徒


第52章比比东父母。
　　他二人少时相识相知相爱，两人活的随性，自身实力并不差，加之特殊的武魂，可以说没有人可以奈何他们。
　　成神之后，时间显得不重要了，他们也不知道自己成神多久了，仇人也因为太过随性树立了不少，其中就包括了海神，修罗神。
　　唯一未变的是两人仍然相爱，期间，妻子怀孕了，二人躲躲藏藏，孩子顺利出生，取名比比东。
　　可是生产之后的身子显得虚弱，二人索性将孩子送到了下界，毕竟神界能干预的不多。
　　可谁成想，低估了修罗神海神二人的无耻程度，不仅改了自己女儿的武魂，干预下界，是自己女儿最终死亡的罪魁祸首。
　　既然这样，那就一切重写吧，他二人的武魂融合技，只能用一次，也不过是失去一个保命技能而已，为了女儿，一切值得。
　　果然是让他们骄傲的女儿，一切回到了正轨。
　　他们中途也做了布局，第一次太过仓促，让女儿没有任何依靠，独自一人，这一次，可以为女儿尽最大的力量保驾护航，路就让女儿自己选吧。

　　（全书完）
  
 
