===================

===================
书名：我和情敌he了[娱乐圈] 作者：豆浆蘸油条

文案：
情敌一夜春风后，鸡贼经纪人操盘营业
江恕臭脸：“你走远点，莫挨老子。”
情敌搂她肩，贴耳低笑：“小脑斧，你配合点。”
cp粉瞳孔大地震：“这两人是真的，锁了锁了，钥匙我磨粉拿去泡脚。”
明秀暗撕，明撕暗秀，强强联手

食用指南:
娱乐圈无原型，清甜风，平淡恋爱向，日更。
没事找事作精没安全感受x心软爱多管闲事高冷腹黑攻。

内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 娱乐圈 甜文 主受
搜索关键字：主角：江恕 ┃ 配角：魏淳 ┃ 其它：现代架空


第一章（小修） 
　　01 
　　“唔……”宿醉的脑袋不甚清醒，江恕抻个懒腰，迷迷糊糊翻个身，手习惯性地往身边一蹭搭。 
　　嗯？有温度？ 
　　她睁开眼睛一看，就看到了躺在她旁边的、被她随手搂到的女人。 
　　魏淳。 
　　等会，魏淳？！！ 
　　和她当了七年情敌的魏淳？！ 
　　江恕睡意一下子跑了个精光，身体快过大脑从床上弹坐起来，狠狠地给了魏淳一脚。 
　　等她反应过来的时候，魏淳已经被她踹下床了。 
　　江恕大脑一片浆糊，她怎么会和魏淳赤-身-裸-体地睡在一张床上！！？ 
　　昨天…… 
　　昨天她喝多了，和魏淳发生了什么，还是魏淳对她做了什么？ 
　　不过，就算魏淳真的对她什么，好像不会是现在这个样子，这么一想江恕稍稍放心些。 
　　“嘶……” 
　　魏淳刚沾地就醒了，她魏淳蹙眉抬眸，眼底仿若潜藏山巅细雪般冰冷:“江恕……” 
　　“你怎么在我床上？” 
　　不管昨晚到底发生了什么，先发制人永远是对的，江恕当机立断先声夺人让自己占据有利点。 
　　“呵。”魏淳挑眉，嘴角一勾，从地上站起来。 
　　她赤-裸的身材极其完美，腰细腿长胸还大，肤色更是腻白如羊脂玉，江恕不由脸红，别过眼。 
　　挺，挺有料啊。 
　　魏淳扯过浴袍穿上，慢条斯理道:“你要不要去问问酒店前台，这间房登记在谁名下？ 
　　听这话的意思，这房间登记在她名下呗。 
　　江恕揉揉因宿醉而发麻的头，昨晚的记忆逐渐清晰。 
　　昨天是李洛的婚礼，看着这个被她暗恋了十年的女孩穿上洁白婚纱，手捧着鲜花戴上男人的戒指接受男人的亲吻，江恕就呕的要死。然而即使心疼的仿佛要从胸膛蹦出来，她也只能故作开心地给予新人拥抱和祝福。 
　　没办法，李洛是异性恋，所以江恕只能以家人亲人的身份陪伴她，却永远成不了她的爱人。暗恋十年间数次试探无果后江恕认清了现实，把所有的喜欢埋进心里珍藏，直到昨天亲手把她交到另一个人手里。 
　　暗恋失败的江恕化悲痛为酒量，硬是要帮李洛挡酒，挡酒是借口把自己灌醉才是主要目的。 
　　不出所料地喝醉了。 
　　然后—— 
　　她就扒着同样喝了不少的魏淳，要死要活，非要和人家睡觉。 
　　如愿和魏淳开了一间房后，她……和魏淳玩起了老鹰抓小鸡。 
　　江恕看着此时站在她面前的魏淳，咽了咽口水，这回面子丢大发了。 
　　原来她喝多了撒酒疯这么疯的吗？ 
　　幸好大醉之下没有力气去做一些不可描述的事情，要不然她以后的人生就不可描述了。 
　　“看够了吗？”被江恕直勾勾地盯着，魏淳却丝毫没有不自在，她撩出被拢进浴袍里的头发，神色平静地说。 
　　江恕嘴硬，“谁稀得看你，你有的我都有，想看这些我还不如去照镜子。” 
　　魏淳闻言挑眉，“你可能忘了，每次国内外评选身材最性感女星，我都在你之上。” 
　　“你你你！！！”这句话着实把江恕气到了，这是她最讨厌魏淳的几点之一——凡事都会压她一头。 
　　魏淳这个家伙，和她抢暗恋对象也就算了，反正李洛是异性恋谁也抢不走，可居然还和她抢娱乐圈各种无聊的排名？ 
　　什么最美脸蛋最性感身材，这么无聊的排名她也看得上，不怕跌了“大名鼎鼎的魏淳”的名头吗？ 
　　魏淳是娱乐圈里最年轻的华人戛纳影后，国际资源一流，颜值空前绝后，常年霸占娱乐圈各种排行榜首，演技更是被夸的无可挑剔。其人还被赞誉品性高洁心胸宽厚，是个高情商高智商高学历的高岭之花。 
　　不过在江恕来看，这些都是扯淡！ 
　　她和魏淳认识七年也就斗了七年，深刻的了解这朵高岭之花外表下的恶劣与幼稚，仿佛没长大的三岁小屁孩。 
　　魏淳算是李洛的学姐，李洛向她介绍魏淳的时候，她就在魏淳身上闻到了同类的气息。 
　　之后的事情证明她猜的是对的，魏淳这厮居然喜欢李洛还要和她抢。俩人明争暗斗多年，最后抱得美人归的居然是个不知道从哪里冒出来的野男人。 
　　气到爆炸的江恕毫不讲理地把所有都归结到魏淳身上。 
　　如果不是魏淳出来争抢，李洛至少不会这么早嫁人，甚至可能不会嫁人，一切都是魏淳的错，不接受任何反驳！ 
　　江恕气急败坏，一掀被子站起来，丝毫没在意自己只穿着内衣。 
　　她嘲讽道:“我告诉你魏淳，我那是看你岁数大不稀罕和你比，我这叫尊老爱幼！你别太把自己当回事！” 
　　听了她的话，魏淳却只是一笑，那种事不关己闲闲凉凉的笑，就好像在嘲讽江恕像个跳梁小丑，一句话就可以让她原形毕露。 
　　江恕本不是这样暴躁的脾气，娱乐圈沉浮五年，她虽然看起来傲慢盛气，可也圆滑懂分寸。 
　　今日这么暴躁主要还是因为魏淳。 
　　这么多年来魏淳处处和她争抢，资源、李洛、排名、各种颁奖礼C位。每一次，每一次魏淳都会压她一头。似乎不论什么东西，只要魏淳想要，都会有无数人争着抢着为她献上。 
　　这让江恕从不喜欢魏淳逐渐变成听到这个她的名字就生理性厌恶，遇到必然恶言相向，气急了还会动手。 
　　说她嫉妒仇视也好，小心眼也罢，她就是看不惯魏淳，看不惯到魏淳一句话她就可以联想出很多其他层面的意思。 
　　魏淳系好浴袍坐到沙发上，随手拿过手机编辑信息发给自己的经纪人，让经纪人带套衣服过来接她。 
　　魏淳一向让人省心，所以经纪人对她放心得很，甚至没问她为什么需要衣物。 
　　看魏淳不搭理她，江恕也没办法继续闹下去，吵架是两个人的事，一个人无论怎样都是吵不起来，一些特殊情况除外。 
　　“童话镇里有条七彩的河……”一阵悠扬欢快的歌曲响起，打破俩人之间诡异沉默的尴尬。 
　　这是江恕的手机铃声《童话镇》，很有意境，是她特别喜欢的歌曲。江恕从听过这首歌开始就一直用它当铃声，有个几年了。 
　　江恕回身上床找手机，看着电话上显示着“情姐”，顿时眉头一跳。 
　　她划下接听键，还没来得及说话，就被徐情的连珠炮劈头盖脸一顿砸。 
　　“江恕我和你说过多少次了，离魏淳远点远点远点！你怎么就不听呢，是不是非得气死我才开心？你怎么又和她掺和到一起了？你知不知道现在微博上新闻满天飞公司都公关不过来，服务器都快瘫了，你给刚结婚的技术小哥留点蜜月时间行不行！” 
　　“……”对于经纪人徐情，江恕多少是有些怕的，不是那种害怕而是知遇之恩的敬畏，如果当初没有徐情发现她并且努力签下她，江恕压根不知道自己二十五岁会是什么样子。 
　　听完徐情这一串连珠炮，江恕先是瞪了一眼魏淳，然后才撒娇道:“情姐~你又不是不知道粉丝们爱夸张嘛，黑点还是那些黑点话还是那些话，任他们说去吧，别管了，新闻热度也就一两天何必生气呀。” 
　　“呵，一两天？我劝你还是看看新闻再说这话，你现在在哪？我过去接你，见到我之前哪里都不许去。” 
　　江恕意识到这次好像不是普通的被黑，所以乖乖道:“我在上京路的希尔顿酒店712房间。” 
　　“好，我马上到。”徐情挂了电话。 
　　江恕一挂断电话就立刻登上微博，热搜榜上榜首就是她和魏淳的新闻，不对，应该说是绯闻。 
　　江恕眉头蹙起，喉间立刻涌上生理性厌恶，她压下心底不喜继续看。 
　　xx娱乐:#昨日晚，希尔顿酒店偶遇两大女神，所以这是公开出柜？#[图片][图片][图片]@江恕@魏淳。 
　　配的三张图片都是抓拍，第一张是江恕扒着魏淳，俩人侧对着摄像拍出来就像在接吻。第二张则是魏淳妥协她进电梯，还特别温柔的摸了摸她的脑袋，而她也颇为信赖的蹭着魏淳脖颈。第三张是她们进入酒店房间，江恕扑过去抱着魏淳，特别缠绵那种抱着。 
　　要不是江恕就是本人，她也会相信照片里的俩人是对情侣，何况看热闹不嫌事儿大的吃瓜群众。 
　　江恕嘴角一抽，心里仿佛被人塞了大蒜一般膈应。 
　　往常她和魏淳放在一起都是对比，网友各种骂她倒贴，这回可倒好，直接成绯闻了，想想就知道自己微博下现在肯定是一片腥风血雨。 
　　“别看了。”魏淳清冷的声音从沙发上传来。 
　　她神色淡然，早上十点多的阳光是温柔的浅金色，也给她融在阳光里的半边身子镀了层温柔。 
　　魏淳的手机页面也是微博上的那条绯闻。 
　　发这条微博的人已经被俩人粉丝喷的狗血淋头，可是广大网友的热情却丝毫未减。 
　　魏淳和江恕在圈里一向不对付，两家粉丝也是对彼此没有丝毫手下留情，这种情况下地位不如魏淳的江恕顿时成了众矢之的。 


第二章 
　　“看不看要你管。”江恕翻白眼瞪她一眼，小声嘟囔:“家住太平洋嘛，管那么宽。” 
　　“……”家不住太平洋并且管的宽，听觉还特别好的魏淳心想算了，狗咬吕洞宾的人多了。 
　　江恕见她那副“不和你一般见识”的神情就特别生气，还想说什么却被突兀的门铃声给打断了。 
　　还以为是自己经纪人来了，江恕连忙披上浴袍过去开门。 
　　门打开迎进来的是笑容满面、温和秀气的于翘。 
　　她是魏淳的经纪人也是圈内的顶级经纪人，本来已经退休了，却因为发现了魏淳这颗好苗子，而选择再度出山并且只带魏淳一个。 
　　由此可见魏淳有多优秀。 
　　“是江小姐呀，你好。”于翘浅笑着伸手，江恕也客气的和她握手，顶级经纪人不是一个小明星可以得罪的。 
　　于翘越过她走进去，把拎着的服装袋放在桌子上，笑道:“衣服给你带来了，车在外面等着。” 
　　魏淳点头，拿过服装袋就进浴室了，前后不到三十分钟，再出来的时候已经是光鲜亮丽、光彩夺目的魏影后了。 
　　虽然心里万般不愿意承认，但是江恕还是被收拾好的魏淳小小惊艳一下。 
　　魏淳气质清冷，她经纪人拿来的是国外小众品牌的衣服，白衬衫黑裤，完美的烘托了她的气质。 
　　她面容偏冷，是很有质感的冷，精致的一丝一毫都恰到好处，眉目舒朗雅致红唇白齿，天生就是万众瞩目的焦点。 
　　江恕别过脸不去看她，省的自己闹心又嫉妒。 
　　“于姐，事情怎么样了。”魏淳一边从包里拿出手表带上，一边淡然的问经纪人问题，她显然对经纪人的能力很放心丝毫表情都没有。 
　　于翘始终温和浅笑:“放心吧，已经办妥了，一会回去发个声明就可以了。” 
　　“好，走吧。” 
　　魏淳走到门口略一停顿，她看经纪人一眼意思是让她先出门。于翘不明所以的看了下江恕，率先出门等她。 
　　“别想太多，好好休息，绯闻我们这边会解决，给自己放个假吧你太紧绷了。” 
　　魏淳之所以这么说是因为想到了昨晚喝醉的江恕，明明上一秒还很欢乐的闹着要玩老鹰抓小鸡，下一秒却可怜巴巴的坐在地上，嘟囔自己连个交心的朋友都没有，都没人陪她玩。 
　　那时候的江恕，莫名的让她想抱抱摸摸头，安慰一下。 
　　“要你管。” 
　　江恕摸摸微烫的耳垂，故作负气的不去看她，转身背对着她坐在沙发上。 
　　魏淳看着她的背影好一会，才拉开门出去。 
　　希尔顿酒店的走廊上挂了很多画，抽象派，而且都是世界级大师西蒙·克兰的作品。 
　　“千韵已经退出《上路吧，朋友！》的录制，你要怎么办？节目组临时抓人并不一定会符合你的要求。”于翘边走边和她说话，眉目中是掩不去的担忧。 
　　“随缘吧。” 
　　魏淳舒口气，心里对于这个结果算是意料之中。 
　　于翘还想说什么，看她一脸平淡也明白这事不好外人开口，在喉间滚过的话到底咽下去了。 
　　俩人边走边说话，往电梯去拐弯的时候于翘高跟鞋踩歪了，下意识向前一扑整个人失去平衡，她已经做好和地毯亲密接触的准备了，却猝不及防的撞进一个满是红酒玫瑰味的怀抱。 
　　是香家新出的香水，[唯你]。 
　　“谢……” 
　　于翘话刚出口，就被打断了。 
　　“不会看路吗？这么大年纪了不会穿高跟鞋可以不穿。”徐情现在处于极端暴躁的状态，突然被人一撞，那种满腔怒火突然停滞一下，继而更加汹涌的溢满胸腔，尤其是看到于翘身后的人的时候。 
　　魏淳伸手扶起于翘:“于姐没事吧？” 
　　“没事。” 
　　于翘抬眸去看揽住她的人，是徐情。 
　　对于徐情她是知道的，业界有名的金牌经纪人，虽说俩人没机会见面但是都对彼此神闻已久，所以于翘第一眼就认出她了。 
　　长眉俊眼、艳若玫瑰。 
　　这是于翘给她的第一评价，也是脑子里最真实的反应。 
　　她站好，浅笑道:“情姐你好，我是于翘，久仰大名，没想到第一次见面会是在这里。” 
　　徐情略一挑眉，拿那双流光溢彩的桃花眼上下打量于翘。 
　　“于翘——”她轻轻懒懒吐出这个名字，仿佛含着唇齿间的湿意，听的于翘莫名浑身一酥。 
　　徐情伸手同她交握，嘴角含着意味不明的调笑:“我也久仰你大名。” 
　　于翘和她寒暄两句，就带着魏淳离开了，而徐情注视着她离开的背影，很久很久，眉间眼底尽是嘲讽。 
　　…… 
　　“情姐你来了。”江恕开门把人迎进来，拘谨的揪揪浴袍的边缘。 
　　“你觉得我不来，你出得去？” 
　　徐情少有这么生气，脸上丝毫表情都没有。 
　　“安安去给她买身衣服回来。” 
　　看着裹着浴袍的江恕，她就头疼，徐情坐到沙发上，头也不回的给一直安静的如同隐形人的小助理下达命令。 
　　小助理安欣，是徐情特意给江恕一手调-教出来的。 
　　训练有素的安安，一个指令立刻行动出门去买衣服。 
　　“《古城》的女主把你给撤了。” 
　　这句话徐情说的云淡风轻，就好像这压根不是什么重要的事。 
　　徐情咬紧后槽牙，风平浪静的表面下是鱼-雷入深水的暴躁，水底已经炸开花面上却一如既往。 
　　《古城》是江恕前些日子刚敲定的一部大女主古装剧，今年古装剧过审上星都不容易。 
　　这是今年唯一一部可以上星的古装剧，江恕很看重，为了这部剧特意去做了各种培训，形态、礼仪等等。 
　　六月份就是要进组的日子，她已经箭在弦上，却硬生生被人折断，这一箭发不出去。 
　　江恕能猜到这是因为什么，但是她不明白，这明眼人一看就知道会是假的事情剧方何必抓着不放。 
　　“情姐我……” 
　　徐情一摆手，打断她要说的话。 
　　“我不想听你怎么样，有什么苦衷理由，我只知道已经这样了，就必须把伤害降到最低。” 
　　“那我能做什么？” 
　　江恕小心翼翼的坐在她身边，伸手颇有讨好意味的给她捏捏肩。 
　　乖乖巧的眨眼睛，布灵布灵的杏眼里满是简单的讨好，以及一点点被藏起来的愧疚。 
　　发生这样的事，她只是被网友骂，什么都做不了也什么都不需要做，一切都有徐情排兵布阵保驾护航，最难的都是经纪人在扛。 
　　“什么都不需要做，安安心心的消失一段时间，等风波过去再说，这期间你好好休息，其他的我会安排。” 
　　江恕乖巧应下。 
　　恰好安安买衣服回来，她提着衣服去浴室换上，一行人从开车从另一边直接离开，因为正门已经都是记者了，她们只能走侧门。 
　　自从那天以后，江恕就仿佛彻底和世界隔绝了一般，微博被公司管理，经纪人禁止她上网，可能是网上骂的太过分情姐怕她抑郁。 
　　她本身就没什么朋友，进入娱乐圈后更是因为工作忙，除了身边工作人员谁都不认识，这么多年她身边也就只有李洛一个人。 
　　现在李洛嫁人，她又剩自己了。 
　　江恕百般无聊的过了一个礼拜古代人的生活，终于受不了了，还没等她爆发，先等来了一脸喜色的经纪人。 
　　“怎么了，情姐，那么高兴。” 
　　江恕捧着杯子，小口小口地嘬着里面的牛奶，靠在开放式厨房的流里台上，眼底疑惑。 
　　“我给你接了综艺，做节目的固定嘉宾，这部综艺不长一共八期，旅游式，你还可以放松放松。” 
　　“好呀，我也好久没去旅游了。” 
　　江恕趴在流里台上，嘴巴上一圈白色奶沫。 
　　“合同已经和节目组签订了，这是节目流程你先看一下，月底开始录制，你还有时间准备准备。” 
　　江恕接过流程本，打开第一页，啪一下子就给合上了，有些心虚的眨眨眼，再打开，确认无误。 
　　“情姐！为什么会有魏淳，你让我和她搭档做节目！？你怕是觉得我活的太长了吧？” 
　　这是江恕第一次这么毫不客气的对徐情说话，主要是太气了，参加综艺也就算了这没什么。可是问题出在综艺流程，上面居然连她需要一期节目和魏淳说什么话做什么动作，接触多少次，怎么接触看起来像cp都写出来了。 
　　这意思在明显不过，她又不傻，自然看得出来这是综艺节目想要趁着她俩这股东风炒cp。 
　　她现在在网上已经是万人垂骂了，要是在明目张胆的和魏淳炒cp，魏淳的粉丝不活撕了她，那都是她运气好。 
　　情姐作为金牌经纪人这种问题不可能想不到，怎么还会给她接这种综艺，除了脑抽她想不出别的原因。 
　　“别激动，你先听我说。” 
　　徐情叩下要被她扔出的脚本，心底整理好一番说词。 
　　“我当然知道你现在的处境，但是你也要明白，你不可能一直这么躲着，这段风波平息需要一段时间，娱乐圈是更新换代最快的地方，等风波平息你一个没有代表作的流量小花谁还记得？与其那样不如拼一把，黑红也是红，只有红才有你选择的机会，既然都被她粉丝骂了不消费她岂不是更亏。”


第三章（大修） 
　　江恕被经纪人一番话说的有些动摇，但更多的还是拒绝，她不怕被骂也明白黑红也是红的道理，但是她讨厌魏淳，因为讨厌所以不愿意妥协。 
　　“我是你经纪人不会害你，你好好想想吧。” 
　　经纪人离开后，又是一个人待在空荡荡的屋子里。 
　　江恕抱紧自己蜷缩着倒在沙发上，手指没自觉的扣着沙发的边角微微嘟着嘴很是纠结。 
　　华灯初上，夜晚凉爽的风从开着的窗户吹进来。 
　　江恕动了动僵硬的身体，打电话给经纪人了解一下。 
　　挂了电话江恕立刻就同意参加节目，原因很简单，一起传的绯闻凭什么事业滞待的、被骂的都只有她一个，魏淳反倒什么事都没有这不公平。 
　　秉承着即使牺牲自己也要膈应死魏淳的准则，江恕毅然决然的同意参加节目。 
　　和经纪人说过后，江恕就开始背节目组给的脚本。 
　　…… 
　　月底转瞬就到，盛夏的酷热也已经悄然而至。 
　　江恕做27号晚上十点的飞机，独自飞的伯尔尼。 
　　想要给魏淳个惊喜，到达伯尔尼是第二天早上六点。 
　　旅途疲累，下飞机江恕立刻找个没人的洗手间，收拾自己，秉承着女明星准则，时时刻刻光彩照人。 
　　六月底的伯尔尼已经很热了。 
　　江恕换了一件白t黑牛仔短裤，小白鞋一蹬，秀着自己又长又直的大白腿，她虽然身高不算高可是身材比例极好，腿长的在视觉上把身高拉高好几倍。 
　　刚走出洗手间，手机就响了。 
　　她拿出手机一看是串陌生号码，蹙着眉接起:“喂，你好。” 
　　声音尽量放的客气，还是挡不住一丝不悦。 
　　“江恕你提早来了。” 
　　魏淳说的是陈述句，很显然已经知道江恕到这了。 
　　她站在机场门口，看着候机室里左右张望的人，揉揉眉心，感觉到一阵头疼，并且预感接下来的日子不会好受。 
　　“魏淳！！！” 
　　江恕脸色立刻臭的一批，她左顾右盼也没看到哪里有魏淳的身影。 
　　“你在哪儿？” 
　　这种她在明魏淳在暗的感觉，让她特别的不舒服，极度没有安全感。 
　　“你回头。” 
　　魏淳单手抄兜，白衬衫黑裤，小白鞋露脚踝，长发顺滑披散。 
　　于是江恕转头就看到这样的、逆光而站的、静静注视她的魏淳，阳光晃眼，让她有一瞬间的怔愣，她仿佛在魏淳身上看到了温暖。 
　　魏淳拾步向她走来，手还把电话举在耳边轻轻地呼吸透过话筒传递到江恕耳边，一步步，走的稳而优雅。 
　　江恕听着近在耳边的呼吸声，喉头攒动小心吞咽一下，她清楚的听见自己的心跳快了一拍。 
　　“你没事吧？脸那么红。”魏淳自然无比的伸手要去摸她的脸。 
　　江恕仿佛被踩尾巴的猫，浑身炸毛打落她的手往后一跳，躲开，横眉冷眼吼道:“谁让你摸我了！脏不脏！” 
　　魏淳也没料到她反应这么大，若无其事的收回手，摁掉电话。 
　　江恕眼睛四处乱瞄，觉得自己刚才真是鬼迷心窍，居然会觉得那样子的魏淳特别苏？ 
　　都是假的！　 
　　江恕这小半辈子，从来都只有目送别人背影的份，幼时母亲决绝的背影、少年时奶奶悲伤的背影，以及现在李洛幸福的背影。 
　　可以说，这么久以来，魏淳是第一个走向她的人。 
　　不过，现在回过神来看，魏淳还是特别讨厌。 
　　江恕翻个白眼，撇撇嘴，漫不经心道:“你怎么在这儿啊？” 
　　“节目组让我来接人，一会会到两个人，今天开始录制，我负责导游，接人我当然要来。” 
　　魏淳打量她一眼:“我还没问，你怎么会在这，我没记错你是明天的飞机。” 
　　“你怎么知道我也参加这个节目？” 
　　江恕指指自己，挑着眉看她。 
　　魏淳假笑道:“节目组拟邀嘉宾名单时通知我的，我不首肯，你觉得你可能在这儿吗？” 
　　“你！”江恕指着她一跺脚，心里愤愤装什么装，又拿她没办法，魏淳咖位摆在那呢，这种节目给她安排嘉宾的确得魏淳点头同意。 
　　见她这般孩子气，魏淳不禁一笑，在江恕看过来时又马上绷紧嘴角，看下手表清清嗓子道:“还有一个小时开始录制，走吧，我先带你去吃东西。” 
　　江恕点头，跟在她身后出去，行李箱放在剧组的车上。 
　　魏淳国际知名度很高，一路上总能碰见一两个要签名的。 
　　这顿饭让江恕吃的颇为扎心，因为她被魏淳衬的跟个背景板似的。 
　　八点一到，摄制组准时开机。 
　　面对摄影机，魏淳摆出招牌浅笑。 
　　“这就开始了。大家好我是魏淳，录制第一天我就有个小惊喜给大家。相信观众朋友们都知道，我们这个节目会邀请我的一个好朋友和我一起参加，想知道她是谁吗？” 
　　魏淳笑着往旁边一站，露出原本藏在她身后的江恕。 
　　“哈喽，观众朋友们好。” 
　　江恕歪头一笑，眉眼弯弯嘴角最大幅度上扬。 
　　“都没有想到会是我对不对！嘿嘿，想不到就对了，因为我也没想到淳淳会找我，很惊喜，希望接下来的一路，我和淳淳会给大家带去惊喜。” 
　　她说着，转头去看魏淳，略一歪头脑袋点蹭一下魏淳的肩膀，笑的俏皮明媚，让人以为这真是一对好朋友。 
　　“一定惊喜。”魏淳转头，眼角余光恰好看到江恕不屑的对她翻白眼，在镜头扫过来时又故作可爱的甜笑着。 
　　还真能装，也对，人生如戏，全靠演技，都是在演，江恕是她也是。 
　　江恕指着外面落地的飞机，扒拉着魏淳，眨眼睛天真道:“航班到了，她们是不是要出来啦？” 
　　“看来是了，还真挺期待会是谁的。” 
　　魏淳顺着她手指看过去，笑笑，故意凑近江恕，万分熟稔的伸手半揽住她的腰让两人身子贴着身子。 
　　“不错嘛，我还以为你会在摄影机面前下我的面子呢。”魏淳凑在她耳边，说话声音特别小只有俩人能听见，温热的呼吸打在她的耳畔。 
　　江恕感觉脸颊一热，耳朵有些发烧，她不着痕迹的挣出魏淳圈抱范围，挽着她的胳膊，也小声道:“我虽然演技不如你，也不是没有。” 
　　“出来了。” 
　　魏淳往旁边挪挪，看着推着行李箱走出来的人，暗暗挑眉，节目组可能是特地和江恕过不去。 
　　江恕看到走出来的人，脸色一僵，默默咬紧后槽牙。 
　　推着行李箱走出来的是韩琢。 
　　她和江恕是同类型小花，明艳飒爽挂长相，古偶大爆出道，卖吃货不做作人设，被评花瓶没演技，被网友骂到怀疑人生。 
　　路线相同注定被比较，俩人里所有当然的不待见彼此。 
　　更重要的是，以前韩琢抢了江恕好不容易争取的品牌代言，江恕生气继而抢了她一部大ip女二。 
　　那部大ip玄幻剧，靠着人设出彩剧情来回反转大爆 
　　她饰演的女二更是人设饱满善恶交织极其出彩，加上她认真琢磨，最后表现也是可圈可点，那次以后说她花瓶的越来越少了。 
　　她一直在进步，反观韩琢自从抢了那次代言以后就停滞不前了，近两年颓势更明显。 
　　这次出来参加综艺是抱着翻红的准备来的。 
　　这两年综艺扎堆，靠着真人秀里各种卖人设真性情翻红的大小明星无数，韩琢停滞那么久选择这条路不足为奇。 
　　韩琢走过来。 
　　看到她脚步一顿身子僵硬两秒，韩琢视线扫过江恕挽着魏淳的手臂，又略过江恕搭在魏淳肩膀上的下巴，默默回想一下最近圈子里的传闻没说话。 
　　“魏姐好，第一次见好漂亮。”韩琢和她拥抱一下。 
　　魏淳不动声色看她手掌一眼，笑的客气:“你也是，另一位呢？” 
　　“她马上就来，我们是同时起飞，两个地方走的，下机时间都差不多。” 
　　韩琢和魏淳说话的时候，始终保持着娇憨的小迷妹姿态。 
　　演员的必修课，在前辈面前必须要把低姿态摆足，省的落人话柄。 
　　韩琢对着摄像机打招呼，然后一转头看到江恕，做出才看到她的表情。 
　　“江恕！！天呐你也在，我都没看到你。” 
　　然后上前去和她拥抱，江恕带着笑欣然接受她的拥抱。 
　　“演得真浮夸。”江恕在她耳边小声说一句。 
　　韩琢轻笑，露着八颗牙齿:“彼此彼此吧，你也没好到哪去。” 
　　俩人松开彼此，又在摄像机面前做出姐妹情深的模样聊天。 
　　没一会另一位也到了，她是童星出道的叶须臾，才二十岁，看起来娇娇怯怯的小女生一上来就没给江恕好脸。 
　　魏淳看出来江恕的不悦，为了避免这只小脑斧做出什么，连忙打圆场，说该去苏黎世接另外两位了。 
　　魏淳租了一辆车，给她们做，节目组的其他人直接有车。 
　　江恕率先占领靠窗的位置，伸个懒腰放松放松。 
　　转头趴在椅背上去看魏淳，眨巴眨巴眼慢悠悠道:“为什么要去苏黎世？” 
　　江恕不解，这句话忍到上车才问，答案是次要的没啥事挑魏淳的刺才是主要的。 


第四章（大修） 
　　魏淳道:“我们第一期就是要在苏黎世录制，走伯尔尼是因为臾臾找不到路，所以我在这接她。” 
　　“等会。” 
　　江恕打个停的手势，眼睛从摄制组到韩琢叶须臾一一扫过。 
　　谨慎道:“咱们现在是已经开始录节目了吧？” 
　　摄制组的大哥大姐们，很给面子的点了点摄像机的头。 
　　魏淳看她一眼，挑眉道:“早上就和你说了，开始录制了。” 
　　“不是说在苏黎世录制第一期嘛，怎么伯尔尼就开始了？” 
　　江恕语气有些不好，也不是故意针对谁，就是觉得魏淳安排的不合理。 
　　魏淳眼睛是漆沉雾霭的黑，好似一眼望不见底的深海深邃，无波无澜，她静静地看着江恕没说话。 
　　江恕被她看的发毛，翻个白眼，往车座后一靠，摆手道:“行行行，当我没问，看什么看怪吓人的。” 
　　后半句是小声嘟囔，不过谁都不聋。 
　　摄制组:“……”这段不能播，绝对不能播。 
　　韩琢左右看看，笑呵呵的找个话茬。 
　　“咱们多久才会到苏黎世？除了咱们还有其他人吗？节目组太会保密，什么不说我什么都不知道。” 
　　“咱们一共六个人是固定嘉宾，路线从苏黎世开始一路向南往意大利走，节目组会没收咱们的钱包和各种银-行-卡手机，只给固定金额和他们的手机来完成为期二十八天的旅游。其中我作为导游负责安排住宿，旅游路线和景点，以及钱财的分配。” 
　　从伯尔尼开车到苏黎世，大约需要两个小时，她们要直接去机场接另外两个人，所以用了三个小时。 
　　到达机场已经是下午一点多。 
　　魏淳按节目组给的电话打过去，那边很快接起来了，是个男人，魏淳和他确定地点过去接他。 
　　“你们在车里等一下，我去接他。” 
　　魏淳刚转身，就被人扒住胳膊，回头一看，是江恕。 
　　“我和你一起。”江恕下车，挽住她胳膊，一副好姐妹一起走的模样，其实俩人心知肚明这是节目组给的脚本。 
　　魏淳点头，俩人身后跟着随行的跟拍摄影大哥，往机场旁边的肯德基去，在里面接到节目组的最后两位嘉宾。 
　　其中一个是和魏淳齐名的最年轻柏林影帝薄霜野，他五官俊朗眉目如画，一身谦谦君子温润如玉的气质，看着就让人心生好感。 
　　站在薄霜野身旁的是新出道的流量小生许岸，最近一部偶像剧大爆就是他主演的，参加综艺完全是趁热打铁。 
　　四个人寒暄两句，就一起回车上，坐车去魏淳事先找好的房子。 
　　魏淳租的是一间离市区偏远的房子，在xx找房网上租的，她们就住一个星期条件上还不错的。 
　　“这个……” 
　　江恕指着四面墙壁，有指着空荡荡的屋子，神色有点扭曲。 
　　“咱们就住这？”节目组不会抠到就给她们住毛坯房的钱吧？ 
　　她们住的这也不算毛坯房，不过是屋子里特别简单装修，只有厨房客厅洗手间浴室和房间里的床，其他的家具什么都没有所以显得简陋很多。 
　　“过来坐。” 
　　魏淳忽略她的问题，在简单拼凑的沙发旁招呼几人。 
　　“我来给大家解释几个问题。”魏淳拿出钱包，把里面所有的钱拿出来，摊开在茶几上。 
　　“这是节目组给的所有钱，用来这28天旅游，租房子和租车的票据也在这，我们来讨论一下怎么分配。” 
　　江恕坐过去，毫不客气的把两张票据拿起来看。 
　　眉头一皱，快速浏览看完，啪一声把票据拍在茶几上，横眉冷道:“魏淳你是有病吧！” 
　　摄制组:“……”妈耶，早就听说俩人不合，第一天就开干？ 
　　嘉宾四人组:“……”吃瓜看戏，保持安静不要说话。 
　　魏淳抬眸看她，懒洋洋地一扯嘴角，是个半笑不笑的模样:“江恕，请注意你的言辞。” 
　　“在我注意言辞之前，也请你注意自己是否有团体合作意识，就拿租车和租房来说，你是不是应该提前和我们商量？” 
　　“你们都没来我怎么商量？” 
　　魏淳笑笑，坐在沙发上分外闲适的姿势，一副继续说我听着的神情，看的颇有几分江恕无理取闹的感觉。 
　　“……”江恕咬牙道:“行，就算我们没来你没办法和我们商量。” 
　　“但是，节目组给的资金有限你是最知道的，可是你还为了接人特地租车跑到伯尔尼，来来回回租车的钱都是不应该花的，你为什么要花多余的钱？你花了多余的钱我们的资金就更紧张，导致现在只能住这里。” 
　　对于住宿江恕要求其实并不高，只不过就是害怕…… 
　　她永远也忘不了小时候在云南的那三个月，妈妈带着她东奔西走，每个地方每个家都住不了几天。 
　　妈妈和她说找到爸爸她们就可以回家了，就可以不用频繁的搬家了，她们的家会是温暖的、精心装扮的。 
　　可是她们并没有找到江恕的爸爸，三个月疯狂寻找等来的就是一通电话，江恕爸爸告诉她妈妈，离婚吧。 
　　那天之后，江恕爸爸就彻底消失了，同时她也失去了母亲，离婚后，江恕妈妈把她送去奶奶家另嫁他人，江恕就变成了没有爸爸妈妈的小孩。 
　　也是从那以后她对家、房子，有一种特别的执念，哪怕是上大学时的寝室、出租房，她都一定会好好收拾装修，因为精心装扮的温暖才是家。 
　　所以这一类除了床什么都没有的简装房子，特别能勾起她埋在心里的记忆，那种随时背起行囊就走的感觉她这辈子都忘不了。 
　　这种没有安全的感觉她很害怕，很不喜欢，多年来都是能避则避，哪怕是酒店她都一定会弄得舒舒服服和家里没有区别，否则就会特别焦虑。 
　　江恕现在就处于，特别焦虑的状态。 
　　“住在这里并没有什么不好，而且你别忘了，你是早来一天要不然明天你也会落地伯尔尼的机场我还是要去接你，也幸亏你提早来了，省一天的钱。” 
　　魏淳不动如山，以强硬的姿态堵的江恕无话可说。 
　　江恕内心愤愤，却又不知道说什么，口舌之争七年来她从不是魏淳的对手。 
　　江恕气呼呼的不再说话，魏淳一直盯着她，也明显不打算退步。 
　　薄霜野和魏淳是一个咖位，隐隐有高于魏淳一头的势力，他来参加节目完全是给公司捧场。 
　　这是两家公司联合出品，对方祭出了魏淳这张大牌，他们公司自然也得拿出和魏淳差不多档次的，于是就决定薄霜野过来了。 
　　“小江、小魏，我虚长你们几岁，就替咱们这个团队做个主。” 
　　薄霜野年长，咖位也高，他来做主说话在合适不过。 
　　“既然节目组已经决定了小魏做导游管理一切，那咱们就应该充分合理的信任她，这里也并没有多不好。所以这些钱小魏你收好记好，以后还是你来管理，凡事大家商量着来，都平和一些。” 
　　江恕扯着嘴角笑笑，低低垂下眼眸，遮去眼底的害怕。 
　　“薄哥说的有理，我觉得可以，就这样吧。” 
　　薄霜野都说话了，她要是在咄咄逼人就是她的不对了，大家以前都不熟悉还在磨合期，少惹事为妙。 
　　“好，那就听薄哥的。” 
　　魏淳把钱和票据收起来，眼角余光看到江恕老大不乐意，心下有些疑惑，她为什么这么排斥这里。 
　　不过她也明白，每个人都有不为人知的秘密，自然也不会因为好奇去想要知道。 
　　因为都是刚下飞机，很疲惫，大家就各自找房间休息了。 
　　两个男生一间房，魏淳和江恕一间，韩琢和叶须臾一间，跟拍的摄影大哥把机器装好，也出去休息了。 
　　她们拍摄虽然是全天制，但是该休息的时间还是很私人的，机器装好，只要不开开关就不会被拍。 
　　江恕并没有睡觉，她出去熟悉熟悉环境，陌生的地方总会让她觉得不安，在附近她发现一家花店。 
　　花店的老板娘很热情，听说她是来拍节目的和她说了好多这里的特色，老板娘还有个儿子，很可爱。 
　　离开花店的时候，老板娘热情的送给她一束黄百合，很好看，阳光下热烈怒放她很喜欢。 
　　她们租的是独栋公寓，有个特别大的院子，院子里东西倒是挺丰富，大伞秋千桌椅。 
　　江恕捧着花回去，就看到坐在大伞下椅子上的魏淳，她面前摆着一杯水，人靠在椅子背上闭着眼睛。 
　　下午的阳光刺眼，浓烈的金色把她渲染修饰，冷峻的眉眼精雕细琢的面容都更显得有距离感。 
　　“回来了。” 
　　魏淳睁开眼，狭长的眼眸扫过她怀里的黄百合，又虚虚落在一处。 
　　“花不错，黄百合的花语是热烈，很适合你。” 
　　在魏淳看过来江恕不自然紧绷一下，又在她移开目光时，缓慢的放松全身肌肉。 
　　江恕抱着花过去，坐在她对面，手指闲适的摆弄花瓣。 
　　撇撇嘴不在意道:“有话说话，没话闭嘴，咱俩闲聊你不觉得闹心嘛。” 
　　“咱们为什么不可以闲聊？” 


第五章（大修） 
　　魏淳很奇怪，江恕为什么会对她有那么大的敌意，就是她当初的确喜欢过李洛那时候她也没做什么过分的事，就是和江恕一样都是暗恋。 
　　怎么就会有这么大的敌意？说起来挺匪夷所思的，江恕对她不仅仅有敌意还有一种害怕。 
　　也许江恕自己都没察觉到，每次魏淳接近她，稍微靠近一点她就会浑身肌肉都绷紧，眼里藏着的就是害怕，偏偏死咬着唇故作无谓。 
　　“你好像病的不轻，咱俩？七年的情敌、工作上的竞争对手，我和你闲聊有什么可聊的。” 
　　江恕摆弄着黄百合，话说的漫不经心语气却很激烈，眉间嘲讽都收敛不住。 
　　她不得不怀疑魏淳就是傻的，难道她们要心平气和的坐下来聊聊李洛。 
　　魏淳喉见闷出轻笑，眼眸微微弯起，真实的感觉到愉悦。 
　　“你可能对自己的定位有些误会，你从来不是我工作上的竞争对手。” 
　　“你！” 
　　江恕一拍桌子站起来，怒气冲冲，却又不知道说什么。 
　　因为魏淳说的很对，她一个流量小花和人家最年轻戛纳影后本来就不是一个级别，自然也不可能是她的竞争对手。 
　　知道明白是一回事，心里不得劲又是另外一回事。 
　　“魏影后，有没有人说过，你嘴特别欠。” 
　　江恕咬牙切齿把最后一个字咬的重，虽然方方面面都不去魏淳，但是起码口舌之争她不想也输。 
　　“没有啊。” 
　　魏淳颇为无辜地摇摇头。 
　　“……那你现在知道了。” 
　　瞪她一眼，江恕起身离开，路过魏淳身边时被人拉住手腕。 
　　江恕一下子僵在原地，肌肉绷紧，全身无意识调到最防备的状态，就好像她面对的不是魏淳而是会对她造成生命威胁的怪兽。 
　　魏淳握住她的手腕，站起来，和她离的很近，似乎只要一低头她就可以触碰到面前人细白滑腻的皮肤。 
　　魏淳垂眸盯着她，呼吸落下，惹得江恕越绷越紧。 
　　“你在怕什么？” 
　　魏淳又凑近一点，低着头，嘴巴靠近她的耳朵，轻声细语的说着。 
　　江恕无言，只是身体不断的紧绷，下颌线条僵硬。 
　　像只脱水的鱼。 
　　魏淳无端想到这个形容词，她放开江恕，还没来得及说话，对方就火速地后退一步。 
　　魏淳眉尾轻挑，眼眸一眯压下眼底暗沉的光，轻勾嘴角浅笑一下。 
　　“回去休息吧，下午还要出去，我出去看看。” 
　　最后半句话是告诉江恕，别害怕，她不在可以安心休息。 
　　等魏淳离开，她才感觉到周身空气重新活过来，江恕坐在刚刚魏淳坐过的位置，眼眸虚无的垂下。 
　　摆弄着手里的黄百合，她在想刚刚魏淳问她的话，“在怕什么”，怕吗？当然怕了。 
　　她自以为藏的很好，却不知，早就被人发现了。 
　　是的，她怕魏淳，从第一次见面就怕，魏淳留给她一个暴戾凶狠的形象，经过十年光阴雕琢深刻的扎根在她心里，无论如何也无法磨灭。 
　　这件事谁也不知道，江恕第一次见到魏淳不是因为李洛介绍，而是在她十五岁那年，在鲸塘温柔的夜晚。 
　　她见到魏淳，一个暴戾凶狠的女生，一人群战四五个不良少年，不要命的打法完全宁为玉碎不为瓦全。 
　　让见过的江恕感觉到害怕，当时她只是个路过的，而且在发现有人打架的第一时间躲了起来。 
　　可是在那群不良少年离开后，她看着瘫倒在地浑身是伤的魏淳，想要贡献一张纸巾给她擦擦。 
　　纸巾还没拿出来，迎接她的就是魏淳威胁不善的言辞，以及怼到她身上的一杵子，疼的要死。 
　　那个夜晚，那时的魏淳，都让她明白一个道理，永远不要自以为好心，因为你得到的从不会是善意的回报。 
　　反而有可能被伤害，反正从那以后魏淳的暴戾凶狠形象是在她心里扎根了，以至于她对魏淳有些不可言说的害怕。 
　　偏偏她还喜欢没事找事的和魏淳作。 
　　“七年情敌？” 
　　韩琢不知道什么时候出现在她身后，双手抱胸靠在门边，嘴角挂着不怀好意的笑。 
　　俩人的话韩琢只听到这一句，她也是无意中听到的，意识到这俩人认识她就回屋了后面话没听见。 
　　她可没有听墙角的习惯，尤其还是这种爱恨情仇。 
　　江恕回身看她，眉宇傲慢:“和你有什么关系！” 
　　“好吧，和我没关系。” 
　　韩琢一摊手，给她个含笑的眼神，转身回屋了。 
　　没脑子的人那么多，她又能说什么，还是闭嘴吧。 
　　江恕皱眉，总觉得哪里不对劲，可是又想不出来，只好也回屋了。 
　　看着屋里四面墙壁，叹口气，拿出眼罩蒙住眼睛，钻被窝里睡觉。 
　　下午四点，拍摄重新正式开始，两三个小时的午休时间给的足够，大家精神都好了，接着拍。 
　　“淳姐，我饿了……” 
　　叶须臾作为乖宝宝是第一个起床的。 
　　她去厨房的冰箱里看看，发现只有水果就随手拿一个开始啃，正好见魏淳从外面回来，就把自己饿了告诉她。 
　　魏淳挺喜欢小孩子，尤其叶须臾还特别真诚简单。 
　　她随手胡噜叶须臾头发一把:“一会就去吃饭，我去叫他们。” 
　　“好。” 
　　叶须臾啃着苹果乖巧点头。 
　　魏淳刚走过去，还没来得及敲门薄霜野就出来了。 
　　“薄哥，该吃饭了，你叫下许岸，我去叫小恕和韩琢。” 
　　“知道了。”薄霜野又折回屋子。 
　　魏淳敲第一遍门，没人应，第二遍第三遍，还是没人应。 
　　好在她有备用钥匙，钥匙插-进锁孔轻轻一转，咔嚓一声，门开了。 
　　屋里窗帘被拉下，一室昏暗，床上被褥间鼓起，一节细白手臂露在外边。 
　　“江恕？起来啦。”魏淳轻轻推她两下。 
　　江恕嘤咛一声，翻个身把手臂缩回被子里，眉头皱的死紧不愿意起来。 
　　魏淳把她被子掀开一点，拍拍她因侧脸压着睡觉而发红的脸蛋:“江恕，该起来吃饭了，快起来。” 
　　江恕打开她的手，弹坐起来，睁开惺忪睡眼自以为怒气冲冲实则呆萌呆萌的盯着魏淳，一脸不爽。 
　　“我不吃！让我睡觉。”又抓着被子把自己蒙上。 
　　“不吃？那我们出去了，你自己睡吧，不要乱跑丢了不负责。” 
　　“等会！”江恕伸手抓住转身要走的魏淳。 
　　可能江恕用力有点大，拽的魏淳一个踉跄后退两步，高跟鞋歪了一下，人就栽倒在江恕身上。 
　　被她扑到的江恕，一抬头，两人嘴唇碰到一起。 
　　一时之间俩人大眼瞪小眼，面面相觑齐齐怔住。 
　　这时候饿的不行等着吃饭的叶须臾过来了，见门没关，她探头往里看，就看见俩人保持着一上一下亲吻的姿势倒在床上。 
　　吓得叶须臾连连后退，手捂住眼睛结巴道:“对不起我不是故意的，你们继续。” 
　　她转身就跑，还顺手把门给关上。 
　　江恕:“……” 
　　魏淳:“……” 
　　还是魏淳先反应过来，从江恕身上移开，抹了下嘴角，口红被亲歪了还印在江恕唇上点。 
　　“不好意思。” 
　　魏淳低头摆弄下手表，手指摸摸这蹭蹭那，颇有两分不自在。 
　　“我们在外面等你，出去吃饭。” 
　　江恕则一直好像被按了暂停键，整个人从始至终保持呆滞，然后脸色以肉眼可见的速度变黑。 
　　“我日你仙人板板哦！魏淳你给我等着，咱俩没完！” 
　　等人出去，江恕反应过来，先是一声爆呵，继而脸色越来越臭，耳垂却不可抑制的发红。 
　　这座屋子隔音很好，即使江恕吼的声音再大，外面几个人也听不出什么，于是齐齐去看刚从江恕屋里出来的魏淳。 
　　表情都是明显的疑问，尤其叶须臾不止疑问，脸色还爆红，她还挺自责的以为是自己打扰她们谈情说爱了。 
　　魏淳浅笑，手指不自然的搓着衣角，看眼手表:“没事，等她出来就去吃饭，小恕有点起床气多等会。” 
　　几人纷纷表示没事，小姑娘嘛，有点起床气很正常。 
　　没一会江恕出来了，白t黑裤小白鞋露脚踝，长发扎成马尾，伪素颜妆容怎么看都跟刚出大学的学生差不多。 
　　“不好意思起晚了。”江恕挠挠头笑的歉意。 
　　“没事，走吧。” 
　　魏淳没去看她，自顾自组织大家出去吃东西，微红的耳垂热度渐渐消失。 
　　她们吃的是Zeughauskeller的瑞士菜和那里出名的香肠，很美味，一餐吃完已经是晚上八点多了。 
　　这期间江恕已经把心态调整好，可以若无其事的按照脚本内容和魏淳互动，反观魏淳，倒是有些不自在。 
　　回到公寓已经是九点了，因为今天是第一天所以并没有什么行程安排，主要任务就是倒时差和休息。 
　　魏淳洗完澡出来，就看到江恕愤愤不平的戳手机。 
　　对于江恕她最常见的就是这种表情，好像全世界都欠她多少钱一样，每天都是不开心，笑的时候非常少。 
　　好像只有李洛在的时候，她才会难得真心的笑一笑。 
　　“在看什么？”两人共处一室不可能不说话，魏淳只好没话找话。 作者有话要说：
　　江恕:论没事找事的作，我排第二谁敢当第一！ 魏淳凑近揽腰:你说什么？ 江恕:（瑟瑟发抖jpg） 魏淳:（和善微笑） ………… 更正下，我决定下本开《人民币成精啦！[快穿]》 如果有看上的，麻烦给个收藏，谢谢。 ………… 和大家说一下，我是个莫得存稿的作者君，一般情况下写一章，需要一天的时间反复磨，我明天的一整天都要用来改文，就改发的这些章，所以。明天更新大约放在24点之前，只要我能写完就一定更。 叩谢各位不嫌弃我，不离不弃的小天使。 


第六章（小修） 
　　江恕瞪她一眼:“没什么。” 
　　在微博上她刷到《古城》的发出的剧照，女主角是个小花95后，童星出道比她年轻比她有演技，还没绯闻。 
　　剧照公布后下面一堆人夸，看的江恕心里有点膈应。 
　　夸别人她没意见，但是你踩一捧一她就有意见了。 
　　对，她就是被踩的那个。 
　　[不得不说秋穗演技真好，静态剧照眼神居然可以看出动态感，还好剧方换女主了要不然我肯定不看。] 
　　[本来不喜欢秋穗，可是和某人一比，我瞬间觉得她就是天仙。] 
　　[这就是人比人得死，秋穗比某些只会炒作的s-b好太多太多。] 
　　[实名不喜欢江恕，只会炒作，要啥没啥，还好换了。] 
　　魏淳见她表情越来越狰狞，探首看一眼她的手机屏幕。 
　　入目就是《古城》的标题，然后是女主角剧照，花式的夸。 
　　早就听说她因为绯闻一事，丢了个重要角色，看起来就是这个了。 
　　“别看了，这部剧并不怎么样，丢了也不可惜。”魏淳劈手夺过她的手机放在一边。 
　　“不可惜？呵！在你魏淳魏大影后眼里当然不可惜，你要什么片子没有，任何戏片方都先供你挑选，你有什么资格说这句话？” 
　　江恕红了眼圈，她深呼吸一口气，舌尖在嘴里顶着腮帮子。 
　　她不委屈，就是觉得天公不厚，一直以来她都很努力，可是所有人，包括粉丝经纪公司最先看到的都会是她的脸，因为漂亮她得到了太多否定。 
　　都是漂亮，为什么魏淳就可以肯定，明明她也一直在努力。 
　　“手机还我！”江恕语气不善面色冷硬，支棱着爬起来去抢手机。 
　　“我……”魏淳没想到她会这么想，诚然如江恕所说她是不需要为任何戏份犯愁，但是她没有丝毫讽刺的意思。 
　　“我是言语不当，江恕我没有其他意思，你的努力付出会得到相对应的回报，也会拥有选择权的那天。” 
　　魏淳看着她，眉目在明亮灯光的映衬下格外真挚，眼底是坦然的清澈。 
　　“哎呀烦死了！” 
　　江恕被她看的心烦意乱，直起身子就去她手里抢自己的手机。 
　　紧皱的眉头下一双盈盈杏眼，里面潜藏起真实的愉悦。 
　　“不给你。”魏淳看得出她口不对心模样其实对自己的话是喜欢的，魏淳也没有揭穿她。 
　　难得小孩儿心态的陪她耍，用浅笑调皮的语气说着不给她。 
　　魏淳比她高半个头左右，单手拿着手机举过头顶，江恕够不到便用力把人扑倒在床，压在她身上如愿拿到手机。 
　　江恕扬眉带笑，一低头，对上一双漆沉眼瞳，眼里还残留零星笑意，眼底眉梢又好似带有山巅冰雪，冷冷清清，四目相对江恕突然觉得有些口渴。 
　　她后知后觉的从魏淳身上爬起来，老老实实地靠床头坐着。 
　　“闹什么闹啊，这么大个人了，这么幼稚。” 
　　江恕碎碎念声音也不小，魏淳听见了心里暗道:也不知道谁幼稚。 
　　江恕低着头玩手机，耳垂悄悄爬上一抹红，被抬眸注视她的魏淳尽收眼底。 
　　见她又打开微博页面，魏淳劝道:“早点睡吧。” 
　　江恕没理她。 
　　主要是害羞那个劲还没过去。 
　　微博页面第一条消息就是新浪娱乐转发的秋穗的微博。 
　　新浪娱乐:转发微博//@秋穗:好多人都说我幸运，我的确幸运，不拉同性炒作不作践角色，尊重每一位幕后付出的工作人员，我的幸运来自所有人的提点与鼓励，谢谢你们让我遇到辜妍秋。[图片][图片][图片][图片]@古城电视剧官方微博@导演xxx@所有幕后人员。 
　　不出十分钟这条微博就爬上微博热搜榜首，这种手笔一看就是花钱买的，空降热搜首页都是尬夸。 
　　二十分钟后，这条微博评论过万，秋穗本身是没有这么大的号召力的，这条微博下多是江恕的粉丝。 
　　最近娱乐圈只有江恕一个人因为和同性的绯闻，丢了大女主的角色，秋穗cut的太明显，江恕的粉丝不干了去她这条微博下闹。 
　　这是诚心恶心谁呢。 
　　江恕深呼吸一下，告诉自己不要冲动，她都怕自己控制不住也去她微博下闹一闹。 
　　方才那点旖旎的小害羞，这会被这条微博冲的一干二净。 
　　“怎么了？” 
　　江恕脸色太难看，魏淳有些担心，夺过她手机一看，原来是条暗讽的微博。 
　　拿了角色还不甘心，还得回来踩一脚，真是什么人都有。 
　　魏淳拿过她的手机，江恕脾气不好肯定会越来越生气，还是别看了。 
　　“还给我！”江恕正暴躁呢，手机就被人拿去了，瞬间就炸了。 
　　“魏淳你有病啊，动不动就拿人东西，你自己没有啊！” 
　　挣扎着去拿手机，对魏淳一点不客气，看得出来很生气。 
　　魏淳单手制住她，用手机勾起她下巴，一本正经道:“想不想上热搜？” 
　　“什么意思？” 
　　江恕停顿，一时之间摸不准魏淳什么意思。 
　　魏淳浅浅勾起嘴角是个笑模样，她伸胳膊撑在江恕耳边，把人困在自己的胸膛与床头板之间，微微凑近一些，江恕明显紧绷往后躲一下。 
　　她也没在意，拿过江恕的手机，只听咔嚓一声，一张无美颜照片定格在相册的页面。 
　　夜晚屋里灯光明亮，魏淳前倾时落下阴影遮住江恕大半个脸，收纳进相册里就成了。 
　　江恕露着半张脸仰头微微瞪大眼睛呆萌萌的和她对视。 
　　魏淳简单看一下，俩人颜值可以抗住无美颜的滤镜，就自顾自把照片发到江恕的微博了。 
　　江恕:#苏黎世的夜晚，温柔吗？#[图片]。 
　　发完微博魏淳把手机还给她。 
　　江恕仿佛才活过来，机械性放慢动作拿起手机，看看那条微博又看看魏淳，继而奋起掐住魏淳脖子把人摁倒在床。 
　　“魏淳！！！咱们俩什么仇什么怨你要这么害我，不出二十分钟，我一定会被你粉丝攻击的体无完肤！” 
　　江恕生气又立马松开魏淳，捧着手机着急，手指在她经纪人电话哪里来回划过，不确定要不要告诉经纪人。 
　　魏淳拿过自己的手机，关注江恕转发微博一气呵成。 
　　魏淳:#苏黎世的夜晚，很温柔。#转发微博//@江恕:#苏黎世的夜晚，温柔吗？#[图片]。 
　　“如果她们要骂，那我陪你一起挨骂，不用担心了。” 
　　魏淳拿过俩人的手机，放在一边的床头柜上:“时间不早了，睡觉吧，明天要去瑞士国家博物馆，需要早起。” 
　　江恕抬眸看着她，杏眼里虚无又迷茫像只迷路的老虎幼崽。 
　　魏淳喉间吞咽一下，她发觉这个样子的江恕杀伤力很大，江恕永远都是勇往直前无惧无畏的模样，这突如其来的迷茫不安太戳人柔软的心窝。 
　　“睡觉吧。”魏淳关灯躺下，顺便把江恕摁在床上，强硬的使她闭上眼睛睡觉。 
　　窗外月光浅浅，从树梢上斑驳剥落透过朦胧的窗帘泼洒在屋里。 
　　江恕以为自己会睡不着，其实她睡得可香了，第二天还是魏淳把她叫起来的，要不然又要其他人等。 
　　一行人按照计划吃完早餐，直接去了瑞士国家博物馆，这里是世界上最大的最完全的博物馆之一。 
　　参观博物馆的途中，随行摄影师告诉江恕她手机来电话了，是国内长途，打了五六遍好像有急事，一会休息的时候让江恕回个电话。 
　　还以为是经纪人的江恕也没在意，只是应下。 
　　逛完博物馆已经是中午了，一行人落脚旁边的咖啡厅休息。 
　　这属于非行程内，随行摄影师也休息所以不拍。 
　　江恕拿着手机出去回电话。 
　　“喂，妈，什么事？”她语气不好也不坏，就好像再和陌生人说话。 
　　“给我钱，一百万，快点！” 
　　电话那边的女人声音很苍老，嗓子好像含了一把沙砾。 
　　“又要钱？我记得我走之前明明给你两百万了，钱呢！” 
　　江恕气的想骂她又开不了口，只能絮叨两句，随即想到什么，压低声音道:“你又赌博了是不是！两百万不到半个月就花没了，你又赌钱了！” 
　　“呵！”听着那边的狡辩江恕好笑的揉揉额头，说什么就试试，就是特么是狗改不了吃-屎。 
　　“妈，我早就说过了，你再赌博我一分钱都不会给你，自己惹的乱子自己收拾！” 
　　江恕挂掉电话，有拨通另一个国际长途，电话刚响起就接通了。 
　　“喂，阿姐。” 
　　接电话的是个清润沙哑的男声，背景听起来很吵。 
　　“妈又把我给你的钱拿去赌了，你现在还有钱吗，是不是快开学了？” 
　　江恕已经无奈了，她妈以前不是这个样子的，二嫁之后过得不好人到中年染上赌瘾，她劝过了很多次就是没用。 
　　“姐你不用担心我，学费被我藏起来了，你好好工作不用管我们，没事的。” 
　　“你是我弟弟她是我妈，不管你们管谁，我再……” 
　　江恕话还没说完，那边弟弟就把通话切断了，江恕叹口气看下时间，心神不宁的回去。 
　　江尘正在街上发传单，手机进来个电话，是他做家教那家的家长说今天有事让他早去一会，正好发传单时间到了，江尘就同意了正好挂了他姐电话。 
　　不用听都知道她姐又要给他钱，这么多年有妈妈这个赌博的累赘，她姐也没什么钱，所以江尘尽量自给自足不给他姐添麻烦。 
　　接下来她们分别去了苏黎世美术馆和圣奥古斯丁巷，一天的时间就在这看起来的平和中过去了。 
　　她们回到公寓已经是晚上九点了，累的几个女生，除了魏淳，全部瘫在沙发上连斗嘴的力气都没有。 
　　“妈呀，累死我了，魏姐你都不累的嘛？佩服佩服。” 
　　韩琢倒在沙发上，嘴上虽然在和魏淳说话，手里却在刷着手机。 
　　“还好吧，我一直有健身，所以不觉得累。” 
　　魏淳倒了杯温水递给江恕，疲累的情况下温水可以很好的补充能量。 
　　“那个，你们，又上热搜了……” 
　　韩琢把手机举起来给她们看，果然微博热搜经过一天的发酵，榜首已经是变成了江恕魏淳公开同游苏黎世。 
　　并且前十的热搜，都和她们有关。 
　　江恕立刻拿过自己的手机，好家伙打开一看五六条未接来电，全部来自她经纪人。 
　　她转头去看魏淳，咬牙切齿道:“如果情姐骂我，那你就等着吧，我一定会在你身上双倍骂回来！” 


第七章 
　　昨天晚上是魏淳主动说的，如果要挨骂那她陪着自己一起挨骂。 
　　现在是时候让她履行自己说的话，江恕战战兢兢的拨通经纪人的电话，大气都不敢喘。 
　　“江恕你胆肥了。”徐情咬着牙，声音恶狠狠的，又带着两分疲惫。 
　　电话刚接通，自家经纪人透着寒气的声音就从话筒传递到耳朵里。 
　　“情姐……”江恕顿一下，立刻陪笑无比乖巧:“情姐我好想你呀，等我回去给你带苏黎世的特产。” 
　　“我可不敢要，难道苏黎世的特产不是微博热搜吗？” 
　　听这话就知道经纪人现在气的不轻，江恕不好卖乖讨巧，而是一本正经的举着电话乖乖听训。 
　　徐情在电话那头叹口气:“你是要和魏淳营业吗？也不是不可以，现在同性营业也很有市场，但是，你起码要通知我一下让我有个准备，你知不知道这突如其来的一遭害得多少人连夜加班。” 
　　“对不起，我知道错了。” 
　　江恕垂着头道歉，眼睛还不忘恶狠狠的去瞪魏淳。 
　　都怨她！ 
　　没啥事拍什么照片还发微博，果然害自己挨骂了，说好的一起挨骂呢，都是假的！ 
　　又说了一会徐情才挂电话。 
　　徐情告诉她现在就算她不想和魏淳营业都不可以了，公司公关部已经把营业计划表做出来了，一会她就去和魏淳经纪人沟通。 
　　营业时间暂定到综艺节目播完，后续要看反应如何。 
　　挂掉经纪人的电话，江恕舔着嘴唇去看魏淳，勾起嘴角带着笑，语气却是轻柔森寒:“魏淳你过来，我不打爆你的狗头老子和你姓！” 
　　她这句话说完，魏淳没动，薄霜野和韩琢先动了，俩人动作整齐一致拉着叶须臾和许岸齐齐回房间。 
　　该说岁数大了身体不好，困了，就先去睡觉了，明显让地方给她们。 
　　看人都离开，魏淳转身坐到沙发上，端起一杯白水喝两口。 
　　“我知道了，挺好的，一开始不就是都有这个打算嘛。” 
　　魏淳不仅知道，还在今天早上就联系过于翘和她说了这件事，所以现在微博热搜已经被她们控风向了。 
　　从昨天晚上发微博，到粉丝助力上热搜，再到经过今天一天的发酵，整件事都在魏淳和她团队的控制内，可以说分毫差错都没有。 
　　就是苦了江恕什么都不知道，被经纪人骂一顿。 
　　江恕也不傻，话都说到这个份上了她怎么会还听不懂。 
　　“所以，从始至终，你都清楚的知道你在做什么，魏淳你利用我。” 
　　江恕这人有个毛病，却是生气越是平静，她平时大呼小叫好像随时都在生气，其实那不过是傲娇炸毛了。 
　　她真正生气的时候，就会像现在这样安安静静地注视着你，一言不发眉眼平和从她脸上看不出任何情绪。 
　　“我没有利用你，江恕我希望你明白我们之间不存在利用的关系。” 
　　魏淳无意识摆弄下自己的手表，她突然有些胆怯，怕什么呢？她并没有存利用江恕的心思。 
　　只是…… 
　　只是什么，只是昨天突然灵光一现，想到了营业的好处，即可以解决江恕的需求也可以帮到自己。 
　　更因为她是江恕，是所熟悉的人，所以可以信任可以营业。 
　　魏淳在国际上的影响力毋庸置疑，无论是粉丝还口碑都无可挑剔，可是她国内市场并不好。 
　　起-点太高导致国民度不过关，这两年她工作重心逐渐转移国内，可是国内普通观众不买她单。 
　　于是她的团队一直在考虑这个问题，江恕和她的绯闻出现的恰到好处。 
　　江恕是流量小花的领军人物，国民号召力一流，她们一起营业对双方都是百利无一害的。 
　　江恕站起身，居高临下地垂眸，纤长睫羽压下阴影，神色淡淡语气轻轻:“我想过营业，但我认为这应该是我提出来的，魏淳你真让我……匪夷所思。” 
　　她一直认为魏淳是清心寡欲的，对于名利不在乎，可是现在看来她错了，魏淳也是个普通人。 
　　“时间不早了，休息吧，明天不是还要去莱茵大瀑布嘛。” 
　　江恕躲开魏淳伸过来的手，转身就往房间走。 
　　“江恕！”魏淳常年健身，还从小跟着父兄锻炼身体素质极佳。 
　　她长腿一跨，拦住江恕，伸手摁住她的肩膀，正色道:“你生气了，为什么，你不想营业？” 
　　语气里藏着微乎其微的慌乱，她和江恕相处七年，自以为足够了解这个人，可是江恕却用短短两天的相处打破她七年的认知。 
　　这让魏淳有些莫名，既觉得很兴奋又觉得很乱，好像有什么东西超出掌控，很不安。 
　　江恕眼眸往她摁在自己肩膀上的手扫一眼，眉尾一挑:“松手，魏淳我要去睡觉，没事你可以松手了。” 
　　那意思是你有事就说，没事就滚开，别打扰老子要睡觉的身心。 
　　“我没有想利用你，我不知道你为什么生气，但是你看起来很不开心，你不用辩解我认识你七年分的出真假，如果你不想营业我会和于姐沟通取消营业方案，也会替你挨情姐的骂。” 
　　魏淳松开手，手指无意识拨弄腕上的手表，吞咽一下。 
　　“你别生气了，你一生气就睡不好觉会做噩梦。” 
　　江恕挑眉看她，疑惑道:“你怎么知道我会睡不好？” 
　　“我以前见过，奶奶死的时候，李洛介绍男朋友给我们认识的时候，你妈妈去看你的时候。” 
　　江恕连连后退，靠到墙上，似笑非笑的盯着她。 
　　半晌才道:“营业，呵，我也很想和你营业，我又不吃亏。” 
　　江恕转身回房间睡觉，再也没有搭理过魏淳，而魏淳一整夜都没睡好。 
　　因为第二天要去莱茵大瀑布，并且她们打算当天来回，所以起的很早。 
　　江恕起来，洗漱之后看到魏淳已经把早餐做好了。 
　　她挑下眉，没什么表示坐下就开吃，平常她都会和韩琢叶须臾呛两声，今天却一言不发。 
　　搞得叶须臾频频去看魏淳，还以为她和江恕吵架了，韩琢则把目光在俩人之间转过含笑吃东西。 
　　她多聪明，俩人之间发生什么一目了然。 
　　在场除了叶须臾太小不明白，其他人都是千年狐狸修成精谁都别和谁玩聊斋，大家心里都明镜似的。 
　　莱茵大瀑布有欧洲第一大瀑布之称，是来瑞士必去的地方，因此这里的门票旺季和淡季天差地别。 
　　从苏黎世到莱茵大瀑布有巴士也有火车，车程都是一个多小时，鉴于时间都差不多所以她们就选巴士了，坐巴士唯一不好的一点就是魏淳和薄霜野太火了。 
　　俩人在国际上知名度与粉丝都很大，从上车开始就一直被人要签名合影，这里面不乏亚洲游客，但是没几个中国人都是只认识魏淳和薄霜野的。 
　　所以江恕、韩琢、叶须臾、许岸就只能闲在一边了。 
　　“羡慕啊。” 
　　韩琢托着腮，满眼艳羡的看着她们俩给粉丝签名合影。 
　　江恕瞥一眼没说话，她也羡慕，不过也只是羡慕。 
　　经过一个多小时的车程，她们终于到达莱茵大瀑布了，这里不愧是欧洲最大的瀑布。 
　　场面真的很壮观，真的应了那句诗，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。 
　　在莱茵瀑布参观期间，江恕因为还在生气故意没按照脚本安排去接近魏淳，反而离的远远的。 
　　韩琢为此和她冷嘲热讽好几次，俩人互呛的结果就是江恕更生气了。 
　　回程的路上江恕周身气压更低，韩琢看她生气就叽叽喳喳的拉着魏淳说话，大有一副故意气江恕的样子。 
　　江恕心里翻个白眼给她们，一言不发脸色又臭又硬。 
　　她们回到公寓的时候，里面客厅的灯是亮着的，不但嘉宾疑惑摄制组更甚他们走的时候已经关灯锁门了，而且其他人也没有钥匙，怎么会有人？ 
　　一行人进屋，面对的就是坐在简易沙发上的徐情，她冷着脸看起来很生气，一动不动的注视着江恕。 
　　工作人员一看不好，连忙把设备安置好齐齐出去，回在这租的员工宿舍，薄霜野笑着打个招呼拉着许岸就回房间。 
　　韩琢拉着叶须臾也离开了，虽然很想看好戏，但是不敢得罪徐情这可是业界出名的疯子。 
　　“情姐……” 
　　江恕不知道出什么事了，可以让经纪人不远万里的跑到苏黎世来，但是她知道肯定不是小事。 
　　徐情看一眼魏淳，轻笑道:“魏小姐我想和小恕单独说话。” 
　　魏淳点点头，起身回房间，临走之前安慰性的拍拍江恕的手背，示意她不要紧张。 
　　等魏淳离开，徐情才说话。 
　　“江恕你是我的艺人，你应该对我没有任何隐瞒，可是为什么你从来没有告诉过我你的母亲赌博呢？” 
　　江恕一愣，问道:“我妈、怎么了？” 
　　她语句迟疑，手指掐着自己，好像感觉不到疼。 
　　“她上热搜了，她找记者控诉你不给她养老，让她现在住桥洞捡垃圾说你不孝不要她了。” 
　　“什么！？” 
　　江恕不可置信，眼睛一眨眼泪就流出来了。 
　　这就是所谓，母女亲情？她知道妈妈为什么会这么说，一定是因为昨天没给她钱的原因。 
　　因为以前每一次要钱的时候，妈妈都用这种你要是不给我钱我就去曝光你说你不孝的原因威胁过她。 
　　只不过江恕从未当真，她永远记着小时候家里穷的吃不上饭的时候，妈妈把仅有馒头分成两半给她和弟弟。 
　　小时候没地方住，在桥洞里，妈妈会把仅有的干净纸壳铺在她和弟弟的身下，也会把自己衣服脱下来给她们盖上，为他们遮风挡雨。 
　　记忆的妈妈永远是无所不能的，她刚强又温柔，永远为她和弟弟撑起一片无忧无虑的天地。 
　　这是为什么她宁愿把自己折腾的那么累，每次都会给妈妈钱的原因，她小时候得到过妈妈付出的爱，所以现在无论妈妈怎样她都会回报爱。 
　　可是现在这种情况，是她始料未及从不曾想过的，妈妈怎么会真的这个样子对她？ 
　　怎么现在会变成这样？这里面一定有什么误会，对，一定有误会！ 


第八章 
　　“你看看这个吧。” 
　　徐情拿出手机递给她，上面已经调到一个微博视频页面了。 
　　江恕接过手机，垂眸去看，视频里的女人衣衫褴褛面容枯槁，她正哭着和记者说怎么被女儿赶出家门不赡养她，如何如何不幸。 
　　如果不是当事人，她都要唾弃这个女儿太不是个东西。 
　　可她偏偏就是当事人，看着哭的一把鼻涕一把泪的母亲，心里给不出一点同情甚至想笑。 
　　当年母亲多要强一个人，别说大庭广众之下这么哭，就算是一个人躲起来悄悄地哭都少有。 
　　时间到底有多可怕，江恕现在知道了，赌博与时间彻底让她母亲变成了另一个人，变的自私自利。 
　　江恕的手是抖的，她控制不住自己不断涌出眼眶的眼泪，控制不住逐渐下沉的心脏变冷的血液。 
　　她颤抖着手关掉视频，又抬手抹一把脸上的眼泪。 
　　语气尽量平稳:“我给她打个电话，先看看她的态度吧。” 
　　徐情拍拍她肩膀，揉揉哭的梨花带雨的小脸蛋。 
　　“别哭了，不是什么大事。热搜公司已经压下去了，但是这一波下去下一波又会起来，这件事的根本在你母亲，你打电话我和她说。” 
　　江恕点头，又抹一把脸，声音彻底平稳了，拨通母亲的电话，没响两声就被接起来了。 
　　“现在知道打电话了，你早干嘛去了，给不给钱啊。” 
　　徐情从她手里拿过手机，淡然道:“你就是方敏女士？你好，我是你女儿江恕的经纪人，这件事我来和你沟通，说吧你要多少钱？” 
　　方敏冷嘲热讽道:“经纪人？经纪人好啊，经纪人管钱，我要三千万！” 
　　徐情眉尾一挑，转身坐在沙发上。 
　　分外悠闲的讽刺道:“那你去把你女儿卖了吧，看值不值那些钱。” 
　　她瞧一眼，江恕虽然红着眼圈，却冷着脸一副无所谓的模样。 
　　“不过就算你把你女儿卖了也不一定值三千万，她这几年挣的还没有这些呢，我劝你不要狮子大开口，否则损失的只会是你自己。” 
　　“不可能！”方敏小声嘀咕:“她们明明说江恕挣的很多……” 
　　“她们？” 
　　徐情冷皱眉，语气低冷:“她们是谁，这件事是谁叫你做的？” 
　　“我不知道你在说什么！反正我就要三千万，不给我就继续爆料！” 
　　方敏拿出一副市井泼辣劲，把不讲理演绎的淋漓尽致。 
　　“经纪人，我劝你乖乖拿钱要不然就等着头条新闻吧！” 
　　电话被挂断，徐情没什么表情，登录微博第一眼看到新的热搜。 
　　#江恕赌博#[爆] 
　　#江恕不赡养母亲#[热] 
　　“呵，愚蠢。” 
　　徐情把手机扣在桌面上，下巴微扬点在对面沙发，示意江恕坐下。 
　　“情姐，对不起。” 
　　江恕怯怯的坐下，手指不安的搅动衣摆，再一次痛恨自己的心软，早就应该在发现母亲赌博的时候把她送去戒赌中心就没这些事 
　　徐情揉揉眉心，眼底眉梢沾染着疲惫。 
　　“现在不是你说对不起的时候，从和你母亲的通话我总结出两点。第一:这件事后面有人推波助澜，想想你最近的罪过谁。第二:你母亲急需三千万左右的现金是不是欠的赌债达到一定的数额，没人借她钱了，还威胁她。所以她才会在别人的授意下弄出这番动静，单凭你母亲自己我觉得她没这个找记者爆料的勇气。” 
　　徐情对她一笑，难得的平和，拍拍她肩膀，宽慰道: 
　　“不是你的错，她是生你养你的母亲你做的都是正常人会做的选择，就是有些人蛇心不足肖想吞象。” 
　　“谢谢情姐，我都明白，我们回国一趟吧，尽快解决这件事。” 
　　江恕下定决心，这事必须尽快解决，手掌无意识摩擦裤线，眼底闪过悲哀与无奈，到底要走这一步。 
　　“行，我去订机票，你去收拾行李，节目这边我去说。” 
　　“好。” 
　　俩人分头行头。 
　　徐情订了最早一班回国的机票，凌晨两点的，现在是十点还有一段时间，刚好够收拾东西。 
　　江恕开门进屋，看到魏淳正在收拾行李箱，定睛一看还是她的行李箱。 
　　“你什么意思？赶我走？呵，魏淳你好样的！” 
　　几乎是一瞬间怒火冲破胸膛，江恕恨不得现在把这一行李箱的衣服甩魏淳脸上，让她走。 
　　她握紧拳头，压抑怒火，讽刺道:“这么迫不及待的赶我走，你别是有什么不可告人的私心？” 
　　魏淳坐在床边，冷静开嗓:“出了这种事你一定得回国解决，我帮你收拾行李箱节省下时间，我没有赶你走的意思。” 
　　想到什么一样，魏淳叹口气，站在江恕身前，手握着她的肩膀垂眸与她对视。 
　　斟酌道:“我不知道你为什么生气，但是我相信你不是无理取闹的人，你回国这段时间我会认真考虑我到底哪里做错了，我等你回来亲自和你道歉。” 
　　魏淳说的认真，眉目凝重漆沉瞳仁里只倒映一个她，这让江恕不由自主心跳的快一拍。 
　　江恕快速后退一步，挣开她的双手，低头摆弄行李箱的衣服，脸颊悄悄爬上一抹红。 
　　她自己毫无察觉。 
　　“磨磨唧唧的，烦不烦，我又没说我生气，你净瞎想。” 
　　江恕把收拾好的行李箱拉上，整理好思绪，抬眸正视魏淳。 
　　“我没生气，就是有些不开心，我一直认为你是我所认识的人中，唯一的一个一身磊落的人，所以你瞒着我操控热搜让我有些不开心。” 
　　江恕长长地舒口气，淡然道:“现在说开了，没事了，原来你也不是光风霁月不近凡尘的魏淳。” 
　　继而小声嘟囔一句:“我们都是凡人，挺好。” 
　　“……”合着在江恕眼里她就是个神仙呀，还真是个光辉的形象。 
　　魏淳整理好自己的表情，浅浅一笑眉目流华:“说开就好，我在苏黎世等你回来。” 
　　“拜拜。” 
　　江恕推着行李箱往出走，心里翻个白眼，心说:以前怎么没发现魏淳还是挺单纯的？ 
　　不对呀，为什么以前魏淳那么中二病，跟个三岁小屁孩似的。 
　　江恕摇摇头心底叹口气，她想起一句话，女人千百面你识得她那一面，魏淳正是千百面的女人。 
　　魏淳送她们上车，独自转身回房间睡觉，看着冷冷清清的房间，突然间有些不习惯。 
　　她浅浅一笑，江恕每次在房间里都会开着地灯，总有话说，这里就显得很有烟火气。 
　　算了算了，不想了，睡觉。 
　　—————— 
　　徐情见她神色如常，眼睛却已经不止一遍往身后瞥。 
　　就安慰道: 
　　“编导那边我已经和她们说过了，这一期后面会以你生病了，暂时告退一下，所以不用急这回去。” 
　　“知道了。” 
　　江恕闭目养神，她总不能让经纪人看出来，她心神不宁是因为魏淳，要不然情姐准会收拾她。 
　　她们到国内的时间是下午一点多，北京昨晚刚刚下过雨，地面上雨水还没干空气中还有湿冷的味道。 
　　也不知道怎么走漏消息了，机场前聚集了一大堆记者。 
　　俩人刚出机场，一大帮记者就一窝蜂的呼过来，把江恕和经纪人又给挤回去了。 
　　徐情去联系机场工作人员走vip通道，江恕则隔着玻璃和扛着长-枪短炮的记者大眼瞪小眼。 
　　“别看了，走vip，快点。” 
　　徐情一把扯过江恕，俩人奔vip通道离开，直到停车场坐车离开。 
　　开车的是安欣，她被徐情训练的十八般武艺样样精通。 
　　“怎么会来这么多记者，你怎么守的消息！” 
　　徐情脾气不好，安欣也不是第一天在她手下，对此只是笑呵呵赔个不是。 
　　“去南区淮阳路239号。” 
　　江恕突然说话，眼底凝着一层寒冰，嘴角绷的紧紧。 
　　徐情点头:“听她的。” 
　　从机场到淮阳路大约一个多小时，好在今天北京没有堵车，要不然指不定啥时候到呢。 
　　江恕开车门下车，细细的高跟鞋踩在泥泞不堪的路上。 
　　她抬眸，淮阳路239号是个筒子楼，楼面破旧斑驳，很多地方都是脏兮兮的。 
　　这是她小时候生活过的地方，一草一木都很熟悉。 
　　“安欣在车里等着。情姐，走吧，你和我进去。” 
　　江恕面无表情率先抬腿，迈进去，高跟鞋踩在楼梯上发出哒哒的声音，响在空旷的楼里有些渗人。 
　　俩人到四楼，江恕从包里拿出钥匙，开门进屋。 
　　方敏没想到江恕这么快就回来了，乍一见到女儿还有些没反应过来。 
　　等她反应过来，江恕已经给自己和经纪人倒杯水，坐在沙发上了。 
　　“妈，好久不见。” 
　　江恕笑着，眼圈却不由自主一红，心里酸楚仿佛受了天大的委屈。 
　　“回来了，钱呢。” 
　　方敏看她红了眼圈，下意识抽出纸盒里的纸巾要递给她，又突然停住，慢慢松手，面无表情的问钱呢。 
　　“要钱没有，要命一条，说吧谁让你找记者说的那些话。” 
　　说不上心里什么感觉，母亲给她抽纸那一瞬她可以肯定妈妈是爱她的，把纸放下时她又不知道了。 
　　她曾经得到过最温暖的母爱，如今再看着母亲，只觉得讽刺。 
　　妈妈现在的一举一动，都是对她当初付出的爱的一种讽刺。 
　　方敏道:“实话还不让人说！快点给我钱，咱们两清！” 
　　“你是我妈！我身上有你的血肉，我们拿什么两清？” 
　　江恕面无表情轻呵一声，眉目间的嘲讽根本无法遮掩。 
　　她笑了笑，牵动的嘴角都是疲惫的弧度。 
　　江恕往阳台看一眼，叹口气，舌尖在嘴里顶着腮帮子，活动着手腕。 
　　猛然起身，在所有人猝不及防的状态下薅过方敏的脖领子，气势汹汹的就把人往阳台拎。 
　　“啊啊啊！！！你干嘛，不孝女你快松手！” 
　　方敏可劲挣扎，正怕女儿一发疯和她来个同归于尽。 
　　对于女儿的偏执，从江恕小时候起她就深有体会。 
　　徐情:“……”这特么什么情况！我的艺人居然还有些刚的一面？ 


第九章 
　　江恕单手推开窗户，一手提着方敏把人抵在窗台上。 
　　外面空气湿冷，北风从脸上划过如刀削骨。 
　　“妈，你看看下面，我要是手不稳，你觉得会怎样？” 
　　江恕眼眸从楼下扫过落在对面的筒子楼的窗户上，暗嗤一声。 
　　继而低头注视方敏问的一本正经，好像她不是在威胁而是在询问，偏偏语气冷的仿佛西伯利亚寒流。 
　　“你你你，你什么意思，我我我我可是你亲妈！” 
　　方敏说话都打哆嗦了，又冷又害怕，身体止不住的颤抖。 
　　江恕轻笑一声嘲讽意味满满，眉眼倦倦，把她从窗台上拎下来。 
　　“你也知道你是我亲妈？为了三千万，你这个亲妈对我事业下手，你长脑子了吗？我要是在娱乐圈混不下去你看看谁还能给你拿钱。” 
　　“说到底你就是不想给钱，不怕告诉你，我录了很多视频，你要是敢对我做什么那些视频马上就会曝光！” 
　　方敏使劲的从她手里挣脱，顺顺自己的衣领，恶狠狠道:“有本事就鱼死网破，谁怕谁！” 
　　“鱼死网破？呵。” 
　　江恕双手抄兜，站在她面前长长地舒口气，笑了。 
　　她走近两步，方敏瑟缩一下后退两步，江恕不在意步步逼近，把人逼到角落里。 
　　居高临下道:“妈，给你两个选择，一跟我去戒赌所，二我把你扔下去，你自己选择。” 
　　“！！！”徐情一惊，原本看戏的心思收的一干二净。 
　　连忙上前两步:“江恕你说什么呢，别失了分寸。” 
　　江恕摆手拦住徐情:“我有分寸，情姐放心。” 
　　“你不能这么做，我是你妈！” 
　　方敏都要疯了，女儿越长大越难搞，三千万她必须要要不然就完了。 
　　“我是你女儿你不也对我毫不留情吗？我只是再把以彼之道还施彼身学以致用。” 
　　江恕伸手薅着衣领把人拎起来，神色冷淡语气如恶狼:“刚刚不选择，现在也容不得你选择了。” 
　　“松手！！！” 
　　方敏一个劲的和她拉扯，想要从她手下挣脱，可是不知道什么时候开始，江恕的劲变得这么大她都挣不开。 
　　“你松手啊，松手吧，求求你松手吧，我是你妈啊我是你亲妈！” 
　　江恕脚步一顿，略微仰头，红着眼圈眨眨眼，一言不发继续走。 
　　“去哪啊？” 
　　徐情拿着手机，给她开门跟在她们身后，三人一同出去。 
　　安欣见她们出来，连忙下来打开车门，偷偷瞧了方敏几下没说话。 
　　徐情皱着眉，冷声道:“江恕你要干嘛？别太过分。” 
　　“你想什么呢？情姐，她是我妈，我能做什么过分的。” 
　　江恕好笑的看着她们，她心里对妈妈还是有感情的，威胁吓唬可以，其他的她也做不出来。 
　　“安欣去戒赌中心。” 
　　江恕说这话的时候，一眨不眨的看着方敏，她这次是铁了心要送方敏过去，绝对要把方敏掰回正轨。 
　　方敏扒着她的胳膊，可怜道:“小恕不行，我不去，你不能让我去，我是亲妈啊那里根本不是人待的地方！” 
　　江恕没说话，只是叹口气示意安欣快点开车。 
　　安欣侧首去看徐情，见对方点头这才启动车子，开往戒赌中心。 
　　“妈，你就消停些吧，我送你去的戒赌中心绝对不会是那种折磨人的地方，钱都由我来出放心吧。” 
　　江恕拍拍方敏的手背，又拿出手机给自己弟弟打电话。 
　　“喂，尘尘在哪呢？” 
　　“姐你回来了？”江尘刚好从家教学生那里下课。 
　　“我在家，你给我买的那套房子，我不和妈一起住了。” 
　　“我知道，我现在在北京，刚从妈那里出来，你去戒赌中心和我会和。” 
　　对于听话的弟弟江恕是很喜欢的，因为弟弟不仅听话还特别懂事，他一丝一毫方敏身上的坏习气都没学到。 
　　“戒赌中心？” 
　　江尘脚步一顿，随即兴奋道:“姐，你是要送妈过去？早就该送过去了，赌博害人戒了还可以重新开始。” 
　　“对，咱们那汇合吧。” 
　　“好。” 
　　江恕看一眼缩起来的方敏，揉揉眉心歪头靠在经纪人身上了，她突然好累，身心俱疲，无法言说。 
　　—————— 
　　她们到戒赌中心已经是下午四点多，好在这里是私营不管几点都有人接待。 
　　江恕从知道赌博开始就一直暗中联系各个戒赌中心，这里是她左右权衡好久才选择下来的。 
　　她们到的时候江尘已经在哪等了。 
　　“姐。”二十岁的大小伙子，剑眉星目俊朗非凡，洗白的牛仔裤白t运动鞋，举手投足一言一笑都特别阳光。 
　　江恕伸手把人拉上车:“一会咱们一起去进去，你在北京平时一定要多看着她，尽快戒掉赌瘾。” 
　　“姐，你放心吧，我会看着妈的。” 
　　江尘对于姐姐是无条件服从，他出生的时候爸爸就离开了，是妈妈和姐姐拉扯他长大。 
　　很小的时候他就明白，自己作为家里唯一的男子汉一定要保护好姐姐和妈妈，为她们做所有。 
　　江恕点头，又和经纪人一起下车，两人在外面说了半个小时。 
　　然后江尘才知道热搜的事，他都要气死了，当即数落方敏几句，身为人子他没办法说的太重，只能重复的强调家里主要来源都靠姐姐。 
　　方敏是疯了才会去和记者那么说，简直就是自断后路。 
　　徐情简单的说一下她的想法，简单粗暴打击现在的热搜。 
　　那就是现场直播。 
　　微博热搜风向现在已经变成了，江恕有赌瘾，还不孝。 
　　她们要想快速反击，直播现在这种情况是最直接有效的一点。 
　　安欣负责给她们直播，用手机，除了安欣徐情之外，她们三口出镜。 
　　徐情道:“准备好了吗？” 
　　安欣拿起手机就位，江恕重新化了妆一副憔悴又纯粹的样子，特别能勾起不论男人还是女人的保护欲。 
　　“准备好了。” 
　　江恕比个ok的手势，轻轻地握了一下弟弟的手，示意可以开拍了。 
　　安欣开了直播，江恕憔悴容颜出现在镜头里。 
　　“大家好，我是江恕，我现在北京奉先路上的戒赌中心，我知道你们一定会有很多很多的疑问，请不要着急我来一一为你们解答。” 
　　直播刚开，人数就以称火箭的速度嗖嗖嗖一个劲往上窜，就刚刚江恕一段话就被卡掉两回。 
　　[妈呀！！！我们小树苗，呜呜呜都瘦了，麻麻抱抱。] 
　　[小树苗冲鸭！！！麻麻挺你] 
　　[呵呵，不孝女作秀，真是恶心，你把妈妈赶出去后晚上不会做噩梦吗！恶心恶心恶心！！] 
　　[呕呕呕！！！哪来的野鸡，黄赌毒占一，这种人就该滚出娱乐圈！] 
　　[违反国家要求，弃生母不养，还有什么脸面出来洗地，恶心透了！] 
　　[强烈谴责这种不孝涉赌的人渣，江恕滚出娱乐圈！！！] 
　　[前排吃瓜，兜售瓜子可乐爆米花，西瓜哈密瓜。] 
　　[怕反转，不战队，先吃瓜。] 
　　[吃瓜，咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！] 
　　江恕重新登录进直播，对任何不好的言辞全部忽略。 
　　娱乐圈这么多年，她别的没学会，唯独忽略个别话语，她学的最透。 
　　“先来说第一个问题，我赶妈妈出家门，不赡养她，不孝。” 
　　江恕深呼吸一下，缓慢道:“我并没有赶她出去不赡养她，这是从我工作以来，我给她所有的打钱记录，我至今还住在公司的宿舍没办法接她一起住，所以我给她在上溪花苑买了个公寓，不算好，但是也不差，这是房产证。” 
　　随着话落，江恕把这些年银—行转账的流水展示在直播前，足足举了十分钟才放下说一会拍照发微博。 
　　之后又把房产证举了十分钟，同样的前后拍照发微博，还有中介和房产商的信息往来记录作证。 
　　“我怎么可能不要自己的妈妈，我小时候她给我最温暖的家，给我世界上最好的母爱。流离失所夜宿桥洞，她永远把衣服给我盖怕我冷，没饭吃的时候，一个馒头都会先给我吃，热菜热饭的第一口永远都是我的。” 
　　江恕长长地舒口气，眼圈红了，眼泪打转在眼圈，她硬生生忍着没让眼泪掉落，还不到哭的时候。 
　　[我女神人美心善，那么爱妈妈，怎么会伤害！打脸了吧活该！] 
　　[打脸不！就问你们脸疼不疼！瞎几把战队，我们家小树苗人美心善怎么可能不养母亲！] 
　　[就目前战况总结，江恕这个妈，很有问题啊。] 
　　[洗白谁不会呀，你随随便便拿出个记录就有人相信了？呵呵。] 
　　[狗急跳墙的洗白，银-行是不会一次性打出这么多年的流水的。呵呵！] 
　　[这瓜真好吃……] 
　　江恕收拾好情绪。 
　　“第二点，关于今天突然冒出来的热搜，我赌博？你们是在闹吗？我一个一年三百六十五天几乎天天在拍戏的人，一天二十四小时恨不得只睡四个小时，哪里有时间去赌博，编你们也编的像样一点行不行？” 
　　江恕拉着方敏入镜。 
　　“这是我母亲，大家都知道，今天我是来送她去戒赌中心的，她的赌瘾越来越大我希望戒赌中心可以帮助她变回以前，如果有什么疑问，咱们一起进去一探究竟。” 
　　方敏一个劲的后退，小心的挣扎，明显很排斥。 


第十章 
　　哪怕她挣扎的动作再小心再不明显，也还是有眼尖的人透过屏幕看到。 
　　[快看快看！！！她妈妈在挣扎，肯定是被迫的，江恕太不是人了！] 
　　[肯定是她威胁自己母亲了！江恕滚出娱乐圈！] 
　　[人心叵测，一副狐狸精样，一看就不是什么好东西！] 
　　[吃瓜ing] 
　　[我们相信你，小树苗加油！] 
　　江恕攥着方敏的手腕，手劲极大，对她的挣扎不予理会。 
　　和江尘合力把方敏架进戒赌中心，她们约的是私人会谈，所以有专门接待人员等在门口，带他们上去。 
　　这个过程中，江尘全程露脸，给屏幕后面的围观网友造成了暴击。 
　　[这个男生是神仙吧！！！也太好看了！！！俊美丰神俊朗！！！任何词语形容他都不为啊啊啊！！！] 
　　[而且而且，他和江恕长的很像，所以，他们是什么关系！！] 
　　[你们是没听到江恕叫他弟弟吗！我天，面对这种美颜暴击，我决定相信一次江恕！] 
　　[我滴妈！！！这也太好看！！] 
　　江恕抽空瞄一眼屏幕，嘴角一勾，伸手揉揉弟弟的头顶。 
　　江尘永远都是可以让她昂首挺胸的存在，无论是学习胆识还是样貌性格，样样都是最好的。 
　　她们预约的国内顶级心理专家，和戒赌中心本来就有的专家，他们极擅长引导情绪。 
　　当方敏的情绪因赌博出现焦虑的现象时，他们就负责引导挖掘这种现象，再把这种情绪抚平。 
　　这趟来的很值得，心理专家给出了完美的方案来对抗赌瘾，而戒赌中心配合执行，方敏只需要听话就好。 
　　直播到见心理医生已经有很多围观网友相信江恕是无辜的了，因为太明显了，越是接触医生方敏漏洞越多。 
　　从最开始的坐立不安到后期和心理医生沟通时的无力辩解，再到焦虑狂躁，症状都太明显了。 
　　最后方敏实在受不了心理医生温柔又凌厉的攻势，终于崩溃了，她哭着求江恕别把送进戒赌中心，这里太苦了她受不了的。 
　　更是一个劲的承认错误，说是因为江恕不给她钱才故意在记者面前胡说八道，她就是想要钱。 
　　并且保证以后再也不赌了，她真的不想进戒赌中心。 
　　江恕为人果决说一不二，当下办理好所有手续，把方敏安排进高级病房，由专人按照心理医生的要求对她进行戒赌。 
　　方敏知道短期内出不去那一刻，是怨恨的，却又心存一丝丝的侥幸，希望在这里也可以躲过三千万的债务。 
　　把方敏在戒赌中心的手续办完，江恕就关直播了，犹抱琵琶半遮面才有让人追寻的欲望。 
　　她在这种看似结尾，实则另一个撕-逼即将开启的时候关掉直播，留给网友无限遐想只会得到更多的关注。 
　　—————— 
　　徐情挂掉电话从一边过来，看着江尘笑笑，有点想签的心思。 
　　“情姐，你可别打我弟弟主意，我弟弟还是学生不进娱乐圈。” 
　　江恕见徐情盯着她弟弟看，立马明白过来是经纪人的职业病犯了，当即挡在弟弟面前直接把萌芽掐断。 
　　徐情轻笑:“瞧把你吓的，放心，我看得出你弟弟没那个心思。” 
　　“行啦，后面还有事呢，沙楞的，把你弟弟送回去。” 
　　徐情脾气有些急，她这电话都挂十多分钟了，得赶紧过去。 
　　“姐，你们去忙吧，我做地铁回学校就好。你放心我会照看好妈妈的，不要担心我们，去工作吧，照顾好自己。” 
　　江尘明白她的工作性质，忙起来别说送他一下，就连睡觉都是奢侈，尤其他姐这种刚难过黑料的当红流量明星。 
　　江恕捏捏弟弟的脸蛋，笑了笑，很安慰，道:“那你坐地铁回去吧，路上小心，姐先走了。” 
　　“嗯。” 
　　姐弟俩道别。 
　　江恕和经纪人坐上车，直奔公司。 
　　江恕今天在方敏家把人抵在窗台上那会，发现对面窗户反光？ 
　　阴天窗户反光，这就不对了吧？她立刻联想到偷拍，所以偷偷和经纪人说了，让她去看看。 
　　没想到真让她猜对了，对面还真是个狗仔，徐情让公司派来的保镖把人拦住带回公司。 
　　这会正好俩人都到公司了，那个狗仔也被压在公关部的会议室里，她们就想去看看是谁主导的这件事。 
　　以江恕对自己母亲的了解，不到山穷水尽那一步，她是不会对媒体公开撒谎说这么多的。 
　　哪怕再需要钱，方敏也绝对把个人安全放在第一位，她不喜欢太多的曝光年轻时就喜静。 
　　由此江恕推断这件事背后有人主导，加上昨天她们通话的时候，方敏也不小心说漏过一句“她们”。 
　　所以这个狗仔，绝对和她们脱不了干系。 
　　会议室里窗明几净，坐在首位的是公关部经理张栩，然后是徐情和江恕，最末端坐着缩写脖子的狗仔。 
　　江恕笑的格外柔媚，温和道:“你好，怎么称呼？” 
　　“叫我小周就行。” 
　　狗仔小周拘谨的推一下鼻梁上的圆框眼镜，略微自然卷的头发在脑后扎了个小揪揪。 
　　看起来很害羞，人畜无害的模样就好像小白兔，正在狼窝里挣扎。 
　　徐情才不管他是狼是兔子，直接切入主题，她没那么多时间耗着。 
　　徐情不耐烦道:“小周，你拍到什么了？” 
　　“没没，没拍到。” 
　　小周使劲摆摆手，又后知后觉的握紧手里的相机。 
　　江恕轻轻一笑，起身朝他走过去，一俯身对上他的眼睛。 
　　手指慢悠悠的擦过相机，然后直起身子，悠悠然道:“这相机挺贵吧，你看起来还是学生？” 
　　“你你你，你要干什么？” 
　　小周看她笑的有些害怕，抱着相机往后躲开。 
　　江恕出手又快又准，直接把相机从他怀里捞出来，举在手心上。 
　　“我不干嘛啊，我就看看你拍了什么，如果我看到的东西我不喜欢，那么我就会把这个相机砸了。” 
　　“你还给我！” 
　　小周激动的站起来，脸气的通红，说话都不结巴了。 
　　“这是我的私人财产，你这么做上不可以的！” 
　　说着就要去抢相机。 
　　江恕一个转身躲开他，把玩着相机去看拍的照片。 
　　眉尾一挑，又看看小周，若无其事的放下相机，笑呵呵道:“告诉我，谁让你拍的我就把相机还给你。” 
　　小周红着脸，推一下眼镜:“不能说！” 
　　“哦，那我就只好把相机摔了？” 
　　江恕作势把相机高高举起，看着小周做出摔的动作，百分百逼真。 
　　她拍过不少摔东西的戏，练出来的。 
　　“别别别！！！” 


第十一章 
　　江恕戏谑道:“那你说不说？想好再决定，我这手一抖你相机就没救了。” 
　　小周很纠结，相机很重要，是一直陪伴他的好伙伴，可是金-主同样很重要是他的饭碗。 
　　在伙伴和饭碗之间抉择，一向是最难的，于是小周毫不犹豫的选择了自己的伙伴，果断抛弃金-主。 
　　“我说，不过你先把相机给我！” 
　　小周讨价还价，主要是不信任江恕，就怕她突然发疯摔了自己的宝贝相机，这可是他的命根子。 
　　“喏。”江恕干脆，说给他就给他，丝毫不怕这人是不是诓她。 
　　“我说了有什么好处？” 
　　小周接过相机来回看看很宝贝的样子，继而推一下鼻梁上的眼镜，笑的有些狡猾。 
　　不等江恕说话，又兀自嘟囔:“我以前还挺粉她的，没想到她这么会算计，不过娱乐圈好像都这样，也不稀奇。” 
　　徐情走到他身前，突然笑了，然后一伸手薅着小周的衣领把人提起来。 
　　恶狠狠道:“你还是学生她能找到你，说明你和她一定私下有交集，要不要我去查查谁和你私下有交集？” 
　　小周拯救回自己的衣领，抚平:“说话就说话动手干嘛，你能查为什么不去查，反而要问我呢，还不是因为查需要花时间，有话好好说嘛。” 
　　“那你现在能告诉我们，是谁让你拍的吗？” 
　　江恕揉揉额头，她觉得如果再和小周扯下去，这个话题就没完了。 
　　“是韩琢。” 
　　小周观察着江恕的神情，发现她并没有太惊讶，有点不懂。 
　　“前几天韩琢找到我，说需要我帮忙拍点照片，然后昨天凌晨又给我发消息让我到那个地方蹲守，看到你就拍，看不到你就不拍。” 
　　徐情和张栩耳语一会。 
　　才对江恕道:“订机票，你自己回苏黎世，这件事的后续我来处理，你目前唯一的要务就是拍好综艺。” 
　　“那他？” 
　　江恕伸手指一下小周，继而又看看张栩，有些话不知该不该说。 
　　徐情发现她的视线，对张栩道:“你先领小周出去吧，留他在你办公室待会，我马上过去。” 
　　张栩领着小周出去。 
　　“什么事？搞得神神秘秘的？” 
　　江恕百般无聊的坐下，心里有点怀念苏黎世了，其实她才离开一天不到，但是就是想。 
　　也许是想苏黎世，也许是正在苏黎世的某个人。 
　　真奇怪，明明是斗得你死我活的情敌，有什么好想的。 
　　“江恕？江恕！” 
　　“啊？”江恕回过神，眨眨眼一副迷茫不知今夕是何年的样子。 
　　徐情皱眉，没好气道:“想什么呢，刚刚和你说的话是不是没听见？” 
　　“情姐……” 
　　江恕吐下舌头，做出撒娇的表情。 
　　抓着她的胳膊摇啊摇:“情姐你再说一遍嘛。” 
　　“我让你回苏黎世录节目，好好和魏淳营业，新的节目脚本我一会拿给你，最重要的一点不要和韩琢发生冲突。” 
　　徐情拍拍她头顶，舒口气:“你一直让我很省心的，韩琢的事情我来处理，你只需要拍好节目就可以了。” 
　　“我明白的。” 
　　江恕明白经纪人的意思，不让她和韩琢冲突是不想打草惊蛇。 
　　不过江恕想想自己的脾气，如果回去以后韩琢不在她面前嘚瑟，那么她可能忍得住要是太嘚瑟估计会忍不住。 
　　就算脾气收不住也没关系，魏淳在一定会拦着她的。 
　　江恕自己都没意识到，她已经在不知不觉间把一切坏脾气那一面暴露在魏淳的视线下。 
　　并且没有丝毫觉得不妥，她把信任交付出去，全凭自己心里的感觉，完全不会去考虑这么做对她是否有利弊。 
　　—————— 
　　飞机订的是当晚十点的，江恕又一次独自一人飞往瑞士，只不过两次的心情截然不同。 
　　看着最新出炉的节目脚本，江恕心里有些想笑，这么明显的动作真的不怕被粉丝撕吗？ 
　　她摇摇头，搂着节目脚本，一直睡到苏黎世，第二天早上六点下的飞机，只不过这次没人来接她。 
　　走出机场，江恕一瞬间有点蒙。 
　　魏淳站在离她几步远的地方，背对着她双手抄兜，脊背挺的笔直，长发扎着低马尾。 
　　只是一个背影，江恕也认得出来。 
　　似有所感，魏淳回头，见她，就弯了嘴角低眉浅笑。 
　　“回来了，走吧，去吃饭。” 
　　平平无奇一句话，魏淳却觉得自江恕离开后一直萦绕在心头的阴霾，在这一瞬间散的一干二净。 
　　江恕见她回头，就控制不住想要上扬的嘴角，却硬生生忍着不去笑。 
　　故作不喜欢道:“谁让你来接我的，其他人呢？” 
　　“我不来接你，你觉得还会有人来么？” 
　　魏淳说话向来简言骇意，但是对上江恕就会自然的带出两分不正经的调侃。 
　　说起来她真的很喜欢怼江恕，尤其是江恕被她怼的无话可说，只能干跺脚着急的时候最可爱。 
　　江恕:“……”刚刚一出机场的感动都特么喂狗了。 
　　有些实话是不需要说出来的，江恕努努嘴，魏淳真讨厌！ 
　　“走吧，是她们全体委托我过来接你的。” 
　　魏淳好笑的胡噜两把她头发，看着江恕气冲冲瞪着自己，觉得特别开心，这样的江恕特别可爱。 
　　江恕后退两步，躲开她的手，翻个白眼往前走。 
　　“你怎么来的？开车吗？节目组有车？”江恕问的疑惑，她觉得节目组一定没车她过来接自己。 
　　“打车。” 
　　江恕:“……”真浪费钱。 
　　“走吧。”魏淳拉她上车，往苏黎世的公寓去。 
　　“不是说吃饭吗？” 
　　魏淳笑道:“回去吃，节目组经费有限，都打车了就别想在外面吃了。” 
　　江恕:“……”皮这一下，您开心吗？ 
　　节目组的早饭还行吧，不管在那吃，都是那些东西，还算可以。 
　　江恕回去后，她们就开始加紧拍摄，她也没时间去找韩琢的茬。 
　　也许韩琢知道自己指示别人偷拍的事被她们知道了，苏黎世之后的拍摄过程中并没有主动聊闲。 
　　她们之间已经产生间隙了，发生争执也只是早晚的问题。 
　　之后的日子仿佛按下加快键，苏黎世的拍摄结束后，她们修整一天，马上转战威尼斯。 
　　意大利著名的水上城市威尼斯，是个如诗如画的地方。 
　　魏淳很喜欢这里，一直想来旅游，不过工作忙脱不开身，这次倒是借着工作圆梦了。 
　　“呼——这里空气真好。” 
　　叶须臾也很喜欢威尼斯，她乐颠颠跑到韩琢身边:“阿琢你喜欢这里吗？等节目结束咱们回来玩呀。” 
　　“好。” 
　　韩琢小心躲开她，后退一步，让叶须臾要抓住她胳膊的手落空。 
　　叶须臾抬眸看她，眼里失望神色明显楚楚可怜。 
　　韩琢无动于衷的移开眼睛，不说不看，必须做到铁石心肠。 
　　江恕觉得这俩人最近气愤很怪异，不过事关韩琢，她就没有想了解的欲望了，站的离她们远远的。 
　　“咱们住哪？” 
　　江恕转头去问魏淳。 
　　想到什么一样，江恕揪住她胳膊:“你要是再敢给我找上次那种地方，魏淳我一定作死你！” 
　　“你对自己了解深刻嘛。” 
　　魏淳垂眸，视线落在她抓着自己胳膊的手上。 
　　手指修长，骨肉匀称，指甲圆润泛着健康的浅粉色，掌心温热细腻，一看就是养尊处优的手。 
　　掌心的热度从她的胳膊渗入，一路烫到心底。 
　　魏淳吞咽一下，故作无意的拉开俩人之间的距离，摆脱她的手。 
　　“放心吧，这次住的地方，你绝对会满意的。” 
　　说着，顺手谈了她脑门一下，这个动作亲昵。 
　　让江恕疑惑一下下，难不成这魏淳是开窍了？ 
　　以往拍摄，魏淳都是被动，从不主动对她做什么小动作，弄的江恕总有一种逼良为娼的感觉。 
　　今天是不是突然醍醐灌顶茅塞顿开，知道营业不能只让她自己主动，也开始回应了。 
　　这就对了，总让她主动，等节目播出魏淳粉丝准会骂她倒贴。 
　　“人都齐了，出发去公寓。” 
　　魏淳目光一扫，见大家都有些疲惫，当即决定先去休息。 
　　这次的公寓的确不错，整体很有水乡的味道，又干净整洁。 
　　江恕很满意。 
　　江恕还是和魏淳一起住，她已经没有任何意见了，反正都住了那么多次了，习惯了。 
　　魏淳在整理衣物，江恕就趴在魏淳打扫过的床上看着。 
　　她发现一点，魏淳好像有强迫症一样，衣服必须叠的板板整整，边是边角是角就跟在兵营训练过一样。 
　　“魏淳，你是不是有强迫症？” 
　　想到就问，江恕一贯如此，所以她的问题魏淳也习惯了。 
　　“没有。我只是习惯了。” 
　　“哦。”江恕努努嘴，百般无聊的翻个身。 
　　编导过来敲门:“两位老师，该出去拍摄了。” 
　　“好。” 
　　江恕懒洋洋回答一句，打开行李箱翻套衣服出来，进了浴室。 
　　魏淳抽空看她一眼，嗯，不错。 
　　鱼骨辫留点刘海，文艺风小裙子，系带凉鞋很适合她。 
　　不过，就是这个腿真直，白的都反光太扎眼。 
　　“走吧。” 
　　魏淳看着她的腿，默默点头和她一起出去。 
　　她们去的是Osteria Da Fiore餐厅，这里沿着运河而建，临水的阳台上设有2张桌子，可以边进餐边赏景。 
　　她们坐在临水的阳台上其中一张桌子，看着外面自然的景致。 
　　身心舒畅？ 
　　“阿恕！！”身后有人惊喜道。 
　　如果没有这一声的确身心舒畅，江恕这么想。 


第十二章（大修建议重看） 
　　这个声音她太熟悉了，曾经相伴十余年，走过她一生中最难忘的岁月，又度过对方一生中最重要的日子。 
　　江恕回头去看，站在她几步之外，清秀标致，眉宇俏皮的女人。 
　　是李洛。 
　　是她曾经切切实实暗恋过得人，也是她现在最亲的家人。 
　　“洛洛。”江恕站起来，转身抱向她的小青梅，李洛。 
　　“你们怎么在这？咱们也太有缘了，你不是说蜜月去马尔代夫吗？” 
　　江恕连珠炮一样发问，心里虽然开心，身子却下意识挡在李洛和魏淳之间挡的严实。 
　　李洛一把抱住她，笑了，揉揉她后脑轻声细语:“我好想你。” 
　　抱了好一会，才把人松开:“你都瘦了点，是不是工作太累了。” 
　　“没有，瘦点好。” 
　　江恕礼貌客气的和她老公陈熠文点个头打声招呼，然后就彻底忽略了。 
　　勾搭了李洛的野男人，能得到她一声打招呼就不错，还指望她会有什么好态度，开玩笑。 
　　“你们在拍节目？是不是打扰了？” 
　　李洛看一下四周的机器，颇为不自在的揪着陈熠文的西装下摆。 
　　这是她惯有的小动作，只不过以前揪的都是江恕。 
　　现在看她这样的动作江恕无言纵然面带笑意心里也多少是有些吃味。 
　　江恕故作无知把她的手拢进手心，抓着她笑的阳光灿烂。 
　　“不打扰是不打扰，不过会不会打扰你们度蜜月？要不等我拍完，咱们晚上单独聚聚？” 
　　其实是打扰的，有李洛在其他人放不开，李洛夫妇也放不开。 
　　双方肯定都会困扰，最重要的是江恕不想李洛和魏淳对上，魏淳是她情敌，她可忘不了。 
　　魏淳见江恕一直挡着她，心里有些好笑，江恕这是怕什么，李洛都结婚了她还会做什么吗？ 
　　她一向对自己的感情清楚，从李洛结婚那一刻她就已经放弃了，现在的李洛于她而言就是个朋友。 
　　不过见江恕这么护食儿的样子，心里还是有丢丢的不爽。 
　　魏淳特意挤开江恕，对李洛笑道:“好久不见，洛洛。” 
　　“魏姐，你也在啊。” 
　　李洛和她握手，眉间欢喜愈深:“那你要多照顾阿恕，麻烦魏姐了。” 
　　对于魏淳，如果不提她喜欢自己的事，李洛还是很喜欢她的，稳重又风趣轻熟有度，正好和江恕互补 
　　“不麻烦，别那么客气，怎么没去马尔代夫？” 
　　魏淳转头眨眨眼，给脸黑的江恕一个你瞧挡着我也没用的眼神，成功看到江恕被她气到，转头不看她。 
　　这才暗戳戳勾起嘴角，笑的克制又懒散，看吧，江恕就跟个奶凶奶凶的小脑斧似的，可爱。 
　　李洛把俩人的神情看在眼里，答道:“刚从马尔代夫转道过来。” 
　　伸手拉过江恕，捏了下脸:“你乖乖的好好录节目，晚上给我电话，咱们出去聚聚记得带上魏姐，我先走啦。” 
　　“干嘛要带她呀。” 
　　江恕不情愿，瞥头瞪她一眼，挽上李洛的胳膊，摇啊摇:“不带她好不好呀，也不带陈熠文，就咱们俩好不好？” 
　　她眨眨眼，湿漉漉的杏眼特别无辜的看着她，眼底星光荧荧让人不忍心说出任何拒绝的话语。 
　　李洛无奈笑笑:“你乖啦，好好和魏姐相处，我们先走了。” 
　　平日里最吃她撒娇那一套的李洛，今天却无动于衷，铁了心让她带魏淳一起去私人聚会。 
　　江恕不开心，可是又说不出哪里不开心，以往魏淳也经常掺和她们的私人聚会，已经习惯了，怎么还是不开心。 
　　“好吧，那，拜拜”江恕举手，做个拜拜的动作。 
　　目送李洛和陈熠文离开，这才转头看魏淳，冷笑道:“怎么哪都有你掺和一脚，也不嫌烦。” 
　　“洛洛不嫌我烦。” 
　　魏淳斜睨她一眼，调笑道:“你嫌我烦嘛，且忍着吧，咱们可还在营业期呢，你说小脑斧。” 
　　最后几个字，她歪头贴在江恕慢慢的念出来，仿佛含在唇齿间还带着湿意，缱绻无限的落尽江恕耳朵里。 
　　江恕瞪着她，躲开一些，嗔道:“离我远点，你好烦人啊。” 
　　什么破外号，一点都不好听！ 
　　江恕红着脸揉揉耳朵，仿佛还可以感觉到那股从耳朵钻进去的痒，一路痒到心底，让她无所适从。 
　　小心脏噗通噗通跳的有些快，江恕特意坐的离她远一点，平息那种心底痒痒的感觉。 
　　接下来的节目拍摄江恕就显得有些心不在焉，心里惦记着晚上和李洛见面，节目脚本上的安排都被她扔一边去了。 
　　魏淳对此未置一词，默默拿出自己的脚本开始背，一下午下来几乎都是她在动手，撩的江恕几次面红耳赤。 
　　晚上七点多就结束今天的拍摄了，因为是第一天到威尼斯，嘉宾都需要私人时间，也要倒时差。 
　　晚上江恕去见了李洛，到底还是带着魏淳了，没办法，对方死皮赖脸的跟着她能怎么办。 
　　几个人聚餐，吃吃喝喝，江恕虽然不爽野男人陈熠文，不过这一晚上对对方的考察也算过关。 
　　说起来这还是她第一次见陈熠文，除却婚礼之外的第一次，婚礼之前她都没见过这个人。 
　　不是她不想，而是李洛不让，也不知道为什么。 
　　晚上她们回到节目组的公寓，已经是十一点多了，基本上这个点节目组都休息了，嘉宾也应该差不多休息了。 
　　江恕没想到刚走进院子，还没进屋就听到有人说话，一时之间不知该进还是该退。 
　　好在她身后魏淳及时过来，拉着她后退两步，俩人刚躲到院中乘凉的树后，就听见门开了，有人走出来。 
　　这可如何是好，不想听墙角，墙角还穷追不舍。 
　　“阿琢，别躲着我了好吗？” 
　　最先出现的是叶须臾的声音，带着哭腔，让人一听就知道小姑娘收委屈了，怪可怜的。 
　　江恕扯一下魏淳，指指前面的人，意思是咱俩是要在这听着吗？ 
　　魏淳拉下她的手握进手里，拍拍她脑袋，示意安静些停着吧，反正走不了出不了，一切都是天意。 
　　江恕翻个白眼，默默不在动弹，听着呗不然能咋滴。 
　　韩琢疲惫道:“臾臾你还小，你根本不懂什么是爱情，只是我和你在一起时间太长了对你太好了，你分不清了，你明白吗？” 
　　“我二十岁了，什么是爱情什么友情我分的一清二楚，我会想和你接吻想和你睡觉想和你耳鬓厮磨，想和你清晨到黄昏都腻在一起，这是爱情是喜欢，是我对你的一切欲-望！” 
　　叶须臾歇斯底里的吼出来，这些话她想说很久了。 
　　喜欢的感觉不同于任何，这种感觉太强烈，以至于她想忽略都不可以，她不小了什么都懂。 
　　她真的不想在忍下去了，尤其是在韩琢要和其他男人在一起，她真的忍不住嫉妒把她吞噬的一干二净。 
　　韩琢揉揉额际，狠下心道:“叶须臾别让我讨厌你。” 
　　她拎着包走出去，韩琢觉得自己现在需要冷静，必须躲开叶须臾她才可以真的冷静下来。 
　　身后的叶须臾闻言顿住，想追走不敢追一时之间仿佛雕像定在那，眼泪莫名其妙的就下来了。 
　　过了好一会，久到江恕都觉得腿麻了，叶须臾才转身进屋，然后回房间估计是哭了。 
　　等人进去，她俩才出来。 
　　江恕揉揉自己的腿，哼唧道:“妈耶，果然人不可貌相，我从来没想过叶须臾居然是喜欢韩琢。” 
　　“你走那天，韩琢经纪人让她和许岸炒cp，叶须臾就这样了，然后应该是和韩琢坦白，之后韩琢就一直有意无意的躲着她。” 
　　魏淳对于外人的事一向不上心，之所以留意一下就是觉得叶须臾可怜，韩琢明显的直叶须臾没戏。 
　　“走吧走吧，睡觉，我可不想大半夜在这讨论这些别人的破事，自己的事还没明白呢。” 
　　江恕抻抻懒腰，拉着魏淳回房间。 
　　洗洗算算就十二点多，韩琢还没有回来，俩人也没管就躺下休息了。 
　　江恕没一会就睡着了。 
　　魏淳却怎么也睡不着了，她睁着眼睛看着天花板。 
　　夜深人静最适合思考，脑海中回放着这一晚上李洛的一颦一笑，魏淳惊奇的发现她真的一点都不在意了。 
　　除了发自心底的高兴为她之外，任何其他情绪都没有。 
　　现在回想起来，也许她对李洛只是得不到和江恕争夺的喜欢，这种喜欢夹杂着太多的胜负欲。 
　　第一次见到是李洛，是在垃圾场。 
　　她新接的一个电影角色是个被家暴的妇女，这个角色从家里逃出来后因为腿瘸只能住垃圾场靠拾荒为生。 
　　魏淳了贴近角色，特地去垃圾场模仿那些人的生活，也就是那时候认识了当时刚刚退学的李洛。 
　　那时候魏淳也刚出道，还远没到家喻户晓的程度，李洛自然也不认识她，每次路过也就真的以为她是拾荒者。 
　　有一次魏淳捡的垃圾，被别的地盘的乞丐抢走了，因为体验生活魏淳又没有告知经纪公司。 
　　本以为定然会挨饿的时候，李洛出现了，拿给她一盒盒饭，十块钱一盒，并不好吃魏淳却深刻的记住那个味道。 
　　之后的日子，李洛总会给她送些乱七八糟的东西，这种日子维持了一个月，后来魏淳这部电影在戛纳电影节封后，变得家喻户晓。 
　　李洛自然也认出来了，不过也没太在意，因为她明白，她和魏淳永远是两个世界。 
　　后来魏淳经常去找她，一来二去俩人成了朋友，时间一长，李洛就把她介绍给江恕认识了。 
　　那一年，江恕十八岁明艳爽利，魏淳二十二岁冷淡又恶趣味。 
　　也是认识江恕之后，魏淳才确认了自己那种对于李洛不同于其他人的占-有-欲，原来可以用喜欢来解答。 
　　她一向干脆利落，喜欢就出手毫不犹豫，也从此开始了和江恕漫漫七年的情敌之路。 
　　把她从记忆中唤回神的是门口的敲门声，以及叶须臾轻轻的啜泣，别说她就连熟睡的江恕都醒了。 


第十三章（修） 
　　叶须臾是为了韩琢过来了，就俩人现在的情况来说，如果她主动去找，韩琢肯定会躲得远。 
　　所以她来找魏淳，让魏淳帮忙联系一下韩琢，因为魏淳身份特殊韩琢肯定会听她的话。 
　　可是，这次韩琢却干脆利落的拒绝了，并且表示自己是个大人一个人外面没事的，明天就会回去。 
　　话都这么说了，在多说什么就显得魏淳咄咄逼人了，于是只能作罢，叶须臾和她们道了晚安才离开。 
　　第二天拍摄，韩琢回来了，比起之前更加躲着叶须臾了。 
　　这种事情只有当事人说得清，感情的事外人永远掺和不进去，于是所有人都默契的避开她们俩。 
　　今天的行程是威尼斯著名景点——叹息桥。 
　　这里的右端链接着一座监狱，据说进去的没人能出来，左端链接的是一座法院，正好对立。 
　　叹息桥外观建造特别，是密封式拱桥建设，极具古威尼斯特色，在圣马可广场附近。 
　　走过叹息桥，花了很长时间，因为他们要在这录节目带有表演色彩，所以并没有好好体验游玩的乐趣，所以花的时间绝长。 
　　圣马可广场有很多摆地摊的文艺品，都是手工做的，一样全世界只有一件的那种。 
　　魏淳喜欢手表，尤其爱好收藏，不论品牌只要她喜欢就都会收藏。 
　　圣马可广场上，在末端，有个摆摊卖手表的单身女人，看起来得到五十多岁了发间别了一支怒放的黄百合。 
　　她摊上的手表造型奇特，其中有一块是圆表盘里雕刻一朵百合花，栩栩如生的鲜活，在阳光下闪耀着清浅的灿金色，很耀眼。 
　　魏淳盯着看了好久，然后默默移开视线，继续向前走，从头到尾卖手表的女人没和她说过话。 
　　江恕注意到她过长停留的目光，也转头看看，继而勾唇一笑。 
　　“咱们接下来去哪啊？”江恕有些累了，不想走，索性盘腿坐在一边，才和他们说话。 
　　魏淳回头看她，伸手要拉她起来:“地上凉起来，去别的地方看看，怎么了？你不想去？” 
　　“我累了，我要在这休息一会，你们去吧，记得回来找我。” 
　　魏淳蹙眉，开口要说什么，旁边的编导附耳和她说话，魏淳点点头同意了江恕在这休息。 
　　等她们离开，江恕找编导要来纸笔，笑的愉悦又狡黠。 
　　（画画，五欧元一张，绝对专业。） 
　　江恕让编导找个牌子，把写字的纸用自己的发卡夹上，龙飞凤舞的几个大字衬着白纸格外扎眼。 
　　圣马可广场人来人往，她长得又是特别出色的漂亮，牌子立起来没一会就有个男人过来画画。 
　　简单沟通一下，男生想要一张向日葵的画，最好可以写几个字。 
　　江恕对自己那狗爬字没啥信心，不过碍于这是第一个客人还是硬着头皮答应下来了。 
　　她大学是绘画雕塑专业，不说年年第一名，起码有过一段时间是她们学院的传说，后来因为进了娱乐圈传说的方向就改了，从她励志美女学霸变成靠脸上位的流量小花。 
　　这不重要，重点的是江恕画画是真好看，而且还没几个人知道。 
　　大约半个多小时，第一幅画就新鲜出炉了，本来是没有颜料的，不过编导看她越画越好特地去买点附近超市买的廉价颜料调好拿过来。 
　　江恕简单给向日葵上色，又按照男孩要求写上几个大字，就收入了今天第一份五欧元。 
　　来之不易得珍惜，江恕真没想过自己进入娱乐圈还可以再拿起画笔，不过，异国街头流浪画画，感觉还真不赖她是发自内心的喜欢开怀。 
　　画向日葵的时候，身边围了很多看热闹的，多是看江恕好看，见她画的真不错收费也不贵，众人就排队纷纷求画。 
　　江恕感慨，果然颜值在这个世道至关重要，这也侧面说明了她的颜，国内外通吃。 
　　等魏淳她们回来，江恕已经收摊半天了，正百般无聊的靠在一旁等着。 
　　“时间不早了，去吃饭吧，你们有什么想吃的？” 
　　魏淳看她很开心的模样，虽然不知道发生了什么，却也跟着开心，说话时不自觉带着笑。 
　　江恕歪头想了想，正色道:“去Antica osteria ai tre leoni吧，正好在叹息桥附近，听说还不错呢？” 
　　“听谁说的？”魏淳知道，她身边并没有熟识的意大利朋友。 
　　所以这个“听说”，是听谁说的，她还挺想知道的，就离开这么一会，江恕就认识了新朋友 
　　心里轻微有些不舒服，魏淳诧异，人家交朋友她不舒服干嘛，真是年纪越大越爱管闲事。 
　　江恕翻个白眼给她，凉凉道:“家住太平洋嘛，你管听谁说的。” 
　　所谓惊喜先惊后喜，江恕正在严格执行先惹急在惊喜的老土套路，并且觉得这个套路用起来很不错。 
　　就是喜欢看魏淳对她咬牙切齿无可奈何的模样，简直爽的不要的不要。 
　　“走吧。” 
　　魏淳不和小孩一般见识，尤其是她这种心智还未成熟的小孩。 
　　一行人往Antica osteria ai tre leoni餐厅去，不得不说这里还真不错，属于意大利的新派菜系。 
　　Spaghetti with squid ink Tagliolini with lobster Spaghetti Norma Grilled salmon Prawns grilled Monkfish grilled 
　　这些菜都是江恕点的，都是这里的特色，而且全部都是老板做的，比起厨师做的好好吃。 
　　菜都上齐了，众人刀叉筷勺纷纷拿在手里，这时候节目组编导递过来一张硬纸卡片。 
　　纯白色，正面印着《出发吧，朋友！》几个大字，打开里面是: 
　　（欢迎参加《出发吧，朋友！》节目组，今天我们来玩个小游戏，真心话大冒险。抽牌决定国王和序号，国王问出问题盲选指定的序号回答，问题的答案由节目组给的题卡为准，回答正确才可以吃东西。） 
　　“唉～我就知道节目组不会让咱们安安心心吃顿饭。” 
　　江恕一歪头倒在魏淳肩膀上，故作期期艾艾道:“淳淳，人家那么弱小可怜又无助，你一定要帮助我呀。” 
　　这也是节目组的脚本，江恕本人对这类撒娇的动作并不喜欢，营业重要自己的喜好可以暂时扔一边。 
　　她弯起手指，一点一点地在魏淳的胳膊上画圈圈，颇有两分隐蔽调戏的意味，勾一下画一下。 
　　魏淳不躲不避，忍着那股从肌肤上传来的温热触感，佯装无事。 
　　她勾勾唇，笑了:“开始吧。” 
　　节目组拿着卡牌过来，示意众人一人抽一张。 
　　抽牌结束后，韩琢抽到了国王，由她提问，工作人员又把题卡拿过来供她挑选。 
　　“一看这个就和我有缘。” 
　　韩琢拿过工作人员手里标着二号的卡牌，打开看。 
　　笑的花枝乱颤，眼睛看向江恕，几乎一字一顿道:“我请问2号，你选择真心话还是大冒险？” 
　　“真心话。”江恕说话时都没看她，嗓音极冷，不喜欢的味道太明显。 
　　江恕隐蔽的躲过摄像机，翻个白眼给她，一点都不待见这人。 
　　“请问，你和魏姐私下里什么关系，上次绯闻事件是真是假？有意操作还是无意为之？” 
　　这个问题韩琢满意极了，她很想看看江恕会怎么回答。 
　　这真是个令人愉快的节目，这个游戏也很令人愉悦。 
　　江恕没想到节目组一上来就玩这么大的，她恶狠狠的瞪一眼韩琢，这特么一定是故意的。 
　　江恕把求救的目光放到魏淳身上，湿漉漉的杏眼眨啊眨，手指依旧在她胳膊上勾勾画画。 
　　“过于私人的问题，你有权利拒绝回答，节目组只说过回答答案的准确性，没说过不可以拒绝回答。” 
　　魏淳把她的手从自己的胳膊上拉下，握进手心里，温热的手细腻的触感，都让她心情愉悦。 
　　话说的平平淡淡，瞥向韩琢的目光却暗含一抹警告。 
　　韩琢忽视她的警告，继续笑吟吟道:“这也不算私事，毕竟国内广大网友都知道，有什么不能回答。” 
　　不是不怕魏淳，只是比起魏淳的威胁力，八卦更让她好奇，所以韩琢选择性忽略魏淳，她真的很想知道八卦。 
　　“的确不算什么隐私。”江恕没骨头一样歪靠在魏淳身上，笑道。 
　　她盯着韩琢的眼睛，漂亮的杏眼里平静极了，轻轻了了从对方身上扫过，带着不易察觉的厌恶。 
　　“我和淳淳是好朋友啊，那几张照片更能说明我们关系好呀，至于绯闻，纯粹是无中生有。” 
　　闻言魏淳轻笑，像是很认同她这句话，其实心里觉得江恕实在太低估她自己了。 
　　都说江恕是花瓶，现在看来并不见得如此。 
　　话题继续到这再说下去对谁都不好，编导示意可以了，这个话题就被揭过去，转而继续玩游戏。 
　　之后的游戏进行顺利，她们也平和的吃了晚饭，就回公寓了。 
　　今天的拍摄就全部结束了。 
　　回到房间只剩下江恕和魏淳两个人。 
　　江恕从兜里拿出个蓝色丝绒的盒子，递给魏淳。 
　　“给你的。”说的漫不经心，眼睛却一眨不眨的盯着她。 
　　魏淳疑惑挑眉，接过盒子，打开。 
　　里面是她今天看中的那块表，表盘上的百合在灯光的照耀下，很好看。 
　　魏淳抬头看她，似有千言万语，却不知道从何说起。 


第十四章 
　　“江恕，你这样，我很困惑。” 
　　魏淳眨眨眼，生涩的说出这句话。 
　　她真的很困惑，清澈的眼底是明昭昭的不解，手指摩擦着蓝色丝绒盒子希望可以让自己看起来轻松一点。 
　　不理解为什么要送给她这个，她短暂的一瞥，整个节目组都没察觉唯独江恕发现了。 
　　为什么她会发现？因为她观察时刻着自己吗？现在她把自己想要的送来，可是为什么要送？ 
　　以她和江恕的关系，这解释不通。 
　　魏淳很明白，自己短时间内不会谈任何感情问题，不是因为暗恋李洛的失败，而是她需要剖析自己的心。 
　　她想要更明白自己，想要把更多的时间放到工作和家人身上，而感情则是她现在最不需要的。 
　　偏偏江恕做出这样让人费解的举动，她很无措，尽量组织语言来表达她心里的想法。 
　　真的很困惑。 
　　“哈——？”江恕脸色很一言难尽的看着她。 
　　半晌，伸手摸摸魏淳的额头，不热没发烧，怎么人就糊涂了。 
　　江恕心底冷笑，气冲冲道:“你困惑？老子比你更困惑！爱要不要墨迹什么玩意儿！你以为谁都眼瞎多稀罕你？我不过是在走节目组脚本的流程而已！” 
　　说完，江恕硬去抢她手里的蓝色丝绒盒子，一副很生气的模样。 
　　什么人呢，送块表都能联想出这么多乱七八糟的，不愧是影后戏真多，服了服了。 
　　不过…… 
　　送这块表到底是为什么，江恕没想过，她就是见魏淳看着喜欢，脑袋一热就想送给她。 
　　然后也就付诸行动了，就这么简单，现在回头想一想，这的确是很让人容易误解的行为。 
　　魏淳摁住她的手，漆沉的瞳仁一眨不眨的盯着她，仿佛在确认她说的是真还是假。 
　　江恕被她看的有些心虚，手下意识挣脱，眼眸四处顾盼就是不去看她，忽而嘲讽一笑。 
　　“魏淳你当你是谁呀？你怎么会说出这种话？其实不妨直说，我也很困惑，你对我所有的小动作都让我很困惑。” 
　　江恕转过眸子，直视着她，杏眼透着冷硬的光，好像一把利刃硬生生切开二人之间这些天建筑的平和假象。 
　　“我去找叶须臾一起睡，我现在看到你就烦！” 
　　江恕抛下她转身出去，敲开叶须臾她们的房间，正好这俩人也在冷战，一听说她要换房间韩琢立刻就同意了。 
　　叶须臾虽然不想和江恕一起睡，可是她也明白现在韩琢更加不想和她共处一处，这样对谁都好可以冷静下。 
　　江恕躺到床上那一刻还有些迷茫，突然之间这是怎么了？ 
　　她以为她和魏淳虽然是情敌，更是朋友，魏淳是除了李洛外她认识时间最长的也是最了解她的人。 
　　就是这个她自诩最了解她的人，今天告诉她，很困惑。 
　　呵，困惑什么？以为自己对她太好就是喜欢她？所以刚刚暗恋失恋不久的魏淳不想接受？ 
　　怎么会有这么自恋的人，也不看看自己什么样，就困惑，想真多，江恕不止一次想的清楚明白，她就是看上谁都不可能看上魏淳。 
　　“你睡着了吗？”叶须臾侧过身对着她，伸手戳她一下。 
　　也不管江恕答没答应，就开始自顾自道:“你和淳姐吵架了吗？你们感情那么好怎么也吵架？架吵过就过了，别太闹性子对你们谁都不好，明天你们好好说说和好吧。” 
　　“和个屁好！老子和她不是情侣关系，叶须臾你脑子里在想什么？哪只眼睛看出来我和她是那个关系了！” 
　　江恕脾气不好的时候就懒得伪装，本性暴躁的很，说话也绝对不客气。 
　　叶须臾撇撇嘴，不和她一般见识，暗戳戳小声道:“两只眼睛都看到了，如果你们这样都不是情侣，那我只能说二位前辈演技真好。” 
　　说完这话，也不理会自己给江恕造成多大的震撼，叶须臾兀自翻个身，抱着贴身的大娃娃睡觉了。 
　　某女明星傻得要命，不和她玩，容易被带傻。 
　　“情侣吗？” 
　　江恕小声呢喃一句，去看叶须臾想问什么，看对方这明显的拒绝，她又什么都开不了口。 
　　只能干瞪眼到天亮，都没考虑出她们是怎么得出她和魏淳是情侣的事实的。 
　　江恕觉得她和魏淳不对付的很明显，怎么还会有这种误解，演技好？也许真的是因为演技好。 
　　魏淳的演技毋庸置疑，她明白自己不如魏淳可是也不差，所以真的是演技太好导致所有人都认为她们是情侣？ 
　　对，就是这样。 
　　由于一夜没睡好，第二天江恕直接挂着两个大大的黑眼圈参加节目，差点没被人当成熊猫给抓起来。 
　　在威尼斯的拍摄就剩收尾了，江恕便肆无忌惮的躲着魏淳，一个收尾不需要她按照脚本走。 
　　来到意大利去了威尼斯，就不可能不去罗马，节目第三期就是罗马。 
　　江恕还在和魏淳冷战，所以全程不按脚本出牌，惊的徐情不止一遍打电话和她沟通，可就是没用。 
　　众人刚到在罗马的住处，江恕手机就响了，编导代接之后慌慌张张的递给她。按理来说节目拍摄中，不是什么大事的电话都由编导代接，然后节目拍摄结束后再转述给当事人。 
　　可是现在编导，慌慌张张的把电话递给江恕，不仅让众人疑惑，发生了什么事。 
　　江恕拿过手机，看一眼来电人，慢悠悠道:“喂，尘尘怎么了？” 
　　“妈死了。”电话那头的江尘话语平淡却掩不住悲切。 
　　嗓音沙哑的要死，一听就知道这是哭了好久的缘故。 
　　江恕整个人都愣住了，没办法做出任何回答，心底空落落的，好像有什么东西彻底从她身体里离开。 
　　“你、说、什么？”江恕一字一顿，嗓音平淡，面容冷淡，眼圈却红了眼泪也不由自主的滑落。 
　　“姐，你回来，处理后事吧。” 
　　江尘清清嗓子，安慰道:“我陪你一起处理后事，你别太伤心，快点回来。” 
　　电话被挂断，江恕好像还可以听到弟弟在哭。 
　　于是她也在哭，慌乱着神情脚步迈出又收回来，像个被家人丢在路上茫然无措的孩子。 
　　魏淳上前两步，摁住她的肩膀，冷静道:“江恕你冷静一些，先订机票回去，再打电话和情姐沟通，冷静。” 
　　江恕一把挥开她的手，眉目狰狞，理智与眼泪齐齐崩塌。 
　　她恶狠狠道:“你让我怎么冷静？死的是我妈！是我亲妈！魏淳你告诉我，我该怎么冷静，你说啊！” 
　　江恕哭着瘫坐在地上，连站起来的力气都没有。 
　　眼泪决堤，含糊不清道:“你说啊魏淳，我该怎么冷静。” 


第十五章 
　　江恕把自己抱住，眼泪决堤情绪崩溃，嘴里喃喃着:“你说啊，我该怎么冷静，怎么冷静……。” 
　　众人看着她哭，谁都没有上前安慰，这种情况没办法安慰。 
　　就像江恕说的死的是她亲妈，她要怎么冷静，别人没办法感同身受又怎么能叫她别哭了。 
　　魏淳默然一瞬，从编导手里拿过自己的手机。 
　　先给机场打电话订了今天最早一班回北京的飞机，又给于翘打电话让她和徐情说一声。 
　　这才挂了电话，垂眸盯着地上哭的不能自己的江恕。 
　　她上前把江恕使劲提起来，抱住把人禁锢在自己怀里，有一下没一下的抚摸着她的后脑与后背。 
　　轻轻拍抚，动作轻柔，足够安慰。 
　　魏淳轻声道:“飞机是今天下午七点五十的，哭吧，哭够了我带你回家。” 
　　一如既往的简洁冷淡，却奇迹般的安抚了江恕崩溃的情绪，于是江恕果然就埋在她颈窝里哭了个痛快。 
　　在场的人默默对视一眼，然后整齐的离开，把这里留给她们。 
　　人生红白两场大事，节目组也明白这种事都是意外，所以干脆的给俩人足够的时候的处理，拍摄暂停。 
　　从罗马飞北京时间很长，她们下午七点五十起飞第二天下午一点三十五才到北京。 
　　从t3出去就看到了一脸沉重的徐情，和陪在她身边的于翘。 
　　短短一个月不到，江恕就经历了这辈子最大的两场波澜。 
　　—————— 
　　方敏是在医院过世的，她在戒赌中心待的还挺不错，只是前两天突发疾病，上吐下泻脸色苍白浑身抽搐。 
　　戒赌中心的大夫看不出来哪里有问题就立刻联系江尘，把人送到市医院，到市医院刚推进检查室人就没气了。 
　　前后不过两个小时，特别突然，市医院没给任何说法，院长亲自和江尘沟通一定要在他家所有人都在的情况下才会说出方敏的死因。 
　　对外只能暂时说是急性心脏病，哪怕方敏并没有心脏病。 
　　江尘把人一直放在医院太平间，第一时间给他姐打电话来商量。 
　　太平间一向是森冷的，站在外面就可以感觉到那种阴冷。 
　　江尘握住姐姐的手，江恕的手很冷仿佛冰天雪地抱过冰块。 
　　“姐，我们一起进去，有我陪你，姐还有我。” 
　　他能明白姐姐现在的心情，刚刚接到消息的时候，他比姐姐更差根本控制不住自己自责的情绪。 
　　经过这一天的平复，他已经好多了，现在他最需要做的就是安抚姐姐。 
　　以他姐的个性，这件事她肯定把责任都揽在自己身上，心里指不定多自责，他作为家里仅剩的、唯一的男人。 
　　必须要保护好自己的姐姐，要好好开导她。 
　　江恕深呼吸一口气，眸光悲切，缓慢地推开太平间的门，和弟弟一起走进去每一步都仿佛千斤重。 
　　魏淳紧随其后，进门时却被江恕拦下，她说想独自和家人相处。 
　　不是家人的魏淳没办法在进一步，之好退后，在外面等着她出来。 
　　江恕颤抖着手掀开蒙在方敏身上的白布，静静地看着她。 
　　时间一点一点流逝，江恕终于止住眼里的眼泪，把白布重新蒙上，和弟弟一起走出去。 
　　“情姐你先回去吧，这件事我自己可以处理好，魏淳今天麻烦你了，你也先回去吧。” 
　　江恕也不去看她们，握着江尘的手，轻声道:“走吧，咱们去院长室。” 
　　北京市医院的院长是个五十岁的中年人，斯文有礼文质彬彬。 
　　“请坐，就你们两姐弟吗？你们的父亲不来吗？” 
　　江恕和江尘坐下。 
　　“我们父亲和妈妈离婚了，他人不在国内，您和我说就可以，妈妈的事情我可以全权做主。” 
　　江恕尽量表现的得体，再提到父亲的时候眼底还是闪过一抹厌恶，快的转瞬即逝，院长却看到了。 
　　院长道:“好吧，那江小姐做好心理准备，你母亲是被注射过量的毒-品而导致死亡，据分析表明是市面上还没有流传的新型毒-品。” 
　　“什么！！！”江恕诧异，激动的站起来，满脸的不可置信。 
　　她谨慎道:“院长你再说一遍？什么叫被注射过量新型毒-品致死？” 
　　“江小姐你别激动，听我说。从检查表明你母亲生前并无吸毒史，突然致死的原因就是二十四小时之内被人注射了这种大量的阴影毒-品，我希望你主动与警方联系，查明原因。” 
　　江尘拉住姐姐的手，轻轻拍了拍:“姐，院长说的有道理，这种事应该先报警。” 
　　“我知道了，尘尘你下午还有课，先回学校吧。” 
　　“姐……” 
　　江恕冷声道:“我让你回学校，别掺和这些，这件事我会处理。” 
　　江尘一顿，叹口气:“好，那我回去了，有事记得通知我。” 
　　江恕随后也和院长告别，自己离开。 
　　———— 
　　“胡叔叔。”魏淳礼貌的敲开市医院院长办公室的门。 
　　“哎，小淳，是你啊，你怎么过来了生病了？” 
　　魏淳笑道:“我没事，我想问问，江恕母亲方敏女士的死亡情况，我和江恕是好朋友，不过她比较内向什么都不说，我只好来问您了。” 
　　“这样啊。”院长道:“简单来说，方敏是被人有意注射大量新型毒品致死，初步判断应该是仇家所谓，建议她们尽快报警处理。” 
　　“好，谢谢您。” 
　　魏淳忽略院长还要说的话，开门出去，随手拿起电话发一条短信给她哥，约在警局附近的咖啡厅见面。 
　　咖啡厅。 
　　魏淳简单的和她哥，说了一下江恕和方敏的情况，希望她哥能接手这个案件调查。 
　　“这本就是我分内的工作，你放心好了，我一定会调查清楚的。” 
　　魏淳大哥魏澜，市局缉毒大队大队长，军人转业，面冷心热，家传的好样貌斯文俊秀。 
　　魏澜话头一转，道:“小淳，你什么时候回家看看？爸爸他，也挺想你的，他说的有些话都是气头上，你别在意。” 
　　“我明白，等我节目拍摄完，我就回家，放心吧，我理解的。” 
　　魏淳避重就轻的说，她其实也想回家，只不过她必须取得父亲认同的态度，这至关重要。 


第十六章 
　　半年前，魏淳和家里出柜。 
　　不出意外，得到了以父亲为首的全家强烈反对。 
　　她是军警世家出身，父兄叔伯都是军人或者警察，家里女性亲属也都是在警法领域中工作。 
　　只有她，是家中异类，从事抛头露脸的演艺事业，当初为了工作她就和家里闹翻过。 
　　还没和好，她又火速出柜，更是让她和家里人的关系雪上加霜。 
　　魏澜沉吟，半晌道:“先不说这些了，你联系一下你那位朋友，看看可不可以让我去检查尸体，正事为先。” 
　　魏淳给江恕打电话，简单说一下她哥的情况，得到准许后，才带着魏澜往市医院去。 
　　她们到的时候，江恕已经等在地下停车场了，从停车场转个弯就是太平间，都是地下负一层。 
　　魏淳一走进，就看到江恕了。 
　　她穿着黑衬衫和黑色小脚牛仔裤，就连脚上的帆布鞋都是黑色。 
　　面容憔悴很多，没了精致妆容的掩盖苍白的让人心疼。 
　　“小恕，这是我哥魏澜，市局缉毒大队副队长。” 
　　江恕闻言抬眸，撞进两双一模一样的狭长眼眸，都是漆沉的瞳仁，沉着冷静的淡然。 
　　“你好，我是江恕，麻烦魏哥了。” 
　　江恕伸手同他交握，称呼的客气又疏离，一点都不像她平时的性子。 
　　魏淳看在眼里，也不知为何，突然觉得心尖涩一下，就好像有人用刀子把心尖割开细小的口子，然后撒上盐，涩涩的、细细的疼连绵不绝。 
　　“走吧，进去吧。”魏淳伸手去揽她的腰，形成一个把人半圈外怀里护着的姿势，是下意识的保护状态。 
　　她自己都没有察觉，却被一旁不动声色的魏澜看的清楚。 
　　太平间里很冷，江恕却浑然不觉，拉开属于她母亲的那间柜子，苍白的尸体横陈，毫无生气的模样让江恕不自觉又红了眼眶。 
　　“节哀。”魏澜递过去一张纸巾。 
　　接过的是魏淳，她给江恕擦擦不知道什么时候流出来的眼泪。 
　　平静道:“江恕相信方女士也不想看见你的眼泪，别哭了，与其哭不如找出真凶来的重要。” 
　　江恕平静的过分，接过纸巾擦擦。 
　　“失礼了，魏哥你看吧，我去外面等着。” 
　　江恕怕她再待在太平间会忍不住哭的更严重，她也明白没有什么比找出陷害她母亲死亡的凶手的更重要。 
　　可眼泪就是忍不住，她也没办法，想不哭就不看。 
　　魏澜点下头，垂眸专心研究尸体，手里还拿着院长提前给的检查报告。 
　　魏淳跟着江恕出去了。 
　　江恕一到外面更忍不住了，靠在墙上就开始哭，捂着嘴不让哭声泄露出来，空旷的地下室只剩下小声脆弱的呜咽。 
　　魏淳上前两步，拉下她的手。 
　　江恕顺势扑进她怀里，放声大哭，丝毫不在压抑。 
　　“怎么办，我以后该怎么办？我变成真正的孤儿了，没有爸爸和奶奶，我现在连妈妈都失去了。” 
　　江恕越哭越觉得伤心，死死地抱住魏淳，仿佛溺水之人抱住汪洋大海中唯一的浮木。 
　　“哭吧。”魏淳轻轻拍抚着她。 
　　心底暗暗叹口气，现在的江恕好像又让她看到了李洛结婚那天，非要缠着她一起睡一起玩的江恕。 
　　她没有朋友，她身处名利场，她没有可以放下一切防备安心休息的地方，所以她必须勇敢无畏独自面对一切。 
　　江恕太紧绷了，她总是把李洛、弟弟都当成需要被她保护的人，把他们放在身后的羽翼里。 
　　却忘记了，其实她自己才是最脆弱最需要保护的。 
　　魏淳揉揉她的头发，以后，就让她来做江恕偶尔可以放松的后背吧。 
　　她看得出来江恕是信任她的，只有在她面前才可以肆无忌惮的真实些。 
　　哭了好一会，江恕才后知后觉的抬起头，眼眸红红的还沾着水光。 
　　她揪着魏淳的衣服，看着自己糊在她肩膀上的鼻涕眼泪。 
　　这是香家的新品，一件要近万元，现在就这么毁在自己手里了，要赔吗？不想赔太贵了。 
　　魏淳也是没啥事穿这么贵干嘛，不赔又不好，好纠结。 
　　“这衣服……” 
　　江恕眨眨眼，眼尾的一抹红晕更添楚楚可怜，她吞咽一下纠结怎么开口。 
　　魏淳见她模样，就知道她心里在打什么主意。 
　　“不用你赔。”魏淳轻笑出声:“没想到这么多年，你始终不改抠门本色，不错不错。” 
　　“我这叫勤俭持家，哪里是抠门，我这叫中华民族传统美德，你懂什么。” 
　　江恕瞪她一眼，却因为眼眸红润眼尾水色，更像是抛媚眼，有种让人一眼就酥了骨头的欲-望。 
　　这一眼瞪的魏淳有些意动，就好像心尖被羽毛轻轻扫过，痒痒的、一股酥麻从脚底直窜脑门，流变四肢百骸。 
　　魏淳轻咳一声，移开目光，正不知道说什么呢。 
　　魏澜推开太平间的门出来了，不愧是兄妹，来的真及时。 
　　“哥，有什么发现吗？”魏淳转过身去和她说话，原本是想把自己微红的脸颊遮掩住。 
　　却不想，这一转身，把微红的耳尖直接暴露在江恕眼里了，她还毫无所觉。 
　　江恕眉尾一挑，瞄她耳尖两眼，无声一笑，也跟着转移话题:“魏哥，有什么线索吗？” 
　　魏澜道:“我们出去说吧，江小姐和我回警局做个笔录，这件事有消息我会通知你的。” 
　　一行三人去了市局。 
　　简单做个笔录，魏澜就把自己的发现和她说了，她母亲被注射的毒-品，很有可能是他们缉毒队一直追踪的那批新型毒-品“羽毛”。 
　　“羽毛”最初出现在云南边境，缅甸一带，是前年才流入内地市场，不过因为是新型毒-品药性猛烈，一入内地就开始供求不足，后续跟不上卖货的速度而逐渐脱离内地市场。 
　　只是不知道，这种都消失两年的毒品怎么又出现了，还是在方敏的身上，这么大的手笔至她于死地是为什么。 
　　“短期内是找不到凶手的对吗？” 
　　江恕异常的平静，听到“羽毛”的时候也只是眉头一皱，并没有其他表情。 
　　“对，短期内找不到，希望你节哀，我们会尽最大的力找出凶手。” 
　　江恕道:“我可以先把我母亲下葬吗？入土为安。” 
　　“当然可以。” 
　　“嗯。” 
　　—————— 
　　葬礼举行那天李洛和陈熠文也来了。 
　　那是个阴雨绵绵的日子，淅沥沥的小雨从早下到晚。 
　　北京城郊的墓园安静又陌生，这次江恕倒没有哭，从始至终木着一张脸好像所有的鲜活从那一刻开始消失的一干二净。 
　　下葬后，日子还得继续。 
　　江尘回学校上课，江恕和魏淳回罗马拍摄节目，李洛和陈熠文定居上海他们的生意也在那边。 
　　一切好像都回到了正轨，可是却隐隐有着无法言说的危险，在黑暗中蛰伏，让人不安。 
　　———— 
　　她们现在正在罗马最具有特色的古罗马斗兽场，今天的拍摄在这里开始。 
　　刚到地方，就发现现场还有另一组拍摄嘉宾，那一组看起来像是在拍电视剧，演员一水的古代装扮。 
　　相隔不远，魏淳似有所感的往那边看过去，真的是那个人。 
　　是千韵。 
　　对面的千韵同时转头看她，四目隔空相对，一时之间谁都没说话。 
　　最后还是千韵走过来，在魏淳身前站定，带笑道:“好久不见啊魏淳，呦，录节目呐。” 
　　“嗯，你怎么在这？” 
　　魏淳打量着她，从兜里拿出一块巧克力递给她。 
　　“脸白的要死，补充下糖分。” 
　　千韵贫血，难得魏淳记得那么清楚，还随身准备糖或者巧克力。 
　　在旁边看到这一幕的江恕默默梗住一口气在心头，呕得要死，又不知道自己在生气什么。 
　　感觉乱七八糟的，就是心里不得劲，想干点什么。 
　　千韵也不和她客气，接过巧克力，塞进嘴里。 
　　“我这不是拍戏嘛，有些景需要来罗马取，就过来了。对了，老爷子下个月九十大寿，你回去不？” 
　　千韵虽然对家里有怨恨，但是对从小对她视如己出的老爷子是打心眼里的尊敬喜欢。 
　　以她和家里的关系，不太想出席老爷子大寿，礼物也只能托由他人转赠，她再抽空在家人都不在的时候回去一趟。 
　　“你又不回去？” 
　　魏淳叹口气道:“千韵别和家里闹别扭了，不值得，大家都是为你好，当初那种时候也是被逼无奈。” 
　　“呵。说我之前先想想你自己和家里的关系吧，我呢这是他们亏欠我的，你那可是出柜，估计这次老爷子大寿全家□□的就是你。” 
　　千韵翻个白眼，真心受不了家里那种气氛。 
　　不过就像她所说，是家里亏欠她的，所以怎么作都不过分。 
　　再说了，她除了工作没听家里安排，几年没回去之外，也没有怎么作。 
　　千韵是魏淳姑姑家的孩子，比魏淳大三岁，当初也是个品学兼优的好孩子，大学主修法律辅修法医。 
　　将来要走的路都铺稳妥，可是意外总来的猝不及防。 
　　在她大三那年出去实习碰到被缉毒大队逼的如过街老鼠的毒贩，在穷途末路之下绑架她了。 
　　当时带缉毒大队的大队长，是千韵的父亲，而她母亲当时也在，俩人为了成功活捉这个毒贩。 
　　竟然不顾亲生女儿的安危，把千韵至于最危险的地步，虽然千韵知道当时事态紧急，不捉住那个毒贩会有更多无辜的人遭殃，但是她心里过不去自己那一关。 
　　诚然，父母都是警察，应该以国家为重，这是他们的使命，但是千韵就是过不去自己在父母心里没有国家重要的那一关，一直别扭到现在。 
　　不回家，也不走家里安排好的路，反而剑走偏锋和魏淳学着来了娱乐圈，这让她父母也和她置气。 
　　两方就一直这样，有难处也不说，谁都不肯剖析心境。 
　　一直别扭到现在。 
　　“聊什么呢？这么忘乎所以，魏淳我叫你几遍了，没听到？” 
　　在俩人说话间，江恕过来了，双手抱胸十足的傲慢，语气里的不开心隔八丈远都能闻到。 


第十七章 
　　江恕一点都不喜欢魏淳这个样子，这样对别人关心，看起来冷淡其实眼底心里都是热的。 
　　不是说喜欢李洛嘛，怎么还和别的女人那么亲近，哼，女人，果然都是大猪蹄子心口不一！ 
　　人家好歹也是大明星，用得着你给巧克力，事儿多。 
　　她挑眉，笑的客气又欠揍:“你好，千韵姐我是江恕，很高兴可以见到你，近距离看真人更美。” 
　　“别笑了，你满脸写着嫌弃，心里指不定希望我快点离开呢。” 
　　千韵撇撇嘴，双手一瘫，懒散道:“放心，我马上就离开。对了，这档节目是当初我没去那个吧？哈哈说来也好笑，原来你是魏淳掀开替我的。” 
　　千韵略一挑眉，带着气死人不偿命的笑容，和魏淳打个招呼就离开了，一身白纱裙袅袅摇曳生姿，就是斗胜的公鸡退场的时候无比骄傲。 
　　“替？呵——” 
　　江恕慢动作一样转头去看她，杏眼里寒光乍现。 
　　“魏淳，我希望你能给我个完美的解释，要不然这期节目，老子不拍了！” 
　　最后几个字是被她咬牙切齿念出来，仿佛是千韵的血肉被她恶狠狠的咀嚼，还觉得不过隐。 
　　“接这档节目的时候情姐没和你说嘛，是因为千韵来不了才换人的，你应该知道啊。” 
　　魏淳茫然看着她，不明白这只小脑斧又抽什么疯，明明知道的事情还生气，就因为千韵那句话，不至于吧。 
　　“你不开心，为什么，因为方女士吗？你放心我哥一定会尽快找出凶手的，你要相信警察。” 
　　魏淳觉得江恕不是那么小气的人，不会因为一句话就生气，想来想去也只有这个事才可以让她心情不好。 
　　“你！”江恕伸出手指指着她，气急败坏的一跺脚。 
　　“魏淳你丫就装吧，我告诉你我不拍了！谁说都不好使，就是不拍了！” 
　　江恕瞪她一眼，转身就坐到一边距离她们挺远的台阶上，说不拍里不拍，一副气哄哄耍大牌的模样。 
　　没一会编导就过来了，和她说江恕闹脾气不配合拍摄，让她过去劝劝，经过她们两次请假暂停拍摄，节目组经费有限经不起折腾。 
　　魏淳往江恕的方向看去，的确是气鼓鼓的，像只被吹成气球的小脑斧，还是很可爱。 
　　“你又在生什么气？” 
　　魏淳走过去，在她面前站定，从兜里拿出一颗糖果剥开糖纸，动作无比自然的抬起她的下颌塞进嘴里。 
　　“给你吃糖，可以不生气了嘛？以后的糖果、巧克力都给你。” 
　　魏淳给她塞糖果的时候，手指不小心沾上她的口红。 
　　她若无其事的背过手，手指无意识捻动，她自己都没发现她在向江恕妥协。 
　　“谁要你的糖果。” 
　　江恕把嘴里的硬糖咬的嘎吱嘎吱响，还故作不屑的同她说话。 
　　魏淳疑惑一瞬，继而恍然大悟道:“你是在吃醋吗？” 
　　她低眉浅笑，左脸颊有个小酒窝。 
　　江恕楞楞的瞧着她，然后缓慢的伸手戳了一下小酒窝。 
　　抬眸看她，眼眸明亮:“你有酒窝哎，你这么冷淡的人怎么会有这么暖呼呼的小东西。” 
　　“我为什么不可以有？” 
　　魏淳垂眸盯着她，微微弯腰，缓慢接近，手指还钳住她的下颌。 


第十八章 
　　江恕略一歪头，躲过她的手。 
　　神色玩味，眉眼带着调笑，手指附上她的手，悠悠然道:“魏淳你这样，我很困惑——” 
　　她笑嘻嘻的看着魏淳，说这句话的感觉还真不赖，她倒要看看魏淳要怎么接话，也让她知道知道什么是“困惑”。 
　　“也许我理解错了你的意思，但是我很开心收到这只表。” 
　　魏淳顺势抬起手，腕上郝然是那只江恕买的手表，表盘里的百合在阳光下熠熠生辉栩栩如生。 
　　她把手从江恕手中抽出，顺势抄在兜里，直起身子，眉目清浅。 
　　“江恕，你从来不止是我的情敌，你更是我在意的、重要的朋友。我想和你说——对不起。” 
　　“有什么好对不起的，一句话而已，我不在意啊。” 
　　江恕撇撇嘴，也站起来，她和魏淳差不多高，所以一抬手指尖敲她眉心一下，然后笑了明媚似春光。 
　　“这件事也好，苏黎世那件事也罢，都过去了，我不是斤斤计较的人，但是魏淳我很开心你愿意和我敞开心扉的交谈，如你说我们从不止是情敌。” 
　　江恕悄悄靠近她一点点，歪头凑到她耳边，呵气如兰:“当然也不可能是其他关系，所以你收敛一下，要不然我会很困惑的。” 
　　江恕嬉笑着后退两步，对她吐吐舌，气人道:“拍摄去喽，要不然该困惑了——哈哈哈。” 
　　笑声似银铃如耳，魏淳一愣，心底有股说不清的情绪破土而出，让她不自觉的跟着微笑。 
　　接下来的拍摄很顺利，所以结束的很早，千韵给她电话说晚上一起聚一聚，点名让她带着江恕。 
　　魏淳有些不想，因为她怕小脑斧会生气，感觉的到江恕并不喜欢千韵，当然千韵也不喜欢江恕。 
　　既然都不喜欢，何必互相伤害？ 
　　事实证明她并不是很懂，她们之间的友谊，明明互相不喜欢的两个人，却在今晚私下的饭局极其的和谐。 
　　她们说在La Pergola餐厅聚的，这里的东西很好吃，千韵非要来。 
　　“怎么样好吃吗？” 
　　千韵兴致勃勃的看着她俩，大有你们说不好吃，老娘就给你一杵子的劲。 
　　“还不错。”魏淳非常捧自家表姐的场，说句好吃，又不能怎样。 
　　主要是她比较了解千韵，如果她说不好吃，千韵一定会在接下来的每一天都和她一起来吃，吃到她满意为止。 
　　这种事，曾在她的学生时代发生过无数次。 
　　江恕却直言道:“我觉得很一般，千韵姐你口味很一般嘛。” 
　　必须承认，她就是故意的，对于不喜欢的人从不留情，她今天自己看在魏淳的面子上说的很含蓄了。 
　　千韵假笑道:“没让你发表意见，恕我直言你品味也不咋地。” 
　　千韵把她从头看到脚，留下这么一句评语，附带一枚白眼。 
　　这顿饭吃完，千韵主动提出合影，拍完照又发微博，发完微博又互关。 
　　就连魏淳这么好说话的人都觉得，太麻烦了。 
　　更何况江恕了。 
　　“千韵姐，你还真是不怕麻烦。” 
　　“这有什么可麻烦的，我又不是你什么都怕麻烦。” 
　　两人互相冷笑一下，默契转头，然后拿着手机互相装作姐妹情深的发微博，转发艾特评论。 
　　最后，各回各的酒店，睡觉。 
　　“哼哼，以后绝对不要和她在见面了，太讨厌了。” 
　　江恕从回来的路上就絮絮叨叨说，一直到回公寓上床休息还在说，她是真不喜欢千韵。 
　　“我在和你说话，你听到没有！” 
　　她说了半天，魏淳丝毫不应，这让江恕多少有些不开心。 
　　魏淳这是什么意思？听见自己说千韵坏话不开心了？切，小气劲儿的，她说的是实话。 
　　“听到了，但我并没有觉得千韵哪里不好，她就是说话直一些并没有恶意，如果你不喜欢你可以和她直说。” 
　　魏淳是一心想要江恕和千韵打好关系，这样以后江恕歪娱乐圈的路会更好走，方敏的案子也会更好查。 
　　江恕定定看她一会，被子一蒙话也不说，直接睡觉。 
　　魏淳太讨厌了，再也不要和她玩了，让她找她的千韵去把。 
　　魏淳压根没搞明白什么情况呢，江恕就蒙被子睡觉了。 
　　她也无奈，也只好关灯睡觉，小脑斧的心思不好猜，容易猜，错还是明天直接问吧。 
　　打定主意，魏淳也睡觉了。 
　　这可怄死了一边等着她哄的江恕。 
　　她们拍摄行程很紧密，今天一早起来就开始拍，到晚上九点多才结束，好在两天拍摄后，明天就只剩一点收尾了。 
　　江恕洗澡出来，头发还湿着水滴落在白色的浴袍上，留下深色的水渍。 
　　她坐到一边的摇椅上擦头发，浴袍下未着寸缕，两条白到反光的腿大咧咧的交叠放在桌子上。 
　　江恕把头发擦的半干不干，就放下毛巾转而去拿手机。 
　　刚登录上微博，私信和评论就多的直接把她给卡住了，江恕皱着眉头重启手机登录微博，下意识去热搜看一圈果不其然又在榜首看到自己了。 
　　江恕点开热搜，原来是她和千韵魏淳的合照。 
　　下面网友说什么的多有，不过，大多都是说的很难听。 
　　[呕呕呕！！！这是一张小人得志非拉着两个大女神的合照。] 
　　[排楼上，江恕真恶心。] 
　　[一看就是故意蹭热度，太不要脸了。] 
　　[只有我觉得她笑的很刻意吗？而且你们看她的上半身，明显故意压着千韵女神，真心机。] 
　　[别说，你们发现没有，魏女神一只手搂着千韵姐姐呢，好有爱啊，一看就是怕千韵被某人挤到。] 
　　江恕看到这条留言，一蹙眉，重新打开照片去看。 
　　果然和这位网友说的一样，魏淳一只手搂着千韵，像是怕她被自己挤到，另一只手则和自己保持着距离。 
　　江恕心情不太好，说不清为什么，就是觉得魏淳和她保持距离让她特别不开心，她一不开心呢就想作。 
　　于是，江恕慢条斯理的拢下头发，手指扣在自己浴袍的带子上，眉尾一挑杏眼里荡出万种风情。 
　　瞬间，计上心头眉眼间。 
　　咔嗒一声，浴室的门被推开，魏淳洗好澡出来。 
　　深色的浴袍衬着玉白的肌肤，无端给她寡冷的面容增添一份绯色，长发湿哒哒的垂下，水渍一点点滴落。 
　　“魏淳——” 
　　江恕起身朝她走过去，步伐踩的慢悠悠，手指搭在浴袍带子上，有一下没一下的摩擦。 
　　勾魂似的杏眼直勾勾的盯着她，每一步每一个眼神都带着强烈的、让人无所适从的、浑身潮热的欲-望。 
　　“我刚刚想到一个问题，需要和你确认一下，你会告诉我的，对吗？” 
　　江恕在她面前站定，杏眼一寸一寸的在她身上描摹，最后停在半系半开的胸口处。 
　　魏淳不易察觉的后退半步，拉开俩人之间的距离，又不想离的太远，而显得有些踌躇。 
　　“你想问什么？”魏淳佯装淡然，眸光略过她因刚刚洗过澡而殷红的唇，悄无声息吞咽一下。 
　　“我想问——你、是不是喜欢千韵？” 
　　江恕伸手抓住她的浴袍领口，脚下往前一步，一只腿卡进她的双腿之间，把魏淳困在她与浴室门之间。 
　　她伸出手摸上魏淳裸-露在外的腿，指尖轻轻描摹，热度从她的手上传给。 
　　江恕得寸进尺，手缓慢的往上摸，杏眼透着不怀好意的光。 
　　魏淳根本没听见她说什么。 
　　只看见她一张一合的嘴巴，红唇丰润诱人，摸在自己腿上的手仿佛带着灼热的温度让她脑袋不能思考。 
　　只能任由她为所欲为，魏淳紧紧攥着手，由此来克制因江恕撩拨而异常不听话的欲-望。 
　　她现在整个人，无论是身体还神经，都绷紧的如同一根弦，不能有任何刺激否则一碰就断。 
　　偏偏有人就是喜欢刺激。 
　　江恕的手越来越往上，停在她的胯骨上，见魏淳不为所动有些迟疑要不要继续往上摸。 
　　“你还没回答我呢？” 
　　江恕的手在她敏-感的胯骨上，一点点的摸索、勾画。 
　　勾引的意味十足，眼波流转间尽是勾魂摄魄的媚，手指慢慢摸索，移到魏淳的后面。 
　　“回答我啊，魏淳有什么不能说吗？” 
　　江恕手指游弋，在深一点她也不敢碰，魏淳怎么还沉得住气？ 
　　魏淳早就忍不住了，在江恕的后摸到后面，她终于动了。 
　　魏淳摁住江恕再自己身后的手，长腿一扫，揽腰把人扑倒在床上，还顺手关了灯。 
　　室内黑沉沉一片，窗外的清浅月光从玻璃窗子泼洒而入，这微弱的光亮堪堪可以让魏淳看清身下人的面容。 
　　“你干嘛？” 
　　江恕下意识挣扎，可是她发现魏淳的手劲很大，她压根挣脱不开。 
　　魏淳不说话，额头抵着她的额头，漆沉的瞳仁在月华洗练下格外清透，眼里昭然若揭的情-欲在翻滚。 
　　她略一低头，唇瓣贴上江恕的嘴唇，舌尖一点点撬开对方的唇，仔细品尝，像是从未尝过的珍馐佳肴，又掠夺江恕的每一寸呼吸，舌尖舔舐过牙齿，又勾过对方躲避的舌，与之纠缠。 
　　另一只空闲的手，解开浴袍的带子钻进去，顺着细瘦的腰线来回抚摸，不带丝毫情-色的味道，好像只是想单纯地摸摸她而已。 


第十九章（修） 
　　江恕被她摸的浑身发热，不自然的扭动，吞咽一下，舌尖试探着去回应勾出魏淳更重的喘-息。 
　　俩人亲的难分难舍，分开时扯出银丝一缕。 
　　江恕肺活量不比魏淳，刚一被松开就大口大口的呼吸。 
　　她简直要怀疑，魏淳是不是故意的，想要亲死她。 
　　魏淳抚摸她腰线的手不知什么时候挪到了后面，指尖有一下没一下的在她臀-缝摩擦。 
　　满意的看着自己亲的红肿的唇，她勾唇一下，手指缓慢的撤离。 
　　低头凑近江恕耳边:“乖，该睡觉了，晚安。” 
　　“……”江恕瞪着迷离杏眼，看着魏淳从她身上起来，慢条斯理的整理好浴袍，然后去浴室吹头发去了。 
　　江恕都不知道该怎么形容自己现在的心情，从嘴里由衷蹦出一句:“我操！魏淳你丫有病吧！” 
　　浴室里的魏淳并未理她，她现在很混乱，完全不明白自己为什么会在刺激之下这么做。 
　　脑袋里仿佛灌进十万个为什么，纷乱毫无头绪甚至有些不敢出去面对江恕。 
　　魏淳觉得自己现在就像个吃完就走的渣男，太可耻了。 
　　她做了好久心理准备，才推开浴室的门出去，却不想江恕已经睡着了，背对着她呼吸平稳。 
　　魏淳心底叹口气，爬上床，轻轻给她掖好被子，躺在旁边。 
　　她以为自己会睡不着，但是并没有，躺下没一会她就进入了熟睡，呼吸绵长平稳有序。 
　　躺在一旁的江恕睁开眼，转个身，面对着魏淳。 
　　盯着她，半晌，伸出手，指尖顺着她的眉骨、鼻梁、嘴唇轻轻描摹，动作极轻生怕惊扰熟睡的人。 
　　情-欲过后理智回笼，江恕怕她出来俩人尴尬才装睡。 
　　现在想想，她有些后悔为什么要去撩拨魏淳，就算这样问出答案她以后要怎么若无其事的和魏淳相处。 
　　更别说现在，答案没问出来，还被人家亲的腰软腿软，面子都没了，以后还怎么做情敌。 
　　江恕叹口气，又往前凑凑，她发现魏淳体热就算是盛夏她也比平常人热。 
　　这样也挺好的，江恕喜欢，她窝进魏淳怀里，闭上眼睛睡觉。 
　　至于明天醒过来后会怎样，那就再说吧，大不了还可以装疯卖傻。 
　　第二天一早，魏淳睁开眼，眼前就是放大的一张脸，虽然很漂亮，但是一大清早还是很吓人的。 
　　缓一会，魏淳才看清，原来是江恕窝在她胳膊上，怪不得她觉得胳膊已经没有知觉了。 
　　俩人身高差不多，江恕睡觉又喜欢仰头，所以才会脸对着她。 
　　魏淳稍微动一下胳膊，江恕就翻个身哼唧一声，奶里奶气的，就好像刚出生的幼崽让人不自然想要疼惜。 
　　伸手捏一下她的脸蛋，魏淳无声一笑，小心翼翼的把胳膊抽出来。又盯着她因侧脸睡觉，而压红的脸蛋，看一会，才小心的低头，轻轻地亲一下。 
　　她刚把嘴唇离开细滑的脸蛋，江恕就醒了，俩人就这么一上一下的大眼瞪小眼半天。 
　　江恕后知后觉的闭上眼睛，佯装继续睡觉，传递出一种，我没什么都不知道你继续的样子。 
　　魏淳浅笑:“该起来了，别睡了。” 
　　“你可真淡定。” 
　　江恕掀开被子坐起来，一副促膝长谈的架势。 
　　“魏淳，你刚刚偷亲我了，我脖子上也是你昨天啃的，你怎么还可以这么淡定，你不想说点什么吗？” 
　　江恕搞不懂，这场景太像一对亲密恋人的早起问语，魏淳怎么可以做到这么若无其事。 
　　可能是没长心？或者魏淳压根就不在意，只是把她当做了某个人？所以才可以这么坦然。 
　　江恕脸色瞬息万变，只要一想到可能是这种情况，她就特别想打死魏淳，所以脸色很不好的瞪着她。 
　　“说什么……” 
　　魏淳轻笑，缓慢道:“我们在一起吧。” 
　　“什么！！魏淳你疯了！”江恕眨眨眼，一脸这孩子疯了没救了的模样。 
　　话说回来也的确是她先撩的，没办法先撩者贱。 
　　“不然呢，你觉得该怎样？都这样了那就在一起吧，感情可以慢慢培养。” 
　　魏淳浅笑着看她，轻轻叹口气，她明白江恕的心情，这已经她能找到最好的解决办法了。 
　　“呵呵。” 
　　江恕有些生气，什么都没说就出去了，之后拍摄也没在和她说过话。 
　　魏淳叹口气，压住过快的心跳，没说什么。 
　　有些话不能开口，有些事只能这样。 
　　她们在罗马的拍摄的也接近尾声，今天又走了几个知名景点，当天晚上就结束拍摄了。 
　　这次没给她们休息时间，第二天一早编导已经给她们订好机票，飞下一个地方——玫瑰谷卡赞勒克。 
　　卡赞勒克是玫瑰之国保加利亚最盛产玫瑰的地方，玫瑰谷就在这里的郊外，有人说在这里，就连空气都是玫瑰的馥郁芬芳的香味。 
　　对此江恕嗤之以鼻，觉得都是扯淡。 
　　当真的落地卡赞勒克的时候，江恕才觉得这并不是扯淡。 
　　身在其中，仿佛空气的确有玫瑰的味道，可以使人心神陶醉。 
　　她们住的地方是接近城郊的公寓，一推开楼上的窗户就可以看到外面，一片玫瑰的盛景。 
　　卡赞勒克的第一天，她们都很累，因为又要倒时差，所以编导就给她们放了一天假好好休息。 
　　这里的夜晚是温柔静谧的，空气中有馥郁的玫瑰气息。 
　　江恕坐在阳台上的摇椅上，目光虚空的落在一处，不知道在想什么，眉间是少有的不太开心。 
　　“喝酒吗？” 
　　魏淳拿着葡萄酒和酒杯过来:“除了玫瑰葡萄酒在保加利亚也是盛产，要尝尝吗？白葡萄酒度数不高。” 
　　“离我远点。”江恕夺过她手里的葡萄酒，给自己倒一杯。 
　　开始慢悠悠的品酒，也不和魏淳说话也不搭理她，一副当她不存在的模样，气呼呼的。 
　　“你好爱生气啊。” 
　　魏淳轻笑，给自己到一杯酒:“以前也是，每次见到我都是气呼呼的，眼神恨不得吃了我，后来有一次我给你一罐啤酒你再也没有瞪过我。” 
　　江恕:“……”什么鬼，老子是一罐啤酒就可以收买的？起码两罐好不好！ 


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　江恕瞪着她，气鼓鼓的给自己灌酒，其实她都不知道在生什么气。 
　　魏淳说的很对，要么在一起要么当没事发生，还有什么好生气的，道理都懂可她心里就是有股不顺当的劲别着。 
　　“江恕，能和我说说你是怎么想的吗？为什么生气。” 
　　魏淳叹口气，心里难得有些急躁，她想知道江恕心里怎么想的，这样才可以去明白的剖析自己的心境。 
　　现在问题就是她压根就不知道江恕怎么想的，而江恕也丝毫都没有想和她说的节奏。 
　　江恕嗫喏一会，缓慢道:“我也没生什么气，就是——有些不喜欢你对谁都那么好。” 
　　“你明明说喜欢李洛，可是对千韵却也很好，我不知道你的喜欢是不是这样的不值钱——” 
　　江恕抬眸直视她，眼底有些自己都没发觉的水色，很委屈。 
　　“你呀，这小脑袋瓜想的都是什么啊——”魏淳伸手揉一把她的头发，兀自发笑。 
　　继而看着她的眼睛坚定道:“我对待感情一向认真，喜欢李洛的时候就只喜欢她，至于千韵，她是我姑姑家的孩子我表姐。” 
　　“表姐！？”江恕瞪着杏眼，傻兮兮的看着她，心里呕的要死。 
　　她怎么就没想过这一点，反而一直把人俩往那种方向想。她 
　　认识魏淳这么久，怎么可能连这点信任都没有，江恕有些羞愧，低下头一言不发的喝酒。 
　　看着她这幅模样，魏淳无声轻笑，伸手揉乱她的长发。 
　　“以后不要总是生闷气，有什么事我们及时沟通，好吗？” 
　　“好。” 
　　江恕举杯，和她轻轻一碰，弯起嘴角笑容明灿。 
　　看她笑容灿烂，魏淳清晰的听见自己心跳“咚”的一声，跳的很快又很沉重，这感觉来的突然还没等她好好品味就转瞬即逝。 
　　魏淳下意识吞咽一下，嘴角浅笑，眸光视线落在她执酒杯的手上，现在她都还可以清楚的记得这只手那天晚上有多热，被她碰过的地方都好像有火焰灼烧。 
　　不太妙，魏淳能感觉到自己口干舌燥，心跳加速，以及心里拼命窜起来的欲-望。 
　　“时间不早了，休息吧。”魏淳快速起身离开走的匆匆完全没注意衣兜里被藤椅勾落的东西。 
　　江恕不明白，她怎么突然之间跟身后有狗撵一样，走的那么快。 
　　不过也是有点晚了，该睡觉了，江恕起身收了酒杯和酒瓶，往屋里走，脚下硌到一块凸起。 
　　她垂头抬脚，原来是个“石头”？江恕弯腰把东西捡起来。 
　　是块凹凸不平的黑色小贝壳，因为太小所以看起来跟石头似的，真的很小也就正常人指甲那么大。 
　　通体漆黑，虽然凹凸不平却很光滑，小贝壳只有一面，顶端有个小小孔看来是穿绳用的。 
　　刚刚这只有她和魏淳，这不东西是她的，那就是魏淳的，不过魏淳怎么会有这么可爱的东西，不是她性格。 
　　江恕把小贝壳揣兜，管她呢，找个时间给她，说不定还能挖出八卦。 
　　魏淳是第二天才发现东西丢了，她找了自己活动过得地方，都没有，又在其他地方也找了就是没事。 
　　不禁有些着急，导致节目都没拍好，总是心不在焉的。 
　　晚上节目拍摄结束，江恕拉住要出去继续找小贝壳的魏淳。 
　　“去哪啊？”江恕眨眨眼，俏皮道。 
　　下巴点一下自己对面的位置，神色懒懒散散:“过来喝一杯，我发现卡赞勒克的葡萄酒的确比其他地方的好。” 
　　“我有事，你自己喝吧。”说着，就要拉开门出去。 
　　江恕把小贝壳系一根编织过的红绳，然后在食指晃啊晃绕啊绕。 
　　“啧——这贝壳挺好看的，我还是第一次见黑色贝壳呢。” 
　　江恕冲她眨眼睛，眉目带笑:“现在要不要过来喝一杯？” 
　　魏淳坐过去，看她只穿一件黑色丝绸睡裙，自然而然的把自己的外套脱下来给她披上。 
　　她的动作太自然连江恕都愣一下，继而若无其事的拉一下外套。 
　　魏淳没什么表情坐下，伸手给自己倒杯酒，冲她举杯:“干杯。”然后一饮而尽。 
　　犹觉得不过瘾，又倒一大杯，一饮而尽，颇有借酒浇愁的滋味。 
　　“你怎么了，不开心？” 
　　江恕有些懵逼，从没见过这样自暴自弃的魏淳。 
　　“因为这个贝壳？给你给你。”说着就把小贝壳塞进她手里。 
　　她动作有些幼稚，就好像幼儿园抢了别人糖果的孩子，见被抢糖果的小孩哭了才把不情不愿的把糖果还回去，还很不开心。 
　　“我没有自暴自弃，不是因为这个，送给你吧，挺配你的。” 
　　魏淳起身，略一弯腰，伸手把黑色小贝壳系在她脖颈上，红色的绳黑色的贝壳更衬得肌肤玉白如瓷美不胜收。 
　　魏淳还记得这副肌肤的口感，细滑弹嫩，她亲过咬过，就再也忘不掉。 
　　她弯腰的时候，衬衫空荡泄露春光一缕，在江恕眼前。 
　　江恕抬眸看魏淳全心都在给她系小贝壳上，就悄咪咪的伸出一根手指，小心翼翼的戳她胸一下。 
　　软软的诶！江恕上瘾似的，戳一下又戳一下，熠熠星辉遗落的杏眼里满是简单的开心，嘴角笑容缓慢扩大。 
　　见她玩的开心，魏淳也勾起嘴角，因为找不到这个小东西的愁苦都不见了，这个本来就是要送给江恕的。 
　　她还以为赶不上今天呢，没想到居然会被江恕捡到。 
　　魏淳抓住她的手，腰身下落，把她圈进怀里，在耳畔轻轻道:“生日快乐，小脑斧。” 
　　闻言江恕一顿，后知后觉的打开手机看看，原来都八月十四号了，她过生日她自己都忘了亏得魏淳还记得。 
　　前后一联想，江恕就明白了，她指着自己的脖子问:“这个贝壳——？” 
　　“你的生日礼物，还好赶上了。” 
　　魏淳捏捏她的脸，眉心愉悦，她真的很喜欢江恕这幅呆萌呆萌的模样。 
　　“时间不早了，睡觉吧。” 
　　魏淳顺手收了酒杯，看她一眼，也没在意其他自己先回房间了。 
　　江恕摸上脖子上的小贝壳，捉摸不透的眸光垂落，小心翼翼的把小贝壳捂进手里。 
　　之后的拍摄行程，也没在提过这件事，那个生日，魏淳是唯一和她说生日快乐的人。 
　　来卡赞勒克必须去的就是玫瑰谷，她们在这里的拍摄行程很紧密，几乎是一点私人时间都没有。 
　　也正是因为这样，她们这部分拍的特别快，两天就完事了。 
　　下个目的地是德国慕尼黑，走的时候因为要转机，所以是分开行动的，一个时候的机票没有那么多，只能分开。 
　　慕尼黑机场，人流涌动。 
　　江恕暴躁的搓搓头发，对着电话就吼一句:“你怕是石乐志吧！我简直了，气死我算了！” 


第二十一章 
　　她们昨天分开走的，江恕和魏淳赶夜里的飞机，今早到慕尼黑，可是中途魏淳团队接她飞了一个法国奢侈品代言的拍摄，很急的那种，所以就剩江恕自己飞往慕尼黑。 
　　今早江恕一个人到慕尼黑，她出门的时候没背包钱放在魏淳哪里，现在手里只有手机微信里有点零钱，虽然绑卡了但是微信限额用不了。 
　　她下飞机没多久，就接到魏淳电话说明天过来，节目组其他人是今晚飞机也得明天下午能到。 
　　也就是说，现在到明天下午这段时间内，只会英语不会德语，身上有没钱的江恕，即将流落街头。 
　　好在她手机还有电，要不然就真的去死的心都有了。 
　　江恕穿的是背带裤，胸口下有个横着的兜，她伸手掏掏居然在里面找到一张面额为五十的人民币！可这里是德国慕尼黑，人民币能用吗？ 
　　江恕现在特别想仰天长叹，感叹一句生不逢时天要亡我。 
　　正感叹着呢，她肚子就传来咕噜噜的一声，昨天晚上没吃饭今早也没吃，这会下飞机是下午，饿了。 
　　江恕揉揉肚子，坐在机场外面，整个人都透着一股绝望的气息。 
　　她不敢去其他地方，怕找不到路再走丢，到时候就真的叫天无门叫地不应了，索性待在机场等着。 
　　不过她也不想一直坐在外面，于是眼睛瞄向一旁的肯德基，身无分文也只能去肯德基待着了。 
　　江恕想的挺好，当她过去的时候才发现肯德基生意火爆，压根就没有给不点餐的人待的地方，就连吃东西的人都是拼桌坐的。 
　　分外无奈的江恕只能坐在肯德基旁边的的长椅上，孤单的饿肚子。 
　　江恕在长椅上坐了很长时间，一副颓废的模样，抱着肚子低着头，视线中出现一双黑色马丁靴。 
　　她蹙眉，这人莫不是有病？大夏天穿马丁靴，不怕热？ 
　　于是她抬头，入目是一张英俊的脸，棕发碧眼，也许是德国人？ 
　　“有事吗？”在外人面前，江恕从来都是冷淡又得体的人。 
　　“我观察你好久了，你一个人？没地方去？有兴趣去我家吗？” 
　　男人弯腰凑近她耳边:“我家阳台上有个超级大的“性-爱秋千”，我想你会喜欢的。” 
　　说着，还故作帅气的眨眨眼。 
　　他不知道他认为帅气的动作，在江恕眼里好像眼睛进沙子了。 
　　江恕好模好样笑一下，慢条斯理道:“有多远你给我滚多远。” 
　　男人还想再说什么，有往前凑一些，整个人都要贴在江恕身上了。 
　　江恕忍不了他身上那股味。于是直接长腿一蹬，对着他下身就是一脚，然后火速躲开。 
　　嫌弃道:“撒泡尿照照你自己的样子，还学别人骚扰女性，病的不轻吧给你个教训以后别骚扰女性！” 
　　江恕翻个白眼，呸他一口，起身就往外走。 
　　出了机场是一望无际的宽阔大道，两旁是树木田家，根本没有任何可以歇脚的地方，也不知道市中心离这里多远。 
　　江恕叹口气，折身回去，坐到机场的另一边，这次她看到一家麦当劳还有空位于是厚着脸皮进去坐会。 
　　椅子还没坐热，就被麦当劳的服务员用热情的微笑请出去了，江恕压抑着胸膛的怒气，打通了魏淳的电话。 
　　“你到底什么时候过来？我不会说德语你知不知道，我现在像个傻逼一样站在机场，又饿又累！” 
　　“明天下午我会到，你先去慕尼黑Pasing区的Hotel Gstehaus Forum am Westkreuz酒店，报我的名字，中英文都可以她们给你安排房间，明天我到了在说，委屈你一下，好吗？” 
　　魏淳听见小脑斧说又累又饿，还只能在机场站着，瞬间就能脑补出她可怜巴巴缩起来的模样。 
　　心脏有一瞬间的疼，却消失的转瞬即逝，于是她把江恕安排在家里的地方，这样也可以让她好好休息。 
　　“好吧，那我过去了。” 
　　江恕挂了电话才想起来，自己没钱又不会德语，这样怎么办？ 
　　再打电话给魏淳求助，说实话江恕是拒绝的，她都这么大了，总不能一有事情就打电话找人帮忙。 
　　正纠结呢，身边停了一辆车，车窗摇下露出一张洋娃娃般精致脸，她对江恕笑着道:“要我稍你一程吗？” 
　　江恕见她是个女人，又比自己还矮又瘦，琢磨着可能是热心的人，也不能出什么事，于是就上车了。 
　　一路上两人聊天，得知俩人都是到Pasing区，女人对江恕的态度更加好，虽然好奇，不过江恕也没有多想，一个人女人总不能对她有什么想法吧。 
　　车子停在酒店外，女人用生涩的中文问她，要不要邀请她进去共度良宵，并且说有好东西，江恕一脸被噎到的表情匆匆下车。 
　　下车之后就往酒店里走，连谢谢都吓得忘说了，拉拉遍地都是不稀奇，但是吸-毒的出门就能碰上那就不太好了。 
　　江恕进去酒店后，按照魏淳的说法表明来意，立刻就有服务生过来给她安排房间。 
　　等待安排房间期间，江恕还让服务员报警，说是一辆灰蓝色车辆车牌号xxx的车里携带了限制级物品。 
　　房间安排好以后，江恕婉拒了服务生带她上楼，而是自己上去。 
　　电梯门打开，里面出来个浑身好像没骨头的女人，她歪在另一个女人的身上从表情到姿态，都是懒洋洋的。 
　　“江恕？”女人略有迟疑叫她。 
　　江恕仔细看着她，恍然大悟道:“是叶小姐啊，好久不见。” 
　　电梯里的女人是叶倦云，和江恕齐名的小花，而她搂着的是温璨，都是当红的小花。 
　　三人打个招呼，江恕就上楼了。 
　　她今天很累，现在已经傍晚七点多，外面不算黑，也是昏黄一片。 
　　躺在床上，江恕却破天荒的睡不着，看那都不得劲。 
　　跟烙饼似的翻来覆去好长时间，只是越来越烦躁，就是睡不着。 
　　江恕拿过手机，带上耳机听歌也还是睡不着。 
　　太无聊，她打电话给魏淳，那边很吵嚷，也不知道在干嘛。 
　　“我睡不着。” 
　　江恕的声音很轻，带着浓浓的疲惫。 
　　魏淳听在耳朵里，莫名有些心疼。 
　　“我给你唱摇篮曲？” 
　　这本是一句玩笑话，却不想江恕竟觉得可行，偏要她唱。 
　　魏淳无奈，好长时间没说话，江恕不开心要挂掉电话的时候，那边传出声音，是英文歌英国的一首童谣专门哄小孩睡觉用的。 
　　电话那边安静很多，空荡荡的样子，除了轻柔的歌声什么都没有。 
　　江恕不知不觉在对方的歌声中睡着了，嘴角无意识的勾起。 
　　听着电话那边传来平稳的呼吸，魏淳无声一笑，挂掉电话。 
　　于翘从一边走过来，臂弯上挂着黑西装外套，神色严峻。 
　　“你怎么来这了，手术室已经准备好，你别是不想手术了。” 
　　魏淳弯唇笑着。 
　　右胳膊小臂上有个弹孔，正在不断的流血，皮肉翻开，里面的筋骨都清晰可见，有一颗子弹正嵌在骨头里。 
　　她神色平常，用完好的另一只手晃着手机:“江恕电话，说是睡不着我哄她一会，没有不想手术。” 
　　“她有你的手重要？值得你特意延迟手术的时间来哄她睡觉？” 
　　于翘叹口气，拍拍她的肩膀:“你们两个就算不是情敌，也只是朋友，你有那么重要让你这样做吗？” 
　　闻言魏淳顿住，一瞬的怔愣，脑海中闪过的都是这七年间她和江恕的种种，以及这两个月的相处。 
　　她若无其事的咬一下后槽牙:“走吧，于姐，去手术。” 
　　见她有意避而不谈，于翘也没说什么只是跟在她身边往手术室去。 
　　感情的事外人顶多可以提点一句，说不了其他，魏淳又是个省心的，什么事情都自己有决断她没办法多说。 
　　提点这一句已经是逾越了，以她们之间的工作关系，她是不能对魏淳的感情指手画脚的。 
　　只希望她能尽早想明白，免得耽误了自己也耽误了江恕。 
　　魏淳的手术很简单，把嵌在骨头里的子弹取出来就可以，可是子弹在骨头里稍有不慎就会对右手有害。 
　　这场手术持续了一个小时，这里的大夫不是专业处理子弹的所以耗时长一些，魏淳打过麻药可是真正取子弹的时候还是感觉到疼了。 
　　她从手术室出来，已经是满头大汗。 
　　“于姐，家里私人飞机到了吗？送我过去，飞慕尼黑。” 
　　“你都这样了还去什么慕尼黑，你现在需要的是休息，好好休息！”于翘着急道。 
　　“于姐我没事，我要去慕尼黑。” 
　　魏淳永远冷静，说话不急不躁，可是命令式的口气容不得丝毫置疑。 
　　于翘无奈，到底没有拗过她，把人送上私人飞机，去往慕尼黑。 
　　魏淳到的时候是早上六点多，她特意去中国区买了中式早点，才往酒店去。 
　　到酒店的时候快七点，估计江恕也快醒了，这才上楼。 
　　魏淳都可以想得到江恕看到她出现在这里的模样，一定特别可爱，眨着眼睛很懵懂的模样。 
　　她伸手敲门。 


第二十二章 
　　好半天才有脚步声，约摸十分钟之后门被打开。 
　　江恕睡眼惺忪，头发因为睡觉而变得乱糟糟，睡衣领口大开，若有似无的春光乍泄。 
　　“魏淳？不是说下午到吗？怎么这么早就来了。” 
　　她揉揉眼睛，让自己看起来清醒点，嗓子有些干涩。 
　　“提前了，去洗脸吃点东西吧。” 
　　魏淳从她身边进去，开始摆食盒里的早餐，熟稔程度仿佛做过无数遍。 
　　看的江恕有点蒙。 
　　可能是没睡醒脑子不太清醒，呆愣一会就真的乖乖进去洗漱了。 
　　洗完脸出来才彻底清醒，换好衣服，坐在沙发上。 
　　“你不想说点什么吗？我一个人在机场待了那么长时间，还被人骚扰，你倒好在法国吃香的喝辣的。” 
　　魏淳把粥递给她，用的左手:“抱歉，这个拍摄很重要，你没事吧？” 
　　魏淳看起来漫不经心，其实听到她被人骚扰那一刻，神经一下子就绷住，如果江恕发生了什么她保证挖地三尺也把骚扰那个人找出来，给她出气。 
　　“有事我还能在这吗？”江恕接过粥碗，小口喝粥。 
　　眼睛一转，就看到魏淳包着纱布的右手小臂，她放下手，越过沙发坐到她身边抓起她的胳膊。 
　　“这是怎么回事？你拍个代言还能把手臂拍坏？” 
　　江恕伸手轻轻摸一下，明显的感觉到魏淳一颤，浑身僵硬。 
　　魏淳把手臂从她手里挪开，若无其事道:“拍摄的时候不小心被开水躺一下，没事。” 
　　“那就好。” 
　　江恕坐回去继续喝粥。 
　　“咱们今天就在酒店等节目组吗？” 
　　“你想出去？可以，想去哪？” 
　　魏淳听得出她什么意思，也乐意陪她出去玩玩，因为她知道以江恕的性子根本闲不住。 
　　江恕边吃边想，腮帮鼓鼓的，像只小仓鼠:“我想出去看电影。” 
　　“还以为你会想去些稀奇古怪的地方，只想看电影？” 
　　魏淳真的从没把这么平凡的事和江恕联系在一起过。 
　　她总觉得江恕耀眼的、奇怪的，任何喜好都不和平凡沾边，现在看来是她以偏概全了。 
　　江恕撇撇嘴，哧溜哧溜地喝粥:“说实话不怕你笑话，我还没去电影院看过电影呢，一次都没有。” 
　　魏淳诧异，现在这个年代，怎么还会有没去过电影院的人，尤其还是江恕这样的娱乐圈小花。 
　　江恕边吃边道:“小时候家里穷去不了，后来生活富裕了也没人陪我去，我自己也就不愿意动弹了，本想和李洛一起看一场电影，可是她上大学后越来越忙现在又结婚了，一拖就拖了这么多年，从来没去过电影院。” 
　　这真的是江恕的遗憾，她特别想体验一下在电影院看电影吃爆米花的感觉。 
　　刚刚魏淳问她，眼神真挚，那一瞬间江恕就想到了这个。 
　　看电影多好，平凡而浪漫，简单而温馨她就喜欢这样，简简单单开开心心，人生足矣。 
　　听她说的可怜巴巴的，魏淳立刻就可以脑补出江恕每次想看电影，却找不到人陪她，欲言又止的神情。 
　　魏淳整个人像是直接从温暖的春天过度到北极，一瞬间冷的全身僵硬，说不清为什么她就是不喜欢那么孤独的江恕。 
　　江恕应该是欢喜的、热闹的、身边欢声笑语环绕的，而不是可怜巴巴连个看电影的人都不找不到。 
　　于是她把手机递过去:“你想看哪个？” 
　　正是网上订票的页面，上面罗列着近期上映的电影，时间、种类、座位都很齐全。 
　　江恕翻了好一会，才选定一部喜剧片非典型的好莱坞风格，公路喜剧电影，选了十一点半这个时间段，中午吃饭的时候人应该比较少。 
　　“吃完饭你在休息会，十点咱们出门，顺便在附近转转。” 
　　魏淳一边起身收拾吃完的饭盒，一边和她说话，除了不用右手之外，动作干脆利落仿佛做过无数遍。 
　　江恕窝进沙发里，笑嘻嘻道:“魏淳我发现你很有贤妻良母的特质哎，从录节目以来都是你在帮我收拾各种东西，还弄得那么整齐，厉害哦。” 
　　“习惯了，是你笨，不会我才做的，要不你来？” 
　　说着魏淳放下手里的东西，略一扬下巴示意江恕动手。 
　　江恕往后缩，努努嘴调皮道:“我才不要，你继续吧，魏贤妻良母淳~。” 
　　魏淳轻笑，收拾之后，就回房间躺一会休息一下。 
　　她到法国后都没来得及休息就开始拍摄代言的事，拍完之后还遭受到枪击，之后就是医院，然后又来慕尼黑来来回回就在飞机上睡了一会，所以特别困，几乎是刚一沾枕头就睡着了。 
　　睡梦中光怪陆离，一会是垃圾场笑容温暖的李洛，一会可怜巴巴独自蜷缩的江恕。 
　　两个人交织在她人生中最恣扬飞意的岁月里，有欢声笑语、有简单美好、大学时的单车后座、十块钱一碗的麻辣烫，织就了有江恕和她斗嘴的七年。 
　　再次睁开眼，外面天光大亮，清浅的窗帘遮不住明媚光亮。 
　　魏淳洗把脸，又吃了药，这才去江恕那俩人一起出门样电影院去。 
　　她们选的那家电影院在市中心，俩人坐小巴士过去。 
　　江恕拉着她坐到最后一排，把耳机的一只分给她，塞进耳朵里。 
　　耳机里的音乐是首古风歌曲，男声独唱，嗓音有辨识度，挺好听。 
　　魏淳对此并无太多喜欢和不喜欢，只是听着。 
　　当歌词唱到“可偏偏我们置身万众眉眼，喜怒哀乐都惹得他人褒贬。”时，魏淳难得出神一会。 
　　如歌词所唱，她们是演员，也站在大众眼里，喜怒哀乐都由得他人评说，这样的情况下她心中所想所求，会不会给江恕带来伤害？ 
　　她不确定，只能尽量的去忽略，尽自己所能给一个安稳的感情居所。 
　　到电影院后，江恕如愿买了一大桶爆米花，又买了可乐，乐颠颠的和魏淳进去看电影。 
　　她们看的是3D的，戴上眼镜后人像景物都仿佛在眼前活过来了。 
　　开头就是一个滑稽的场景，男演员一头泡面卷在吃泡面被楼下兜头浇下一桶水，也没有多搞笑的片段偏偏江恕乐的不能自己。 
　　她是从心里的开心，不由自主的笑出来，哪怕片段并不好笑还是会觉得特别搞笑。 


第二十三章 
　　不能说电影全程无尿点，但是不可否认的确很好看，至少江恕全程在笑没有停下过。 
　　只是这样魏淳就觉得很满足，今天看电影的目的完全达到了。 
　　想看一个人开心，想看她笑，没有任何原因就是想她开心，魏淳目前就处于这种心里状态。 
　　魏淳不能百分之百确定自己对江恕是爱，但是她很明确的知道她对江恕有欲-望有心疼。 
　　目前为止，她不想打破这种现状，维持一份暧-昧的心情是最保险的做法，她需要时间去证实自己对江恕的喜欢到底是不是她们所需要的爱。 
　　从电影院出来，已经是一点多了，这个时间的阳光有些刺眼，紫外线格外强烈。 
　　“完了，没擦防晒……”江恕撇着嘴，躲在阳光晒不到的地方。 
　　魏淳无奈道:“谁让你不擦防晒。” 
　　“我这不是忘了嘛。” 
　　她眼角一瞄，就看到了旁边卖奶茶的铺子，于是悄悄戳魏淳腰侧一下，指指奶茶铺子:“去给我买杯奶茶呗，要热的，红豆奶茶，谢谢。” 
　　魏淳:“……” 
　　见人没动，江恕又戳一下，抓着她没受伤的胳膊一个劲摇晃做出撒娇的样子。 
　　犹记得，当初媒体评选最会撒娇女明星，她力压一众小花勇夺榜首，这是她唯一一个压过魏淳的排名。 
　　俩人颜值都太高了，还在这种人来人往的地方，自然惹人注意。 
　　“看那两个小姐姐，百合哎，都好好看哦！！” 
　　路过的慕尼黑姑娘，使劲拍着男朋友的肩膀，兴致勃勃道。 
　　从电影院出来的女生，小声和闺蜜窃窃私语。 
　　“撒娇好可爱哦！另一个眼神也太宠溺了吧！” 
　　“我也觉得撒娇的可爱，你多和人家学学。”闺蜜也看过去一眼，还不忘调侃一句。 
　　“好看的小姐姐都和小姐姐在一起了。只能难为你这种糙老爷们和我在一起了。”就连路过的电影院的gay都过来插一句。 
　　魏淳抿着嘴角，压抑住笑，拍拍她的手，往一边的奶茶铺子过去。 
　　奶茶铺子还挺火，排着队，大约十分钟才买到奶茶。 
　　“喏，红豆奶茶，大小姐请用。”魏淳也调侃她一句。 
　　还顺便做了一个英式管家的礼节。 
　　把江恕逗得咯咯直笑。 
　　“真好喝。”她接过奶茶，迫不及待的哧溜一口。 
　　在国内的时候经纪人迫使她减肥，奶茶这种高热量她都好久没碰了，这会馋的不行。 
　　江恕正碰着奶茶哧溜呢，魏淳拉过她闲着的胳膊，不知道从哪拿出去来一管防晒霜，开始给她抹胳膊。 
　　“你是小叮当吗？”江恕笑弯了眉眼，大夏天她最爱的就是防晒和西瓜，哦对了，还有空调。 
　　“什么是小叮当？” 
　　魏淳给她擦完左胳膊，示意她换一只胳膊，然后继续擦。 
　　“你是没有童年吗？小叮当你都不知道，蓝胖子机器猫呀。” 
　　江恕看她的眼神就跟看怪物一样，这么经典的动画片形象魏淳居然不知道，这童年得多苦逼。 
　　这么一想，江恕又有点可怜，这孩子童年那么苦逼连机器猫都没看过，以后要对她好点。 
　　魏淳了然的点头，把胳膊擦完之后防晒霜给她:“自己抹脖子去。” 
　　“哦！” 
　　江恕把奶茶递给她:“帮我拿一下，你不许喝！” 
　　然后转身往电影院里走，边走边小声道:“我去洗手间抹，顺便把脸上也擦点，你等我会。” 
　　等江恕出来，见她的奶茶还好好拿在魏淳手里。 
　　便笑嘻嘻的凑过去:“奶茶很好喝的，你要不要也去买一杯？” 
　　“不了，走吧。” 
　　魏淳喜辣不喜甜，奶茶的甜度已经超过了她的负荷。 
　　“去哪啊？” 
　　涂过防晒，江恕才走出阴影，在阳光下肆无忌惮。 
　　“我记得你大学主修绘画雕塑专业，带你去个好地方。” 
　　“行呀，走着。” 
　　俩人刚走过路转角，就碰上一个洋娃娃般精致的女人，堵在她俩面前。 
　　江恕嘴角一抽，真是人生何处不相逢，这人就是送她去酒店，有毒-品被她举报那个人。 
　　“真有缘。” 
　　她笑嘻嘻的，抬脚就要去踹江恕。 
　　魏淳身手敏捷把人往后一拽，一脚踢在女人腰侧。 
　　眉目冷硬，眼底发红，看的出来已经生气了。 
　　“有病吗？有病去精神病医院，别在大街上发病。” 
　　“我从来不知道，你这么能说，这症状是狂犬病吗？”江恕好像根本不觉得危险，还傻兮兮的调笑。 
　　“你们才有病！”女人很生气，一下子叫出好多人堵她们。 
　　江恕往她身后躲:“现在怎么办？” 
　　“三十六计，走为上。” 
　　“哈……？” 
　　江恕还没反应过来，魏淳已经拉着她开始夺命狂奔，这期间江恕还有心思想魏淳跑的还挺快，她都有点跟不上。 
　　“追呀！！！”女人气急败坏道:“你们两个碧池站住！你们一群蠢货还不快追！” 
　　两人使劲跑，把英语夹杂着中国话的骂声，远远的扔在后面。 
　　也不知道跑过了多少个街区，俩人停下的时候已经喘的不成样子了，纷纷捂着肚子弯腰歇气。 
　　江恕靠在一边的便利店墙上，一点都不想动弹:“没事儿了吧？她们应该追不上来了。” 
　　“是没事了，咱俩现在在那？” 
　　魏淳擦擦汗，站起来四外看看，她发现自己光荣的迷路了。 
　　于是，看向江恕道:“你方向感咋样？记不记得咱俩跑的时候转几个弯？过几个岔路？” 
　　“不是吧魏淳，你这个时候犯路痴？我只知道你方向感不好，啥时候添这么个毛病？” 
　　江恕也四下看看，发现在慕尼黑她也是个路痴，基本的方向感辨别没问题，要是让她找她们刚刚的路。 
　　那么抱歉，做不到，记不住。 
　　魏淳叹口气:“这里是慕尼黑，又不是北京，我虽然不是第一次来，也没来过几次没去过几个地方，找不到路太正常了。” 
　　“那现在怎么办？”江恕往便利店里看一眼，然后道:“你进去问问路呗，带钱没有？顺便买点东西。” 
　　“买什么东西？” 
　　江恕扶额:“你是傻吗？你去问人家从哪到哪怎么走人家凭什么告诉你？干巴巴的问不好你买点东西再问，人家就会愿意告诉你。” 
　　魏淳点头，走进便利店，在货架上拿了两瓶水，结账的时候问一下从这里去c区需要怎么走。 
　　收银员可以能情不太好，头也不抬的回一句，你干嘛不打车去。 
　　魏淳这才反应过来，是呀，她为什么不打车，脑子秀逗了。 
　　“走吧。”魏淳从便利店出来，递给她一瓶水。 
　　“你问到路了？咱们去哪？” 
　　江恕小口的喝水，她现在分外怀念肥宅快乐水。 
　　“打车去。” 
　　“……”卧槽嘞，怎么把还可以打车这回事给忘了，果然跑缺氧了，脑子都秀逗了。 
　　俩人打车到了地方。 
　　一下车，江恕就看到大大的“画廊”俩字被围在绿叶之间，除此之外什么都没有。 
　　“你带我看画？”江恕笑一下，她很喜欢。 
　　喜欢画画也喜欢看，虽然画的并不好但也不坏。 
　　“走吧进去看看。” 
　　江恕和她一起进去。 
　　一进门先是一条长廊，弯曲的，洁白的墙壁上依次排列挂着几幅画，都是简单的风景画暖色系。 
　　从江恕的视角来看，可以看出来绘画者的漫不经心，她能感觉到绘画的人对这些画无足轻重的态度。 
　　所以，即使这些画很好看，也仅仅只是好看。 
　　“你认识这里的主人？”江恕挺好奇绘画者，虽然没注入感情却放入了极多的技巧，所以外人根本看不出来绘画者对画没有感情。 
　　“介绍你们认识。” 
　　魏淳和她走进大厅，正在给别人介绍画的女人看到她们，对那人示意等一下像她们走来。 
　　“你怎么来了？这位是？”女人和魏淳比较熟稔，说话就跟随便。 
　　“这是江恕，她是莫念。” 
　　魏淳简单的给俩人介绍一下，然后就带着江恕看画。 
　　莫念还有客人，也就随她们了。 
　　从和魏淳的交谈得知，莫念是她舅舅家的孩子，比她小是表妹，喜欢画画加上比较特立独行就一直在各地开画廊。 
　　俩人在莫念接待过客人之后，就过来和她们说话。 
　　从谈话间江恕可以感觉到莫念是个对谁都漫不经心的人，对什么都不会放入太多感情。 
　　了解到之后，江恕就对她没什么兴趣，之后说一会话就离开了。 
　　她们前脚刚出门，转过街角，后脚就被人打了一闷棍直接晕过去，然后套上麻袋扛走。 
　　光天化日之下，居然还有人这么大胆？这是魏淳晕过去之前唯一的想法。 
　　两人再次醒过来，已经是很久之后，眼睛没有被蒙上，所以可以看清屋里的情形。 
　　是间破旅馆，她俩被捆在一起，背靠背扔在床上。 
　　“你没事吧？”魏淳刚醒过来，就感觉到江恕的挣扎，于是出声问道。 
　　江恕下意识摇头，又想起来魏淳现在看不到，于是说:“我没事，咱们现在是什么情况？” 
　　魏淳不答反问:“今天那个女人你认识？得罪过？” 


第二十四章 
　　江恕沉吟片刻，嗫喏道:“昨天就是她送我去酒店的，然后要和我一起玩说有好东西……” 
　　“好东西是指我知道的那个？”魏淳脸色有些沉眼底藏起一抹危险。 
　　一方面觉得江恕不长心陌生人的车都敢做，一方面觉得自己不好，居然把江恕一个人扔在机场。 
　　她心底叹口气，居然有些不知道说什么，这种事都能让江恕碰上，她这体质真不一般。 
　　“听我说，不要害怕，有我在没事的，我们需要先摸清这里的地理位置和看守的人，才可以制定下一步如何逃出去的计划。” 
　　说到这魏淳一顿，不解道:“你还是没有说你是怎么得罪她的？” 
　　本来江恕听到魏淳那句“有她在没事的”正感动呢，紧接着就听到下一句问她怎么得罪的？ 
　　都已经说的很清楚了，要和她玩还有好东西，这还听不懂魏淳到底是有多笨多老土。 
　　江恕舒口气，道:“我拒绝和她玩并且报警了。” 
　　换个简单明了的说法，谁让魏淳太笨不说明白听不懂。 
　　“下次小心些。”魏淳下意识叮嘱一句，然后垂眸想了一下:“一会那个女人进来后你不要说话，我来和她周旋。” 
　　“哦。”江恕努努嘴，对于不和乱七八糟的人打交道是接受的。 
　　不过她比较怕一点，周旋？魏淳是会和别人妥协周旋的人吗？怎么看都不像千万别搞砸。 
　　不出魏淳所料，俩人醒过来没多久就有人进来了。 
　　不过不是那个洋娃娃般精致的女人，而是个膀大三粗、一对大花臂的男人板着脸一副凶神恶煞的样子。 
　　魏淳并不害怕。 
　　却佯装害怕，轻声问道:“这里是哪里？绑架我们是为什么？如果是为了钱多少我都愿意给，请你别伤害我们。” 
　　大汉并没有理她，只是沉默的给她送来简单的食品，汉堡配薯条，看起来还不错至少没苛待。 
　　魏淳本不是什么柔软的人，刚刚那句话就说的废她半天劲，大汉还不领情她也没了好声好气的耐心。 
　　“我在问你话，这里是哪里你凭什么绑架我们！？” 
　　江恕早就有点饿了，汉堡薯条她虽然不太喜欢，但是可以接受。 
　　她正垂涎于食品呢，就听到魏淳带着冰碴子的话，下意识一激灵，然后默默抬头去看对面的大汉。 
　　就怕对方被魏淳激怒，失控做出什么对她们不利的事情。 
　　不过大汉一脸平静，只是把食物摆好，然后去给她们解绳子，全程不受魏淳的影响。 
　　她们手腕上的绳子解开之后，大汉就站在门口，那意思是等她们吃完再走，这是怕她们做什么所以在这监视。 
　　魏淳看一眼江恕，眼睛从大汉身上扫过落在一旁的窗户上，如果跳窗跑需要多长时间？ 
　　她没说话，而是开始吃东西，神色淡淡仿佛认命。 
　　“就这样？你有没有办法……？” 
　　江恕说的中国话，因为她确定大汉听不懂。 
　　虽然这样但她还是把声音放轻，以防万一嘛。 
　　“吃东西，补充体力是根本，现在时间大约在下午五点左右，不适合逃跑等晚上。”魏淳咬着汉堡，难吃的她脸色有点扭曲。 
　　她们吃过大汉就把垃圾收拾走了，顺便又把俩人背靠背绑上。 
　　屋子里彻底安静下来，俩人背靠背躺在床上。 
　　实在受不了这么无聊的气氛，江恕斟酌道:“魏淳，你说她绑架我们干嘛呀？就因为我报警她藏-毒？” 
　　“不知道，但肯定不是因为这个。” 
　　魏淳想了想又道:“这点事情够不成绑架的理由，但凡绑架必有所图绝非一些鸡毛蒜皮的小事。” 
　　“她又不认识我们，能图什么？”江恕皱起眉，百思不得其解。 
　　魏淳伸手握住她的手，缓慢道:“无论她图什么都不会得逞的，我会保护你的，没事的。” 
　　江恕感觉魏淳握住她的手，温热的掌心包裹着她的手，让她心跳漏掉一拍，她整理好情绪魏淳也松开手。 
　　灵活的手指几下子就解开了江恕手腕上的绳子。 
　　“给我解开。”魏淳很冷静，现在是下午七点多，天还不算黑，只是朦胧的昏黄暮色。 
　　江恕一边给她解绳子一边惊诧:“魏淳你可以啊，这都会。” 
　　“学过。” 
　　魏淳快速起身，站到窗户旁边，半个身子躲在窗帘后，偷偷掀开一点往外面去看。 
　　她们在一个偏僻的破旅馆，二层楼高外面楼下有人看守，其他地方没有。 
　　根据现在的情况来看，应该是只有一个正门，要不然其他地方不可能没人看守。 
　　走正门是不可能了，魏淳眼睛扫过守卫的地方，又目测一下二楼窗户与地面的距离，随后看向旁边。 
　　是居民楼，和旅馆之间隔的并不多，约两步的距离，她们这个窗户正对着居民楼二楼的阳台，直下是旅馆的门口。 
　　魏淳看着江恕:“恐高吗？” 
　　江恕摇头。 
　　魏淳又问:“那夜视能力如何？” 
　　“还好。” 
　　魏淳点点头:“一会弄出点动静把人引过来，我们需要知道他们求什么，才可以在离开以后斩断所有危险。” 
　　“所以，你什么意思？”江恕有点没听懂。 
　　“现在是七点多，再待一个小时想办法把那个女人引过来，我来制服她，咱们需要悄无声息的离开，我觉得跳到对面楼的阳台就是个不错的选择。” 
　　“啥！！”江恕脸色不太好:“我天，这虽然是二楼，但是也很高啊，一个不小心……我害怕。” 
　　“放心吧，没事的。”魏淳开始看着计时。 
　　这个一个小时江恕待的分外煎熬，她虽然不怕黑不怕高，但是让她从二楼这里跳到哪里，她还是会怕的。 
　　这可不是闹着玩的，一不小心，命都会没有。 
　　八点刚到，魏淳就躺倒床上，做出一副昏迷不醒的样子。 
　　江恕咬牙，硬着头皮喊道:“救命啊，死人了！！！” 
　　喊了没两声，果然有人进来了，只不过不是女人，而是先前给她们送饭的大汉。 
　　大汉沉默着去扒拉床上的人，刚伸出手，魏淳就睁开眼睛，长腿一抬，夹住对方的脑袋把人撂到。 


第二十五章 
　　又快速的拿过一边的绳子，把大汉给绑上，全然不顾对方的挣扎，硬是给捆了个结实。 
　　从江恕的裙子撕下来一块布料，塞进大汉嘴里，全程不过五分钟看的江恕目瞪口呆。 
　　魏淳自己穿的是裤子还好，可是江恕穿的是裙子，这就不好办了。 
　　她盯着江恕的裙子几秒，神情呈现一种近乎无奈的凝重。 
　　“怎么了？”被她盯的发毛，江恕小心翼翼后退一步。 
　　魏淳抿唇:“你穿裙子，怎么跑跳？” 
　　“这还不简单～”江恕笑嘻嘻上前两步，直接把大汉的裤子扒下来了。 
　　江恕庆幸自己穿的是平底鞋，要不然就真没办法了。 
　　大汉穿的是短裤，那种海滩风的大花裤衩，江恕现在也要不得形象，赶紧套上又因为太大而把自己裙子让魏淳撕下一条绑在腰上。 
　　江恕摊手一笑:“现在可以了。” 
　　“你也挺出乎我意料的。”魏淳笑自己以偏概全居然还没改过来。 
　　不过这样也好，省得她担心江恕跑不了，现在没问题了。 
　　“我们现在做什么？” 
　　魏淳看一眼楼下，可惜没能发现那个女人，于是就不在纠结了。 
　　她蹲下身，道:“为什么绑架我们？你不说我把你从这里扔下去。” 
　　魏淳单手把大汉提起来，摁在窗边，然后又把人扔在地上。 
　　“你说实话我们不会为难你，大家素不相识，我们也只想知道原因。” 
　　大汉无动于衷，魏淳皱眉拿下他嘴里塞着的布料，又问一遍:“现在可以告诉我为什么绑架我们吗？” 
　　那大汉张张嘴，一点声音都没发出来，魏淳这才明白原来他是哑巴。 
　　江恕叹口气:“真可怜，居然是个哑巴，那我们现在怎么办？” 
　　“先跑再说。”魏淳拉着她:“你看这扇窗户和对面阳台之间，只有两步的距离，使劲越过去就可以，别怕。” 
　　魏淳捏捏她的手，笑容明亮，示意她不要害怕。 
　　“我先来？我会在对面接着你，放心。”她伸手抱住江恕，亲了亲对方的额头。 
　　江恕的确是害怕，可是她不能因为害怕拖后腿。 
　　再说了，还有魏淳呢，魏淳说了会在对面接着她的，一定会没事的。 
　　江恕给自己做了半天的心理准备，才缓慢而坚定的点头:“可以的，走吧，我相信你也相信我。” 
　　魏淳看着她，眼眸明亮，没忍住又低头亲了亲她的唇。 
　　魏淳从小就和父兄一起训练，对于隔空跳个窗户这种技能炉火纯青，所以她轻轻一跃就跳过去了。 
　　赶在那家没有人，要不然指不定发生什么意外。 
　　“没事的江恕，我接着你。” 
　　魏淳双手撑开，做出一个接着她的动作，眼中暗含鼓励。 
　　江恕害怕的瑟瑟发抖，整个人扒着窗台迟迟不肯动。 
　　“我、我、我害怕！呜呜呜……要死了太可怕了。” 
　　江恕倒是没有真的吓哭，就是心里害怕看起来就跟哭了一样。 
　　身后传来一阵阵的脚步声，有人粗暴的踹开门，几个彪形大汉进来，有人去给被绑住的大汉解绳子。 
　　“你敢动我开-枪！”大汉里领头的人，一步步逼近手里举着枪。 
　　江恕整个人僵住，然后哭丧着脸:“大哥求不杀，求有善对待……” 
　　话还没说完，她整个人就不要命一样纵身跃出去，嘴里还喊着:“魏淳接住我，救命啊！！！” 
　　啪叽一声。 
　　魏淳被江恕扑倒在地。 
　　江恕还是瑟瑟发抖，整个人窝进她怀里不肯起来。 
　　“没事了，起来吧。”魏淳握着她的肩膀，把人推开然后拉起来:“想办法出去，不能让他们追上。” 
　　这个阳台上开放式没有碰得到围栏玻璃，所以俩人跳的挺顺利。 
　　江恕傻兮兮的点头，现在回过味来腿都是软的。 
　　她攀附着魏淳，俩人进到屋里，刚好主人家回来。 
　　一开门看到她俩，脸色睡觉五彩缤呈不知道是想叫进贼了还是想报警。 
　　魏淳上前一步，一手刀把人砍晕:“快走。” 
　　“看不出来，魏淳你还真是什么都会，我已经对你刮目相看。” 
　　江恕走在她身后，不由自主小声嘀咕这么一句。 
　　魏淳没说话，只是拉这她快速离开，然后出门就打车，还真庆幸绑匪没有拿走她们的钱，要不然就太惨了。 
　　在大街上，绑匪没办法穷追不舍，俩人算是平安度过一劫。 
　　出租车停在酒店门口，她们下车后，就撞上从酒店出来的洋娃娃般精致的女人。 
　　看到她俩，女人怒目而视，指挥这身后的男人围过来。 
　　好在这是酒店门口，保安看到情况马上就过来了，有保安在也有其他人看着女人没说什么，只是恶狠狠瞪她们一眼就走了。 
　　“不对！”魏淳突然出声:“绑架我们的不是她，这个女人刚刚说一直在这等着，保安也可以作证，那刚刚绑架咱们的是什么人？” 
　　听她这么一说，江恕才回过味来，那帮人有枪，都是男人都很健硕，看起来仿佛亡命之徒？ 
　　可是她并没有得罪过什么亡命之徒，为什么会被绑架？也不可能是简简单单的图财，以为她们身上的钱分毫没少，这不符合常理。 
　　魏淳拉过她:“你不要担心，咱们在慕尼黑的节目就一天，节目拍摄完就走，不要打草惊蛇，这件事我来处理。” 
　　“可是我……” 
　　“我来处理。”魏淳伸出手指，抵在她的唇瓣上:“我不想看到你有事。”丝毫都不想，我会疯掉的。 
　　后半句她没有说，却此时无声胜有声。 
　　“你这样，我很困惑——”江恕后退一步。 
　　“别弄得好像咱们之间有什么似的，我和你可是清清白白的。” 
　　江恕下意识摸摸后颈，眼神闪躲，她才不会承认，这个时候对她承诺保护她的魏淳美炸了呢。 
　　魏淳悻悻收回手，双手抄兜:“走吧，节目组应该也到了。” 
　　她走在前面因此错过了江恕微微发红的脸颊。 
　　江恕拍拍自己的脸，告诉自己不要乱想，魏淳对她好只是因为她们都喜欢过李洛算是比较亲密的朋友。 
　　心里是这么告诉自己的，可是还是会不自觉想到魏淳最近的行为，她微微蹙眉觉得有哪里不对了。 
　　“等会，魏淳！”江恕抬眸，想和她说话，眼睛却先看到了魏淳胳膊上的伤，白色的纱布渗出血。 
　　她跑上去抓住她的胳膊，皱着眉:“你不是说开水烫的吗？谁家开水烫过之后还会出血？” 
　　“我家呀。”魏淳漫不经心的抽回手，神色平常。 
　　她是有那么点生气的，气自己当初为什么会说出困惑的话，让现在江恕有话堵她了。 
　　同时更加确认一件事，那就是她真的爱上江恕了。 
　　喜欢一个人可以只在一瞬间，被绑架的时候她没有怕，反而心里想的都是江恕会不会怕、会不会觉得可惜。 
　　江恕从窗台跳到对面阳台那一瞬间，她全身血液都是冷的，身体僵硬的好像石头，直到把人抱在怀里那一刻。 
　　温热柔软的身体，让她觉得好像开水倒进心脏，暖流从头顶到脚底遍布四肢百骸，是劫后余生的庆幸，是拥抱她的喜悦，是这个世界上无法比拟的幸运。 
　　魏淳欣然接受这个事实，仿佛她对江恕动心就是命中注定，是天生的。 
　　她天生就应该去爱江恕，这是一种埋藏在她身体血脉里的本能。 
　　如今她终于可以用这种本能，光明正大的去保护她的小“情敌”。 
　　“呵呵，老子信了你的邪。”江恕瞪她一眼。 
　　眼波袅袅的杏眼，压根不想瞪人，反正魏淳看到就是媚眼，怎么看都觉得好看的看不够。 
　　“回去我给你重新处理一下，魏淳你不想说就不说，我从来不会多嘴问什么你不必担心。”她笑笑，眉目昭昭，说的平常而平淡。 
　　魏淳应一声，俩人回了酒店。 


第二十六章 
　　回去后编导本来要大发雷霆的, 可是一看魏淳的小臂就什么都说不出来了，这可是影后投保千万的小臂，在这个节目受伤她赔不起的。 
　　“魏姐这……”编导有些结巴，她真的不想赔。 
　　“是我的问题，给节目组添麻烦了，明天准时拍摄，我没事, 早点拍早点离开我对这过敏。” 
　　魏淳简言骇意说一通，也不管编导听没听懂，就回房间了。 
　　编导舒口气, 同时心里更加对魏淳喜欢，不愧是影后懂事。 
　　随行的必须是江恕，因为她想看看到底是什么伤口，她敢保证绝对不是开水烫的, 谁家开水能烫成这样。 
　　房间里有医药箱。 
　　江恕提着医药箱放在茶几上，把她小臂上的纱布解开。 
　　露出里面皮肉翻开的伤口, 隐约可以看见骨头血肉模糊，很恐怖，应该是江恕把她扑倒在地的时候扯裂的，这样的伤口才缝一天很容易撕裂。 
　　“这是枪-伤？”江恕小心端详, 眉头紧皱心脏毫无预兆的疼一下。 
　　虽然她没在现实生活中见过枪-伤，但是戏还是拍过的，所以看得出来应该是枪-伤。 
　　魏淳神情冷淡，额头有些冷汗:“嗯, 在法国遇到枪击案了，被连累到。” 
　　她对于自己的伤并不在意，反正又不是什么大事，没必要在意。 
　　但是这不妨碍她利用伤口，给自己谋取一点小福利。 
　　“疼……”魏淳抬眸瞅着江恕，复而低头。 
　　手指拨弄着医药箱里的药水，神色淡淡脸色很苍白，莫名带有一股可怜巴巴的感觉。 
　　这就是影后的演技，逼真有技巧，她疼了想让你看出来，那么你就一定会看出来并且心疼。 
　　“你说你这么大个人为什么会被枪击案连累到？你的保镖呢？工作人员怎么回事也不注意点。”江恕气不顺的扯过她的胳膊给她上药。 
　　“嘶——”有点疼，魏淳眉头皱起。 
　　药水有杀菌效果，擦在伤口上很疼，她没说话低着头神情疲惫。 
　　江恕下意识放轻动作，嘴里喃喃:“现在知道疼了，你说你怎么不躲着点，保镖也是废物。会不会留疤啊，你粉丝得多心疼。” 
　　“那你呢？”魏淳抬眸，漆沉的瞳仁注视着她，又问一遍:“那你呢，你会心疼吗？” 
　　闻言江恕好像被按下停止键，一时之间不知道该回答什么，只好呆愣愣的不说话不动作。 
　　魏淳有些失望，但也知道心急吃不了热豆腐，她现在对于江恕来说只是个前任情敌和普通朋友。 
　　一下子让她转变到喜欢上是不可能的，不过没关系魏淳有的是时间温水煮青蛙，不急。 
　　“你别动，我给你包上。”江恕若无其事的忽略她的问题专心致志的包纱布，只不过心里有点焦虑。 
　　江恕松手站起来:“好啦，你回去休息吧，时间也不早了。” 
　　魏淳不动。 
　　江恕眨眨眼:“咋啦？” 
　　魏淳一伸手，拉住她的胳膊把人拽进怀里，低头碰了碰她的额头。 
　　很温柔的亲吻她的额头，带着浓浓的安抚，以及她自己一丝不开心和急躁。 
　　江恕肺活量不比她，小心翼翼的挣扎一下就顺其自然了，魏淳胳膊上有伤他没办法剧烈挣扎。 
　　“晚安。”魏淳在她耳边小声道。 
　　酥酥麻麻的感觉从耳廓一路蔓延直脑袋，趁着自己还清醒，江恕赶紧从她怀里起来。 
　　不自然咳嗽一声，脸颊有些微红:“那个，晚安。” 
　　她伸手对着门口做出个请的手势，眼睛四处乱瞟就是不去看魏淳。 
　　见她害羞，魏淳会心一笑，这才脚步轻快的离开房间。 
　　当天晚上魏淳睡了个很舒服的觉，就是做梦了，和她22岁那年一样的梦，一模一样。 
　　她睡得好，江恕却没睡好，满脑子都是魏淳刚才的所作所为，她都快把自己胡思乱想出精神病了。 
　　今天的拍摄很简单，就是玩，因为今天是慕尼黑啤酒节，除了玩就是喝，这是拍节目只能选择玩了。 
　　节目拍摄结束已经是晚上十点多了，所有人都没有休息，又立刻转机去往下一站——缅甸内比都。 
　　节目组的经费在燃烧，所以能节省时间就节省时间。 
　　魏淳也因为那些绑架的人不想在待在这，所以立刻走她是赞同的，她都同意了其他人也就没反驳。 
　　内比都是个比较神奇的城市，因为魏淳是导游，旅游路线都是她决定，之所以会选择这里是因为她小叔叔在这边。 
　　因为连轴转太辛苦，下飞机后编导也没有立刻开始拍摄，而是让她们休息休息明天开始拍摄。 
　　几人住的是租的公寓，在市中心，比较安全。 
　　“我饿了。” 
　　刚到住宿的公寓，江恕肚子就不给面子的叫起来。 
　　她把行李箱放好，捂着肚子瘫在沙发上，神色恹恹:“我饿了——” 
　　没得到回应，她立刻坐起来:“魏淳我饿了！” 
　　“那你想吃什么？”魏淳从房间出来，已经把俩人的行李都安置妥当。 
　　她随手把衬衫袖口挽置小臂，从一边翻出钱包:“走吧，带你出去吃好吃的，缅甸特色。” 
　　“好哒！” 
　　闻言江恕一下子满血复活，从沙发上崩起来。 
　　抱住魏淳没受伤的胳膊，深情款款的叫了句:“霸霸！” 
　　魏淳莞尔一笑:“叫错了。” 
　　江恕瞪她一眼:“瞧把你嘚瑟的，我叫你是给你面子，我还不叫了呢！” 
　　她努努嘴，冲她翻个白眼，魏淳看在眼里只觉得开心，仿佛心尖被羽毛轻轻搔过，痒痒的。 
　　“我也要去，” 
　　见她俩旁若无人的调戏，韩琢不甘寂寞的出声。 
　　虽然不知道发生了什么，但是八卦的敏感雷达告诉她，跟着去准没错。 
　　韩琢努力忽略魏淳可以杀人的眼神，面不改色的跟着俩人出去了。 
　　见她们都出去，叶须臾也跟着。 
　　无论韩琢去哪她都要寸步不离，美其名曰保护，再其名曰让韩琢习惯她的存在，攻略总要一步步来。 
　　她们去的是KatsuJapaneseRestaurant餐厅，在164 Thiriyadanar Shopping Complex， Naypyidaw， Myanmar，离住的地方有点远。 
　　因为只有魏淳会缅甸语，所以全程都是她在沟通，剩下的人就负责吃东西和干坐着。 
　　“这里东西挺好吃哎！” 
　　江恕忙的嘴巴停不下来，勉强空出一点时间说话，又立刻开始吃东西把嘴巴填满，腮帮子鼓鼓的好像小仓鼠。 
　　“内比都的特色餐厅，我小时候来的时候就存在了，没想到这么多年一直还在味道还始终如一，也挺神奇。” 
　　“魏姐小时候来过？”韩琢道:“感觉魏姐去过好多地方啊。” 
　　“嗯，小时候家里情况特殊，所以去过很多地方。” 
　　这句话说的平平无奇，可是江恕却联想到了自己小时候，还以为魏淳和她一样也是四处为家。 
　　所以心里对她多了一点心疼，并且暗暗发誓，以后一定不和她吵架，对她好一点。 
　　吃完之后，江恕拿出手机拍照，把没吃之前和吃过之后的照片选了四张编辑过后，发微博。 
　　江恕:#内比都美食，好吃#@魏淳#你说呢？#[图片][图片][图片][图片] 
　　魏淳手机响一声，那出来一看，是江恕的微博艾特。 
　　魏淳:#好吃#[两个小心心]#转发微博#江恕:#内比都美食，好吃#@魏淳#你说呢？#[图片][图片][图片][图片] 
　　江恕呵呵傻笑的刷微博，见魏淳转发就放心了，营业期总得做点什么，她简直是国民好爱豆啥时候都不忘营业。 
　　“吃完了就走吧，今天回去看看休息，明天还得早起呢。”魏淳和她们说，便起身去结账。 
　　韩琢假惺惺道:“你和魏姐关系可真好。” 
　　“你有话说话，没话别阴阳怪气的，叶须臾岂不是和你关系更好。”江恕瞪她一眼，继续低头刷手机不理她。 
　　韩琢被她一噎，突然没话说了，只能恶狠狠瞪她一眼，闭嘴不言。 
　　嘭！！！ 
　　一声枪-声炸在耳边，子-弹擦着江恕的脸颊过去，嵌进墙里。 
　　她还没反应过来，只觉得耳鸣的厉害脸颊有股温热的感觉，抬手一摸，满手都是血。 
　　“快跑！！”韩琢拽了一下傻掉的江恕，和叶须臾一边一个拉着她猫腰往魏淳那去。 
　　一起只发生在须臾之间，韩琢唯一能给出的反应就是跑。 
　　之后又响起几声枪-响，整个餐厅陷入恐怖的氛围，尖叫声乱成一团，桌椅板凳和人齐飞。 
　　魏淳从收银台快速挤过来，一把把江恕搂进怀里:“放心脸没事，只是擦伤，耳朵有没有事？” 
　　这会江恕已经恢复听力了，只是仍旧有些耳鸣。 
　　她摇摇头，脸色苍白:“我没事，这是什么情况。” 
　　“应该是冲你来的，子弹是打向你的但是偏了，所以擦过去。” 
　　魏淳看向另外俩人:“你们小心点，偷摸回去别让其他人注意到，和编导说明天暂停拍摄，多用多少钱我来补。如果我们明天没回去，就打这个电话说明今晚发生的所有情况。” 
　　魏淳从兜里掏出早就准备好的纸，递给韩琢，上面是一串国内的手机号。 
　　韩琢也明白现在不是问的时候，只能点头，把纸收好拉着叶须臾避开所有人猫着腰偷偷离开。 
　　“咱们怎么办？”江恕紧紧抱着她的胳膊，真枪实弹说不害怕是假的，但是她也知道必须镇定。 
　　魏淳突然笑了，狡黠似狐狸，眉眼弯弯，使得左脸颊的酒窝若隐若现:“你说句好听的，叫点什么，我就带你走。” 
　　“……”这特么都什么时候了，您能不能别这时候骚？ 
　　江恕脸色一言难尽，还是缓缓的叹口气选择顺着魏淳，大佬就是大佬不是她这等凡人可以搞定的。 
　　于是她嗲着嗓子道:“魏姐~我们现在怎么办？人家怕怕——” 
　　魏淳一抖，故作嫌弃道:“好好说话，重来一遍，叫的不对。” 
　　江恕:“……”这丫诚心的吧。 
　　看在她好不容易找到机会压榨自己一次，算了，顺她一回。 
　　江恕绝对不会承认，她是腿软的走不了才妥协的。 
　　“淳淳——”江恕扯着她的小臂，靠近她，凑在耳边软着嗓音叫一声，嗓音清澈悦耳如珠落玉盘，温热的呼吸打在肩颈耳畔。 
　　魏淳一顿—— 
　　卧槽，妖精本精！ 


第二十七章 
　　魏淳暗自咬一下后槽牙, 压住乱晃的心神，面色淡然，除了耳尖有点红，完全看不出来刚刚被人撩了。 
　　她故作矜持的推开江恕:“女孩子家家的，你矜持些。” 
　　“……”神特么她不矜持，魏淳此人多半有病，治不好的那种。 
　　江恕嫌弃的撇撇嘴, 这么乱闹一通下来，害怕的情绪减少很多，腿也不软了可以站起来。 
　　“走不走？”江恕偷偷去看前面, 发现并没有持-枪的人。 
　　“不走。” 
　　“什么！？”江恕皱眉狠声道:“不走留着等死啊，他们有枪！” 
　　“他们应该是在慕尼黑绑架咱们的人，我看到那个哑巴了。我们现在走了以后也会随时面临被绑架的危险，还不如不走看看他们到底有什么所图, 你也不想以后整日与危险为伍吧？” 
　　魏淳理智清晰，给江恕分析着, 她没办法保证以后每一天对江恕寸步不离，所以这些危险必须早点解决。 
　　闻言江恕蔫了一下，她也明白这个道理，但是她真的不想冒险。 
　　这些人两次都是冲她来的, 就算再笨的人也都看出些门道了，更何况她不笨隐约知道为什么。 
　　她妈妈死之前曾经不止一次朝她要三千万，死因又是被人注射过量毒-品，联想一下最近的枪-击事件, 答案太明显。 
　　正因为如此，她才不想把魏淳牵扯进这么危险的事里，万一魏淳因为她出什么事那她会自责一辈子的。 
　　可是魏淳现在明显想要查出个水落石出，这是她的事，魏淳这么为她，她自然也没有退缩的理由。 
　　魏淳伸手覆住她的手:“没事的，有我在什么都不用怕。” 
　　江恕垂眸掩去眼底的感动，故作若无其事的把手抽出来:“谁怕了，解决就解决，我还怕他们不成！” 
　　“走。” 
　　魏淳拉着她，猫腰从餐厅后门出去。 
　　这种情况下，前门肯定把守森严，后门相对会好一些，既然要查清楚那就必须占据主导权。 
　　主导权第一点就不能被抓，只有自由活动才可以查很多事情。 
　　后门之后两个人把守，都扛着枪，五大三粗一脸凶狠。 
　　魏淳把江恕藏在一边，悄悄接近其中一个大汉，抬手一砍，用了十足的力道把人砍晕。 
　　也因为用劲太大而有声音，惊动了另一个大汉。 
　　魏淳不慌不忙，拿过晕倒大汉的枪对着他，因为都有枪，所以俩人都没有轻举妄动。 
　　看到魏淳这样子，江恕有点焦急，她悄悄找到一块砖头，从门后出来小声的走近，要把砖头拍在大汉脑袋上。 
　　她刚到大汉身后，原本背对着她的大汉就回头了，手里的枪改为对着她，江恕一害怕手机的砖头就掉地上。 
　　“别杀我，我给你钱……”她可怜兮兮的挤出两滴眼泪。 
　　可是没啥用，大汉想要用枪柄袭击她，手都举起来了。 
　　魏淳不能贸然开枪，只好一脚踢在大汉的下半身，在他出声之前拉着江恕就跑。 
　　她们刚跑没两步，身后就传来了脚步声，回头一看，卧槽！这么多人追过来个个扛着枪，都是一个可以顶她们两个的大汉。 
　　“现在怎么办啊，跑，咱们肯定是跑不过得。” 
　　江恕瑟瑟发抖，觉得腿又有点软，可她必须撑住。 
　　现在是街上凌晨两点，并没有人就连路灯都是暗淡的。 
　　“喊救命。”魏淳抽空回头看一眼，然后说道:“运气好会碰到人，咱们就会没事。” 
　　听她这么一说，江恕立刻扯开嗓子道:“救命啊！！！救命啊，有人强抢良家妇女了！！！” 
　　“这里是缅甸，中国话喊有用吗？” 
　　江恕一愣，悻悻闭嘴:“我忘了，一害怕下意识就喊出来了。” 
　　身后的人穷追不舍，俩人刚刚转过一个街角，就被人两个大汉蒙头套上麻袋扛起来就跑。 
　　魏淳本来想挣扎，后来一想，反正都要查清楚就别挣扎了，常言道:不入虎穴焉得虎子，换个方法也未尝不可。 
　　比起她的淡定，江恕就有些不淡定，被人套上麻袋扛起来之后，她就一直挣扎连国骂都出来了。 
　　直到她筋疲力尽，骂人都骂不动了，这些人才停下。 
　　魏淳感觉应该是到地方了，突然觉得江恕肺活量不错，居然有力气骂一路，这肺活量用在接吻上多好。 
　　她们被推进一个屋子，大汉才把麻袋解开，也没把人绑上，就那么扔在屋里锁上门就出去了。 
　　眼睛长时间适应黑暗后，突然见到光亮有些不适应，俩人闭上眼睛等了好一会适应了光亮才睁开。 
　　然后齐齐一顿。 
　　她们正在一间看起来还不错的房间，干净整洁，两排对着的床，一共是八张单人床被褥也干净。 
　　有六张床上各缩着一个女人，从二十六七到四十一二的年龄都有，每个人都是衣着整洁，看起来没有被苛待过。 
　　俩人对视一眼，走到没人的床上坐下。 
　　魏淳斟酌道:“你们知道这里是什么地方吗？” 
　　没人回答，她一说话那些女人缩的更墙上靠，神情有些害怕。 
　　俩人面面相觑，一时之间有些拿不准这是什么地方。 
　　“这是内比都，缅甸首都，这里在郊区。”上排床第一个床铺上的女人，回答了她们的问题。 
　　她看起来四一二的样子，皮肤还不错挺白的，眼角有细纹，容貌妩媚身段玲-珑颇有风情。 
　　她朝俩人轻笑:“至于，为什么我们会在这，很简单，我们是被人贩子拐过来的还没卖呢。” 
　　“我叫温琰，你们呢。”她笑笑，神情放松，并没有因为拐卖而害怕。 
　　“拐卖？”魏淳道:“你们是怎么被拐卖过来的？没有人报警吗？” 
　　“小妹妹，你看起来很冷静，怎么这都想不通，这里是内比都是缅甸，就算报警谁又能查到这来，更何况这都是些有故事的人，没有那个家人是愿意为她们丢了就报警。” 
　　温琰轻笑，眼角细微的纹路，都是岁月富裕的妩媚，媚而不妖，不会让人心生厌恶。 
　　“家里人丢了都不报警，这也太恐怖了，这还是家人吗？” 
　　江恕看向其他人的目光带着同情，怎么也想不到都8012年了，还有这种家人丢了不报警的事。 
　　“呵，家人？”坐在温琰身边的女生，看起来二十岁左右叫小云，她道:“我是家里的大女儿，家里有两个弟弟，家里很穷我上大学了，可是我妈和我爸却因为要给弟弟筹学费把我骗进夜总会卖-淫，逃一次打一次求生无门，我现在被拐了她们怎么可能报警！这就是家人，现在被拐卖对我来说起码可以远离他们。” 
　　小云强忍着没哭，眼泪在眼圈里打转，对她来说被卖给一个人起码还有一条生路，在夜总会多待一天她就离死亡更进一步。 
　　江恕于心不忍，递给她一张纸巾，拍拍肩膀:“想哭就哭吧，在这里就别忍着了。” 
　　一旁和她差不多大的女生，把小云抱进怀里:“我和小云一样，都是家里重男轻女，被家人逼迫卖-淫，然后被拐卖过来的，我们都不希望再回到那种生活，那比地狱还可怕。” 
　　江恕没说话只是拍拍她们，这个世界还有太多的黑暗，是她看不到的。 
　　“还有我，我是被丈夫家暴被婆婆虐待流产之后她们不管我，也不让我在医院修养，还逼我干活，每天非打即骂连一口热乎饭都吃不上，就因为我没有生儿子，被拐来之后所以活动范围有限，可是起码我不会再挨打也有热饭吃，就算被卖了也比回去强。” 
　　对面床上三个女人异口同声的附和，她们是如何被丈夫家暴，婆婆虐待，仅仅只是因为没生孩子或者没生出男孩。 
　　每次和自己妈妈或者家里人抱怨，都是她们的错，被打的遍体鳞伤都不能离婚只能像个奴隶似得干活，不断的怀孕流产直到生出男孩。 
　　被拐来之后，没人强迫她们做什么，没人打她们，好吃好喝的供着，她们都不想离开这里。 
　　魏淳听过之后，只觉得悲愤，想劝却无从下口。 
　　她叹口气，视线落在温琰身上:“那你呢，你是怎么到这里来的？” 
　　温琰手指卷着头发，轻笑:“我是自愿跟他们过来的。” 
　　她摆摆手:“别问为什么，不想说。” 
　　魏淳点头，果然没在问。 
　　江恕道:“我知道你们都有难处，每个人都不容易，但是小云小丽，你们可以报警，说出你们父母的所作所为然后离开那个地方重新开始。还有几位姐姐，你们也可以强制性使用法律手段离婚，但是被拐之后你们选择留下不揭发这是不对的，拐卖是犯罪，你已经那么不容易了还想让其他人和你们一样吗？谁能保证买你们的人家就是好人家？” 
　　温琰笑着道:“小姑娘挺愤世嫉俗，你要明白不是每个人都有选择，她们既然愿意选择这里，你又何必咄咄逼人，你可以去报警把这里一窝端啊。” 
　　魏淳拉江恕一下:“别说了，咱们主要目的是找机会逃出去，只有逃出去说这些才不是空口白话。” 
　　江恕坐下，心里仍旧愤愤，她理解她明白这些人都有困难，可是因为一个犯罪纵容另一向犯罪，她真的接受不了。 
　　有人过来，门打开后，走进来个男人，身材健硕面容硬朗，典型的缅甸人，一看就不好惹。 
　　他会说中国话。 
　　“吃饭啦，大家出去吃饭吧，今天的菜很丰盛呢。”他对女人很温柔，和她们说话的声音都不会太大，怕吓到她们似得。 
　　那些女人对他态度也很好，闻言都结伴出去吃饭，看得出来男人并不限制她们的活动。 
　　他看到江恕和魏淳，一愣，然后皱眉指着江恕:“我好像在哪见过你，哪里来着，你叫——江恕吧？” 


第二十八章 
　　江恕诧异, 什么时候开始人贩子都认识她了，这么红吗？ 
　　“抱歉，我没见过你，我是叫江恕，你怎么称呼？”打好关系有利于逃跑，所以江恕主动搭茬。 
　　“我想起来了，我在洛洛手机里见过你们的合照, 你好我是道陀。”他和江恕握手以示友好。 
　　闻言俩人一顿，同时想到李洛，看向他的目光都有些奇怪。 
　　道陀并没有发现什么, 还把俩人拉进他的房间，单独宴请。 
　　她们离开后，温琰才从床上下来出去吃饭。 
　　同时也记住了江恕的名字，因为这个名字她曾不止一次的从那人嘴里听说, 自然记得住。 
　　只是没想到会在这种情况下，见到江恕, 缘分果然妙不可言。 
　　桌子上都是缅甸的特色菜，屋子里只有他们三人。 
　　江恕问出心里的疑问:“你认识李洛？怎么认识的？” 
　　“她没和你说过吗？她小时候被家人扔掉了，我捡到之后把她卖到鲸塘一户没有孩子的人家，后来她上大学之后我们才重新遇见, 之后一直有接触。” 
　　道陀说道李洛的时候更温柔了，眼底眉梢都是欢喜愉悦，让人明显的可以看出来他对李洛喜欢。 
　　江恕脸色不看好，又问:“你知道她家里人为什么不要她吗？” 
　　“这有啥不知道的, 重男轻女呗，她家是云南一个小村庄的，家里人想要儿子生下来是女孩就给扔了。” 
　　道陀又说:“很多家庭都是重男轻女，女人总是受罪的那一个，不管是被家里人被迫卖-淫，还是被夫家家暴，女人总是受罪还得忍受的那个，我拐她们好好对待她们就是想把人卖给真心对她们好的人，可以不再受苦。” 
　　“即便你的本意是为她们好，可这也是犯罪，从你拐卖人口那一天起就是犯罪，而犯罪就是不对的，不管你的本意如何。” 
　　魏淳直视他，面容淡漠:“我相信你是为她们好，也熟知律法，为什么明明可以找到更好的方式，你却偏偏要用这种方式来对她们好？” 
　　道陀一笑，也不生气:“我知道这是犯罪，可那又怎样？法律，有用吗？曾经我在中国看到一个案例，被家暴的女人要离婚她被打的很惨，可是中国法院却判和解那个家暴人的丈夫也只是判了一年的有期徒刑，那个女人后来被出狱的丈夫活活打死了，谁来为她申冤？法律吗？” 
　　魏淳抿唇，叹道:“纵然法律有弊端，这也不是你犯法的理由，拐卖人口就是犯罪，什么理由都不可以。” 
　　道陀轻笑:“我不会为难你们，也就关你们几天，等我把这批人卖出去，我就放你们离开。” 
　　道陀看着她们吃完饭，又让人把她俩单独压倒一个屋子里关着，任何人都没办法接近。 
　　把人关起来后，他拿出手机在李洛的手机号停顿一下，想打给她，想一想到底没有把电话打出去。 
　　江恕倒在床上，嘟囔道:“烦死人了，怎么什么事都能碰到？” 
　　“别想那么多。” 
　　魏淳坐在她身边，伸手揉揉她的头发，轻轻笑了下:“我想破坏他这次卖人的计划，你呢？” 
　　“多管闲事？是你风格！”江恕往上窜一下:“必须破坏，拐卖是不对的，咱们不能只阻止他，还得安置那些女人，要不然她们回去只会更惨。” 
　　“的确。”魏淳皱眉，现在只能等，等韩琢她们打那个电话，她小叔在这边服兵役肯定会救她们的。 
　　“江恕——” 
　　魏淳见她神情低迷，看起来并不舒心的模样，有些疑惑:“你怎么了？” 
　　“我从没想过李洛居然是被家人扔掉的，我只以为她是父母双亡，现在想来我以前对她还是不够好。” 
　　“以后有人对她好了。” 
　　魏淳一伸手，把人拽起来，低头去亲她，唇齿相依，让江恕一瞬间忘记挣扎继而反应过来开始挣扎。 
　　魏淳手劲大，单手就抓着她的手腕就可以让江恕挣脱不开。 
　　她亲了好一会才松开，喘-息道:“你是不是还喜欢李洛？她都结婚了，江恕你该忘记了。” 
　　“我知道，用你说。”她往后窜，离开魏淳的范围。 
　　道理她都懂，江恕也的确早就放下对李洛的喜欢了。 
　　现在想起来，应该是和魏淳一起录节目以来她就很少会想起李洛。 
　　时间真的很神奇，或者是她的喜欢不够深刻，才会放下也不觉得伤心。 
　　“不许想了。”魏淳看着她，微微弯腰贴近她耳边:“从现在开始，不许想她只许想我。” 
　　温热的呼吸就在耳边，魏淳身上浅浅的雪松味清冽，让江恕不由自主的听从她的话脑袋放空什么都没有想。 
　　魏淳越靠越近，只要在低头一厘米她就会亲上江恕。 
　　江恕下意识的想躲开，可是被她漆沉的眼眸注视着，却怎么也动不了身子，就好像有下了咒。 
　　扣扣—— 
　　传来两声敲门声。 
　　魏淳嘴角一抽，面无表情的起身，她现在很想知道是谁坏她好事。 
　　门打开，走进来的是温璨。 
　　她穿着简单的裙子，浅浅的素色，脸上也没化妆，可是那股万种风情的味道就是自然而然的传递出来。 
　　“没有打扰你们吧？”她不理会脸色黑着的魏淳。 
　　径直走进去，坐在一旁的椅子上:“我能单独和江恕聊聊吗？” 
　　江恕:“……”怎么一个两个都知道她名字，她真的有这么火？ 
　　“不能。”魏淳看着她，眸光寒冷锐利似剑。 
　　她能明确的感觉到这个温琰不简单，哪有人会主动跟着人贩子走。 
　　温琰轻笑:“放心，我不会把她怎么样？你就在门口有什么问题随时都可以进来，别担心。” 
　　魏淳还是不动，她不信任这个人不能拿江恕冒险。 
　　江恕伸手扯一下她的衣摆，笑道:“没事，你出去吧，我也想知道她要和我说什么。” 
　　她可以明白魏淳的顾虑，这种被人担心的感觉很不赖。 
　　她捏着魏淳的衣摆，晃了晃，神情恳求，带着撒娇的样子。 
　　魏淳无奈，只好低声道:“有事立刻叫我，我就在门口。” 
　　她看一眼温琰，这才推门出去，就在门口站着。 
　　“现在说吧。” 
　　屋里就剩她们两个人，江恕拿起桌子上的茶水，给她倒一杯。 
　　温琰拿起水杯，喝一口:“你叫江恕？知道为什么吗？” 
　　“不知道，你知道？”她看出来，这温琰有可能认识她的家人。 
　　“名字取自宽恕，他希望你可以宽恕别人宽恕自己，你父亲是个很有学问的人。” 
　　“你说谁？” 
　　江恕轻笑，眉眼讽刺:“这个名字是我母亲取的，我没有父亲，如果没什么事你可以离开了。” 
　　江恕面色一冷，起身，做出个请的手势，指着门，意思是你可以离开了。 
　　“你是不是对江司祁有什么误会？这么多年他也就每次提起你的时候像个人，其他时间都活的人不人鬼不鬼，卧底不好做你应该理解他。” 
　　“什么卧底？” 
　　江恕敏感的捕捉到重要线索，她的印象里爸爸一直是好吃懒做的人，也没有工作。 
　　这个温琰刚刚说的卧底？什么卧底，是不是她误会了什么，有什么是她不知道的。 
　　温琰也皱眉:“你不知道？江司祁是缉毒大队的警察，很多年前就开始做卧底，不过最近出了些事情。” 
　　“……警察？” 
　　江恕愣住，原来她爸爸不是好吃懒做游手好闲的人，他是值得所有人尊敬的缉毒警察？ 
　　这是真是假？幸福来的太突然，江恕有些没办法接受。 
　　“看来你什么都不知道，我可以从头和你说。” 
　　温琰声音很好听，带着江南水乡的温柔雅韵，很容易让人心生好感。 
　　事情很简单，江司祁是缉毒警察和方敏结婚后一直没说过自己的职业，因为缉毒警察很容易被报复，为了不连累家人他只能瞒着。 
　　结婚后前几年挺好，江恕五岁那年她弟弟出生了，小儿子刚满一岁，江司祁就接到了卧底任务。 
　　他是警察，先国后家，所以他也没有和家人说，就这么一走了之了，让自己看起来是个人渣，让妻女死心，别被他连累。 
　　没想到方敏当初那么倔强，居然会去满世界的找他，迫不得已，江司祁就做出了离婚的决定。 
　　虽然他是为了家人好，可是他也明白这么做对方敏的伤害，只希望方敏可以找个良人忘了他。 
　　正经算起来他并不是这段时间出事的，而是两年前，因为江司祁卧底的那个贩-毒集团发现他。 
　　并且找到他进行了惨无人道的折磨，可是江司祁惦记着任务和家里的儿女，居然逃出来了。 
　　而且还拿了贩-毒集团新研究的毒-品资-料，和很多重要的东西。 
　　作为他的旧相识，温琰是唯一一个知道的，只不过因为包庇他，温琰很被盯上，没办法江司祁只好接着逃。 
　　而温琰则藏起来了，因为最近又被抓到温琰被逼无奈才跟着人贩子走，江司祁也不知所踪。 
　　温琰说完，江恕已经震惊的无以复加，原来她一直憎恨的父亲，是为了保护他们才离开的。 
　　“——你知道他现在在哪吗？”江恕低头，掩去泛红的眼眶。 
　　温琰摇摇头:“我也不知道，但是应该是安全的，我们有个单独联系的方式，如果有事他会通知我。” 
　　“那就好，平安就好。” 
　　温琰诧异:“你不想知道吗？” 
　　“他既然是为了我们平安才瞒着的，我还是不要知道的好，等她真正平安以后，我相信他会亲口告诉我的。” 
　　江恕很冷静，因为她明白缉毒警察的危险与不容易，所以她才必须冷静。 
　　“谢谢你温姨，也谢谢你这么多年照顾我爸爸。”江恕抿唇，眼泪就在眼圈里她需要努力忍着才可以不让眼泪落下。 
　　温琰拍拍她的手:“想哭就哭吧，在这里何必忍着，时间也不早了，你好好休息吧。” 
　　温琰刚一离开，魏淳就进来了。 


第二十九章 
　　人刚进屋, 江恕就扑过来，把脸埋进她脖颈间，没一会就有轻微的抽泣声传出然后是眼泪浸湿温热的皮肤。 
　　魏淳没说话，只是把她抱紧，有一下没一下的拍抚着后背。 
　　这个时候，她的小脑斧只需要安慰。 
　　她无需问什么，如果江恕想说自然会告诉她, 如果不想说问了也白搭，她这样的理解正是目前江恕所需要的。 
　　“魏淳，世界真奇怪。” 
　　没头没尾的一句话, 她不需要魏淳听明白，只要听了就好。 
　　魏淳低头，亲一下她的发顶:“奇怪才有百般滋味，才会色彩缤纷, 才是生活。” 
　　“我想到了。” 
　　江恕猛然抬头，魏淳没来得及撤开, 一下子被她的头顶撞上下巴。 
　　魏淳保持着被撞了仰头的姿势，然后江恕看见两道鼻血从她鼻孔流出来…… 
　　“噗哈哈哈哈……” 
　　江恕指着她笑，又转身去拿纸巾:“魏淳你可以的，我第一次见被撞一下会流鼻血, 你又刷新了我的认知。” 
　　魏淳接过纸巾擦擦，又把鼻孔堵上，没好气道:“我这是拜谁所赐？你居然还有脸笑？” 
　　“对不起，我就是有脸笑。”江恕揉揉鼻子, 憋笑道。 
　　魏淳把鼻血擦干净，特别幽怨的看她一眼，然后背过身专心致志的仰着头对抗鼻血，不理她了。 
　　“呦呦呦，魏淳你这是在闹小脾气吗？好新奇呀。” 
　　江恕抚掌大叹:“来来来，为了纪念这个和谐的日子，快让我拍张照片。” 
　　说着，就真的拿出手机去给她拍照，魏淳躲了几次，愣是没躲开正在兴头上的江恕，于是更加无奈了。 
　　“我要发微博这照片拍的真好，我都可以转行做摄影师了。” 
　　江恕给她拍的照片的确不错，没有滤镜，加上魏淳裸妆能打，表情生动的嫌弃鼻孔塞着纸巾看起来很滑稽，打破了她以往的形象。 
　　江恕:#魏姐美貌无人能敌#@魏淳[图片][图片] 
　　配图就是刚刚江恕拍到的照片，这条微博发出去不过十分钟，评论区就变得无比热闹。 
　　魏淳:[这是实话，我没必要否认。] 
　　她的态度放在那，让过来找茬的粉丝都歇了，转而开始哈哈哈，全部都说江恕帮她们家爱豆开启新画风。 
　　只有几个跳梁小丑还在跳脚谩骂。 
　　[我第一次我淳如此美貌！] 
　　[那是，我们魏姐必须美貌无人能敌！！！] 
　　[这个画风很好，继续保持！] 
　　看着粉丝笑语欢腾，魏淳轻笑一下，抬眸去看江恕眉眼间都是笑意。 
　　先让粉丝对江恕改观，这样以后她们在一起的时候，才不会有困难，除了粉丝之外网上其他的声音对于魏淳来说都不重要。 
　　魏淳终于止住鼻血，但是以防万一还是用纸巾塞着:“对了，你刚刚说什么想到了？” 
　　江恕一拍脑门:“瞧我这记性，我想到逃出去并且阻止道陀卖人的办法了，快夸我聪明！” 
　　“什么办法，说来听听？”魏淳坐在床上，仰着头，她总觉得这鼻血还会接着流。 
　　“直播。”江恕坐在她对面:“咱们是明星，我和你的流量加起来，绝对可以吸引一大波观看直播，这样就可以帮到这些女人了，你觉得怎么样？” 
　　江恕兴致勃勃的看着她，她真的觉得这个主意很好，用网络的舆论压制那些人再加上法律的武器，这样子这些女人以后就不会受苦了也不用被卖。 
　　魏淳沉思一会，才道:“也不是不可以，但是我总有点担心……” 
　　“担心什么？”江恕眼巴巴的看着她，颇有两分撒娇的样子。 
　　“直播固然是很快的解决方法，你有没有想过以后，舆论是一把双刃剑，以后也许越来越好但多数都是越来越不好，而且谁能保证以后那些人不会报复。” 
　　“……也对哦。”江恕眨巴下眼睛，叹气道:“好烦啊，到底怎么样才可以帮到她们又能解决后顾之忧？” 
　　“鱼和熊掌，从来不可兼得。”魏淳伸手揉揉她的头发。 
　　“办法总会有的，你不必担心，她们也一定会越来越好的。” 
　　江恕点头:“我晓得啦。” 
　　“时间不早了，休息吧。”魏淳看她已经开始打哈欠了，只好赶紧催促她睡觉不去想其他。 
　　“好，晚安。”江恕躺下，闭着眼睛佯装熟睡，其实她是睡不着的，经历这种事心再大也会失眠。 
　　魏淳躺在她旁边，关上灯，本以为会睡不着的两个人没过一会就都睡着了，还响起了轻微的鼾声。 
　　———— 
　　第二天她们是被剧烈的敲门声震醒的，魏淳起来去开门，外面是道陀他是正常力量敲门，天生力量大敲门时就给人一种出大事了的感觉。 
　　“有事吗？”魏淳对他没什么好感自然不会有好脸色。 
　　道陀对女人一向温柔的过分，好像骨血里仅有的那点温柔全都给了女人。 
　　他嘿嘿一笑:“叫你们吃早饭，我特意买了中式早餐给你们吃。” 
　　魏淳一顿，回头看一眼扔在熟睡的江恕，推着道陀出门。 
　　在离房间几步远地方，问:“我能问你一个问题吗？” 
　　“有什么不能吃完在再问？早上不吃饭不好。” 
　　魏淳思量一下:“那走吧，先去吃饭，别叫她了让她多睡一会，把她那份留出来等她醒了热热就可以。” 
　　闻言道陀点点头，带着她去餐厅，又吩咐手下给江恕留出来一份，俩人这才坐下吃饭。 
　　早餐很丰富，豆浆油条咸菜，很有中国早点特色。 
　　魏淳喝完最后一口豆浆，擦擦嘴，放下筷子，翘首以盼。 
　　在她目光注视下，道陀吃的并不顺心所以只能匆匆吃完。 
　　“好了，想知道什么？”道陀对女人的耐心永远超出想象。 
　　魏淳刚刚故意一直盯着他，就是因为她发现道陀很多时候不喜欢别人的目光，无论什么人看他的时候他都会下意识躲避。 
　　如果看他的是男人，他上来脾气不好的时候还会踹一脚，所以今天她特意在吃饭的时候肆无忌惮的盯着他。 
　　没想到道陀面对不喜欢的目光，还可以这么温柔淡定，由此魏淳心里有了判断，现在需要证实。 
　　魏淳道:“我想知道你为什么要做人贩子？凡事都需要有个理由。” 
　　“我凭什么告诉你？”道陀反问。 
　　魏淳轻笑道:“我想知道，你愿意告诉我吗？” 
　　她就是摸准了道陀不会拒绝女人的要求，才敢这么说的，经过昨天和刚刚的观察得出结论，道陀永远不会拒绝女人的要求，无论多过分。 
　　“我给你讲个故事吧。”他下了很大的决心一样。 
　　魏淳点头。 
　　道陀深呼吸几下，嘴巴张了又张，来回几次，才缓缓道: 
　　“从前有个小男孩，他妈妈是普通家庭妇女贤良淑德，他爸爸特别爱喝酒赌钱不务正业，每次爸爸喝醉输钱都会打他妈妈下手特别狠。” 
　　“小男孩记着有一次妈妈差点被他打死，浑身都是血，脸色特别苍白，养了好久才慢慢好过来。” 
　　“小男孩一直生活在家暴的阴影中，有一次爸爸输没钱了又借了很多很多的钱，可是还不起，于是他就把妈妈当做妓-女一样拿出去供人玩乐以此赚钱，小男孩见过好多次妈妈反抗，可是没有用，每一次反抗都以被爸爸殴打关小黑屋告终。” 
　　“可能是因为把自己的老婆作为妓-女赚到钱了，后来爸爸变本加厉，赌钱越来越严重输了逼迫妈妈去卖，反抗就打下手从不留情。后来爸爸欠的钱太多太多，哪怕是卖妈妈也补救不了，那些借他钱的人为了报复把妈妈轮奸至死。” 
　　“小男孩被关在小黑屋目睹了一切，后来，他把妈妈葬了以后就离开家离开这里，再出现就变成了人贩子，还亲手杀了他爸爸，他去拐卖那些生活中有不好经历或者被迫卖身的妇女少女，就是希望他妈妈的事情可以不再发生，他要保护所有女人，用这辈子所有的爱与温柔。” 
　　道陀说这些的时候，始终云淡风轻，就好像不是他自己的事一样。 
　　可是故事说完了，他却红了眼圈，虽然仍旧笑嘻嘻一副温柔的模样，但是眼底是真实的难受与委屈。 
　　魏淳叹口气，心里堵得慌，女人弱势的地位无论那个国家都一样，只能女人自己靠自身的能力来摆脱这种位置。 
　　“虽然这是因，你也很值得同情，你的初衷也是好的，但是道陀现在的情况不应该变成你的果。” 
　　魏淳抬眸看她，平静而冷淡:“你想对所有被欺负的女人好，可以有千千万万个办法，你却选择了最坏的一种，你把她们卖掉就能保证她们今后是幸福的吗？买她们的人就会对她们好吗？” 
　　“会，每个买家都是我千挑万选的，后续我也会对他们进行一些跟踪，每年都会定期回访，我一定是确定他们可以完全对这些女人好我才买的。” 
　　道陀轻笑:“你说的也很对，但是，我更想用这种办法，最多再待两天你们就可以离开了，就别管这些了。” 
　　魏淳还要说什么，江恕从外面进来了，她悻悻闭嘴。 
　　“你们吃饭都不叫我……”江恕撇撇嘴，刚坐下道陀就把给她留的食物热好送过来了。 
　　道陀道:“你们先吃，我出去看看。” 
　　见他离开，江恕问:“你们说什么呢？背着我，神神秘秘的。” 
　　“没什么，吃东西吧。”魏淳垂眸，视线从江恕脖颈一扫而过，她脖子上有个红色长条印子，很奇怪。 
　　—————————————————————— 
　　江恕身娇体软，皮肤细腻如瓷，白的都可以反光，所以只要皮肤上有任何一点印子，就会特别清楚。 
　　魏淳之所以知道，是因为上次她就轻轻嘬了一下江恕肩膀，然后那个印子足足一个礼拜才消退。 
　　魏淳嘴角轻轻勾起，漆沉瞳仁泛着两分寒意眸光晦涩不明，指尖触碰上她的脖颈轻轻描摹。 
　　“你干嘛？”江恕被她碰的不舒服，下意识缩缩脖子。 
　　魏淳看着她，收回手，蹙眉问:“脖子怎么回事？” 
　　“什么怎么回事？”江恕伸手摸摸自己的脖子，没什么呀。 
　　魏淳把自己的手机调制到自拍模式，递给她:“看看。” 
　　江恕拿过来一看，嗨，原来是有条红印子，她还以为怎么了呢。 
　　“印子啊，我刚刚过来的时候被昨天那个小云抱了一下，她衣服上有铁片的装饰品，划到了。” 
　　她说的轻松淡定，捏着勺子喝粥的手微微攥紧，指尖泛白，面上仍旧若无其事的冷静吃早餐。 
　　“你是不是不知道，每次你撒谎的时候捏东西就特别用力。” 
　　魏淳淡定拆穿她的谎话，面容一如既往冷静，放下桌子下的手却悄悄握紧。 
　　她现在处于很想知道为什么，如果是谁有意弄得，她可以保证，一定揍得那个人妈都认不出来！ 
　　没办法，她脾气从小不好人又叛逆，虽然年纪越大越知道收敛，可偶尔也有收敛不住的情况。 
　　基本上，就目前情况来说，只要涉及到江恕她都收敛不住自己的脾气。 
　　江恕轻咳一声，眼神闪躲:“的确是小云不小心弄得，就是真实情况，有点不一样……” 
　　魏淳一听心里舒服了，继续绷着脸问道:“你为什么大早上去她那？她又怎么会无缘无故弄到你脖子？” 
　　“魏淳你不觉得你管的有点多吗？你家是住太平洋吗？什么都要问什么都要管我又不是小孩，你哪来那么多事。烦不烦啊。” 
　　江恕从小自由惯了，除了以前奶奶管着之外，也没人管她，所以她特别喜欢自由自在的感觉。 
　　被人当成小孩，她是特别不喜欢的，她注重自由和仪式感，尤其不喜欢别人多过问她的事情。 
　　很明显魏淳现在就是犯了她的忌讳，一次两次也就算了，可是现在已经不知道第几次了，这就有些烦人了。 
　　魏淳看着她，眸光带着压抑漆沉瞳仁里是她看不懂的情绪。 
　　半晌，魏淳才垂下眸子，叹口气，期期艾艾道:“你讨厌我？我也是为你好，这里我们不熟悉我怕你有危险。” 
　　江恕嘴角一抽:“您这随倒随有的哀怨口搁哪学的？我又没别的意思，就是不太习惯有人管着我又不是小孩。” 
　　她看魏淳还低着头，一副受了多大委屈的模样，就觉得自己特别罪恶，魏淳也是好心她为什么要这么说，多伤人心。 
　　“你别生气，我就是随口一说，我去小云那是因为温琰知道我爸的消息，我过去问问，然后小云听到我们提警察就特别激动朝我扑过来，让我别报警。都告诉你了，别生气好不好？” 
　　她伸手扯一下魏淳的袖子，见她没什么反应，才继续抱住她的胳膊使劲摇晃，做出撒娇卖萌的样子。 
　　魏淳抬眸，漆沉眼瞳水波流转:“那以后我还可以担心你吗？” 
　　江恕一顿，“不可以”三个字在喉咙里转一圈，看着魏淳那副如果你说不可以了我就继续生气的模样，她到底没说什么只是点点头。 
　　到底是谁给魏淳惯的这个毛病呢，控制欲可真不是个好东西，尤其不适合魏淳这样的高岭之花。 
　　“魏淳我以前怎么没发现你控制欲这么强？”江恕问她满眼疑惑，倒是没表现出不喜欢。 
　　魏淳笑眯眯的看着她:“我哪有什么控制欲，你不要乱说，小心我告你诽谤哦。” 
　　她一直都知道自己控制欲旺盛，从小到大都是。 
　　只要是自己看上的、喜欢的、纳入个人领地的，她就必须知道一切这个人的一切大小事，如果是物件那就绝对不许任何人在她不知情的情况下碰，否则她就会闹脾气。 
　　现在想来，喜欢李洛那几年是她控制欲最不强盛的时候，因为那个时候江恕总是在她的对立面和她作对。 
　　一开始她反应也很强烈，后来渐渐就妥协在江恕没皮没脸之下，反正无论她怎么反抗江恕也不听，还不如遂了她的愿还能让自己好受一点。 
　　江恕对她的话撇撇嘴。 
　　控制欲不可怕，就可怕在对自己的控制欲丝毫不知道不当回事。 
　　好像不对？ 
　　江恕想起来，在喜欢李洛那几年里，魏淳并没有如今这样的控制欲，她总是很容易妥协。 
　　这玩意儿？不会也分人吧？ 
　　江恕没琢磨出个所以然，索性就不想了，反正和她没什么关系，干嘛浪费时间去想。 
　　“你刚刚说温琰认识你父亲？她怎么说的？” 
　　魏淳拐了话题，她并不想和江恕讨论自己的控制欲，这玩意儿改不了，江恕也逃不出她的手掌心。 
　　这题无解，所以越过不谈。 
　　江恕吃完早餐，把碗往前一推:“她昨晚过来就是和我说我爸爸的事，很多细节都对的上，但我还是有些疑惑。” 
　　“什么疑惑？” 
　　“她说我爸爸是缉毒警察，因为卧底所以不能和我们联系？我怎么觉得有点扯……” 
　　魏淳沉吟片刻道:“的确有可能，分什么任务，卧底的任务难度系数很大，所以不建议和家人有联系，尤其是缉毒警察他们被寻仇的可能性更高，很多缉毒警察都会选择对家里隐瞒身份。” 
　　“你怎么知道这么多？”江恕关注点有点跑偏。 
　　她上下打量着魏淳，突然放低了声音，贼兮兮道:“你是不是也是卧底啊？卧底娱乐圈查案子？” 
　　“噗嗤哈哈哈”魏淳看着她，突然笑出声来，伸手揉乱她的长发:“江恕我发现你想象力真丰富。” 
　　“你笑起来，很好看。” 
　　江恕皱眉纠结一下，改正道:“是像刚才那样哈哈大笑，而不是每次都假模假样的标准微笑。” 
　　魏淳收敛笑颜，嘴角还是勾起的，她坐姿端正眉目如画，就那么入神似的定定看着江恕。 
　　然后，身子略微前倾，指尖点在她的鼻尖，突然道:“我发现你，无时无刻都很好看。” 
　　嗓音轻巧笑容滟滟，漆沉的瞳仁一眨不眨的盯着她。 
　　江恕第一次知道，原来一个人的眼眸真的勾魂，也真的可以用夺魂摄魄来形容。 
　　现在的魏淳就是这样，单单只是被她看着，江恕就觉得耳朵有些发烫，脸颊的温度在不断的上升。 
　　她左顾右盼想要说些什么，打破这份尴尬的局面，搜罗一肚子的话，却找不到一句合适。 
　　“咳咳，你们俩干嘛呢？”从外面进来的道陀看她俩大眼瞪小眼的对视，于是出声打破要冒粉红泡泡的气氛。 
　　“没事。”魏淳迅速收敛神情，颇为不悦的瞪他一眼。 
　　江恕假笑:“吃完了，谢谢你的早餐，豆浆太甜了。” 
　　道陀:“……”甜你也都喝完了。 
　　“大哥！！！不好了！”从外面匆匆跑进来个小弟，满头大汗神色焦急。 
　　道陀皱眉:“慌慌张张的，怎么了。” 
　　他推着手下小弟往外走，小弟凑到他耳边说了句话。 
　　道陀神色不好，抓着人就往外走，把江恕和魏淳扔在饭厅没有管。 
　　“他们在说什么？”江恕眼巴巴的望着魏淳求解答。 
　　魏淳轻笑:“走吧，应该是我小叔来了，咱们先去温琰那，想办法把那些女人都控制住，完事之后一起带走。” 
　　“好。” 
　　俩人匆匆出了饭厅，往后院去，那些女人住的地方是后院一间平方，累死大学宿舍一样。 
　　她们过去的时候温琰正在敷面膜，小云和小丽在教另外三个女人读书，看起来特别和谐。 
　　“温姨，你过来下。”江恕见其他人对自己都很防备，只好叫温琰了。 
　　“怎么了？” 
　　魏淳和江恕拉着她出去，和她说已经有人过来救她们了，现在需要温琰控制住这帮女人别让她们出去添乱。 
　　温琰明白她们的意思，立刻应下，用她控制几个这种女人就是杀鸡焉用牛刀，大材小用了完全小菜一碟。 
　　之后她们偷偷绕到前面，果然看到了魏淳小叔，一个和魏淳有几分相似的冷峻男人。 
　　魏淳小叔带了挺多人，道陀堵在门口不让进，双方正在对峙。 
　　“小叔，他绑架我们。”见道陀有条不紊的样子，魏淳突然跳出来说话，把对方注意力吸引过来。 
　　“把她们押回去！”道陀神色阴沉，对手下吩咐，有贴耳说了句把后院的女人全部送走。 
　　魏淳虽然不确定他说的什么，大约也可以猜出一二，她伸手推开江恕，自己迎上去见人就踹。 
　　江恕明白这种情况下，她不能给她们添麻烦于是麻溜的躲到一边，手里抓个木棍不让任何人接近自己。 
　　一见魏淳动手，她小叔自然不能看着于是也直接朝道陀动手，因为她们的动手导致直接来了一场混战。 
　　混乱之中有人趁机接近江恕，猝不及防就是一脚踹过去。 
　　江恕察觉时已经一个趔趄前倾过去，还好被及时发现的魏淳接住，要不然肯定摔倒在地。 
　　魏淳把人进怀里，旋身一转，长腿扫过直接把偷袭那人踹趴下，漆沉眼瞳泛着冷光明显被惹恼了。 
　　魏淳是一手搂夹着江恕，一边往她小叔那边退过去的，到达安全范围才松口气放开江恕。 
　　“小叔，有些人在后院得带走，道陀是拐卖人口罪，涉案人员有咱们国人，看能不能让他在国内进监狱。” 
　　她小叔对手下人抬抬下巴，悠闲道:“放心吧，人被我们控制起来了，抓住道陀是我的事，你上车先走，小叔肯定给你个满意的答复。” 
　　魏淳点点头，拉着江恕出去，就看到门口有一辆车，司机是个军人，魏淳知道这是小叔的人她们上车先离开。 


第三十章 
　　司机送她们到市中心的公寓, 看极简黑白灰的装修风格，魏淳就知道此处非她小叔莫属。 
　　魏淳拿出手机给节目组打电话，简单说明一下情况，并且表示因为她而耽搁的拍摄多花费多少钱全部由她承担。 
　　虽然编导一个劲推辞，说不用不用，但是这笔钱魏淳还是会付，节目组的经费有限因为她们个人的原因而耽误拍摄, 由她付钱很应该。 
　　至于为什么不需要江恕付？魏淳表示谁会让自己太太付钱？虽然现在还不是但魏淳坚信总有一天她会是的。 
　　“钱我来和你分摊，我知道你不缺钱，但这不是钱的问题, 是选择性问题我相信你明白。” 
　　江恕倒是毫不客气进屋就坐在沙发上，刚刚魏淳打电话时她听的清楚，人也明白事故，这个钱她和魏淳分摊是最好的选择, 不会落人口舌。 
　　显然魏淳也想到这层了，于是她点头欣然同意。 
　　俩人在魏淳小叔家的冰箱里随便找点东西吃一口, 等到下午黄昏左右，有钥匙开门的声音，她小叔回来了。 
　　这个冷峻男人进屋的第一句话就是:“这就你对象挺好看的。” 
　　他轻轻一笑，春风化雪的温柔, 这点倒是和魏淳不像。 
　　魏淳除非开怀大笑，否则始终带着一种疏离冷淡的感觉，就好像这朵高岭之花不可触碰。 
　　“我不……”江恕刚要开口解释。 
　　魏淳默默挡上前一步，道:“小叔, 事情怎么样了？” 
　　既不否认，也不承认，这样刚好可以让人误会，下个月老爷子寿诞她带人回去就理所当然了。 
　　她小叔多精明的人，自然看出来了江恕想要解释，也看到了自己侄女故意把话拦下。 
　　他心里一琢磨，估计是侄女还没把人拿下，这不行啊，都多长时间了人还没拿下，真菜。 
　　魏淳出柜是在李洛婚礼前夕，那时候她声称有喜欢到想共度一生的人，才会出柜。 
　　小叔理所应当把那个人认成如今的江恕了，李洛婚礼已经过去半年多，如今小叔才会觉得侄女太菜，半年多搞不定一个心仪之人。 
　　“已经办妥了，道陀的案底太多一查就是，已经被拘押，那几个女人也被送到大使馆，会联系国内警局的，至于她们的情况……” 
　　小叔停顿一下，才道:“只能看她们自己愿不愿意说，如果如实相告请个好律师还是可以博一个以后的。” 
　　“那就好，要不然那些女人就太可怜了，情姐认识很多律师朋友我可以让情姐帮忙介绍。” 
　　江恕挺开心的，同为女人，她能够对那么受尽苦楚的女人感同身受。 
　　魏淳却道:“你让情姐介绍，有没有想过她们用不用得起？情姐认识的律师多是金牌律师，她们普通人用不起的。” 
　　“那你说怎么办？”江恕反问。 
　　“我认识一个人，曾经是很厉害的律师，现在请她出山可以，而且她不会收这个人的律师费，这样人情账让她们去算比较好。” 
　　“你认识的人面真广。”江恕半真半假的嫉妒一句。 
　　魏淳伸手揉揉她头发:“我认识的，迟早也是你认识的。” 
　　“这还差不多。”江恕努努嘴，瞬间眉开眼笑。 
　　见她们俩你一言我一语的来往，完全被当成局外人的小叔叹口气。 
　　女大不中用，嫁出去的侄女泼出去的水，心里完全都没有他这个救她于水火的小叔，净寻思和小女朋友打情骂俏，太不正经了！ 
　　“咳咳，你们俩，看不见我吗？”小叔一脸疑惑，偏偏一本正经的问这么酸溜溜的问题。 
　　江恕没忍住笑一下:“小叔，你可爱，和我吃什么醋，魏淳肯定是把重要的留在后面慰问，而你就是重要的呀。” 
　　她这一张嘴跟抹了蜜似的甜，惯会讨人欢喜，什么样的人什么样的话永远信手拈来。 
　　魏淳悄悄翻个白眼。 
　　小叔叔一把年纪了还没个正行，哪里可爱了，江恕这眼睛也不行得去医院看看别近视那可不好。 
　　“小叔你也累了一天了，回房间休息吧，我和小恕去买菜，晚上我下厨好好犒劳犒劳你。” 
　　小叔叔撇撇嘴:“卸磨杀驴，不和你说话了，我要吃糖醋排骨。”气哄哄的边说边往卧室走。 
　　魏淳拿了钱包:“走吧，出去买菜，都快八点了，你也饿了吧？晚上想吃什么？” 
　　想了想，又加了句:“我全会做。” 
　　意思是你随便点，就是满汉全席你魏姐也能做出来，只要你想吃没什么是她做不出来的。 
　　小叔市中心的公寓离菜市场并不近，所以俩人是开车去的，开小叔车库里的摩托车。 
　　这还是江恕第一次来菜市场，小时候没来过，和奶奶住以后，奶奶更是不许她近市场之类的地方。 
　　奶奶是个大家闺秀优雅的女人，也想把江恕培养成知书达理的大家小姐，只不过并没有成功，反倒是阴差阳错养的李洛成了她喜欢的模样。 
　　后来江恕长大学业忙，之后又是工作忙更加没有去过菜市场，这是第一次说起来还真不错呢。 
　　“咱们买什么呀？”江恕拿起一根萝卜看看又放下，指着水里的活鱼道:“吃鱼吧，你会做吗？” 
　　魏淳回一句:“我有什么不会？买。” 
　　俩人回家的时候是满载而归，一大堆菜和水果。 
　　回去之后魏淳做饭，江恕就洗了水果跟在她屁股后面看着。 
　　还挺新奇的，大名鼎鼎不食人间烟火的魏影后居然会做饭。 
　　江恕看她系着围裙，掌勺做菜的模样，突然觉得特别暖心，很居家，这不就是她想要的生活嘛。 
　　一两人三餐四季，耳鬓厮磨，早上一起遛狗下午一起做菜，晚上一起睡觉，抢一抢被子。 
　　很美好的生活，平淡而温馨。 
　　江恕咬咬牙，从厨房离开，她不想在看下去了，怕出事，她觉得自己的另一半应该贤良淑德可以和她彼此保护，那个人绝对不会是魏淳。 
　　刚刚的温暖也许不是假象，但那也仅仅只是一面，做不得什么。 
　　江恕一个人坐在沙发上，边吃边想，不知不觉间魏淳饭菜都做好了，也摆上桌子，香味飘进鼻子里她才反应过来。 
　　“吃饭啦。”魏淳喊她一声，又开始忙进忙出的端菜。 
　　所以菜都上桌，江恕这才知道原来魏淳的厨艺真的很好，目前这种程度的好是她望尘莫及的。 
　　“闻着好香啊。”江恕俯身闻闻，然后去叫小叔。 
　　她们吃完饭已经是晚上十点多，因为太晚所以就住在这了。 
　　第二天才赶回去录节目，编导也大约知道事情的重要性，所以并没有说什么而是加紧拍摄。 
　　内比都的拍摄比想象中顺利，她们又立刻转战下一城市，这也是最后一个地方，拍了足足一个礼拜。 
　　所有人，再回到北京，已是初秋。 
　　江恕终于得到几个休息日，她先是睡了个天昏地暗，不知今夕是何年，才有时间去询问那几个女人的事。 
　　魏淳告诉她，律师已经找好了，就是她认识那个不收钱的大律师，对方接了并且真的不收钱。 
　　这场官司一审在十月份，按照魏淳对大律师的了解，绝对不会输，只是赢多少的问题。 
　　听她这么说江恕的就放心了，俩人又闲聊一会才挂电话。 
　　《出发吧朋友！》定档在十一，这期间她们还有些宣传。 
　　因为魏淳和江恕的原因，这节目未播先火，话题度杠杠的，微博话题讨论量也早就破亿了。 
　　唯一不好的就是几家粉丝，都已经撕出花来了，男明星还好就俩人齐心协力的合作粉丝还算愉快。 
　　女明星这边就不行了，韩琢粉丝和江恕粉丝和叶须臾粉丝三方大撕，江恕粉丝还要同时兼顾魏淳粉丝。 
　　节目未开播之前，粉丝在微博、贴吧、天涯等地是撕的不可开交。 
　　就在如此热烈的大撕之中，节目迎来了第一期开播。 
　　当天电视综艺直接破纪录，微博差点瘫痪，一片哈哈哈之中，异军突起几组cp粉。 
　　当中cp粉最多的居然不是江恕和魏淳，而且叶须臾和韩琢，网友纷纷哭喊铺天抢地这俩人就是爱情。 
　　叶须臾开心了，韩琢不开心了。 
　　江恕第一期无功无过，所以被经纪人继续放假，她还是很喜欢的。 
　　假期哪有不出玩的道理，哪怕已经红的家喻户晓，出门必须捂严实，还偶尔会被粉丝追堵。 
　　这也阻挡不住江恕出去浪的野心，她兴致勃勃的装扮一番，她觉得应该是看不出来的，才出门。 
　　口罩、棒球帽、圆框眼镜、随意的运动服，江恕这样出现在大街上，居然真的没被认出来。 
　　于是她就肆无忌惮了，商圈总是很热闹，今天更是一群人围在一起，叽叽喳喳说着什么。 
　　江恕在外围听一会，什么鹦鹉，腿瘸之类的词，于是愤然挤进去。 
　　原来是只卖瘸腿鹦鹉的，这只鹦鹉挺大毛光水滑，除了腿瘸哪里都好，大家都在观看就是没人买。 
　　眼瞅着卖家脸色越来越难看，江恕伸手刚要说她买，就又另一道声音插进来。 
　　“我买了，多少钱？” 
　　魏淳打扮的低调，渔夫帽遮住五官，但江恕还是仅凭着露出来的下巴和嘴唇就认出她了。 
　　于是江恕从卖家手里抢过鹦鹉:“我买，多少钱随你开。” 
　　闻声魏淳抬眸，看她一眼，嘴角轻轻勾起，笑一下:“行，你买，咱们一家人别花两家钱。” 
　　“谁和你一家人！魏淳你要不要脸！”江恕瞪着她，一时不察说话就把身份给漏了。 
　　只见人群安静一秒钟，然后睡觉沸腾，比开水烧的滚烫还沸腾。 
　　叫着魏淳的名字，几乎掀破大天，一个比一个疯狂。 
　　魏淳见状不好，从钱夹拿出钱拍给卖家，然后看江恕一眼。 
　　伸手—— 
　　魏淳伸手拉住悠哉看热闹的江恕，把她帽子一掀，于是人群更沸腾了。 
　　她拉着江恕就开始跑，江恕手里还托着鹦鹉，于是两人一鸟前面使劲跑，后面一大帮人追，成了当天北京街头一道精彩的景象。 
　　做明星的运动神经都不错，就拿她俩来说，平常看起来优雅端庄，这会为了避开粉丝撒丫子跑，还跑的特别快把粉丝远远甩在身后身后。 
　　什么形象都不要了，什么都不顾及，就是玩命儿跑，当然可以成功跑过所有粉丝。 
　　当俩人停下喘气的时候，都默默的往后看一眼，还好粉丝没追来，要不然可就得累坏了。 
　　这是北京城不知道那个犄角旮旯的小巷子，很偏僻，一条窄窄的青石板路两边墙壁也都是青石，还可以看见谁家青砖黛瓦的后院。 
　　“呼——”江恕靠着墙，弯腰双手撑在膝盖上，反复深呼吸。 
　　直到喘气均匀，才直起身子:“魏淳你故意的吧，你跑就跑带我干嘛，信不信都不用明天，下午新闻头条肯定是魏影后公开出柜携某小花街头狂奔。” 
　　“公开出柜也是我，你担心什么，再说了，和我公开出柜很没面子吗？为什么你那么不愿意。” 
　　魏淳是在套路她，拐着弯的想要江恕承认和她出柜是可以，只要她说了这句话魏淳就有理由更进一步了。 
　　江恕白她一眼:“魏淳你没事吧，我有不喜欢你为什么要和你公开出柜？这和面子没关系。” 
　　不留神的捅刀，才是至高境界。 
　　魏淳只觉得，心脏被人拿着刀一点点的划开，而在她心上肆意妄为的那个人还是爱的人，所以她只能忍痛受着完全没有其他办法。 
　　看着心上因为这句话鲜血淋漓，某人还犹觉得不够，再撒上一把盐。 
　　“你和我喜欢的类型天差地别，我就是这辈子单身都不会喜欢你，魏影后要是对我春心萌动那就趁早断了念头，毕竟我不是谁都可以肖想的。” 
　　江恕说这些话的时候，神态悠闲，仿佛她说的是多简单的一件事，偏偏出口的话丝毫不留情面。 
　　魏淳面色稍冷，紧紧抿着唇，一言不发的盯着她。 
　　江恕后知后觉的发现她脸色不好，这才悻悻闭嘴，手指有一下没一下的戳着鹦鹉翅膀上的羽毛。 
　　“别戳了，再戳就秃了！” 
　　鹦鹉尖细的声音突然响起，吓江恕一跳，手指一顿，继续戳。 
　　魏淳叹口气，缓慢道:“喜欢就养着吧，要不然我养也可以。” 
　　“不，我养。”江恕戳羽毛戳的上瘾，已经忘了刚刚的不愉快，反复轻轻戳着鹦鹉的羽毛，逗它玩。 
　　魏淳吐槽道:“再戳它就真的秃了，真怕我下次见到它的时候，已经被你给戳秃了。” 
　　江恕:“……”一丘之貉，她就轻轻地戳怎么会秃！ 
　　“我走了，拜拜。”江恕抱着鹦鹉往小巷外走，不想搭理她。 
　　“等等。”魏淳手指捻过腕上手表，神色淡淡:“月底最后一天有时间吗？” 
　　“干嘛？” 
　　“我家老爷子九十大寿，请你帮个忙，可以吗？” 
　　江恕诧异，立刻就放弃了离开的想法。 
　　她打量着魏淳，脸上笑容揶揄:“请我帮忙？那你说说请我帮什么忙？说点好听的也许我心情一好就答应你了。” 
　　多稀奇，魏淳呀，高岭之花魏大影后，居然找她帮忙，还是在她家老爷子的大寿上这得多大个忙。 
　　“我想请你假扮我爱人和我回家，给老爷子过寿。” 
　　魏淳说的平静，这个想法她有很久了，只不过迟迟没有付出行动。 
　　她觉得现在是个说出来的好时机，先不管江恕怎么想，至少在她家人着先把这个人打上她的标签。 
　　而且搞定她家老爷子后，家里其他人就不会说什么了，因为她们老爷子永远是大家长。 
　　“什么！？”江恕一言难尽的看着她，脸上明晃晃的写着“魏淳你疯了吧？” 
　　江恕整理下语言，斟酌道:“你和你家老爷子多大仇？你是想把我带回去搅乱寿宴吗？” 
　　“想什么呢，老爷子是我爷爷，对我很好。我之所以让你假扮我爱人和我回去，是因为我向家里出柜了但是父母不同意，所以我只能曲线救国从老爷子下手，老爷子从小疼我只要看到我幸福有爱的人他就会同意，我父母那里就不是问题了。” 
　　魏淳抿着唇，神情有些犹豫，她还真怕江恕不答应的。 
　　这么多年相识过来，她知道江恕从来不是和热心的人，起码从不多管闲事也是麻烦能躲就躲。 
　　让她没想到的是，这次江恕却答应的很爽快，在她说完就同意了，根本就没有考虑。 
　　魏淳诧异:“这也不像你风格……” 
　　“什么叫不是我风格！我那么乐于助人！你是不知道吗！”江恕撇撇嘴，她才不会告诉魏淳，她之所以答应是因为羡慕她有个完整而美好的家庭。 
　　虽然这样的家庭她没办法拥有，这不妨碍她去接触，去看，她也想看看可以教出霁月光风魏淳的家庭会是怎样的。 
　　“好好好，你乐于助人。”魏淳轻轻笑，眼角有愉悦蔓延:“那就这么说定了。后天下午五点，我去你公寓接你？” 
　　“好。”江恕应下，和她打个招呼就要走，却在半路上接到经纪人的电话，让她消停点，不要一回北京就添乱。 
　　江恕知道这是她俩大街上买鹦鹉上热搜了，不过她和魏淳正在营业期这么做也没什么不对。 
　　心里想是一回事，说又是一回事，江恕对经纪人低三下四的应着，完全一副乖宝宝的样子。 
　　弄得徐情相对她发脾气都找不到理由，只能叮嘱几句挂了电话。 
　　江恕托着鹦鹉回家，立刻给弟弟打电话开始折腾鸟窝，她一个人弄不来也没养过只好求助万能弟弟。 
　　姐弟俩做事沙楞，一个下午的时间就把鹦鹉的鸟笼给做好了。 
　　因为江恕家里除了定期打扰的阿姨就她自己，所以鸟笼是开放式的，鹦鹉想往哪飞往哪飞。 
　　鹦鹉的腿虽然瘸了，但并不是治不好，去看宠物医生，医生说只要好好养着还是有复原的可能。 
　　这是江恕第一次养鹦鹉，于是她在做了一百二十倍的决心，一点点开始学习，自从有了鹦鹉后她都不出门浪了。 
　　在学习养鹦鹉这两天过去，很快就到了九月底，即将迎来十一小长假，和九月最后一天魏淳爷爷的生日。 
　　九月底这天，江恕难得比较焦虑，衣服换了一套又一套都没找到合适的。 
　　她索性不找了，直接给魏淳打电话让她来接人，顺便带一套和她可以配套的礼服过来。 
　　魏淳来的时候给她带了套奶黄粉色拼接几何连衣裙，还特别嘱咐一句穿平底鞋。 
　　江恕虽然好奇还是穿了，她现在脑子都是乱的，压根就没心思考虑为啥一定的穿平底鞋。 
　　俩人上车，车上大大小小的礼盒都是魏淳准备的，她从包里拿出个小盒子递给江恕，告诉她把这个给她爷爷就说是她选的礼物。 
　　江恕应下，半路上没忍住打开看一眼，是一块玉石吊坠，被红线穿着，精致剔透的漂亮。 
　　“这是？”江恕有些疑惑为什么送玉？ 
　　魏淳目视前方，道:“凌云寺求的，开过光，保平安。” 
　　闻言江恕一顿，攥着着玉石的手一紧反复看魏淳两眼，这才把东西放回去。 
　　魏淳一定很尊敬她这个爷爷，江恕想。 
　　凌云寺久负盛名，开过光的玉器尤为出名，但是求凌云寺的玉器也有个规矩，那就是所求之人必须真心，默念祈求者的名字从凌云寺门口一步一叩首进去，在沐浴焚香才可以得到一块。 
　　现在这个年代很多人不信这个，一听说要爬那么高的台阶还得一步步跪着磕头，就都放弃了。 
　　所以凌云寺香火早不如以前旺盛，瘦死骆驼比马大，信得也大有人在，但是很少有人去求玉器。 
　　她是真的没想到，魏淳竟然去凌云寺求玉器，一步步跪上去膝盖得多疼，也是这就是家人的力量。 
　　为了给家人求一个平安，多少台阶跪多久，都不重要。 
　　车子停下，江恕也收回思绪，到了魏淳她俩。 
　　一座大四合院，青砖黛瓦、小桥流水、曲折回廊很好地方。 
　　还没进去就可以听到里面人声沸鼎。 
　　难得，江恕觉得自己有史以来第一次怯场了。 
　　她紧紧握着魏淳的手:“你可得保护呀，我难得这么紧张。” 
　　魏淳轻笑，主动松开她的手，站在她面前神情轻松，抬手给她理一理头发正一正裙子。 
　　然后低头，在她额头和发顶各轻轻印下一吻。 
　　“不用紧张也不用害怕，一切有我，你需要跟在我身后就可以了。” 
　　魏淳笑容好像带安定剂一样，奇异的抚平了她内心的焦虑。 
　　江恕深呼吸一下:“好，听你的，走吧女朋友。” 
　　魏淳笑着，眼角眉梢都是愉悦。 


第三十一章 
　　俩人手挽手走进去。 
　　热闹的屋院在看到她们那一瞬, 有了明显的停顿，瞬间鸦雀无声。 
　　江恕有些紧张，她们一进来屋院就安静下来，使得她更加紧张身体僵硬一下，要不是魏淳拽着她估计她当场就要原路返回。 
　　魏淳大大方方的拉着她进去，视线缓缓扫一圈。 
　　然后若无其事的上前两步:“爷爷，我回来了。” 
　　“嗯, 这位是？”老爷子硬朗。面容也颇为严肃。 
　　江恕有些害怕，却还是硬着头皮上前，脸上挤出笑容:“爷爷好, 我是江恕，这是礼物祝您生辰快乐。” 
　　老爷子没说话，也没动，礼物自然也没人敢接。 
　　魏淳搂过她的腰, 神情淡然:“爷爷，她是我爱人, 礼物您看看。” 
　　她顺着江恕的胳膊向前推一下，然后自然而然把礼物递到老爷子面前。 
　　魏老爷子盯着孙女一会，这才慢慢抬手把礼物接过来。 
　　“小姑娘长得不错，叫什么。”老爷子说话随和, 并没有对魏淳的说辞有半分质疑或者不悦。 
　　江恕有些拘谨道:“爷爷，我叫江恕。” 
　　“好名字。”老爷子道:“你带你朋友到处走走，别在我这老头子跟前浪费时间，找年轻人玩去。” 
　　魏淳没立马搭话, 而是等一会，才听老爷子的意思带江恕离开。 
　　她突然有些摸不准爷爷的想法，所以把江恕交给回来参加寿诞的小叔那，自己匆匆去了书房。 
　　江恕全程处于懵逼的状态，她觉得自己来的挺多余。 
　　魏老爷子不高兴的很明显，并没有向魏淳说的那么好说话。 
　　不过想一想，自己大寿孙女带会一个女人说是爱人，之前还一点风都没透，是她的话也会不高兴。 
　　人之常情，可以理解。 
　　老爷子有个单独的书房，在西院，是个古香古色的地方。 
　　魏淳敲敲门，老爷子应一声进来，听不出有什么情绪。 
　　“爷爷。”魏淳规矩的站在书桌前，身姿笔挺。 
　　她等了一会，也不见老爷子应答，这才抿下唇，犹豫道:“爷爷不喜欢江恕还是不喜欢我有女朋友？” 
　　“你也大了，再过个年就三十而立了，你的生活、感情爷爷相信你自己会处理好。” 
　　魏老爷子顿一下，礼物道:“但是今天你做的不对。爷爷可以理解你，但是其他人可以理解吗？今天来的虽然都是家里人但也有很多和咱们不是一条心的，你这么做只会徒添口舌八卦。” 
　　魏老爷子叹口气，自己这个孙女从小叛逆不走寻常路，虽然越长大越沉稳，可也越来越不好说教。 
　　他可以理解孙女着急证明自己感情的决心，但是其他人理解不了，都说要过好自己的日子不理会旁人的一言一语，真正要做到这样又那有那么容易。 
　　“行了，你去陪陪江恕吧，今天先当普通朋友介绍着，等晚上其他人都走了只剩家里人在好好介绍。” 
　　魏淳点头，走到门口停一下，回神解释道:“爷爷，是我着急了，可是——我真的好喜欢她。” 
　　面对孙女故意卖可怜，魏老爷子撇嘴嫌弃道:“知道了知道了，我会替你和你爸妈说情的。” 
　　“谢谢爷爷！”魏淳跑回去隔着书桌抱一下爷爷，然后亲了爷爷脸颊一口发出响亮的声音:“爷爷赛高！” 
　　“快走快走，肉不肉麻。”魏老爷子眉开眼笑，对于这个小孙女真的是没话说。 
　　果然是长大了，为了一个爱人就可以开心成这样，还是他基因好。 
　　想当初他老伴同意和他在一起那时候，他也像小孙女似的，高兴的恨不得上蹿下跳让全世界都知道。 
　　魏淳计划通，出了书房立刻乐颠颠的往自己房间去。 
　　人刚拐进房间还没进门，就听到女人气哄哄的大嗓门，恨不得嚷的整个北京城都知道一样。 
　　她脸色一沉推门进去，果然就看到最不想看见的人。 
　　“范女士有事吗？有什么事冲我说，别赶我不在的时候过来。不经过主人家的允许随意进门你的教养呢？” 
　　“我是你长辈来你房间还需要敲门经过你同意吗？我看你才是没教养！这么大个人还带女人回来胡闹！” 
　　“你已经和我小叔离婚了，就不是我的长辈，进我房间敲门是必须的这也是做人基本的礼貌，现在马上给我滚出去别惹我不开心，” 
　　魏淳翻个白眼，胸膛压抑怒火，真不知道她那么英明神武的小叔，当初怎么石乐志娶这么个泼妇，还好离婚了要不然肯定家宅不宁。 
　　“你！就算离婚了我也比你大是你长辈，你怎么能不尊敬我！你个没教养的死丫头！” 
　　范琳破口大骂，已经顾不上什么形象不形象了。 
　　以前结婚的时候魏淳就和她不对付，今天听说她带了女朋友回来，范琳是特地过来嘲笑的，没想到魏淳不在她当然不会放过这个机会嘲笑那个和魏淳回来的女人。 
　　那想到刚说没两句魏淳就回来了，没嘲笑成功不说，居然还被她大呼小叫，真气人。 
　　魏淳脸色更难看，眉间眼底的嫌恶特别明显，可是范琳悄悄看不出来一样，还在那嘚啵嘚啵的说。 
　　魏淳深呼吸一口气，单手提起她的衣领把人拎到外面。 
　　“再敢走进来一步，不管你是谁请来的，腿打折！” 
　　魏淳把人扔出去后瞬间觉得神清气爽很多，空气都新鲜不少。 
　　“魏淳，你再次刷新我的认知了，刚刚御爆了。”江恕对她眨眨眼，捧心做花痴状。 
　　她不想魏淳因为这么个人心情不好，今天是她爷爷是寿诞没必要为了不相干的坏心情。 
　　魏淳本来是让他小叔陪着自己的，可是魏小叔临时有事出去了，没一会那个范琳就过来了。 
　　江恕还没反应过来这是什么人，对方就开始连珠炮似的狂喷，说话很难听还一副盛气凌人的模样。 
　　对待这种人江恕一向冷处理，她和满嘴喷粪的东西没什么好说的，自然也就没有理她。 
　　可是范琳还是喋喋不休的说，江恕都要忍不住动手了，这时候魏淳进来了，然后就发生了刚刚的事。 
　　对待范琳这样没脑子又说话不好听的泼妇，要么冷处理要么就像魏淳一样，直接把人扔出去看见一次打一次，打消停就好了。 
　　魏淳一伸手掐住她的下巴，身子前倾使两人挨的特别近，鼻息混合在一起。 
　　她勾起嘴角眉眼带笑:“是不是被我迷住了。” 
　　江恕下意识吞咽一下，眼神开始四处乱飘就是不放在她身上。 
　　“瞎说，我明明比你好看，要迷也是被我自己迷住！” 
　　她伸手掰下魏淳的手，挪开些距离，皱着眉:“哎呀，你烦死啦！离我远点不许太近！” 
　　见她欲盖弥彰魏淳笑出声，伸手揉乱她的头发。 
　　下午宴席结束，就是家里人轮番给老爷子祝礼。 
　　魏淳听老爷子的话，在祝礼结束后，把江恕以爱人的身份介绍给家里人。 
　　家里大多年轻人，都不在意这个，只有魏淳父母脸色不好，不同意的话说了一遍就被老爷子挡回去了。 
　　经老爷子一番游说，魏淳父母虽然仍旧抗拒，但我同意先和她们互相了解一段时间，不甘于女儿的感情。 
　　彻底结束后已经是晚上十点多了，江恕明天有个杂志拍摄，所以拒绝了留宿要求，由魏淳送她回去。 
　　路上，车里。 
　　江恕漫不经心的应着电话里经纪人的要求，一边困得眼睛都睁不开了，终于经纪人挂了电话。 
　　她才困倦的靠在车椅背上，闭着眼睛休息会。 
　　不知不觉就睡着了。 
　　等她在醒过来已经到她家楼下了，魏淳在外面靠在车头，微微仰着头向上看，指间夹着香烟冥蓝色烟雾浅浅缭绕模糊了侧颜。 
　　江恕坐在车里透过车窗看她，神色不明有些疑惑。 
　　江恕摇下车窗，趴在那，淡淡道:“你还会抽烟啊，一天刷新两遍我的认知，魏影后赛高。” 
　　“不冷吗？”魏淳掐了烟侧首看她，侧脸精致冷艳，眉间眼底是放松。 
　　“不冷，你在看什么？” 
　　“看你客厅的窗户，那只鹦鹉好傻啊，一个劲撞玻璃。” 
　　闻言江恕也抬头去看，果然是她的鹦鹉一个劲的在撞客厅的玻璃窗户，也不知道它用没用力疼不疼？ 
　　“你说它疼不疼？我觉得疼，戳它羽毛一下它都一副天大事的样子，这么撞肯定疼。” 
　　江恕自问自答一句，推开车门下去，和她一起靠在车头看鹦鹉撞窗户。 
　　魏淳微微矮下身子，将头轻轻靠在她的肩膀上状似不经意问道:“江恕你还喜欢李洛吗？” 
　　她揣在裤兜里的手握紧，指甲在掌心摁出痕迹，生怕听到让她不喜欢的答案。 
　　她知道李洛和江恕从小一起长大，感情比常人来的深厚，所以很怕江恕会钻牛角尖会放不下。 
　　江恕轻笑出声，眼睛眨也不眨的看着自己家的窗户。 
　　“为什么这么问？我是个拿的起放的下的人，不属于我的，也没必要去念念不忘，最好的用在后面不是吗？” 
　　她轻轻叹口气:“李洛结婚的时候我就放下了。我记得曾经有首歌的歌词特别好，唱的是“灯火阑珊 何必急于看到那个人，他也在寻找你的身影，你也让别人在等”。” 
　　“我也让别人在等，你能明白吧，李洛是错的人错的时间也不是我的，所以我放下了，等这个那个对的人。” 
　　她回头去看魏淳，眉目清透看的明白。 
　　魏淳一时没忍住，单手扣住她的后脑把人压住，凑上前亲了一口。 
　　很温柔缱绻的一个吻。 
　　一吻结束。 
　　江恕趴在她怀里喘气，她真的需要感慨一下，魏淳的肺活量比不了。 
　　缓了好一会她才抬头，目光清透，是对什么都一清二楚的了然。 
　　她随意拢一拢头发，道:“你为什么总亲我呀？小心我告你性骚扰。” 
　　她伸出手指，抵在魏淳的嘴唇上堵住她要开口的话。 
　　缓缓道:“也许是今晚月色太美，氛围太温柔，也许是我们情难自禁半推半就，这些都表明这件事是意外，这样的意外有一两次，别有三次四次。” 
　　魏淳听明白了。 
　　江恕在警告她，别在得寸进尺了。 
　　一两次她们都有责任，三次四次她就不会再像现在这样若无其事。 
　　谁说江恕没心没肺不够聪明，现在看来她比任何人都通透敏锐，看的明白也不愿说罢了。 
　　魏淳轻轻叹口气，略显疲惫道:“我知道你一直很聪明，只是没想到这聪明也能用到我这。” 
　　“你说什么呢，怪让人听不懂的。”江恕从她怀里起身。 
　　夜里风凉，她抖了抖身子，眉目在月光的映衬下格外漂亮。 
　　她抬眸视线落在魏淳那张过分明艳逼人的脸上，笑了笑:“时间不早了，回去吧，晚安。” 
　　魏淳也回了句晚安，然后没动，江恕了然一笑，转身往门里走，拉开门时又在门口停住。 
　　“魏淳，我很没底线，但唯独最不喜欢吃草，我是肉食动物。” 
　　她相信她的话魏淳听的明白，要怎么做就是魏淳的事了，她只要做好自己就可以了。 
　　闻言魏淳一顿，继而轻笑，转身上车开车离开。 
　　目送车子离开，江恕才松口气，靠在门边一时不知该干嘛，好像突然丢了什么东西自己还没察觉，先不习惯起来。 
　　她摇头一笑，转身进去上电梯，把一切情绪扔在门外，不能吃窝边草这是铁律，而且在进一步不适合也她和魏淳的关系。 
　　人刚进屋，鞋还没来得及脱，徐情的电话就过来了。 
　　江恕划开接听键，拿着手机蹬下鞋子，才道:“情姐怎么了？” 
　　“给你接了一部剧，免试，在横店拍古装戏女主，不过是双女主另一位比你咖位大，下个礼拜开机，明天我把剧本给你送过去。” 
　　“好呀，另一个女主是谁方便透露吗？比我咖位大，不会是影后吧？” 
　　江恕笑着说，现在拍戏也挺好的，至少可以离魏淳远点冷静冷静。 
　　“是魏淳。” 
　　“……！！！”江恕没说话。 
　　好一会才找回自己的声音道:“你说谁？” 
　　“魏淳，这部古装戏改编自晋江文学城小鸡炖老鹰作者的知名小说《我与反派共枕眠》。” 
　　闻言江恕立马拿过桌子上的电脑，打开网页开始搜索这位我作者。 
　　不看不要紧，一看吓一跳，小鸡炖老鹰是百合作者？专栏里大多是百合文，只有两本无cp。 
　　而这本《我与反派共枕眠》是她晋江奠定百合大佬的神作。 
　　江恕缓缓的舒口气，道:“我不同意，不接这部戏，我不要和魏淳炒cp了，情姐……” 
　　“叫什么都没用，不可能，我当初告诉过你什么没忘吧，这戏你同不同意都得拍，要不然就赔违约金。” 
　　江恕没说话，她穷，赔不起。 
　　徐情道:“明天剧本就给你送过去，这两天你就在家里好好温习剧本吧。” 
　　听着手机里传来的忙音，江恕面无表情的挂掉电话。 
　　把那只早已经不去撞玻璃窗户的鹦鹉捧在手里，整个人靠着落地窗坐在地上。 
　　又要和魏淳一起拍戏，还是个百合改编剧，她都可以想的出来粉丝知道后又回是怎样的情形。 
　　一定撕的比这次还厉害，真是愁人，她当初脑子是不是抽了，居然会想着组cp挺好。 
　　现在看来，好什么好，特别的不好，她现在最不想面对的就是魏淳。 
　　江恕无奈，想着想着就这么睡着了，第二天还是被经纪人的电话吵醒的。经纪人告诉她抓紧研究剧本，江恕哼哼唧唧的应下，才发现自己鼻子不通气额头有些热。 
　　原来在地上睡一夜，感冒了。 
　　她爬起来滚到床上，给自己冲了板蓝根又倒杯热水，又把电脑拿过来，这才靠在床上看剧本。 
　　可能是吃药和感冒的作用，没看一会，人又睡着了。 
　　哐哐哐！！！ 
　　一阵暴力砸门声响起来，睡得和猪有一拼的江恕硬生生被人砸醒。 
　　她感冒还没好，睡一觉虽然舒服很多，但还是很难受不乐意动弹，可是砸门声持续不断，她觉得要是不起来去开门她很容易被投诉。 
　　江恕从温暖的被窝爬起来，迷迷瞪瞪的去开门。 
　　门打开就暴躁吼道:“能别敲了吗！我是死了吗！又不是听不见这个敲，烦不烦啊！” 
　　她明显不爽，劈头盖脸就是骂压根没看清人是谁。 
　　魏淳见她没事一颗悬着的心才放下。 
　　她迅速收敛自己担心的神情，在江恕懵逼的目光中淡定的走进去，并且把身上的外套脱下来，后背已经汗湿了。 
　　“你来干嘛？”江恕清醒过来，见她进去就把门关上，瘫在沙发上，懒洋洋的问道:“和我多大的仇，砸我门，你是想让邻居报警嘛。” 
　　“给你打电话你不接。” 
　　魏淳说了出现以来第一句话，嗓音带着微微的哑。 
　　她坐在沙发上，瞥见江恕脸颊通红眼睛无神，整个人都是无精打采的。 
　　魏淳皱眉，伸手往她脑门一摸，果不其然发烧了。 
　　“家里有没有体温计，吃药没有？”魏淳立刻起来，在她家几个可能放药箱的地方翻翻找找。 
　　“别找了，我家没有，我冲了一袋板蓝根喝，已经没事了。” 
　　“……”魏淳回身拿过钱包，又拿起茶几上她家的钥匙，匆匆出门。 
　　江恕毫无反应的瘫在那，在她出去后才抬眸瞥一眼门口，心底悠悠叹口气。 
　　不想和魏淳有太多纠缠，却连拒绝她的关心都做不到。 
　　往后这日子可怎么过，江恕想了想，给经纪人发个信息，内容意思是最好尽快解绑要不然，魏淳最近对她好的有点不对劲。 
　　江恕只希望经纪人现在可以理解她的意思，真不想以后几个月和魏淳朝夕相对会疯吧。 
　　她现在的想法很简单，离魏淳越远越好，魏淳现在这种暧·昧不明的态度是她最不喜欢的。 
　　如果魏淳简单直白的说喜欢她，那么她还会考虑考虑，可是魏淳没有她什么都不说，一副神秘莫测的样子做着容易让人乱想的事情，这就不是江恕想要的。 
　　为了避免自己的沦陷，她必须清楚的隔绝魏淳，情敌变情人什么的，最不喜欢了。 
　　魏淳回来的很快，给她量上体温计又买了一堆药。 
　　江恕嘴里含着体温计，含糊不清道:“你接那部戏了吗？” 
　　“接了。” 
　　“你怎么想？我觉得捆绑不太好，咱俩家粉丝不对头，一个综艺节目就已经撕翻天了，在拍一部剧估计会撕的更严重，你认为呢？” 
　　江恕努力的斟酌用词，希望让自己看起来是被迫的解除捆绑关系。 
　　魏淳冷眼看她，轻嗤一笑:“你想解绑？江恕啊，请神容易送神难，希望你明白。” 
　　江恕默然。 
　　半晌才道:“我就是想解绑，魏淳我想离你远一点，是我表现的不够明显还是你魏影后没皮没脸非要往上凑。” 
　　这话已经很不客气了，按照以往她对魏淳的了解，对方早该脸黑走人了。 
　　可是现在，魏淳只一笑，那种带着“你是小孩随你闹”的笑容，静静地注视着她。 
　　让江恕真的有一种自己在无理取闹的感觉。 
　　魏淳把她嘴里的体温计拿出来，看一眼，38°2，可真行居然能烧成这样。 
　　就算都烧成这样了，依旧能条理清晰的和自己掰扯解绑的事，不愧是江恕出人意料。 
　　给她把药分好，递给她，魏淳才道:“就算要解绑也要等到这部戏拍完，我不知道为什么你又讨厌我了。” 
　　魏淳看着她吃完药，把剩下的药都分好剂量，放好，拿起外套穿上。 
　　才淡然道:“无论你因为什么讨厌我，都请你放下偏见好好拍戏，多余的时间我不会打扰你，江恕，你应该知道我不是没皮没脸的人，你明知道答案偏偏咄咄逼人，让我不解。” 
　　说完，人就出去了。 
　　关门的声音回荡在空旷的房子里。 
　　江恕看一眼房门，转身进了卧室，把自己埋在床里。 
　　魏淳没坐电梯，而是走的楼梯。 
　　刚刚江恕的话，她不伤心是不可能的，至少她没想过对方说的这么干脆明了。 
　　只不过比起伤心，更多的坚定，魏淳很执拗，认定一个人就是一个人，不撞南墙不回头。 
　　除非等到和那个人再无可能，否认她都会一直坚持下去。 
　　她必须努力了，这部戏的时间是她的最后通牒，如果这部戏拍摄期间拿不下江恕，那么她们就是真的无缘无分了。 
　　看着外面天光温暖，魏淳却仿佛感受不到太阳丝毫的温度。 
　　她努力振作，不被江恕的话影响，可是这一路走下来发现自己根本做不到，现在她真的很丧。 
　　那种无力感很可怕，必须摆脱。 


第三十二章 
　　魏淳选择摆脱无力感的方式比较极端——她喝酒。 
　　不要命、往死灌的那种。 
　　偏偏还不自己喝, 非拉着别人。 
　　最近没安排待在北京的千韵倒霉催的成了那个陪喝的。 
　　她不禁感叹，为什么这段时间没活动，好死不死让魏淳抓到，陪魏淳这个千杯不醉喝酒买醉，简直就不是普通人能干的事。 
　　“我不行了，再喝我就死这了。”千韵连连摆手后退，让自己远离酒桌和魏淳这两个怪物。 
　　“我还醉呢, 你怎么能醉？说好的陪我买醉呢？” 
　　“不是妹子，你能说说你今儿发疯是为什么嘛？” 
　　千韵盘腿坐着，边吃边道:“你什么都不说只喝, 我也帮不了你呀，我好歹是你姐年长你几岁，什么问题你说出来我帮你想想办法。” 
　　魏淳垂眸，神色低迷道:“她不喜欢我、讨厌我、想远离我……” 
　　只要一想到江恕随时有可能离开她到她看不见摸不着的地方, 她就受不了，恨不得打断腿把人留住。 
　　可是魏淳也深刻的知道。江恕固执又向往自由, 不是任何强迫方式可以把人留下的。 
　　这才让她苦闷，怎么样攻略江恕成了难办的问题，这个问题还有个时间限制，必须在戏拍完之前, 她明确的知道戏拍完她们肯定会解绑。 
　　千韵皱眉:“你的这个她，指的是谁？你不是带人回家了吗？怎么又冒出个她来？” 
　　“你觉得会是谁？”魏淳白她一眼，怎么不动脑筋。 
　　千韵思考一会，才道:“没见你喜欢过谁呀？该不会是——江恕吧, 那个你的情敌！！？” 
　　魏淳点头。 
　　又抬手干掉杯中酒。 
　　闷闷道:“可是她讨厌我，千方百计不想和我继续有接触，真是稀奇，从小到大第一次有人讨厌我。” 
　　见她这幅样子，千韵摇头叹口气，心里其实乐开花了。 
　　这么多年，可算有能让混世魔王头疼的人了。 
　　果真应了那句话:恶人自有恶人磨，一物降一物。 
　　“那你就努力不让她讨厌你呗，再说了，女人都是口是心非的动物，说讨厌也不一定是讨厌。” 
　　魏淳翻个白眼:“那是其他女人，江恕不是，她一向直来直去说讨厌就是讨厌，从不来弄虚作假欲擒故纵那一套。” 
　　“也就是因为这样，我才犯愁，想要掰正我俩的关系，改变她的认知不容易，她特别的死脑筋认死理。” 
　　魏淳悠悠叹口气，深刻的感觉到路漫漫其修远兮。 
　　“我有个办法，想知道吗？”千韵细眉一挑，眼带狡黠道。 
　　魏淳看她狐狸样就知道不会有好事，不过还是欣然点头，自己的感情重要只要不过分她不介意千韵的任何要求。 
　　她们是表姐妹，就是千韵不帮她出谋划策，提出要求她也会帮忙，何况千韵有时候还是比较靠谱的。 
　　“什么办法，说吧。”魏淳放下酒杯，双手抱胸好整以暇的等着她的好主意。 
　　“嘿嘿，生米煮成熟饭，你再带相熟的媒体朋友来个瓮中捉鳖！到时候就算她在不同意，也会和你在你一起，先婚后爱如何呀。” 
　　千韵朝她眨眨眼，一副怎么样，这个办法是不是特别可行。 
　　魏淳:“……”真是信了你的邪，她怎么会以为千韵可以出个好主意。 
　　“喝酒吧。”魏淳没在说话，开始默默喝酒。 
　　见她这样千韵翻个白眼，心里默默吐槽一句:傻·逼，有办法不用，活该自个儿伤心。 
　　由于魏淳千杯不醉，在喝光第六瓶酒的时候千韵光荣倒下，一醉不起，魏淳则心情好了很多，开始收拾屋子。 
　　“所谓魔鬼留下的伤痕都是天使的指纹，灯火阑珊 何必急于看到那个人……” 
　　她正收拾屋子呢，就听到自己的手机铃声响了。 
　　昨晚江恕说这句话的时候，她没有告诉江恕她很喜欢这首歌，也一直坚信着有个人在等着她。 
　　魏淳从沙发里扒拉出手机，一看来电人居然是江恕，她笑了下接通电话。 
　　“给我送一份水煮鱼加米饭，汤不要洒出来，还是送到1201门口我自己会出去拿的。” 
　　江恕声音有些含糊，明显没有睡醒，所以这通电话是打错了？ 
　　魏淳撇撇嘴，白高兴一场，她就地取材在千韵家的冰箱翻翻找找，给江恕做了两个清淡小菜熬些粥，然后出门去了她那里。 
　　魏淳在门口敲敲门，等了好久才听见拖鞋踩在地上啪嗒啪嗒的声音，然后江恕开门一看是她一脸惊奇。 
　　“怎么是你啊？你来干嘛？” 
　　“有人给我打电话，让我送一份水煮鱼，可是家里没食材做不了，我就做了点别的送来。”魏淳提起食盒在她面前晃了晃。 
　　江恕摸摸鼻尖，腮帮鼓个气:“进来吧，麻烦魏影后给我送饭了，真是倍感荣幸。” 
　　魏淳跟在她身后进去，把食盒里的菜一样样摆出来，然后把筷子递给她，站在那没有走的打算。 
　　“你吃了吗？”江恕喝一口粥，眉头一皱腮帮鼓来鼓去，好半天才把这口粥咽下去。 
　　看她神色不对，魏淳问:“怎么了？是不好喝吗？” 
　　江恕摇摇头，怕她不信似的又连着喝好几口。 
　　魏淳不信，也拿过勺子喝一口，没问题呀就是清淡的白粥。 
　　“我都说了没事，你不信。”江恕一耸肩，继续喝粥吃菜。 
　　她揉揉肚子，一抬头，皱眉:“你怎么还在这？” 
　　魏淳:“……”感情您老是把我忘在这了！？ 
　　“我不在这，还能去哪？吃完了就去喝药，在量一下·体温。” 
　　魏淳上前收拾她吃完的饭碗，洗洗算算从厨房出来后，看见江恕还坐在那发呆。 
　　便问:“怎么还不吃药？” 
　　“不想吃就不吃喽。”江恕抬手腕看一眼:“都八点多了，魏影后您请吧时候不早了还回去休息了。” 
　　“别和我阴阳怪气的。”魏淳皱眉，见她悻悻不语才把一边的外套拿过来递过去。 
　　魏淳道:“穿上，带你出去玩。” 
　　她对江恕有一定的了解，知道这人待不住，指不定自己走了以后她又跑那浪去，还不如放在身边带出去玩再带回来保险些。 
　　江恕没动，仰头看着她好一会，脖子酸了才低下头接过外套，把手机上刚刚定好的电影票取消。 
　　“你怎么知道我要出去玩？”江恕自认为动作隐秘，可是她怎么知道的。 
　　“……我是以防万一，没想到你真的要出去，歪打正着了。” 
　　魏淳给她套上外套，又拿了钱包，俩人这才出去。 
　　这个时间正是热闹的时候。 
　　“想去哪？” 
　　江恕想了想道:“想去游乐园。” 
　　魏淳低头看一下手表，然后去车库开车出来，中途还打了个电话给她家堂哥，说要借用下游乐园。 
　　魏淳堂哥知道她的职业特别大方的借了，告诉她去了直接找门卫就可以，他已经安排好了。 
　　魏淳挂了电话，拉上江恕开车直奔堂哥的游乐园。 
　　约摸半个多小时就到地方了。 
　　江恕下车第一句话就是:“还是魏影后了不起，什么地方都能弄到。” 
　　她面前是一座小型游乐园，五光十色的彩灯全部亮起，缤纷闪烁，空旷的游乐园就像一颗巨大的星星。 
　　江恕只是看着，就觉得心情好很多。 
　　她再说一句实话:“魏淳，我是不是没告诉过你，我从来没有来过游乐园？” 
　　魏淳看她，目光专注:“猜到了。” 
　　江恕笑了，眉目飞扬，那种开心从心底窜到脑门，快乐就是如此简单，真的特别开心无法形容。 
　　看门的保安，刚刚把灯打开，人就过来了，他立刻迎过来。 
　　“魏小姐是吧？老板给我打过电话，说他妹妹过来让我好好接待，您看需要我做什么？” 
　　魏淳浅笑有礼:“机器都可以正常运转吗？” 
　　“可以的。” 
　　“您去休息把，什么都不需要做，我们想单独相处。”她伸手与江恕十指相扣，又在保安面前晃了晃。 
　　意思很明显，我们是特殊关系，你不用在这当电灯泡，安心睡觉去不要打扰我们二人世界。 
　　保安立刻了然的点头，退回保安室。 
　　等人一离开，江恕就挣脱开她的手，翻个白眼:“魏淳你手劲真大，还有，你这样容易让他误会，他爆料怎么办？我经纪人不弄死我。” 
　　魏淳抿下嘴，一言不发的盯着江恕，动也不动。 
　　她不动弹，江恕没办法走，她又没去过游乐园，那也不知道是那怎么走。 
　　魏淳这厮是在威胁她……吧？见人还不动。 
　　江恕确认了，就是在威胁她。 
　　江恕伸出手递给她:“握握握！行了吧，快点进去吧，你简直了好气哦。烦不烦啊！” 
　　魏淳满意地握住她的手，小心的圈进掌心，细腻柔软的触感让她心情很好。 
　　俩人进去后，先去了旋转木马。 
　　因为这个游戏没有任何危险，所以让江恕第一项先体验这个。 
　　江恕坐上去后道:“好啦。” 
　　魏淳转身进了控制室，把旋转木马打开又出来，她拿着手机站在外面，帮江恕拍照。 
　　嘴角笑意不停的扩散，眼前人即是心上人，没什么比给心上人拍照看她开心，更让人愉悦的事了。 
　　旋转木马旋转的时长是三分钟，当旋转木马停下的时候，江恕并没有立刻下来，她坐在那感受一会才要下来。 
　　魏淳道:“先别下。” 
　　“为啥？”江恕还是停下了要迈下来的腿，又老实的坐回去。 
　　魏淳轻咳一声，踱步朝她走去，边走还边反复深呼吸。 
　　停在江恕面前，她郑重道:“江恕，我喜欢你，更准确来说我爱你，也许你觉得很唐突很不可思议，但是这不重要，我本来想要等你也喜欢上我才说。现在看来不说不行了。” 
　　“我想过很多办法和你继续接触，后来都被我否决了，我觉得还是实话告诉你比较好。” 
　　“我想和你以结婚为前提，在一起，可以吗？” 
　　魏淳心里很紧张，背在身后的手反复摩擦着腕上的手表。 
　　她在等一个答案，一个可以让她一念天堂地狱的答案。 
　　江恕没办法形容她此刻的心情，因为她现在从心脏到脑子都是蒙的。 
　　知道是一回事，亲耳听到又是另外一回事，太不可思议了。 
　　她斟酌道:“魏淳我……我不喜欢你，我对你只有敌对的情绪，虽然现在少了很多，但我还是不喜欢你。” 
　　果不其然，是失望的答案。 
　　一念地狱。 
　　江恕又道:“你直说了我也实话告诉你，我之前想离你远点的确是因为你暧·昧不明的举动，你现在直说了我也就没必要躲着你了。” 
　　“谢谢你的喜欢，但是我很抱歉。” 
　　江恕从旋转木马上下来，走到魏淳面前，学着她以前的样子，轻轻在她额头亲一下。 
　　“希望我没有伤害到你了，今天也不早了，我突然不想玩了，再见，我回去了。” 
　　不给魏淳说话挽留的机会，江恕立刻跑出去，打车离开。 
　　魏淳颓然，叹口气，走出旋转木马这里，坐在一边的长椅上。 
　　答案是她意料之中的答案，还是有些伤心，到也没有接受不了。 
　　虽然江恕拒绝的明确，可也仅仅只是拒绝，她又没说什么魏淳我恶心你以后别接近我之类的话，那就证明她还是有机会。 
　　她俩还要一起拍一部剧，时长三个月多，她要好好利用这一百多天，不求让江恕喜欢上她，但必须记住从生活的方方面面开始。 
　　魏淳点燃一支烟，把自己放空，虽然斗志满满但前一秒刚刚被拒绝过，她还是得伤心一会。 
　　江恕回到家，立刻一个跳跃，一蹦多老高。 
　　“yes！！！”江恕舒口气:“鹦鹉你知道吗？刚刚我情敌和我表白啦，哈哈哈到底载老娘手里了吧！我就说了没人可以抵抗我的魅力！” 
　　鹦鹉瞥她一眼，尖细的声音响起:“幼稚！幼稚！幼稚！” 
　　江恕才不管鹦鹉说什么，只是笑嘻嘻的把它抱着，自说自话:“她说她喜欢我哎？大名鼎鼎的高岭之花魏影后，喜欢我？多不可思议……” 
　　她往卧室走的脚步顿住，疑惑道:“她那么好，又为什么喜欢我？我什么都比不上她，也没有任何闪光点。除了一张不俗的脸蛋什么都没有，她到底喜欢我什么？匪夷所思……” 
　　江恕习惯性思维把自己，自我否定，在她眼里她的确不够。 
　　不漂亮、不温柔、不聪明、不果敢、脾气还不好特别暴躁，可以说除了一张脸就一无是处，为什么这样的她自己还会有人喜欢？ 
　　江恕不明白，她认为喜欢应该是她曾经对李洛的样子。 
　　小心翼翼的呵护，一心一意的为她着想，不计后果的付出。 
　　只有李洛那样温柔端庄的女人，才配得上别人的喜欢，而不是她。 
　　江恕把鹦鹉放回去，皱眉道:“我那么不好，她喜欢我一定是假的，也许是和什么人玩游戏输了，也许是平淡的生活太无聊，肯定的，她不喜欢我。” 
　　江恕给予自己否定，话说的真情实意，眼圈在她自说自话间悄悄的红了，好像再说下去就会哭出来。 
　　她脆弱而固执的认为着，这个世界上没有人爱她，因为她不够好，不够完美，除了亲人喜欢她，没人爱她，不应该有人爱她。 
　　江恕回房间睡觉，越想越憋屈，越觉得魏淳并不喜欢她。不知不觉间就开始哭，哭着哭着也就睡着了。 
　　梦中，喃喃的也是，没人爱她，不应该有人爱她。 
　　接下来在北京的日子，俩人都默契的互相不联系。 
　　江恕专心致志的研究剧本，越是研究越是羡慕。 
　　剧本中的两个女主，柏星曳和秦照月的爱情，让她很羡慕，她们是吵吵闹闹的欢喜冤家，因为信念相同一起在江湖上行走，彼此帮扶。 
　　江恕想要的也是这种生活，和爱人。 
　　两个人吵吵闹闹，信念想合，彼此帮扶，这样多好。 
　　每每这么一想她又立刻自我嫌弃，觉得自己不好，将来也肯定没有那么一个人去像秦照月爱柏星曳一样去爱她，不会有的。 
　　浑浑噩噩混过一个星期，就到了剧组开机的日子。 
　　江恕刚到剧组，就被化妆师拉过去化妆，要拍定妆照。 
　　她化好妆，换好衣服出来，魏淳也到了。 
　　看到她时挑眉一笑，眼底是惊艳。 
　　纵然看过江恕的其他古装扮相，但是今天的江恕，还是让她惊艳。 
　　江恕饰演柏星曳，一个大大咧咧不拘小节，永远get不到点的人。 
　　她穿着紫色的圆领长裙，银色腰封束着纤细腰身，眉目妆容精致，一颦一笑都带着洒脱。 
　　她也看到了魏淳。 
　　礼貌一笑，疏离道:“好久不见。” 
　　“好久不见。”魏淳符合，其实俩人也没多久，才一个礼拜。 
　　但是对于魏淳来说的确称得上好久不见，因为一日不见如隔三秋嘛，于她而言一个礼拜好几年呢。 
　　“我去拍定妆照了，一会见。”江恕受不了她的眼神，简直恨不得把自己生吞活剥一样，找个借口赶紧离开。 
　　魏淳勾着嘴角一笑，她看上的从来逃脱不了，直到看不见江恕的背影，她才进去化妆。 
　　等把俩人定妆照拍完，宣传组的人就过来了，开始捯饬着发微博，还叮嘱俩人转发必须带小互动。 
　　江恕魏淳 #听说，无妄门大佬很辣鸡？#转发微博//电视剧江湖遍地都是坑官博:#你踏风而来为爱执着，携琴覆剑星夜饮酒，一生逍遥，你是柏星曳。#[图片] [图片] #心中海纳江湖远，一笑举杯任花飞。你是秦照月。#[图片] [图片] 
　　魏淳江恕 #你确定吗？不要乱听说。#转发微博//电视剧江湖遍地都是坑官博:#你踏风而来为爱执着，携琴覆剑星夜饮酒，一生逍遥，你是柏星曳。#[图片] [图片] #心中海纳江湖远，一笑举杯任花飞。你是秦照月。#[图片] [图片] 
　　俩人一起发微博官宣，粉丝肯定沸腾，加上之前网传的俩人共同主要百合小说改编剧的消息，微博一出热搜直接收入囊中。 
　　[百合剧？放过我家蒸煮行不行！某小花做个人吧！] 
　　[又拉我家炒，你们做个人不可以吗？心疼我家。] 
　　[恕恕宝贝棒棒哒！！！某些人别凑热度！] 
　　[我闺女新剧等起来！] 
　　[某些人做个人吧！被碰瓷我们家小恕！] 
　　看着粉丝吵的不可开交，江恕有些心累，索性丢了手机看剧本。 
　　魏淳凑过来，伸手抚摸她的脖子:“江恕。” 
　　“嗯？”江恕闻言抬头。 
　　咔嚓一声。 
　　魏淳捏着她脖颈的照片定格在手机相册里，在江恕还没反应的时候就被编辑发了微博。 
　　公开说俩人是特别好的朋友，希望粉丝和谐，之类的话。 
　　江恕眨眨眼，离她远点:“我觉得你就是在害我，一会我经纪人就得给我打电话骂我。” 
　　“没事，我帮你挨骂。” 
　　江恕撇撇嘴，其实心里很开心，这句话魏淳不是第一次说了，她相信魏淳是个说到做到的人。 
　　第一次有人这么和她说，愿意帮她去挨骂，很简单的事情，就是很开心。 
　　俩人今天拍第一场戏，很暧·昧的洗澡戏份，导演美其名曰培养感情。 
　　室内拍摄地被清场，留下的几乎都是女人，她们拍洗澡的戏并没有脱的很多，内衣什么的都穿着，拍的只有小腿和肩膀。 
　　江恕坐在浴桶里，舒服的喟叹一声。 
　　魏淳就进来了，她人高腿长，这么个小浴桶肯定缩手缩脚，于是她往江恕身前凑一下。 
　　指尖状似无意擦过某个地方，江恕一激灵，往后靠，猝不及防的被魏淳拉进怀里。 
　　导演:“这么拍可以，魏淳你往她身上撩水，做的深情一点。” 
　　江恕:“……”导演绝壁魏淳那个阵营的，真是害她。 
　　魏淳身上很热，两人前胸贴后背，江恕特别不好受，想挣扎又不好挣扎，水汽弥漫慢慢红了耳朵。 
　　“你脸也红了。”魏淳贴着她的耳朵，小声的说一句，因为离的特别近，说话的时候故意使舌尖碰一下她的耳朵。 
　　江恕整个人一缩，快速躲开。 
　　导演:“靠回去！我让你动了吗！” 
　　江恕无奈又靠回去。 
　　这场戏就一人两句台词，来来回回，因为魏淳有意无意的撩拨，拍了六七遍才过。 
　　其中最不好受的就是江恕，鬼知道她受的是什么折磨，以后谁在说魏淳是高岭之花不食人间烟火她跟谁急！ 
　　魏淳笑笑，走过去:“下场是床戏，和我对对戏呗？” 
　　她说话声音不大，正好导演可以听见。 
　　在江恕要拒绝的时候，导演把她俩推进房间里，让她们好好对对戏。 
　　江恕欲哭无泪:导演你真的是魏淳派来折磨我的呀，老子不想对戏。 
　　心里不想，身子还是很诚实的和魏淳进去了。 


第三十三章 
　　“对吧。”江恕托着裙摆, 往床上一坐靠在那，不看她。 
　　她怕她会忍不住揍魏淳，这厮怎么可以这么没皮没脸？ 
　　刚刚拍洗澡戏的时候，居然趁着导演不注意蹭她胸！！！这就过分了，她自己又不是没有。 
　　这么一想她就对魏淳没什么好脸色，更可恨的是她自己，不争气, 被魏淳蹭一下胸居然……居然会觉得，有些酥酥麻麻的感觉，从胸口直窜脑门。 
　　呜——太不争气了, 好丢脸。 
　　“你脸红什么？”魏淳看她。 
　　突然凑近，细长手指掐住她的下巴，使人被迫仰头:“你在想什么怎么会脸红？是不是……” 
　　“我不是！我没有！你别瞎说！”江恕吓得立刻否认三连。 
　　可是魏淳还没说出什么，她这样就显得有些欲盖弥彰了。 
　　魏淳无辜一摊手:“我说什么了吗？” 
　　江恕:“……”好像是没说什么, 妈的，中计了。 
　　“所以你心里在想什么？让你脸那么红那么急着否认。” 
　　魏淳弯腰靠近她, 手抚上她的脸，一点点向下，指尖划过衣领钻进去…… 
　　想要再下一步的时候，被江恕抓住从自己衣服里掏出来。 
　　“你注意点形象好不好！？能不能别动手动脚的, 再有下次小心我告你性骚扰！” 
　　江恕不忿，更多的心虚，她怎么可能说魏淳一摸她，她就有感觉浑身燥·热, 绝不可能说的。 
　　魏淳笑出声来，小脑斧真是可爱，尤其炸毛的样子。 
　　“你笑什么！”江恕皱眉问道。 
　　魏淳拿过剧本:“没事，对戏吧。” 
　　江恕还以为她会趁着对戏做些什么，可是魏淳老实的很什么都没做，江恕松口气的同时还有些小失落？ 
　　个鬼，绝对没有失落！ 
　　之后的拍摄很顺利，因为今天是第一天所以只拍到十点多，收工后收拾收拾就十一点多了。 
　　江恕要回酒店的时候才发现，自己的保姆车没来！？ 
　　询问过助理安欣后得知，原来保姆车在路上抛锚了，一时半会过不来她要回酒店只能靠自己。 
　　江恕:“……”怎么靠自己，难道靠两条腿十一路回去吗！？ 
　　安欣道:“要不，咱们蹭魏影后的车把？” 
　　她伸手往魏淳那指一下。 
　　江恕凝眉有些拒绝。 
　　她都拒绝过魏淳了，加上刚刚拍戏的互动，再和她同处一车多尴尬啊。 
　　“江姐，上我们车吧。”过来邀请的是魏淳的助理，默默。 
　　见她不动，安欣拉她过去:“走吧姐，咱也不能真靠两条腿回去。” 
　　江恕这才跟着过去，上车就看到魏淳坐在后座翻看剧本，很认真，不时拿着笔勾勾画画。 
　　有句话是认真的女人最有魅力，这句话放在现在的魏淳身上就特别合适。 
　　江恕小心坐下，尽量不让自己发出声音，怕打扰魏淳。 
　　魏淳做事认真，在没有惊扰的情况下真的没发现江恕。 
　　车子一路行驶平稳，半路上，魏淳抬手揉揉脖子，这才发现江恕坐在车里。 
　　她放下剧本，笑道:“什么时候上来的，怎么没叫我？晚上吃饭了吗？饿不饿？” 
　　“你一下问那么多我怎么回答。”江恕努努嘴:“没吃饭减肥，我车在路上抛锚了你助理请我上来的，看你记录剧本做的认真就没叫你。” 
　　“刘哥转道去吃饭。”魏淳问:“你想吃什么？” 
　　江恕眨眨眼，原来这是为了她没吃饭…… 
　　她嘿嘿一笑:“想吃川菜。” 
　　“找个川菜馆。”魏淳挪进两步，和江恕坐在一起。 
　　江恕挪开一些，魏淳就靠近一些，到最后江恕都被挤到车窗跟前了。 
　　她推一把魏淳:“你离我远点！烦不烦啊！远点。” 
　　魏淳后靠一些，笑眯眯道:“你还躲不躲？” 
　　她挑着眉，大有一副你再躲我还靠近的样子。 
　　江恕被她没皮没脸的程度震惊，默默翻个白眼，倒是没有再躲开。 
　　看俩人和平了，一旁瑟瑟发抖的小助理默默才凑上来。 
　　她捧着手机，战战兢兢道:“魏姐，是于姐找你，好像很生气的样子，你接一下吧。” 
　　“喂，于姐，怎么了？” 
　　魏淳接电话的时候好好的，听对面说两句就变了脸色，到最后她握成拳头的手背青筋都暴出来了，脸色恶狠狠的。 
　　看的江恕下意识一抖，十五岁那年见到魏淳打人的画面瞬间窜进脑海，本来已经不怕她了，现在又开始有些抖。 
　　等魏淳挂了电话，江恕才小心翼翼的道:“有事吗？要不咱们别去吃饭了，你去处理事情吧？” 
　　“没事，去吃饭。”魏淳冷着脸，眼底有危险的光芒跳动。 
　　江恕没说话，乖乖点头。 
　　到了饭店，魏淳拦住车上所有人，让她们都先回去，就她和江恕进去。 
　　江恕心思全在魏淳身上什么都没注意，反之魏淳就谨慎很多，眼角余光早就看到了偷拍的狗仔。 
　　她没说话，拉紧了江恕的手走进去，隔绝了狗仔的镜头。 
　　俩人坐在包厢里，点完菜。 
　　魏淳把手机拿出来，翻翻找找，然后抬眸对江恕道:“你要有心理准备，这是刚刚的热搜。” 
　　她把手机递给江恕，手机页面是一个新注册的微博博主，她的第一条微博就是爆料她们已经在一起并且见过家长了。 
　　空口无凭当然没人信，这个博主第二条微博立刻上了照片，虽然是偷拍，可也清晰的可以让人认出是她们。 
　　照片上俩人穿的正是魏淳爷爷大寿那天的衣服，看来拍照片的人当时也应该在场。 
　　“什么情况！！？我这是招谁惹谁了，烦死人了。” 
　　江恕现在满脑子都是自己星途尽毁，被经纪人抽筋扒皮雪藏。 
　　“你接着看。”魏淳淡然道。 
　　江恕继续看，下一条微博就开始直接批评魏淳。 
　　说她在自己爷爷过生日当天带人回去，害得老人家生气差点住院，而她拒不道歉还扬言不让她和江恕在一起就和家里断绝关系。 
　　这条微博下一大堆批评魏淳不孝顺的，偶尔还有两个说江恕是新一代狐狸精的声音。 
　　江恕礼物翻看，这个微博博主仿佛魏淳的专业黑粉，每一条爆料都是魏淳的黑料真假不辨。 
　　如果有人说是假的，她就各种放证据，不过微博下很少有人辩论真假，因为一看评论的就是水军带节奏带的特别明显。 
　　江恕把仅有的几条微博看完，才明白过来为啥经纪人不联系她，这个事让魏淳告诉她。 
　　因为这些爆料压根就没她啥事，出了前两条说她们在一起提她两句，后面的微博通通没有她。 
　　这个人就是专业黑魏淳的，各种没礼貌耍大牌不讲理，打人喝酒抽烟，就差把魏淳塑造成不良少女了。 
　　“魏淳，你这是得罪什么人了？这么大手笔黑你？” 
　　江恕一边翻看热搜和网友态度，一边试图考虑要不要站个队。 
　　菜上来后，俩人边吃边聊。 
　　江恕是真饿了，一点不客气。 
　　“这个事，你们团队打算怎么办？” 
　　她本来是想问要不要她帮忙解释，可是话到嘴边转成了这样。 
　　“先不管，任她爆，我要先把这个人查出来是谁，再决定要怎么做。” 
　　魏淳说这话的时候面无表情，正在吃一只小鸡腿，她恶狠狠咬一口鸡腿那模样活像在咬爆料那人的腿。 
　　看的江恕默默瑟缩一下，心里不禁想道:魏淳果然没怎么变。骨子里还是那么暴力，让人害怕。 
　　“你心里有人选吗？”江恕隐约有个人怀疑的人，但是不敢说，所以她先打探一下魏淳的口风。 
　　魏淳放下筷子，喝口水:“大约有。” 
　　“是不是范琳啊？” 
　　魏淳一顿，继而点头:“是她，也就她能这么笨，这玩意儿一查就查到。” 
　　“为什么你和范琳那么不对付，甚至到她要出手搞你？” 
　　“因为她嫁给我小叔后出轨被我撞见，她跪下来求我不要说出去并且肯定会改，可是我没答应回家就告诉我小叔了，她认为她离婚是我造成的，所以对我一直很讨厌。” 
　　魏淳撇撇嘴，提到她的时候很不屑，看得出她真的很讨厌范琳。 
　　“原来如此。”江恕又问:“就算现在按兵不动，你也不能任由爆料疯长啊，这对你形象不好。” 
　　“还不能确定是不是范琳，所以我只会采取小措施先控制爆料，再出人，如果真的是范琳这件事就归我私事解决。” 
　　魏淳已经想好了，如果真的是范琳她肯定还对方一个大礼，如果不是就交给公司处理。 
　　俩人从饭店出来，就回酒店了，江恕早就困了回屋就睡觉了。 
　　魏淳刚进屋，默默就来敲门:“魏姐，人我带来了。” 
　　“进来。”魏淳道。 
　　被默默领进来的是个狗仔男，戴眼镜小卷毛格子衬衫，典型的宅男。 
　　他就是上次偷拍江恕的小周。 
　　魏淳坐在沙发上一言不发，一副大佬的样子。 
　　小周捂住怀里相机，有些怕怕。 
　　“拍了多少？” 
　　小周:“没多少……” 
　　“都给我。”魏淳示意默默一眼。 
　　后者会意，立刻上前把他怀里的相机扒出来，递给魏淳。 
　　魏淳摆弄着相机，慢悠悠道:“拍的不错，是狗仔里少有的清晰度，技术很好机器也好。” 
　　“过奖过奖。”小周擦擦额头上冒出来的冷汗，有种不好的预感。 
　　魏淳放下相机，淡然道:“你去帮我拍个人，事成之后，相机给你还有丰厚报酬，做不做？” 
　　小周攥紧衣服:“拍谁呀？” 
　　“范琳，京城范氏集团的名义总经理，拍的生活，着重都和那个男人见面做什么，看她是不是出轨了几个人。” 
　　小周一合计，不太划算。 
　　于是道:“我可以拒绝吗？” 
　　“可以，相机你就别要了。” 
　　小周:“……”我这是造的什么孽，招谁惹谁了。 
　　魏淳示意默默和他说，自己转身进了浴室，就听到关门的声音，知道这俩人是出去谈了。 
　　江恕起个大早，出去吃早饭，她就是想躲开魏淳才起早。 
　　只是万万没想到，魏淳居然比她还早，人都进了餐厅，就看到魏淳正对着她在挥手。 
　　江恕脚步一顿，想转身，可是魏淳一挑眉她就害怕了。 
　　于是慢慢慢慢，蜗牛似的蹭过去，坐在她对面:“你怎么起这么早？我看今天黑料少很多了，你们团队公关了？” 
　　魏淳推给她一份白粥:“嗯，吃点东西，一会一起去片场。” 
　　江恕撇撇嘴，低头喝粥。 
　　“认识这个人吗？”魏淳推过去一张照片，是昨儿那个狗仔的。 
　　江恕拿起来看一眼:“狗仔？我以前拍过我，以前是韩琢的人现在不知道了，他怎么了？” 
　　“没事。”魏淳看一下手表:“吃完了吗？走吧。” 
　　江恕瞪她一眼，心里撇嘴，什么人呐说话说一半，最讨厌这样了。 
　　俩人一起去的片场，到那的时候她们俩的助理已经到了，一看到她俩就一人拽一个进去化妆。 
　　拍摄时间过得很快，感觉都没拍几条一上午就过去了。 
　　中午吃饭，大家都是在剧组吃集体订的盒饭，魏淳捧着盒饭刚刚上车，助理默默就把电话拿过来了。 
　　魏淳接电话道:“喂，你好。” 
　　“拍到了……”小周的声音有些干，带着一股扑面而来的绝望。 
　　魏淳皱眉:“怎么，不顺利？” 
　　“太顺利了，顺利的让我怀疑，这个女人是不是没脑子……” 
　　小周回想了一下刚刚的情形，默然无语，第一次无聊这种人。 
　　刚刚他去偷拍，一直跟着范琳，只见范琳现任老公刚离开家，后脚她就打电话叫了情夫过来。 
　　些也就算了，刚送走情夫没两个小时，她又花枝招展的出去和另外一个男人逛街调情。 
　　这都不是最重要的，在范琳今天和第三个男人一起共进晚餐，公然在公共场合调情时小周忍不住了要走。 
　　没想到会撞到一边的花盆，被范琳发现，可是范琳看在他长得好看的份居然只让他陪着吃个饭。 
　　没见过世面的小周吓得的撒丫子就跑，把范琳远远甩在身后，才敢给魏淳打电话。 
　　魏淳听完才道:“把照片洗出来给我，报酬我助理会打给你。” 
　　小周:“……”有钱人真是淡定。 
　　他把照片洗好送过去，临走之前还碰到了江恕，对于这个要摔他相机的女小周是怕的，看到她就跑。 
　　江恕一耸肩，无辜道:“他跑什么呀，我能吃人嘛？” 
　　“小脑斧可不就吃人嘛。”魏淳从她身后出来，慢悠悠道一句。 
　　江恕好半天才回:“你骂我是母老虎！？” 
　　魏淳轻笑，谈她额头一下:“笨蛋。” 
　　江恕:“……”尼玛！你骂我是母老虎就算了，你还打我！讲不讲理，这就太过分了。 
　　魏淳道:“情姐来了吗？一会要联合你们团队发个公告，情姐来告诉我一下，于姐有事找她。” 
　　“哦，好。” 
　　这一打岔江恕就忘了刚刚的事，等魏淳走远才想起。 
　　只能自己愤愤不平的嘟囔两句。 
　　魏淳是个好人，脾气也一般，所以在网上舆论搞定之后，她仅仅只是动用家里的关系告了几个带头的人。 
　　然后才把手机那些相片送给范琳的丈夫以及父亲，随机赠送的还有律师函一份，告诉他们范琳得罪了不能得罪的人等着吃官司吧。 
　　解决了黑料问题，魏淳明显开心不少对谁都笑一下。 
　　江恕道:“你能别乐了吗？像个傻子似的，看着怪渗人的。” 
　　她才不会承认，是因为不喜欢魏淳对着别人笑，才这么说的。 
　　真的不喜欢，魏淳生性冷淡，从没对谁这么友好过，她笑起来那么好看，不想被别人看。 
　　魏淳看一眼剧本:“下场戏是我吊威亚带你飞，江恕你想好再说，我有时候手没准。” 
　　江恕:“……”说好的喜欢她呢？居然还威胁，果然喜欢什么都是假的！假的！坏魏淳。 
　　看她撇撇嘴，低头垂眸情绪霎时低落下来的样子，魏淳她揉揉头发:“我手准怕把你抱的太紧。” 
　　江恕抬头，杏眼眨也不眨的看着她，突然不知道说什么。 
　　好像她是个卑鄙的小人，占着人家的喜欢欲拒还迎。 
　　“魏淳我……”江恕话到嘴边，又停下，她静默到底没说话。 
　　魏淳抚摸着她的后颈，神色温柔:“和我你想说什么都可以，我会倾听，江恕在我面前你永远可以肆无忌惮做你自己，我喜欢的就是真正的你。” 
　　“那个，我去拍戏。”江恕脸颊微红火速逃离这里。 
　　魏淳的劲太大她扛不住，这个女人就好像是经年美酒，经过典藏更加有韵味，带着烈，让她抗拒不了。 
　　所以必须远离，接下来的一个下午江恕都没有和她接触过，除了必须接触外都是能躲就躲。 
　　下戏后，魏淳想和江恕一起出去吃个饭看个电影，培养一下感情。 
　　她刚卸完妆出来，却被告知江恕早就走了，魏淳眼眸微眯，还真是软的不吃那就吃硬的吧。 
　　“开车，追上去。”魏淳淡然道，神色危险。 
　　看的小助理默默在心里默默给江恕祷告，可别在惹她家魏姐了，不知道魏姐鬼畜起来自己都怕嘛！ 
　　魏淳把司机拽下来，自己开车走，把司机和小助理都扔片场了。 
　　俩人面面相觑，齐齐蹭别人的车。 
　　魏淳开车快，颇有两分不要命的姿势，一路上闯了N个红灯，快要追上江恕车的时候却看到旁边有个黑车直接装上了江恕的车，两车相撞发生极大的摩擦江恕的车差点没翻。 
　　她眉头一皱，电话打过去:“江恕怎么样你有没有事？撞你的是什么人？” 
　　“好像是慕尼黑那帮人，开车的是那个哑巴，他们有·枪而且看样子并不想让我活。” 
　　魏淳抿唇，感觉心脏都跳到嗓子眼了。 
　　“有我呢，别怕。” 
　　魏淳给车提速，直直朝黑车撞过去，一下子撞开些距离。 
　　电话还没挂断:“江恕走，去警局，找我大哥。” 
　　江恕看看后面，又看看魏淳，一咬牙道:“调头去警局。” 
　　司机得令，立刻提速。 
　　江恕一边害怕，一边频频往后看，只见黑车对她穷追不舍，魏淳又一个劲的去撞黑车给她争取时间。 
　　说来也奇怪，她们这是在大街上撞车，怎么没人来管？江恕没时间思考那么多，只想尽快到警局。 
　　车子开了一路，在拐过一条街就是警局，偏偏这个时候前方突然冲出来一辆车撞上江恕的车。 
　　魏淳瞳孔微缩，不要命的往上撞，争取一点时间，车里人见魏淳穷追不舍也不在躲避。 
　　而是拿出手·枪对着她，砰砰砰几枪，争取过来一点时间。 
　　魏淳躲得及时，只中了一枪，在后背不算严重。 
　　看到江恕的车子成功拐过去，魏淳提着的心放下。 
　　警笛没一会就响起，那伙人匆匆离开，各个神色愤愤。 
　　魏淳感觉这事没完，那帮人要的是江恕的命，被自己这么一搅和，估计她们俩都得被盯上。 
　　江恕带人赶到的时候魏淳正趴在方向盘上，有些疲惫，脸色苍白。 
　　“魏淳你没事吧，你后背有血，是不是受伤了？” 
　　江恕眼睛红红的，把人拉下来，看着她的后背想碰又不敢碰。 
　　魏淳轻笑，安慰道:“没事，小伤，我大哥没在吗？” 
　　“没有。” 
　　魏淳点头，简单的和警局的人说了情况，这才和江恕去了医院，她后背的枪伤不严重，但是卡在了肩胛骨上所以需要休息几天。 
　　和经纪人沟通过之后，魏淳就住院了，贴身照顾她的是江恕。 
　　“疼不疼？”江恕给她上药，特别小心一点都不敢下手重。 
　　魏淳看她一眼，摇摇头:“不疼。” 
　　“对不起……”江恕低着头:“又是我连累到你了。” 
　　“你我之间永远不需要对不起，江恕为你受伤是我的荣幸。” 
　　江恕抿着唇，深呼吸一口气:“你想知道我小时候吗？” 
　　“你愿意说，我就愿意听，你不想说我就不听。” 
　　魏淳给她百分百的尊重，这是爱人之间最重要的。 
　　江恕纠结道:“你让我想想怎么说。” 
　　要把自己小时候扒开放在魏淳面前，她是不想的，因为这个事情她从没对任何人说过。 
　　今天突兀的提起，只是因为这么多年太压抑，也是因为魏淳对她太好，让她想要依靠。 


第三十四章 
　　她看着魏淳, 深呼吸，坚定道:“那我说了哦。” 
　　“我小时候五岁我爸爸就走了，那时候我不懂，就很讨厌他，凭什么不要我们凭什么别的孩子都有爸爸就我没有，妈妈那么辛苦他为什么还不出现？我的童年伴随着的都是关于对他的疑问，后来妈妈带着我和弟弟去了云南, 我们去找他，过程并不顺利那个时候妈妈太过于执拗为了找他都没给我们上学，每天就是我在家照顾弟弟她出去找人吃东西都是对付, 那个时候我明白了一些，开始恨他为什么不要我们，后来他打来电话说离婚，我以为这就到头了, 好日子要来了。” 
　　江恕叹口气，继续道:“可是我错了, 往后的并不是好日子，也许是与我记忆相反的另一种好日子，” 
　　“之后妈妈认识了另外一个男人，并且火速活了过来, 他们很相爱妈妈决定嫁给他了，可是那个男人也有一个女儿他不想再要女儿了，妈妈没办法就把我送到鲸塘奶奶家，那一年我八岁, 她承诺过会回来看我也会接我回去的，可是没有，每一年我翘首以盼她都没有看过我更别谈会接我回去了，也就只有弟弟来看过我几次，不过也不重要了我在奶奶那里过得很好奶奶很爱我。” 
　　江恕清楚的记得，那是零一年的冬天，那年冬天很冷很冷。 
　　她记得妈妈面无表情地离开，眼底隐隐有解脱的兴奋，记得奶奶眼含泪水的抱紧自己，记得懵懂无知的自己呆呆地望着妈妈离开的方向。 
　　期待着妈妈兑现承诺，来看她，来接她，这些期待终究落空了。 
　　江恕如鲠在喉闭了闭眼睛，让自己平复心绪。 
　　江恕停顿一下，才道:“我也是在那里认识了李洛。” 
　　是零三的时候。 
　　那是住宅楼前的一处空地，好多长板凳错落放置，低低矮矮的灌木丛已经褪了颜色变成赤-条-条的枯枝。 
　　年纪相仿差不多十岁的江恕和李洛坐在长条板凳上。 
　　长头发的是江恕在给短头发的李洛擦拭伤口。 
　　李洛龇牙咧嘴做着怪异的表情，企图把江恕逗笑，江恕一直板着脸可是到底还是小女孩禁不住逗，在李洛不懈努力下没一会就笑了。 
　　两个小姑娘笑了好一会，江恕就小大人一样说:“洛洛以后我就是你的家人，我会好好保护你的。” 
　　李洛也答应道:“好！以后你就是我的家人，我们来保护彼此。我们拉勾勾。” 
　　江恕和她伸出小拇指拉勾勾，相视一笑尽是单纯美好。 
　　江恕记得，那是零四年的年尾十二月份，她经过一个暑假与学期的磨合拥有了第一个真正的好朋友，也是她今后十余年间暗恋的人，她的家人，李洛。 
　　江恕和李洛是同病相怜的两个人，只不过李洛更可怜，江恕是父母离异有奶奶教养照顾，而李洛则是从出生就没见过父母吃百家饭长大，被亲戚轮流养着又轮流嫌弃从小看人脸色。 
　　因为同病相怜，江恕在第一次看到和人拼命打架抢剩饭的李洛选择了在对方打输之后把人拖走。 
　　在公园的长条板凳上给她一块面包，小卖店里两块钱一个的面包特别不好吃，却被李洛看做这辈子最珍贵的珍馐美味吃完还不忘舔舔刚才捏过面包的手指。 
　　那时候她们都不善言辞，江恕面对不熟悉的人总是安静而胆小，李洛虽然看起来开朗活泼大大咧咧其实心思如尘。 
　　因为同病相怜，所以俩人形成了独特的默契，每次李洛去翻垃圾桶捡吃的或者和别人抢食，江恕都会在公园的长条板凳那等着她如果李洛没有找到食物，江恕给她的就会是面包如果李洛有食物江恕给她的就会是一杯水，这样的友谊持续了一个暑假和一个学期。 
　　转折点是这个冬季，李洛被叔叔家接回去，也是同个城市，她本人明白叔叔接她不过是做做样子。 
　　可是她没想到叔叔家根本不把她当人对待，不给热乎饭菜没关系反正翻垃圾桶她也吃了那么多年没这没什么，大冬天让她干活洗衣服做家务这也可以，毕竟寄人篱下总要有所付出。 
　　可是她才十一岁，她怎么也想不到喝醉酒的叔叔会摸她亲她！？ 
　　这是什么情况，被叔叔的又摸又亲吓坏的李洛出手就打人，一啤酒瓶子下去叔叔脑袋流血了，她也吓傻了愣住好一会才反应过来要逃跑，没跑多远就被叔叔婶婶抓到打了一顿。 
　　他们也都明白这事一发生李洛他们是养不了了，不反咬他们一口就是好的，夫妻俩打完顺过来气就把李洛赶出去了，再度流落街头的李洛来到了和江恕经常见面的公园，这才有了刚才那一幕画面。 
　　之后的事情是如何？ 
　　江恕记得清楚，因为她当天晚上就带李洛回家了，她家只有她和奶奶两个人，她奶奶退休前是人民教师一辈子教书育人温良贤淑品性极佳，听完孙女的话就让李洛留下了。 
　　她一个老太太土埋半截，养一个孩子是养两个孩子也是养，能做一件善良的事，救助一个孩子的下半辈子，她老太太就是值了。 
　　之后的十余年，江恕都和李洛共同走过，她们一起读书考学，一起给奶奶养老送终，奶奶在她们大三那年去世，从那以后这世界上真的就只剩下她们俩个互相依靠了。 
　　最后的画面定格在一个晚秋，江恕和李洛穿着黑衣黑裤站在墓碑前垂首，看不清表情可江恕知道俩人一定是悲痛的，因为那个晚秋她们送走了最爱奶奶。 
　　听江恕讲完，魏淳倾身抱住她，有一下没一下的拍着她的后背，给予安抚。 
　　“都过去了，江恕我会对你好的，回会对你很好的。” 
　　魏淳真的是特别心疼，她从不知道那些过往，一直认为江恕飞扬跋扈都是家里人娇生惯养出来的。 
　　现在听完这些才知道，她那些外表的盛气凌人都不过是保护色，保护自己保护家人。 
　　她其实就是一个特别胆小的小姑娘，渴望被人爱，被人接纳被人肯定。 
　　江恕窝在她怀里，继续道:“那时候我特别恨我爸爸，我认为我有那些不美好的童年都是因为他。我奋发图强想变得更好，想找到他，让他后悔当初扔下我们。” 
　　“可是我还没有找到他，就得到了他是缉毒警察的消息，我这么多年的恨不能在投注在他的身上，我突然之间好像失去了价值，不知道为什么努力为什么活着，碌碌无为得过且过的日子，太不好。” 
　　“我该怎么办？我不能恨他，我爱的人因他不爱我，其他爱我的人又被老天夺走，是不是注定没人爱我。” 
　　“不是的，还有我爱你。”魏淳抱着她的手紧了又紧。 
　　她轻轻抚摸江恕的长发，亲了亲她的耳朵，安抚道:“我会一直爱你，一直去爱你。” 
　　江恕没说话，就是静静地抱着她，空洞的眼里好像一无所有，又好像隐约有了一丝光亮。 
　　魏淳松开她的时候，江恕满目茫然似乎不解，为什么不抱了。 
　　魏淳低头，凑上去亲她嘴唇，舌尖细细描绘，宛若对待稀世珍宝。 
　　这个亲吻，是抚慰，是温柔，是心底所有缱绻柔情的凝固。 
　　俩人亲的忘我，全然没注意病房的门开了一角，一张灯光昏黄足够清晰的亲吻照片定格在相册中。 
　　一吻结束，江恕又在喘气，她推了推魏淳，心里不开心，为什么她就没有魏淳那肺活量？欺负人嘛！ 
　　“你离我远点！不要动不动就亲亲抱抱，你注意点！” 
　　江恕恶狠狠瞪她一眼，一不留神就被占便宜，魏淳什么时候这么会接吻了，她怎么不知道。 
　　觉得心里梗了一根刺，江恕翻个白眼往旁边坐坐。哼，女人，眼带桃花一看就不靠谱。 
　　魏淳咧嘴一笑，酒窝隐现:“过来，在亲一口。” 
　　“你可给我滚吧！”江恕甩手把一边的抱枕扔过去。 
　　愤愤瞥头不去看她，亲个屁亲，谁要和你亲，气死人了。 
　　看她炸毛的样子魏淳会心一笑，真是开心，这伤没白受。 
　　“笑笑笑！你还有脸笑！”江恕瞪她一眼:“你就笑吧，有你哭的时候，烦不烦啊！” 
　　“要哭也是你哭。”魏淳下床走到她身边，弯腰，手指勾起她的下巴:“还是被我、操-哭的。” 
　　她笑意盈盈，又趁江恕没反应过来，亲一下鼻尖。 
　　“你给我滚！”江恕推开她，整个人往后退:“魏影后你可做个人吧，骚什么骚啊！你伤好了吗！还操-哭我？你做白日梦吧你也就想想。” 
　　魏淳站没站样，身子靠在一边:“你激动什么呀，你也知道我伤没好，是不是想等好了以后试试？” 
　　江恕:“……”试个屁试，妈的，此人多半有病！ 
　　“你睡觉吧，再见！”江恕转身走还没到门口，病房门就开了，走进来的是黑着脸浑身写满“老子很生气后果很严重”的徐情。 
　　江恕一顿，下意识打个冷颤，她对经纪人的敬畏一点都不少于方年的魏淳，有种不好的预感。 
　　“情姐，你怎么来了。”江恕后退两步，给经纪人让道。 
　　魏淳浅笑:“情姐，你来了。” 
　　徐情面无表情看她俩一眼，坐在沙发上，一副兴师问罪的架势。 
　　这时于翘也从门外走进来了，脸色也不太好。 
　　魏淳心里咯噔一下，该不会真的发生什么事了吧？要不然两家经纪人怎么都会是这种表情。 
　　两个经纪人排排坐在沙发上，均是面色不善，吓得江恕小心肝扑通扑通跳，跟小学生似的站在徐情身边。 
　　魏淳躺回床上，靠着，面色淡然:“发生什么事了，于姐。” 
　　“你们没看新闻吗？要做亲密的事一定记得锁好门，被有心人拍到，你们是不是不想在娱乐圈待了。” 
　　于翘说话时表情淡淡的，眼底划过戏谑看着魏淳。 
　　她还从没想过，自己的艺人会和情敌有这种关系，挺好玩儿的。 
　　徐情冷声道:“江恕，你自己看看微博热搜，你们俩亲吻照铺天盖地根本压不过来！” 
　　江恕颤颤巍巍拿起手机，点开微博页面，好几个大v都在发她和魏淳接吻的照片，配文各种实锤，影后携小花出柜等等字眼。 
　　“感觉如何？”于翘笑眯眯问:“我是问你，和魏淳接吻感觉如何？看起来挺难分难舍的。” 
　　她手指点着照片调笑，看得出来是真的觉得好玩，且一点都不顾及自己的艺人也在场。 
　　“你闭嘴。”徐情狠狠瞪她一眼。 
　　转头看着江恕:“为什么从来没告诉过我你的性·向？” 
　　“她没告诉你呀？我们魏淳可是第一天就告诉我了呢。”于翘看热闹不怕事大，火上浇油道。 
　　徐情脸色阴沉:“于翘我让你闭嘴，听见没有！” 
　　于翘耸肩，一摊手:“实话都不让说，你好霸道呀。” 
　　徐情恶狠狠瞪她一眼:“要么闭嘴，要么滚出去！” 
　　于翘弯眸一笑，在嘴巴上做了一个拉上拉链的动作。 
　　魏淳看着俩人互动，微不可查的挑一下眉，她闻到了姬情的味道，这可能是经纪人不怪她整出这个新闻的原因。 
　　原来是有预谋的，只是看样子，情姐可不喜欢于姐，这回好玩了。 
　　魏淳轻咳一声:“我们可以公开。” 
　　“公开个屁，我和你没关系！”闻言江恕立刻反驳。 
　　“没关系？”徐情指着她的嘴:“没关系让人啃成这样？有关系你是不是得让你拆吞入腹！” 
　　江恕默然不语，悄悄后退两步躲开经纪人的炮火，她扛不住。 
　　魏淳眼角余光一直留意她，见此对徐情道:“情姐你不要吓到她，这件事归根结底是我的责任，有什么冲我来。” 
　　徐情一下子就炸了。 
　　她纵横娱乐圈这么多年，还真没人敢这么和她说话。 
　　“冲你来？呵，魏淳你当你是什么东西也配和我说这句话？你以为你拿个影后奖杯就可以目中无人吗！” 
　　“情姐，你误会了，我没有目中无人，我只是在实话实说，这件事我本就该负全责。” 
　　魏淳心累，怎么这么容易就生气，而且想的也太歪了。 
　　徐情还是怒视着她，大有一副你编我看着你编的模样。 
　　江恕打圆场道:“情姐，这个绯闻怎么办？” 
　　“你还好意思说怎么办！你就不长脑子吗！没关系不能离她远点，非要往上凑现在好了，出事了吧！” 
　　一提起绯闻她就生气，艺人简直没脑子，还好意思问。 
　　江恕瑟缩一下，闭嘴不言。 
　　魏淳面色不善:“情姐，说句不好听的你也就是个拿工资善后的，艺人惹出绯闻你来善后是你的工作范围，你没必要对谁横挑鼻子竖挑眼，江恕什么都不欠你，也请你拿出好的态度。” 
　　徐情一噎，突然没办法反驳她。 
　　这倒是实话，但是她脾气不好是业界出名的，这么多年也没人敢和她说摆正态度之类的话。 
　　今天倒是意外。 
　　“我态度我艺人，都和你没关系，一个愿打一个愿挨有你真说话的地吗？”哪怕魏淳说的没错。 
　　以徐情的脾气也不可能承认，硬刚也得刚下来。 
　　于翘乐得看好戏，从包里拿出瓜子和可乐，还递给江恕一些:“喏，看戏必备。” 
　　江恕瞅瞅俩人，接过来了。 
　　“你们俩继续。”于翘喝口可乐，开始嗑瓜子。 
　　徐情:“……”妈的，这个死狐狸，还特么那有怼人的气氛。 
　　魏淳:“……”一物降一物，不愧是于姐，金牌经纪人。 
　　江恕:“……”我是谁，我在哪，发生了什么？ 
　　“不继续了？”于翘放下瓜子，拍拍手，正色道:“那就谈正事吧。” 
　　“照片拍的太真实还有视频，否认是不可能了，现在只能另辟蹊径，国内三年前已经通过同性婚姻法了，所以我建议你们俩公开承认正在交往，我和情姐再把你今天受伤的事宣传一下，把绯闻引到你受伤上面，这样会好很多。” 
　　“我拒绝。”江恕道:“我们并没有在交往，我不喜欢她，别拿亲吻说事我还亲过我家鹦鹉呢？” 
　　魏淳:“……”你是真不怕我伤心。 
　　“有道理，这样办对你们有利，对我们可没有。”徐情乐得看到魏淳不顺，谁让她记仇呢。 
　　于翘微笑反问:“那你觉得怎么办？” 
　　“让她们发声明说这件事就是误会，俩人在对戏，刚好这场戏有吻戏，所以气氛太好情难自禁。” 
　　只要不公开是在交往，徐情什么办法都乐意尝试。 
　　于翘笑道:“这么说，到时候会被粉丝骂的狗血淋头吧？作为演员分不清演戏和现实，气氛太好就可以吻上？” 
　　“反正公开交往就是不可以，没有事的事就是不能无中生有。”徐情已经在妥协了，只要不是公开恋情其他理由都可以。 
　　于翘也看出来了，所以道:“那就否认吧，既然不能承认，那就只能否认了，你们安心拍戏，这段时候不要发微博什么的，其他的我来解决。” 
　　徐情道:“江恕你跟我走。” 
　　魏淳拉住路过她床边的江恕:“明早来看我吗？” 
　　“不来！”徐情瞪她一眼，抢过江恕的手腕，把人拉走。 
　　人都走了，病房安静下来。 
　　魏淳才道:“于姐，你有没有什么要和我说的？” 
　　“我看上情姐了，知道你看出来了，索性也不瞒着，不过这条路有点远，情姐那个性子不讨厌我就很难了，你放心我不会因私忘公。” 
　　魏淳点点头:“那就好。” 
　　—————— 
　　魏淳在医院养了三天，这三天都没见到江恕，应该是被情姐勒令不准来看望自己了。 
　　绯闻在她住院第二天就解决了，于翘动作迅速，网上除了私人保留的照片视频其他都删干净了。 
　　发布这个绯闻的是医院护士，她本意是自己喜欢她们所以发布出来让大家一起喜欢高兴，可是弄巧成拙。 
　　医院给护士停职，于翘删了护士那里的底资源，硬是让人道歉并且承认一切都是伪造才结束。 
　　魏淳复工的第一天就看到了江恕，三天不见感觉她瘦了。 
　　“是不是见不到我，思之若狂，都饿瘦了。”魏淳伸手捏两下她的脸蛋，的确瘦了点，手感还是一样好。 
　　江恕悻悻道:“离我远点！情姐不让我和你多接触。” 
　　“啧，情姐就和棒打牛郎织女的王母娘娘一样。”魏淳摇摇头，惋惜道。 
　　“你小心我告密，看情姐怎么收拾你。”江恕一拍脑门:“对了，你不要和情姐刚，我很尊重她，她除了脾气大点都很好，而且她也不是故意对我发火的，就是年纪大了忍不住。” 
　　“噗哈哈哈……”魏淳笑出声:“你才是故意的吧，说她年纪大，小心情姐知道骂你。” 
　　江恕:“……”妈的，有病，还不是为了安慰你。 
　　剧组的每一分钟都是人民币，之前魏淳请假三天，今天就要把三天的戏份都补回来。 
　　没玩忙到晚，除了吃饭歇一会，其他时间简直就是连轴转。 
　　江恕早在九点多就下戏了，本来还想等等魏淳，一起回去，可是助理默默告诉她今天魏淳大夜戏得拍到凌晨好几点。 
　　闻言江恕果断开车回酒店，那么晚她可等不起。 
　　知道江恕已经回去了，魏淳又气又觉得好笑。 
　　气她居然不心疼自己，笑她可爱，愿意在自己面前真实。 
　　凌晨四点半，魏淳下戏了，她回到酒店已经是五点了。 
　　江恕打个哈欠，从一边等人的沙发上起来，走过去:“怎么回来这么晚？” 
　　她睡眼惺忪，打着哈欠，一副等她回家的样子，瞬间就击中了魏淳的心脏，满心熨帖。 
　　这种感觉不要太美好，二十多年来第一次有人等她夜归回来。 
　　魏淳上前两步，伸手抱住她:“让你久等了，困了吧，走，回去睡觉。” 
　　跟在身后的助理默默翻个白眼，踢翻这碗狗粮，太过分了！ 
　　江恕推开她:“谁要和你睡觉，让我看看你伤口。” 
　　“你等我就是为了看伤口？”魏淳觉得不开心。 
　　江恕懒洋洋道:“不然你以为呢？” 
　　魏淳:“……”我特么以为你想我了，没我睡不着。 


第三十五章 
　　江恕和她上楼回房间, 默默则回自己房间。 
　　“给我看看。”刚进屋，江恕就摁着魏淳坐下开始扒衣服。 
　　魏淳顺手一拽，把人圈进怀里，摁住她的手，眨眨眼俏皮笑道:“亲一口，就给你看。” 
　　“松手！”江恕挣一下，没挣开, 力量的悬殊让她气馁。 
　　魏淳也不逗她了，吧唧一口亲她脸上才笑嘻嘻的把人松开。 
　　她宽衣解带三两下把自己扒干净，侧过后背, 枪伤在肩带那，隔着厚厚的纱布勒着。 
　　江恕伸手摸一下，皱起眉:“还疼吗？都是我不好……” 
　　“别说这个，你可以和我任何, 但是不要说对不起不好意思都是你不好之类的话。” 
　　魏淳伸手横过自己的肩，附上她的手拍抚, 道:“和我永远不需要说那些，明白吗？” 
　　江恕倾身从背后抱住她，头埋进她的颈窝，深深的吸口气, 缓缓道:“追我吧，追到就是你的，给你时间给我时间，你来证明我们合不合适, 你会不会一直去爱我。” 
　　说出这段话对她来说很不容易，要真正的去接纳一段感情，是她不易的事，尤其还是对她。 
　　江恕只希望魏淳不负她所望，是真真切切可以全心全意爱她，只要爱她就够了她只想要一个人，独一无二的爱。 
　　闻言魏淳一顿，继而转过身抱住她，漆沉眼眸里是欣喜若狂。 
　　这件事她想了很久很久，没想到现在这么简单的就达成了。 
　　江恕肯迈出一步，接纳这份感情就是一个很好的开始，她一定一定会用全心全意最真挚的爱，来打动她。 
　　魏淳坚信，她们会在一起，会一直很好的在一起。 
　　魏淳抬头想要更进一步，江恕却退开了。 
　　“你不能这样，魏淳你不可以动不动就亲亲抱抱，这不合适！”江恕正义言辞和她说。 
　　魏淳看着她喋喋不休，嘴角微勾，一把把人拽进怀里，抱在腿上，扣着腰摁着后脑强迫她前倾。 
　　和她接了一个分外温柔，又干柴烈火的吻。 
　　江恕快要呼吸不顺畅的时候推开她，大口大口的呼吸。 
　　“为什么你肺活量比我好？”江恕瞪她一眼，对此特别不满意。 
　　魏淳一挑眉，洋洋得意道:“也许天生的吧。” 
　　江恕翻个白眼以示不屑。 
　　“行了，今天到此结束，你去睡觉我也回屋睡觉。” 
　　江恕看一眼手表，都特么快六点了，睡一会就得起来开工，我不知道这样魏淳吃不吃得消。 
　　魏淳指指脸颊:“晚安吻，我就去睡。” 
　　江恕假笑道:“那你就别睡了。” 
　　她撇撇嘴，没理魏淳，这人就不能惯着，要不然肯定蹬鼻子上脸。 
　　看人出去魏淳才微不可查的舒口气，说不出的开心。 
　　她洗个澡也睡觉了，因为太开心睡眠质量直线上升，一觉睡到下午，还好助理帮她和导演请过假。 
　　魏淳下午去片场拍戏，今天一天除了拍戏，都是时时刻刻和江恕黏在一起的，看的其他人都眼睛疼。 
　　助理默默道:“这是谈恋爱了吧？” 
　　“不知道，不过挺像。”安欣接话 
　　默默惆怅:“要不要告诉于姐？” 
　　“我在想要不要告诉情姐。”安欣和她一起惆怅。 
　　默默缓慢道:“要不，咱们就当不知道吧？” 
　　“我觉得这是个好主意。”安欣符合的点点头。 
　　两个助理默契的装作不知道片场都发生了什么，她们应该都低估了金牌经纪人的能力。 
　　徐情有头疼的毛病，每每睡不好就会头疼，只要头疼人就会变得特别暴躁，任何人都压不住的暴躁。 
　　在她又一次把手里的咖啡摔在地上，第八次骂哭助理。 
　　于翘就来了。 
　　“情姐。” 
　　于翘穿着白色套装，曲线玲·珑眉眼如画，微微上挑的眼尾尽是风情。 
　　“这是怎么了？不开心也不能摔杯子，渣到自己就不好了。” 
　　她慢悠悠的上前，小心的避开地上那些碎片，递过去一杯冰凉凉的柠檬水:“别老喝咖啡，不好，尝尝这个，我夏天最爱现在喝也好合适。” 
　　徐情嫌弃的看她一眼，不耐烦道:“有事说事没事滚到。” 
　　她没接那杯柠檬水，故意要给于翘个下马威，让她没事别老往自己这跑。 
　　于翘把柠檬水搁在她桌子上，人也顺势坐上去。 
　　长腿交缠，人往后仰，轻笑道:“怎么没事，我想你了来看看这就是最大的事，有什么能比你还大。” 
　　徐情睨她一眼，冷笑道:“你以为，花言巧语对我有用？于翘你别给我打那些乱七八糟的心思。” 
　　她又不傻情商正常，怎么可能看不出来每次于翘借着工作的由头来找醉她都是翁之意不在酒。 
　　她一直不说装傻装不懂，不过是想她自己放弃，可是现在看来自己放弃是不可能了。 
　　徐情面无表情道:“于翘我们之是工作关系，你逾越了，我希望你能明白我的意思，我们都是三十多的成年人了，别让事情变得太难看。” 
　　于翘从桌子上下来，坐到她对面眨眨眼，故作不懂道:“什么意思呀情姐？我可听不懂。” 
　　见她这样，徐情气不打一处来。 
　　冷声道:“你能不能正常点！给我整那些装不懂的样子，于翘你最好今天别惹我。” 
　　于翘一顿，脸上花儿似的盈盈笑意被苦闷取而代之。 
　　她搓搓脸，叹气道:“情姐，你可真难搞，不过越是这样我越喜欢。” 
　　于翘哦斗志永远高昂，无论任何事，她都是斗志慢慢的去争取。 
　　徐情瞪她一眼，拐了话题:“你家艺人是不是不会放过我家江恕了，她们最近太和谐了，我总觉得会出事。” 
　　“什么放过不放过，人家是两情相悦日久生情，你何必去做棒打鸳鸯的坏人。多不合适。” 
　　于翘又把柠檬水往前推推:“况且，我家魏淳也没什么不好，配江恕难道不是正合适吗？” 
　　徐情冷笑道:“配吗？没看出来。” 
　　“你心里知道她们是配的，干嘛拒绝承认，因为昨天的话你记仇了。” 
　　徐情翻个白眼:“滚出去，别打扰我工作。” 
　　就算是记仇了，也绝对不能说出来，有损形象。 
　　于翘笑呵呵道:“我懂，放心我不说，我先回去开会，你一会来接你下班。” 
　　不等徐情拒绝她就出去了，这样没办法拒绝徐情就会和她出去约会喽，真是个好办法。 
　　徐情皱眉，也没心思工作了，于翘出现的太突然手段不一，打的她措手不及完全不知道怎么防范。 
　　—————— 
　　下戏之后已经是晚上九点多。 
　　魏淳换好衣服，靠在车门道:“去吃饭，看你晚上都没怎么吃，是不是那里不舒服？” 
　　江恕摇头，恹恹道:“没有呀，就是不饿罢了。” 
　　“你自己真的没发现你状态不对吗？”魏淳上前两步，拿过她手里的耳坠子:“喏，好好看看，这个不是你的耳坠子是剧组的，你的呢？” 
　　江恕在自己身上摸摸:“我不知道。” 
　　她一拍脑门:“我好像忘记把耳坠子放哪了，我这是什么记性呀。” 
　　魏淳安抚的拍拍她，道:“你最近怎么了，是不是有心事？” 
　　“我不知道，就是莫名的感觉心神不宁。”江恕叹口气，也挺无奈的。这感觉来的很突然。 
　　“别想那么多了，想去吃饭，不可以不吃饭。”魏淳拉着她要上车。 
　　江恕挣了一下，别扭道:“我不想吃！” 
　　“水煮鱼？”魏淳抛出她喜欢的食物作为诱惑。 
　　江恕吞咽一下口水，点头道:“走吧。” 
　　“不是不吃吗？” 
　　江恕瞪她:“哪来那么多话，走呀！” 
　　俩人开车，去了酒店附近比较有名的川菜馆。 
　　等上菜的时候江恕一直在刷微博，并且脸色很诡异，耳尖微微发红。 
　　魏淳给她倒杯茶，推过去:“你那是什么表情，微博上又怎么了？” 
　　江恕把自己的手机递给她看:“那块手表呀，粉丝都说是定情信物。” 
　　江恕心里暗戳戳的开心，虽然她当时并没有想那么多，只是简单的看她喜欢就想送，但是现在被粉丝这么解读我还是挺开心的。 
　　手机上是她们录的综艺节目，正好是她用画画的钱给魏淳买手表那段。 
　　魏淳看的仔细，结束后才抬眸道:“第一次知道你画画这么好看，以前只知道你是学美术。” 
　　“那当然咯，我没进娱乐圈之前在我们美院可是数一数二的绘画天才。” 
　　江恕洋洋得意道，开始和她细数家珍的说她在美院时拿过的奖。 
　　魏淳盯着她，突兀道:“当初为什么学美术？” 
　　江恕的声音戛然而止，像是被强行拉下电闸的收音机。 
　　她在心里反复斟酌借口，到最后却说不出口，如果说出口魏淳会生气吗？会的吧，毕竟她那么喜欢自己？ 
　　江恕仍旧迟疑，她对于魏淳喜欢她这个事情，总是不太自信。 
　　她吞吞-吐吐道:“我……我是为了、为了李洛学的。” 
　　“李洛？和她有什么关系？”魏淳从来不知道李洛和绘画有关系，看来她对李洛真的不了解。 
　　“洛洛喜欢画画，可是她的手受过伤，不能长时间拿画笔，不能保持一个姿势太久，所以她就去学了其他专业，我每次看到她盯着画笔就会特别的不好受，所以我就学绘画了。” 
　　江恕说的云淡风轻，其实当初之所以为了李洛学画画，还有一些其他原因，她想代替画笔陪着李洛。 
　　这样她们之间的牵绊就更深一层，那时候她想，也许李洛更加不会离开她。 
　　魏淳轻轻抿嘴一笑，眼波微掀敛去微澜，慢悠悠道:“这么说，为了李洛学画画是不想她能离开你喽？” 
　　江恕点头。 
　　咔嚓—— 
　　魏淳手里的筷子应声而断。 
　　她挑眉，扯出个虚伪的笑:“江恕，我不开心了，你要哄我。” 
　　虽然不喜欢这个答案，但是魏淳告诉自己要冷静，不能表现的像个爱吃飞醋的女人。 
　　江恕眨眨眼，正巧上菜了。 
　　看着一桌子，红辣辣的川菜她都要挪不开眼睛了。 
　　至于刚刚魏淳说的话，抱歉，她没听清，就这么过去吧。 
　　“吃菜吧！我要吃饭饭～”江恕眨着杏眼，撒娇道。 
　　“别以为撒娇就没事，不可能。”魏淳替她拿过小饭碗。 
　　琢磨一下自己的喜好，她喜欢手表，可是也不能让江恕去学怎么做手表，除此之外她好像就没什么喜欢的了。 
　　魏淳有些犯愁，把自己从小到大的喜好寻思一遍，都没找出来有什么是她可以让江恕去学的。 
　　这不仅让她有些挫败，悻悻道:“你能为我做点什么，该多好。” 
　　说着无心，听者有意。 
　　江恕在心里记住这句话。 
　　吃过晚饭，俩人一起回酒店。 
　　拍戏的日子总是日复一日，没有太大的起伏。 
　　今天下雨，所以剧组放假一天，这雨也淅淅沥沥下了一整天，晚上七八点钟才停下。 
　　江恕偷偷找魏淳出去，特地避开了所有人，悄悄地走。 
　　“你这是要带我去哪？”魏淳反手勾住她的手。 
　　这地有点偏僻，看的魏淳心里有些异样的感觉。 
　　江恕道:“走吧，我又不能害你。” 
　　这是条偏僻的小路，走到头，才看到一间堂房，木质门板。 
　　江恕敲敲门，听见里面有人应声，这才推开门和魏淳进去。 
　　堂房里有个小院，一个老人躺在院子里的躺椅上，悠哉悠哉的晃悠，颇有两分世外高人的感觉。 
　　江恕恭敬道:“唐师傅你好，我是江恕前几天总过来的，我把人带来了，您帮我给她量一下，我来做好吗？” 
　　“做什么？”魏淳太懵逼了，心里却隐隐有一种喜悦的感觉，正在逐渐的破土而出。 
　　唐师傅抬头看她们一眼，沉默的拿过桌子上的摆件，对江恕示意。 
　　江恕了解，抬起魏淳的手腕递过去。 
　　唐师傅量一下，又拿出一箱子东西递给江恕，指指屋里。 
　　江恕惊喜道:“真的可以？谢谢您！太谢谢了。” 
　　她拉着魏淳走远一点，才道:“你在这等我，一会出来，给你个惊喜，不要惹唐师傅他脾气不好，而且不爱说话，你老实点。” 
　　魏淳拽住她:“到底什么情况，你先说清楚，让我有个底？” 
　　“放心，肯定是好事。”江恕眼眸一转，见唐师傅没看她们这，她立刻在魏淳脸上吧唧一口，抱着箱子小跑进屋。 
　　魏淳愣在原地，后知后觉的摸摸自己被亲过得脸，嘿嘿傻笑。 
　　这是江恕第一次主动亲她，能不高兴吗，她现在就全心全意等着江恕的惊喜，就好了。 
　　几个小时后，江恕从屋里出来了，灰头土脸，眼眸明亮。 
　　她乐呵呵的捧着个盒子过去，有些不好意思道:“这个其实做好几天了，我都不是我自己做的，唐师傅帮了很大的忙，然后刚刚量了你的手围把他们组合在一起，你看看喜不喜欢。” 
　　江恕把盒子递到她面前，脸蛋绷着，可是眼睛里明晃晃的喜悦与忐忑，没办法作伪。 
　　魏淳接过盒子，看她一眼，小心翼翼的打开。 
　　入目是一只手表，银色表带上雕刻这不明显的花纹，表盘简单大方，里面的指针上也刻着小小的花纹。 
　　不算漂亮，甚至有些粗糙，但是魏淳很喜欢，这是江恕亲手为她做的，她就很喜欢。 
　　“谢谢你。”谢谢你记得我无意一句话，谢谢你拿出一颗真心来接纳我，总而言之，谢谢你。 
　　魏淳把手表拿出来，戴上，仔细端详，眉开眼笑:“真好看，小恕手真巧，漂亮，我喜欢。” 
　　“你喜欢就好，你为我付出过很多，我却什么都没有回报，的确是不应该，我把这个送给你，不是回报，是因为我想给你做，你喜欢我就送。” 
　　江恕深呼吸一下，突然之间这么剖析自己有点不习惯。 
　　唐师傅咳嗽一声，打断俩人的黏糊，凶了吧唧道:“整完就快走，别在这烦人！” 
　　江恕笑笑:“谢谢您，我们先走了。” 
　　俩人除了堂房。 
　　魏淳问:“给唐师傅一些辛苦费？” 
　　“给过了，我又不傻，当然会知道给啦。”江恕挽着她，笑嘻嘻道。 
　　魏淳也笑，眼睛落在腕上的手表上，眼睛里的笑意根本遮不住。 
　　—————— 
　　因为手表一事，俩人关系无形之中进了一大步。 
　　戏也是越拍越顺手。 
　　中午休息时间，俩人腻歪在保姆车里吃饭，默默过来敲了敲车门，对魏淳道:“魏姐，外面有个叫魏澜的找你，说是警察。” 
　　“知道了，带他进来吧，是我大哥。”魏淳转头道:“你也认识的，正好这次问问上次的事。” 
　　江恕点点头，乖乖在这等着。 
　　魏澜还是一如既往地样子，高大劲瘦英俊又冷傲。 
　　他看到妹妹和另一个女人在一起，也只是挑挑眉，妹妹家带过女人回家这事他已经知道了，只是没想到会是这个人。 
　　魏澜道:“好久不见，江小姐，小淳也坐吧。” 
　　江恕点头回应:“好久不见魏警官。” 
　　三人落座。 
　　魏澜道:“我们找到一个人，想问问江小姐要不要见一下？” 
　　“什么人？”江恕有种不好的预感，那种心神不宁的感觉又来了。 
　　“是江司祁警官，他受了些伤，现在在医院，我过来就是询问一下，江小姐要不要去看看，他应该很想见你。”魏澜知道自己这是多管闲事，但就是控制不住，毕竟是未来另一个妹妹的事，该管还是得管。 
　　听到这个名字，江恕一愣，手指下意识扣着自己的戏服，她也不知道自己想不想见他。 
　　江恕想了好一会，这期间没人说话。 
　　她才抬眸去看魏澜，轻声道:“麻烦魏警官安排吧，我去见他。” 
　　“好。”魏澜道:“你母亲的事情有结果了，根据调查显示她是死于报复，因为你父亲卧底身份暴露，并且偷走贩-毒组织重要的东西，所以他们才找上-你们，伺机报复。” 
　　闻言江恕不知道说什么，只是胡乱点头应下。 
　　送走魏澜后才道:“我从没想过这种事情离我那么近，为什么要报复一个早已经和他离婚的女人？毒贩是没有脑子吗？” 
　　江恕接受不了这个结果，她的满腔怨恨没办法投注在缉毒警察身上，可是妈妈又因他而死，这个恨她忘不了。 
　　去到医院的时候江恕还是自信满满，到了病房门口她就萎了，有些踌蹴不前一直没下定决心进去。 
　　江司祁有些老态。 
　　江恕楞楞地站在门口，看着他。 
　　记忆中父亲的眉眼早已模糊，唯独高大的身躯还留在脑海中。 
　　现在病床上这个人，眉目刚毅，身姿高大挺拔，几乎是一瞬间，记忆中父亲的样子瞬间清晰。 
　　江司祁也看到她了。 
　　微微一笑道:“好久不见。” 
　　若无其事，淡定淡然，好像这句话是在对一个陌生人说。 
　　“好久不见。”江恕也故作镇定。 
　　从门口进去，反手关上门，把其他人隔绝在外面。 
　　她站在床尾，眉目清透神色淡淡:“有什么相对我说的吗？” 
　　江司祁考虑一下，道:“对不起。对不起你们母女三人。这么多年你过得好吗？你母亲呢？” 
　　这么多年，能忘的他都忘了，唯独一双儿女还记挂在心。 
　　当初他虽然是为了她们的安全离开的。到底也伤害了她们，尤其是方敏，可惜现在他连补偿都做不到。 
　　“对不起——呵。”江恕深深地舒口气，缓慢道:“对不起换不回我母亲的一条命，你也不用说对不起，你把国放在家的前面，你又没有错。何必做出一副假惺惺的模样，不恶心吗？” 
　　江司祁苦笑:“你恨我是应该的，我无话可说，但我爱你们是毋庸置疑的，这点希望你相信。” 
　　“我信不信又不重要。”江恕看着他，咬咬牙:“就这样吧，也没什么好说的。” 
　　她转身离开，干脆果决，其实心里呕的要死，明明自己要说的不是这个，怎么出口就只剩这些。 
　　魏淳见她出来，上前两步:“谈的怎么样？” 
　　“就那样呗。”江恕叹口气。 
　　这句话的意思就是，不如人意也就那样呗。 
　　魏淳揉揉她道:“你们之间空白太多，慢慢来吧。” 
　　“我明白的。”江恕轻轻一笑。 
　　“说起来尘尘还不知道爸爸回来了呢，我打个电话告诉她。” 
　　江恕给弟弟打了电话，让他过来一趟，告诉他爸爸回来了。 
　　江尘性子很好，他看的明白，也知道妈妈的事爸爸虽然是导火线但也不能都怪他。 
　　所以爷俩和好的挺快，一天下来，就可以勾肩搭背喝点小酒了。 
　　这是让江恕羡慕的，不过她也没办法，他不是江尘，她心里有太多太多的事情放不下。 
　　做不到毫无芥蒂去重新拥抱父亲，慢慢来吧，只希望时间可以冲淡一切。 
　　有句话说得好，时间是一切的良药。 


第三十六章 
　　拍完这部戏已经是过完年了, 刚进入正月里的时候，元宵节还没到。 
　　江恕拍完戏，那部综艺也正好播完，这期间网上粉丝达到了一种微妙的、诡异的和平。 
　　她们不撕逼了，改成每天花式催公开，像是认定了她们俩已经在一起一样，可是偏偏俩人目前处于解绑阶段, 丝毫没有互动的可能性。 
　　这可愁坏了一群刚刚萌上cp的粉丝，理智的虽然着急却还有个度，不理智的就什么都敢说了。 
　　反正是另一种腥风血雨。 
　　年前后这段时间魏淳特别忙, 除了出席娱乐圈各种活动以外，还得顾着自己家里走亲戚。 
　　忙的脚不沾地，都没有时间去看江恕，仔细算下来, 俩人自从戏杀青之后就没见过，各大颁奖礼也都是匆匆擦肩而过。 
　　这不禁让江恕有些郁闷, 百般无聊，她才不会承认有那么一丢丢想魏淳了，手机拿在手里电话怎么也不想打出去。 
　　江恕的鹦鹉一直养在阳台，有个精致的鸟笼。 
　　她过去戳戳鹦鹉的翅膀, 无聊道:“我还没给你起名字呢，就是小淳淳吧，让魏淳那个大骗子不来看我，以后我就看你了！” 
　　说着又戳戳鹦鹉的翅膀。 
　　“戳秃了！戳秃了！”小淳淳声音尖细, 有种特别的滑稽感。 
　　“秃了就秃了，我觉得你秃了很好看。”江恕说的理直气壮，完全不明白秃了对于一只鸟意味着什么。 
　　也许她是知道明白，却故意想戳秃。 
　　小淳淳说话没有情绪变化，只是干巴巴的重复:“秃了不好看！戳秃你，你乐意吗！” 
　　“可是你戳不了我呀，略略略，气死你，只有我能戳你！” 
　　“秃了！秃了！秃了！智障饲主又犯病啦！救鸟命啊！！” 
　　江恕气的跺脚:“你才智障！！你这只智障的鹦鹉！” 
　　她鼓着腮帮子继续戳，戳完翅膀就戳别的地方，大有不戳秃就不罢手的样子。 
　　“智障！”小淳淳嫌弃瞪她，扑棱着翅膀飞起来，得意洋洋道:“哼，人类，有本事你戳呀！” 
　　江恕:“……”妈的！会飞了不起吗？行吧，就是了不起。 
　　叮咚叮咚—— 
　　门铃响了两声。 
　　江恕没动，她一个独身独居的女人，不能随便开门。 
　　这个时间情姐还在工作，魏淳在家里不能随便出来，助理也放假回家过年还没回来，所以会是谁呢？ 
　　她也没出声询问，万一，外面的是坏人，听她一个女人再冲进来，她岂不是自讨苦吃。 
　　叮咚叮咚—— 
　　外面人可能猜到了她的心思，随即大声喊到:“姐，是我，你弟弟江尘，过年来看你了。” 
　　这里隔音不错，如果不大点声，里面的人根本听不到。 
　　江尘又摁两下门铃。 
　　江恕这才开门。 
　　门外不止又江尘，还有他们的父亲江司祁。 
　　看到他，江恕明显楞一下，后知后觉的往他俩身后一看，一堆东西。 
　　人站在门口，没让，道:“你们怎么过来了，东西怎么回事。” 
　　“嘿嘿，姐，我这一个人在外面租房子太浪费，然后咱爸正好也没地住，我们就一起过来啦，以后咱们一家三口一起生活！好不好呀？” 
　　江尘硬挤着往前凑两步，挽住江恕的胳膊，摇摇晃晃的撒娇:“姐姐～你不忍心看我们流落街头吧？而且现在还是过年的时候……” 
　　他眨眨眼，遗传江恕的撒娇功夫，炉火纯青明显青出于蓝而胜于蓝。 
　　江恕被他晃悠的不耐烦，再加上的确存了想要修复关系的心思，就让他们进来了。 
　　她当初买这个房子的时候就预留出了几个房间。 
　　她这里是个复式，二楼全是她的房间衣帽间健身教室之类的，一楼是给他们留出来的房间。 
　　江恕简单说一下，就让他们自己收拾自己回了二楼房间。 
　　虽然接纳他们住进来，但是感情还是有些不愿意面对，所以能躲就躲吧。 
　　抱着这样的鸵鸟心态，江恕躲了三天，和他们的作息时间完全错开。 
　　这样的后果就是她明早要去拍摄杂志，可是黑眼圈太瞩目。 
　　江恕开始敷面膜敷眼膜，各种敷，只希望明天自己的黑眼圈可以消失不见，光彩夺目。 
　　她迷迷瞪瞪起床，就闻到一股香味，是饭菜的香味。 
　　江恕头没梳脸没洗，穿着睡衣就下楼，啪叽坐在椅子上，才不顾他们的目光淡定的拿过一碗粥开始喝。 
　　“我还以为你这辈子都打算和我们俩错开呢，好不好喝呀姐？咱爸做的，炸的馒头片也好吃。”江尘笑嘻嘻的给她夹个馒头片。 
　　江司祁也坐过来，道:“多吃点，你还想吃什么，我晚上给你做。” 
　　江恕没说话，沉默不语的吃完饭。 
　　心里懊恼自己，怎么可以没受得住饭菜的诱惑，太可恨了。 
　　呜——可是真的好好吃呀，从没吃过这么好吃的东西，尤其还是爸爸做得，很难得呀。 
　　江恕收拾好自己，特别的光彩照人，可能是今早吃饱饭的缘故。 
　　家里俩人对她行注目礼，明显是要目送她出门的节奏。 
　　江恕换完鞋，拉开门，顿住，回身说道:“晚上吃饺子吧，过年都没吃，虾仁馅的。” 
　　“好好好！我给你做。”江司祁激动道，女儿愿意和他好声好气的说话，实在太难得了。 
　　江恕点点头，说了句“走了”，人就出去了。 
　　心里突然觉得也没那么难，都是一家人何必闹得不愉快，妈妈的死也不算都是他的错，他的本意也是保护他们。 
　　想通了，心情都好了，江恕看到经纪人时给了个大红包。 
　　“情姐新年快乐，年后万事如意，红包给你。” 
　　徐情轻笑:“瞧你嘴巴甜的。” 
　　俩人去拍杂志。 
　　这次的杂志主题是情人节，过完元宵节情人节也就快到了。 
　　今天拍的很顺利，平常一下午的工作时间，硬是提前两个小时完成了。 
　　可能是过年的缘故，大家都想早点收工。 
　　徐情在车里等她，见人上车启动车子，才道:“带你去个地方，有点事和你说。” 
　　“什么事呀，神神秘秘的。”江恕不以为然，坐在车里摆弄着手机，考虑要不要主动联系一下魏淳。 
　　毕竟这货，已经消失足足一个月了，虽然知道她也是在忙，可是江恕就是有些担心。 
　　徐情有些漫不经心道:“一会你就知道了。” 
　　“哦。”江恕乖乖地，人靠在车窗上，有些无聊，拍了张车外面行驶的景色发给魏淳，没有其他。 
　　“到了，下车。” 
　　这是一间咖啡馆，离徐情家不远，江恕去过两次所以知道。 
　　她还知道徐情偏爱这家咖啡馆的水果茶！是的，她英明神武的经纪人，就是喜欢在咖啡馆喝果茶。 
　　俩人走进去，就看到坐在靠窗角落位置的于翘。 
　　她穿着贴身的灰色西服，外套搭在椅子上，玲-珑曲线凹凸有致，一双水波氤氲的桃花眼暧-昧的朝徐情眨一下。 
　　江恕左右瞅瞅，突然感觉自己好像有点多余。 
　　有感觉到了一股，带有芬芳的味道，该死的姬情！ 
　　她们落座。 
　　于翘已经把徐情的果茶点好了，直接给她倒一杯。 
　　没人管江恕，她只好自给自足的点了杯奶茶。 
　　三个人都在咖啡馆，就是没一个人是喝咖啡的。 
　　“情姐，你要和我说什么？”江恕坐在她俩对面，问的忐忑不安。 
　　徐情沉吟片刻，缓慢道:“我和于翘在一起了，这是结婚证。” 
　　她从包里把结婚证拿出来，推到江恕面前。 
　　这期间，于翘一直含情脉脉的看着她，目光半分都不曾错开，桃花眼里的深情昭然若揭。 
　　江恕吞咽一下，抖着手，缓慢的把结婚证拿起来，翻开。 
　　确确实实是结婚证，俩人的名字，日期，都在。 
　　她纠结着，反反复复好几次才道:“这是什么发展，情姐你……我……她……我滴妈呀。” 
　　“我就是通知你一声，让你以后有个准备，没什么事了，你自己打车回去吧，我们先回去了。” 
　　徐情说完，真的就去结账了，然后个于翘手挽手的离开了。 
　　离开了…… 
　　开了…… 
　　了…… 
　　这是坑艺人吧？绝对是！ 
　　江恕给魏淳发了第一条信息。 
　　[决斗吧！你经纪人拐走我的经纪人！咱们决斗定胜负！] 
　　她气冲冲的打车回家，虽然看起来挺生气的，但其实，心里还是挺开心。 
　　她一直以为自家经纪人那个脾气，得孤独终老，没想到居然结婚了，虽然结婚对象不尽如人意，但是她相信情姐可以摆平所有人！ 
　　怀着如此自信的心情，江恕回到家，就闻到饺子的香味。 
　　这样的人生简直不要太美好！ 
　　“我回来了。”江恕脱鞋挂衣服，一气呵成。 
　　江司祁笑道:“快去洗手吃饭。” 
　　江恕应一声，去洗手。 
　　她发现自己和爸爸真的很像，尤其笑起来的时候，俩人更像了。 
　　饺子很好吃，里面有好几个虾仁，裹着瘦肉，特别的香。 
　　皮薄馅大的饺子，她能一口一个。 
　　“今天我经纪人和魏淳经纪人结婚了，明天我请她俩来吃饭，爸你做吧，随便做点就行。” 
　　江恕无意一句话，在抬头，却看到江司祁红了眼眶。 
　　她一顿，低头继续吃饭。 
　　江司祁连连应声，女儿叫他一声爸就够他激动的了，还有什么是不能答应的。 
　　“好好好，我做。” 
　　“姐，你经纪人情姐，和魏淳经纪人于姐，结婚了？两个女人？”江尘抓住重点，问一句。 
　　江恕心里咯噔一下。 
　　然后放下筷子，郑重道:“对，两个女人，结婚了，我也要说一句，我也喜欢女人，将来结婚的对象也一定是女人。” 
　　她说完，饭厅弥漫一股难言的安静。 
　　在这诡异的安静中，江恕淡然道:“所以你们现在有什么想说的，说吧。” 
　　她看起来足够冷静。 
　　其实心里还是有些怕怕的，她希望自己的性向可以得到家人的理解，将来的爱人可以得到应有的、来自自己家人的、爱与温暖。 
　　“我们尊重你的选择。”江司祁道。 
　　他不算一个开明的人，但是他明白女儿心里怎么想的，所以他愿意接受。 
　　国家都同意了，他们不接受就有些不合乎常理了。 
　　江尘也点点头:“我当然没意见啦，你喜欢你开心最重要，谁让你是我姐姐呢。你最重要。” 
　　江恕会心一笑，道:“谢谢。” 
　　“都是一家人，就不要客气了。” 
　　江司祁又给女儿加了点菜，嘱咐她多吃点。 
　　第二天，徐情和于翘如约上门。 
　　几个人吃了一顿宾主尽欢的饭，同时徐情也知道了她家里的情况。 
　　之后的几天就越发的平淡。 
　　江恕没有工作，正好在家休息，这一闲就闲到了三四月份，江尘开学上大二了每天去学校，只有晚上才回来住，江司祁在警局转了刑侦大队，依旧兢兢业业为人民服务。 
　　至于之前那些，一直对江恕进行绑架的人，也已经被魏澜抓获。 
　　江恕在家的时候，迎来一位特殊的客人——李洛。 
　　仔细算算，她们已经有大半年没见。 
　　李洛还是那个样子，眉眼温柔，清秀温婉，一身如水的气质，让人不由自主的想要喜欢。 
　　“小恕，你什么养鹦鹉了？怪好看可爱的。”李洛伸出手指戳戳鹦鹉的翅膀。 
　　“戳秃了！戳秃了！”鹦鹉扑棱着翅膀直接飞开，这是它被江恕戳这么长时间的本能反应。 
　　李洛道:“真的挺可爱的。” 
　　“我也喜欢，洛洛过来坐。”江恕给她泡了杯茶。 
　　李洛喜欢喝茶，还是和奶奶养成的习惯，不仅如此，她还琴棋书画样样精通，完全被奶奶养成了大家闺秀。 
　　李洛喝口茶，才道:“我来找你，是有件事想请你帮忙。” 
　　“什么事呀？”江恕漫不经心道。 
　　李洛手指攥紧茶杯，略用力使得指尖发白，她小声道:“我想请你和魏淳说说，让我去探视道陀。” 
　　她抬眸直视江恕，眼里恳求神色明显。 
　　道陀算得上她的救命恩人，没有他，李洛当初压根活不下来，更何况俩人之间有过那么点，不可言说。 
　　于情于理她都没办法坐视不管，至少，看看他。 
　　江恕眉头皱起，她对道陀可没什么好感，那么有病的一个人说都不听，固执己见一看就是个疯子。 
　　“洛洛，我是有些偏见，但是对于这件事我觉对公正，我觉得你不应该见他，他是帮过你没错，但也仅仅如此，而且他是卖了你他也得到了钱，所以你们是两不相欠的。” 
　　李洛道:“小恕我们之间，很复杂，你不明白他对我而言是有特殊的意义，我必须见他一次。” 
　　“那你把陈熠文放在那？你已经结婚了，有那么爱你的人，何必再去和个人贩子纠缠不清？” 
　　江恕真的是搞不懂啊，李洛那么拎得清是非轻重的人，怎么会在这种事情上这么执着。 
　　那个道陀就是一个疯子，见他干嘛，聊天叙旧？有病吧。 
　　李洛垂了眉眼，一副恹恹的模样。 
　　见她如此，江恕也不忍心，只好叹口气道:“我可以帮你问问，但是我不保证魏淳会答应。” 
　　事实上魏淳已经消失很长时间了，电话不接信息不回，哼女人，果然是得到了就不知道珍惜！ 
　　闻言李洛眉开眼笑道:“谢谢你小恕，我就知道你对我最好啦。” 
　　她抱着江恕的胳膊蹭了蹭，小猫咪似的乖巧可人。 
　　李洛走了之后，江恕寻思一会去了魏淳家，她现在都不知道魏淳住在哪，所以去的是上次魏淳带她给魏老爷子过生日的大宅院。 
　　她和管家说了，就被带到了书房。 
　　魏老爷子和上次见面时一样，精神烁烁面容硬朗。 
　　江恕恭敬的鞠躬道:“魏老爷子好，我是来找魏淳的，因为不知道她住哪，所以过来冒昧打扰。” 
　　“你俩不是情侣吗？你怎么会不知道她住在哪？”老爷子眼神犀利，让江恕不自然的瑟缩一下。 
　　魏老爷子道:“你们压根就不是情侣，对吗？” 
　　江恕顿住，咬咬唇道:“那时候我们的确不是情侣，现在是了。魏老爷子我很喜欢她，真的很喜欢，我知道在你们老人眼里两个女人说在一起结婚可能是不正经，可是现在国家都通过同性婚姻法了，你们是不是也该改一改看法了，就算你们不相信其他，至少应该相信魏淳，相信她的选择，我会好好爱她的。” 
　　魏老爷子点点头:“说的有道理。” 
　　江恕面上一喜。 
　　魏老爷子紧接着道:“听到了吗？出来吧。” 
　　只见书房的山水画屏风后，走出来几个人，脸色苍白的魏淳，和魏淳的父母哥哥。 
　　魏淳上前两步，把她抱进怀里，贴着耳畔轻声道:“原来你爱我呀？干嘛不早说。” 
　　“哼，现在不爱了！”江恕翻个白眼给她，手上却紧紧搂着她的腰，生怕人跑了一般。 
　　魏澜也道:“我都和你们说了，江恕人不错的，现在相信了。” 
　　魏父魏母点点头，对江恕挺满意。 
　　这段时间魏淳被家里人看着，不让出去，主要是魏父魏母不太相信娱乐圈里人的品行，所以故意的试探。 
　　现在的结果他们很满意，也放心把女儿交给她。 
　　江恕知道了事情的经过，庆幸自己找过来了，要不然恐怕跟魏淳真的就没可能了。 
　　魏父魏母的行为她可以理解，为人父母都希望自己的子女好，她们为了魏淳试探自己也是对她们负责。 
　　江恕唯一不高兴的一点就是魏淳，她居然真的都不联系自己，哪怕是悄悄透露一点也可以呀。 
　　害得自己那么担心，她却没事人一样，不行得惩罚不能惯着。 
　　心里想好了主意，面上却不动声色，其乐融融的和她们交谈。 
　　魏淳开车送江恕回去。 
　　半路上，拐过平吉街，江恕道:“停一下。” 
　　“怎么了？”魏淳依言把车子停在路边。 
　　江恕深呼吸两下，正视她:“魏淳，户口本带了吗？我们结婚去吧，民政局就在平吉街上。” 
　　魏淳愣住，好半天才回过神，立刻启动车子，嗖的一下冲到民政局:“这句话可是你说的，别后悔。” 
　　江恕被拉下车，她看着魏淳:“不后悔，不和你结婚我才会后悔。” 
　　魏淳喉间闷出一声笑:“过来，给我亲一口。” 
　　不待江恕过去，她就摁着江恕的后颈狠狠地亲了一口。 
　　俩人都是速度的人，一进一出，赶在民政局下班的时候就把结婚证办好了。 
　　“现在该怎么办？”江恕问。 
　　魏淳浅笑:“公开。” 
　　“好！” 
　　于是俩人冰天雪地，就在民政局门口搂在一起举着结婚证拍了几张照片，发了微博。 
　　江恕:#缘分兜兜转转，我的身边一直都是你#@魏淳[图片][图片] 
　　魏淳:#以前我爱追名逐利，以后我只爱你#@江恕[图片][图片] 
　　俩人发完微博就开始傻笑，最后亲做一团，完全忘记了被她俩搅得腥风血雨的微博。 
　　微博技术小哥:“……”我特么今天补度个蜜月，你们俩是什么意思？和我的蜜月有仇吗！？ 
　　[我滴妈？居然真的在一起了？啥也不说了，祝福。] 
　　[看节目的时候就有感觉，她们真的在一起了！我又相信爱情了！] 
　　[泪目了！！！这特么也太甜了，从节目甜到生活祝福！] 
　　徐情:“……”江恕这个兔崽子涨脾气了！老娘刚结完婚不想工作想休息，气死个人！ 
　　于翘:“……”刚结婚就加班，迟早辞职给你们看！ 
　　网瘾少女千韵第一个发来贺电，之后俩人就被各自的经纪人骂一顿。 
　　紧接着就是魏淳父母张罗着要见亲家，之后的事情好像顺理成章，俩人结婚之后的喜酒，见家长，一切都好像早就安排好了。 
　　唯独李洛，她既没见面，也没祝福，就像人间蒸发了一样。 
　　江恕尝试着找过她，可是没找到，就连陈熠文都不知道她去了那。 
　　婚礼没有李洛是江恕这辈子唯一的遗憾，她甚至想，等找到江恕以后再办一次婚礼，她的人生必须有李洛从头到尾的参与，因为李洛是她最重要的家人。 
　　婚后的生活平淡，两个经纪合约合并到一个公司，于翘和徐情练手办的公司，四个人有深厚的革命友谊，合作起来无往不利。 
　　《江湖遍地都是坑》这部戏更是被说成俩人的定情之作，剧开播后吸引一大批粉丝和网友观看，这部戏从开播到结束全程碾压同期。 
　　之后俩人去看过那个几个被道陀拐卖的女人，都过得挺好，那位隐退的律师很厉害，官司不仅仅赢了还赢的特别漂亮，让她们的家人后续不敢做什么。 
　　两家粉丝也好的穿一条裤子。 
　　总而言之双赢。 
　　就是可惜了李洛，至今下落不明，江恕不明白，她为什么会离开，人去了哪呢？ 
　　苦恼。 
　　“完结啦！！” 
　　“请看一下作话么么哒～” 


第三十七章 番外一那年初相见 
　　那年初相见 
　　22岁那年, 魏淳拿下戛纳电影节最佳女主角，是国内以及戛纳最年轻的影后，还是华人。 
　　同年她还收货了一个暗恋对象，是个温柔如水温婉似书的女人。 
　　魏淳可以和她谈天说地，从诗词歌赋谈到人生哲学，任何话头她都可以接的上并且说的头头是道。 
　　这也让魏淳觉得她真的找到了自己心目中的那个人。 
　　就是李洛。 
　　魏淳今天特别开心，因为她暗恋的小家伙要带她去见最好的朋友了, 听说俩人从小一起长大是青梅青梅呢。 
　　四舍五入，这就是见家长呀，她相信离她攻陷小家伙指日可待。 
　　她们是在北京美术学院门口见面的。 
　　李洛早早的等在学校门口, 见到精心打扮过魏淳稍稍皱一下眉头。 
　　她有预感，江恕又要不高兴了，也对江恕那个性子定然是见不得比她更好看的女人。 
　　她一直觉得这两个人肯定会投缘，所以才会起了介绍俩人认识的念头, 
　　希望没想错吧，虽然她隐隐有种不好的预感。 
　　“洛洛。”魏淳唤她一句。 
　　轻轻浅浅的笑挂在嘴角, 她跑过来，随手把李洛耳鬓的碎发别在耳后，才顾盼道:“怎么就你自己，你说的那个青梅呢？” 
　　“她马上就到, 咱们一会去吃火锅行吗？小恕她喜欢吃火锅。”李洛略微恳求道。 
　　她真的没办法置江恕的要求而不顾，因为她知道，自己青梅的大小姐脾气容不得任何置噱。 
　　魏淳倒是不在意，点头接受。 
　　她也喜欢吃火锅, 所以这完全可以接受。 
　　看起来小家伙的青梅和她口味蛮像的，她们应该可以相处的很好，这样小家伙就全无后顾之忧了。 
　　江恕就站在她们身后，一米开外的大榕树后。 
　　她把那个女人的行为看的一清二楚，指尖摁进掌心，有些嫉妒。 
　　李洛只说是给她介绍个朋友，并没有说是这么亲密的朋友，江恕都不用走进就可以闻到一股同类的味道。 
　　江恕不开心，看着那个女人打扮的花枝招展更加不开心。 
　　她撇撇嘴，在心里默念要冷静要淡定，不能丢面子，这才走过去。 
　　江恕勾着嘴角轻笑，眉宇间的讽刺一闪而过:“洛洛，这是谁呀？不是告诉过你不要和陌生人搭讪吗！” 
　　闻声先回过头的是魏淳。 
　　她转身，看清身后人的面容，有一瞬的呆愣。 
　　按理说，她在娱乐圈，多少大大小小的美人没见过，要真是普通亮眼倒不至于让她愣住。 
　　身后这姑娘实在是太漂亮了，过分的耀眼夺目，属于那种人群中会让所有人视线第一焦距的亮眼。 
　　一身普通的小裙子，简单的颜色，长的编这一股小辫其他的随意披下。 
　　面容五官极其出色的精致俊美，杏眼乌圆带着轻轻浅浅的水色，波澜荡漾，鼻挺唇薄，特别的漂亮。 
　　比她身后的凌霄花还要夺目的漂亮，以至于魏淳看的楞了，都忽略了她身后的凌霄花。 
　　江恕见她一直看着自己，心中不禁得意，小胸脯挺了挺。 
　　这才故作漫不经心上下打量一下魏淳，心里对这个疑似情敌还挺满意，颜值过关，自然满意。 
　　她也关注娱乐圈，所以魏淳一转过来就认出她了，不过也没多稀奇，只觉得是好看的过火的人，罢了。 
　　李洛打断两人的对视，走过去，挽住江恕的胳膊，道:“小恕她就是我今天要给你介绍的朋友，魏淳，魏姐这是我发小江恕。” 
　　魏淳浅笑着伸出手，道:“你好，我是魏淳，很高兴认识你。” 
　　电光火石间，江恕脑子里闪过一个人影，使得她下意识退了半步。 
　　可能是觉得这样显得比较怯场，她又昂首挺胸的向前一步，伸出手和她交握，兴致缺缺道:“嗯。我挺好，魏淳是吧久闻大名，也不过如此。” 
　　李洛轻轻摇她胳膊一下。 
　　江恕叹口气，回眸给青梅个放心的眼神，随即道:“我是说，闻名和见面一样，表里如一。” 
　　魏淳也不恼，轻轻笑着，特别完美标准的笑容，只露出八颗牙齿，可见这是她的教养留给她最后的礼貌。 
　　“我明白你的意思，洛洛也总和我提起你，现在看来，果然如她所说平庸至极，你懂我的意思。” 
　　江恕杏眼一瞪，刚要发作，就察觉到胳膊被人小幅度摇了摇。 
　　于是她瞪着杏眼，恶狠狠一咬牙，没有说话。 
　　李洛在心里小小的舒口气。 
　　这俩人还是气场“合”，针尖对麦芒各不相让。 
　　她突然觉得让这俩人认识是个不好的事情了，真不知道以后要如何相处，原来她也会估断错江恕的喜好。 
　　这让李洛有些挫败，她一直认为自己是世界上最了解江恕的人，现在看来并非如此。 
　　“我已经定好位置了，咱们直接去吃火锅吧。”她又扯了下江恕的衣角，小声道:“是你最喜欢那家。” 
　　江恕勉为其难的点点头。 
　　她不好拂了李洛的面子，这是她最喜欢的人，所以只能忍着不喜欢，和她们一起去了。 
　　三人坐魏淳的车去火锅店，离学校并不远，开车二十分钟不到的路程，因为这个时间有些堵车，而久了些。 
　　因为有魏淳在，所以李洛订是包厢。 
　　她有心想让两个人单独聊聊，所以刚进包厢就说:“我出去点菜，你们吃什么我都知道，就别让服务员就来了。” 
　　这样说起来合情合理，因为魏淳是正当红明星，不能让人知道行程，所以她去点餐。 
　　李洛刚出去。江恕就翻个白眼，侧过身子，阴阳怪气道:“大明星，和你出来吃顿饭可真不容易，我们家洛洛又不是给人跑腿的助理。” 
　　魏淳至始至终轻笑，她穿着衬衫，把袖子挽到小手臂。 
　　然后拿起桌子上的茶壶，给俩人各倒一杯茶。 
　　推一杯放在俩人中间，缓慢道:“我不知道你为什么讨厌我，但是，看在我们都是洛洛朋友的份上，我觉得咱们化干戈为玉帛，这样对谁都好，你说呢？” 
　　江恕嗤笑，冷冷道:“你说错了一点，你是洛洛的朋友，而我，是她最重要的人是她的家人，是你比不了的存在，如果我说“不”她一定会放弃你这个朋友。你当你有多重要。呵，笑话。” 
　　魏淳:“……”这人过这么多年，嘴都这么欠吗？真不好。 
　　江恕瞪她一眼，低下头摆弄手机。 
　　魏淳颇有些颓丧，第一次，有人无视她魅力无视的这么彻底。 
　　江恕很快抬起头，杏眼里含着嘲弄道:“你是不是喜欢李洛？我告诉你没可能的，放弃吧，你要是放弃我还可以勉为其难的接受你的存在。” 
　　“其一我喜欢谁用不着你准许，其二你也喜欢李洛吧，怕抢不过我才这么说，江恕你也不如此。”魏淳轻轻嘲讽一句，心情瞬间就好了。 
　　江恕深呼吸一下，狠狠瞪她一眼，闭嘴不在说话。 
　　李洛回来的时候，两人保持着诡异的安静，圆桌愣是做出了两边，楚河汉界泾渭分明。 
　　她无奈一笑，坐在俩人中间。 
　　“小恕我点你爱吃的虾滑，我记得魏姐爱吃肉，还点了好多肉，说起来小恕也可爱吃肉了。” 
　　李洛努力的调和气氛，她真的蛮希望这俩人做朋友的。 
　　魏淳浅笑着，眉目安然，轻松道:“那还真是缘分，”随即故作可惜道:“可惜，我不喜欢吃虾滑。” 
　　李洛:“……”呵呵，上次一起去吃火锅，那一盘虾滑都让鬼吃了。 
　　仔细一想才反应过来，这俩人的口味居然诡异的相似…… 
　　除了一点，江恕特别爱吃甜食，而魏淳不喜欢太甜的东西。 
　　江恕瞪她一眼，冷冷道:“从现在开始我也不喜欢吃肉了！” 
　　李洛擦擦额头上的冷汗，真不明白她为什么会认为这两个人，可以做朋友，真诡异。 
　　没一会火锅就上来了，麻辣锅，咕嘟咕嘟的冒着泡。 
　　魏淳和江恕训练有素，动作整齐，一人一盘肉端着，齐齐下进锅里，然后又去下别的。 
　　李洛摇头叹气:“……”说好的再也不爱吃肉、吃虾滑呢？ 
　　真香。 
　　江恕夹了熟了的肉，蘸好酱料，才后知后觉的想到自己的刚刚说过的话，于是她筷子一转。 
　　把肉夹进李洛的碗里，道:“洛洛，你多吃点，你都瘦了。” 
　　李洛:“……”56公斤的我，并不觉得自己瘦了。 
　　她看得出来江恕的心思，自然什么都没说，默默帮发小圆场。 
　　把江恕夹进自己碗里的肉吃下去，立马就迎来了一块虾滑，李洛保持微笑继续吃。 
　　于是这一顿火锅，一大半进李洛的肚子，可怜了正在减肥的她。 
　　江恕看魏淳也给自己青梅夹东西，立刻就不开心了。 
　　她腿长，于是她借着这个优势，长腿一伸极其不小心的踩了魏淳一下，对方立刻皱眉瞪她一眼，暂时顾不上给李洛夹菜了。 
　　眼睛又不瞎的李洛，自然也看到了，可是江恕的脾气她太了解了，于是只能对魏淳抱歉一笑，装作什么都不知道。 
　　魏淳也不是好惹的。 
　　她笑着去一边弄蘸料，然后路过江恕的时候极其不小心，把蘸料洒在了江恕衣服上。 
　　一股辣椒油和麻酱的味道充斥着鼻腔，江恕恨不得立刻把人爆凑一顿，已泄心头气愤。 
　　可是李洛拦住了。 
　　她好说歹说把人哄走，临走之前还对魏淳挺抱歉的。 
　　本来是请她吃饭，没吃好不说，还让人家花钱了。 
　　魏淳心情好，表示这都没事，以后咱俩单独吃。 
　　听到这句话的江恕，立刻又张牙舞爪了，想回去和魏淳一决雌雄。 
　　却被李洛给拖走了。 
　　初次见面暂时告一段落。 
　　这次见面，江恕和魏淳都对彼此留下了深刻的印象。 
　　江恕觉得魏淳太能装，看起来是清心寡欲的高岭之花，其实就是个不折不扣妄图和她抢的小人！ 
　　虽然很讨厌，但是江恕的情绪来的快去的也快，睡了一觉就忘了魏淳是谁，只要李洛不提她就想不起来。 
　　这样子有利她大脑循环，不重要的人自动从记忆中遗弃。 
　　魏淳觉得江恕太跋扈，特别像那种古代被娇生惯养的跋扈大小姐，一点事不顺她心就要发脾气，还特别喜欢管着别人，真是闲的。 
　　和这样的人做情敌，真的是一件非常不愉快的事情。 
　　虽然印象不好，但是魏淳必须承认，江恕给她留下了无法磨灭的深刻印象，让她始终记住了这个人。 
　　总而言之，无论之后李洛在如何煽动这俩人出去，只要一听闻有对方，俩人就是齐齐拒绝，这点上她们还是很有默契的。 


第三十八章 番外二 
　　那年那夜那个梦 
　　马尔代夫是个好地方。 
　　李洛心心念念想去很久了。 
　　她收到了魏淳赠的机票, 去马尔代夫度假的机票。 
　　蓝天大海，她梦寐以求的度假胜地，特别想去。 
　　李洛颠颠的跟在江恕屁股后面转悠，眼睛眨呀眨的撒娇:“小恕～我想去马尔代夫～” 
　　“年底吧，年底咱们去。”江恕忙着画画，随口答应一句。 
　　李洛继续道:“到年底要好久哦，我这有魏姐给的机票, 咱们一起去吧，包一切，去不去。” 
　　江恕画笔一顿, 转头看她，盯着她的眼睛一字一顿道:“不去！我不喜欢那个魏淳，离她远点，一看就不是什么好东西, 风骚成那样！” 
　　“风骚？”李洛不可置信道:“她天天穿的跟老干部似的，明明是朵高岭之花那里风骚了。” 
　　“呵——”江恕给她个眼神自己体会。 
　　魏淳的确穿着保守, 可是她眼神看着李洛的时候特别不保守。 
　　说风骚也是有根据的，每一次眼神看向李洛的时候，就好像青楼的老鸨看到富的流油的公子哥。 
　　见她不说话，李洛又伸手戳一下, 憋着嘴，可怜兮兮道:“真的不去吗？小恕你真的不去吗？” 
　　“不去！” 
　　李洛又道:“那就只有我自己去了。” 
　　江恕回头，神情惊愕。 
　　真的是怎么也没想到，李洛居然会为了一个马尔代夫把自己扔下！ 
　　江恕心头憋了口气, 她动也不动的盯着李洛，眼神好像能吃人。 
　　半晌，才泄气般妥协道:“去，我去还不行吗！” 
　　李洛俯身抱住她，啾咪脸蛋一口:“我就知道小恕最好啦，最疼我啦，太爱你啦我去收拾东西。” 
　　于是乐颠颠的跑开了，全然没注意到江恕失落的神情。 
　　为什么李洛要为了去马尔代夫抛下自己呢？江恕想不明白，明明她每天都在很努力的接单子画画，就是为了早点带她马尔代夫。 
　　怎么还会在自己严词拒绝后，仍旧想去呢？是不是自己对她压根不重要，比不过一个想去的地方。 
　　江恕不懂，但是她知道她又钻牛角尖了，也许李洛只是开玩笑或者又其他的打算。 
　　但是她就是不开心，觉得被抛弃了，那种感觉太难受了，以至于她连画笔都握不住。 
　　江恕努力忍住想哭的情绪，让自己不要太脆弱，李洛有自己的交际圈和朋友也许想去马尔代夫真的有事。 
　　可是，无论她怎么想，怎么开导自己那种被抛弃的感觉还是如影随形。 
　　这样的情绪整整持续一天，最后还是江恕勉强压下去的。 
　　再一次见到魏淳，是在机场。 
　　她是出资带她们去旅游的人，江恕勉强给了个笑脸。 
　　还是一副恹恹的笑容，仿佛下一秒就会丧的长蘑菇。 
　　魏淳神态淡然的同她打招呼，就好像上次火锅店的事没发生过一样。 
　　上了飞机，偏偏是江恕和她的座位挨着，这让魏淳有些不高兴，不过见李洛挺开心的也就没说什么。 
　　她们到达马尔代夫是下午一点多，正是太阳最热的时候。 
　　于是，一行三人先回的酒店，打算歇歇脚在出去玩。 
　　这个季节并不是旅游的旺季，但是马尔代夫是特例，依旧人很多酒店呈现几乎爆满的样子。 
　　她们走了几个都是，最后找到一家还剩两间房的，实在太累了几个人懒得再找于是就在这住下了。 
　　她们都以为李洛会和江恕一起住，可是李洛却说想一个人睡，体验一下马尔代夫的感觉。 
　　她们压根不明白，一个人睡或者两个人和体验马尔代夫有什么关系。 
　　李洛太执拗，俩人无论怎么说她都不妥协，无奈之下江恕只好和魏淳一间，相看生厌的两个人谁都没和谁说话，直到李洛乐颠颠拿着房卡进房间。 
　　魏淳这这才道:“我也不想和你住，把你那副死人脸收一收，你总要看在我出钱的份上，有好一点。” 
　　她没理江恕，率先回房间了，去收拾一下东西，然后泡泡澡。 
　　愣在原地的江恕气的都要爆炸了，却生生忍住，因为李洛喜欢这里，她明显不能惹恼魏淳，所以必须忍着。 
　　最后也转身进了房间，倒在床上自我调节。 
　　其实李洛也是好心，她想着多多相处，这俩人关系就能好转，她始终觉得这俩人很相合。 
　　魏淳洗澡出来，裹着浴袍，湿哒哒的头发在浴袍下氤氲出一小片深色水渍。 
　　她见江恕躺在床上，于是伸腿踢了踢床，道:“起来，去洗澡，风尘仆仆一路不洗澡别上床。” 
　　魏淳有那么一丢丢轻微的小洁癖，这会正是发作的时候。 
　　江恕瞪她一眼，气冲冲的进了浴室。 
　　审时度势这个四个大字她还是懂的，人家出钱她除了忍着还能怎么办？ 
　　江恕发誓，她将来一定一定要比魏淳挣得多！然后拿钱砸死她！ 
　　酒店的浴缸特别舒服，还带按摩，江恕在里面躺的都不想出来了。 
　　还是魏淳看她太长时间没出来，敲敲门问她淹没淹死，江恕才反应过来，她在浴缸里躺的时间太长了，皮肤都要泡皱了。 
　　江恕起来快速用冷水冲一遍，随手往身后的置物架一够，诶嘿！浴袍去哪里了？她没拿进来吗？ 
　　仔细想想，好像是没拿进来，都赖魏淳不是她，自己肯定不会忘拿，现在怎么办？让她帮忙拿一下。 
　　江恕走到浴室门边，敲了敲门磨砂的玻璃门。 
　　魏淳听见动静，不耐烦道:“说。” 
　　“那个，我、我浴袍忘拿了，你，你递给我一下。”江恕下意识想拽点什么，可是手边啥都没有，她只好抓着磨砂玻璃门的一管横栏杆。 
　　闻言魏淳翻个白眼，从旁边拿过浴袍，朝浴室走过去，拉开门。 
　　江恕因为手抓着横管栏杆，下意识往前一倾。正好魏淳进来，浴室地滑，她脚下打滑，直接把魏淳给扑倒了。 
　　“嘶——”这下冲撞击力太大，两人齐齐摔倒在柔软的地毯上。 
　　魏淳下意识往下一伸手—— 
　　触手是柔软弹滑的肌肤，她垂眸看一眼，尚是少女的身子过分的白凹凸玲_珑，撞入她眼眸里。 
　　魏淳深呼吸一口气，把人推开，自己站起来，揉揉被撞疼的后脑。 
　　江恕明显还没反过劲，正蜷缩在一边皱着眉咬着唇，可怜巴巴的模样。 
　　她身子赤_裸，还有水珠顺着白到反光的曲线滑下。 
　　酒店室内的灯光是昏黄的，加之浴室的门开，水汽氤氲，她就被昏黄灯光包围浅浅水色氤氲。 
　　——乍一眼看去美不胜收，再接着去看依旧美的难以言喻。 
　　必须承认，这幅过分活色生香的画面让魏淳对她改观不少。 
　　魏淳从一边拿过浴袍，给她披上，把人扶起来。 
　　语气是自己都没察觉的温柔:“摔疼了吗？给我看看。” 
　　说着，就掀开浴袍，去察看白腻身子上有没有淤青什么的。 
　　江恕打落她的手，不耐烦的样子:“离我远点，碰到你没好事，摔死我了，你个扫把星。” 
　　她急言吝色，转身匆匆进了浴室关上门，这才觉得耳尖的温度稍稍降下。 
　　江恕身子特别的不好，白的过分，一点点淤青之类的都能留好几天，还有就是她痒痒肉很多，别人一碰就想笑就浑身发痒，酥酥麻麻的难受。 
　　所以刚才，才会那么着急离开，她可不想让情敌发现这点。 
　　魏淳面上虽然淡定，心里却是百感交集，一会是江恕又瘦又白的身子，一会是她茫然无措的模样。 
　　她用力甩甩脑袋，想把这个人甩出脑海，简直太烦人了，怎么总会莫名其妙想到她！ 
　　也许是刚刚见过的太刺激？魏淳念了两遍道德经，才把自己心里那股乱七八糟的火压下去。 
　　之后的俩人还是和平，互相不搭理。 
　　来马尔代夫怎么可以不去海边。 
　　于是，第二天，一行三人，各色泳衣直奔海边。 
　　必须承认，马尔代夫的海，蓝的特别漂亮通透。 
　　魏淳有点牙疼。 
　　怎么说呢？穿比基尼泳衣的她见得太多了，身材好的也不计其数。 
　　可是偏偏江恕穿，她就是特别的——不开心？ 
　　看着江恕搔首弄姿的在李洛面前，她就想把这人有多弄走多远，不想让任何人看到她这副模样。 
　　黑色比基尼泳衣，扎起来的丸子头，虽然素颜却绝对秒杀在场大多数人，耀眼夺目到让人无法忽视。 
　　她的身子上还有昨晚摔倒时的痕迹，浅浅的淤青在白腻的肌肤上，太惹眼，魏淳错开眼睛深深呼吸一下。 
　　李洛也发现了她的淤青，指着道:“这是怎么弄得？该不会是魏姐打你了吧？你做了什么？” 
　　江恕撇撇嘴:“她要是敢打我，我就敢打回去，真是惯着她。这是我昨儿晚不小心摔的。” 
　　江恕回过神来，指着她道:“不对，李洛，你刚刚为什么说，我又做了什么？我能做什么，你什么意思？” 
　　李洛撒娇道:“我没有那个意思啦，那个要不要下水呀？咱们一起去吧，我想去试试。” 
　　江恕:“……”转移话题算什么英雄，过分！ 
　　她还是遂了李洛的愿，陪她下水，也没有在纠结其他。 
　　魏淳始终在岸上，躺在简易的躺椅上，看着她们玩笑打闹不馋和，可能是觉得她们太幼稚吧。 
　　玩了一整天，晚上江恕睡得特别早，因为玩太累了所以沾床就睡。 
　　魏淳也没一会就睡着了。 
　　朦胧中，她感觉到有人在摸她？ 
　　她睁开眼，入目是一片腻白肌肤，腰侧还有浅浅的淤青。 
　　继而看清这具身子的脸，很漂亮，过分的夺目。 
　　——是江恕。 
　　她红唇浅浅张开，舌尖划过唇缝，贝齿若隐若现，笑着的模样特别美好。 
　　以至于魏淳一时之间不知道要做什么反应，随着手里细腻的触感越来越真实，越来越温热，她才又反应。 
　　几乎是不受控制的，魏淳的手，缓慢而虔诚的抚摸过她的身子，一点一点一寸一寸，任何地方都不想放过。 
　　模糊中，她听到一声闷哼，像是江恕的声音。 
　　魏淳突然睁开眼睛，外面月光浅浅透过窗帘洒进来。 
　　江恕睡在她身侧，呼吸清浅，刚刚那声闷哼是自己睡梦中无意揉到她的胸，所以才会发出来。 
　　魏淳一看自己手，吓得赶紧收回来，居然还放在人家胸上，真是太不斯文了。 
　　她连夜离开这里，只留给李洛一句话，说是有工作，叫她别担心所有的花费她已经结过账了。 
　　第二天李洛发现她离开后，也没了玩的心思，便和江恕回了北京。 
　　江恕倒是特别开心，没有魏淳的打扰，她能不开心吗。 


第三十九章 番外三经纪人 
　　于翘x徐情 
　　这个世界上总有那个一个人, 会让你肾上腺加速，体验什么叫一见钟情。 
　　徐情就是那个让于翘有此感觉的人。 
　　她在各大颁奖礼、活动现场、杂志拍摄、节目录制，都见过徐情，但也仅仅只是匆匆一瞥。 
　　徐情特别忙，所以每次不等她去搭话，对方就匆匆离开了。 
　　时间越久，她看这个人越久, 不知不觉间就留心了。 
　　却也仅止于此，都是成年人了，一见钟情可以发生, 不在可信。 
　　真正和徐情熟悉起来，还是因为对方主动找来。 
　　于翘听到助理的话，有些意外。 
　　要知道，徐情很少亲自上门去找谁, 以她的地位根本不需要，所以乍闻她要过来于翘是真惊讶。 
　　叫助理把人安排在小会议室, 于翘给自己好好收拾一番才过去。 
　　她去的时候，隔着玻璃看出来徐情有些不耐烦了。 
　　不会吧？这才等了十分钟不到，看来传言真对。 
　　于翘推门进去，伸出手, 浅笑道:“情姐好，您怎么还亲自来了，有什么事吩咐一声，我过去看您。” 
　　徐情勾着有嘴角回应个笑, 也说话也没去握她伸出来的手，甚至从始至终都不曾站起来。 
　　于翘收回手，半点也不尴尬。 
　　她坐在主位上，笑道:“不知道是什么事，值得情姐亲自过来一趟？” 
　　“我想和你谈谈营业的事，我们双方艺人之间的营业。”她顿一下，继续道:“众所周知，现在同性婚姻法已经通过了，同性cp之间的营业是粉丝消费的主力军，这件事的起因是那条绯闻，正好她们在录节目，我想可以抄一抄，我手头还有一部双女主的大ip剧，有什么要求咱们都好商量。” 
　　于翘耐心的听她说完，始终浅笑如一眉目浅浅。 
　　她斟酌道:“我明白情姐的好意，但我和魏淳是对等的关系，所以这件事我需要问问她，再给你答复。” 
　　徐情眉头一皱，站起身，抚一抚自己的裙摆，昂首道:“商量吧，最好不要太久，我不喜欢等人。” 
　　她瞥一眼于翘，转身离开，身高腿长一步顶人家两步，昂首挺胸的模样像个打胜仗的将军。 
　　目送她的背影远走，于翘轻轻笑，继而笑出声。 
　　这人怎么会这么可爱，明明已经三十多岁了，却偏偏可爱起来让人觉得才十三岁。 
　　她刚刚不愿意了，眼神里写明了，我都纡尊降贵来给你们送钱了，你凭什么还要商量，是不是不把她放在眼里，出去的时候明显憋着气。 
　　于翘摇摇头，嘴角笑意始终挂着，慢悠悠拨通了魏淳的电话，把这里的情况简单说一下。 
　　对方只沉默一会就同意了，合作这么久，于翘是第一次见魏淳这个样子，犹豫着想拒绝却偏偏同意。 
　　这不像她，不过，有什么所谓呢，人都是会变得，也是魏淳是碰到了那个让她变的人。 
　　之后因为营业的事情，两人又有了交集，虽然相处的时间不长，但是于翘能清楚的感觉到自己的变化。 
　　她想接近这个女人，近一点，在近一点，一点点接近一点点占为己有，一点点把人藏起来，只有自己可以看。 
　　她知道这样说不对的，这是病态的，是不应该的，但是忍不住呀。 
　　每每看到徐情同其他寒暄，她就不开心，如果不是寒暄她会更不开心，这让于翘很苦恼。 
　　又是加班。 
　　徐情特别喜欢加班。 
　　她明明知道工作是做不完的，却偏偏没要个晚上都要加班，把她定好的工作忙完。 
　　娱乐圈里的人，少有几个胃好点，徐情也是不好中的一员。 
　　因为常年的不规律饮食，加上疯狂加班，造成了胃病的出现。 
　　她一直把自己当铁人，有病也觉得熬一熬就过去了。 
　　今天刚加完班，已经是晚上十一点了，这个时间她才想起来，自己今天好像还没吃饭。 
　　在一看表，都这个时间了，就不吃了直接回家睡觉。 
　　人还没走出公司，徐情就觉得不对劲，胃疼，特别特别特别的疼，就好像有一双手在她身体里拧着她的胃。 
　　这种情况下必须去医院，徐情忍着不适出了公司，开车是不行了，她站在路边打车，可能是时间的缘故车比较少。 
　　胃越来越疼，却还没有打到车，现在她已经支撑不住的蹲在地上，把自己蜷缩着捂着胃，疼的额头上都是冷汗。 
　　“你怎么了？”于翘开车路过，透过车窗看到蹲着的人像徐情，就停车仔细看看，真的是徐情。 
　　于是就下车过来，发现她状态并不好，捂着胃看样子是胃疼。 
　　于翘把人拎起来，撑着她，道:“我送你去医院？” 
　　徐情翻个白眼，有气无力道:“废话，不去医院还能去哪？” 
　　于翘没说话，扶她上车，开车提档速度贼快，把原来到医院需要的四十分钟硬生生缩短到二十分钟。 
　　她扶徐情下车的时候，徐情踉跄一下脸色更白。 
　　徐情抓住她的手腕，半抬头，虚弱道:“我好奇，你是不是和我有深仇大恨，居然想谋杀我，开那么快。” 
　　于翘:“……”老娘还不是为了你，怕你太疼想早点带你来医院。 
　　她静静看徐情一会，叹口气，捏捏她的后颈:“闭嘴吧，胃不疼了，那么能说。” 
　　简单检查一下，就开始输液，大夫嘱咐一定要在输液后吃点东西，在吃药，好好休息，以后按时吃饭养胃。 
　　于翘给她看着输液，拔掉针后又出去买了粥回来，直到给人喂完药，徐情进入睡眠，才松口气。 
　　她静静地看着徐情，眼睛一眨不眨，突然之间有点想笑。 
　　她是喜欢徐情了吧，要不然干嘛那么着急，不想她难受，想分分秒秒守着，回家的路根本不路过徐情公司，还偏偏绕路过去，就是想着能看她一眼。 
　　于翘深深地叹口气，以手覆眼，突然觉得自己完了，先喜欢上的那个人一定是最悲催的。 
　　于翘出门抽根烟冷静一下，回来之后继续守着徐情。 
　　夜晚太温柔安静，受了没一会，她也有些扛不住睡意，趴到床边枕着自己的手臂睡着了。 
　　天光大亮。 
　　徐情动动手指，微微睁开眼，挺了一会感觉适应了太阳光线才彻底睁开眼。 
　　手臂点麻，她垂眸一看，是紧闭双眼的于翘。 
　　于翘的睫毛又长又直，婴儿似的，因熟睡而无意识的微微嘟着唇，睡颜恬静而温柔。 
　　徐情见过各种各样的于翘，强势、果断、冷静、魅惑。 
　　却从没见过这样不设防的她，温柔的好像四月春风，拂面而过，带着沁人心脾的味道，也带来勃勃生机。 
　　她下意识吞咽一下，默默移开眼睛，叹口气勾着唇角无声一笑。 
　　“于翘，醒醒。”不管这睡颜多美好可人，徐情还是毫不犹豫的把人叫醒了，时间不早了，要上班。 
　　“嗯——”于翘眨眨眼，理智缓慢回炉，站起来伸个懒腰。 
　　打着哈欠道:“情姐，你没事了？要吃什么，我去买。” 
　　“不用了，时间不早了，我回公司吃，昨晚麻烦你了谢谢。”说着话，徐情麻利的换衣服穿鞋。 
　　话音儿落下，人也正好收拾好，她随手拢一下头发，沉着道:“谢谢你，咱们都很忙，我就不请你吃饭了，有时间再聚，先走了。” 
　　这话委婉，于翘却听明白了，徐情想和她远点。 
　　于翘无声的笑，这恐怕有点难，她看上的很少会放手，必须得到才可以。 
　　所以，徐情，接招吧。 
　　之后日子很平淡，家人虽然有合作，但是因为徐情的刻意避让而很少产生真正的交集。 
　　这让于翘有些挫败，但更多的是征服欲。 
　　她开始了全方位和徐情接触，早晚能接送就接送，每天中晚饭必有信息问候或者亲自去。 
　　时不时的送送花，情话骚扰一下，努力让徐情习惯她的存在。 
　　在她的不懈努力下，徐情总算习惯了，至少每天吃饭的时候没有她的信息会问一声了。 
　　面对这样的进步，于翘再接再厉，变本加厉的接触她。 
　　直到每天晚上徐情会抽空和她聊聊天，各种话题都有。 
　　因为工作关系，俩人通常是微信联系，见面的情况比较少因为都忙离得又不近。 
　　再一次见到徐情是在魏淳的病房，面对她的勾搭，徐情虽然不喜却没有表现出任何厌恶。 
　　于是于翘知道，她的机会到了，该收网了。 
　　咖啡厅，是个谈情说爱的好地方。 
　　“情姐，你尝尝，榛果咖啡是这里独有的，特别好喝。”于翘把咖啡递给她，手指无意识抚过她的手背。 
　　徐情只是看她一眼，喝一口咖啡。 
　　面无表情道:“你到底想怎么样说就行了，不能再对我使谢谢小把戏，我不是十几岁的小姑娘。” 
　　意思是，这些对她没用。 
　　于翘笑出声，悦耳清脆，她弯着眉眼笑意盈盈道:“我想要你，只要你就要你，和我结婚吧。” 
　　于翘是忐忑的，但也是充满自信的，她喜欢这个刺激的感觉，也因为带来这种刺激的是徐情。 
　　要知道，在徐情之前，从没有任何一个人可以让她这样，犹豫、忐忑、不安、又充满征服欲。 
　　徐情勾唇一笑:“我凭什么答应你？” 
　　于翘从包里那里户口本，悠悠然道:“我户口本都拿了，你就答应我吗？好不好。” 
　　徐情点点头:“行吧，走，去民政局。” 
　　“就、就这样？”于翘有点懵逼，这发展超乎意料。 
　　她能想象到徐情答应，说考虑考虑，但是想不到她居然会直接要求去民政局，幸福来的太突然。 
　　徐情道:“先回我家，拿户口本，再去民政局。” 
　　其实她答应很简单，人家户口本都拿了，她不答应多不好意思。 
　　再说了，这辈子，她怕是再也遇不到一个冷静强势又温柔的姑娘了，而且这个人还这么爱她。 
　　不答应太亏了。 
　　俩人当天就注册结婚了。 


第四十章 番外三 
　　李洛。 
　　李洛从小就可怜。 
　　被父母抛弃, 被人卖，被养父母收留没几年就又开始了新的流浪，被人打被人欺负。 
　　算下来，在她二十几年的人生中，真正的好日子屈指可数，对她好的人也是寥寥无几。 
　　她是上大学的时候才重逢道陀的，那天是阴天, 她从兼职家教的学生家里回来的路上。 
　　雨下的太大，她又没带伞所以只能躲在便利店里躲雨。 
　　有人推门进来，她下意识去看, 只看到个高大的背影。 
　　李洛觉得眼熟，就一直盯着他，人转过身抬眸和她视线对上，是道陀。 
　　见到她道陀很惊喜, 赶紧走过来抓住她的手，激动道:“洛洛？真的是你？还叫这个名字呢？” 
　　“道陀, 对，还叫洛洛，你怎么会在这里？”她把自己的情绪隐藏的很好，除了冷淡和一开始的惊讶, 其他都半分没有泄露。 
　　李洛是明白的，她必须远离道陀，这个男人太危险了。 
　　可是，有谁不喜欢惊喜刺激的人生, 既要远离又渴望接近，这种情绪太矛盾了，她能不明白自己的日思夜想的是什么情绪。 
　　这次简单的见面后，他们始终保持着联系。 
　　偶尔一通电话，平时都是信息联络，直到奶奶死了。 
　　李洛和江恕办了后事，那天江恕喝了很多酒，醉的不成样子。 
　　在她怀里，嘴里一遍遍的说着喜欢不分开要一直在一起。 
　　那时候，李洛心里所有的怀疑通通落实，原来她从小到大的青梅真的喜欢她，这种喜欢和她对道陀的感情一模一样。 
　　原来，她对道陀，那种不同于所有的人感觉，是喜欢。 
　　李洛很害怕，又很开心，因为她知道道陀也是喜欢她的。 
　　李洛明里暗里拒绝过江恕很多次，直到魏淳的出现，她明白自己可以真正的摆脱江恕的喜欢了。 
　　一切都在计划中，让她们彼此以她为中心的接近，熟悉，一点点变成非敌非友的状态。 
　　唯一的不可控因素就是婚姻，她没想到，道陀居然会在她试探的时候劝她去结婚。 
　　李洛更没想到，自己会嫁给其他人。 
　　陈熠文的确够爱她，可是她不喜欢，对于陈熠文她更多的是防备，是利用，她在陈熠文来帮道陀建立买卖网。 
　　贩卖人口不对，但是李洛不管，她一辈子只有短短几年的好时光，她凭什么要别人幸福，不可能的。 
　　因为嫁给陈熠文，她更好的撮合了江恕和魏淳。 
　　要说牵挂，江恕她唯一的牵挂，毕竟这个人和奶奶，真心地对她好。 
　　只是她没想到道陀会撞上她们，最后还被抓进了监·狱。 
　　李洛再去找江恕之前就和陈熠文签了离婚协议，且只有他们知道。李洛找过江恕之后就去了警局，她想陪在道陀身边哪怕隔着铁网。 
　　她这些年犯罪的记录保持完整，想要定罪太容易。 
　　李洛算无遗策那么多年，终于如愿的把自己算进监狱，还是和道陀一个，一面铁网之隔。 
　　她想这样也好，可以陪着他，隔多远又能怎样。 
　　就是遗憾看不到江恕嫁人。 
　　苦恼。

　　（全书完）
===================

===================
