


　　题名：我要与你相守一辈子
　　作者：终生吖

　　简介：
　　双女主，百合文，都市，有原型。
　　总裁与她的小娇妻
　　余睡睡??金醒醒
　　人生如戏，戏如人生。
　　余:老婆！什么时候开始举办婚礼？
　　金:等等，等一块钱都到齐了。
　　余:好，老婆，我们一起等。

　　内容标签：强强，破镜重圆，天作之合，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：余芸萱，金予昭┃配角：刘若男，张秋池┃其它：
　　一句话简介：余睡睡，金醒醒
　　立意：传播正能量


第1章初遇
　　“金予昭！金予昭！金予昭！我爱你！”一堆粉丝挤在重庆江北国际机场门口，举着牌子。
　　牌子上面写有：抖音一姐，金予昭！金予昭，我爱你！
　　类似的话。金予昭一进入机场，就有雷鸣般的欢呼声，呐喊声，尖叫声，金予昭戴着口罩却掩饰不了她的美丽。
　　她看着这群接机的粉丝，向她们招了招手，随后就在保安的护送下向着机场外走去，她转头看了一眼。
　　就看到了一个穿着白色运动套装的女生在看向她，她看着看着，似乎那女生有什么魔力，吸引着她。
　　她的直觉告诉她，这个人不一般，之后扭头和身边的助理说：
　　“那边的穿白色运动套装的女生，调查一下她的背景。”
　　助理点了点头，随后，金予昭在护送下回到了自己的江景别墅。
　　回到别墅后，她在沙发上坐着怀里抱着自己养的小猫咪，叫四喜。
　　看着电视，但脑海里时不时会出现那个女生的身影。
　　一想到她就会情不自禁的笑，“哎呀，金予昭你一天天想什么啊？”
　　随后她关了电视，开了直播，播了一会儿后，她的手机传来了信息提示。
　　她打开手机一看，是助理发来了有关那个女人的信息。
　　她先将信息保存下来，和直播间的粉丝说了再见后，才细细的看那个女人的信息，不看不知道，一看吓一跳。
　　她叫余芸萱，今年23岁，20岁毕业于哈佛商学院（自己编的，相当于国际一流大学），21岁创立余氏科技集团，仅仅一年。
　　就把余氏科技集团推进了世界500强，是华夏史上最年轻的总裁，担任余氏科技集团CEO，余氏集团还是她一手创立的。
　　金予昭越看越对她感兴趣，给助理发了一条信息：她住哪？
　　助理随后发来：和您一个小区，在第七栋别墅。她想了一下，正好，我可以闲着的时候去她家串门。
　　“唉，我怎么会想她啊？我是不是得病了？唉，先不管了。”“怎叹那山有木兮那木有枝，心悦君兮啊君不知～”
　　金予昭的手机电话铃声响了起来，她看了一眼，是她的经纪人“喂，秋池，什么事啊？”
　　张秋池“姐，有一家科技公司有新产品，想要你去拍个宣传片，这家科技公司挺出名的，听说Boss是个很年轻的人。”
　　“好，正好最近也闲着呢，接吧。”“好嘞，姐，约好时间地点了，后天下午三点，在她们公司的摄影棚，我到时候去接你。”“嗯，好。”
　　（第二天早上）叮咚叮咚，主人早上好，九点了，该起床啦！！！
　　天猫精灵闹钟响了，金予昭一巴掌就拍开了它，又接着睡，她突然猛的坐起来，想起来一件事儿。
　　她今天上午约了闺蜜去逛街的，急忙起床，起床洗漱化妆选衣服选包……收拾恰当后已经十点半了。
　　闺蜜魏晓燕已经等的不耐烦了，打了好几个电话都不接，她都怀疑金予昭是不是失踪了，这时的金予昭坐上专车赶往商场。
　　路上她回了电话给魏晓燕，到了商场已经十一点了，她俩直接找了一个海底捞，在包间吃起了午饭。
　　金予昭吃过午饭后已经一点多了，她和闺蜜到了别，坐车去了要录宣传片的公司。
　　“呲”车子停到了公司楼下，她问张秋池：“秋池，这家公司叫什么名字？”
　　张秋池：“叫，余氏科技集团”
　　“噗，叫什么？”金予昭刚刚喝了一口水，就吐了出来，“余氏科技集团啊？怎么了吗？”
　　“昂，没事没事没事。”
　　下了车，她和她的团队直奔化妆间化妆，到录影棚已经两点半了，摄影师正在调整设备，准备拍摄，金予昭拿了新产品。
　　背着台词，到了三点，准时开机，“今天的产品是余氏科技集团新研发的运动神器……”
　　正在认真拍宣传片的金予昭完全没发现，不知什么时候，录影棚进入了一个大人物。
　　录完后，她的眼光被吸引了过去，那个就是传说中的天才Boss余芸萱，她在导演旁边坐着。
　　而导演正和她汇报着工作状况，金予昭看向她，看着看着就走了神，直到张秋池喊到“姐，我们该撤了！”
　　她才回过神来，和张秋池离开了摄影棚。她走之后，余芸萱看向她离开时的方向。
　　“余芸萱，你怎么回事？为什么会对她有不一样的感觉？”
　　这时余芸萱的助理说了一句“总裁？总裁？”余芸萱才回过神来。
　　“嗯，怎么了？”“总裁，待会还有个会议要开，咱们该走了。”“好，走吧”
　　（会议室）“Boss，这是这个季度的报表，总体呈上升趋势。”
　　“为什么在新产品销售代言这里没有固定的代言？”
　　“抱歉Boss，这个，我们现在的确没有合适的人选，我们正在加紧找代言人。”
　　“今天上午那个，金予昭？就可以。”“可是听说她自身不干净啊，做长时间的代言人恐怕。。。”
　　“嗯，我会考虑的，散会吧。”等会议室里的人都走完了。
　　余芸萱“若男，明天下午帮我约一下那个网红，就到古丽咖啡店吧。”“好的。”


第2章正式见面
　　（咖啡厅包间）“吱”包间大门被服务员推开，迎面走进来一位女士，皮肤白净，身穿休闲运动套装，戴了口罩。
　　但掩饰不了她那眸子里显出的自信，包间里坐着的那位，身穿灰色西装。
　　正在翻阅最近的新闻，“余总怎么有闲工夫约我啊？”
　　“金小姐，请坐，约你来，自然是有事的。”“余总能找我有什么事啊？”
　　“哈哈，不愧是金予昭，见重要的人穿运动装，说话句句藏刀啊！”
　　“呵，人生如戏，戏如人生，余总不防开门见山吧？”
　　“既然你都这样说了，那我们就敞开聊一聊。余氏想要签约几个长时间的代言人，做一个代言组。”
　　“余总的意思是，想和我签约？”
　　“对，没错，但是底下人查出了你许多绯闻啊，金小姐。”
　　“呵呵，余总真有意思，竟然还信那些小娱小报？”
　　“为了利益，有些东西不得不考虑。”
　　“那既然余总这样想，也就没必要谈下去了。”说完，金予昭站起转身就向包间外走去，却因为忘记戴口罩了，被人认了出来。
　　“金予昭？那不是抖影一姐，金予昭吗？”“好像是唉，但我看她好像是从一个大人物的包间走出来的？”
　　晚上，金予昭昨晚又失眠了，她一个坐在阳台，摇晃着红酒杯里的红酒，她在回想余芸萱的话“你许多绯闻。”
　　为什么当面揭穿，而且明知是假消息，却表现很疑惑，她到底什么意思？
　　此时的余芸萱，正在赛道飙车，往常飙车她都是全神贯注的。
　　可今天，她总是忍不住会想那个女人的容貌，那说话时诱人的嘴唇。
　　第二天，热榜第一：疑似当代网红金予昭与余氏总裁余芸萱有某种关系，两人约会咖啡厅，似乎大吵一架，金某愤怒离场。
　　“怎叹那山有木兮那木有枝……”是张秋池的电话
　　。
　　“喂，姐，你怎么见个女生都能有绯闻啊？”“唉，没办法，太火了，有人羡慕。这事你们就不用管了，会有人压下去的。”
　　“行，我知道。”
　　“余总，这事我们知道你是无辜的，但金予昭她是什么人？传了那么多事，您就不能谨慎一点吗？”董事会成员纷纷指责。
　　“闭嘴，金予昭传了事，是当今社会的不公平，你们与键盘侠站同一阵营，就是与我为敌。
　　既然我和她传了事，事又因我而起，所以应该由我来负责。”
　　“那余总说，股票下跌，记者围门，这该怎么处理？”“立马召开记者会，我当面解释。”
　　（集团总公司门口）“余总，余总出来了！”一大堆记者蜂拥而上，保安拦都拦不住，“余总，请问一下，您昨天下午到咖啡厅见金予昭是去约会吗？”
　　“余总，请问您和金予昭有关系吗？”余芸萱急想要冲出这包围圈。
　　“冷静！！余氏将召开记者会，针对这次事件回答各位的问题，请静等通知！”
　　在余芸萱旁边护着的刘若南喊到，随后余芸萱在刘若南和保安的护送下终于坐上了车。
　　（车上）刘若南：“Boss，您在提起金予昭时有微表情。我还是第一次见您控制不住的表情。”
　　“刘若南，你不想活了可以趁早说。”“啊啊，别Boss，我错了我错了。”
　　余芸萱看向窗外，想“她真的很美，我总是对她她有一种特殊的感觉。”


第3章记者会
　　（记者会现场）一群媒体记者拿着话筒，背后站着摄像师，再过10分钟。
　　记者会就正式召开了，此时的记者嘈杂声很大，都是记者在互相讨论着这次的事件。
　　“唉，你觉得，她们两个会有关系吗？”“不一定吧，没关系吧，却单独约会，有关系吧，却敢召开记者会。”
　　“就是就是，要是有关系，我一定要磕这对，强强联手，太厉害了。”
　　“来了，来了！！”余芸萱穿着黑色西装，迈着大步，朝着发言坛走去。
　　气质压倒了嘈杂的声音，她走上发言坛，“可以开始提问了，这位。”
　　“余总，请问，您和网红金予昭是什么关系？”
　　“只是普通的合作关系，下一个。”“余总，您和金予昭既然是合作关系，那么为什么会单独约会呢？”
　　“约会？你哪只眼睛看见我们是约会了？只是聊关于合同方面的事情罢了。”
　　“余总，那么，是合同方面的问题，为什么在金小姐出来包间时，很不高兴？”
　　“呵，你们是脑缺吗？不高兴自然是没谈成。”
　　众人愣了一下，“那么，余总，为什么合同没谈成呢？”“这不符合这次记者会的主题。”
　　这时，记者会现场走进来一个戴着口罩墨镜的女人。
　　“合作关系？余总可真会说啊！”她边向发言坛走，边把口罩墨镜从脸上拿下来。
　　“金予昭？她为什么会来？难道真有关系？”
　　一群记者纷纷讨论起来，金予昭走到发言坛，“安静，给位请听我说。”
　　顿时记者都安静下来了，“我和余总，是恋人关系。”
　　金予昭带着一丝挑衅的眼神看向余芸萱，余芸萱特别惊讶，一时没控制好自己的表情。
　　记者们又开始了众说纷纭。
　　“既然是恋人关系，余总刚刚为什么说是合作关系？余总，请给一个合理的解释！”
　　金予昭“余总，请给我和各位一个解释。”余芸萱一把抓起金予昭的手。
　　向后台走去，金予昭不肯，因为她还想要把事情闹的更大一些。
　　余芸萱见她不动，而且还往回拉，扭过身子，一把把金予昭横着抱起，走向后台。
　　金予昭顿时慌了，“余芸萱！你放开我！你干嘛！”
　　“金小姐不是说我们是恋人关系吗？”她放下金予昭，一步一步把金予昭逼到了墙壁上。
　　金予昭想逃，却被她用胳膊挡住了去路。
　　“往哪去啊？金小姐没必要为了签约和我制造绯闻吧？”
　　金予昭见逃不了，干脆不逃了，胳膊搭上余芸萱的肩膀，凑近她耳边轻声说“那我要是贪图你的美色呢？”
　　余芸萱脸色大变，往后退一了步，“金小姐，不妨说说你的条件。”
　　“呵呵，既然到了这步，那你只有一个选择，公开说明和我是恋人关系，并且把第一个名额给我。”
　　“呵呵，金小姐不亏是个狠人啊。”
　　“那是自然，不然怎么会有现在的成就呢？”余芸萱从口袋里掏出手机，拨打了刘若南的电话
　　。
　　“喂？刘姐，记者走了吗？”
　　“已经走了Boss。”
　　“好，准备一下，明天上午，召开第二次记者会，说明我与金予昭的关系。
　　另外，代言组的第一个签约名额就留给金予昭吧。”“好的。”


第4章公开关系
　　（董事长办公室）一群股东正坐在沙发上着急的等待这间办公室的主人，这时，一位年老的股东开口。
　　“各位，你们怎么认为这件事？”“我觉得，小余可能真的和金予昭在一起了，你看，上次我们评论金予昭的时候，小余的语气。”
　　“对。”一位看起来比较年轻的小姑娘说到“你们什么时候看到我们余总愿意牵一个人的手了？还公主抱了？”
　　“就是就是，要不她们在一起了，要不就是余总单独暗恋她！”这时，办公室的门被推开，余芸萱走进来。
　　“各位说的没错，我和金予昭在一起了。”“余总！您的爱情方面我们不想知道，只想知道，公司现在面临倒闭的风险，您有什么方法了？”
　　“对，余总，我们只想知道解决办法。”“安静，我既然来了，那自然有解决办法，各位不必担心。”
　　“好，那我们静等余总的好消息，如果没能解决，还请余总给我们一个交代！”
　　随后，各大股东纷纷退出办公室，余芸萱坐在沙发上，仰着头看着天花板，在思索着什么。
　　刘若南：“Boss，您真的和金予昭在一起了？”“没有。”
　　“Boss您是不是需要一个人静静。”余芸萱没再吭声，刘若南已经明白了，自觉的退出了办公室。
　　（金予昭工作室）张秋池“姐，你想好了？这可是终身大事啊！”
　　“嗯，想好了，我必须要抱住一棵大树，不然火气总会降下去的。”
　　“可是，你确定你不是动心了？”“滚一边去，动心？怎么。。可能？”
　　“嘿嘿，姐，就是今天你打死我，我也要说，我和你提起她的时候，你会笑，新闻上看到她的时候可以愣神很久。
　　另外，余芸萱从来不会和一个人有过于亲密的举动，你是唯一一个，并且她主动的。”
　　金予昭听了就想到了昨天在记者会上的那一幕，她感觉到了自己的心跳加快。
　　“金予昭啊金予昭，你莫不是真的喜欢上她了？”“姐？姐？你完了你，你坠入爱河了！”
　　“滚，张秋池！你不想活了！”金予昭抄起旁边的书向她扔去。
　　（办公室内）“刘若南！”刘若南应答“唉，Boss，有什么事？”
　　“去行政部，把这份通告公开了。”“哦，好的。”
　　刘若南边往办公室外走，边看那份通告，她忽然惊讶的回过头来。
　　“Boss，您真的不考虑了？这可是您的终身大事啊！”
　　“嗯，快去吧，晚一分钟公司就会继续损失一分钟。”“好，您想好就行！”
　　余氏科技集团微博：我公司董事长余芸萱和网红金予昭的确是恋人关系，之所以说是合作关系，是为了双方更好的发展，防止造成他人骚扰等，公司各大股东均不干涉董事长的感情之事，不管以任何方式，伤害到双方的人身安全，财产安全的，我司将采取法律措施，另外，祝我们董事长与金小姐长长久久，永结同心。囍
　　这则通告发完后，紧接着又有一则通告：我司即将成立代言组，代言组仅代言我司产品，待遇优厚，第一位签约人已定?@金予昭。望各位明星歌手网红踊跃参加面试。


第5章狗粮满地
　　“余芸萱金予昭大方公开恋爱关系，记者会公主抱下台，虐狗啊！”
　　“余氏科技集团董事长与网红金予昭公开恋情！两人疑似合约情侣！”
　　“仅被拍一次就公开关系，令人不可相信！”
　　第二天的微博头条前五条就有三条关于余芸萱与金予昭的恋情，只是只有一条是有利的。
　　（董事长办公室）一位身穿棕色风衣的人正在与身穿灰色西装的余芸萱谈论着什么。
　　“你确定公开了？现在说明情况还有余地，这对你复仇有很大阻碍。”
　　“我知道，但是不公开阻碍会更大。”“好吧，不管遇到什么，我会竭尽全力帮你的。”
　　余芸萱点了点头，“谢谢。”“咚咚咚”这时门外传来敲门声，穿风衣的人立马躲到了暗间里，“进来，什么事？”
　　“Boss，金予昭要见你。”“嗯，让她进来吧！”金予昭今天没有戴口罩墨镜，穿了蓝色格子复古西装，衬托的更有气质。
　　“你来干什么？”“自然是签合同喽！”“好，刘若南！把合同拿来。”
　　刘若南拿着签约合同走了进来，“喏，合同我已经做好了，你看一下，有没有要修改的，没有就可以签了。”
　　说完从笔筒里抽出来一只笔递了过去，“余总办事，我放心，这次主要签这个合同，秋池，拿出来吧。”
　　张秋池从公文包里掏出来合同，放到了余芸萱面前，上面写了几个大字“商业情侣要求合同”余芸萱大概翻了一下，“还要同居？”
　　“不然呢？都公开了，不同居有点不合理吧？你放心分房睡。”
　　“好，那合约期间为什么还要在大众面前秀恩爱？”“不秀恩爱，我怎么知道余总哪天就抛弃我了呢？”
　　“好。”余芸萱拿起旁边的笔，在尾页流利的写上了自己的名字，“给，今天下午你就搬到我家去吧，在。。。”
　　“我知道，不用你说，告我门密码就可以了。”“呵，你还真是调查仔细啊，密码是1229。”
　　“余总是不是故意的？12月29日我生日唉！”“只是出厂设置的密码而已。”
　　“那真巧啊！余总命里有我啊！”“你爱怎么想怎么想吧，我要开会，可以出去了吗？”
　　“余总，外面可有很多狗仔的哦。”“好，我送你出去。”
　　余芸萱和金予昭一起出了办公室，乘坐电梯下了楼，下楼之后，金予昭伸出手，余芸萱不理解，皱了皱眉头。
　　“余总不会没看到合约上说，公共场合必须牵手吗？”
　　余芸萱这才明白了，把手放在金予昭的手心，十指相扣。
　　那一瞬间，余芸萱感觉自己浑身发热，强忍着脸红把金予昭送上了车，送到车里后，金予昭降下车窗，摆了摆手。
　　叫余芸萱靠近她，余芸萱理解了，把头靠近车窗，金予昭见她慢悠悠的，伸出手。
　　抓住余芸萱的领带，揪了过来，“余总，你脸红的成猴屁股了！”
　　余芸萱此时还在震惊中刚刚反应过来，她知道，面对金予昭这样的人。
　　自己不可以后退，她把头从车里抬出来，拉开车门，把安全带系了上去，金予昭看着她记好安全带。
　　“金小姐也很羞涩的呢，我都听到你的心跳声了。”
　　金予昭瞬间心跳更快了，此时余芸萱已经不脸红了，她把身子抽出来。
　　关上车门，和金予昭摆了摆手，示意司机走吧，司机明白了意思，一踩油门，车子呼啸而过。


第6章搬家
　　“唉，你看见了没有？我们余总竟然笑了！”“是啊是啊，和余总谈恋爱我一生的梦想！”
　　“别想了，余总和金小姐那么般配，怎么能轮上你啊？”
　　说完，余芸萱的眼光看了过来，“明天，你们两个不用来了，去财务部领好工资。”
　　“啊？余总，我们错了，您就在给我们一次机会吧！”余芸萱面无表情的离开了。
　　（电梯上）“Boss，有句话不知当讲不当讲。”刘若南看着心事重重，“说！”
　　余芸萱有点烦躁，“您喜欢上金予昭了！”“呵呵，你也想去财务部？”
　　“我说的是实话，您看啊，从出生到现在，您除了您父母，和其他人有过亲密接触吗？您不光公主抱她，和她牵手，还和她的脸只有一厘米的时候脸红，亲自为她系安全带，您自己清楚！”
　　余芸萱顿时被怼的哑口无言，因为自己好像的确和她太过于亲密了，而且不反感和她的亲密接触。
　　她回到办公室，仔细回想自己与她的事情，公主抱，壁咚，十指相扣，对视。
　　似乎自己的心跳都很快，但是，哪怕对她真的有感情，自己却不敢面对，因为自己还有更重要的事情，比儿女情长之事重要太多。
　　（车上）张秋池：“姐，你不对劲！”“我能有啥不对劲？”
　　“你实话跟我说，你是不是喜欢上余芸萱了？”
　　金予昭楞了一下“瞎说！怎么可能？就她？你看她那冰山脸，搞的我欠了她三斤大豆一样！”“你看你看，喜欢一个人的表现！”
　　“张秋池！你不想活了？”“姐，相信我！我一定要提前磕这对！”“哪对？”
　　“你和余总啊！”“滚nmb，你想s吗？”“姐！它是事实，你别不承认了！”
　　“停车！”司机踩下刹车，车子停下，“姐，停车干嘛？”“滚下去！”
　　“啊？”“啊什么啊？下去！”张秋池只好从命，下了车。
　　司机一路驶向别墅，到了金予昭的别墅，所有的东西都已经整整齐齐的摆在了客厅。
　　一进屋，她的小四喜（四喜后面是重点，要考）就冲着她跑来，她抱起四喜“四喜，带你去个新家好不好？”
　　四喜好像听懂了，有些不悦，别过猫头，很是傲娇，金予昭没在理它。
　　“小姐，您看下，有没有很重要的东西或者要扔掉的东西？”
　　“把那几件衣服扔了吧，还有那罐星星（要考！！！）很重要，直接给我吧。”
　　“好，那我们就要开搬了？”“嗯。”
　　金予昭的别墅离余芸萱的别墅没多远，所以就极易的搬完了所以东西。
　　搬完之后，搬家公司走了，金予昭便着手开始收拾，这时她的手机响了，是余芸萱打来的电话，“喂？余总没事闲的给我打电话吗？”
　　“我看到你了，东西就在那放着吧，我回去帮你一起收拾。”
　　“你看见我了？你怎么看见的？”“你西南方向。”金予昭顺着去看，看到一个正在转动的摄像头。
　　“余总这是怕遭到别人盗窃啊？”“呵，以防万一，比如，你这样的。”
　　“我？还不知道是谁把自己家的门密码设置成我的生日了呢？”“嘟嘟嘟”
　　电话那头传来了挂断的声音，金予昭自讨无趣，对着摄像头翻了个白眼。
　　用口语说：“余芸萱大sb。”余芸萱看懂了，笑了笑，关了摄像头。


第7章收拾
　　傍晚，余芸萱坐车回了家，手里多了一大袋子的零食，身后的刘若男搬了一箱饮料，还有一些保镖，也都带着零食饮料。
　　余芸萱打开门，保镖把东西都搬了进来就离开了，走时嘴里还嘟囔着
　　“和余总谈恋爱就是不一样啊！余总一向不吃零食不喝饮料的！”“是啊是啊，为了金小姐买了那么多！”
　　“余芸萱！你疯了？买这么多？我吃的完吗？”
　　“吃不完就慢慢吃，起来，一起和我收拾。”金予昭乖乖的离开沙发站起来和余芸萱一起收拾。
　　余芸萱把金予昭的衣服拿到了她卧室里的衣帽间，余芸萱专门挑了一间带有大衣帽间的卧室。
　　果然，刚好放得下金予昭的衣服，之后余芸萱又在阳台为四喜搭了一个窝。
　　叫人送来了关于猫的玩具，物品，四喜也过上了舒适的生活，有自己的小床，猫爬架，衣架……
　　余芸萱还把储物间改造成了一个零食屋，有各种各样的零食，还有一个大冰箱，专门用来放饮料。
　　“余芸萱！我可以到你卧室（要考！！）看一下嘛？”余芸萱听了之后急忙跑到自己的卧室门口。
　　“不可以！”“不可以就不可以嘛！那么凶干嘛？难道里面有什么不可告人的秘密？”
　　“虽然说是同居，但也要约法三章！第一，不可以进我的卧室。第二，不可以到另一间储物室，第三，嗯，我想好再说。”
　　“噗，没想到，在外那么铁面无私的余总也有这么憨的一面啊！”
　　“呵，好了，快点收拾吧，收拾完吃晚饭。”
　　收拾完之后，余芸萱到厨房打开冰箱拿出两桶泡面，烧了热水。
　　泡好面之后，她才上楼去敲了金予昭的卧室门，“金予昭？你吃泡面吗？吃的话就快点下楼。”
　　余芸萱说完等了一会，里面的人没有任何回应，她又敲了门，“金予昭？”
　　还是没人答应，她感觉到了不对劲，因为她有太多仇家了，她又敲了一次门，还是没人回应，她一脚把门踹开。
　　屋里空无一人，只有床上有一个手机和一个信封，手机是金予昭的，余芸萱打开信封：余总，这小妞不错啊！
　　您可真会玩啊！希望你能早点发现这封信！我会从晚上九点开始计时，直到晚上十二点，如果你没有按照我的要求去做。
　　那这小妞可就要被我弄了！哈哈！第一步，LD，1003
　　余芸萱拿起手机，拨通电话：“喂，刘姐，帮我把别墅附近的所有监控都调出来，包括行车记录仪，排除可疑的人。”
　　说完，她又打了电话给司机，让他在别墅口等自己，她自己则到了那个不可以进入的储物室里，出来时。
　　她的腰间已经别了一把□□和一把匕首，穿了一件棕色风衣来遮住shouqiang（不过审）和匕首出了别墅门，司机就在门口等着。
　　余芸萱迅速打开车门，把司机赶下车，自己开车向着一家酒店出发。
　　一路上，她忧心忡忡，连着闯了好几个红灯，狂飘到了酒店门口，酒店名字就是龙鼎酒店，她走向前台。


第8章解救
　　“你好，请问1003房间现在有客人吗？”“我帮您查一下。”前台接待员噼里啪啦在键盘上一顿操作后“有的。”
　　“好，麻烦你了。”余芸萱通过安全通道走楼梯到了1003，到了门口，余芸萱把手放在了□□上，敲了敲门。
　　里面没人答应，只有“咔嚓”一声，门开了，余芸萱小心翼翼的走到房间里，里面没有一个人，还是床上有一封信，不同的是。
　　多了一件外套在床上扔着，余芸萱感到了不详，“难道她已经被。。。不可能，只是一件外套而已！”
　　她拿起信读了“余总，很不错嘛！你也看到了，床上有一件外套，但你放心，她暂时没有危险，现在我告诉你正真的游戏规则：
　　每隔半个小时我会带着她换一个地方，并且脱一件衣服留给你哦！如果她的衣服全部完了，那后果自负！下一个地点，郊区301仓库。”
　　余芸萱顿时感觉自己被耍了，但又怕她会哭，赶紧前往下一个地点，到了301仓库。
　　她麻利的下车朝着仓库里跑，跑到了仓库里，只见有一个凳子。
　　金予昭被绑在了凳子上，旁边站了两个蒙面人。
　　“哎呦！余总可真快啊！第二次就找到了！”“说吧，什么条件？”
　　“条件？我想要不余总先照我说的做？”“我跟你说着做？你能放了她吗？”
　　“余总可真是用情至深啊！那自然可以，我说话算数的！”
　　“好，你说我要做什么？”
　　“余总带了武器吧？麻烦余总先把□□啥的扔过来吧。”“好！”
　　说完，余芸萱把腰间的□□匕首拿出来，拆了□□，把零件和匕首全扔到了蒙面人面前。
　　“哈哈，余总真是一点也不墨迹，余总，你知道的！我们想要的是你，所以别反抗，把手背到身后，你和我们走，她我会留在这里，等你的人救走！”
　　”好！君子一言，驷马难追！”说完余芸萱把双手背到身后，其中一个蒙面人拿着麻绳，走到余芸萱身后把她的手绑了起来。
　　“余总，既然这样，我们走吧？”“好，你先放了她！”
　　“哈哈，金小姐您可真会挑人呢！”金予昭此时只能挣扎，那蒙面人押着余芸萱。
　　向着另一位押着金予昭的蒙面人走去，一到金予昭旁边，余芸萱动了！
　　她一脚踢开架在金予昭脖子上的匕首，将那人一脚就踹到了地上。
　　另一个蒙面人反应过来，拿起□□，指向金予昭，余芸萱停了下来，“先放了她！”
　　“余总，不乖乖听话的后果，你的小娇妻恐怕就没命了！”
　　金予昭只是一个劲的挣扎，余芸萱看向她，心想：“她，不能有事！”
　　“好！我答应你们，和你们一起走。”余芸萱被迫顺从，蒙面人正要去抓余芸萱。
　　但他只听到了一声枪响就倒在了地上，另一位蒙面人见情况不对，拿起匕首就朝着金予昭刺去，眼看着匕首就要刺了上去。
　　金予昭闭上眼睛，眼角流下一滴眼泪，准备接受这个疼痛，或者死亡，但是，这种感觉远远没有到来。
　　她睁开眼，眼前有一道宽厚的背影，“是她！她！”（想笑？憋住！）
　　金予昭又激动又害怕，害怕她受伤，余芸萱一脚蹬开那蒙面人。
　　随后，蒙面人就被余芸萱的人逮住了，余芸萱此时也无力了，加上受了伤，没撑住。
　　倒在了金予昭的怀里，金予昭嘴还被堵着，只能发出呜呜呜的哭声。
　　救护车，警车都来了，把余芸萱抬上了救护车，刚刚被解开绳子的金予昭跑着上了救护车。


第9章无理取闹
　　救护车一路开到医院，余芸萱被快速的推向急救室，金予昭跟着去了，却被关在了急救室门外，她坐在门外的椅子上。
　　想了一会儿，“她为什么会来救我？为什么会那么着急？为什么为我挡刀？我，好像，喜欢上她了！”但她又转念一想。
　　“不可能！她那么高冷，我怎么可能喜欢她！”但她想了一下那个背影，很美！
　　突然一声的：“姐！”打断了她的思绪，是张秋池，张秋池跑过来，扒拉着金予昭看了一圈：“姐，你没事啊？”
　　金予昭无奈的笑了笑：“我没事！”张秋池很疑惑：“那你来医院干嘛？还在急救室门口？”“是她（作者：←_←哼哼哼，我就写，不改！）为我挡了一刀，缺血过多，晕了。”
　　“哦～～虐我这个单身狗！那我先走了！”“张秋池！gun！”“好嘞！”
　　这一幕全被角落里的一个人看在眼里，那人漏出了一抹不可察觉到微笑。
　　急救室门推开，“哪位是余芸萱家属？”金予昭立马上前问医生：“她怎么样？”
　　“你是余芸萱家属？是她姐姐吧？”金予昭“不是，我是她女朋友。”
　　那医生有一丝丝的惊讶，但也没耽误太长时间。
　　“哦，是这样的，她现在需要输血，但她的血型是p型血。（p型血怎么啦？身份特殊的人特殊对待！）
　　目前，全重庆的医院只有市中心医院有一些。可能需要转院到市中心医院了。”
　　“不用！”只听一位年老的声音喊到，“王院长！您怎么知道我们需要这种血型！还亲自来了”
　　“
　　里面躺着什么人？我能不来吗？”“啊？谁啊？”
　　“余芸萱！余总啊！”“妈妈啊！这里面就是余总！”
　　“对啊！还不赶紧拿血救人！”那医生急忙推着血袋车进了急救室。
　　那位年老的长者看向金予昭，金予昭走前伸出右手。
　　“你好！我是金予昭，余芸萱的女朋友，刚才谢谢您！”那长者打量了她一番，伸出手与金予昭握了手。
　　“你好！我是市中心医院的院长王晓峰。同时也是余总私人医院的主治医师。”
　　两人互相介绍了自己，便坐在了椅子上静静等待着余芸萱。
　　之后，王晓峰被人接走了，只剩下金予昭一个人在等待。
　　没过一会，急救室的门再次被推开了，余芸萱躺在病床上被推出来。
　　金予昭第一个站起来：“医生，她怎么样了？”
　　其中一个医生答到：“余总命大，好好修养几天就好了。”
　　金予昭长舒一口气，随后和医生一起去了重症监护室。
　　早上，刘若男到病房送餐，一进去就看到金予昭趴在床边睡着了。
　　余芸萱这时也醒了，她使手势给刘若男：“小声点，别打扰她！”
　　刘若男蹑手蹑脚的走到床边，把餐盒放到桌子上，又蹑手蹑脚的走了出去，刚关门。
　　就迎上了张秋池迷惑的目光，吓得她一激灵：“你有病啊？”
　　张秋池像看傻子一样：“你才有病！干什么亏心事了？进个病房还小心翼翼的？”
　　“我，我，我怕打扰到你家网红休息！警告你，别进去，不然你会后悔的。”
　　“呵呵！我信你个鬼！你个糟老头子坏得很！”
　　刚刚，她们两个讨论的过程中，病房里发生了翻天覆地的变化，余芸萱拿起饭盒。
　　正准备吃饭，却惊醒了金予昭，金予昭哼哼的叫，像极了不想起床的小猫，余芸萱凑近金予昭的耳边轻声说。
　　“懒猪，起床了，吃早饭了。”金予昭以一下子就窜了起来：“你干嘛啊？”
　　“吃饭！”余芸萱拿起筷子正要吃，金予昭伸手抢过饭盒：“我先吃，吃完给你留！”
　　“拿来！”“我不！”余芸萱见她无理取闹，伸手就要去抢饭盒，却没想。
　　余芸萱坐在病床上揪了一下金予昭的衣服，金予昭没站稳，一下子没站稳，扑倒在余芸萱的身上。
　　此时，张秋池推开病房门：“姐！我来。。。。”
　　她一进门就看到一个美妙的画面，刘若男进去一把把张秋池拽了出来：“告诉你别进去，你非得进！”


第10章虾滑
　　张秋池和刘若男一起出了病房，张秋池还没反应过来：“她们两个已经发展到那个地步了？”
　　“额，这个，我也不清楚，我刚刚进去的时候她俩还挺安分的。”“哦～那怎么我一进去就爬上去了呢？”刘若男思考了一下：“嗯，相信我，她俩肯定好上了！”
　　病房里，金予昭着急忙慌的从余芸萱身上起来：“那个，对不起，我，我，我。。。”“没事，给我饭！我饿了！”
　　余芸萱从刚刚不知所措的表情变回到以前那种不可靠近的表情，金予昭看了看自己手里的饭盒，里面的菜早已经在刚刚的“斗争”中。
　　被自己倒在了地上：“那个，我去重新给你买一份！”说完，她就跑出了病房。
　　关上门，她就迎来了刘若男和张秋池的目光，她们两个互相对视了一下，扭过头：“怪了！
　　刚刚俩人还在里面亲亲我我的，现在咱被撵出来了啊？”金予昭听着她们两个说悄悄话，又脸红又尴尬，急忙离开这个是非之地。
　　等到刘若男和张秋池扭过来头时，金予昭已经离开了，她们两个又开始了八卦。
　　金予昭走在街上，查了一下附近的店，有一家店里有虾滑，她已经很久没有吃过虾滑了，就打车去了那家店里，叫睡醒了的虾滑（实在没啥好名，评论可以说一下）金予昭看看这店名，真的很奇葩！
　　她走到店里，要了一份奶油贝壳虾滑，自己吃完，打包了一份普吉岛虾滑给余芸萱带回去。
　　到了医院病房门口，她看到刘若男和张秋池还在那里，她走上前：“你们两个一直呆在这里干嘛啊？不饿吗？都快午了。”
　　刘若男率先开口：“我们两个打赌，你和我们余总到底。。。”
　　还没有说完，她就被张秋池捂住了嘴巴，张秋池笑的有些勉强：“姐，我们先走了啊！”
　　说完，张秋池捂着刘若男的嘴走了，金予昭感觉她们两个是不是咳咳。。。她想着余芸萱还饿着，就没再去追究。
　　车库，“你干嘛？”“你干嘛！不看我家网红都买了虾滑吗？肯定刚刚出去只是买饭去了！”“什么？你说她买了虾滑！”
　　“对啊！怎么了？”“我们余总对虾滑极度讨厌！完了完了，金小姐这次把自己玩没了！”刘若男漏出无可奈何的表情“啊？那我们快点去阻止啊！”
　　“放心吧！就算我们余总不吃虾滑，也不会对你家网红做什么的，但咱俩要是一去，那咱俩就完犊子了。”
　　刘若男说完就打开车门，准备离开，这时，张秋池趴在车窗上：“刘助理～你好心一下，顺便把我拉回去呗！”
　　刘若男用嫌弃的目光看着她：“去一边，自己打车回去！”“唉呀，刘助理～就拉我一程嘛！”刘若男拿她没办法，只好拉上了她。
　　车上，张秋池的鼻子闻到了一股特浓的劣质香水味：“刘助理这车还载过其他人？”
　　刘若男很不解：“没有，只不过是前两天余总一个远房亲戚来了，要借余总的车，余总的车送去保养车，所以就借了我的车。”
　　“那我是唯一一个坐你车的人喽！”“也不是吧，我母亲也坐过的。”
　　“知道了。”张秋池漏出了难以收回的笑容。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有动心了？
　　金予昭带着虾滑高高兴兴的进入病房，看见余芸萱正拿着文件夹看合同，她走过去，想要偷看一下文件，没想到被余芸萱发现了：“想看？想得美。”“切，不看就不看嘛，诺，给你买的虾滑。”
　　余芸萱顿时脸色大变：“什么？虾滑？”金予昭漏出天真的笑容：“对啊！虾滑，还是普吉岛味的呢！你肯定喜欢！”“呃呃，是是是，我特别喜欢。。。”余芸萱为了不浪费她的一片心意，只能迎合着她。
　　“那你快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”“好。吃！”余芸萱打开餐盒，里面整齐的躺着几粒虾滑，“那个，我想，先去个卫生间。”
　　余芸萱此时只想找个借口离开，“哦，那你用不用我扶你？”“不用不用，我又不是老人。”说罢，余芸萱就下床，快速的跑到了卫生间，她洗了洗手，出去卫生间，她看了一眼自己身上的病号服，又看了一眼楼梯。
　　。。。。
　　金予昭在病房里等了好久也不见余芸萱回来，于是出门去找她，结果找了一圈却连个人影也没有，她打了电话给余芸萱：“你好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨，嘟嘟嘟。”打了两次全部都是关机。
　　她又重新给刘若男打了电话：“喂，若男，你家余总在你那吗？”刘若男看了一眼旁边的人：“啊啊啊，没有，没有，余总不是在医院吗？”金予昭挂断电话，心里已经有了答案。
　　她出了医院，开上自己的骚红色法拉利，一踩油门，跑车呼啸而去。车子停在了余氏科技集团总部，她打开车门，朝着公司里走去。
　　进入公司，金予昭手里多了一个餐盒，朝着董事长办公室走去，一路上，她不知和多少人打了招呼都是向她问好的：“夫人好！”走到办公室门口，她敲了敲门。
　　里面的余芸萱此时正在认真的看着文件，随口说了一句：“进！”金予昭推门进入，她看余芸萱处理文件认真的很，顿时火气就上来了：“余芸萱！”余芸萱还纳闷呢，谁啊？这么大胆，但听声音。。。
　　余芸萱蹭的站了起来：“你怎么来了？”“作为总裁夫人，我来视察视察不可以吗？”余芸萱怂了：“可以可以，完全可以！”“余芸萱！你拿我当傻子吗？你不喜欢吃虾滑可以和我直说的！干嘛跑啊？”
　　余芸萱感觉愧疚感满满：“我错了嘛，我就是想早点回来处理文件。”金予昭一听更来气了：“处理文件？就把我一个人晾在医院？”
　　余芸萱把金予昭拉在沙发上，坐下，给她到了一杯茶：“哎呀，我错了嘛，下次不敢了，我错了，就原谅我这一次嘛。”金予昭无奈：“诺，我又给你买了一份青椒肉丝盖饭。”余芸萱也饿了，打开就吃了起来。
　　吃完，金予昭有广告要拍，就先离开了，余芸萱正在和一个人对话：“查到什么了？”“没什么，还是没用的线索。”“那你来干什么？”“我想问一下你，动心了？”
　　余芸萱一惊：“我也不清楚。”那人漏出一抹微笑：“我猜她可能对你有意思，而你，看得出来，喜欢她。我只是想提醒你一下。”“嗯，我知道了。”


第12章出差
　　第二天早上，天还没亮，余芸萱就已经起床了，她今天要出差，昨晚还是一个不眠之夜，所以起的很早。
　　余芸萱担心金予昭一个人无聊，她也不喜欢做饭，写了一个一个的便签条，贴到相应的位置上。
　　随后，她又收拾了一下自己，穿上了一身灰色西服，三分成熟，七分稳重。出门，坐上车，在车上，她还在想：“她会不会生病？”“会不会出去浪。”
　　刘若男看着后视镜里那个陷入沉思的人，感叹一句：“唉，Boss陷入爱河，无法自拔了！”那司机看了一眼余芸萱：“刘总，我感觉余总更活泼了。”刘若男笑了笑，没再说话。
　　这次她要出差的目的地在新加坡，新加坡的分公司出了一些状况，她必须亲自来一趟，顺便拜访一下多年的好友。
　　飞机上，余芸萱睡着了，刘若男很纳闷，Boss平常在飞机上都不睡，昨晚失眠了？失眠的原因是什么？她感觉自己悟到了，唉！还是自己太年轻。
　　一直到下飞机，余芸萱还睡的很香，期间不断叫着：“金予昭，你，你不能撩我！撩了，撩了，是要付，付，责任，的！”刘若男差点没笑死，难道自家总裁是个零？
　　刘若男把余芸萱叫醒，两人下了飞机，就看到一群保镖，那领头的人应该是分公司的总经理，那群人无一不例外的带着口罩。
　　那总经理看到余芸萱下了飞机，立马就迎了上去，他看余芸萱没戴口罩，递来一个口罩和护目镜：“余总，现在在新加坡，这里YQ很严重的，您还是带上吧。”
　　余芸萱接过口罩和护目镜，戴上，那人顺便给了刘若男一套，随后立马在保镖的护送下，坐到了车里，余芸萱还未开口，那人先开口了。
　　“余总，我是分公司负责人，郭江，这边YQ很严重，您之前没查过吗？”余芸萱回到：“嗯，事发突然，没做什么准备。”
　　之后，两人开始聊工作上的事情。
　　金予昭一觉睡到了中午，饿了，就起床了，她到余芸萱给她造的专属零食屋，寻觅有没有什么好吃的，找了一阵子，也没有特别想吃的。
　　她打开冰箱，准备那瓶可乐，结果没有一瓶可乐，只有两排便当盒，她看见了冰箱里的便签：“不要一直喝饮料，喝水！”这霸道的字体，一看就是余芸萱写的。
　　她撕下便签，边看便朝着客厅走，到了客厅，电视机遥控在桌子上放着，旁边还有一个便签纸：“我出差了，后天回来，不要老是看电视，别熬夜。”
　　这会她才知道，啊！余芸萱出差了！真不错！她能出去浪了！兴高采烈的去了衣帽间，却看到衣帽间的门上：“去工作可以，不可以去浪！”
　　金予昭想了一下，还是算了，毕竟都公开了，被拍到多不好，而且下午还有广告要拍，她只好作罢。
　　她不想做饭，准备点个外卖，正要拿手机，手机铃响了，她接起电话：“喂，余芸萱，干什么？”虽然心里高兴，但还是没表达出来。
　　“哦，没什么事，吃饭了吗？”“还没，准备点个外卖。”“点外卖？不健康，我给你做了便当，在冰箱里，你热一热就好。”“哦，我不想吃。”说完，她挂断电话。


第13章所谓的叔叔
　　余芸萱听着手机里传来的嘟嘟嘟，心里别提有多难过了，金予昭此时可是乐开了花，她去冰箱了拿出来一盒便盒子上写着：小炒肉盖浇饭。
　　她拿着便当去热了热，还没开吃，又是一个电话，是张秋池：“秋池？中午吃啥啊？”“哎呦，我的姑奶奶啊！您还有那心情吃饭？”
　　“怎么了？我为什么没那心情吃饭？”“你看热搜了吗？看看去！”金予昭打开热搜，榜一：余氏科技集团董事长余芸萱，深夜离家出走，疑似与金予昭有矛盾！
　　我c，出个差，有矛盾，这媒体怕不是脑子有病吧？金予昭想出口成章，对着这媒体的面骂他国粹！！！
　　金予昭立马跑到衣帽间换衣服，换好后，她打电话给张秋池：“秋池！过来接我！”张秋池此时已经在小区口了：“我已经到了，就在小区口，保安不让我进去！”
　　“好，那你就在那里等我，我马上就到。”金予昭拿了桌子上已经热好的盒饭，朝着小区门口走去。
　　到了小区门口，张秋池看见自家网红手里拿了一个盒子，像是餐盒？自家网红什么时候会做饭了？？？
　　金予昭上车：“走，余氏科技集团总部！”张秋池愣了一下：“为什么要去那里？”“管的长，快走！”张秋池也就没在多犹豫，驾车朝着总部开去。
　　途中，金予昭打开便当，吃的很香，“姐，你什么时候会做饭了？”金予昭漏出微笑：“不是我做的，她出差，怕我吃不好，做好放冰箱里，我热一热就能吃。”
　　张秋池成功的被秀到了，“切！谁稀罕呀！我也有！”金予昭一愣：“你有什么？”“嘿嘿，我想和你坦白个事！”“啥啊？快说！”
　　“我有对象了！”金予昭瞬间爆炸：“啥？瞎说，就你？还对象？”张秋池一脸自豪：“嗯！只不过啊，是单恋！”“去去去，说白了，人家又没同意！”
　　张秋池自讨无趣：“你等着吧！我比你快！”金予昭懒得理她，自顾自的吃着便当，还时不时的笑一下。
　　到了集团总部，已经有大量媒体记者聚在了门口，金予昭一下车就陷入了层层的包围圈，记者都争先恐后的拿着话筒对着金予昭。
　　“金小姐！您与余总发生什么矛盾了吗？为什么余总会半夜离家出走？”“金小姐，您与余总是否发生感情分裂？”一大堆的问题扑面而来。
　　金予昭直接一句话回绝所有问题：“你们是脑缺吗？半夜拿着行李箱离开就是离家出走？感情分裂？我们两个好的很，她只是去出差而已！还为我做了便当！别瞎BB！”
　　金予昭举起手中的便当盒，随后在保安的护送下进入了公司，进入公司，有一个老者迎了上来：“你好！我是余氏第二大股东，余权，也是小余的亲叔叔。”“您好！呃，叔叔，您找我有事？”
　　余权一笑：“不用紧张，我想和你聊一聊！”“嗯，好，那我们去会议室聊吧。”金予昭明显还是有些许慌张，“好，请。”
　　“不敢不敢，您先请！”金予昭这态度，让余权觉得她这人，有意思！


第14章我喜欢她
　　金予昭和余权先后进入会议室，余权先开口了：“金女士，如果你只是为了利益，接近我家小余，”还未说完，就被金予昭打断了。
　　“余董，我说明一下，我不是为了利益。”这回答，在余权的意料之中。“既然不是利益，为何要签合同？”
　　金予昭挺惊讶的：“是，我和她是签了合同，但那是以前，现在，我喜欢她！”余权怒了：“喜欢她？你拿什么喜欢她？你又知道她背负了什么？我不会同意的！”
　　余权说完，摔门离开了会议室，金予昭的心情久久不能平静：“她背负了什么？”但又想到：“对啊，自己拿什么喜欢她，俩人只不过是合约关系而已。”
　　金予昭缓慢的从会议室里出来了，她打电话给余芸萱，想要解约，“嘟嘟嘟。”“嘟嘟嘟。”打了几次，都是无人接听。
　　她和没了灵魂一样，下了楼，打了一辆出租车，那司机问：“小姐，去哪？”金予昭没回答，司机又问了一遍：“小姐？去哪啊？”
　　“随便在街上转转吧。。。”司机也没有多问，带着她随便在街上瞎转悠，车里金予昭一直在想：“我拿什么喜欢她？”
　　“师傅，去拉吧！”“小姐，您一个人去吗？那里比较危险啊。”“嗯，去。”金予昭答到，司机也就没在说些什么，开车到了拉吧。
　　“小姐，到了，用不用帮你联系一下朋友？”“不用，车费。”金予昭从包里随便拿了五张毛爷爷，放到车座上，下了车。
　　她走进拉吧，走到前台：“一杯玛格丽特，盐边要一半糖，一半盐。”“好嘞，马上！”调酒师立马开始调酒。
　　调酒师一边调酒，一边端详着她，一个人来酒吧喝酒，玛格丽特，爱而不得，一半糖，一半盐，有苦有甜，呵呵，有意思。
　　调好酒，调酒师把酒递来，顺便提醒了一句：“小姐，这里危险，喝完赶紧回家吧。”金予昭没听进去，只说了一句：“谢谢。”
　　金予昭拿着酒，一口一口的抿着，却没有一口闷，远处有个女生，自从她进来，就盯上了她，此时，那女生站起来，朝着她走来。
　　“一杯粉红佳人，谢谢。”说完，她对着金予昭说：“美女，一个人？”“滚！”金予昭厌倦的回了过去，她哪里不知道粉红佳人的寓意呢？
　　“别这么凶嘛，失恋了？”金予昭没再吭声，“妹妹，失恋了，就要好好的，痛快的喝一场，哪是你这样的啊？”
　　金予昭懒得理她：“你闲的吗？”“哎呀，妹妹，你不会不敢喝吧，是女人，就和我喝一场啊！”金予昭还正在气头上，被她这么一笑话，更来气了。
　　“谁说的！来就来！”那女生漏出了得逞的笑容：“好啊！走！”说完，她朝着卡座区走去，金予昭也跟着去了。
　　两人也不喝其它，只喝啤酒，那女生的酒量比金予昭好的多，金予昭已经开始自言自语了，那女生还清醒着。


第15章冲动
　　女生问她：“你失恋了？是和男的女的？”金予昭只是在自言自语：“我拿什么喜欢她？”那女生说：“你可以喜欢我啊！”
　　说罢，就要吻上去，却被金予昭一巴掌拍开了：“滚！老娘有老婆！”那女生老无语老无语了：“不是分了吗？还这么矫情。”
　　金予昭有一巴掌拍过去，那女生避开了：“艹，来这地方，不找乐找啥？”那女生火气上来了：“没找到乐，反而让你打我一巴掌！我今晚必须办了你！艹。”
　　说完，一把拽起金予昭，抱起朝着门外走去，走到门口，迎面迎来一位身着西装，却急急忙忙，衣衫不整的女生。，是余芸萱。
　　那女生见她挡在自己面前：“你好，你是？如果没事请让开一下！”余芸萱看她怀里的金予昭已经喝的烂醉：“我是她女朋友，你又是谁？”
　　那女生挺惊奇的：“是她女朋友？是她女朋友让她这么伤心！您可真厉害！既然正主来了，我也不好打扰，给你！”
　　说完把自己怀里的金予昭给了余芸萱，转身离开，余芸萱此时也顾不上那么多了，抱着金予昭往外走。
　　走到外面，金予昭忍不住，从余芸萱的怀里挣脱，趴到路边开始吐，余芸萱看着心疼，只能默默的帮她拍背。
　　金予昭吐完，已经清醒多了，扒拉开余芸萱的手：“你别动我！我们两个只是利益关系！”余芸萱摇头：“呵呵！在你看来，我就是那种人吗？”
　　“是！”金予昭吼道，余芸萱蹲下抱住金予昭的腿，抗在肩上，朝着车里走去，金予昭一个劲的拍打她的后背。
　　余芸萱到了车边，一把把车门拽开，把金予昭扔进去，自己也跟着钻了进去。
　　刘若男识趣的原离了车边，没一会儿，车子微微有些颤抖，车里缠绵着两个人影，可惜外面看不到这个人影，也看不到车里发生了什么。
　　过了不到十分钟，余芸萱从车里钻出来了，走到刘若男旁边：“去，买点醒酒的。”刘若男用差异的眼神看着她：“Boss？这就完了？不到十分钟？你不行啊！”
　　余芸萱踹了她一脚：“我是那样的人？她没事，我也没动她！去买东西！”刘若男笑嘻嘻的离开了。
　　剩下余芸萱一个人坐在路边，她现在心里很复杂：“我喜欢她，可是我的使命还没有完成，儿女情长之事，不应该在这时候出现！”
　　余芸萱拿出手机，拨打了一个号码：“喂，查到些什么了吗？”对面传来了犹豫的声音：“呃，不知当讲不当讲。”
　　“说！”“你心情不好，明天我去找你，见了面再说吧。”余芸萱也意识到有些事，还是当面说比较好：“好。”
　　挂断电话，刘若男已经买了一盒解酒灵口服液，递了过来：“你去吧，我自己打车回去。”余芸萱接过药，点了点头。
　　到了车里余芸萱打开药盒，嗯？！口服液？！这她怎么喝，余芸萱只好先插上吸管，自己喝一口，然后……（懂得都懂）


第16章“赔礼道歉”
　　第二天，金予昭从卧室醒来，她的脑袋还有点疼，看了一眼手机，已经到下午三点多了，她揉揉脑袋。
　　看手机上那么多未接电话，前几个是余芸萱的，后面几个是张秋池的，她看见余芸萱的名字，就回想起了昨天晚上。
　　她记得，自己去拉吧喝酒，喝到一半就和一个女的开始对酒，自己还打了人家一巴掌，然后就是自己被余芸萱抗到了车里，两人热吻一番，但余芸萱没做其他事了。
　　回想起来那个画面，她感觉又羞耻，又兴奋。她甩甩头，不想那些事，给张秋池打了一个电话。
　　“秋池？有什么事？”张秋池在电话那头很无奈的说：“姑奶奶啊！您咋才回我电话啊？都几点了？”“呃，抱歉，昨晚没睡好。”“没睡好？我看啊，是那样了，没睡好吧。”
　　“哪样子？”金予昭还在疑惑中，“哎呀，就别装了，您快看看今天早上的热搜吧，不过，现在没事了，被你家那位压下去了。”
　　“哦！”
　　金予昭挂断电话，打开微博，和自己有关的热搜早就没了踪影，此时，微信上张秋池发来一组照片，一张是金予昭一个人进入拉吧的照片。
　　一张是余芸萱公主抱抱着她出来的照片，还有一张是余芸萱扛着自己朝车里走的照片，标题是：金某深夜在拉吧喝酒，被抓个正着！！
　　金予昭也是无语了，什么事也逃不过狗仔的眼睛，她给张秋池回了一句：“哦，知道了，压下去就行了。”张秋池见她回复的话，知道她心情不好，也就没做打扰。
　　金予昭起床拿了一盒剩下的盒饭，热了一下，坐在沙发上，边吃盒饭边追剧，手机传来了一声微信好友申请，申请原因是:余芸萱的叔叔-余权。
　　金予昭犹豫了一下，还是通过了，通过之后，给余权备注了余芸萱叔叔，随后发了一个短信:有什么事吗？
　　余权也没多回复：晚上见一面吧。顺带发来一个饭店的地址。金予昭回复：好的。
　　随后把手机扔在一边，继续追剧。
　　看见剧中男女主吻着吻着就切了镜头，她想，昨天晚上，余芸萱怎么知道她在拉吧的，在车里，自己也尽力配合她了，为什么不更深一步交流呢？
　　她打开魏晓燕的微信：魏晓燕？在吗？魏晓燕秒回：怎么了？我的大宝贝？金予昭挺了挺背：我问你啊，一个人都和你热吻了，为什么不更近一步呢？
　　魏晓燕：！！！！！！你和人热吻了？和余芸萱？？？？！！！！金予昭想她又没谈过恋爱，单身狗一条，问他干嘛？
　　关掉手机，去衣帽间换了一身比较露骨的衣服，到车库开上车，直奔余氏总部去。
　　到了余氏总部，自然少不了和别人打招呼，但总会有人切切私语到：“唉，夫人今天格外性感啊！这是来赔礼道歉了？”
　　剩下的下一章再更，和大家说一下，最近写文，可能会带进点私人情绪，请别上升到睡醒身上，谢谢。


第17章发生关系
　　金予昭走到办公室，敲敲门，里面穿来富有磁性的声音：“进！”金予昭推门进入：“余总？工作呢？”
　　余芸萱抬头，看见金予昭穿的衣服，黑色，露肩，
　　抹胸，裙子，连个肩带都没有，从自己身上脱下来西服，走前，披在她身上。
　　随后，转头就走，却被金予昭一把揪过来，此时两人的距离不足十厘米，金予昭凑到余芸萱的耳边：“余总，怕我这样被别人看见啊？”
　　余芸萱脸老红老红了，（具体多红，我就不细说了）浑身燥热，（但是，我们余总怎么能倒下呢？）
　　余芸萱横抱起金予昭，放在沙发上，“自己点的火！自己灭！”正要吻，办公室的门被推开：“Boss！有个……会……议。。不好意思，打扰了！你们继续！”
　　说完，刘若男嗖的退出办公室。余芸萱放开金予昭：“抱歉，我冲动了。”金予昭站起来：“余芸萱！我都这么明显了！你难道就没有要表示的？”
　　“没有。”余芸萱面无表情的回到，“呵呵！余芸萱，是我看错你了，我。唔。”金予昭接下来的话还没说出口，就被余芸萱的吻堵了回去。
　　两人吻的正激烈，余芸萱突然放开金予昭：“我喜欢你！”金予昭兴奋的问：“你再说一遍？”余芸萱只好再说一遍：“我说，我爱你，金予昭！”
　　随后余芸萱抱着金予昭走到书柜旁，打开机关，进入卧室，随后两人扑倒在床上。
　　缠绵在一起，不知是什么声音，隐隐传了出来，可惜外面听不到这个声音，也不知里面正在进行着一场大战。
　　这场大战一直进行到七点多，才停止。余芸萱看着怀里的人，想：“我该如何向她解释？”这是金予昭的手机发出来一个微信提示。
　　余芸萱犹豫了一下，还是拿起看了一眼，备注是余芸萱的叔叔:金小姐，时间定在七点钟，已经七点半了，你还来吗？
　　余芸萱看到这条信息，准备回复一下，却想不到金予昭的密码会是多少，试了几次，没能打开。
　　她只好用自己的手机给余权打了一个电话：“叔叔，你在哪呢？”余权挺诧异的：“我在饭店，和一个旧识吃饭。”
　　余芸萱冷笑：“我已经知道了，她不会去了，另外，我们的事，麻烦您别插足了。”说完挂断电话。
　　她这个叔叔，她属实不太喜欢，自己父母走后，余芸萱一个人打工供自己读书，却还要有一部分的钱给她这个叔叔。
　　自己学成归来，创办了一家公司，他这叔叔非要股份，少了还嫌少，余芸萱自己本有百分之八十的股份，无奈之下，给了他这叔叔百分之十的股份。
　　结果他手握股份，却天天好吃懒做，什么事都不干，还大放厥词的说：小余背负的东西太多了，我要帮她分担。
　　实则一点事没帮，还净添乱，公司刚成立他就把公司搞的乌烟瘴气的。所以她对她这个叔叔属实是讨厌，甚至厌恶！
　　随后她又看到刘若男发来的消息：Boss，，下午的会议，我帮您推到了明天上午，下午没事，您就好好和嫂子深入交流交流。
　　余芸萱看完这条消息，笑了笑，看了看自己怀里的人，想着还没正式表白，就发生了关系，自己要想一想怎么给她一个正式的表白了。
　　然后再想一想如何和她坦白自己的一切事情，然后求婚，再领一个结婚证，办一个婚礼。


第18章腻歪
　　想了一阵子，怀里的人动了动，抬头看向她：“余芸萱，我饿了。”余芸萱看着她这样子心都快化了：“好，你再睡会，我去点外卖。”
　　“嗯，好。”金予昭说完，突然想起来一件事，猛的坐起：“等等，不用点了，我要去见个人。”
　　余芸萱见她这么着急，说到：“是我叔叔吗？”金予昭诧异：“嗯，你怎么知道的？”余芸萱平静的回到：“你手机的微信消息，不用去了，我已经告诉他了。”
　　“啊？这样不好吧？毕竟他也是你叔叔，算是长辈。”“嗯，用不着，他暂时还不配。”金予昭见她聊到自己叔叔的时候充满了反感，也就没再继续问了。
　　余芸萱拿起手机点了外卖之后，就到了办公室工作，半天没处理文件，桌上已经摆好了她今晚要加班的内容。
　　金予昭仍然还想睡，太困了，余芸萱折腾了自己那么久，她倒是一点事没有，可惜了自己这好腰，为了余芸萱，明天的广告要推掉了。
　　金予昭拿起手机看了一眼，见她的锁屏密码被人试了好几次，都没对，她不禁想笑，这憨憨，怎么不知道试一试她自己的生日呢？
　　放下手机，金予昭又接着睡了，余芸萱此时还在办公室努力奋斗！为了老婆！一切都值得！
　　半夜，金予昭醒了，原因是，真的饿了，她从床上起来，腰还有些许酸痛，她在房间里环顾一周，坐到了阳台边的贵妇椅上。
　　望着窗外的风景，她想起了一句话，是余芸萱叔叔，他说，余芸萱背负了很多。可是余芸萱又背负了什么？她不知道。
　　她从椅子上站起来，走到门口，推开门，余芸萱正坐在椅子上认真的加班，金予昭从背后盘上余芸萱的肩膀，余芸萱察觉到了，没有制止。
　　“怎么醒了？不再睡会儿？饿了？要不要吃点夜宵？”金予昭听她这么细心的问，感觉自己实在是太厉害了，找了一个这么漂亮，认真，细心的老婆。
　　见金予昭没说话，余芸萱又问：“怎么了？不高兴？”金予昭小猫似的点了点头：“我想你了。”余芸萱一笑：“宝宝，才分开一会会。”金予昭扭了几下：“不行，你得叫姐姐！”
　　余芸萱无奈：“好，姐姐，那么姐姐饿了吗？”金予昭凑近余芸萱的耳边：“饿了，想吃你。”说完就跑进了卧室。
　　余芸萱一愣，随后低头一笑，自己老婆自己宠着呗，拿起手机点了外卖。
　　余芸萱刚处理完文件，外卖就到了，和金予昭一起吃完夜宵，已经凌晨三点多了，金予昭逼着余芸萱睡了会觉。
　　金予昭自己睡不着，就坐在床上，摆弄着手机，随后，她感觉到有点热，以为是自己热，低头看了一眼余芸萱，发现余芸萱满头大汗。
　　似乎坐噩梦了，她摇了摇余芸萱：“余芸萱？余芸萱？做噩梦了？”余芸萱被她这么一叫，已经清醒了许多。
　　她往金予昭怀里蹭了蹭，“嗯。”金予昭抱着她安慰：“没事，不怕，我在。”


第19章信息
　　两人又睡了一觉，可能是因为昨晚太激烈的缘故吧，两人一觉睡到了自然醒，余芸萱正想着如何向金予昭解释自己的事情，金予昭就已经先开口了。
　　“宝宝，我想和你好好聊一聊，总不能，在一起了，还不知道对方的家庭吧？”
　　余芸萱从床上坐起来：“好，我父母已经去世了，我唯一的亲人只有一个叔叔。”
　　“那你叔叔，怎么样？”“呃，他……”余芸萱把自己叔叔的情况说明了一下。
　　“那你太可怜了，但以后，就有我了！”金予昭抱紧余芸萱说到。
　　“我家里，父母健在，有一个弟弟，还在读大学，父母不是那种封建思想的人。”
　　（先说明一下：姐姐她们的家庭情况我并不了解，家庭背景纯属虚构，勿喷！）
　　“那，我想和你到国外结婚，她们会同意吗？”金予昭无奈一笑：“她们巴不得我早点结婚呢，急着要给我相亲。”
　　“那，你去了吗？”“去哪？”金予昭疑惑的问。“去相亲啊？”
　　余芸萱已经醋意横飞了。
　　“没有，我喜欢女生，她们给我介绍的都是男生，我怎么可能会去？”
　　“哦！”“更何况，我老婆就在旁边啊！”说完金予昭看向余芸萱，调戏的单挑了一下眉毛，余芸萱下床穿鞋。
　　“你再休息休息，我去开会。”说完，急忙逃出了那个是非之地。
　　余芸萱出来后，没有去开会，反而打了个电话：“你有空的话，约个地点，说一下最近查到了什么吧。”
　　对面剪短的回复一句：“好。”随后挂断电话，发来一条信息：今天晚上九点，老地方。
　　下午，余芸萱趁着金予昭出去逛街，把自己卧室里的线索墙放到了另一件储物室里。
　　晚上，一个酒吧内，余芸萱正坐在吧台旁边，手里端着一杯红酒，她不常来酒吧，来这里也只是偶尔来。
　　不一会的时间，酒吧里进来一个黑色风衣的人，进来望了一眼，就朝着余芸萱走来。
　　走到余芸萱旁边，伸出一个档案袋：“你看看吧，看了可能会崩溃。”余芸萱疑惑，接过档案袋，打开。
　　里面呈现出一个男人，这个男人她之前看过，是她一点一点搜集到的线索，然而，就只查出来一点眉目。
　　连这个男人的真实姓名都不知道，然而这份资料，已经很详细了。
　　“你从哪里来的？”“我的人潜进了他的集团，冒死送出来这份资料。”
　　余芸萱也没再多问，刚准备仔细看这份资料，就被那人抢过塞回了档案袋里。
　　“这份资料，可能会让你失控，回去再看吧。”余芸萱不解她其中的含义，只是又重新接过档案袋，点了点头。
　　随后两人先后走出酒吧，余芸萱回到车里，将档案袋放到副驾驶上，驾车回了别墅。
　　回到别墅，已经凌晨一点了，金予昭已经睡了，余芸萱拿出手机，才看到金予昭给她发的信息：余芸萱！你去哪了？什么时候回来？
　　“余芸萱，我到你卧室里了。”“余芸萱，你吃晚饭了吗？”“余芸萱，我点了外卖吃，你不用担心我。”
　　“余芸萱，我先睡了。”最后一条是十一点三十六发的。
　　余芸萱看了看被窝里的人，给她掖了掖被子，随后退出了卧室。


第20章分手
　　退出卧室后，她坐在阳台上的懒人椅上，打开那封文件袋，抽出里面的文件。
　　里面有五六张A4纸大小的资料，开始第一张，是一个男人的照片，有他的各个信息，很齐全。
　　男人叫吴文俊，长得很俊俏，也很斯文，这名字取得到挺符合。
　　现在自己有一家保安公司，
　　在金三角是一方豪强，手底下还有自己的雇佣兵集团。
　　2017年一次入境中，因得罪余氏制药集团，被举报贩卖枪支，被捕入狱，但因证据不足，在2018年被释放，随后带领雇佣兵集团，灭门余氏，只留下余氏大女儿，和一个在外地的兄弟。
　　余芸萱忍着愤怒继续往下看，在家属这一栏，看到了熟悉的名字：金予昭（妹妹）
　　余芸萱愣了几秒，继续翻了一页，可她的心思早已不在这份资料上了。
　　她翻到了金予昭的那页：金予昭，年龄26岁，职业抖音直播网红，生平经历：1995年出生于上海，家境富裕，夫亲和母亲在清北大学做教授，还有一个哥哥，出生于1990年，在1993年时被拐，随后不知下落。2016年，大学毕业后，到一家传媒公司实习，2018年7月辞职，随后在抖音直播，2019年3月在抖音大火，成为抖音一姐。
　　余芸萱看完，有许多问题，她到书房，拿出笔记本，在上面写下了几个问题：
　　一.是如何确定金予昭的哥哥是吴文俊的？
　　二.金予昭本人是否知道自己有一个哥哥？
　　三.金予昭在短短不到一年时间大火的？
　　随后余芸萱把那页的纸撕下，出门，开车，在车上，她拨通电话：“喂，老地方，十分钟。”对面传来一阵骂声：“艹，十分钟？你疯了？”
　　随后余芸萱挂断电话，开车到了一家酒吧，还是之前的酒吧，叫夜天堂，到了之后，她叫了一杯尼格罗尼，她之前没喝过这种高度数的酒。
　　这次可能是因为金予昭吧，她喝着酒，思绪早已不知道跑到了哪，没过多长时间，一个披风衣的女人，来到她面前。
　　坐下，也要了一杯尼格罗尼：“大半夜的不睡觉，有什么心事？”她问余芸萱。余芸萱没答，只是把口袋里的那张纸给了她。
　　那人打开那纸，答到：“吴文俊在2018年被释放时，有公安部门采集了他的血样，正好和金予昭的匹配。”
　　“茫茫人海中，为什么是她？”余芸萱反问。
　　“我安排在吴文俊身边的人在吴文俊的卧室看到了她的照片，冒死传了回来，不会有错，但我又怕出错，去查了她们两个的血样，才确认。”
　　余芸萱喝了一口酒：“她知道吗？”“她不一定知道自己有个哥哥，但吴文俊是一定知道的，所以我建议你还是离她远点吧。”
　　余芸萱握着酒杯的手微微颤抖，但还是问了：“金予昭怎么火的？”“她哥哥在背后协助，所以她才不到一年的时间成了抖音一姐。”
　　“她哥哥，挺宠她啊，那一定知道我和她在一起了。”那人眼底闪过一丝惊讶：“而且还知道，你就是那个唯一幸存下来的人。”
　　余芸萱此时已经喝醉了，她摇了摇头：“你走吧，我想一个人静静。”
　　“好，那你，和她？”“你放心，我，会和她分手的。”
　　那人点点头，拍了拍余芸萱的手背，离开了酒吧，余芸萱此时已经喝醉在酒吧，迷迷糊糊在酒吧楼上的酒店开了一间房，睡到了明天下午。


第21章干“坏事”
　　此时的金予昭已经在余芸萱的办公室开始急躁了，准备再过十分钟，还不回来，就打电话报警。
　　但是余芸萱没给她这个机会，五分钟之后就已经到了，她推门进入，看到金予昭急得在那都快蹦起来了。
　　她问：“你来这里干什么？”“你一夜未归！你问我在这里干嘛？”“哦，然后呢？”
　　“余芸萱，你三天不打，上房揭瓦啊？”“没有。”“那你说，你昨晚干嘛去了？”“晚上，能去干吗？”
　　余芸萱这句话已经说明她昨天晚上去干“坏事”了，金予昭很震惊，但还是忍着泪水问到：“你，和我在一起不到两天，就忍不住了吗？”“是，分手吧。”
　　“为什么？给我一个理由！”金予昭已经按耐不住，眼角早已湿润。“没什么理由，就是觉得不合适。”说完，把违约合同递给金予昭。
　　“违约金公司照价赔偿，以后，你不会和我再有任何瓜葛。”金予昭苦笑几声：“好，既然我给不了你想要的生活，我离开。”
　　说完，金予昭摔门而出，一路忍着泪水，跑出了公司。路上员工议论纷纷：“这肯定是和老板吵架了。”“听说老板昨天一晚未归，也没在公司。”“闭嘴吧，还想不想干了？”
　　此时，办公室里的余芸萱终于没忍住，抱头痛哭，直到刘若男进去汇报工作，她才从地上站了起来，坐在椅子上，若有若无的听着刘若男汇报。
　　刘若男汇报完了，准备退出这个是非之地，免得惹火上身，却被余芸萱叫住了：“若男，让公关部门准备好，等会召开记者会，然后准备撤热搜。”
　　原先刘若男并不理解，直到她离开一个小时后，微博热搜第一“惊！网红金某某哭着离开余氏集团！”热搜第二“金鱼CP疑似分手！”热搜光她们两个的事情已经占了四条。
　　网友评论有好有坏，网友一：抱走我家昭昭，昭昭独自美丽。网友二：金某某那么多绯闻，要是我，忍不了。网友三：呜呜呜，我的金鱼CP！
　　刘若男早有准备，不到半个小时，热搜已经全部被撤了，所有媒体都知道了一个小时后召开记者会。
　　金予昭此时在拉吧坐着，带着墨镜，但是因为拉吧太过混乱，也没多少人认出来她，她看着热搜，想：她，早就料到了吗？和我第一次之后就想好了吗？
　　余芸萱还在公司被一堆董事会的人问责，她人虽然坐在会议室，但心早已不知道飞哪去了，她在想：她，能承受吗？她，在哪呢？她……
　　董事会的人都要打起架来了，她还如坐针毡一样坐在椅子上，“余总！余总！”直到有个人叫了她两声，她才慢慢的回了一句：“昂？你们继续。”
　　董事会的人都觉得余芸萱疯了，这个时候，还走神？要不就是思念成疾，要不就是疯了。
　　“余总？你不准备说点什么吗？”余芸萱的叔叔问到，余芸萱听到了讨厌的声音，才慢腾腾的扭过头来：“一个小时后的记者会，我会说明情况的，你们不必为了这件事在这里争论。”


第22章呜呜呜
　　此时，金予昭已经在拉吧里了，她坐在卡座区，桌子上有几个喝完的啤酒罐，她眼角有流干眼泪后的泪痕，眼睛里还含着泪水。
　　她此时已经开始胡言乱语了：“余芸萱！你就是不想对老娘负责！泡了我！你就！你就不要我了，呜呜呜。”
　　远处有个女人，听到了这个声音，扭过头来，看见了一个熟悉的面孔，便朝着金予昭走来，走到她身边。
　　很是纳闷，这大白天，来这喝闷酒？怕不是让人甩了？她蹲下甩了甩金予昭的胳膊：“嘿，醒醒，你怎么又一个人跑到这了？”
　　金予昭把她手拍开：“哼，你还来找我干嘛！你都不要我了！余芸萱！你个，大坏蛋！是，老娘不要你了，不是你不要我，了。”
　　那女人看她这副模样，无奈的笑了笑，叫服务员过来把她扶到了自己卧室。
　　女人是这家酒吧的老板，叫李冷玉，这酒吧一天二十四小时营业，但上午又没什么人，她就过来查查账，没想到，又一次碰到了金予昭。
　　李冷玉知道了余芸萱在和金予昭谈恋爱，都上热搜了，她怎会不知道，于是派人打听到了刘若男的电话，但又转念一想。
　　说不定这俩人都分手了，自己干嘛还给她打，又打听了张秋池的电话，给张秋池打了电话，把金予昭接走了。
　　路上，金予昭呕了一阵就睡着了，张秋池想了一下，把她送到余芸萱家好像有点不合常理，毕竟两人都分手了，只好把她带回了自己家。
　　金予昭醉了，就昏昏的睡了一下午，晚上十点多才醒来。
　　余芸萱在这期间可没闲着，又是开记者会，又到公司开会，还有股票下跌等待她解决，微博上两人的热搜撤了一条又一条。
　　余芸萱因为这次事情忙的不可开交，而张秋池也没闲着，一直在帮忙撤热搜，刘若男知道金予昭的工作室忙，去了金予昭的工作室帮忙。（这是帮老婆去了）
　　金予昭醒来，发现自己在张秋池家里，脑袋还有点晕，已经想不起来自己喝醉之后的任何事情了。
　　她下床喝了一杯水，拿起手机，果然，热搜都是她们两个分手的事情，以及自己父母的电话，和一条短信。
　　短信内容是：我已经开了记者会说明了我们两个的分手原因，我已经说明了错在于我，所以你那里应该不会有太大的影响，另外，我已经搬离了那里，那房子已经过户到你的名下，违约金已经打款到你的银行卡，以后，尽量，别联系了。
　　金予昭看完这条短信，泪水又跑出来了，她一个一个字的打出来：你就那么不想见我了吗？
　　打完，发了过去，没想到有一个红色的感叹号。
　　余芸萱拉黑了她，她又打开通讯录给余芸萱打电话，传来：对不起，您拨打的电话正在通话中……
　　金予昭明白了，她就是不想和自己有任何关系了，金予昭果断的删除了和余芸萱的一切联系方式，每删一个她的心就像刀割一样疼。
　　余芸萱又何尝不是，余氏倒闭，她自己的存款足够还清债，因为余氏本身就没多少债款，一向都是别人借余氏的钱，所以她拿出自己一半的存款，还清债款。
　　而她自己，已经出国了，她已经有了自己的新计划，她不想牵扯到金予昭。


第23章再遇
　　五年后，还是在重庆江北国际机场，余芸萱正在过安检，过完安检，她拿起行李箱正要往外走，只听背后一身：“余芸萱！”
　　她听到了熟悉的声音，往后扭头，迎面跑来一个人：“是你，我还以为我认错了。”余芸萱看着金予昭：“你，最近还好吗？”
　　“挺好的，你呢？”“我也还不错，在国外工作。”“哦，那，改天一起吃个饭吧。”余芸萱刚想拒绝，就听见一声：“昭昭！快点啦！”
　　金予昭对那人招了招手，回过头对余芸萱说：“我先走了，改天再见吧。”余芸萱点头。
　　金予昭扭头朝着那人跑去，跑到旁边两人互相抱了一下，随后一起离开了。
　　余芸萱看着她离开的背影：那因该是她女朋友吧，还会再见吗？随后低头抿唇苦笑一声，拉着行李箱离开了。
　　金予昭和那人并肩走出机场：“冷玉，你干嘛又来接我啊？”那人是李冷玉，金予昭之后又一次去了拉吧，两人正好碰到，于是结交成了朋友。
　　“先别说我，刚才那个？”李冷玉对她挑了挑眉，“想什么呢，是余芸萱。”“啊？那你还和她聊天？她就是个渣女！”
　　“好了，过去了就让她过去吧，听说她这几年在国外？”“是啊，余氏倒闭后，她处理了所有事情，就出国了。”“她，看起来更成熟了。”“哟！你观察的挺仔细啊！是不是，啊？”
　　余芸萱出了机场后，就有一辆黑色的保姆车接走了她，坐上车，旁边的人问她：“怎么？有消息？”余芸萱点了点头：“嗯，吴文俊这两年一直在国内活动，我查到了他似乎在贩卖毒品。”
　　“嗯，我也查到了，只是不好下手。”“的确，所以，只能依靠警察。”车子一刹车，停了下来，那人嘱托到：“对，但你要注意安全，余氏只有你了。”余芸萱点了点头，下了车。
　　余芸萱下车后到了酒店，名叫龙鼎酒店，余芸萱看了看这名，刚想回头坐车换个酒店，没想到那人扔给她一张房卡，就走了。
　　余芸萱看了看这张房卡，1520，幸好不是那间房，随后她手机收到一条短信：“房间开了一个月。”余芸萱看了一眼收起手机，进了酒店。
　　进了酒店，她朝着电梯走去，上一次来这里，她是爬楼梯上去的，进入电梯，电梯升到十五楼。
　　她出了电梯找到自己的房间，房间在倒数第二间，倒数第一间是1521，她心里特别想知道，谁住1521，这房间号，未免太尴尬了。
　　进入房间后，她就没再出来，睡了一下午，隐约听到两声开关门声，她只暗骂一句：“这房间隔音太差。”
　　金予昭离开机场后，先到家里看了一眼，这房子是余芸萱留给她的，她那栋从她搬过来之后便卖出去了。
　　房子倒是干净，但她不想在这房子里住，就在龙鼎开了一间房，常常一回这里，就只在龙鼎住，然而，她开的房子，恰巧是1521号。
　　她到了龙鼎之后，知道1520住了一个人，还想着怎么化解尴尬，结果那人一天没出过门，她也就没想着怎么化解尴尬了。


第24章菜市场
　　第二天，余芸萱感到肚子饿了，早上出去买些菜，准备吃点饭，然后去打探打探消息，她穿上外套，懒得没化妆，就出门了。
　　出了门，她正在等电梯，发现自己手机没拿上，又返回房间拿了手机，结果一出门就碰到了正要回房的金予昭。
　　两人对视一眼，金予昭先开口了：“你，在1520？”余芸萱点了点头：“你也在这层吗？”金予昭笑了一下：“我就在1521。”余芸萱又震惊又纳闷：“那套房？你没去？”
　　金予昭摇了摇头：“去了，但没在那里住。”余芸萱低头哦了一声：“哦，我去买点菜，做个饭。”
　　金予昭听了之后起了小心思：“我和你一起去吧，顺便到你家蹭个饭。”余芸萱也不好拒绝：“好吧，那走吧。”
　　两人乘电梯下楼，下了楼，金予昭问余芸萱：“你怎么不问问我为什么不戴口罩吗？”余芸萱不假思索的回到：“你不是退圈了吗？”
　　金予昭惊奇的看了她一眼：“我是你离开后的一年多退的，你怎么知道？”余芸萱才意识到自己说错话了，她这几年虽然在国外，但对她还蛮上心的。
　　但她只说了一句：“哦，碰巧在新闻上看到了。”金予昭也没在多问。
　　余芸萱准备打车，被金予昭拦住了：“我有车，开我的去吧。”余芸萱心想：反正她也是去我家蹭饭，那我就蹭个车。
　　于是跟着金予昭去地下车库开车，刚到车库口，就有一辆摩托车从她们两个身边窜过去，余芸萱心里一紧，下意识的把金予昭楼想自己怀里！“小心！”
　　等摩托车过了，余芸萱才回过神来：“抱歉，我。。。”金予昭笑了笑：“没事，走吧。”两人来到车前，金予昭走向了副驾驶，对余芸萱说：“你开吧，我喝了酒。”
　　余芸萱听了也只好向主驾驶走去，打开车门，金予昭早已经坐在了副驾驶。
　　两人一路上一句话没说，到了菜市场，余芸萱把车停到了一个车位，金予昭正要下车，却被余芸萱拉了回来。
　　“你怎么又喝酒了。”余芸萱用质问的口气问到。金予昭收回手：“这不劳烦您操心。”随后，打开车门，下了车。
　　余芸萱楞了一下，苦笑一声，心想：余芸萱啊余芸萱，明明是你甩了人家，又有什么资格去问呢？
　　随后打开车门下了车。
　　两人进入菜市场，余芸萱瞄了一眼金予昭：“你想吃什么？”金予昭看了她一眼：“虾滑，但你不爱吃。”
　　余芸萱心里一暖，她还记得自己不爱吃虾滑，便回了一句：“你爱吃，所以还是买点吧。”金予昭点了点头：”我还想吃小炒肉。”
　　余芸萱一听：自己和她在一起后的第一次出差，她第一个吃的盒饭是小炒肉盖浇饭。
　　余芸萱嘴角上扬：“好。”随后两人又进入了不说话环节。
　　两人买了材料，回家，在车上两人还是不太说话，到了楼道，余芸萱问金予昭：“你直接来我房里吧？”金予昭回了一句：“我先回去洗个澡。”
　　余芸萱猜她可能加班了一夜，所以就点了点头，两人各自回了房。


第25章蹭饭
　　金予昭回了房，脱了衣服到浴缸里泡澡，她现在自己开了一家娱乐公司，但自己从来不露面，也只有张秋池和李冰玉，以及一些高层知道。
　　昨晚公司一个艺人被爆出轨，所以她紧急去开了一个会议，又加班了一夜，太累了，就在浴缸里泡着睡着了。
　　余芸萱在家里做了一桌的佳肴，然后发现没有喝的，准备去买点啤酒，看了眼表，已经过去接近两个小时了，金予昭难道还要在家打扮打扮吗？
　　她出门敲了敲1521的房门：“金予昭？金予昭？你好了吗？”里面没人回答，余芸萱又敲了敲：“你快点啊！咱俩下楼买点喝的啊？”
　　里面还是没人回应，余芸萱想了想，感觉不对劲，就算不想理自己，也不会到自己家蹭饭啊，在家的话，不会不答应的啊？
　　她又使劲拍了拍门：“金予昭！金予昭！你别吓我！”还是没人回应。她果断的打电话给前台，前台带着保安很快就上来了。
　　余芸萱和她们说了情况，前台拿房卡打开了门，余芸萱第一个冲了进去，她看了一眼客厅，没人，卧室也没人，还有浴室。
　　她看浴室里开着灯，心里有一个不好的念头，她快速的打开门冲了进去，一进去，她的脸瞬间爆红。
　　而里面的金予昭因为巨大的开门声，也被惊醒了。
　　两人互相对视一眼，余芸萱扭过身子：“对不起，我还以为。。。”金予昭没让她说完：“出去！”
　　余芸萱从浴室跑出来，靠在门上嘀咕一句：“又不是没见过，那么凶干嘛！”前台和保安看着她很疑惑。
　　余芸萱这才抬起头：“没事了，你们回去吧。”前台和保安纷纷离开了房间。
　　余芸萱在沙发上坐下，回想刚才的画面，脸又红了，想着等会她出来，自己该如何解释：对不起，我敲了门，你没答应，我还以为出事了。
　　想着想着，金予昭从浴室里出来了，余芸萱站起来，对金予昭说：“那个，那个，对，不起，我我我。。。”
　　金予昭看着她这模样，笑了：“怎么还结巴了？”余芸萱抬头看了看她，她穿了一件浅蓝色的衬衫，下面穿了一件牛仔短裤。
　　余芸萱见她笑眯眯的看着自己：“你干嘛那样看我，我脸上有什么吗？”金予昭回到：“没有，你来干嘛？”
　　余芸萱才恍然大悟一般：“哦，我菜已经做好了，家里没有喝的，想叫你下去买点喝的。”
　　金予昭：“嗯，不用去了，我这里有啤酒，喝啤酒可以吗？”余芸萱点了点头：“嗯，好，那啤酒在哪里？我饿了。”
　　金予昭又轻笑一声：“在冰箱里，你自己拿吧。”余芸萱到冰箱拿上啤酒，一手揪着一扎啤酒，另一个手，牵起金予昭的手：“走吧，我快饿死了。”
　　金予昭看着她牵着自己的手，愣了一秒钟，和余芸萱离开了自己的房间，到了余芸萱的房里。
　　余芸萱此时才意识到自己的手牵着金予昭的手，随后她不舍的放开金予昭的手，把啤酒放到桌上，拉开一个椅子：“来吧，坐。”
　　金予昭自然感受到了她的不舍，她也不舍，但没表现出来，她原本想和余芸萱挨在一起，但既然余芸萱给自己拉开了座椅，自己又不好拒绝，就坐下了。
　　余芸萱自己也想和金予昭坐在一起，但是也不好意思，毕竟两人都分手那么久了，于是坐在了金予昭的对面。


第26章同睡
　　金予昭看着桌上的菜，都是自己爱吃的，她心里很暖，两人开始吃了起来，一开始两人都没说话。
　　余芸萱先开口问了：“你一个人在这里住吗？那你对象呢？”金予昭看了她一眼，满是惊奇：“我什么时候有对象了？我怎么不知道？”
　　余芸萱抬头：“那天到机场接你那个，不是吗？”金予昭想了一下：“你不记得了？她是拉吧的老板，我那次喝醉，她还想泡我，结果让你截胡了。”
　　余芸萱顿时恍然大悟，想了一下，脸又红了：“那你们两个认识？”金予昭点头：“认识，你离开之后，我经常到那里喝酒，久而久之，就认识了。”
　　余芸萱有些自责：“抱歉。”金予昭看了她一眼：“你情我愿的事情，没必要说抱歉。”她嘴上是这样说的，心里难受死了。
　　余芸萱听她这样说，心里也不是滋味，余芸萱知道自己离开后，金予昭经常去那里喝酒，还有一次喝到胃出血，幸好抢救及时，没什么大碍。
　　当时，余芸萱得知了这个消息，连夜赶回来，去医院看了一眼，又赶凌晨的飞机回去。
　　回去之后自己无比自责，碰死的心都有了，但如果把她牵扯进来这个事件里，恐怕会更严重，所以她也只在背后默默的关注着金予昭。
　　自从那次事件后，金予昭便很少喝酒了，之后又用自己攒下的积蓄开了一家娱乐公司，到现在虽然艺人没几个，但大多都是实力派，短时间内不会出错。
　　两人吃了点就开始喝酒了，但由于余芸萱心系金予昭的身体，没让她喝多少就把啤酒都收了起来，但金予昭还是喝迷糊了。
　　金予昭喝酒不上脸，但喝两三瓶就迷糊了，此时，她已经不知道自己在说些什么了，但余芸萱还清醒。
　　见金予昭已经平稳的呼吸了，知道她睡着了，余芸萱横抱起金予昭，送回到金予昭房里，放到卧室，给她掖了掖被子。
　　余芸萱直起身来准备离开，只听金予昭开始哼哼唧唧的说：“你不许走！”然后伸手去扒拉余芸萱的胳膊。
　　余芸萱看着心疼，只好坐在地板上，安慰她：“好，不走。”说完，金予昭吧唧了一下嘴，抱着余芸萱胳膊，睡过去了。
　　余芸萱见她这样，也不想打扰她睡觉，只好任由她抱着，地板不冷，余芸萱因为也喝了酒，没过多久，便也睡着了。
　　就这样，金予昭抱着余芸萱胳膊，余芸萱躺在床边，两人沉沉的睡去了。
　　第二天，金予昭先醒了，她醒来第一眼看到的就是余芸萱的正脸，又看自己双手抱着人家胳膊，想一想也知道昨晚是自己不然人家回去的。
　　金予昭没敢乱动，怕惊醒余芸萱，就躺着看她：她还是和以前一样漂亮。金予昭想着，情不自禁的伸手去碰余芸萱的嘴唇。
　　还未碰到，手被另一个手抓住了，余芸萱醒了，金予昭急忙收回手：“昨晚对不起啊。”余芸萱从地上站起来：“没事，我先回房了。”
　　说完，离开了金予昭房间，回了自己房间，回去关上门，余芸萱靠在门上：刚刚，她想碰我的鼻子？嘴唇？反正就是想碰我。
　　想到这，余芸萱嘴角不自觉的上扬，心里暖暖的。


第27章准备
　　余芸萱昨晚没睡好，索性又去卧室睡了一觉，醒来的时候已经下午三点了，她想着还有正事没做，就起床了。
　　起床之后，余芸萱想约金予昭一起吃个晚饭，但拿出手机，才想起来自己删了她，虽然知道她微信号，但又不好意思直接加。
　　所以，她去敲了敲金予昭家房门，金予昭听到敲门声，到门口猫眼上看了一下，确定是余芸萱，才开门。
　　金予昭打开门，余芸萱看了她一眼，她穿了一件风衣，像是准备出门的样子，余芸萱问：“那个，你晚上有约吗？我想和你一起吃个饭。”金予昭点了点头：“有了，冰玉说要请我吃饭。”
　　随后余芸萱失望的哦了一声，听她说的这么亲密，心里很不是滋味，结果自己的不满，被金予昭一眼看穿了。
　　金予昭轻笑一声：“你知道我微信号吧？加一下，改天我请你。”余芸萱抬头，眼里充满了亮光：“好，那我回去加你。”说完往1520拐去，进去之后，她和疯子一样，狂跳。。。
　　但她忘记了自己房门没关，金予昭把一切都看在了眼里，在背后“咳咳”两声，余芸萱往后扭头，尬笑的看着她：“呃呃呃，我，我，没事。”说完，迅速关上门。
　　金予昭憋着笑回了房，余芸萱此时在房间里快用脚趾扣出三室一厅了，但她很快缓过来，用手机加了金予昭微信，金予昭秒通过。
　　余芸萱的手机电话铃声响了，余芸萱直接挂断，编辑了一条短信发过去：十分钟
　　随后余芸萱打开行李箱，拿了一件运动装，穿上，离开房间，坐电梯下了楼，出了酒店门口，有一辆黑色保姆车在那里停着。
　　余芸萱上了车：“怎样？”那人说：“明天收网，你准备准备，我们和警方一起行动。”余芸萱点了点头：“那吴文俊，在吗？”“吴文俊在，只是肯定没那么好抓，你别擅自行动。”余芸萱嘴上答应，心里已经做好决定了。
　　随后，那人给了余芸萱一个黑色的盒子，盒子里有把shouqiang和bishou（不过审）还有一个持枪证。
　　余芸萱拿上下车，黑色保姆车离开了，余芸萱也上了楼，上楼之后，她又一次打开黑色盒子，检查一遍，确认无误后，关上了盒子，放在了卧室衣柜里。
　　金予昭在余芸萱回家之前就离开了，她下午约了魏晓燕逛街，晚上约了李冰玉吃火锅。
　　金予昭和魏晓燕在一家店里正逛着，魏晓燕问她：“听说，余芸萱回国了？”金予昭点了点头：“不仅回国了，还和我住一个酒店，我在1521，她在1520，紧挨着。”魏晓燕惊讶的看着金予昭：“天，当初她甩了你，你还。”
　　“我感觉当初她是有苦衷的，这次回来，我很明显感觉到她还喜欢我。”魏晓燕摸了摸金予昭的额头：“你没发烧啊。”
　　金予昭把她手拍下去：“我认真的。”“你说真的？你不会也还对她有感觉吧？”金予昭点了点头：“她离开后，我一直没有找对象，不过是对她还有余念。”
　　“既然这样，她也得付出点代价，你不能轻易就答应她了！”金予昭笑着答应。


第28章行动
　　转眼来到第二天，金予昭还在熟睡，她昨晚玩太嗨了，凌晨三点才回到家，虽然没喝醉，但还是李冰玉送她回来的。
　　而余芸萱昨晚早早的就睡了，因为今天要行动，她必须保持充足的精力，早上七点，她草草的吃了早饭就离开了酒店。
　　离开酒店之后，她就到了警方的指挥车里，指挥车里有个警号为015765的人，余芸萱和她是旧友，她是这次行动的总指挥，叫宋余杭。
　　宋余杭也是一个弯的，目前已经结婚了，老婆叫林厌，是名法医。
　　余芸萱上去打招呼：“好久不见，甚是想念！”宋余杭：“切，你啊！常年不露面，传话都让芷嫣传。”（芷嫣是前面一直说的神秘人，全名叫郭芷嫣）
　　“哎呀，那不是忙着给你搜集证据吗？对了，我给嫂子买了点吃的，你回去的时候带回去。”宋余杭点了点头：“行，那你今天准备跟着行动？”
　　余芸萱点了点头：“嗯，多少年了，我想亲自抓住他。”“好吧，那你注意安全，别擅自行动。”“嗯，我知道，我还想着回去追妻火葬场呢。”“你呀，明明甩了人家，还想追人家。”
　　余芸萱嘿嘿一笑，溜出了指挥车，一上午，吴文俊在别墅里没出来，据可靠消息，吴文俊今晚会去格兰森KTV酒店，进行一个非常大的买卖。
　　转眼，到了晚上。
　　金予昭原来准备晚上请余芸萱吃饭，结果余芸萱一天没回家，打电话也不接，发微信也不回。
　　金予昭只好一个人去了拉吧，李冰玉正好也在，她拉着金予昭：“走走走，据说城西那边，开了一家KTV，和我一起去唱唱。”金予昭拗不过她，只好跟着一起去了。
　　此时的吴文俊已经在去往格兰森的路上了，他问旁边的助理：“余芸萱回国之后，有什么大动作吗？”助理回到：”没什么大动作，只是她最近和您妹妹走的挺近。”“呵呵，不得好死的东西，这次事情完了之后，就找机会除了她。”
　　旁边助理点了点头，没过多久，他们到了格兰森，吴文俊先绕着周围转了一圈，确定没有警察盯梢，进了格兰森。
　　余芸萱在对面的一家酒店里用望远镜看到了他，早料到了吴文俊不会放松警惕，于是在他没进入格兰森之前，周边没有布控，只有格兰森里面布控了。
　　余芸萱坐车到了格兰森周围，换了便装，进入格兰森，她带了耳麦，耳麦里传来宋余杭的声音：“有个你认识的人进去了，是金予昭。”余芸萱顿时心惊：“她怎么进来了！”
　　宋余杭没过多解释：“可能是和朋友一起来玩，你注意着点。”余芸萱回到：“好，我会注意的。”
　　金予昭此时刚进入格兰森，因为人太多，她和李冰玉走散了，却无形之中被一个人拉到了安全通道，安全通道里黑漆漆的一片。
　　她刚想大叫，就听到一个熟悉的声音：“是我。”是余芸萱。“你。”她还没说完，就被余芸萱堵住了嘴：“别说话。”金予昭顿时安静了。
　　这时听到门外传来脚步声，打开了安全通道的门，金予昭被余芸萱拽进了楼梯角落，因为黑漆漆一片，那两人没看到她俩。
　　金予昭不明白事实，刚要说话，就被余芸萱的唇堵住了，无奈，那两人还是听见了动静，拔出bishou，但恍惚间看到角落里有两个人在热吻。
　　随后收了bishou，默默的离开了安全通道。


第29章行动（二）
　　两人离开后，余芸萱放开了金予昭，开门去看两人离开的方向，是吴文俊包间的位置，她果然没有猜错。
　　关了门，扭头她就看到了一个人怨恨的眼光：“余芸萱！你疯了吗？我们两个已经分手了！”余芸萱没说话，金予昭拉开门想走，被余芸萱拽了回来。
　　“外面很危险，你跟着我。”金予昭用异样的眼光看着她：“有危险？我看更着你才有危险！”
　　余芸萱无奈：“我。刚刚是我对不起你，但是，你没看到吗？那两人拿了bishou！”金予昭听了，回想了一下：“好哇你，和我亲亲，你却看别人！”
　　余芸萱听了：“那，你是吃醋了？”金予昭这才意识到自己说错话了：“没，没有，怎么可能！”余芸萱有意味的看着她：“我不知道怎么和你解释，但你不应该牵扯进来，你回去。”
　　“解释什么？我不回去。”余芸萱无奈，只好敲晕了她，随后横抱起把她交给了郭芷嫣：“把她送出去，宋余杭会安排。”郭芷嫣点了点头，从她手里抱过金予昭。
　　余芸萱见郭芷嫣抱着金予昭出了格兰森，才放心，随后她通过耳麦和宋余杭说：“宋余杭，帮我照顾好她，如果，这次我没回去，告诉她，我喜欢她。”
　　耳麦里传来宋余杭的声音：“我不会帮你转告的，你自己回来自己说。”余芸萱听了笑了笑，没回答，随后余芸萱重新回到岗位。
　　金予昭在指挥车里醒了，醒来之后，宋余杭仔细端详了她一眼：“你就是金予昭？”金予昭点了点头：“是我，这是哪？”宋余杭：“警方指挥车里，你暂时在这里待着吧。”
　　金予昭环顾一圈：“余芸萱呢？”宋余杭看了她一眼：“她在执行任务，有可能回不来。”金予昭听了，立马慌了：“你说什么？她究竟是干什么的？”
　　宋余杭：“她帮助警方破了一个大案，而这个案子的最大敌人，是你哥哥，吴文俊。她全家被吴文俊杀害，所以原本不想和你有任何瓜葛了，没想到。。。”
　　金予昭听完：“吴文俊？我哥哥？我从未听说我有个哥哥！”宋余杭：“只是你不知道罢了。”
　　金予昭带着眼泪：“那你说的，她有可能回不来了，是什么意思？”宋余杭摇了摇头：“这次，很危险，吴文俊带的是顶尖的杀手。”随后她带着对讲机退出了指挥车。
　　宋余杭用对讲机和余芸萱沟通：“余芸萱，她醒了，你自己回来和她解释所有！”余芸萱在另一边回她：“好，如果我走了，麻烦帮我告诉她，我爱她。”
　　宋余杭昂起头，把眼泪憋回去。
　　余芸萱又问：“宋余杭，你当年，嫂子假去世的时候，你想过和她一起走吗？”宋余杭听了，陷入回忆：“想过，但我知道我要帮她完成心愿。”
　　对面传来：“嗯，我知道了，我会回去的。。。如果没回去，别让她喝酒了。”
　　随后是耳麦被扔下的声音，听到这声音，宋余杭慌了，她还是擅自行动了，随后立即拨开全部音频：“所有人！行动！”
　　瞬间，所有埋伏的刑警，特警，便衣警察……全部出动。


第30章准备结婚
　　余芸萱扔下耳麦后，直接向吴文俊所在包间冲去，她想亲自杀了吴文俊，她冲进吴文俊包间的那一刻，外面的人开始行动了，而余芸萱也开枪了，她进去的第一眼便看到了吴文俊，直接开枪射杀吴文俊。
　　吴文俊见势不妙，躲了一下，子弹射在了吴文俊胳膊上，而吴文俊的保镖也反应过来了，纷纷掏出□□射击。
　　结果全部被余芸萱躲开（主角光环！）余芸萱也成功的射杀几个，此时大部队已经到了，吴文俊保镖全被逮捕。
　　可惜，吴文俊从后门逃窜了，余芸萱见吴文俊不在，又看了一眼房间，发现了后门，立即追了上去。
　　吴文俊因为体力不支，很快被余芸萱追到，两人面对面站着，吴文俊用仇恨的眼神看着余芸萱：“余芸萱，当年我怎么就把你给漏了呢？哈哈哈！”
　　“少废话，受死！”（此时的我，想喊一声：孽障！哈哈哈！）
　　两人扭打在一起，可惜，余芸萱没想到，吴文俊还带了一个杀手出来，那杀手趁机朝余芸萱射了一枪。
　　正巧，射在了余芸萱肚子，余芸萱捂着肚子，还想继续打，却被吴文俊一脚踢了老远，吴文俊嘲笑了一番余芸萱：“就你？还杀我？想什么呢？在练几年吧！不过，你也没机会了。”
　　说完，枪口对准余芸萱，准备射杀余芸萱，结果，子弹还没射出去，就被人射到了手腕，而最后一个杀手也被击杀了，吴文俊想逃，却又被射到了膝盖。
　　是宋余杭，她放心不下，带着大部队来增援，还带了林厌，林厌恰巧在附近一个警察局教新人法医尸检，她虽然退休了，但界内，她名气比宋余杭还大。
　　随后，林厌为余芸萱简单的包扎了伤口，宋余杭背着她，把她送上了救护车。
　　金予昭看到宋余杭背着余芸萱出来，心脏砰砰的跳，立马迎上去：“宋队长，她怎么了？你别吓我！”
　　林厌在旁边看着回到：“没事，失血过多，回去医院取出来子弹，静养一段时间就好了。”金予昭看向林厌：“她怎么会中枪！”
　　林厌双手一摆：“这你得问她了。”宋余杭把余芸萱送上救护车后，走过来对金予昭说：“她之前说，如果她走了，让我转告你，她爱你，我之前没答应，但她没事，我也看你俩是真心的，我也就帮你们到这了。
　　”
　　随后拉起林厌的手：“走吧，我的老婆大人。”随后两人笑着离开了。
　　金予昭看着两人的背影，破涕而笑：“余芸萱！你个傻瓜！”
　　随后跟着警车，到了医院。
　　余芸萱做完手术，躺在病床上，金予昭进来了：“余芸萱！你又让我照顾你！”余芸萱别过头：“切，我可没说让你照顾我！”
　　金予昭笑了笑：“我问你啊，你扔耳麦前，和宋队长说了什么啊？”余芸萱心慌了：“没说什么啊？”金予昭打了她胳膊：“宋队长都和我说了，你要是不亲口说，我觉得没诚意，就不答应！”
　　余芸萱慌了：”别啊，我亲自说了，你答应啊？”金予昭斜着眼睹她一眼：“那也不一定，但你得说，才有机会！”
　　余芸萱看她这样，知道已经十拿九稳了：“好，金予昭，你扭过头来。”金予昭听了，扭过头：“嗯，你说吧！”
　　余芸萱把身子直了直：“金予昭！我爱你！往后余生，我想和你一起吃饭，睡觉，玩游戏，等等，想和你白头到老，和你谈天说地，永远永远对你好，爱你，疼你，宠你一辈子，你愿意，嫁给我吗？”
　　金予昭此时已经流下了眼泪：“别人都是先表白，后求婚，你倒好！直接求婚！”余芸萱有点憨憨的问：“那要不我再表白一次？”说着还给她擦眼泪。
　　金予昭笑了：“不用，我直接答应不就好了嘛？”余芸萱不可思议的看着金予昭：“你答应了？”金予昭使劲的点了点头。
　　随后被余芸萱抱进怀里。
　　几个月后，余芸萱出院了，两人出院的第一件事，就去买婚戒，余芸萱住院期间，金予昭已经争得了父母的同意，苦口婆心的，算是让父母答应了。
　　两人逛了一下午，没看上一个满意的，最后还是决定，去DR看一看，但不知道DR两个女孩子是否可以绑定。
　　到了DR，两人一眼就看中了一款，是JustYou系列的钻戒，是JustYou中的耀世款，很多颗碎钻衬托着主石，十分的耀眼。
　　寓意是“你是我无法割舍的那一半，此生只愿与你携手共度余生。”
　　让两人没想到的是DR支持两个女孩子绑定，真的很不错。
　　两人一拍即合，买下了这款，绑定了身份证，随后去看了婚礼现场，婚礼现场是张秋池和刘若男找来布置的。
　　不愧是两个助理，果然懂总裁的心。


第31章婚礼
　　两人逛完后，一起回了之前余芸萱的房子，只不过现在是金予昭的了，两人坐到阳台。，中间坐着四喜。
　　金予昭问余芸萱：“之前，你为什么不让我进另一个储物间和卧室啊？”
　　余芸萱吐了一口气：“那里头有我调查的线索我不想把你牵扯进来，就没让你看，随后你睡我卧室的时候我已经把它们全部移走了。
　　”
　　金予昭点了点头，算是原谅她了，随后又用深思的眼神看着她：“那你第一次对我动心是什么时候？”
　　余芸萱回到：“看见你的第一眼，在重庆江北国际机场。那次你的一个回眸，我不知道你是不是在看我，但那时我感觉心跳漏了一拍。”
　　金予昭笑了：“那巧了，我是在看你，那也是我对你心动的时候。哦，还有，门密码？”
　　余芸萱捂住她的嘴：“是回来后，让人查了你的资料后改的。”
　　两人会心一笑，一见钟情，破镜重圆，独爱一人，这是上辈子几千次擦肩而过的缘分啊，也是这辈子的福分！
　　金予昭靠着余芸萱的肩膀：“以后，没什么大事了吧？别让我担心。”余芸萱：“没有，我只想报仇，既然大仇得报，以后咱俩就安安稳稳的过日子。”
　　金予昭抬头看她：“好，以后我们一直在一起。”余芸萱低头吻住金予昭的唇，两人前一秒还在阳台，后一秒就到了卧室的床上。
　　余芸萱从金予昭的背后搂住她的腰：“老婆～我错了嘛，下次不敢了。”金予昭把她的手从腰上拿下来：“你还敢有下次，明明说好就两次的！”
　　余芸萱又搂住金予昭，还用头蹭了蹭她的肩头：“好嘛，下次你说几次就几次！”
　　金予昭这才扭过身子来：“那下次你不能过头！”“好，老婆说什么就是什么！但这次，你可没说是几次。”
　　说完，余芸萱又压了上去，金予昭愤怒的咬了她嘴唇，余芸萱吃痛：“唔，你干嘛！疼！”金予昭把她从自己身上推下：“你还知道自己痛！怎么就不知道我痛？小心以后没老婆了！”
　　余芸萱委屈的看着她：“好嘛，那再睡一会儿？”金予昭被她折腾的也没力气了，索性就回了一句：“嗯。”随后就沉沉的睡着了。
　　转眼来到结婚的日子，余芸萱从别墅出发去金予昭家里接亲，她晚上兴奋的只睡了四个小时，但早上起来仍然精力旺盛。
　　余芸萱穿戴好新郎服，是一款黑色的半长风衣，下楼，伴郎团已经在等着了，首先是我们的宋队长（打破世俗哈，别介意），第二个是刘若男，第三个是郭芷嫣。
　　余芸萱下楼看到了一群黑色西装的伴郎，走到她们前面，一挥手，伴郎大军出发！
　　车队早已经在别墅外备好，也不算高调，开头三辆奔驰A35，然后是一辆劳斯莱斯古斯特，随后又是一辆劳斯莱斯幻影，后面还有一辆古斯特，最后有三辆奔驰A35。
　　余芸萱坐上中间的幻影，离开了别墅区，朝金予昭家里出发。
　　金予昭此时已经在家化好妆了，而她的伴娘团也强劲的很，先是来了一个能治住我们宋队长的林厌，随后是可以治住刘若男的张秋池，最后是正在被郭芷嫣追求的李冰玉。
　　没过多久，余芸萱带着伴郎团来了，伴郎团被金予昭的伴娘团堵在门外，先是我们宋队长开口：“厌厌！你就把我们放进去嘛！”林厌直接回了一句：“要是不怕我的机械棍，你就进来吧。”
　　宋余杭秒怂，随后我们刘助理出面：“秋池！放我们进去，今晚任你处置好不好？”张秋池来了一句：“你明明是下面那个！”好的，双杀，最后是郭大侠：“冰玉！你看在我的面子上，就放我们进去嘛！”李冰玉来了一句：“你算哪根葱？”OK，三杀！
　　最后我们的压轴上场，余芸萱大喊到：“老婆！我来娶你了，但你不让进啊，这怎么办呢？要不，我就站在这，你来吧，任由你处置，现在就可以！只要你嫁给我就好！”
　　旁边伴郎团都用鄙视的眼光看着她，随后，伴娘团回了一句：“这样吧，三个问题，答对了，给三个红包让你进来！答不对，以后你在下面！”
　　余芸萱听了，立马答到：“好！你们问吧！”伴娘团看向金予昭，金予昭摆摆手，示意让她们问。
　　首先，林厌问：“第一次见面的地点时间。”余芸萱想也没想回答：“五年前，重庆江北国际机场。”林厌看向金予昭，金予昭点了点头。
　　第二个，张秋池问：“第一次吻，在哪里？”余芸萱听了，有些耳红：“在车里。”随后门内传来一阵“哦！”的声音。
　　第三个，李冰玉问：“第一次做，在哪里？”余芸萱已经面红耳赤了：“在我办公室的卧室里。”门内又是一阵狂叫。
　　随后又塞了三个红包进去，伴娘团才开了门，开门的一瞬间，余芸萱冲进去，看到金予昭坐在床上，愣了许久，之后是在伴郎团的提醒下才回过神来。
　　又进行了一系列的整蛊，余芸萱才顺利的把金予昭接回到别墅。
　　到了中午，两人提前到了婚礼现场，婚礼现场很美，很梦幻，到处有小泡泡，是一个大型的相机泡泡机吹出来的。
　　舞台两边有两个抖音1号火箭，背景是一座城堡，到处都有花花，前面一排座位坐亲戚，第二排坐伴郎伴娘，后面几排都是两人的粉丝一块钱，还有许多许多的粉丝没有预订，导致没进入婚礼现场，只能在门口看大屏幕。
　　婚礼开始，余芸萱先上了台，随后是金予昭，金予昭父亲一手挽着她的手，一手帮她拎起些前面的裙子，在大门打开的那一刻，全场都安静了，她太美了。
　　金予昭走上台，走到中间停下，支持人对余芸萱说：“准备好了，就去吧！”余芸萱快步走到金予昭面前，随后金予昭父亲发言，发言完毕，金予昭与父亲深深拥抱，父亲下了台。
　　金予昭父亲下台后，支持人发言了几句，随后余芸萱单膝跪地，将捧花给了金予昭，金予昭接过捧花，顺手将她扶起。
　　余芸萱牵起金予昭的手一起走向了舞台中央，两人发言，余芸萱：“姐姐，感谢你在忍人人芒海中选择了我，我伤害过你，你却依然爱我，我在黑暗中行走着，你就是黑暗中指引我的那束光，从来没有离开，以后，我们一起并肩前行，一起白头到老，谢谢你，姐姐！”
　　金予昭此时已经哭了，余芸萱为她擦了擦眼泪：“老婆，如果把你比作黑暗，我就是太阳，我希望永远做你的太阳，也希望，你永远做我的太阳，我们一起成为太阳，一起打败黑暗，一直一直在一起，一直走下去，打破世俗，打破无须有的规则，我爱你！”
　　两人发言完，都已经流出了眼泪，支持人发言几句，两人的眼泪才流完，这时，现场的一块钱的伴娘伴郎起哄了：“亲一个！亲一个！亲一个！”两人对视一眼，余芸萱拉起金予昭另一只手，十指相扣，吻了上去，两人吻了没多久就分开了。
　　最后，是认亲环节，余芸萱没有亲戚姐妹，就只有金予昭家的亲戚，认完亲，父母发言几句，就完事了。
　　亲戚朋友都喝了喜酒，余芸萱和金予昭一桌一桌敬了酒，余芸萱不敢让金予昭多喝，所以金予昭全程只喝了一两杯，而余芸萱就惨了，敬完酒，回去就吐。
　　到了晚上才好，可能是晚上要干正事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　南北方风俗习惯不同，我是按照我们这边的习俗写的，南方的习俗我也不太懂，所以南方的朋友就抱歉了。
　　番外写两篇，一篇盖房子，一篇孕期。


第32章盖房子（番外）
　　晚上，余芸萱已经好了，但又被拽出去，和伴郎伴娘吃饭，但她这次学精了，没有喝酒，全部用：“今晚要干正事！”给推掉了。
　　吃完饭，已经晚上十一点左右了，该进入夜生活了，她回到别墅，别墅里漆黑一片，余芸萱以为金予昭已经睡着了。
　　没成想，她一进入卧室，就被一个无形的力量，推到了床上，余芸萱很懵，但隐隐约约看到是金予昭。
　　金予昭压了上来，凑到余芸萱耳边：“老婆，这么晚回来，不得让我试试在上面的感觉？”余芸萱宠溺的回：“好，但要是手累了，那就怪不得我了。”
　　金予昭打她一下：“切，不可能！我可1可0！”余芸萱点了点头：“好，你可1可0，那么今晚，余太太准备怎么罚我呀？”
　　金予昭摸索着下了床，余芸萱乘机打开小夜灯，小夜灯不是很亮，但足够将床照亮。
　　金予昭下了床，去了衣柜那里，打开衣柜，拿出来一个盒子，盒子很大，很精致，从外表一看，就是用来惩罚的好东西。
　　金予昭打开：“诺，给你挑三个，你看我，多良心，都让你挑，你都不让我挑！”余芸萱脸红的看着盒子里的东西。
　　“那，要不，姐姐挑？我挑不过来。”余芸萱带些委屈的声音说。金予昭看了一眼盒子，随意的拿出来三个。
　　余芸萱看着她拿出来的东西，邪魅一笑，拉着金予昭的手，拽过来：“姐姐～你换三个嘛～”金予昭看她这副模样，只好又挑了三个出来：“这三个呢？”
　　余芸萱看了一眼她挑出来的另外三个：“那，要不全上吧！”说完，扑倒金予昭，吻了上去，金予昭还在震惊中，咬了一口余芸萱的嘴唇，余芸萱吃痛，嘴唇已经流了血，但她没放开金予昭，血味流入金予昭的嘴里，金予昭尝到了，又自责了起来。
　　而自己又没劲制服她，之好任由她了，那一晚，房间里有阵阵响声，不只是一种声音，是多种声音混合在一起。那一晚，也不知余芸萱用了几个，也不知金予昭来了几次，只知到了凌晨三点，这声音才停下来。
　　金予昭已经累的睡着了，余芸萱抱着她去洗了澡，又换了床单。
　　第二天，金予昭从余芸萱怀里醒来：“老婆～”余芸萱看向她：“怎么了？”金予昭用怨恨的眼神看着她：“疼。”余芸萱戏弄的问：“哪疼？”金予昭睹她一眼：“你说呢？一点也不怜香惜玉！”
　　余芸萱只好起床，金予昭问她：“你干嘛去？”余芸萱看了她一眼：“你不是说疼嘛？我去买药。”金予昭哦了一声：“我腰也疼，起不来～”余芸萱一脸宠溺：“好，我做好饭给你端上来。”金予昭点了点头：“好！你快去吧。”
　　余芸萱先去买上药，给金予昭上了药，然后去做饭，做了金予昭最爱吃的虾滑以及小炒肉，还买了红柚，剥好放到盘里。
　　这天晚上，余芸萱还准备干点什么，但想起金予昭伤口还没好，就也没折腾。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第33章孕期（番外）
　　几个月之后，在重庆市人民医院，一个女生扶着另一个女生，在产科门口坐着等待。
　　几分钟之后，叫到了她们的号，其中一个女生站起，扶起另一个女生，那女生肚子没有特别大，只是微微有些突出，穿宽大的衣服都看不出来。
　　两人进去了，那个肚子微突的的女生坐下：“医生，已经三个月了，有什么需要注意的吗？”医生回到：“最近有性生活吧？”女生看了眼站着的女生：“嗯。”
　　医生看她看了眼站着的女生，明白了，对那站着的女生说：“最近，多关照一下她，尽量别搞了，到中期可以适当的有，适当啊。”
　　站着的女生红着脸点了点头，随后医生又交代了一些注意事项，才作罢。
　　两人出了门，肚子微突的女生说：“余芸萱！你再乱来！”旁边女生回：“姐姐，我错了嘛～以后不会了。”
　　是金予昭和余芸萱。
　　金予昭睹了余芸萱一眼：“记住你今天说的话！”
　　晚上，余芸萱要钻到被窝里，被金予昭一脚踢了出去：“滚！去次卧睡！”余芸萱很懵：“啊？为什么啊？”金予昭转了个身回她：“为了孩子着想。”
　　余芸萱只好委屈的去了次卧，去了次卧她躺在床上，满脑子都是金予昭。
　　于是一个小时后，主卧的门被打开了，是余芸萱，她悄悄的进来了，金予昭自然是听到了声音，但就当没听到。
　　余芸萱轻轻的拉开被子，钻了进去，又用胳膊去搂金予昭，金予昭感觉到了，任由余芸萱抱住了自己，但余芸萱怎么可能这么乖巧。
　　余芸萱放在金予昭肚子上的手，慢慢的向上移，直到碰到一个手，是金予昭的手，金予昭把她的手扔回她的位置。
　　余芸萱见她醒着，更委屈了：“姐姐～就摸一下嘛～”金予昭回她一句：“滚，余芸萱，你每天脑子里是不是光有黄色颜料啊？”
　　余芸萱嘿嘿一笑，又抱上了金予昭的腰：“那就只抱一抱。”金予昭把她手拍开：“去次卧睡！”“姐姐～就抱一抱嘛～”
　　金予昭无奈，只好让她抱着，过了一会，金予昭谁着了，余芸萱可睡不着了：早知道去次卧睡了，不行，得忍住，为了孩子！
　　她把手收回来，被子根本盖不住她的火热，她又想：早知道，就不生孩子了！耽误人家干正事！
　　不久后，余芸萱离开了被子，她出去客厅，坐到阳台上的懒人椅上，看着四喜，四喜晚上爱玩，余芸萱就拿逗猫棒逗它。
　　实在无聊，她看向窗外的圆月，想：几年前，自己也没想到遇见了她，更没想到自己动心了，太多的不可思议，也有遗憾，结婚这么久，因为工作，自己都没有陪她好好度个蜜月。
　　她干脆拿出手机，看了一些度蜜月的好地方，又转念一想：还怀着孩子，出去肯定不太方便，那就再等等，等孩子大点，带着孩子一起去，也不行，不能带，这样也不方便，那就两个人去。
　　随后关了手机，去冲了个冷水澡，去次卧睡了。
　　几年后，余芸萱带着金予昭去度了蜜月，没带孩子，好好的玩了一天，第二天第三天第四天第五天第六天第七天，全部在酒店里，干正事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花！！！

　　（全书完）



