


　　《总裁的饲养宠物日记》作者：攻受兼备小熊宝

　　简介：
　　谁都不知道，那看起来冷冰冰的顾尘风顾大总裁有一种奇怪的饲养癖。先是饲养了一只小白兔女友，后来又引来一只红狐狸。
　　洛绾青:我听说有人喜欢养宠物。主人来啊～我们来人兽啊～
　　顾尘风:我要的是人宠！人宠！

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，前世今生，业界精英，主攻
　　搜索关键字：主角：顾尘风，洛绾青┃配角：洛婉君┃其它：总裁，人宠，前世今生，狐狸精
　　一句话简介：小狐狸贼可爱！


第1章出轨
　　“顾尘风……我……我还是觉得我们不太合适。”白皙的手指用力的攥紧，骨节微微地凸出。李琪咬着下唇，停顿了很长时间才说出了这句话。而电话的那头并没有因为她用时太久而表现出一丝不耐烦的迹象，反而一直保持着安静，耐心地等待她断断续续地把话说完。
　　又是这样，在别人面前雷厉风行的顾尘风，对自己永远有着极大的耐心。阿黎说的对，她就是把自己当做宠物，而主人永远对不听话的宠物有着极大的耐心以及宠溺！
　　“嗯，你继续说。”电话的那头传来一个清冷的女声，伴随着敲击键盘发出的声音。女声用自己熟悉的宠溺的语气，好像自己现在跟她所说的话都是一时任性的赌气而已。李琪抬起头，对面男人向她鼓励性地一笑，做了一个加油的口型。
　　“我，我想跟你分手。”李琪在电话那头犹豫了很久，还是下定决心说了出来。
　　想，而不是要。顾尘风停下了敲键盘的动作，视线落在了安静躺在办公室亮着光的手机身上，通话键上写着。“小白兔”。
　　真的跟兔子一样啊，还是那么的胆小。
　　“嗯，好。”顾尘风没有一丝犹豫，便同意了李琪的分手请求。
　　在听到顾尘风没有感情的两个字时，李琪的心还是抽搐了一下，想起顾尘风对自己无微不至的关心跟从不拒绝。李琪心里突然生出一股反悔的念头，可还未跟顾尘风解释，这不过是宠物的一次任性，李琪身边的男人突然开口了。
　　“阿琪你终于可以光明正大地跟我在一起了！”
　　“你身边有人？”顾尘风不是个拖泥带水的人，在同意的一瞬间便准备伸手挂掉电话继续工作，却在这个时候听见话筒那边一个男声。听起来很轻浮，这是顾尘风第一映像，所以向来不爱管闲事的自己还是没忍住问了这么一句。
　　“嗯……”李琪在黎弧的面前只能硬着头皮回答，“这是我男朋友。”
　　原来是出轨了么。顾尘风罕见地停下手里的工作，两手十指交叉，整个人靠在椅子上。中分的长发顺着脸颊滑下，修理妥善的一字眉下，一双精明的眸子若有所思。
　　自认为在恋爱期间对小白兔无微不至的顾尘风想不到自己居然还有被人出轨的这么一天。自己买东西的眼光不差，也从来不问价钱，不管是衣服还是首饰，送给小东西选的也都是最合适她的。在一起的时候不管是约会时间还是地点，都由自己精心准备，事实也证明，自己选择的都是最适合的。那么小家伙这么着急出轨，还找个男人过来膈应自己？
　　全公司都知道，顾尘风的性取向有点不明，或者说就是个lesbian。而顾爸顾妈白手起家就顾尘风这么一个孩子，打不得骂不得的情况下，也只能要求她给顾家留个有顾家血脉的继承人，其他的也都不了了之随她折腾。这也间接导致了全公司的女员工有事没事往总裁办公室附近逛，希望有天能爬上顾尘风的床，从此一飞冲天，少奋斗二十年。
　　她永远都那样，不问自己喜不喜欢就给自己买，虽然确实很适合，但自己也是个有主见的人，并不想像个宠物一样，主人给自己什么自己就拿什么，一点选择的余地都没有。而阿黎就不一样了，在这个月里他对自己无微不至的关心，对自己意见的认同让自己有了极大的满足感。
　　李琪看着自己面前的黎弧，很难想象一个男人居然有如此精致的五官，长刘海服帖地遮住额头，眼角微微上扬，漆黑的眸子里泛着水泽，满满的都是温柔。如果不是阿黎，自己可能也不会发现这么温柔待自己的顾尘风居然只是把自己当做宠物而已。
　　这不是爱情，这只是她为了满足自己奇怪的饲养癖而已。
　　“我知道了。还有会，先挂了。”似乎反应过来自己在这一通电话上耽误的时间太久，顾尘风随意找了个理由便挂了电话。随意看了一眼不再熟悉的号码，顾尘风毫不犹豫地按下了删除键。
　　一段感情而已，断便断了。
　　话虽然是这么说，但顾尘风依旧不可避免地回想起第一次遇见李琪的场景。那天自己下班开车回家的时候路过街角，恰好看见一个人蹲在街边哭。
　　顾尘风本不是个爱管闲事的人，但那天却阴差阳错地停了车，经过询问才知道，这是一个毕业后出来找工作结果被人抢了包的倒霉孩子。后来顾尘风带她吃个饭报了警，还送她去了自家酒店休息了一晚。
　　这对顾尘风来说本是微不足道的事情，可这孩子铁了心的要报答，两人一来二去便熟悉了，顾尘风也喜欢这孩子清澈不带算计的眼神跟那个胆小的性子，于是也就你情我愿的发生了那么一段不能描述的故事。
　　分了便了分了。顾尘风彻底斩断这段感情，再次变成了一个别人眼中冰冷的顾总。


第2章狐狸
　　顾尘风还是那个顾尘风，但失去了小兔子的她突然觉得每天枯燥的上下班格外的无趣起来。
　　奇怪的饲养癖再次发作，正当顾尘风下班准备出去找点乐子的时候，在自己车前看见了一只不速之客。
　　一只火红的狐狸趴在了驾驶室的门口，看到顾尘风走进仰起三角脑袋，细长的狐眼里写满了楚楚可怜。
　　跟一般的狐狸不一样，这只狐狸有着火红的皮毛，跟四只雪白的爪子。如果不是原本应该蓬松的毛发现在却暗淡的没有一点光泽以及那狐狸脸上一脸的惨样，应该是只长得不错的狐狸。
　　“狐狸，你挡了我的车了。”面对这不怕人的狐狸，顾尘风一度以为是只家养宠物，不小心跑丢在了停车场。而现在环顾四周，整个停车场也只有自己一个人而已。
　　原本顾尘风只不过是出声想吓唬一下那只狐狸，却没想到它居然听的懂人言。缓缓地站了起来，一瘸一拐地换了个地方继续趴着看顾尘风。
　　所以原本已经上了车的顾尘风透过挡风玻璃看见不远处那只舔着后腿的狐狸，恻隐之心再次发作了。
　　“狐狸，你是不是能听懂我说话。”顾尘风打开车门走到狐狸面前，话一说出口便觉得自己是失了志，居然在对一个狐狸说话。
　　却没想到狐狸停下了动作，抬头静静地看着顾尘风。一人一狐在空荡的地下车库对视，气氛诡异地安静。
　　“你受伤了，如果你没有主人的话，我带你去医院。”说完顾尘风便觉得自己脸上发烫，好端端地对个狐狸发什么疯。
　　却没想到那个狐狸居然真的一瘸一拐地跟了上来，而顾尘风居然从那张狐狸脸上看出了欣喜跟……谄媚？
　　“没什么大碍，只不过是后脚掌扎进一根刺而已。”宠物医院里，兽医帮这只奇怪的狐狸全身上下都检查一遍后得出结论，而那只狐狸居然也老老实实地任人摆布。
　　“不过你家这只狐狸可真漂亮啊，踏雪赤狐，这火红的毛发我可是第一次看到”。兽医拔掉了狐狸后脚掌里的刺，用钳子捏起后在灯光下细细打量，看上去像是某种坚硬的植物根茎。
　　“它后脚掌受伤了舔腿干嘛。”顾尘风黑着脸，一瘸一拐的跟着自己，害得自己以为它被车压了骨折了。
　　兽医闻言一愣，随即有点尴尬地对顾尘风笑笑，口罩遮挡了她的容貌，只露出了一双狭长上扬的眸子。洛婉君低下头看着背对自己抖着三角耳尖黑色绒毛的红狐狸笑的格外地意味深长。
　　“可能是傻吧”。
　　洛婉君白净如葱的手指从狐狸的脑门抚摸而下，感受到手下这只狐狸的脊背在瞬间僵住，再次抬眸面对顾尘风。
　　“太脏了，我带它去洗洗。”上扬的眉角里写满了厌恶，得到了顾尘风的同意后，洛婉君便不顾这只狐狸的挣扎，将它抱进了顾尘风看不见的地方。
　　随后整间宠物医院都回响起狐狸尖锐的惨叫声。
　　顾尘风被这尖叫声吵的头皮发麻，不由得开始思考自己到底该不该养这种容易发出噪音的动物。好在尖叫声只持续了几秒，而洗干净被兽医出来的那团火红吸引了顾尘风的目光。
　　跟自己想的不错，这确实是一只勉强符合自己审美的小东西。
　　全身的毛发如火，顾尘风从来没见过这种火红的狐狸，四只爪子却是雪白，像极了喜马拉雅雪山常年不散的白雪，三角耳上是一撮黑色的绒毛，在空气里不断地抖啊抖。
　　尽管模样是变漂亮了，但是顾尘风莫名觉得这只能听懂人言的狐狸，看着自己的目光越发楚楚可怜了起来，两只妖媚的狐狸眼里居然还有泪光在闪烁。
　　“是只小狐狸呢”，洛婉君摸着狐狸的脑袋，“嘴边毛还是黄的”。
　　顾尘风一愣，视线落在狐狸尖尖的嘴上，却不小心在那只狐狸脸上看出了心如死灰的表情。
　　“前台结账，1280块。”感觉到手下狐狸的挣扎，洛婉君只是放弃了继续调戏它的念头。抬手摘下口罩露出一张倾世容颜，对有些愣神的顾尘风展颜一笑，时间似乎都因为这个笑容而静止，一度安静的有点过分。
　　“欢迎下次再来哦～”


第3章有狐莫离
　　看着蹲坐在副驾驶安安静静圈成一团的狐狸，顾尘风突然反应过来自己为什么要捡只狐狸回来。
　　是它可怜的让自己心软，还是它的毛发让自己惊叹，还是它的通人性懂人言？
　　不，都不是。顾尘风这个时候突然想不起来，当时下定决心带它回家时自己心里所想的是什么。
　　“滴滴”，身后的喇叭不要命地想起，惊醒了发呆中的顾尘风。原本窝成一团的狐狸疑惑地抬起小脑袋，在座椅上舒展了身子转头看向车窗外。
　　看上去像只家养的，况且大城市也不该有野生的狐狸，但即使是家养长大的，也格外古怪了一些。
　　最后3秒绿灯，顾尘风心里一惊赶紧踩下油门，留下身后还在叫骂的司机。
　　前方的红绿灯右转，看见的第一个小区就是顾尘风站在住的地方。
　　顾爸顾妈是做餐饮生意起家的，到了顾尘风手里自然不可能固守本行，特别是在前几年机缘巧合之下买到了一块不大不小的住宅地，索性就开发一下盖了两栋小高层。自己留了1号楼最上面的一整层当做住宅，剩下的全都卖了出去，也算是赚了一笔。于是顾尘风现在就把重心偏向了投资这一块。
　　将车停在小区的地下车库，顾尘风下车后打开了副驾驶的车门，那只奇怪的红狐狸抖了抖毛跳了出来，跟在自己身后亦步亦趋地进了专用电梯。
　　因为占据了一整层楼，所以电梯打开就是顾尘风家巨大的客厅。顾尘风看着跟着自己下了电梯的狐狸，又开始头疼了起来。
　　自己是要去公司上班的，而且顾家的酒店不能砸在自己手里，正因为自己是开酒店的，基本每天都要去一趟酒店，所以是不可能准时准点下班，那么这只狐狸怎么办？天天在家饿着肚子等着自己？
　　等一下，狐狸吃什么？顾尘风一下子沉下脸，如果这只狐狸要吃田鼠这种东西的话，那就从16楼直接扔下去算了。
　　今天自己本来打算出去找点乐子，所以走的早了一些。带这只狐狸去看兽医再回家，没想到已经华灯初上了。
　　思来想去顾尘风还是拨通了自家酒店前台的号码，让他们送点吃的过来。顾尘风美目在狐狸身上停留了片刻，还是犹犹豫豫地让他们带一块生肉过来。
　　前台一愣，还以为顾尘风今天突发奇想想学做饭，就打电话给后厨让他们准备了一块打理干净的五花肉，跟顾尘风平时喜欢吃的菜一起送去。
　　客厅的大理石地面上，那只狐狸蜷缩在顾尘风脚边像是睡着了。顾尘风试探性地用手摸了摸狐狸的脑袋，入手的皮毛格外的顺滑，像是精心呵护过的。不光不像别的狐狸那般硬，反而各外地柔软。
　　晚饭到了，顾尘风看了看时间已经快九点了，那只狐狸抬起头看着站起身的顾尘风，连打了两个哈气后还是跟着顾尘风站了起来。看着眯着眼睛明显犯困的狐狸，顾尘风停下脚步。
　　“我下楼拿饭，你在家等我。”因为是私人电梯，所以送不上来，只能委屈顾尘风亲自下楼去拿。
　　狐狸雪白的爪子抬了抬，最终还是放了下来，整个身子再次缩成一团，微瞌起眼看着顾尘风纤细的背影走进电梯。
　　顾尘风从厨房里拿出一个盘子，将那块五花肉放了进去。因为太过匆忙，导致自己什么宠物用品都没准备，只能拿家里的餐盘当做狐狸的食盆。
　　狐狸看了一眼自己面前的生肉，格外嫌弃的撇过了眼，抬头看着顾尘风，狐媚的眼里写满了可怜。
　　又来了，在停车场里就是这样楚楚可怜地看着自己。
　　顾尘风坐在餐桌边，被那双眼睛看的心又软了。暗暗骂自己不争气，随后又想起狐狸是喜欢吃鸡的。
　　再次回到厨房拿过一个盘子，将酒店送过来的那份烧鸡倒了出来。顾尘风拿着盘子居高临下地看着那只朝着自己拼命摇尾巴的红狐狸，生怕下一秒它会把尾巴摇断。
　　明明是个狐狸，却跟个宠物犬一样。顾尘风弯下腰，将盘子放在了狐狸面前。
　　“不能总叫你狐狸，要不我给你起个名字吧。”顾尘风蹲下身用手抚摸着狐狸的脑袋，那只狐狸在自己抚摸下依旧吃的欢畅。“狐狸，那便叫你莫离吧。”
　　莫离停下了嘴里的动作，狐眸静静地看了她一眼，用下巴蹭了蹭顾尘风的掌心。
　　“那好，你便叫顾莫离了。”


第4章撞衫
　　吃完饭后顾尘风在客厅里用羊毛毯给莫离搭了个狐窝，算是在家里散养。莫离也格外识趣，走到折叠好的羊毛毯上用后腿扒拉扒拉就卧了上去。顾尘风满意地点头，穿过走廊进了卧室，顺带锁上了门。
　　莫离尖尖的三角耳竖起，听见了远处传来的水声，嗖地一下睁开了眼。斜长扬起的眸子环顾四周，眼神灵动没有一丝睡意。
　　雪白的爪子稍微用力，莫离直接窜了出去，爪心的肉垫落在客厅的大理石上，轻盈的没带出一点声音。
　　莫离吐了吐舌头，歪起脑袋朝向顾尘风刚刚离开的地方，再次竖起耳朵听浴室里的动静，确定水声依旧未停后，欢快的迈开小腿满屋溜达。
　　然而在沐浴的顾尘风并不知道这些。为了防止莫离晚上寻着自己的气息溜进自己的房间，在进门的时候自己特地锁上了门。
　　浴室在卧室里面的小间，除此之外还有一间大的泡澡室跟桑拿室，然而今天顾尘风只想简单冲个澡。束起长发露出曲线优美的脖颈，热水顺着顾尘风白皙精致的锁骨流下，整个浴室一片氤氲，蒸腾的水雾模糊了视线，却挡不住顾尘风那玲珑有致的身躯。
　　白色的睡袍看似简单大方，却暗压了银色的滕云滚边，低调中流露出奢华，格外符合顾尘风这个暴发户的气质。
　　宽松的睡袍遮挡了顾尘风玲珑有致的身躯却遮不了她的容貌。
　　顾尘风不是那种乍一看便被认为是天人的美，而是耐看型的。第一次看到她可能会觉得长得还行，但第二次第三次，就会被她整个人的气质被吸引。
　　而现在的顾尘风坐在定制的大床上，手里的平板百度的全是——
　　“宠物狐狸的饲养方法。”
　　“宠物狐狸应该吃什么？”
　　“宠物狐狸要不花时间配要不要遛”
　　结果看到的回答都是狐狸有异味还老养不熟，不如去养狗。
　　顾尘风默默地关掉了平板。
　　第二天清晨，长久养成的生物钟在闹钟响起的前两分钟让顾尘风醒来。关掉了还未响起的闹钟，顾尘风起床洗漱后便从衣橱里拿出了今天准备穿的衣服。
　　罕见地选择了那套玫红色的修身小西装，配上一件无领白色薄衬衫，顾尘风清冷的气质并没有因为西装的颜色而减少，反而多了一股特别的感觉。
　　顾尘风推开门，便发现原本应该睡在客厅的莫离居然把窝拖到自己卧室的门口。
　　听到开门声的莫离抬起头，狐狸眼中全是困倦。再度把眼睛瞌上，狐狸火红的尾巴对着顾尘风抬了抬表示自己醒过，随后垂下盖在了自己身上。
　　随后顾尘风才想起来，自己不是一个人住在这里了。从昨天开始，这个家就有了第二个生物的气息。
　　家里没有吃食，就算有生食顾尘风也不会做。只能从冰箱里拿出一杯纯牛奶，拆开后倒在碗里，放在依旧不肯离开自己卧室门口的莫离面前。
　　“我要出去上班不能带你，你在家里不要乱跑，等我中午回来给你送饭。”顾尘风盯着莫离耳尖上黑色的绒毛，伸出手摸了摸狐狸的小脑袋。
　　毛茸茸的尾巴一下一下拍打在自己的手背上，像是在说自己知道了。再次在狐狸身上抚摸几下，顾尘风拿过放在一边的皮包便走进了电梯。
　　酒店早已进入正轨，所以顾尘风现在一心一意地把心思放在了自己的投资公司身上。投资公司的生意很杂，只要是能赚钱的顾尘风都想往前凑一凑，看上去不像是家正经公司。
　　“顾，顾总！”秘书李左云慌慌张张地推开了顾尘风办公室的大门。
　　“慌什么。”顾尘风不悦地从桌前繁多的资料中抬起头，视线却越过李左云落在了她身后那人身上。
　　俗话说得好，撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。而那人穿着跟自己同样款式同样颜色的西装，而那玫红色的西装衬托她整个人更加妖艳。
　　一个是无比热情的火，另一个是冷到极致的冰。
　　“李左云你先下去。”顾尘风声音淡淡的听不出情绪，静静看着眼前不速之客。
　　“先做个自我介绍，我叫洛绾青。”来人扬起张扬的笑容，细长的眼角上扬整个人从内而外流露出浑然天成的媚态。
　　洛绾青这个名字让顾尘风心里一震，不由得端正起了态度。
　　“洛老板此次不请自来，有何贵干？”
　　“自然是为你而来。”莲步轻移，一股清雅却不浓郁的香味飘来。洛绾青伸出双手将顾尘风禁锢在椅子上。
　　处在下方的顾尘风并没有因为她的动作而动怒，依旧格外地冷淡。
　　“洛尘的老板今天怎么格外有兴趣找上鄙人？”
　　“那是因为～”洛绾青展演一笑，妖艳的五官绽放像是盛开的那抹最绚丽的曼陀罗，虽然好看却带着致命的毒。“我听说顾老板有一种饲养癖”。洛绾青整个人柔弱无骨地缩进了顾尘风怀里，伸出手勾住了顾尘风的脖颈，身体微微蹭着。丰唇贴近顾尘风的嘴角吐气如兰，一股清香钻进了顾尘风的鼻腔。
　　“那么，主人，您看伦家怎么样啊～”


第5章洛绾青
　　洛绾青出处不详，在几年前拿出一张明朝著名画家真迹而名声大噪，而她毫不掩饰自己的身份，在本市最大的拍卖行拍卖了名画后，拿着这笔巨款把目标投向了赌石跟古董这两个充满惊喜跟意外的生意。并且因为她独到的眼光跟勾人的外貌，生意越做越大，最终成为本市焦点。
　　洛尘坊，俨然成为了全市最大的玉石古玩交易场所，而她旗下的赌石生意，也干的如火如荼。有大把的人为了暴富或者单纯为了讨美人一笑而散尽家财，却始终没有听见关于她一点点绯闻。
　　这个看似狐媚的女人，是真的守身如玉还是权势滔天掩盖了所有的丑闻？
　　论钱财，她超自己百倍。论相貌，想娶她的人可以从东城区排到西城区。然而就是这么一个女人，居然躺进自己的怀里说想当宠物？
　　洛绾青的双手爬进顾尘风玫红小西装内里，贴着柔软的白色衬衫，环住了顾尘风的纤腰。感觉到顾尘风的身体因为自己的动作而僵硬了一瞬后，洛绾青躲在顾尘风的怀里偷偷地笑了。再次抬起头，抽出一只手撩开被长发，露出刚刚遮挡住的惊世容颜。
　　“主人，你就要了奴家嘛～”洛绾青柔弱的身体高高抬起，敞开的西装里，是撑起衬衣的饱满。
　　这种无时无刻不展露出来的勾魂摄魄，这种撩人的媚态，像极了古代小说里写的，勾引落魄书生的狐狸精。
　　“不好意思，我有狐狸了。”言下之意是你个狐狸精就不要再来勾引我了。
　　有狐狸了？洛绾青因为这句话心里涌起一阵阵甜蜜，不依不饶地贴了上去。
　　顾尘风小巧的耳垂因为洛绾青的挑逗而染上可爱的粉红，洛绾青的视线落在了上面，鬼使神差地贴了过去。
　　“我听说主人看上了山水湖的商机，你有实力我有钱，主人又何必再拒绝我呢？”洛绾青吐气如兰，每一口湿润温暖的气息都喷在顾尘风的耳边，麻痒的感觉蔓延至全身。
　　然而顾尘风却无心管这么多，凝起目光注视着洛绾青，整个人从内而外散发出一股冷气。
　　“你查过我。”用的是肯定语气，顾尘风心里那点被美色所迷惑的诱惑尽数褪去，余下的全是厌恶。
　　“是啊～主人你说我这身好不好看？”洛绾青依旧坐在顾尘风的腿上，拉开了两人的距离，好让顾尘风更清晰地看见那同款同色西装。
　　“你就是这么跟主人说话的？还不滚下去。”心头有一股无名火升起，有钱就可以随意调查干预他人的生活？
　　洛绾青被这人唬的一楞，却听话的敛起眉眼收了所有媚态乖乖地站起身。
　　“主人说的是，是绾青逾越了。”
　　洛绾青乖巧的站到顾尘风身后，开始给她捏肩。十指白皙纤细，按压的力度却把握的十分得当。
　　心头的火气消了一半，顾尘风瞌上眼开始思考洛绾青这么做的目的。每个人做事都有个目的，而自己无财无貌，她所图什么？
　　洛绾青站在后面，低下头只能看见顾尘风十指交叉搭在腹间的动作，而就是这么一小段的安静和谐，却让洛绾青红了眼。
　　看见顾尘风并不拒绝自己的亲近，洛绾青将手指移到了太阳穴的为止，两只中指在顾尘风太阳穴上揉动，居然消掉了顾尘风最后那分火气。
　　“说吧，你要什么。”顾尘风褐色的眸子睁开，眼里一片清明。自己看上了山水湖的旅游餐饮生意是事实，只要拿下代理，在湖边盖上旅游度假酒店，再买艘船主打湖面就餐，周围再按照最近大众的娱乐需求布置。
　　划船，垂钓，餐饮，真人cf为一体。
　　“自然是为主人而来，奴家想当主人的人宠～”洛绾青停下手里的动作，整个人从后圈住了顾尘风的脖颈。在顾尘风看不见的角落，褪去了媚态跟玩世不恭的挑逗。嘴唇贴在她的耳边动了动，却没有发出声音。
　　我要的，不过是一生一世一双人罢了。


第6章傻狐狸
　　好不容易摆脱了粘人的洛绾青，顾尘风拖着疲惫的身子匆匆赶回家。
　　电梯门刚打开，顾尘风还没来得及打开灯，就看见有两点绿光闪过。心里一惊赶紧打开灯，便发现一团火红的身影窜到了自己脚边。
　　莫离紧紧靠着顾尘风的左腿，仰起脑袋用下巴蹭着顾尘风的膝盖，眼睛直勾勾地看着……顾尘风手里的袋子。
　　袋子里面装的是顾尘风带回来的烧鸡。
　　“小馋鬼”。被洛绾青那个狐狸精烦了整整一天后，顾尘风突然对家里的莫离充满了好感。还说什么要当人宠，当人宠的第一件事就是要学会观看主人的脸色。洛绾青不像是个准备当人宠的，反而像是来找乐子的。现在的有钱人或多或少都有点怪癖的不是么？
　　顾尘风坐在沙发上吐槽有钱人的怪癖，不过那个洛绾青倒是诚意，二话不说签了合作合同，倒像真的想跟自己玩主仆游戏。
　　这是笔自己稳赚不赔的生意，干赢了盈利丰厚，干输了洛绾青替自己卖单。没有了后顾之忧的自己为什么不陪她玩玩呢？毕竟洛绾青确实是个美人，美人主动投怀单身的自己，那自己又有什么理由拒绝？
　　腿边有细微的动静唤回了顾尘风的注意力，低下头朝发出动静的地方望去，便看见一条蓬松的尾巴在自己腿边晃来晃去。
　　“嗯？狐狸不都是喜欢吃鸡的？还是说烧鸡不符合你口味？”顾尘风的视线落在了原封不动的烧鸡上，却发现莫离对着自己拼命摇尾巴。
　　“不喜欢吃那我就丢掉好了。”顾尘风无所谓地站起身准备端走那盘烧鸡，还在心里默默感叹可能自己家狐狸不吃烧□□。
　　莫离咬住了顾尘风伸出去端盘子的那只手。咬的很轻，只要顾尘风用力就可以挣脱开来。可是在看见狐狸眼里的不舍后，顾尘风沉吟一番放下了盘子。
　　莫离看看烧鸡又看看顾尘风，一脸可怜兮兮的模样。
　　顾尘风蹲在地上跟莫离大眼瞪小眼了许久，伸出手不顾烧鸡的油腻扯下一条腿递到莫离的面前，莫离二话一说一口叼走了。那双眼角上扬的狐狸眼开心的眯起，尾巴也摇的十分欢快。
　　更像是宠物犬了，顾尘风摸了摸手上被狐狸咬出的浅浅的牙印。
　　“所以说，你这么通人性却被人丢掉的原因，是因为傻？”连烧鸡都不会吃的傻狐狸，是怎么活到现在的？
　　莫离听到这句话，鸡骨头直接卡在了嗓子里，眼泪汪汪地看着顾尘风，发出如婴儿啼哭般的哀鸣。
　　果然是个傻的。顾尘风抱起莫离往上次那家的宠物医院冲去。
　　又是那个美艳的兽医，只不过她今天没有戴口罩，以正脸面对着急匆匆赶来的顾尘风。看见她怀里那团熟悉的火红，洛婉君媚眼在一人一狐身上流转，伸手抱出那红色的一小团。
　　“你家这傻狐狸又犯蠢了？”洛婉君低下头就对上莫离难受的眼泪汪汪的狐眼。被咬断的骨头还未来的及脱下就被顾尘风用言语一刺激，刚想抬头叫两声反驳，却忘记了还在嘴里的鸡骨头。一张嘴，骨头直接滑进了嗓子里，上不去下不来。此刻听见洛婉君又在嘲笑自己，莫离难受的连反驳都不想了。
　　能不能别笑了，你这个无良姐姐，知不知道狐狸很难受啊。
　　“是啊，一只狐狸吃个烧鸡要人撕开也就算了，居然能被鸡大腿的骨头卡住”。顾尘风没有对洛婉君说“你家狐狸”跟“又”字感到异常，以为她在说上次莫离脚掌受伤却在舔腿这个事。
　　“哦～那可真是奇葩啊。小家伙，吃个鸡腿都被卡住，丢不丢狐狸脸啊。”芊芊玉手在莫离的狐狸脸上戳了戳，莫离被戳的龇牙咧嘴也不敢反驳。
　　“医生那就麻烦你了。”被莫离泪目看的良心发现的顾尘风终于把视线从美艳的兽医身上转向了她怀里楚楚可怜的莫离，暗示兽医赶紧去帮傻狐狸取骨头。
　　“好说。在这里等我。”洛婉君怀抱莫离，莲步轻移款款而去。不急不躁的样子看上去不像是个兽医，反而像个大家闺秀。
　　短短两天二顾宠物医院，结账的时候洛婉君不说顾尘风自己都感觉尴尬。洛婉君再次充当了兽医跟收银，感觉整个宠物医院都只有她一个人一样。
　　“都在里面忙，只有我闲着而已”。似乎看见了顾尘风眼里的疑惑，洛婉君笑的格外妩媚，“欢迎下次再来哦～”


第7章叫主人
　　莫离觉得自己今天丢光了狐狸脸，不因为别的，单单是因为顾尘风回来的路上又去买了只烧鸡，还特别跟老板强调了一番让老板剔出了鸡骨头。
　　一次失误而已，自己又不是真的蠢。莫离开心地吃着烧鸡却在心里泪流满面。
　　一整只烧鸡下肚，莫离撑的躺在地上甩尾巴。尾巴频繁地扫过顾尘风的腿，发出让人烦躁的“唰唰”声。来回几次后，在想事情的顾尘风被这声音烦的不行，刷地一下站起身。
　　莫离显然被顾尘风的动作吓到了，躺在地上勾起狐狸头看着顾尘风，尾巴僵硬在了半空。
　　“吃撑了？”顾尘风的目光落在了莫离圆鼓鼓的肚子上，伸手将莫离抱起放在腿上，右手放在那柔软的小肚子上轻柔。
　　啊，这种饲养癖实在是太让狐狸开心了～莫离在顾尘风轻柔的抚摸下，开心的眯起了眼睛。
　　可惜莫离没有开始太久，眼睁睁地看着顾尘风把自己拖到她门口的毛毯拖回了客厅，不死心地缠了上去。
　　顾尘风暂时还无法接受自己房间里多一双眼睛，特别是一只喜欢在夜间活动的红狐狸。她可没忘了在自己开门的时候被莫离眼睛反射的绿光吓的一惊的感觉。
　　已经快凌晨了，顾尘风把念念不舍的莫离丢在了客厅，独自往卧室走去。毕竟明天还有个大麻烦等着自己。
　　第二天一早，洛绾青便如约而至。穿了一身张扬到极点的大红高开叉旗袍，随着她的行走，白皙光滑的大腿若隐若现。
　　“洛老板今天心情很好？”既然打定主意配合洛绾青玩一场游戏，那么顾尘风就放松了许多。大家都是商人，各取所需而已。
　　“是啊～”洛绾青心情显然很好，全身上下妖媚姿态显露无疑。顾尘风莫名地想到了那家半夜还在开门的宠物医院，尤其是里面那个媚态天成的兽医。
　　那么美的一个没人，当兽医着实是可惜了点。
　　“尘风，在想什么？”洛绾青倒是自来熟的很，毫不客气地侧坐在了顾尘风的腿上，双腿优雅地交叉叠起，幽香再次闯进顾尘风的鼻尖。
　　“红色很适合你。”顾尘风的目光落在了洛绾青身上，视线在她胸前开了心形镂空前顿了一秒随后移开，“你今天很漂亮”。莫名地让自己想起家里那只红狐狸，不知道有没有喝掉自己早上留下的牛奶。
　　“是嘛？”洛绾青开心极了，主动献上了一记亲吻，笑靥如花，连眉角都是荡开了笑意。
　　美□□人，秀色可餐。
　　顾尘风收敛了被洛绾青勾住的心神，暗道这确实是个勾人心魂的狐狸精，她可没忘了自己最初的目的，清了清嗓音企图跟洛绾青商议一下关于投资的事情。
　　“尘风决定就好～”洛绾青媚眼如丝声音诱人勾魂摄魄，好好的一句话说出了“夫君决定便是”的感觉。
　　顾尘风沉吟了许久，还是决定先拍下经营权再跟洛绾青坐下来讨论后续的经营以及利益分配问题。
　　“尘风只要在没亏本的情况下，把花奴家的钱还给奴家就好。奴家是宠物，不需要主人利息的。即使不小心亏本了也无所谓，奴家是万万不会要主人钱的～”洛绾青一眼就看穿了顾尘风的心思，暗骂这个呆子不解风情，自己都暗示成这样了居然还在想着赚钱。身体却还是贪念顾尘风的温度，紧紧地贴着顾尘风不愿放开。
　　顾尘风身体一僵，本以为洛绾青是在跟自己开玩笑要玩主仆游戏，却没想到她居然真的把自己摆在宠物的位置，还无时无刻地提醒自己两人之间的约定？
　　既然资金方面自己没有了后顾之忧，那下星期的拍卖会自己也放心了许多。
　　顾尘风反手搂住赖在自己身上不愿意下去的洛绾青，感觉到怀里柔软的娇躯在自己主动碰触的时候有一瞬间的僵硬。另一只手轻轻挠着洛绾青的下巴像是对待宠物一样，顾尘风嘴角扬起，白皙的食指勾起轻轻蹭着洛绾青光洁的下巴，声音低哑比狐狸还要蛊惑人心。
　　“乖，叫句主人听听。”


第8章怂
　　顾尘风的手指很好看，纤细修长指盖红润圆滑，如同珠玉一般看上去保养的很好。下巴被抚摸让洛绾青像只猫一样不由自主地抬起了下巴方便顾尘风的动作。洛绾青却在听见顾尘风那句话的时候脸色突然爆红。
　　洛绾青僵在顾尘风的怀里，脸色烧的共红，连耳垂都在顾尘风的注视下变得粉嫩了起来。
　　穿着旗袍坐在自己的身上？顾尘风低下头看见洛绾青露出的部分，眼睛更加幽深了起来。
　　手上禁锢的力度不减，将洛绾青牢牢禁锢在自己怀里，顾尘风刻意地贴近洛绾青的耳垂，热气哈在那本就泛红的耳垂上。异样感让洛绾青直接瘫倒在顾尘风的怀里。
　　“乖，叫来听听。”
　　顾尘风的嘴唇贴近洛绾青的耳朵，沙哑低沉的嗓子通过耳道通过耳骨传进洛绾青的心底，让那颗本就颤颤悠悠的心更加摇摆不定起来。
　　“……”洛绾青红润的嘴唇蠕动了几下，还是没有把那两个字说出来。
　　“宠物不乖可是要接受惩罚的。”嘴唇干渴的厉害，嗓音也沙哑的不像话。顾尘风不想承认自己对这个狐狸精一样狐媚的女人起了丝心思，但身体的感觉却做不了假。
　　左手继续搂住了那柔弱无骨的腰肢，右手刚准备动作。洛绾青便被顾尘风吓的一惊，一下子推开了顾尘风，从她的怀里跳了下去。
　　“我，我还有事，顾总我们改天再聊！”
　　顾尘风看着洛绾青落荒而逃的背影，右手的大拇指跟食指摩擦了几下，似乎还能感受到她大腿皮肤的细腻及温和。
　　本以为她会半推半就地发生点什么。顾尘风望着洛绾青落荒而逃的背影若有所思，眼底的欲望褪去，再次变回了那个认真工作不苟言笑的顾总。
　　洛绾青站在公司的拐角回头发现看不见顾尘风办公室的时候才松了一口气。腿脚发软显然是动了情，洛绾青后背靠在墙上支撑自己的体重，左手捂住咚咚乱跳的心脏。自己是想给她，做梦都想，但不是现在。自己以这样的身份走进她的视线，如果这么简单的就给了她，她会怎么看自己？
　　一个贪图身体享乐的女富豪？还是荒yin无度不知廉耻的下jian女人？
　　这些都不是洛绾青想要的，她想要的不过是顾尘风的一颗真心。
　　不管是以前，还是现在。
　　“这么说你临阵脱逃了？”洛婉君慵懒地靠在椅子上，眯起细长的狐眼在空气中轻轻嗅了嗅，“你动情了”。
　　洛绾青坐在对面窘迫的不行，扯着自己旗袍的一角。在心里暗暗唾弃洛婉君这灵巧的鼻子。
　　“这种事，急不来的嘛。”洛绾青终于放过了被□□半天的旗袍，搅着手指可爱地嘟起嘴。“人家想要顾尘风的真心，想要把自己完完整整的给她，以爱人的名义。”
　　“你想要她不是想了几百年了么。”洛绾青腹黑的秉性再次显露无疑，开始诱哄自家的小狐狸，“过了这村可没这店了啊，我看顾尘风那么正经的一个人，你要等她主动可又要等很久了啊。”
　　洛绾青坐在椅子上沉吟许久，突然觉得自己好像亏了一个亿。
　　“再说了，你穿这么诱人才能迷惑她一次，如果下次她对你免疫了不愿意碰你，我看你啊～”洛婉君一脸的忧愁，清媚的脸上愁云惨淡，看上去对洛绾青未来的性♀福格外地担忧，真真是我见犹怜啊。
　　洛绾青后悔的不行，差点直接哭了出来。自己临阵脱逃个什么！现在后悔了吧！
　　不止是一个亿，亏了10个亿都没这么难受！
　　眼看时间不早了，洛绾青走出了这家宠物医院，不开心地撇嘴。哼，说什么专为自己一个人看病，全青丘谁不知道你洛婉君守着一家宠物医院就是为了等那上仙？
　　洛绾青走到巷口，环顾四周确定四下无人后抖了抖身子。
　　一团红色的影子从巷子里窜出，而整个巷子里却再也不见洛绾青的身影。
　　作者有话要说：
　　告诉大家一个好消息，此文跑题了。
　　对没错，往修仙上面跑了。
　　现在问题来了，是悬崖勒马拉回来，还是任由她跑下去。
　　如果确定让她跑，那么书名文案便签都要改。
　　问题又来了，书名怎么起？文案怎么写？


第9章第一通电话
　　没了那碍事的洛绾青，顾尘风心里倒是轻松了许多。可隐隐约约却有点不舒服感，把我心底火气撩起来你不灭火居然直接跑路？就这样丢下主人，你是怎么当宠物的？要知道乖巧的宠物不管在什么时间什么地点都要为主人灭火的。
　　居然连主人都不愿意叫，看来真的是个不听话的宠物啊。
　　于是当晚上顾尘风带着剔好骨头的烧鸡回家时，便看见了这样一幕。
　　电梯刚刚打开，一抹火红的身影便朝自己扑了过来，在即将接触到自己的一瞬间硬生生地改变的落地方向，头也不回的窜回了墙角。
　　莫离一脸慌张地看着顾尘风，狐眼瞪的大大的全是惊恐。
　　“莫离别怕，不是打你的”。顾尘风顺着莫离的视线将目光停在了自己手上。开车去买烧鸡的时候发现街角有一家情♀趣用品店，心念一转，想到那个不听话的洛绾青，便买了条皮鞭回来。
　　听到不是打自己的，莫离哒哒着小猫步就溜过来了，却在半路上听见——
　　“最近有个女人想跟你抢当我宠物的生意，而她又不如你这般听话。”顾尘风选好了一个驼色小皮包，准备明天上班的时候带着，用来配自己那件风衣。于是当着莫离的面把鞭子装了进去。
　　“而她，也委实不太听话了些，居然连主人都不愿意叫。莫离，你愿意吗？”
　　莫离的脚步停在了半路，靠过去也不是，后退也不是，就这么僵在了客厅中间。听闻顾尘风喊自己，莫离委屈巴巴地瞎叫唤了一声，反正顾尘风也听不懂狐狸语。
　　“这你都听懂了？”顾尘风显得开心及了，没想到自己随手捡回来的小家伙这么通人性。主动走过去将莫离抱在怀里，而莫离也乖巧地献出肚皮，生怕一个不小心当场被顾尘风抽一顿。
　　于是第二天，顾尘风带着那根小皮鞭在办公室等了一天，也没看见洛绾青那妖媚的身影。
　　顾尘风第一次如此渴望一个人的到来，而向来雷打不动每天过来烦扰自己的女人居然罕见地没来，让顾尘风心底泛起淡淡的失落感。
　　然而接下来几天，那个女人都没有过来。这让顾尘风的失落感越来越明显，而顾尘风也突然发现，自己居然有被人左右心情的那天。
　　鞭子来回带不太方便，顾尘风便将它锁在了保险柜里，连同不能告知别人的，对洛绾青到来的那分期盼。
　　眼看快要到了拍卖会的日子，顾尘风不得已给洛绾青打了第一个电话。
　　“喂？”洛绾青的声音像往常一样妖媚中带着慵懒，带着刚刚睡醒时的朦胧鼻音。
　　顾尘风也第一次发现，这个女人的媚是从骨子里发出的，是与生俱来的媚。
　　“洛老板，我是顾尘风。”你连我早晨穿了哪件衣服都知道，又怎么能搞不到我的电话号码？
　　“啊，尘风”。狐狸都是夜间动物，虽然自己不用像普通狐狸那样晚上活动，但白天也比正常人困倦许多。只有在缠着顾尘风的时候，才会有那么一点精神。
　　洛绾青的视线落在了自己标注的备注“尘风”上，困意退去了半分。
　　“尘风今天怎么想起来联系我？”洛绾青心里美的冒泡，快说是想我了！
　　听见洛绾青也不用亲近的话语调戏自己，顾尘风也公事公办了起来。
　　“洛老板贵人多忘事，你当初答应顾某的事还算不算数？”
　　“当然算了，绾青虽然是个女子，但也懂一言既出驷马难追这个道理的。”顾尘风如此正经的语气让洛绾青不高兴地嘟起嘴，随后想起顾尘风不在自己面前，自己撒娇她也看不见便只能作罢。
　　“明天就是拍卖会了，我希望洛老板别让顾某当众出丑便是”。得到洛绾青肯定的回答，顾尘风也稍稍放了心。
　　自己不是拍不起那个标，可是拍下后万一资金周转不灵自己可就要向银行贷款了。所以一开始顾尘风也只是看上了那个标，有参与竞赛的心思而已。如今得到洛尘坊在背后支持，顾尘风的底气也足了些。
　　至于那个奇怪的女人……不管她是想分一杯羹或是贪图一夜之欢，顾尘风觉得自己都是无法拒绝她的。


第10章拍卖会
　　顾尘风也没想到，洛绾青在挂了电话后给自己回了条信息，说是要跟自己一起去。
　　顾尘风可不认为这个妖媚的女人可以陪自己参加那么正经的拍卖会，却在洛绾青金钱的威慑下不得不同意了她的请求。洛绾青用事实证明，有钱真的可以为所欲为。
　　于是顾尘风在约定的时间内站在拍卖会的门口，看见一辆骚包红法拉利488疾驰而来。
　　真的是，跟某人的风格格外的像啊。
　　敞篷顶打开，露出了洛绾青那绝世妖媚的容颜。而她罕见地原则了一件高开领的深v字白色羊毛衫，内里是一件深棕色无袖内搭。外表跟搭配形成强烈的对比，特别在这个严肃的场合，洛绾青显得格外地与众不同。
　　顾尘风绅士地替洛绾青打开车门，于是怀里就多了一团柔软的娇躯。深V的羊毛衫滑落，露出白皙圆润的肩头，在阳光的照射下像极了一块色泽温软的和田玉，一下子吸引住了顾尘风的目光。
　　真是个祸国殃民的妖精，放在古代就是让君王不早朝的罪魁祸首。
　　本以为洛绾青上身穿的已经很少了，却没想到她穿了一条超短裤，在微长的羊毛衫衣摆遮掩下，看见的就是那双白皙的腿。如果不是衣摆露出的裤角，顾尘风觉得自己会以为这个女人下面什么都没穿。
　　在别人异样的目光下，洛绾青就这么不管不顾地缩在顾尘风怀里，两人紧贴在一起像连体婴一般往拍卖场内走去。
　　“你不是失踪了一个星期吗，今天这么出现在我面前了”。不得不说顾尘风心里是有气的，你撩我，撩完就跑闹失踪。本来自己都想清楚了俩人各取所需，却在看到这人的一瞬间改变了注意。这么不负责的行为，想来是该罚的。
　　顾尘风的嘴此刻就贴在自己耳边，每一句话都让洛绾青站立不稳腿脚发软。而那人搂着自己腰的手也越发地用力，这么亲近的姿势自己本应该格外开心，却突然有一种不好的预感。一种来自动物本身的警觉性，此刻正拼命对着自己亮红灯。
　　“在不通知主人的情况下擅自离开一个星期，想来是该罚的。”手心温软的身体在一瞬间的僵硬后开始拼命挣扎了起来。洛绾青突然想到了那条皮鞭被顾尘风带去公司后，整整一个星期自己都没在家里看过那条皮鞭。
　　这个变态居然把那种东西放在办公室！
　　两个人面色或风轻云淡或妖媚动人，私底下却暗暗较劲。你来我往的不顾别人异样的视线，在一边闹的不亦乐乎。
　　两人找到了顾尘风的位置，因为洛绾青并不是以洛尘坊的名字参加的拍卖，所以只能委屈自己跟顾尘风坐在大厅。两个各有特色的美人如此亲密自然吸引了其他人的视线，很快就有人认出洛绾青的身份开始靠过来搭讪。
　　“许久不见洛老板依旧美丽，自从上次见过之后，李某可是思恋的紧啊”。顾尘风把目光投向来人，穿着一身定制的深蓝色西装打了一条花格子领带，长相不错又在正经中带着一丝轻浮，是受一般女孩子欢迎的类型。如果自己没有看错的话他是从二楼的雅间出来的，身价地位年龄都摆在这，看来是市里有名的房地产商李辰的儿子。
　　然而洛绾青连个眼神都没给他，看过自己的人那么多，每个人搭讪都是这么一句。自己活了那么久了早都听够了这种华而不实的赞美。再说现在自己都自身难保了，再去搭理别的男人？万一这小心眼的生气了真要打自己怎么办。
　　洛绾青表示自己不光怂还怕疼，但如果顾尘风真的想玩那种东西增添情趣，那...那就再商量商量好了。
　　看来这个小东西还挺识趣。顾尘风看着搭讪的男人没有得到美人回应灰头土脸地走了，心里格外的欢快。
　　“拍卖会快要开始了，你最好给我乖一点。”在这段协议的时间里，你可是我的私人宠物，再去招惹别人男人可是要接受惩罚的。
　　此刻的顾尘风不光饲养癖发作，奇怪的占有欲也冒出了头。我的宠物别人不说是摸了，看都不给看。
　　听起来倒不像是个正经主人的思维。
　　在这种正经的时候，洛绾青也表现的乖的不行，不管周围人试探的目光，依偎在顾尘风的怀里用眼神描绘她的容貌。
　　没变，跟上一世一模一样。所以自己才会在看到她的一瞬间不管不顾地来到她的身边，才会放下尊严扑进她的怀里要求做她的宠物。
　　“1个亿”。在拍卖师宣布拍卖开始的时候顾尘风便举了牌。她思考了良久，1个亿是这个标最合理的价格，再高利润就会变少，得不偿失。
　　有人举牌举到一半，听到了顾尘风的价格慢慢地放了下来。再高不是不能承受，只不过商人最看中的是利益，没有利益或者利益不够那条标准线是不会出手的。
　　“1亿5百万”。二楼的雅间响起了一个熟悉的男声，顾尘风眼神流转刚准备说什么，却见怀里的洛绾青张了口。
　　“李老板这么小家子气，那小女子可就出价了”。洛绾青声音被她刻意收敛带着楚楚可怜的味道，像是受了天大的委屈。“我出1亿5千万，李老板要跟价么？”
　　会亏的。顾尘风想要跟洛绾青说，却还是将那句话吞进了嘴里。
　　“1亿6千万”。或许是为了展示自己男人的雄风不让洛绾青看不起，又或许是挑衅顾尘风，李晓文咬咬牙喊出了自己能承受的最高价位。
　　“那么恭喜李老板了”。洛绾青带头鼓起了掌，笑的格外的媚人。
　　“尘风你会不会怪我”。洛绾青趁着场面嘈杂悄悄地问顾尘风。
　　顾尘风抬头便看见二楼雅间一个咬牙切齿地脸出现在雅间的门口。
　　当然不会。顾尘风眼睛写满了笑意。


第11章发现
　　亏了钱又没讨到美人的欢心，李天水此刻的心情可想而知。本以为洛绾青对待谁都是一副看起来亲近其实疏远的模样，却没想到她今天居然对一个名不经传的女人另眼相看，甚至于在大庭广众下之下如此放lang，失了她平时大家闺秀的仪态。
　　一想到这，李天水对顾尘风的意见更大了。
　　“那么有请李老板去后台交一下押金”。耳边传来女子特殊的温婉声，李天水将目光落在女子身上，一身素色旗袍衬托着身材凹凸有致倒是吸引了李天水的视线。
　　“好”。压在心底的那丝不愉快，李天水装作不在意的模样理了理自己深蓝色的西装，跟着会场的礼仪小姐进了交易室。临走的时候不忘往台下亲昵的两人投去鄙夷的目光。
　　“真小气”。洛绾青自然看见李天水离开时的视线，不就是亏了点钱？充其量不过是自家店里一件珍惜度高一点的文物而已，或者是一块上好的玉石原料而已，真是没见过世面的男人啊。
　　在洛绾青看别人的时候，顾尘风却是在看她。由于洛绾青在一边有意无意地东张西望，被她随意拉上去的羊毛衫再次滑落露出白皙圆润的肩头，锁骨的弧度明显，那处凹下让顾尘风有一种养鱼的冲动。
　　或许是感受到顾尘风灼热的视线，洛绾青心中一喜。当着顾尘风的面不怎么从哪掏出一把铜钱，就这么摞在一起躺放在了自己的锁骨上。
　　都勾引到这份上了？顾尘风的眸子在洛绾青预料之中暗了下去，手也不由自主地揽的更紧。
　　“此次拍卖会结束，谢谢各位的捧场”。台上的主持人笑的红光满面，声音也就比平时大声了一些。
　　感觉到紧锢自己腰间的手松开了少于，洛绾青立刻对台上的主持人怒目而视。你这该死的黄鼠狼，居然敢坏老娘好事！
　　“咳，我们走吧”。顾尘风轻咳了一下，发现嗓子被这个狐狸精撩的干渴的不行。不由得感叹这个妖精绝对是狐狸精转世，上辈子一定祸国殃民祸害了很多无辜百姓。
　　如果洛绾青明白顾尘风此刻的想法一定会大喊冤枉，自己上辈子可是个小狐狸呢，也就只能卖卖萌骗骗前世的顾尘风了。当然这些都是后话。
　　“洛老板怎么回去”。离开拍卖会会场站在别人眼前的顾尘风松开了一直拥着洛绾青的手，整个人也变成了别人眼里清冷的顾总裁。只有洛绾青知道，这个人内心是多么不正经，表面的风轻云淡其实都是装的，内心就是个闷sao。
　　吐槽归吐槽，就算你给洛绾青一个豹子胆，她也不敢当着顾尘风的面说。
　　“说好了要叫人家绾青的”。洛绾青显然对顾尘风的称呼很不满，“尘风你非要这么见外嘛？”
　　“那我换个称呼？”顾尘风贴近洛绾青的耳边，用手拢起声音不让别人听见。
　　洛绾青拼命点头靠近顾尘风，眼睛里星星闪啊闪的全是期待。
　　“小狐狸”。
　　轰的一声，顾尘风的这句小狐狸落在洛绾青的耳边不异于一颗惊雷，直接把洛绾青炸的外焦里嫩。她发现了，洛绾青观察着顾尘风表情的变化，却发现没有什么变化。没有道理的，没有人会在发现勾引自己的是个狐狸后还依旧如此淡定的。
　　顾尘风原本想的很简单，既然你要玩饲养游戏那我就按最适合你的动物给你起个别称，却没想到看到洛绾青如此震惊的表情。
　　难不成，自己猜对了？
　　“呵呵，尘风真的会开玩笑”。洛绾青思来想去决定赌一把，赌她不知道自己的真实身份。
　　“我还以为你会喜欢”。顾尘风淡笑，嘴角微微勾起笑的很是得体。“既然绾青不喜欢，那我就不这么叫了”。
　　“尘风起的我自然是欢喜的”。洛绾青心里暗暗松了口气，再次露出她标志性诱人的媚笑，“时间不早了，突然想起今天还有点事。那尘风，我们明天见哦～”
　　看着那辆鲜红的法拉利跑车带着落荒而逃的意味飞驰而去，顾尘风站在原地脸上一片平静。


第12章遛弯
　　虽说拍卖会没有拍下自己心仪的东西，但顾尘风并不是那种斤斤计较的人。回到家便看见那趴在沙发上甩着尾巴的小狐狸，那火红的毛发看上去却失去了以往的光泽。
　　莫非是，在家里憋太久了？
　　这家里养狗都得没事带出去遛两圈，更何况是只狐狸？思来想去顾尘风决定带莫离出去逛逛，呼吸一下新鲜空气。
　　莫离听到电梯启动的声音就知道顾尘风回来了，却没想到那人在门口站了许久，低头似乎在思考着什么。
　　莫离整只狐狸趴在沙发上，下巴搭在合并在一起的前爪上。微微抬起上扬的狐狸眼，尾巴一甩一甩地打在皮质沙发上。
　　“莫离”，顾尘风走了过去挨着莫离坐下，伸手抚摸那身柔软的皮毛，舒服的让整只狐狸翻了个身露出柔软的肚皮。
　　唔，今天真是吓宝宝一跳，这不还是没认出来么。莫离仰起狐狸头，爪子抱着顾尘风的手往自己脖子那挪。
　　摸脖子啊，挠下巴啊！顾尘风你会不会养狐狸啊！
　　顾尘风倒是配合的很，为了方便还将莫离整只狐狸抱到了腿上。一手挠着下巴，另一只手摸着小肚子。
　　啊，舒服的狐生啊。莫离在顾尘风的腿上扭了扭，顾尘风身上淡雅的清香传进莫离灵敏的鼻腔里。
　　“今天看你精神不太好”。都没向往常那般扑进来迎接自己。顾尘风手上动作没停，轻轻地问这个舒服到发出哼声的小家伙。“要不我带你出去遛遛吧？一直在家闷着也不好”。
　　莫离尖尖的三角耳动了动，她说啥？遛狐狸？顾尘风你是不是把我当狗了？！
　　然而莫离并没有逃离被遛的命运，她总不能跳起来口吐人语说“我才不要被遛”吧。那样自己不就真的暴露了？但自己又真的不想被人当宠物狗遛啊！
　　于是顾尘风抱着僵硬在自己腿上不远动弹的莫离坐上了电梯，莫离眼神绝望面如死灰，失去了生活的希望。
　　“哇，你家的小狐狸好漂亮啊！”路过的一个美人声音像百灵鸟般清澈好听，那人看顾尘风的时候眼底也全是笑意。“真是个漂亮的小家伙”
　　“谢谢”。顾尘风倒是毫不客气地接受了别人的夸奖，毕竟就连兽医都说这种毛色的狐狸她都没见过。
　　啊啊啊这该死的百灵鸟居然跑出来笑话自己！莫离站在原地气的快要爆炸，你等着，总有一天我要吃掉你！
　　“莫离，我就带你下来遛弯的，不是让你下来发呆的”。因为家里没有项圈，顾尘风倒是紧跟着莫离害怕它跑了。毕竟这只狐狸是因为受伤了才被自己捡到，顾尘风可不想自己一个没看住莫离又跑了。跑了还好说，城市里车那么多被碰到了怎么办？
　　莫离没办法，只能坚硬着同手同脚地往前走，整只狐狸看起来怪异极了。然而最让顾尘风想不明白的不是莫离下楼后如此怪异的举动，而是围观的路人越来越多。
　　“哇，好漂亮的狐狸啊”。
　　“这种毛色鲜红色的狐狸，我长这么大都没见过啊”。
　　“你看你看，真的是好稀罕啊！”
　　就连顾尘风都感觉有点不对劲，这个时间点怎么会有这么多人在楼下遛弯？而且那些人看莫离的眼神，为什么会有一种幸灾乐祸的感觉？
　　莫离被围在人群中间差点被气的显出人形。这群兔子精麻雀精！总有一天我要报仇！呜呜呜狐生无望啊。
　　若是放在以前，自己还是只不能化成人形的小狐狸，自然可以在庭院里撒欢的跑。但现在不一样了，她洛绾青可是有名的美人，这不，刚刚被人当宠物遛就有麻雀精通风报信搞的这方圆20里的妖精都知道了！
　　“我听说这里出现了一只宠物狐狸，那火红的毛色格外的正”。从远处飘过来一熟悉的女声，那“宠物”两字特地咬了重心。美人带着蛊惑人心的媚态跟随风而散的体香走近？而本来紧紧围住顾尘风的那群妖魔鬼怪在听到那声音的一瞬间便做鸟兽散，只留下满脸诧异的顾尘风跟松了口气的莫离。
　　“医生，你怎么来了？”顾尘风的目光倒是落在了这美艳的兽医身上，随即又不由自主地想到另一个妖媚的身影。
　　“刚刚路过小区门口，听说有只罕见的红狐狸，我便猜测是你家小狐狸又引人注意了”洛婉君的时间落在了重新活过来的莫离身上，“听说是又犯蠢了”。
　　“是啊”。顾尘风想到了莫离被这群人吓到同手同脚地样子，脸上荡开了一抹笑意。
　　可这笑意落在莫离的眼睛里却不是那么回事了。顾尘风你看到我姐姐就笑地这么开心么？莫离的心里有股疼痛开始蔓延至四肢，让她腿脚都有些发软。
　　可是姐姐她，有喜欢的人啊。


第13章猫咪咖啡厅
　　已经是傍晚，天色也暗了下来。那些莫名其妙出现在小区里的人也都离开，此刻安静地环境倒是格外符合顾尘风的心意。
　　“既然这么巧，顾某理应是该做东的”。顾尘风望着洛婉君的眸子，声音清冷又好听，却带了那么一丝的玩世不恭。“不知美人可否给顾某一个机会？”
　　听到这句话，莫离不顾脚下沾了灰尘的水泥地面，四肢早已无力支撑自己站立。莫离怏怏地趴在一边，任由灰尘粘上自己火红的皮毛。
　　“既然这样，婉君就恭敬不如从命了”。洛婉君的目光落在了看起来病殃殃的莫离身上，微不可觉地摇摇头。
　　那么大的狐狸了，还是这么蠢。
　　“我看这附近有家猫咪咖啡厅，听说可以带宠物进去”。发现顾尘风一直在看着自己，洛婉君赶紧收回自己的视线，将目光重新落在顾尘风身上。美目流转自带了万种风情，在夜晚里看不真切。
　　“那便依你”。这人怎么感觉跟莫离很熟？但莫离怎么说都只是只狐狸，即使再通人性又能到各种程度？难道说真的有人用宠物撩妹？
　　两个人心中各怀鬼胎，心里都藏了疑问或者秘密。
　　“莫离”。顾尘风蹲下身子用手摸了摸狐狸的脑袋，莫离尖尖的耳朵动了动依旧趴在地上不起来。
　　“地上脏”。单手伸到莫离身下将整只狐狸抱起，另一只手轻轻拍打它身上沾染上的灰尘。莫离依旧沮丧地瞌着眸子，而顾尘风也没意识到自己的动作有多么温柔。
　　这一切落在了洛婉君的眼里，看着傻乎乎的莫离只能叹气。这个小东西情商这么低，难怪能干那种出光撩人，把人撩出火自己转身就跑的事情。
　　真的是太丢狐狸脸了。
　　那家猫咪咖啡厅在这周边小有名气，不因为别的，单单是因为老板是一个长得格外儒雅的男子，性格温和，举止绅士。而他家店里那些喜欢中午趴在桌子上晒太阳的猫咪，也格外吸引女孩子的喜欢。
　　阿布抬头看向门口，脸上挂着温和的笑容。洛婉君也向这只布偶猫轻轻地点头，彼此对各自的身份心照不宣。
　　顾尘风倒是第一次到这里，对那个穿着宽松白体恤，袖口捋起露出白皙的小臂，手臂上肌肉线条流畅的老板多看了两眼，目光更是毫不掩饰地落在了他穿着的围裙上——一只迷你可爱的布偶猫。
　　顾尘风手中依旧抱着莫离，直到这个时候才找个靠窗的座位将莫离放了下来。
　　“在下顾尘风，不知美人贵姓？”两人随意点了一杯咖啡，对对面那个样貌绝色的美人格外地有兴趣。
　　“美人倒是算不上，我姓洛，名婉君”。
　　“哦？”顾尘风此刻倒是想到了另一个人，同样勾人的绝色容颜以及相似的名字，不得不让顾尘风多想。
　　眼看两人聊的越来越火热，莫离终于忍不住了。直接跳上桌走到两人中间，往桌子上一趴，硬生生地打断了两人的对话，将目光移到了那团火红身上。
　　“咖啡这种东西你可不能乱喝”。顾尘风抬手揉了揉狐狸脑袋，“老板，能给我家莫离上杯牛奶么？”
　　李天水此刻倒是得意的很，白天拍卖会让那个如白莲般清新淡雅的女人居然接受了自己的邀请。向拍卖会的经理打听后发现美人对小动物格外地上心，便把第一次的约会地点定在了这家猫咪咖啡厅。
　　果不其然，原本礼貌疏离的女人看见这么多活泼可爱的猫咪的那刻，失去了原本伪装的淡定从容。李天水自认除了洛绾青外还没在别的女人身上栽过跟头，看到此情此景更加得意了。
　　“你若是喜欢，我便买下这家店送你”。
　　莫离尖尖的耳朵动了动，扭头看向最里面的角落。那是一个声音听起来格外耳熟的男声，莫离思考了很久才想起来是今天被自己戏耍过的李天水。
　　莫离这副望着一个角落发呆的样子倒是让顾尘风也向那里投去了好奇的目光，而那男人的背影让顾尘风一下便认出了男人的身份。真的巧啊，才吃过一个大亏晚上便出来把妹，有钱真好。
　　“看什么呢？”这一人一狐翘首的模样逗乐了洛婉君，而当她转过身，入眼的就是李天水对面那个女人的模样。
　　那个坐在椅子上被猫咪围住的女人，那张自己一辈子都不会忘记的脸！
　　“白莲……”莫离眼疾口快，一口咬住洛婉君的手腕。疼痛传递至大脑，才让洛婉君发现自己此刻的失态。
　　“抱歉，看见一个人很像我过去的熟人，可能是我认错了，有些失态让你见笑了”。洛婉君不留痕迹地掩住被莫离咬出牙印的手腕，再次抬起头，那张妩媚的脸多了一丝刻意的妖艳感。
　　“洛小姐你没事吧！”顾尘风可是亲眼看见自家莫离咬了人家洛婉君的手腕，回头皱着眉有点生气，“不许咬人，听见没有！”
　　又莫名其妙地被顾尘风凶了一句，莫离更加难过了。
　　坏顾尘风，臭顾尘风，哼！


第14章这个城市的狐狸多到可
　　是她。不会错的。
　　洛婉君曾经想过一万种再次遇见她的时间，地点，以及当时自己心里的感觉。
　　或许是在一个雾霭茫茫的清晨，她穿着自己最喜欢的素白衣服站在马路边等车；或许是在一个阳光明媚的中午，她抱着在路边捡的受伤的小动物，慌慌张张地跑进自己的兽医院；亦或是夕阳西下的公园，她披着满身的霞光，怀里抱着狗粮喂食流浪的猫狗……
　　却没想到是在这里，一个不经意间的回眸，她就这么闯进自己的视线。
　　还是那张清新淡雅的容颜，还是那般容易吸引小动物的体质。记得那年的京师，你一身广袖白裙，如白莲般高贵圣洁，却比谁都心软比谁都温柔。
　　不对，你本就是，一株白莲啊。
　　白莲上仙，今世又是你的第几次轮回？
　　当年京师一别，你可知我找你找了多少个春秋？
　　莫离此时紧张的不行，全身毛发都竖起来了。看着明显放呆的洛婉君，生怕她一个冲动弄死李天水在那人面前强行刷存在感。
　　姐姐啊，冲动是魔鬼啊嘤嘤嘤！
　　那边的妖气太重，阿布也不得不抬头看向那边，而向来敏感的猫咪也被吓的从温涟身边逃离，一群猫咪缩在阿布脚下发抖。
　　“哎，怎么都都跑了？”温涟有点难过，自己吸引小动物的体质向来好用，现在怎么就失效了呢。
　　而此刻的妖气委实过于浓重了些。正当莫离准备扑上去再咬洛婉君一口的时候，那个终于回过了神。
　　“不好意思，有点失态了”。洛婉君右手不留痕迹地压在心口，掌心感受着自己强有力的心跳。
　　是她，不会错的。上仙，这次我可不会再让你逃了。
　　“想来是很重要的人”。顾尘风收敛的眼里的疑惑，装作什么都没看见的样子。“我看洛小姐今天情绪有点激动，还是让顾某送你回家，早点休息的好”。
　　顾尘风的眼睛落在了莫离身上，从它刚刚的表现来看，像是跟洛婉君认识的，不然也不会紧张地毛都竖了起来。
　　但是她让一只狐狸接近自己，又有什么目的呢？
　　“不了”。洛婉君笑的温婉，似乎忘记了自己刚刚的失态。“我想走回去，尘风你就带着小家伙回去吧，太脏了，要洗洗”。洛婉君给莫离使了个眼色，莫离的那股气堵在嗓子里上不去下不来。
　　啊啊啊臭姐姐你才脏！！
　　顾尘风随即便想起来这个小东西趴在地上装死沾了一身灰的模样，脸色一变二话不说抱着莫离就走。
　　来自己家那么多天了，是该洗洗了。
　　“温涟，你怎么了？”李天水倒是没有动物类的直觉，充其量觉得这些猫突然离开有些奇怪。不过没关系，这些猫完全吸引了美人的视线，导致自己在旁边当了很久的陪衬，现在好了，美人眼里只有自己了。
　　“没什么，李总今天约我出来是？”温涟是一名大四学生，因为长相出众性格温婉所以格外受人喜爱，而她热爱动物的天性使得她每月的开销都特别大，不得不出来做兼职。而这拍卖行按天付钱工作也不累，倒是温涟干的最久的一份工作。
　　李天水便是在付钱的时候打听到温涟的爱好，又恰巧想起来这家咖啡厅，便以同样喜爱动物的名义将她约了出来。而被那群猫咪打岔，让温涟此刻才想起来对面还坐了一个约自己的人。
　　“听说温小姐跟我一样都喜欢小猫小狗，便想约你来这家我最喜欢的咖啡店”。李天水为了撩妹睁着眼说瞎话，还说的格外真诚格外走心。“既然你喜欢这里，我就买下送你。”
　　这种霸道总裁不容置喙的语气，又带着一丝贴心的暖意，不知撩了多少妹子。
　　“不了李总，天色不早了，我也该回去了”。一口茶没喝倒是把每只猫都撸了边，看上去就单单为了过来撸猫，让李天水脸上有点挂不住，自己一个身家过亿的人，还能比不上几只猫？
　　但此刻强人所难，自己精心打造的人设便会崩。就连送她回校的念头都被拒绝，李天水没办法只能将温涟送到门口。
　　洛婉君从门后现出身来，望着温涟离开的背影若有所思。妖媚的脸上出现了纠结的神情，随后一咬牙下定了决心。紧接着一个白色的身影从门后窜了出去。
　　“唔，你受伤了？可是现在太晚了，我带你寝室明天带你去看医生好不好啊”。


第15章掉毛
　　曾几何时洛婉君最为不耻的就是洛绾青为了接近顾尘风选择了装瘸卖萌。每当自己拿这件事奚落她，她还梗着脖子跟自己叫嚣。
　　“她能捡我一次就能捡我第二次”
　　为此自己嘲笑她许久。
　　却没想到风水轮流转，今天的自己也走上了这条自己曾为之不耻的路。
　　温涟倒是对此没有感到奇怪，自己这从小就招动物的体质一直到现在都没变过。什么飞的好好的突然折了翅膀的鸟啊，走的好好的突然跛了腿的狗啊，打架打的好好的突然被鸡啄伤的猫啊。
　　自己身边总有那么一群莫名其妙受伤的小动物，久而久之温涟也就习惯了。
　　总归不过是，多打点零工罢了。
　　灯光下自己怀里的这团雪白看上去格外憔悴，右腿上那块鲜红让温涟心里有种不舒服感，像是自己所珍惜的东西被人碰坏了一样。
　　“我带你回寝室好不好？”温涟并没有察觉自己此刻的声音有多么温柔，而这句话却让洛婉君直接落下泪来。
　　自己等了多久了，看尽了那朝代变迁，那世态炎凉。自己守了这家宠物医院多久了，从明朝开始，一次次的修整改头换面，只是为了守在原地，等她回来。
　　还好，她还是回来了。
　　“太疼了么？？怎么哭了？”温涟看着怀里流下两颗清泪的白狐心里微微一痛，既然自己身边总有动物流连，却没有一只让自己如此心痛。就像是心脏被小小的针刺了一下，细细地疼。
　　温涟抱紧了怀里的白狐，伸手拦下了一辆出租车，跟司机大哥报出了学校的名字。
　　这只白狐带给自己莫名的熟悉感，让温涟不得不打破惯例选择带它回寝室。不，不止是这样，还想……
　　让它永远留在我的身边。
　　顾尘风倒是没有忘记这个小东西在地上蹭了满身的灰，回到家第一件事便直接抱进卫生间捋起袖子准备打跟莫离“打一仗”
　　众所周知，这类动物都是怕水的，顾尘风也明白，所以准备强行将它刷洗一遍。
　　莫离倒不是怕水，只是看着顾尘风杀气腾腾的样子有点怂。一直缩在角落里不肯过来。
　　哼！臭顾尘风，刚刚还凶我，现在不哄我就算了居然还用这种眼神看自己！
　　显然是耍起了小脾气。
　　“乖，过来洗洗”顾尘风试了试水温，蹲在浴缸旁边冲莫离招手。
　　不去，去了多丢狐狸！
　　莫离默默地转过身，用屁股对着顾尘风。
　　“你给我听话一点，不然明天不给饭吃”。顾尘风故意板起脸，站起身向墙角靠近。
　　不吃就不吃！我自己买不好啊！莫离灵巧地从顾尘风腿边一窜而过，躲在椅子后面跟顾尘风转起了圈。
　　不吃硬？我就不信你软硬都不吃。
　　“听话，你不是一直想睡我那屋么？你以后听话乖乖洗澡，不咬人，别说搬进卧室了，跟我睡都好说”。你不是通人性么？循循善诱我就不信你不听话。
　　嘶。莫离蹲在地上纠结的不行。答应吧，那多没面子，刚刚还在生气的来着这么容易就哄好那以后自己怎么办？不答应吧，莫离又想到了上次勾引顾尘风自己却临阵脱逃那好比亏了十个亿的感觉。
　　丢狐狸就丢狐狸吧！！
　　莫离在顾尘风目瞪口呆中跳进了浴缸。
　　卧槽，这是真的成精了啊！
　　生怕莫离反悔，顾尘风一下子扑到了浴缸边，拿过沐浴液便往莫离身上抹。开玩笑，万一这小东西跳进浴缸后反悔怎么办，赶紧先抹上一层，让它顾忌自身形象没办法跑。
　　网上说狐狸精都是爱美的。自己家这只成了精的狐狸也勉强算是个狐狸精吧。
　　莫离一跳进浴缸，蓬松的毛发被水浸湿，在水里散开看起来格外的好看。
　　“说好了，以后不许咬人啊”这种事一定要强调强调再强调，这可不是个好习惯，不能惯。
　　我咬的又不是人，再说了我姐姐都没说什么你急啥。
　　偏过头假装没听见。
　　“以后如果都像今天这么乖，每天洗一次澡，我还是可以带你睡的”。就是这掉毛有点烦人，不知道该怎么解决。
　　莫离听到了重点，惊喜地竖起了尖尖的狐狸耳朵。
　　“哎，你要是不掉毛多好”顾尘风还是没忍住，不由得感叹出声。
　　莫离竖起耳朵听见的却是顾尘风的这句吐槽，气的猛的站起身甩了顾尘风满身的水。
　　你才掉毛！你全家都掉毛！


第16章逆鳞
　　明亮的浴室里，顾尘风袖子被捋到了臂弯处，露出雪白滑润的手臂。莫离这突然耍起的小性子让顾尘风措手不及，温水夹杂着泡沫如雨水一般甩了自己一身一脸。
　　条件反射让顾尘风立刻闭上了眼，迅速地站直了身子，拿过一边架子上搭的干净毛巾擦了擦脸。
　　自己不就是说了它一句么，好家伙，这是真的成精了。
　　顾尘风想到自从家里养了莫离之后，自己总能在角落里发现它火红色的毛发，虽然不多但也总在不经意间出现在自己的视线里，要怪也只能怪它的毛色太过特殊，格外地显眼。
　　而今天自己只是没注意当着它的面说了出来……
　　莫离全身湿漉漉地蹲在浴缸里，看见顾尘风胸前单薄的打底衫被水浸湿漏出内衣的形状。
　　顾尘风沉着脸在思考这只成了精的狐狸为什么依旧会掉毛，落在莫离的眼里却是顾尘风生气的前兆。
　　小小的身子抖了抖，莫离撇撇嘴有点委屈。不就是掉毛么，你不也掉头发么！
　　衣服被水打湿沾在身上粘糊糊地让顾尘风有点难受。正准备上前一步将这个小东西迅速洗干吹干丢去卧室，自己再好好冲个凉时。莫离跟受了惊似得突然从浴缸里窜出。
　　妈耶不就是甩了你一身水嘛！你这个表情是想杀狐狸？溜了溜了，告辞！
　　“莫离！”这小东西一身是水往哪窜！
　　本就紧张的莫离被顾尘风这么一吼，加上卫生间的地板有些滑，一个没踩稳整只狐狸甩了出，撞在卫生间门反弹回来，摔的七荤八素。
　　再成精都掩饰不了蠢的事实。顾尘风扶住了额头。
　　温涟紧紧地抱着怀里的这团雪白，却害怕伤到它不得不放松。
　　洛婉君把自己蜷成一团，把脸埋在温涟的怀里。白莲特有的雅淡清香，是从她身体里散发出来的香气。
　　即使受罚在尘世间轮回，她的本体依旧是株万年得道成仙的白莲，她身上带有白莲气息的仙气格外地吸引那些刚刚开化神智想要讨得一份好处的小妖小精。
　　亦如当初的自己。
　　温涟抱着缩成一团的洛婉君走进寝室，这团雪白落在室友眼里以为是只小萨摩。
　　“哎，涟涟你怎么捡只小萨摩回来？”室友开心的不行，凑上前来摸了又摸。
　　“好像是只雪狐”。温涟压下自己心里那丝不舒服感，腾出一只手摸了摸洛婉君的小脑袋。
　　洛婉君舒服地眯上了眼。
　　“啊？”室友迅速地抽回了手，这人平时不是只捡些小猫小狗么？丢进宠物医院就回来了，今天怎么反常抱了只狐狸回来。
　　万一有味道还咬人怎么办？
　　“小白乖，这是我室友”。温涟靠近洛婉君竖起的三角耳轻声说。
　　小白……洛婉君嘴角抽了抽，还不如顾尘风起的莫离呢。
　　一种熟悉的威严再现，洛婉君抬头便看见温涟额头闪过的那片逆鳞。像是提醒更像是警告，散发出无上的威严震的洛婉君腿脚发软。
　　青龙，你动作挺快。
　　这株没有任何法力的万年雪莲在一群妖魔鬼怪的窥视下活着不是没有原因的。洛婉君曾经听青丘的九尾狐祖宗说过，白莲上仙曾经用半世修为救过四圣兽之首的青龙上仙一命。在转世投胎后青龙上仙便偷偷将自己的逆鳞藏在了她的体内。这便是温涟身边只有小妖精却没有大妖怪敢靠近的原因。
　　龙有逆鳞触之必怒。
　　洛婉君还记得那年的京师城外，那布满整个天空的巨大龙影，一声嘹亮龙吟，整个京师跪拜一片……
　　“好了”。一晃神的功夫，自己腿上佯装的伤口已经被温涟处理好了。后腿关节上裹了一层纱布让洛婉君只能跛着。好在温涟发现了洛婉君的窘迫，将它抱上了床。
　　“小白，你今天跟我睡好不好”。这是温涟第一次带捡来的动物回家，更是第一次主动地想要亲近一只狐狸，想要，将它永远留在自己身边。
　　你还是这样温柔，不顾别人身份一味地对别人好。而我又是第几个躺过你床的“宠物”呢？
　　作者有话要说：
　　洛婉君的情敌出现了，我怎么觉得这篇文够写一个古文前篇一个修仙后记了？？？


第17章洛婉君番外
　　今年的京师，格外热闹了些。
　　顾家的大公子顾尘高中状元，圣上恩典将最小最受圣宠的绮梦公主下嫁与他为妻。婚礼定于下月初三，看看黄历也算是个良辰吉日。
　　整个京师也因此而热闹了起来，想来也倒是继年初以来最好的消息了。
　　然而这跟自己有什么关系呢？
　　哦，不对，还是有的。
　　谁都知道新任驸马心底善良，在进京赶考的路上捡到一只被冻僵的赤狐。此狐全身火红唯有四爪雪白，不失为一件稀罕物。
　　说来惭愧，这只差点冻死的小狐狸实为舍妹。
　　绾青绾青，起了一个如此贤淑优雅的好名字，在小时候却格外贪玩调皮了些。不顾外界的天气严寒，从四季如春的青丘偷偷溜了出来，倒是让自己一番好找。
　　拿出一支百年何首乌，在根茎沾染上一些新鲜泥土。再唤青儿将它衔回去，也算是为他的新婚贺喜。
　　关了我在京师开的那家小小的胭脂店面，换上一身桃红色收腰长裙，我袖里揣了几两纹银准备去买几副画回来装点一下小小店面。
　　虽说我也是只狐狸，但也得装的像模像样的，不是么？
　　“哎，真可怜”。刚刚拐过街角，便看见面前围了一圈的人，聚在一起探头探脑地似乎在看着什么。
　　“是啊，那骑马的看样子是位大官，这惊了马被踢也算是倒了霉啊”。
　　哦，原来又是个倒霉蛋惊了别人的马，算不上什么稀罕事。我收回了我的狐狸耳朵，正准备绕开却闻到了一股莲花的幽香，带着不妖不媚的清新雅致。
　　这味道倒让人精神一震，比吃了支百年人参还要让人通体舒畅。
　　“温大夫来了，大家麻烦让一让啊”。有小厮在前方开路，而周围的人的视线都落在同一个方向，乖乖地让开了路。
　　这个“温大夫”倒是让狐狸好奇的紧。
　　那人身着一水的白色襦裙，莲步轻移从远处迤逦而来。尽管那面纱挡住了那张容颜，但我依旧从她的气度上认出。好一个堪比白莲的美人儿。
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　在这个世道上居然还有如此清澈淡雅的人儿，倒是让我不由得多看了她两眼。
　　“这温大夫可是的是妙手回春啊”
　　“是啊，这才刚来名声就如此响了，我看啊，不出三日便要被圣上召进宫。”那人面向皇宫的方向拱了拱手。
　　“如果真的召进宫，那可能就不是御医那么简单了。这温大夫啊，可真是天仙似的人儿……”
　　哦？这京师居然来了这么一位美貌与实力并存的大夫？我不由得多看了她一眼。
　　面对被踢断了腿骨满身是血的男人，这位年轻美貌的大夫没有一丝厌恶的神情。我居高临下看的透彻，那表情看不出一丝的情绪，看上去像是个冰冷的冷美人。
　　深吸一口气，那白莲的清香更加浓郁了些。
　　“阿童，将他带回去”。听声音倒是温柔的很，那如同春风般温暖和煦的声音倒是让我舒服的闭上了眼。
　　等我再次回味过来，这里人已经散的差不多了。失了买字画的兴趣，我回到我的落脚之处唤来一只小麻雀。小麻雀叽叽喳喳地叫唤个不停，看样子也对她的气味格外地着迷。
　　莫不是一株白莲精？但为何又感受不到妖气呢？我摇了摇头，这可真真是件怪事。
　　听小麻雀叽叽喳喳了半天，才听见她一个人上了燕山，据说是缺了一味药材。
　　一个人？
　　我笑了笑一个转身消失在屋内。
　　等我顺着那股香气寻到她的时候，却被惊的说不出话来。她换下了刚刚那身雪白襦裙，穿上了一件淡青色男装，挽起了长发束起了玉冠。
　　若不是那白莲的雅致清香格外地清晰，我都认不出面前这位温婉如玉的年轻郎君便是刚刚那个拥有起死回生之能的“温大夫”。
　　“温大夫这身行头，倒是俊俏地很”。我凑上前去搭讪，这份轻佻看起来不像是个良家妇女。然而我本来就是只狐狸，自然对这种事不是那么上心。
　　“姑娘，你是？”这位“温大夫”倒是可爱的紧，单单被我说了一句，那白皙圆润的耳垂就泛起了可爱的红晕。
　　这副可爱的模样，倒是让本狐狸欢喜的紧。
　　“温大夫，人家有病，你身为医者不应当救死扶伤么？”心念一起，便起了戏逗她的意思，我装做头晕摔倒进她的怀里。
　　“姑娘你没事吧？”她果然是急了，也终于卸下了那张佯装冰冷的模样。白皙修长的四指搭在我的脉搏，自然是一片平稳。
　　“你这……”她略有迟疑，望着我支支吾吾说不出话来。“姑娘这脉象，自然是……”
　　“我有病”。我贴近她的身子，那莲香更加清晰。我当然知道她要说什么，抢先一步地告诉她。“我这是相思病。温大夫，我这病，你能看好否？”
　　“你……胡闹！”她故意板起那张玉颜却不肯看我，“你明知我是……”
　　“可你现在，可是男装”。我握住她欲抽离的手，掌心温暖柔润让我爱不释手。“温大夫若是不同意，我可就大喊非礼了啊”
　　果不其然，她的脸上也红润了起来。
　　想来我原本无趣的日子，以后也因她变得有趣起来。
　　作者有话要说：
　　洛婉君的番外，交待一下前程往事。想开坑发现两个be，害怕被打还是简单交待一下算了。正好看看我到底能不能写出来古风……


第18章洛婉君番外2
　　往后的日子我便处处粘着她，看她从无奈到宠溺的模样心里格外地甜蜜。
　　我喜欢窝在她医馆外的石椅上晒着太阳，看她一身素白衣衫为他人把脉时温软的侧颜。而这时候我便有些小小的不开心，这人为什么非要给人看病呢？那么多无病呻吟的人，只是为了看那一睹芳颜，得到跟她亲近的机会罢了。
　　真的是，莫名地不开心。
　　初三很快就到了，顾家那年轻的状元郎即将迎娶圣上的小女儿。整个京师都为这喜气而活跃起来，我也随着他们在自家胭脂店前挂上了两个红彤彤的灯笼。
　　仪仗队从皇宫出来，绕了京师一圈，前方策马头戴大红衣冠的英俊少年大抵就是那心善的顾家公子。
　　反正青儿此时也不愿跟我回青丘，那便随她去吧。
　　我关了胭脂店面，往医馆方向溜去。
　　却不曾想到，几日过后青儿跛着后腿过来找我，窝在我怀里呜呜哀叫个不停。问她受了何等委屈怎么伤成这样，她也闭口不说。我心疼她，只能抱她去找温如烟，希望妙手回春的温大夫可以治好这个小东西。
　　哦，这个温大夫的闺名，便是如烟。
　　“哎，这不是新任驸马家的小东西吗？”
　　“你认识？”我诧异不已。
　　“我听说过，来，让我看看”。我焕然大悟，青儿的毛色太过特殊，就算没见过在心里也有个大致的模样。我看着温如烟温婉的眉眼，将这不省心地小东西递了过去。
　　“要不你以后当兽医吧”。我见她给动物包扎的动作依旧娴熟，便想起了那些一日恨不得登三次门的男人，心下厌恶又不好明说出自己的不满。
　　“我若当了兽医，免不了让一些无辜的动物受到牵连”。她对我笑了，精致的眉眼收敛起，美不胜收。
　　我心跳如鼓。
　　这拥有玲珑心的美人儿，又怎能不让我心动？
　　可是好景不长，那一圣旨终究是下到了这家小小的医馆。
　　我看她跪地接旨，脸上无喜无悲。这一刻我都想将她搂在怀里，带回青丘再也不管这人世沉浮。
　　皇宫里的国师是个得道高僧，只是一眼便看出了如烟她身怀真龙之气。
　　仙气，龙气跟我的妖气，三气混杂却掩盖不了她本身的气质。
　　皇帝一眼便看上了她。而我，则是国师首要的目标。
　　“如烟，你愿不愿跟我回青丘？”我缩在她的怀里颤抖。她进了皇宫整整一天，我在这医馆里等待，从担忧到绝望。
　　“……好”
　　她同意了。我大喜过望。
　　央她换上了一身素白男装，再次挽上了长发带上了玉冠，亦如我在燕山上看见她时的模样。白面玉冠，玉树临风。
　　此刻正是傍晚，在京师南门关上之前我与她成功溜了出去。本以为从此天高任鸟飞，我可以与她无忧无虑地生活在一起，却没想到她身上的气息太过特殊，只是一下便被人寻出。
　　“秃驴，你真要拦我？”
　　我此时只怪，只怪我没有实力，打不过那护国寺出生的国师。
　　“婉君！”我是第一次见她有了别样的情绪，而那担忧是因我而起。我想抚平她因慌乱而蹙起的眉间，却被她眉心的青色鳞片震的不敢妄动。
　　漆黑的夜空中浮现一头青龙的身影，那龙占据了整个天空，头顶一株白莲俯视众生，一声尖厉地龙吟，震地整个京师跪伏一片。而皇宫那边也应声而出一条五爪金龙，帝威显露，而这青龙竟是毫不畏惧，两龙将这天空分为青金两半，龙威浩荡。
　　如烟身上这条青色巨龙，面对那金色的五爪帝王毫无惧色，甚至有超越之势！
　　从那天起，京师谣言四起。
　　得此女者，可得天下。
　　尔后，如烟自是不愿委身于那皇帝，她只是告诉我，不能陪我回青丘是她此时最大的遗憾。
　　我回到青丘，拿了九尾狐祖宗留下的仙气，强行打进了地府，抢了判官的生死簿。翻遍了整个地府，却没找到如烟她的前世今生。阎王却在此时到了，只是一掌便把我打回原型。
　　“念你祖宗一碗血之恩，我免了你私闯地府之罪。而这掌，是罚你扰乱地府秩序打伤判官。白狐，你可认错”。
　　我心有不甘，自是闭口不言。
　　阎王悠悠一叹，“你便是掀了地府也找不到她的名字，她本就是天上的白莲上仙，因偷摘了玉帝的珍贵草药去给凡间的小妖治病被罚在人间轮回。我最后问一遍，白狐，你可知错”。
　　“婉君知错”
　　我拖着受伤的身体回了青丘修养了百年，再次出世早已物是人非。
　　那家医馆也做了别的用处，我便盘下那间店面自己开了个医馆。
　　不医人，不医兽。
　　只为在这里，等她回来。
　　作者有话要说：
　　洛婉君番外就写这么多。你们看，be吧！还有别说怪青龙，要不是这片逆鳞，温涟早被吃干净了……


第19章镇店之宝
　　洛婉君缩在温涟怀里，听她平稳又有规律的心跳。呼吸间，鼻尖里充盈的全是她白莲的气息。
　　自己终于再次拥有她了。四百年了，自己托各方妖精打探是否有个拥有白莲气息或者青龙威严的女子，却一无所获。自己守在南京的旧地等了她百年，还好，她终归是回来了。
　　温如烟，温涟。我知道的，是你。
　　洛婉君瞌上了眼睛。
　　莫离终究还是没能爬上顾尘风的床，不因其他，单单就是因为满身是水既然想往客厅里窜。但顾尘风又不能失了商人的信誉，即使对方只是个狐狸。想来想去也只能把那狐狸窝挪进卧室，算的上一个两全其美的方法。
　　连床都不给我睡，抠门！
　　第二天洛绾青果然如她所说的那样如约而至，而她似乎也忘记了自己昨天在拍卖场外落荒而逃的窘迫，穿了一件sao包的露肩短衫，下面居然是条超短裤。
　　大小姐，这可不是夏天。顾尘风在一边看的眉头狂跳，深怕这人回家就生了病。
　　不过那圆润的小香肩……顾尘风可没忘了这人昨天在拍卖会上是怎么在锁骨上放硬币勾引自己的。今天可倒好，不怕死的再次过来挑战自己的极限。
　　视线下移便看见那膝盖上可疑的淤青，想到了一些不好的事情，顾尘风的眉头再次跳了跳，看向洛绾青的表情有疑惑更有质疑，大有你不跟我解释，就别想出这个门的架势。
　　洛绾青迷迷糊糊地低下了头，便看见自己昨天腿滑撞青的膝盖。苦着一张脸，洛绾青格外地委屈。“如果我说这是我不小心摔的，你信吗？”
　　突然觉得自己今天选择穿超短裤是个多么不明智的选择，洛绾青眉眼一转，便想到个好主意。
　　“尘风，我带你去洛尘坊看看啊～”洛绾青的声音婉转，尾音特意地拉长，媚地快要滴出水来，整个人像失了骨头，歪歪地倒在顾尘风的怀里。
　　那个全市最大的古玩跟玉石的交易市场？号称可以让穷人一夜暴富让富人一夜散尽家产的赌石场？
　　“不去”。顾尘风声音清冷，目光落在没处理的资料上，决定不管这个人。
　　洛绾青气极，这个臭顾尘风！
　　“我有个大宝贝给你看啊～”淑女淑女，一定不能破坏我在她心中的良好形象。
　　大…大宝贝？！顾尘风的目光终于从资料上移开，看着洛绾青露出了惊恐的表情，视线从那张狐媚的脸上移开，往下……
　　这人脑子里想什么呢！洛绾青脸上一红，也不装作腿软，从顾尘风身上一溜烟爬起。“我说的是镇店之宝！你想什么呢！我是个母……女的！”
　　哦？洛尘坊的镇店之宝？顾尘风来了兴致，不知道把价值上亿的古玩字画都明码标价用来出售的洛尘坊，会有怎样令人惊叹的镇店之宝。
　　“走吧”。顾尘风站起身，套上鹅黄色的小西装，顺手不忘从休息室的衣柜里拿出一件褐色风衣把那个不好好穿衣服的人裹的严严实实。
　　哎哎哎？顾尘风你等等我啊！
　　洛尘坊倒是跟自己想象中的不一样。洛绾青将古玩字画放置在了古玩城正中间的一个两层高的小楼里，外面是仿古做的檐角，挂上两个大红灯笼。看上去不像是个古玩店反而像是个私宅小院。
　　然而就是这么一个不大不小的店，门檐上悬挂的那块古色古香的牌匾“洛尘坊”，说出了它的身份。
　　倒是，没看见赌石啊。
　　“赌石场是分店，开在郊区，在市中心运石料不方便”。洛绾青似乎明白了顾尘风所想，便给她解释了一番。
　　顾尘风心下了然，便在屋内闲逛起来。洛尘坊分上下两个部分，楼上的自然都是好货，不是市里有头有脸的人都上不去。而楼下的大多是些清朝的玉石瓷器，以及不出名的字画。
　　也不知道她哪里来的这么多古董，怕不是有假。
　　“过来，我带你去看我的大宝贝”。洛绾青拉着顾尘风，掌心有细细的汗珠。
　　那是一根竹笛，上面还沾染了污垢。经过了时间的洗礼后，这根经过精心保养的竹笛也不免露出斑驳的痕迹。竹笛悬挂了一小块玉佩，带着没被清洗过的污垢，看起来也只是个平常货色。
　　顾尘风不懂，这个拥有上亿家产的女富豪怎么会留下这么一根竹笛，就连装竹笛的紫檀盒，都比它价值万倍。
　　“这可是…，唯一留下的东西了……”洛绾青手捧竹笛，面露苍凉，眼角有泪珠滑落。
　　“我只抢下了它……”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    顾尘风番外
　　今年的雪，的确是大了些。顾家大院前此刻挤满了人，外披裘袍的身影毅然地上了马车，留下担忧不以的家人。
　　“外面天寒，爹娘莫要再送了”。顾忱掩饰住自己眼里的落寞，还有那一闪而逝的泪水。“福伯，我们走吧”。
　　马蹄声哒哒地走远。
　　顾家的大少爷赶上春闺的殿试，这本是件好事啊？围观的乡里乡亲看着哭成泪人的顾大老爷，有点摸不到头脑。
　　顾家世代从商，在这南方小镇里小有名气，不是因为富，而是因为善。
　　谁都知道顾家经商不求利，谁都知道每次大雪粮食短缺的时候顾家都是第一个施米施粥的，而顾家的大少爷顾尘，也永远是站在施粥棚里的。
　　这么一个心善的大少爷圣上看上了，那是好事啊？莫不是顾老爷担心儿子旅途遥远不适应？想来也不过如此了。
　　自己也没想到，随意参加考试的自己会一路高中，直到接到圣旨的那一天。
　　不去，是罪。去了，依旧是罪。顾忱只求，只求自己落榜回乡，只求不要牵连无辜的家人。
　　欺君之罪，理应是株连九族吧。顾忱揣紧了怀里的暖炉，却抵挡不住从心底泛起的寒意。
　　3月的春闺殿试，好在自己离京师不是很远，还能在家过完春节，只不过这春节……却是伤感了些。
　　“哎，好像是只小狐狸”。一周之后，顾忱照旧在马车内看着从上个城镇买来的用来打发时间的话本，正看的昏昏欲睡之时听见福伯小声嘟囔了一句。
　　“哎，停车”。顾忱喊住欲意继续前进的福伯，从温暖的车厢里探出头来。
　　车外的寒风刺激地顾忱一个激灵，脑袋也清晰了三分。定睛一看，那不远处田埂边，那被半埋在雪里的可不就是只小狐狸？
　　顾忱放下了手里的暖壶，从一边拿过那厚实的裘袍，白色的身影似乎跟雪地融在了一起。
　　胸口还有温热，顾忱被冻的通红的手指伸出，不顾寒冷，将那团火红塞进了怀里。
　　“小……少爷，您这？”顾忱小心抱着这只被冻僵的小可怜进了马车，眉角温柔带着怜惜，这美好的静谧之态让福伯把后半句吞进了腹中。
　　这狐狸，可养不熟啊。
　　顾忱才不在意这么多，想到话本中写的进京书生在路上遇见个妖媚女子共度良宵，第二天却发现身处破庙，而那妖艳女子是个狐狸精的故事便觉得有趣。看看怀里的这个小东西，全身火一般的通红，四爪却是雪白，嘴边还有未褪去的黄色绒毛。这样的小家伙，有一天能不能长成妖媚之极倾国倾城的狐狸精呢？
　　顾忱轻笑一声，觉得自己大抵是患了癔症，它只不过是个，小狐狸罢了。
　　小东西胃口极大还最爱吃烧鸡，可这天寒地冻的物价格外地昂贵，顾忱因害怕路上遇见落草为寇的村民，身上便没带多少银两，只能委屈于它。两天喂一只烧鸡，想来它跟了顾忱也是过得极为凄惨。
　　好在它也极为懂事乖巧，闲来无事便趴在顾忱膝头与她一起看些无聊的话本。或是仰头倾听顾忱悠扬的竹笛声，眼里闪着灵动的光泽，倒是为顾忱省下不少的心。
　　正值春闺殿试，京师里客栈都被人住满，顾忱没法只能寻个偏僻的客栈，每日在房间逗逗小东西，日子倒是过地极为迅速。
　　“阿离，我今天有事，你在这里等我莫要乱跑”。顾忱与这只小狐狸一个名字，“顾离”，离意为狸音。
　　阿离躺在床上欢快地打个滚。
　　倒是个不喜欢愁的小东西，可它也不过是个畜生罢了，自己又为何会认为它会明白我的忧愁？
　　阴差阳错之中，顾忱进了三甲即将面圣，挽起长发带上冠帽，顾忱画起了剑眉。
　　“阿离，圣上唤我进宫，想来你以后能日日有烧鸡吃了”
　　阿离开心地在床上打了个滚，露出火红柔软的肚子。
　　殿上圣上问起了顾忱的名字，顾忱略微迟疑。
　　“草民姓顾，单字尘字”
　　顾天下之百姓，了万世之微尘。
　　“好名字”。圣上龙颜大悦，“粗中有细以民为本，文采斐然胜得朕心。今年的春闺状元，便你是顾尘顾卿家了”
　　顾忱仓皇抬头，却听见圣上问话。
　　“顾卿家可曾娶妻？”
　　顾忱心里一个咯噔，面对圣上兴致至极的龙颜。
　　“草民……不曾娶妻”。
　　“朕有一女，二八年华，琴棋书画样样精通性子却是有点顽劣，今日朕欲将她下嫁于你，不知顾卿家有何疑意？”这句话犹如泰山，压的顾忱喘不过气来。
　　顾忱嘴动了动，跪下行了一记大礼，再次抬起头，白皙的额头上淤红明显。
　　“臣……谢主隆恩”
　　作者有话要说：
　　虽然说是明朝但都是我瞎编的，我就是想看看古风这种东西是第一人称写的舒服还是第三人称……


第21章顾尘风番外2
　　那家地处偏僻的客栈此时热闹地不行，顾忱穿着大红的状元袍分了围观群众喜钱。而回乡报喜人也早已领着赏银匆匆离去，只有福伯跟在顾忱的身边愁眉苦脸。
　　若顾家大少爷真的是个少爷，自己或许早已第一个回乡报喜了。但如今事已成定局，这欺君之罪谁能担当的起？
　　“状元爷这身衣裳可真好看”，店小二嘴快，大红的状元服衬托顾忱苍白的脸色，倒是粘上了几分喜气。
　　“口胡！”掌柜一惊，看了眼面无表情的顾忱，心里一惊，立刻甩手给了小二后脑一下。“这是驸马爷！”
　　“是是是，驸马爷，小的说错了，掌嘴掌嘴”。说完便狠狠地打了自己两巴掌，手刚刚放下露出的又是张谄媚的脸。
　　好不容易拜托了那群吃喜的人，顾忱把福伯叫到屋外，掏出了自己身上剩余的赏银。“福伯您在我们家二十年，此时顾忱……还请福伯拿了这些银两自寻出路吧，从今往后，再也别跟我顾家沾扯上一丝关系”
　　福伯留着泪接过赏银，跪下身子磕了一个头，转身消失在顾忱的视线中。
　　爹，娘，是我连累你们了。顾忱面朝南方，跪地磕了三个头。
　　叫小二上一只烧鸡，顾忱脸上挂着苍白的笑容。本在呼呼大睡地阿离耳朵动了动，小小的鼻尖在空气中嗅了嗅，刷地一下爬起身。
　　“阿离乖，过来”。顾忱坐在床边向阿离招手，“以后阿离每天都有烧鸡吃了，阿离开不开心？”小狐狸开心地缩进顾忱的怀里，露出柔软的肚皮。
　　报喜的人赶在婚礼前回到了京师，带回了新驸马乐善好施的故事，传进宫里圣上龙颜大悦赏了顾忱一座临近皇宫的三进三出的大宅，里面假山流水应有竟有，牌匾上“驸马府”这三个鎏金大字使得顾忱在京师的风头大盛，无人出其右。
　　顾忱带着阿离搬进了驸马府，府中的晚梅开的将落，梅香却还蔓延在府中。
　　阿离有一天偷偷溜出去，让顾忱派人一顿好找，却发现那小东西衔了一颗百年何首乌，何首乌的根茎上沾了半干的泥土，用手搓开还能看见湿润的泥痕。
　　像是刚刚从土中挖出的模样。
　　“阿离，你可真是……胜得我心”。阿离开心地吐起了舌头，小脑袋凑过来一副求抚摸的模样。
　　顾忱却不曾注意那何首乌完好的根茎以及阿离那只沾了浮土的雪白爪子。
　　让人收了这份“贺礼”，顾忱便从那日起夜夜在府中最大的那颗梅树下吹笛。一首高山流水被顾忱吹出了凄凉之感，如杜鹃啼血让人为之落泪。
　　只有阿离，蜷缩在顾忱的脚边，一遍一遍不厌其烦地听那清远笛声。
　　新婚当天，整个京师敲锣打鼓。顾忱一身大红色喜服骑在白色骏马身上，强迫自己扬起笑容，顾忱回到驸马府看见的便是爹娘的泪目。
　　女儿……不孝。
　　当天顾忱来着不惧，喝多了酒已害怕影响公主休息为名留宿在了书房。大红烛光下，顾忱脸色绯红流露出女儿家才有的媚态。她看着窝在书房软榻上的阿离，情不自禁地喃喃自语。
　　“若你真的是那话本中勾魂夺魄的狐狸精，该有多好？”听闻这句话，阿离焦急地转了两圈，低声哀鸣了两声。
　　“我果然是喝多了，又犯浑了”。顾忱干笑两声，仰面倒在软榻上。阿离嗅着她的气息，静静地窝在了她的胸口。
　　夫妻两本是相敬如宾，却不想刁蛮任性的公主看顾忱日日更只小狐狸厮混在一起心有不服，借着惊了公主为由。派陪嫁的侍女打伤了阿离。
　　阿离跛着腿，跑去找那跟自己出来的姐姐。
　　洛婉君自然是心疼妹妹，再三问话她却也只是摇头。洛婉君没法，只得将她抱去医馆，希望那神通广大妙手回春的温大夫可以医兽。却不想刚刚放手，这小东西又一溜烟窜回了驸马府。
　　让洛婉君好一阵叹气。
　　顾忱自是看见阿离腿上裹着的布料，当天便跟绮梦公主大吵一架，从此名正言顺地分居，倒是让顾忱欣慰不少。
　　后来，后来听说圣上看上了一名妙手回春的大夫，偏偏那大夫生的貌美如花气质世间罕见。而恰巧护国寺的方丈于皇宫礼佛，在看见此女的第一眼便认定了。
　　得此女者可得天下。
　　圣上当时便欲立她为妃，那方丈便急忙站出。“万万不可逼也”
　　再然后。那女医逃了，逃到京师南门外被方丈算出，那天晚上那条头顶白莲的苍青的巨龙与皇宫金色的五爪帝龙分庭抗礼占据半边天还不落下风。
　　后来听闻方丈用生命杀了那女医，圆寂前看见了前因后果不由感叹。
　　“老衲一生七十余载，唯有今日犯了癔症。天龙驮莲，本乃大吉之兆，实为本朝百姓之福。却不想……老衲往生难入人道。阿弥陀佛。”原地只留下三颗金灿灿的佛舍利


第22章顾尘风番外3
　　圣上自是不悦，觉得国仗危言耸听。而此时而恰逢小女儿结婚接近一年，却没听见半分动静。唤女儿回宫，绮梦便扑在皇后怀里嚎啕大哭。
　　皇后心疼自家闺女，听闻那新任驸马对她没有半分心思，便给她出个主意。
　　当晚绮梦公主便顺着皇宫的主意，忍着娇羞，点了一根合欢散偷偷溜了进顾忱夜宿的书房，却恰逢看见顾忱背着她解开胸前厚实白布的模样。
　　公主自然接受不了驸马是女子的事实，无论顾忱如何哀求，公主依旧将这事告诉了圣上。
　　欺君大罪罪已至死，因顾忱心系百姓，百姓听闻顾家将被株连九族万民血书，圣上派御林军抄了驸马府，却赦免了远在江南的顾家全家上下七十六口人。
　　那日宦官下轿出现在驸马府，一张金色圣旨，一段尖锐难听的宣读。顾忱摘了冠帽，脱了官服，留下已无人气的驸马府，随着禁军离去。
　　而剩下的抄家的人眼尖地发现顾驸马养的那只红狐衔了一根竹笛从墙角一闪而过，也选择闭口不言。
　　驸马府却是格外清贫，世人皆说，那火狐每日一只烧鸡，怕是驸马爷最大的开销。
　　午门外，顾忱一身白色囚服面朝皇宫跪于行刑台。面上无喜无悲的模样让别人以为她似乎解决了一件心头大患。
　　“时辰已到，斩！”一木牌上刻一鲜红的“斩”字，正落在顾忱面前。
　　然后……
　　众人便看见，一只全身火红唯有四爪雪白的小狐狸，衔着一根清翠的竹笛出现在血泊中，仰头哀鸣三声，两行血泪顺着眼角流出。
　　在军队围上来之前，衔着那被血染污的竹笛远去。
　　世间皆传闻，此狐有灵，此次放任离去必成大患。
　　这大明朝怕是要变天了……
　　圣上大惊，想到了不久前误杀天龙之事。一边下令斩杀讨论此事的百姓，另一边招揽奇人异士。无心管理朝政，天天担忧自己会妖魔入体，不久便病逝。
　　阿离衔着这竹笛回了青丘，却看见自家姐姐窝在狐狸洞里舔舐伤口。只能再衔着那笛跑去找门外的檀树爷爷，檀树爷爷自是欢喜一个小东西，便拿出了一个细长的檀木盒，将这竹笛放了进去。
　　阿离衔着这竹笛，回了自己的狐狸窝。
　　随后阿离一边修行一边等九尾狐祖宗回青丘。百年后姐姐伤愈去了凡尘，说是要在那医馆旧地等那上仙回来。阿离便日日夜夜趴在青丘口，等那九尾狐祖宗的音讯，身边那细长的檀木盒让人侧目。
　　随后，祖宗听闻了她的故事，回了青丘想带去了地府，欲讨那府君千年前的人情。却不想那府君以白狐扰乱地府秩序为由，已还了狐仙的情，此刻拒绝翻那本生死簿。
　　阿离没有办法，再三哀求后用一碗灵狐血换得了顾忱此世的踪迹。
　　刚刚养好伤，阿离就迫不及待地离开的青丘，怀里抱着那檀木盒出现顾尘风所在的城市。
　　听闻她有个女友，如白兔般单纯格外引顾忱喜欢。阿离便换上男装，压平眼角的媚态故意接近她，最终将她骗离顾尘风的身边。
　　随后……
　　我还记得那年，你立于梅树下吹笛的落寞身影，那曲凄凉的高山流水，那觅不到知音的无奈。
　　我还记得那天，你醉酒后的媚态，那低沉的呢喃。
　　“阿离，若你真是那话本中勾魂夺魄的狐狸精，那该有多好”。
　　昏暗的地下车库出现了红色的身影，那狐通体火红唯有四爪雪白。眼睛灵动安安静静地窝在一辆宾利面前。
　　四百年前，你能捡我第一次，四百年，你能不能再次将我带回家？


第23章赌石场
　　或许是洛绾青此时的表情太过忧伤，或许是她说出的话让自己有些疑惑摸不到头脑，顾尘风在看到那竹笛时心里总有种说不上来的感觉，这让她不由得多看了洛绾青两眼。
　　这股凄凉之感蔓延在整个房间，让顾尘风的心也低沉了两分。
　　“哎呀我跟你说这个干嘛”。洛绾青倒是很快地察觉到自己言语的漏洞，企图在顾尘风没察觉到异样之前转移话题，万一被她回过味来，自己可就真说不清了。
　　告诉她自己是个狐狸精，来找她为了以身相许报她前世救命之恩，饲养之情？
　　开玩笑，自己要是真这么说，这人肯定打精神病医院电话了！
　　洛绾青悄悄地转过身，在顾尘风看不见的角落里擦掉那滴泪水，回过头又是一副风情万种的模样。
　　“尘风想不想看看赌石场啊？我赌石可厉害了！”想不厉害都不行，开个透视里面有没有货一清二楚！想暴富？先做好破产的准备吧！
　　谁都有秘密，就好比顾尘风心里也有个难以忘记的初恋……每每想起那段时光，回忆起的不是当初简单不涉及金钱的爱恋，而是旧时格外单纯地自己。
　　那个雏子的自己，早已经消失在商场的尔虞我诈之中。
　　“好”。想明白的顾尘风放弃了追问洛绾青的旧事，不过在那样式古朴的檀木盒上多看了两眼。
　　这盒子看上去倒有些年头了。
　　洛绾青倒是大方，当着顾尘风的面将竹笛放回紫檀盒，然后放进保险柜锁好。再将那副用来遮挡视线的齐白石真迹挂回原位，挡住保险柜的模样。
　　这么奢侈？这画是假的吧。顾尘风决定以后买古董绝对不会来洛尘坊。
　　洛绾青就算是成了精的狐狸，此刻也看不出顾尘风心里天马行空想的是些什么乱七八糟的东西，看她并没有追问那个竹笛的事，赶紧拉着她出洛尘坊，两人赶往城东的赌石场。
　　“这人啊就是太迷信，怎么都不愿意往西边去”。坐上副驾驶洛绾青便敞开了顾尘风给她套上的那件褐色风衣，交叠起双腿整个人都往驾驶室那边倒。
　　“注意点，别碰着我换挡杆”。顾尘风目不斜视，不管那边时刻都在勾引自己的洛绾青，专心致志地开车。
　　这个人怎么居然可以这么不解风情！洛绾青一怒，直接拉下左肩的衣料露出白皙圆润的肩头，彻底将刚刚的伤害抛之脑后，跟顾尘风杠了起来。
　　大马路上的还敢这么闹！顾尘风瞪了眉飞色舞的洛绾青一眼，伸手打开了空调。
　　赌石场位于城东，因为有条护城河的关系所以一般称之为河东。而河西……则是一般人所忌讳的，尤其是老人，所以洛绾青为了讨个吉利租下了河东的那块空地。
　　赌石场很大，外面露天的是一个个卖赌石的小摊位，这种摊位卖的石头价格便宜，同样的，也出不了什么好东西。
　　两位美人的出现自然是吸引了绝大数人的目光，更何况有一位还是这赌石场的老板。
　　“外面的也是你的？”顾尘风第一次到这种地方，看着小摊子上摆的“五十一块”的牌子，转过脸问她。
　　“我租出去了，这赌石的生意虽说是赚有钱人的，我不想花心思赚这种小钱，但蚊子再小也是肉啊，倒不如低价租出去给有些人一些活路”。洛绾青跟随顾忱1年，跟她学了个十分，即使回青丘等了四百年才去世，但也没忘记顾忱曾经用行为教过她的善。
　　哦？顾尘风的目光落在粘着自己的洛绾青身上，倒是跟一般商人唯利是图的模样相反，大有自己吃肉别人可以喝汤的架势。
　　“所以说，好东西都在里面？”臂膀被那人抱住，紧紧地压在她的饱满上。顾尘风凑近她悄悄地问，生怕被卖石头的人听见。
　　“不能这么说，石料刚刚出土的时候就有人看过，凡是有料的当时就切开了。剩下的看不出来的按品级卖给我们，我们拿回来再看一遍，有货的切，没货的或者说感觉货不值钱的再摆出来卖”。
　　洛绾青话音未落便看见顾尘风斜着眼看自己眼里写的是“你们居然这样？”
　　“不是啊，为了让有些人真的暴富宣传一波，我们会留几个看起来不错的混在里面”。洛绾青赶紧改口企图亡羊补牢，却是越描越黑，默默地闭上了嘴。
　　“我不信，你开一个我看看”。顾尘风抽出了手臂，大有你开不出来玉石我现在就走的架势。“别说一个开赌石场的老板看不好赌石，我不信”。
　　“好……”不就是块石头么，我开透视给你砸个出来不就行了？
　　“就从外面摊里买，50块一个的那种。别想从你石场里挑，一块赌石几十万开个只值几千块的原玉出来我可不认账”。
　　挖了坑把自己埋了的洛绾青:“……”


第24章透视
　　位于郊区的赌石场周围因为洛绾青的缘故种满了花草，就连里面都摆满了盆栽的花。如果不是入门前那大大的“洛尘坊赌石场”六个大字，一般人都会误以为这其实是间贩卖盆栽植物的市场。
　　因为是这周围最大的赌石场，不管是想碰运气的还是单纯慕名过来玩玩的人数都不少。所以此时“洛尘坊美艳老板洛绾青亲自开石”的消息自然地在人群中传播开来，一时间两人身边被围了个水泄不通。
　　洛绾青站在一家摊子面前，摊主显然激动极了，一是可以跟老板亲密接触，二是万一她真的运气爆棚开出一块好一点的石料，自己这一摊子货岂不就被那些围观的一扫而光了？一想到这，摊主说话都有些不利索。
　　“洛……洛老板，您随便看，随便看。”
　　洛绾青的目光落在那堆大小不一的石头上，无视那个在自己耳边聒噪的摊主，整只狐狸都不好了。自己要不要跟顾尘风打个商量？去自己的石料店买一块50万的石头自己给她开个500万的原料出来行不行？谁知道外面摊上的都是什么东西，万一啥都没有自己的狐狸脸不就丢干净了？
　　不对，自己的狐狸脸可能早在被遛的那天丢干净了……
　　洛绾青咬了咬牙，不行，围观的人太多了，看来只能硬着头皮上了。从摊位上装模作样地拿过那探照灯，拿过一块石料放在灯上，从下而上的灯光看见了一片深青色的痕迹。
　　洛绾青暗暗开启了透视，里面一片苍白看不真切。
　　空的空的，青的不是玉，是絮。
　　伸手去拿下一块的时候，灵敏的狐狸耳却听到有些嘈杂的人群中传来这么一句话——动作都不对还想看出什么头绪？这赌石场的主人连看石头的姿势都不对也是罕见。
　　顾尘风离人群近，自然是听见了。向声音传来的方向望去，是一个头发灰白的老人，那老人显然是个行家，手里还拿了块被切割开露出青白的光滑切面的石料，显然是刚刚开出来的。
　　自己是个外行就为了看热闹，这内行人都说不行的话……顾尘风开始对洛绾青能否开出玉石产生怀疑。
　　周围人议论声越来越大，洛绾青骑虎难下额角都冒出些细细的汗珠，再次凭借本能伸手摸向另一块类似长方形的不规则石料，透视眼再度开始……
　　透视格外耗费妖力，没过多久洛绾青便有了头晕的现象。而手里这块石料好像被什么东西阻挡了一样神秘看不清内里。
　　果然便宜没好货，不是实心的就是不值钱的絮状物。
　　然而洛绾青此刻已经没有力气再看下一个了，周围人的说话声落在自己耳里都听不真切。顾尘风敏锐地感觉到这个人跟生病了似得站都站不稳，赶紧上前一步搂住她。
　　“没事吧？”将她手里那块石料拿下放在一边，顾尘风眼里的温柔跟担忧自然被洛绾青看在眼里。
　　“……”洛绾青摇摇头，自己已经没有力气再看下一个了，妖力如果再流失一点自己可能就保持不了原型了。思量再三，洛绾青只能赌一把，赌那块自己看不清的石头里是不是有料。
　　“就刚刚那块了”。洛绾青跟摊主使个颜色，那中年男人像是碰着珍宝一样将石料拿起，转到另一边的切割器面前，人群也刷地一下离开了两人，往摊主那边围去。
　　“我跟你说，如果石料是实心的，就是没出玉，我们就马上跑”。洛绾青戳了戳顾尘风搂着她的手背，手感光滑富有弹性，便忍不住把玩起顾尘风的手指来。
　　“赖账跑路？做贼心虚？”顾尘风忍住将那人调皮的手指攥住的yu望，往了一眼人群的方向打趣洛绾青。
　　“这是我的赌石场，自然会有人帮我付钱，我们就负责跑就行了，我觉得可能没货。”洛绾青玩到兴起，分开顾尘风手指跟她十指紧扣，心里说不出的踏实感。
　　“你这样玩我手指我会误以为你在暗示着什么。”顾尘风声音低沉，那含笑的眸子里闪烁着意味不明的光泽。
　　“啥啥啥，我听不懂！”懂也装不懂！
　　“我的意思是……”
　　“出了！出了！”那边人群爆发出一阵呼喊，两人抬头看见的便是刚刚发话的那个行家默默离开人群的身影，将身体一半的重量靠在顾尘风身上，两人一起往人群中走去。
　　货是出了，一块色泽上层的小块缅甸玉，色泽翠绿透亮是个A货，却实在是小了点……洛绾青看向顾尘风的手指，可能给她打个扳指都不够……
　　接过那小块原料，洛绾青刚想跟顾尘风说什么，突然想起来自己为什么不用透视看……于是在顾尘风疑惑的目光下洛绾青盯着顾尘风的上衣看了一秒紧接着突然惊慌失措了起来。
　　完了完了妖力用多了，尾巴，狐狸尾巴露出来了！


第25章狐狸尾巴
　　尾巴撑开超短裤从上头滑了出来，洛绾青眼神惊恐地看着四周围观的人群，如果在这么多人面前露出真身，那肯定得上明天的头条啊！
　　洛绾青表示自己只想找个合适的机会跟顾尘风坦白，然后二人安安静静地过上和谐生活。
　　“绾青，你怎么了？”顾尘风看着洛绾青那面露慌张的惊恐模样以为她哪里不舒服，再联想到刚刚她那服疲惫的模样当下心里一急，便靠了过来。
　　这是顾尘风第一次叫自己绾青，如果不是这种特殊的情况自己可能早已开心地扑上去了吧。然而现在尾巴已经撑起顾尘风给自己披上的那件褐色风衣，而顾尘风伸出来想要扶她的手也被躲开。
　　洛绾青顺势蹲下身，背靠那个摊位将身体的部分缩进了摊位下面的空洞，而尾巴也在这时从风衣下摆露出了尾尖。
　　还好有这件风衣啊！洛绾青感动地热泪盈眶，决定把这件救自己性命的风衣带回家里裱起来。
　　“绾青？”顾尘风眼里的担忧落在洛绾青眼里，让她有点于心不忍。假装疲惫地撑住额头，再次抬起头便是一副倦容。
　　“没事，头有点晕罢了”。尾巴却竖了起来，开心地摇了摇。
　　她关心我，哈哈我是不是成功了一半！
　　围观的人群还是不愿意散去，好在保安赶到的即使，看着这边人围在一起便过来看看，一看却看见自家貌美如花的老板不顾身份地蹲在地上，一脸倦容，赶紧上前将那群人赶走。
　　“老板，回休息室？”小保安紧张的很，害怕老板在自家底盘上出事。
　　洛绾青此刻全部的注意力都在调整尾巴上，将尾巴立起藏在风衣跟短衫之间。再将风衣理理流出空隙，不要太贴近自己的背部。这样应该行了吧？洛绾青抖了抖身子，心里有点忐忑。
　　洛绾青这怪异至极的动作自然被顾尘风看在眼里，好像从刚刚进赌石场没多久这人全身上下就开始透着古怪。
　　“尘风，你送我回洛尘坊好不好？”洛绾青“勉强”扶着摊位站起身，先是抖了下风衣确定有足够的空隙，再伸出手求抱抱的模样。“人家腿软走不动路，要尘风抱上车～”尾巴却紧张地僵硬在后背。
　　顾尘风没有多想，在保安小哥诧异的目光中将这人打横抱起，却不想看起来凹凸有致的一个美人，居然没多少分量。
　　“看起来该大的大该小的小，怎么这么轻？”顾尘风掂了掂，惹得怀里的洛绾青立刻搂住了顾尘风的脖颈。
　　“可能是骨头轻吧”。开玩笑，除了三舅爷家的那只狐狸猪，咱们狐狸家族哪还有骨头重的？
　　“也许吧”，找到了来的时候开的那辆x6将洛绾青放在了副驾驶。
　　洛婉君趴在临近窗台的桌子上晒太阳。
　　这是一间普通的四人女生寝室，充斥着各种女人以及或劣质或精致的化妆品味道。
　　当然，那股淡雅的白莲香混杂在这几张显得格外地特殊，也让洛婉君闭上眼睛细细地去寻找。
　　白莲香越来越浓郁，洛婉君睁开眼望向房门。
　　“小白～”看见窗台前那团雪白，温涟悬起的心放下，扬起手里买的午饭，“我给你买了好吃的哦～”
　　洛婉君闻了闻，是白斩鸡的味道。开玩笑自己又不是绾青那个吃货，却还是没忍住咽了咽口水。
　　右后腿的关节被温涟缠着的纱布裹的严严实实，本来好好的洛婉君硬是被这个纱布弄的跛了起来。从桌子上轻巧地跳下，一瘸一拐地往门边去。
　　“哎，你别乱跑啊，腿上有伤”。温涟伸手摸了摸小白的脑袋，自己昨天做了一个梦，梦见自己穿着古时候才有的襦裙，怀里抱着这个小东西。
　　“我去食堂看了看，发现饭菜里料子太多了，怕你吃多了消化不了，就给你买了最清淡的白斩鸡”。温涟拿出一个塑料碗，将装了鸡的袋子套在了上面。
　　梦到我了？洛婉君眼里闪过一丝惊喜，看着温涟的目光格外地热忱。
　　这是不是意味着，有一天你能再次想起我？


第26章异样
　　洛绾青左肩斜靠在座椅上，将背部对着车门。毛茸茸的尾巴在背后扫啊扫，显然是开心的不行。
　　她关心我，她还主动抱了我！洛绾青心里美的直冒泡，尾巴也甩的越来越带劲。
　　“什么声音？”趁着等红绿灯的时间，顾尘风蹙着好看的眉头扭头看她，洛绾青一惊，尾巴下意识地僵在了后背？
　　“什……什么？”洛绾青装傻，手指的指盖在风衣上划了划。“我无聊挠挠风衣……”洛绾青小心地说，微微低下头却抬眼看顾尘风的模样格外地让人心疼。
　　“算了”。身后响起汽车喇叭催促的声音，顾尘风也无心管这种事。但是那种毛皮频繁且快速地擦过风衣的声音，自己是绝对不会听错的。
　　车子停在了古董街的外面，因为车子没办法开进去所以顾尘风只能下车准备把这个脱力的人抱进去。
　　原本还在想着怎么在顾尘风注意不到的时候偷偷溜下车不让她看见自己的背部，此时却是天赐的好机会。
　　顾尘风刚刚走到副驾驶门头，洛绾青便向没事人一样自己打开车门下来了。
　　“我自己回去就行，尘风不用送了”。洛绾青尾巴紧紧贴在后背，生怕顾尘风一个心血来潮要送自己回去。
　　“那好”。视线落在自己的褐色风衣上，顾尘风理了理自己的鹅黄小西装，转过身回了车。
　　这么听话，真的让狐狸不爽。洛绾青嘟着嘴踢石沿泄愤，却不知道有人透过车载后视镜静静地看着自己。
　　洛绾青就这么傻乎乎地回了洛尘坊，到自己专属的卧室里脱下了那件风衣。站在等身镜前，镜中的少女媚眼如丝一举一动都透着风情，媚态浑然天成。而她身后那条火红的尾巴，颜色是极为正的红，此刻正在女人身后左右摇摆。
　　洛绾青矮身，再次变成了一只火狐，毛发蓬松顺滑，一看就是精心打理过的。火狐四爪雪白犹如踏雪，此刻蹲在地上用爪子蹭脑袋，模样憨厚可爱地很。
　　檀树爷爷都说自己是全青丘最可爱的小狐狸，顾尘风她什么时候才能喜欢上我呢？
　　远在青丘的檀树爷爷打了个喷嚏，默默自语道:“定是洛家那不省心的小奶狐又在念叨我，明明都成年到了婚假的年龄了，还是跟小时候一样地顽皮恶劣，被她想起万万是没有好事”
　　温涟发现自己对小白格外地上心。
　　自己从小就格外容易吸引动物的亲近，小到鸟雀大到猫狗，都对自己各外地亲近。但这些因为各种原因过来求助自己的动物没有一只像小白一样，让自己担忧，让自己惊慌。为她的伤势担忧，为它可能在自己出去的时候离开而惊慌。
　　它像是自己曾经拥有过的东西，让自己从心底感到熟悉。
　　洛婉君安安静静地吃着白斩鸡，鸡肉粗糙无味，但混着那格外贴近自己的白莲香，也别有一番滋味。
　　“小白，你伤好了后会不会走呢？”温涟蹲在一边，双手抱着膝盖像是个无助的孩子，那双明亮的眼睛失去了焦虑显得空洞而无神。
　　不会，我就是为你而来。白狐立起身，舔了舔温涟白皙的脸蛋。
　　“我昨天梦见你了，你变成了一个人。但是我看不清你的样子，只能从模糊的衣服上能看出你是个女子”。洛婉君惊喜地抬头，竖起了尖尖的狐狸耳。
　　“我穿了一条襦裙，好像是在院子里？然后有人敲门说要求医，这时候我才发现自己是个大夫”。温涟轻笑一声，像是叮咛地泉水，清澈香甜。“再然后你就在一边看我，好像还很喜欢捉弄我，梦里没有声音，我只能从我通红的表情看出，你定是捉弄我了”
　　是啊是啊，那时候你那么可爱，没事便习惯装成正经的模样，只要我稍稍说一句就会脸红。那娇羞时抛的白眼，清中带媚勾人心魂，让我这个狐狸精都自叹不如。
　　“那……”，温涟温婉的面容泛起一丝红晕，欲言又止的样子看上去格外娇羞，让狐狸起了丝心思。
　　“如果我让你捉弄，你能不能不要离开我？”


第27章怀疑
　　洛婉君激动地差点显出人形，但她毕竟不是洛绾青那种不经人事的小狐狸。在人间摸爬滚打四百年的她自然不会如此轻易地显出人形。且不说这人是不是真的能接受自己是个狐狸精，而是温涟刚刚的话让洛婉君起了私念。
　　你第一次见到我便梦到了我，那我可不可以认为有朝一日你可以全部想起来，想起我们曾经经历过的事？
　　那些甜蜜与痛苦的记忆，我一个人承受了四百年也无人说起，我想跟你躺在月光下的草地上，将那些过往以故事的方式诉说，说给风听，说给草听。
　　温涟……洛婉君舔了舔温涟的指尖，狐狸脸上的毛发遮住了她愧疚的表情。
　　原谅我，好不好？
　　再次照着镜子好好地臭美一番，洛绾青算着时间，掐在顾尘风回家前的那个点前溜回了位于15楼的公寓。
　　顾尘风一到家，便看见莫离从卧室窜出，更宠物犬一样向自己扑来，直接扒着自己的肩头怎么都不愿意下去。
　　真的是，格外地粘人。
　　“你还记得我上次跟你说的那个想当我宠物的女人么？”听到重点，莫离立刻不反抗了，乖乖地被顾尘风抱到了沙发上。
　　顾尘风双手揉着莫离的脸，那三角脸被顾尘风揉到变形，然而为了等待下文的莫离只能乖乖接受来自顾尘风的“爱抚”，龇牙咧嘴的表情滑稽极了。
　　“我跟你说啊，她跟你一样蠢”。蠢到惊人发指，不可救药。
　　嗷嗷嗷顾尘风！老娘跟你拼了！
　　原本还乖巧地跟毛绒玩具一样的莫离立刻炸起了满身的红毛，仰着脑袋要夺回身体的主动权。然后顾尘风双手夹住它的脑袋，让莫离急的抓花了沙发。
　　“真的很像，你们俩一样的蠢”。顾尘风火上浇油，静静地看着莫离越发暴躁的动作。
　　顾尘风突然松开了双手，莫离哪想到还有这种操作，整只狐狸都翻了个个。甩甩晕乎乎地脑袋，莫离伸出舌头舔了舔被顾尘风拉疼的嘴角。
　　臭顾尘风，老娘今天不咬死你就跟你姓！
　　莫离嗷呜一声扑了过去，把嘴张到最大就要咬她。却发现顾尘风既没躲避，又没有反抗，就这么安安静静地看着自己。
　　示威性吼了一声，发现顾尘风还静静地看着自己。莫离有点慌了，还真的不敢上去咬她，急地在沙发上团团转。
　　不行，不咬以后不就得叫顾绾青了么？
　　莫离再次龇牙给自己打气，刚刚准备扑上去轻轻咬一口便看见顾尘风转身从包里掏出份打包好的烧鸡。
　　还冒着热气。
　　莫离迟疑了。个人喜好被死敌摸的一清二楚的时候该怎么反抗。在线等有点急。
　　我……我就当你这是讨饶是认错。大人有大量的狐狸今天就放你一命！
　　莫离叼起塑料碗甩着红尾巴开心地溜走了。
　　顾尘风静静地看着莫离离开的身影，不去管这破烂的沙发，眼里的光芒深邃，阴晴不定。
　　早都感觉这个小东西有问题，那么通人性懂人言。被自己气成那副样子也不曾真的扑过来咬自己。
　　都说一个人如果养了宠物，要么宠物越来越像主人，要么主人越来越像宠物。那么，洛绾青，这个跟你有着八分像的小东西跟你有什么关系？
　　它前脚出现在我家，你后脚便进了我的办公室。一样的妖艳狐媚，一样地单蠢呆傻，令人放下戒心。
　　顾尘风还记得，自己驱车离开前时透过后视镜不小心看见洛绾裤子上的红色毛发，那种纯正的火红色让顾尘风惊醒。
　　自己曾经嘲笑过莫离掉毛，而那毛色不是其他，正是莫离身上的。
　　洛绾青，你精心养只狐狸将它安排到我的身边又有何目的？顾尘风的视线落在客厅隐蔽的墙角，看来是时候在家里装个监控探头，看看自己不在家的时候，这个小东西到底在家干了什么。


第28章美梦成真
　　莫离哪知道自己被这人算计了，吃饱喝足后迈着小短腿溜了回来。高高扬起狐狸脑袋，躺在了顾尘风身边，一副“我心情很好就原谅你刚刚的不敬”。还自以为大人有大量地把肚子露了出来，一脸惬意地等着抚摸。
　　未免也太人性化了一点。顾尘风目光闪烁，还是把手放在了莫离柔软的肚皮上。
　　狐狸窝挪进了卧室，莫离依旧没有爬上顾尘风的床，不过她也以此为目标地努力着。每天在顾尘风面前转悠，装作不小心跳到床上，如果顾尘风没有赶它下去，它就更加肆无忌惮地占床为王。
　　网上说猫犬都很敏感，不知道家里出了生人的气味或者出了陌生的物品会不会引起它的注意。思来想去顾尘风只能在去上班的途中进了一家卖电子监控的店，要了安装说明书准备自己动手。
　　首先要解决监控探头的气味。顾尘风特意将探头带进了办公室，放在自己身边。
　　洛绾青依旧每天换着花样过来sao扰顾尘风，就好像她根本不用管理她那价值百亿的洛尘坊，每天除了过来看自己办公就是来自己办公室的沙发上睡觉。
　　奇怪的很。
　　一个星期后，顾尘风觉得时机差不多成熟了。将监控装包带回了家，路上顺便打包了只刚刚出炉的烧鸡。烧鸡被老板撕开，将骨头全都剔除。拉成细条的金灿灿地鸡肉出现在莫离面前。
　　“你不是想跟我睡床么？可以”。莫离惊喜的抬头，那么多年的愿望终于要达成了？
　　“饭吃了，然后自己去洗澡”。顾尘风这会彻底不把莫离当成一只chu生，完完全全把它当成了一只有独立思考的人。
　　吃个毛线呦！莫离毫不怀疑顾尘风的别有用心，迈着小短腿欢快地跑进了浴室。因为速度太快腿脚打滑不小心撞到了门上，但是莫离并没有在意，跳进浴缸里立起身子自己掰开了热水，乖乖蹲在水龙头下等着温热的水浇了自己一头一身。
　　都这样了还不是成精了？顾尘风可不记得自己哪天教过它用热水器。
　　趁着这个机会，顾尘风把针孔摄像头藏在了客厅，一个正对着沙发一个正对着厨房，另一个对着卧室前的小走廊。
　　家里很大，但就因为太大所以顾尘风很少进去里面的客房跟小型会客室以及其他。而这个小东西最爱的就是卧室跟沙发，显然是根据自己的气息来的。
　　被挠坏的皮沙发被换掉，换成了抗挠的布艺沙发。顾尘风看着被自己藏起的探头，再三决定了没有痕迹后，拍拍手往浴室走去。
　　莫离自然是听见了外头乒乒乓乓的动力，然而沉浸在这突如其来的喜讯中的它才管不了那么多。有什么能比爬上顾尘风的床还要激动狐心的？就连烧鸡都不能阻挡自己前进的脚步，阻挡自己那么多年的梦想。
　　顾尘风进了浴室，看见这小东西蹲在浴缸里被水打湿了火红的毛发，全身湿漉漉的露出圆润的身材。
　　怎么感觉莫离……长胖了？
　　仔细看去，发现它嘴角微黄的毛色也不知道在什么时候褪去了，耳尖的小黑毛还在。顾尘风突然舍不得，这个在不经意间闯入自己生活的小东西如果真的是有主的，那自己还能舍得还回去？
　　赶紧给自己洗啊！莫离急的不行，嗷嗷地叫了两声发现顾尘风还是盯着自己发呆，毅然决然地抖了抖身子甩了顾尘风一身的水。赶紧的，我很急你看不出来么！
　　温热的水甩在脸上变得冰凉，顾尘风回过神心不在焉地给莫离简单地洗了洗。刚刚吹干那厚实的毛发，莫离就忍不住冲到了床上打了个滚。
　　虽然自己以前也睡过顾忱的胸口，但那时候自己小啊，一个什么都不懂的小奶狐。现在不一样了，莫离觉得自己已经长大了，已经……能吃了！
　　今天我能以狐身钻进你的被窝，那明天我就……咳咳咳。
　　莫离开心地钻进被窝，满满地全是顾尘风的味道，让自己安心，更让自己躁动。
　　如果我在夜晚突然变身，让顾尘风误以为是一场梦，然后跟自己咳咳咳的几率有多大？会不会被发现然后找道士除了自己？
　　在线等有点急。


第29章等
　　顾尘风可算是明白什么是搬起石头砸自己脚了。这小东西哪是个狐狸？活脱脱一个老鼠转世，还是最不安分的那种！
　　莫离老老实实地趴在床边，安静地看顾尘风闭目的侧颜。
　　不似狐族般精致，更不带有一丝妖媚诱人。看起来也不是那种让人惊艳到沉迷的人，自己怎么就那么喜欢她呢？
　　莫离竖着耳朵，听见了顾尘风平稳而悠长的呼吸声。
　　听起来像是睡着了。
　　伸出小白爪搭在顾尘风的手臂上，发现她没有反应够狐心开始雀跃。直起身企图往顾尘风胸口上蹭，还想像小时候一样睡在她温暖的胸口，听她平稳的心跳。
　　睡梦中的顾尘风就感觉自己胸口压了一座泰山，让自己怎么都喘不过来气。活脱脱的鬼压床的既视感。
　　迷迷糊糊地伸手往胸口上摸，那团毛茸茸的东西一下子就让顾尘风警醒了。猛地一个起身坐起，趴在自己胸口不知道是个什么的东西睁开了一双闪着绿色的眸子。
　　顾尘风:“……”我有句mmp不知当讲不当讲。
　　也亏顾尘风心脏好，受到“狐压床”后，面色依旧不变，不动声色地将莫离抱到一边。心里默默盘算着回头一定要让莫离减肥。翻个身侧躺着继续睡。
　　莫离委屈极了，觉得现在的顾尘风变坏了。以前自己也都趴在她心口睡觉的，也不曾被她赶下来。
　　莫离越想越郁闷，直接忘记了四百年前她还是个小狐狸，而如今……
　　就如她所说的那样，已经能吃了。
　　莫离抖了抖身子，望着顾尘风优美地背部轮廓，正准备给她来个大变活人，却不想顾尘风突然翻身，一巴掌直接拍在莫离脑袋上。
　　“莫离乖，别闹”。顾尘风在睡梦中呢喃了一句，莫离倒是真的趴在一边不动了。
　　第二天一早顾尘风给自己脸上抹了一层粉底，才遮盖住自己的倦容。临走前看了一眼窝在被窝里睡的香甜的莫离，再往自己布置的探头面前仔细地确认一番。这才放下心来拎着包离去。
　　莫离听见了电梯运行的声音，在床上打了个滚，仰头打了一个大大的哈气，摇身一变变成了一个前凸后翘的美人。
　　秋水为眸玉为骨，肌肤塞雪媚态浑然天成。而她左手臂上的那颗红色朱砂在雪白的肌肤上格外地明显。
　　洛绾青再次钻进顾尘风的被窝，怀里抱着她常用的枕头，感受她残留下的气息。
　　顾尘风……顾忱……
　　顾尘风到达办公室后，第一时间便是拿出笔记本调出家里的监控。将笔记本放在一边，顾尘风漫不经心地翻着手里的资料。
　　这个小家伙真的是，晚上不睡觉闹人在家睡一天？怪不得天天晚上都那么有精力，夜行动物就是夜行动物。
　　好像……那个人来的也没以往那么早了。
　　顾尘风的视线再次落在了笔记本上。宽敞的客厅安静地感受不到生物的气息。正对走廊的探头照到了一个火红的身影。
　　莫离迈着小碎步一步一晃地走到客厅，然后在顾尘风的注视下她居然弄开了窗户，直接从15楼跳了下去！
　　顾尘风看地瞳孔都大了，从来都只听说猫有九条命，但这只是狐狸啊！狐狸从15楼跳下去还能活？
　　但很快顾尘风便冷静下来了，莫离这动作娴熟，还没有一丝迟疑，显然不是第一次这么做了。
　　那么问题来了，这个小东西能从15楼跳下去，还能再从1楼爬上来不成？
　　顾尘风关掉了视频合上了笔记本，抱臂靠在老板椅上。
　　她在等一个人。
　　洛绾青，我不信你跟这个小东西没有一丝关系，那么就请你解释一下，莫离的离家出走之迷。


第30章发现
　　院里的那颗老梨树下，一名女子安静搗药，另一名女子理开了混在一起的草药。
　　“药倒是好药，可你这狐狸也太不讲究些。不问药性便混杂在一起，好好的药都被你糟蹋了”。说话的女子穿了一水的素色襦裙，袖子挽起，指尖沾上了些泥尘。语气温婉，与其说是训斥倒不如说是无奈跟宠溺。
　　“你也知道我是狐狸嘛，我们狐狸不管这个的”。搗药的女子穿了火红的长裙，身姿妙曼，媚态浑然天成。
　　“我真是……拿你没有一点办法”。素裙女子叹了口气，看向那个人的眼神温柔如水。
　　晚霞落在这间小院，披上了一层橘色的霞光，让人看不真切。红衣女子再也忍不住，放下药罐往素衣女子面前凑去，两片同样柔软的唇贴在了一起……
　　温涟睁开了眼。这是自己第几次做梦梦到那两个人了？自从自己那天捡回来小白，这种梦境便在不经意间被梦起。每次都是这两个女人，随着时间面目越来越清晰，现在也能听见她们的声音。
　　自己就像个过客，看她们甜蜜的日常，记录下她们的喜怒哀乐。
　　狐狸……她说她是狐狸。温涟低下头摸了摸缩在被窝里的小白，那你呢，你也能变成……人呢？
　　洛绾青现在可没时间去找顾尘风，因为她还有更重要的事。
　　倒不是这件事有多重要，重要的是如果她不去，可能会被扒了这层狐狸皮。
　　从楼上一跃而下，洛绾青就马不停蹄地赶回家，在一堆性感的衣服里翻出那一件最为保守的高领修身羊毛衫，套上一件红色的风衣，穿上一条普通的牛子裤配上马靴。活脱脱一个刚刚20出头的年轻学生。
　　离老远洛绾青便闻到了那白莲的清香，顺着香味跑过去便发现这人一脸忧心忡忡的模样。
　　“哎哎哎，同学！”洛绾青才不管这么多，赶紧搞完溜人去找顾尘风，要不是怕姐姐发飙剥了自己，谁愿意过来啊。
　　温涟抬起头，看见了一个妖媚倾城的女人，正不顾形象地对自己招手。
　　“同学你是在叫我么？”温涟往四周看看发现没人，便伸出手指了指自己。
　　“对啊对啊”。洛绾青二话不说掏出一张银行卡，拉过温涟的手就拍进她掌心。
　　“我听说你捡了只白狐狸，那只狐狸是我丢的。哎你先别激动，我不是跟你抢狐狸的。”听到后半句话，温涟心下松了口气。
　　“是这样的，我妈啊一直不给我养狐狸，说是什么家里只能有一个chu生，那么是它要么是我”。家长标准语气，想来是不会错的。
　　“正好它跑丢了又给自己找了你这么个心地善良医术超群的主人。我这钱是给我姐……不对，我家小白狐买烧鸡……不是，买鸡。还不对，就是伙食费。你随意刷，你懂我的意思吧？”
　　“同学，你……”温涟刚想拉住洛绾青，却被她一个闪身躲开了。
　　“密码6个1，有缘再见啦小姐姐～”
　　温涟握紧了手里的银行卡，咬咬牙还是转身往寝室方向走去。顺手掏出手机将一个号码拉进了黑名单……
　　时间回到今天早上，温涟梦醒又忆起了一些过往。而这时因为小白的原因手头拮据的她不得不再次选择打零工。而以往长期合作的拍卖行突然告诉她不缺人了，恰巧这个时间李天水又打了一通电话……
　　“阿涟，我听说拍卖行收到了长期员工，正好我这边公司缺人，你要不要来？”早已很拍卖行联系好的李天水终于等到了这一天，锦上添花哪有雪中送炭更容易刷满好感度？
　　即使知道有问题，但温涟还是不得不对小白负责……
　　洛婉君自然是听见了，当时便让窗外的斑鸠去给洛绾青送信。
　　威胁信。搞不定就扒了你的狐狸皮。
　　作为被姐姐带大的洛绾青自然不敢跟姐姐大人作对，抛弃了在办公室里苦等自己的顾尘风，一溜烟地跑去给姐姐送生活费了。
　　顾尘风还是能忍住，在等不到洛绾青的情况下重新打开了电脑。高傲让她放不下面子主动打给洛绾青，问她莫离是不是回了你那边。顾尘风只能等，等一个结果。
　　突然间窗户动了动，那团火红再次出现在窗台。
　　15楼啊，它是怎么爬回来的？顾尘风惊地差点摔了电脑。
　　莫离蹲在窗台上比划了一下自己跟茶几的距离，后腿一蹬便往茶几上扑去。惯性使得莫离在平滑的玻璃茶几上滑行了一段。这种事情莫离一直乐此不疲。
　　然而今天有些失误，蹬的用力了些。
　　莫离的肚皮贴在茶几上，后腿并拢往前滑行，结果一个不小心没刹住直接摔在了地板上。
　　“哎呦！”洛绾青爬起来揉了揉屁股，眼角似乎有一丝金属光泽闪过。
　　顾尘风:！！！


第31章洛绾青=莫离
　　尽管洛绾青已经四百多岁了，但毕竟入这世俗仅仅一年，这一年内习惯现代人的说话方式跟常识花去了她大量的时间，因此对针孔摄像头这种东西没有一点防备。
　　顾尘风此刻的震惊没有任何人能体会的到。谁能告诉她，那个刚刚出现就要做她宠物的倾城女人居然是只狐狸？
　　不对，应该说，这个像狐狸精一般妖媚的女人居然真的是个狐狸精？
　　然而现实告诉她，这都是真的。
　　被洛绾青发现的那个探头位于电视机的上方。对陌生事物好奇的她自然不会放弃对这反射着光的东西的研究。洛绾青的脸布满了屏幕，看上去格外地搞笑，然而顾尘风此时的心却沉重无比。
　　她想做什么？她以狐身跟人身同时接近自己的目的又是什么？自己手里又是有什么东西，遭到这只狐狸的惦记？
　　顾尘风靠在老板椅上，神色放空，显然是不能接受这样的结果。
　　而在家里的洛绾青还不知道自己已经被发现，盘算着反正顾尘风不在家，先是甩了身上的红色风衣，再是脱了马靴光着脚满屋子溜达。
　　是当面质问？还是当做什么都没有发生过？但是自己还能像以前那样坦然地面对莫离？
　　顾尘风像疯了一样把那段录像看了一遍又一遍，最后颓然地倒在椅子上。
　　怪不得，怪不得莫离那么通人性；怪不得自己带回来皮鞭后的一个星期都没看见洛绾青；怪不得她们俩性子那么像，一样地让人忍俊不禁；怪不得洛绾青身上有莫离的红色长毛；怪不得……
　　怪不得她们两个，都能同时突破自己的底线，占据自己的心。
　　洛绾青自然知道冰箱这个神奇的东西，自从自己住进了顾尘风的家，冰箱就不像往常那样空空荡荡。
　　先在冰箱里翻出一杯酸奶，洛绾青傻乎乎地舔盖时才反应过来，狐狸能弄开这种被封好的酸奶么？
　　不死心的洛绾青又拿了一盒，变成狐身趴在地上，伸出爪子亮出尖利的指甲比划了两下，盒子被碰翻在地撒了一地。
　　好像……闯祸了……洛绾青赶紧变回来，把两个空的奶盒子从15楼丢了下去，高空抛物的动作无比娴熟，一看就不是第一次做。
　　失了继续上班的心。顾尘风关上电脑失魂落魄地到了地下车库，开车在酒吧街溜达了一圈却发现时间太早，没有一家店开门营业。
　　将车停在路边，顾尘风趴在方向盘上，心口一阵阵抽搐地疼。
　　手机响了，一串没有备注却又有些熟悉的号码。
　　顾尘风按下了扩音，将手机丢在一边。
　　“尘……尘风……”
　　曾几何时，自己每次听到小白兔用这种小心翼翼的语气跟说话时心里都会软成一片。她小心的动作跟单纯的心智都曾让自己着迷，而如今……
　　“有事？”顾尘风保持着趴在方向盘上的动作，脸色平静声音平稳。
　　“尘风……”电话的那头，小白兔差点哭出来，“我想你了……”
　　“你这么打给我，不怕你男友吃醋？”顾尘风可没忘了，那天电话的那头，那个轻浮至极的男声。
　　“他……我们早就分手了……”那个前一秒说喜欢自己的男人，在听到自己跟顾尘风分手之后的第二天，就跟自己断了联系，就像不存在一样，消失的彻彻底底。自己思考了许久，也忍耐了许久，终究是拨通了这个号码。
　　“恭喜，单身快乐”。顾尘风并没有将这段没有意义的对话继续下去的打算，伸手拿过手机准备按下“挂断”。
　　“尘风！就算你有饲养癖都没事，我……”
　　那句小小的“我无所谓”还是在挂断前飘进了顾尘风的耳朵。
　　“不好意思我……”我有狐狸了。
　　自己还是忘不掉她，原来她早已融入自己的生活。无论是洛绾青，还是莫离，都是自己逃不掉的劫。
　　洛绾青，莫离……
　　顾尘风关掉了手机，掉头往家的方向开。
　　洛绾青可不知道那人好好的居然翘班，而沉迷于躺在沙发上抛遥控器玩的她在听见电梯门响的一瞬间刷地变回了原型。
　　电梯门开的一瞬间，顾尘风便看见了被高高抛起的遥控器带着风声砸中了莫离的小脑袋，把莫离砸的嗷呜一声抱紧了头。
　　洛绾青眼泪汪汪地抱着头，却不小心看见了自己甩在地上跟沙发上的衣服。狐狸眼瞬间就瞪大了。在看见顾尘风气势汹汹朝自己走来的瞬间，一头扎向窗户。
　　“嗷呜！”被玻璃窗弹回来的洛绾青躲在窗帘后面缩成一团。
　　自己要是说不知道这地上的东西哪来的，顾尘风信的几率有几分？


第32章坦白
　　“怎么，你还想从15楼跳下去？洛绾青”
　　顾尘风用肯定的语气，一字一顿地说出让洛绾青心惊的话。
　　“可惜你忘了，窗户在你往外丢酸奶盒的时候，就被你顺手关上了”。顾尘风走到躲在窗帘后面将存在感压到最低的洛绾青面前，伸出手揉了揉它的小脑袋。
　　“我早该发现的，你跟她那么像”。顾尘风的声音很低，像是喃喃自语，又像是在对洛绾青倾述。
　　哎？居然没翻脸？洛绾青的耳朵趴下背在耳后，像是宠物犬一样一心虚就想把耳朵藏起来。此刻发现顾尘风眼神温柔也没有怪罪自己的心思，趴下的三角耳隐隐有着再次竖起来的趋势。
　　“赶紧变回来”。顾尘风伸手捏了捏洛绾青的三角耳，触感温暖润滑，像是块上好的丝绸。
　　那……那就变吧！洛绾青实在不能理解这人的心思，反正被发现了，早死晚死都不要死？洛绾青心一横，直接变成了人形。
　　抱膝缩在墙角的女人长了一副倾国倾城的好皮囊，那浑身的媚态自然而然地从骨子里往外扩散。那她那双细长的凤目，眼角上扬带着勾人的意蕴，眼睛却漆黑通亮，一闪一闪地像只无辜的小鹿。
　　这种妖媚跟单纯的冲突格外明显，让顾尘风不得不疑惑，洛尘坊这偌大的家业是怎么发扬光大而没被这单纯（蠢）到极致的人运作到破产？
　　好像真的没生气啊！洛绾青激动的不行，想要扑过去却又不敢，纠结地对手手一脸期待地看着顾尘风。
　　“行了，你过来，我有话问你。”顾尘风偏开了脸，声音小小的，耳廓上泛起红晕。
　　“我满意了就许你睡床”。你人身总归是不会掉毛吧？
　　洛绾青耳朵抖了抖，眼睛里爆出的光让顾尘风有种这人想要吃了自己的错觉。
　　洛绾青拼命点头，恨不得把心都掏出来给顾尘风看看，证明自己是清白的，这样才能怕上她的床。
　　“你是狐狸精？”顾尘风看着对面的女人，一身高领羊毛衫更加突出她凹凸有致的身材，赤luo的脚背白皙，脚趾盖珠圆玉滑，时不时俏皮地翘起。
　　洛绾青点点头，又摇摇头。“不对，青丘的叔叔阿姨都说我们是狐仙”。
　　蠢到连自己是什么都不知道了，真不知道是怎么活下来的。
　　“为什么是我”。这是顾尘风最为疑惑的一点，论长相论家财，自己都差对方数十倍。凭她的条件，足够找到身家相貌更为优益的对象。
　　“我找的就是你啊，我特地让九尾狐祖宗带我去了趟地府。那地府老恐怖了，府君也很凶，放血的时候老疼了”。一说到这洛绾青委屈极了，眼底都闪着泪光。一个闪身坐到顾尘风旁边，捋起袖子露出白皙的手臂。
　　“就是这，可疼了”。洛绾青委屈巴巴地看着顾尘风，伤口早已消失不见，可她那副表情，活脱脱写着有人刚刚才欺负过她。
　　左手手腕白皙，手臂上那颗赤红色的朱砂在白皙的手臂上格外显眼，一下便吸引住了顾尘风的目光。
　　“你去地府找我？”顾尘风反应过来洛绾青话中的漏洞，开始思考是不是自己干了啥无恶不作的坏事被困在了地府。
　　“是啊，只有府君的生死簿上才有你转世的信息啊”。洛绾青傻乎乎地点头，把自己的底细卖的一干二净，恨不得脱光了已示真心。
　　“那你跟我的前世……”顾尘风心里突然有一种酸溜溜的感觉，即使对象是死了不知道多少年的自己的“前世”。洛绾青心里一直有个人，这点让顾尘风心里很是不舒服，就好像自己心爱的东西却惦记着别的东西一样。
　　“四百年前我还是个小狐狸，那时候我初出青丘差点被冻死，是你把我捡回家的。”
　　洛绾青干脆变成了狐身，趴在顾尘风身上往她怀里挤，一脸求抚摸的模样。
　　“你都四百多岁了？”顾尘风瞪大了眼睛。这哪是四百岁？充其量一个四岁的小奶狐啊！
　　“是啊，不过按我们的年龄算我只不过刚刚成年而已”。洛绾青甩着红尾巴，下巴搭在顾尘风胸口，尖尖的狐嘴一张一合，吐出的却是人言，看上去怪异的很。
　　“那你的洛尘坊……”这是最让自己不懂的一点，若她真的是报恩，这名字倒也说的过去。可凭她这心智，不把家业都败光都是祖宗显灵了，怎么还越做越大？
　　“那些古董都是我姐姐给我的，我只是明面上挂了个名字而已。我跟你说我姐姐可厉害了，在人间等那上仙等了四百年，居然真的被她等到了！”
　　“你还有姐姐？”顾尘风的脑海里闪过一张同样狐媚的容颜。
　　“是啊是啊，你见过的……”
　　若是洛婉君再此，定要抚心长叹一句。
　　你这个傻狐狸哎！


第33章故事
　　洛绾青格外诚恳，倒豆子一般把该说的不该说的都说了出来。顾尘风还没怎么问，这个傻狐狸就把自己祖宗十八代都交待了一遍。这么听话的小狐狸，倒是让顾尘风省了不少心。
　　但是让她最为介意的，则是自己的前世。顾尘风可没忘了，这个傻狐狸当初在洛尘坊那么宝贝那个脏污的竹笛，想来跟自己的前世脱不了关系。
　　“说说以前吧，我比较好奇你小时候的故事”。顾尘风在商场摸爬滚打了几年，自然不是洛绾青这种小奶狐可以比的。一听顾尘风对自己小时候的故事感兴趣，洛绾青开心极了，尾巴像电风扇一样飞速甩动，地让顾尘风担忧不以。
　　万一甩断了可怎搞？
　　“那时候我还是个小狐狸……”洛绾青扬起狐狸脑袋，陷入了回忆。
　　“哎呦你这个不省心的小狐狸，赶紧把爷爷的拐棍还回来！”檀树爷爷变成了人形，一个年过古稀的老人形象，勾着背颤颤悠悠地在青丘翠绿的草地上行走，前面一团火红一闪而过，只留下一句稚嫩的童音。
　　“你来抓我呀！抓到我我就还给你！”
　　“你这个洛家小女娃怎么如此调皮，当心我告诉你姐姐”。檀木爷爷停下了脚步，抚着胸口的右手一直在抖。
　　“哼，你去啊，我才不怕她！”那团火红又窜了回来，尾巴卷着一根长长的拐棍，耀武扬威地在檀木爷爷面前晃了晃。
　　“你别只顾欺负我这种老人家，你有本事就出了青丘去人间玩啊”。檀木爷爷气的呼吸都发抖，小的时候喜欢扯自己胡须，还想着她长大一点可以懂事，却不想性子更加顽劣，跟她那看是温婉实则腹黑的姐姐一样。不对，洛婉君起码懂得尊重老人家！
　　“人间？那里好玩嘛？”熟悉的字眼组成了一个陌生的词，洛绾青安静地蹲在不远处，连尾巴都停止了摇动。
　　“你把拐杖还我，我就跟你说人间好不好玩”。檀木爷爷没好气地瞪了洛绾青一眼。
　　人间各色的吃食以及传奇的话本吸引了小狐狸的好奇心，洛绾青临走还不忘用尾巴卷走檀木爷爷珍藏的一个话本，带回狐窝后越看越向往。
　　话本里破财的寺庙，进京赶考的贫困学子遇见了采人阳气的狐狸精。本该采他阳气的狐狸精却被书生儒雅的气质所吸引，不光放他生路还给他盘缠。书生感谢后带着盘缠进京面圣后高中状元，回来后娶狐狸精为妻，从此夫妻同心举案齐眉。
　　洛绾青甩着尾巴，对文中那谦虚英俊温文尔雅的落魄书生格外地好奇。于是挑个洛婉君外出的日子，溜出了青丘。
　　然而时间不凑巧，正值人间正月天。本是个万家团圆的新年日，却不想大雪封山，入眼一片皑皑白雪花了洛绾青的眼。
　　青丘四季如春，洛绾青自然是第一次看见这么洁净的白色。仗着自己毛厚耐寒，迫不及待地扑进了雪中，每一脚踩下带出的声响都让洛绾青为止沉迷。
　　却不想这一玩便忘了时间，也迷了路。蓬松的红色长发被雪打湿，冷风一吹便结了冰。洛绾青蜷缩在雪地里，饥寒交迫，感觉到温度一点一点地流逝也只能更加蜷起了身子。
　　就在洛绾青为自己任性的离家出走后悔不已时，被一双温热的手抱起，紧接着寒风褪去，自己被厚实的大衣裹起。
　　洛绾青睁开眼，看见的是一团模糊的白色光晕，光晕下那人的面容模糊却带着太阳般的暖意。
　　然后，然后洛绾青便进了马车，随着这个救她性命的儒雅男子一起，进了一座看起来格外雄伟的城中。
　　人间的繁华喧闹，美人跟……他。都让刚刚出世的洛绾青格外沉迷，即使是姐姐出来寻她想带她回去，都被拒绝了。
　　“我才不要回去，青丘都没人跟我玩”。洛绾青气鼓鼓地对着身边的雪白狐狸抱怨。
　　还不是因为你太过顽劣……洛婉君没办法，只能化做人形，在这城中开一家胭脂店铺，等洛绾青玩够了自愿回去。
　　就像话本说的那样，书生高中状元，圣上赐婚，下嫁公主。随后夫妻举案齐眉，一生荣华富贵，自己也陪着书生，在一个合适的时间诈死，跟姐姐回了青丘，寻书生的下个转世。
　　这是洛绾青的故事，她曾想像中的，完美结局。


第34章上仙
　　这个故事让顾尘风听的有点奇怪，心头泛起了不舒服感。那被脏污了的竹笛，难不成是前世的自己葬下的？但那发黑的痕迹着实不像是泥土的痕迹。尤其是洛绾青讲到后半段，即便她特地化为了狐身，但她狐眼里的凄凉之色是骗不了人的。
　　“你要记住，现在的我叫顾尘风”。洛绾青在提到前世自己时无意间放缓的语速，那话语中的眷念，那停下摆动的尾巴都让顾尘风吃醋。
　　看来这个小东西还是不明白，现在到底谁说话才算数。
　　身体被人紧紧禁锢，洛绾青三角狐眼闪过一丝慌乱。紧接着便被顾尘风丢在了卧室的大床上。
　　“看来我需要帮助你忘记一些过去，多记得一些现在的美好了——”
　　“上仙，白莲上仙不好了——”天上的一处茅草屋外，一个身穿云纱的仙子正在为五彩池里的莲花滴上几滴清晨时无忧花花瓣上的露水。巨大的灵力通过池水被莲花吸收，原本含苞待放的莲花吸饱了灵力后便伸展开了花瓣。
　　“何事让桃花仙子如此慌张？”那穿着云纱披着霞光的女子声音柔和而温婉，像是潺潺溪水，缓慢地流进别人的心田。
　　“魔族动乱侵犯人族边界，青龙上仙作为东方的守护圣兽前去应战却被魔族设计所伤，被属下救回后送回，现在躺在南天门外生死不明”。桃花仙子一身粉色纱裙，因为快速的飞行让她的发丝有点散乱，而她脸上的两颗酒窝也失去了该有的弧度，手指绞着丝帕，显然是担忧不以。
　　没想到这向来活泼可爱的桃花仙子，居然也有动心的那一天……
　　白莲仙子微微一笑，收回了盛装露水的净瓶。
　　“莫要着急，我现在去便是”。
　　白莲仙子赶到南天门外，用仙气荡开那些围观的仙家，便看见躺在人群中的青龙。
　　他一身玄青战甲完好无损，面目俊朗跟以往别无二致，只是额心的那团黑气，让他散发出的天龙威严都少了七分。
　　魔气入体，需两味罕见的药材。
　　一个便是那无忧花，花开九叶，叶叶不同。玉帝格外宝贝这株奇异的花，唤白莲将它带回去好生照养。另一味则是……万年的冰山雪莲。
　　千年的冰山雪莲已是罕见，更何况是那万年？
　　“玉帝跟王母呢？”白莲上仙问那值班的仙家。
　　“一早便去西天了，好像找佛祖解惑去了”。有位脸生的仙家回了上仙的话，白莲微微点头，心下有了打算。
　　“莫要挤在这了，魔族大乱众仙家不该如此空闲，传出去让人笑话”。白莲对上龙将欲言又止的担忧容颜轻轻一笑，比百花齐开还要美丽三分。“青龙没事，我可以医”。
　　人人都知道白莲上仙性格温和，医术超群，却忘了她便是一株万年成仙的冰山雪莲。世人只知她本体雪白，便唤她白莲，她也不恼，便这么一直错了下去。
　　采了那无忧花的浮生叶，搭上了自己半世的修为，终是将那青龙从生死线上拉了回来。最爱的无忧花被私下采摘，白莲上仙被玉帝罚于尘世走一轮回。
　　白莲上仙原本精致的容颜因为修为的大量流逝而变得苍白。向帝座行了一礼，白莲淡然地走向轮回台。
　　短时醒来的青龙听闻白莲上仙因为自己被玉帝罚一世轮回时，不顾虚弱的身体，强行将那片逆鳞打进白莲上仙转世婴儿的眉心。
　　保她一世不被邪物侵扰，保她一生化险为夷，保她一世平安。
　　白莲上仙转世姓为温名如烟，是一名妙手回春的温婉大夫。所有想要取她白莲仙气的妖怪都怵于她眉心的青龙逆鳞，却不想人心比妖魔还要可怕。
　　前十八年一生无忧，随后遇见了她的劫，那只本体通体雪白的白狐。或许是本体都为纯洁无暇的白，或许是她的放肆让向来注重礼仪的白莲感到新奇，又或许……她本就是白莲上仙命中的一劫。
　　京师城外那尖锐的狐鸣，让除外睡梦中的温涟眼角滑过两行清泪。
　　这是这场冗长的梦，最后的结局。


第35章梦醒时分
　　“你想干嘛，我警告你，狐狸急了是会咬人的！”洛绾青被顾尘风呈抛物线抛出，落在雪白的大床上，被柔软的床垫弹起再落下，整只狐狸被颠地晕乎乎地直接趴在床上。
　　“你猜啊，猜对我就告诉你”。顾尘风优雅地捋起袖子，嘴角勾起的弧度让洛绾青察觉到了危险。一步一步朝那团不断后退的火红靠近。
　　我要能猜出来还问你！洛绾青偏过头暗暗地翻了个白眼。
　　“你别过来，汪汪汪！”眼看这人越走越近，洛绾青身体抵在床头，想要得到可以依靠的安全感，后腿却不由自主地夹住了尾巴。
　　顾尘风差点笑出来，却还是绷紧了脸色，让人看不出情绪。
　　“今天我要撸狐狸，撸狐狸你听过么？”
　　“你休想！”洛绾青一惊，准备变回人形。本来觉得着用人身说故事可能会被顾尘风发现自己脸上的情绪波动，于是便变了狐身准备浑水摸鱼，却不想狐狸的体型太小在跟顾尘风的的对抗中处于劣势。
　　不知现在变回来还来不来的及。
　　我休想？顾尘风眼疾手快直接扑了过去，让准备变身的洛绾青翻了个个，右手毫不留情地直奔尾巴。只是一下便让洛绾青破了功。
　　宽大卧室正中间的白色大床上，一个火红的狐狸躺在床头，肚皮朝上露出火红的腹部。而它身边有个长发女人，右手正握着……一条火红的尾巴。
　　“呜呜呜你欺负人”。洛绾青小白爪子朝上虚虚刨了两下，尾巴被人制住让她全身都失了力气。
　　“你是人？”顾尘风左手挠了挠狐狸下巴，洛绾青舒服地眯起了眼。
　　“我要撸狐狸你有意见？”顾尘风戳了戳洛绾青的小脑门，语气透着不满。
　　没意见没意见。洛绾青被刚刚挠的那下舒服的不行，小短腿巴拉巴拉将顾尘风的左手放在自己的脖子上。
　　继续啊，别停。
　　“小白……”或许是温涟情绪波动的太过剧烈，让本就瞌眼小睡的洛婉君察觉到了异样。能够夜视的狐瞳看见了温涟脸上滑落的泪痕，伸出舌尖舔了舔。
　　有点苦。
　　脸上柔软湿润的触感让温涟从睡梦中醒来，伸出手紧紧拥抱住洛婉君，一开口便泣不成声。
　　“小白，梦到底是不是真的……”这个梦太过真实，给她的感觉太过现实。
　　眼看着一个温婉的美人哭成泪人，洛婉君心疼不以，伸出舌尖在温涟嘴角舔了舔。
　　“洛……婉君”温涟干渴的嘴唇动了动，说了一个让洛婉君心神动荡的名字。
　　月色正好，皎洁的月光透过窗户照亮温涟的床头。温涟坐起身，长发落了满肩，漆黑如瀑的长发在月光下如梦如幻。
　　洛婉君觉得自己等的太久了，也实在等不及了。四百年前那朵白莲投影让自己记了上百年，日日夜夜在梦中回想的都是这人温婉柔和的精致面容。
　　洛婉君忍不住了，也不想再等了。这份相思之苦只有自己知道，而如今，这苦终究可以变成甜。
　　“涟儿……”即使名字变了，她还是她。换了再多的皮囊，她依旧是那株白莲。
　　惊讶，惊喜，以及惊奇。却没有丝毫的恐惧。温涟的泪水在瞬间决堤，滴在洛婉君仰起的狐脸上。
　　“别哭……”洛婉君声音哽咽，漫长的等待终究开花结果，那么多年压制着的无从说起的思念在一瞬间涌上心头。
　　却是喜极而泣。
　　隔壁床的室友翻了个身，嘴里呢喃了两句，似乎对有人打扰她睡觉而感到不满。
　　一人一狐一惊，随后相视而笑。
　　月色渐暗，靠窗的那个床铺鼓起一团。有点故事，月知，风知，她知，我知。


第36章少秋
　　“少秋，你要做什么？”天界通往人界秘密的通道前，一个粉衣女子拉住了身前的俊朗男子。桃花仙子脸上担忧尽显，欲说还休，两颗梨涡也失了踪迹。
　　“四百年前白莲与那妖狐的事情被玉帝所知，仙妖相恋本为禁忌，白莲却以知错为由甘愿再次入尘悔过。但谁不知道她是为了那妖狐选择再次选择轮回？本想人海茫茫，待她失了希望便会回来，结果我的逆鳞告诉我她们俩不光遇见了，白莲那被封印的记忆也因此解封。”名为少秋的男人不是别人，正是那四圣兽之首的青龙。
　　脱下了那身玄清色雕龙战甲，换上了流云白衫的少秋少了几分煞气。白衫上暗压描绘的龙影，暗暗地表明他的身份。
　　全仙界战力最高的战神，人界的守护圣兽——青龙。
　　“莫要再阻拦，此次我非去不可”。少秋面色如玉剑眉星目，高挺的鼻梁下是双紧珉的薄唇。薄唇开启，嗓音清澈却略微有些深沉。“仙子莫要再追了，此次我劝回上仙便回。她与我有救命之恩，我不该放任她违反天条而置之不理”
　　“少秋！”一条苍青色龙影从天界一跃而下，桃花仙子趴在云便发出一声撕心裂肺的呼喊。
　　秘密通道之所以为秘密通道，不是因为无人得知而且因为下界之路坎坷。这条没有任何保护机制的通道里时间碎片纵横，你越是强大，引来的反噬越强。当年那朵染血白莲横空的样子还历历在目，这次这条伤痕累累的青龙便出现在眼前。
　　少秋，你只知道你的白莲上仙，又何曾看过一直陪在你身边的。我。
　　自从两人挑明了身份洛绾青便更加肆无忌惮了起来。天知道她在地上四脚行走了四百多年，变成人形后只能用两条腿行走有多不习惯。现在就不同了，洛绾青表示现在自己可以以狐身吐人言还不怕被打。
　　为什么不会被打呢？因为——
　　顾尘风发现自己的饲养癖越发地严重，以前只是喜欢亲手包揽下女友一切的生活琐事饮食出行。小到今天穿什么吃什么，大到去哪里，怎么玩。
　　这种掌握一个人全部的行为，说的难听点就叫包养。
　　现在就不一样了，顾尘风坐在自家的白色大床上，在洛绾青探过小脑袋的时候默默地按了锁屏。调整好心态后脸不红心不跳地扭头对上一双好奇的狐眸。
　　洛绾青眨了眨眼，不知道刚刚顾尘风看什么看的那么认真。
　　“尘风你在看什么？”洛绾青探头探脑，小白爪子戳了戳手机屏幕，看见暗下的屏幕上出现的自己的影子，颇为自恋地换了个角度摆了个pose。
　　“天冷了，想给你买件衣服”。顾尘风移开了跟洛绾青对视的目光，这只小狐狸到冬天的时候毛发蓬松，看起来大了一圈，然而顾尘风依旧是不放心。想到在公园里看见的那条穿线衣的贵宾犬，便企图在宠物商店定制一件符合她身型的线衣。
　　不知道动手量她狐身的长短会不会被咬。顾尘风表示这个尺度的问题有点让人头疼。
　　“衣服？我有很多啊”。洛绾青歪着小脑袋，狐狸都是爱美的，自己也不例外。更何况自己又不缺钱，衣柜里全是各种各样的衣服。当然了，如果顾尘风要给自己买衣服自己肯定不会嫌弃的，肯定美滋滋地穿着洗都不想洗。洛绾青甩着大长尾巴，心里美的直冒泡。
　　我当然知道你衣服有很多。顾尘风想起自己遇见她的第一天，她穿了跟自己一模一样的玫红色小西装，风情万种地直接闯进自己的公司。不开口则以，一开口便一鸣惊人。本以为自己被她拍人跟踪了，却不想内鬼出在自家屋里。不对，应该说这人自己就是那个跟踪自己的内鬼。
　　顾尘风脸上浮现出淡淡的笑意，眉眼都舒展开来，整个人的气质都柔化了几分。
　　这人又在笑什么？洛绾青坐在床上，学着顾尘风的样子靠在床头，红尾巴从腿间伸出来甩来甩去。
　　这团火红成功的吸引了顾尘风的注意力，等到她扭头看见洛绾青这幅样子时差点笑出了声。
　　“我起床了，还要上班”。顾尘风绷紧了脸，才没有当着她的面笑出来。
　　什么，上班？洛绾青一下从床上弹了起来，直直扑向刚刚起床的那个高挑身影。
　　“我也要去！”


第37章调皮
　　32.调皮
　　“莫要再闹了”。顾尘风虽说注视着前方的车流，余光却始终落在那只不安分的狐狸身上。
　　“谁闹了！”洛绾青仰起狐狸脑袋不服气地想要看她，却不小心……
　　“哎呦”。那张本该妖媚动人的狐脸上此刻写满了楚楚可怜，两只小白爪子抱着脑袋，尖尖的三角耳也耸搭了下来。
　　“让你不要闹了”。这个不安分的洛绾青自从上了车便跟安全带较上劲来，此刻正趴在自己的膝盖上用小白爪扒拉着安全带，企图将肥肥的自己塞进去。
　　哦不对，企图让美艳无双倾国倾城妖媚动人的小狐狸跟自己公用一个安全带。
　　“你不爱……哎呦！”再次跟方向盘亲密接触的洛绾青疼的眼泪都要下来了，这人一定是不爱自己了，自己都这么惨了还不安慰自己，肯定是在外面有别的狐狸了。
　　“哎你这人怎么这么不听话啊”。顾尘风赶紧把车停在一边，托起那张狐狸脸，用手揉了揉她的小脑袋。
　　“你一定是不爱我了，它欺负我你都不管的”。洛绾青眼泪吧啦的控诉方向盘的恶行，一脸的楚楚可怜。
　　“好好好，是方向盘先动的手”。这小姑奶奶这个样子怎么这么难伺候，以前听话乖巧的莫离去哪了！
　　“你还损我！”洛绾青更难过了，开始思念起沉迷美色不能自拔的姐姐。远在学校寝室的洛婉君打了个喷嚏。
　　“我不是，我没有，你别瞎说啊”。这个可不能承认，承认了还不得翻天。
　　“你就是，你就有，你就瞎说了！”
　　顾尘风被吵的脑袋疼，眼看车停在路边扰乱他人出行，只能妥协。
　　打开安全带，将洛绾青抱过来坐在自己腿上，将安全带穿过洛婉君两个前爪的腋下，勉强将两人绑在同一个安全带上。
　　“不对，你系错了，你应该先穿过我的右肩然后再穿过我的左腋下，这样才对”。仅仅一个晚上便被宠坏了的洛绾青开始吹毛求疵，两只白爪子在顾尘风面前晃来晃去，提醒着她，你系错了，你连狐狸都不如！
　　得，您老人家也不看看你那小细脖子，万一我一个紧急刹车伤到你怎么办！顾尘风脸色一变，再次解开安全带，把这个小东西丢去副驾驶。
　　“那你就去副驾驶好好蹲着吧”。顾尘风一想到这人这么闹腾，语气就有点不善。
　　“别啊！”洛绾青见状秒怂，“我不挑了，你把我系回去吧！”
　　“给我蹲好了”。顾尘风才不管这惯坏的洛绾青一脚油门便窜了出去。
　　顾尘风是个大坏蛋！洛绾青盘成一个球缩在副驾驶，想到前几天看动画片里面那个欺负公主的坏养母，心里一阵腹诽。
　　后妈顾尘风！
　　“该死的！”本想在美人没钱时施与援手刷足存在感的李天水此刻气恼的不行。那天自己本跟温涟约好，却不想美人居然爽约。李天水天真地想可能是温涟临时有事，却不曾发现自己居然被拉进了黑名单！
　　这对在情场无往不利的李天水来说是一个巨大的打击，除了洛绾青这是第二个不给自己面子的人。
　　洛绾青家大业大追求者众多，我就不信你这个小小的穷学生也有如此雄厚的背景？
　　“喂，强哥，是我天水”。李天水思来想去拨通了一个号码，心里有另一个刷足好感度的打算。
　　“是这样的强哥，我想让您帮我查个人，然后配合我演出戏。”
　　“对对对就是英雄救美，虽然俗气了点但是好用啊？您放心强哥，价格好说价格好说”
　　“好的谢谢强哥，等小弟有时间去您那看您！”
　　李天水挂掉电话，脸上谄媚的笑容消失，眼底一片深沉。
　　顾尘风的公司沸腾了，不因为别的，就是因为在人前一向清冷的弯总裁顾尘风今天上班带了只宠物，而这只宠物狐居然是被她抱进来的！公司里一堆企图爬上顾尘风床的女员工看向洛绾青的眼神火热，恨不得代替那个狐狸躺在顾尘风的臂膀里。
　　啊，就是这种羡慕嫉妒的目光，让狐狸真开心啊～洛绾青开心到眯起狐眸，只留下一丢丢的缝用来看在人前装为清高的顾尘风。真是难为她了，没事装高冷有什么用，撩妹么？看看狐狸啊，及时行乐。
　　被围观的感觉让顾尘风心里有点厌烦，只能绷着张脸让那群看热闹的人见好就收，同时开始后悔没把她装包里带进来。原本她人身进公司就引起过轩然大波，此刻的狐身不代表着自己口味独特居然养了只狐狸？这种奇特的爱好在那群看热闹不嫌事大的人里是不是意味着自己喜欢狐媚的女人？天地良心，顾尘风自己也不知道，这颗本该平淡的心怎么就被只傻狐狸给套住了。
　　匆匆忙忙地关上办公室的门，顾尘风才松了口气。脱下外套挂在衣架上，刚想跟洛绾青交待一下让她老实点，却不想一回头屋里连根狐狸毛都没见到。
　　“洛！绾！青！”


第38章好久不见
　　“快看，那是谁家的cn啊，好帅啊”。城市街头的一角，一名穿着xx高中制服的女生激动地挎着另一名女人的肩膀，手指向某个地方，眼睛冒着桃花。
　　“什么cn？”另一个女人好奇地往手指的方向望去，随后被惊地说不出话来。
　　“就是coser啊！他这么帅不火真的是没天理啊！”前个女生激动到不行，掏出手机在一边偷拍。
　　少秋好看的剑眉蹙起，显然是对周围聒噪的声音很是不满。而自己跟别人格格不入的服饰也让他有点尴尬，记忆里的人间不都是长衫襦裙，何时变成了这副模样？
　　上仙的体质让他并不畏寒，一身单薄的流云白衫衬托着他身形笔直而挺拔，暗压的龙纹却又带了桀骜跟不羁站在人群里的气质像极了黄山上傲雪的迎客松。漆黑的长发束起，带上雕龙的玉冠，引得整个人气质更加出众玉树凌风。
　　刀削般坚毅的侧颜，一身出尘的气质，这个从古画中走出来的美男人迅速吸引了周围人的注意，各种偷拍层出不穷。还有一些胆大的把少秋当成气质出众的cn，甚至跑过来求合影。
　　荒谬至极，少秋面色不愉。一甩长袖，躲过一群人的围追堵截走进巷口，施了个隐身术后安然离开。
　　留下一群在四处寻找自己的人类。
　　“你现在没有法力，我不放心”。洛绾青一副担忧的模样，将一颗上好的琉璃玉坠衔到温涟面前。“我注了法力在里面，你带在身上，这样你要是出事我就可以迅速赶到。”
　　“好”。温涟温柔一笑，此次出去实习不适合带她，就算洛婉君要跟也只能跟在后面。这次实习是一个大好机会，不光联系到毕业分数，还是一个提升自己的大好机会。洛婉君知道，所以她求的只不过是温涟的一个平安。
　　这个世界上没有钱买不到的消息。李天水对此深信不疑。
　　一个班集体出行的消息自然躲不过李天水的眼线，而他所在意的是如何把温涟单独约出来。思来想去，李天水觉得还是用钱最为省心。
　　所以温涟在实习单位宿舍里接到一个较熟同学相约的电话时没有太多的疑虑，更何况她也说了好几个人的名字。对上洛婉君担忧的脸，温涟笑着在她额头上落下一吻。
　　“我去去就回，别担心”。
　　洛婉君没法，只能让周围的麻雀精多帮自己注意一下。自己窝在温涟的床头，用心感应她的距离。
　　本想着到达后就会在目的地看见一群熟悉的同学，却不想在这个偏僻的巷口遇见了几个纹身的大汉，逼着温涟一步一步走进了死胡同。
　　“你们要钱我可以给你”。温涟面色平静拎包的手却在微微颤抖。被封印了法力的她跟普通人没有区别，只能在心里祈祷他们只说求财。
　　“你身上有多少钱啊？”叼着烟的男人用手指夹下了烟，用中指弹了弹。
　　“都在这，都给你们”。温涟从挎包里拿出钱包，丢向领头的男人。
　　“就这点？”男人随意翻了翻，顺手将那白色的钱包丢在地上，钱包洁白的皮面被染上污垢。
　　“你要多少，我可以去取”。那个男人的目光太过阴霾，看上去像是见过血的，而这个玉坠在自己没有受到实质性伤害或者感到杀气的时候是不会有反应的。
　　“那点钱怎么够？看你这样子，你知道送去夜场大爷我一晚能赚多少么？”男人将烟头丢在地面上，用鞋尖碾压。
　　温涟一震，不可置信地看着这几人。现在的法制社会居然还有这种污垢的存在？这让温涟不能接受。
　　看着面前这个年轻精致的女人一脸恐惧，让男人心情大好。他也知道这是小李总看上的女人，但摸摸想来小李总也不会介意。
　　李天水就在不远处，准备在关键的时刻来一出英雄救美以此来刷一下好感度。
　　却不想还没来得及出马，那边便发出一阵惨叫混杂着的求饶声。
　　温涟眉心发烫，一片青色的逆鳞在额角浮现与她前面那个高挺的身影相互呼应。温涟不可置信地看着这个仙界的战神，将这群混混踩在脚下。
　　“你怎么下来了？”惊讶跟惊喜交杂在一起，这百年未见的老熟人居然在凡间再度相遇。
　　少秋清冷坚毅的脸上罕见地漏出笑意，千言万语在嘴边流转过几次，最终汇聚成一句简单的。
　　“好久不见”


第39章皮
　　“它在那里，快快抓住它！”顾尘风拉开办公室的门，看见外面办公区域一片人仰马翻，喧闹的不像是办公场所反而更像是热闹的集市。
　　员工们可不知道大老板就在身后静静地看着她们，全部的注意力都在面前这个小东西身上。
　　洛绾青在桌椅间上蹿下跳玩的不亦乐乎，一不小心带翻了一沓文件，又一不小心碰倒了一个水杯。
　　“你别跑啊！”有人一个扑身企图抱住到处乱跑的小狐狸，被洛绾青灵巧地躲开。
　　谁不跑谁是傻子！洛绾青对着落在身后的人群得意地摇了摇尾巴，回过头仰起狐狸脸，一副幸灾乐祸小人得志的模样。
　　“你们去那边堵它，把它围在中间”。领头的显然是跟洛绾青较上劲来，捋起袖子准备再战三百回合。顾尘风站在一边静静地看着办公室里的鸡飞狗跳，面色越来越黑。
　　洛绾青自从被顾尘风抱进公司，便感觉到周围人别样的目光。嫉妒，好奇交织在一起，让洛绾青格外地欢乐。趁着顾尘风没注意便从总裁办公室溜了出来。果不其然，这群员工觉得自己格外地可爱，所以想要过来摸摸自己。洛绾青格外臭美的想，可能这就是长得好看的错吧，但我愿意一直错下去。
　　“大家一起上，它太皮了把我刚刚买的杯子都打碎了！”领头的女人心都在滴血，自己忍痛用半个月的工资买了心仪已久的玻璃杯，却不想刚刚带到办公室就被这只调皮的小东西给打翻了。不知道一手挟持着这只狐狸，另一手拿着□□跟玻璃杯残骸能不能找顾总报销？
　　嘛玩意？说我皮？！洛绾青一下子刹住了步子，让身后的人扑了个空。自以为怒气腾腾地回过神准备理论一番，却不小心看见站在不远处黑着脸瞪自己的顾尘风。
　　洛绾青一愣，环顾四周发现本来井井有条的办公室此时文件散落了满地，各种纸张满天飞。
　　现在跑路应该还来得及。洛绾青一缩脖子，准备往楼梯口溜。却不想在自己愣神的功夫，有人摸到了近前，一把拉住了后腿。
　　“可让我逮到你了，先赔点利息”。年轻的女人奸笑着，不管洛绾青的反抗强行把她抱进怀里，从上到下狠狠地撸了一遍。被洛绾青祸害的其他人见状也都扑了过来，洛绾青一脸惊恐地瞪圆了眼睛……
　　顾尘风看着这人耸搭着耳朵，一脸生无可恋任人摆布的时候心里有点吃味，可是一味惯着她不让她长点记性不知道她以后还能干出什么事来。
　　无数双手又揉脑袋又顺背，让洛绾青缩紧了脖子。可是最气的是居然有人逆毛撸！洛绾青咧开嘴露出尖锐的牙齿，喉咙里发出威胁的声音。摸就算了，能不能好好摸！逆毛撸的那个我记得你了！
　　“上班时间都在闹什么，工作做完了？表填好了？企划做好了？还不赶紧回去”。顾尘风清冷的声音响起，让一群撸狐狸的人心里一惊，赶紧放开被撸乱了毛的洛绾青，一个个灰溜溜地回了座位。
　　“它碰坏的私人物品，拿着□□去财务报销。另外上班时间随意活动做不相干的事。扣半个月的奖金”。
　　“还不回来”。所有人都互相看了一眼，发现都在各自座位上后，一齐将目光落在了被她们放开的红狐狸身上。顾尘风那不含感情的声音让洛绾青心里七上八下的没个准头，一步一挪不情不愿地进了办公室。
　　“还不变回来？”再次确认门已锁好，顾尘风没好气地看着企图用装死来蒙混过关的洛绾青。
　　红色的小狐狸躺在沙发上，舌头吐出长长的一节，后腿还在不断地抽搐。
　　装的一点都不像。顾尘风伸手挠了挠狐狸的小肚子，洛绾青没有忍住一个翻身站了起来变回了人形。
　　“你说你这么调皮，万一惹了人怎么办？”顾尘风伸手替她理了理被揉乱的发丝，深深地叹口气。
　　“我皮？没有吧”。洛绾青一脸懵懂，无辜地看着顾尘风，“我姐姐说我小时候比较皮，现在好多了，说我长大了懂事了”。洛绾青格外地自豪，毕竟长大就意味着……
　　顾尘风手上动作一顿，不可置信地看着洛绾青，这小东西小时候得皮成什么样？
　　“要不改天约你姐姐出来一趟吧，是时候好好认识一下了”。顾尘风眼睛眯起，想到种种巧合，怕不是这两姐妹故意为之的哦。


第40章傲娇
　　“的确是好久不见”。温涟微微偏头温柔一笑，比那阳光还要温暖几分。
　　城市偏僻的小巷里，俊男靓女相互而视，这养眼的场景跟周围破烂墙壁上的小广告形成了鲜明的对比。阴云散去，阳光再次普照。
　　脚底的动静打破了这平和的一幕，少秋不悦地踢了踢脚下叠在一起的壮汉，显然是对他们打扰自己感到不满。
　　“怎么就你一个人，她呢？”若是天上众仙不小心看到这一幕定会惊掉了下巴，谁能想到向来高冷眼高于顶的青龙居然有如此温声细语说话的一天。
　　“她……”
　　洛婉君此时在路上，当她接到麻雀精消息的时候便从窗口跳了出来，甚至来不及变为人形，一路跟着麻雀精飞了过来。等她到了巷口，发现温涟没事时才松了一口气。
　　“你没事吧？”洛婉君急地在她脚边直转，慌忙中都忘了变成人形，忽视站在一边的青龙跟他脚下的人类，直接口吐人语。
　　“我没事，你先变回过”。温涟蹲下搂着乱转的洛婉君，想让她镇定下来。
　　“哦，对。你看我这记性……”
　　李天水在一边看的汗毛直竖，天知道这个一身古装的英俊男子是从哪里冒出来的。一抬手，不，他手都没抬直接把自己请来的打手踩在脚下，再次抬头跟自己看上的女大学生一副熟悉地不能再熟的模样。
　　再然后……一个雪白的绒团从天而降，口吐人言……
　　李天水一个激灵，觉得这个外表温婉脾气温和的温涟可能是自己惹不起的人物，在胸口画个三角形双手合十说句“阿门”，准备从藏身处开溜。
　　“哦？哪里来的老鼠？”少秋斜插入鬓的剑眉挑起，李天水便感觉自己的身体不受控制地往后退了好多步，收势不稳直接摔在了地上。
　　“李总？”李天水狼狈的模样落在跟洛婉君相拥的温涟眼里，少秋偏过头不去看那两人亲昵的动作，来自龙族的高傲让他不屑于放下身份跟傲骨跟一只狐狸相争。此时也只能佯装不在意，在心里埋葬那段没来得及说出口的爱慕之情。
　　“巧啊……”李天水尴尬地坐在肮脏的地面上，正准备说自己路过，却听见被自己请来的人开始喊自己的名字。
　　“李总，李总救命啊”。
　　呸，一群成事不足败事有余的饭桶。李天水在心里暗暗唾弃了一口，原本收钱的时候信誓旦旦地拍胸保证，现在出了事了第一个出卖自己，真的是“仗义”啊。
　　几人心思缜密，这段对话一听便明白了七分。此时气氛微妙的紧，几个人都不愿意先开口。
　　洛婉君的电话却在这个时候响了，却是洛绾青约她晚上一起小聚。洛婉君看了看温涟又看了看那侧身站立气度非凡的男人，那气息跟温涟身上的逆鳞气息一模一样。
　　“青龙上仙在上，婉君在此谢过上仙大人对我家温涟那么多年的照顾”。洛婉君在说到“我家”的时候加重了口音，以龙族好面子的秉性来看，想来是不会在一群人类面前跟自己一只狐狸计较着什么的。
　　果不其然，那只高傲的青龙上仙只不过是冷哼了一声，一甩袖袍背手站立，一身傲气浑然天成。
　　“白莲本便与我同为仙家，又曾救我一命因我被罚，我自是应当护她周全，此次我下来只不过为了拿回我的逆鳞，顺手渡她点修为好让她自保而已”。少秋表面上说的自然无比，在心里可是把肠子都悔青了。
　　装，你接着装。洛婉君在一边差点笑出了声，这龙族可真是有趣，个个死要面子打肿脸也要充个胖子。
　　“既然如此，那就劳烦上仙了”。洛婉君施了一礼，美目流转落在了这群打着坏主意的凡人身上。“不知上仙打算……如何处置他们呢？”
　　“仙界自然是有不许对人类动手的规矩的，幸而白莲仙家并没有大碍，索性通通封了记忆丢在此处吧”。少秋倒是大度的很，懒得跟一群人类计较。
　　“那便依上仙所言”。洛婉君展颜一笑，比那牡丹更为绚丽，但她的眼底没有一丝的笑意，心思百转，心下有了打算。
　　除了，怕惹事端。不除，寝食难安。


第41章被卖
　　洛婉君在一边静静看着少秋封了这几人的记忆后将人丢在路边。三人再寻了一个安静的场所，少秋盘坐在温涟身后，双手平伸贴在她的背部。取回了自己的逆鳞，再输给温涟一些足以自保的法力。
　　“上仙您看这封印……”温涟的仙气被封，秘密通道对她的反噬降为最低，所以才能来到人间，即使是这样，也让温涟以莲身温养了许久。
　　却不想少秋摇了摇头开口道:“此为玉帝所下，强行解封实为下策，等莲儿回了仙界，这封印自然可以解开”。
　　洛婉君脸色一黑，显然对少秋的称呼有所不满，眼里闪过一丝狡黠，心下便有了好主意。
　　“上仙许久才下凡一次不如多玩几天？小女子想起有个职业特别缺像您这样英俊帅气气质上佳的优等男士，不知上仙有没有兴趣被一群凡人瞻仰？”你这条傲娇龙，只要还在凡间一天，我便有办法收拾你。
　　温涟朝洛婉君抛去嗔怒的一眼，眼底却没有一丝责怪。得到少于仙气的温涟像是变了一个人，原本便极为出众的外表变得更加精致，只是一眼便让洛婉君心猿意马。
　　“什么职业？”少秋很是不解风情地打断了洛婉君的思绪，洛婉君暗暗咬牙脸上却笑容满面。
　　“你过来，我悄悄告诉你”。
　　洛婉君要带温涟去赴洛绾青之约，少秋自是不愿意去，看着那两人携手走出视线的瞬间，少秋脸色一变吐出一口淤血。
　　果然还是太勉强了么？强行闯过通道未来得及疗伤便感觉到白莲有危险，还不顾虚弱的身体把为数不多的仙气给了白莲，让本就不堪重负的身体千疮百孔。看着面前这颗离开自己四百年的青色鳞片，上面白莲气息浓郁，想来跟自己融合还需要不短的时间。少秋盘腿打算，心里想起了洛绾青离开前说的那句话。
　　既然短时间回不去，那便在人间玩玩好了。为仙界劳累那么多年，是该放个假了。
　　晚上相约的地点位于一条窄巷深处的小小饭馆。饭馆不大却胜在环境清幽，不似别家饭馆那般人员来往嘈杂无比，是一个谈论事情的最佳场所。
　　温涟一出现便将顾尘风跟洛绾青狠狠地惊艳了一把，普普通通的不知名小工厂做出的衣服在她身上硬是穿出了奢侈品的感觉。面若桃花气质温婉如玉，比那太阳还要让人瞩目却没有一丝的攻击性。
　　一看就是个好脾气的人。
　　“看来是该好好认识一下了，在下顾尘风，是个商人。洛医生今天可得好好介绍一下自己还有那跟在你身边的美人”。顾尘风可没忘了，自己“捡到”洛绾青后带她去医院是怎么被这个无良的“兽医”给宰的，亏得自己当初还信以为真，对她格外地客气。
　　“这是温涟，你可以跟青儿一起喊她嫂子。话说你也忒小气了些，不就是多收了你一点钱么？”洛婉君带着温涟坐在了两人的对面，嘴角含笑着打趣对方。洛婉君这只在尘世沉浮了五百年的老狐狸自然不是洛绾青能比的，一眼就看出了顾尘风心里所想。
　　温涟听她这么没羞没躁地变相说自己是她的内人，再次不留痕迹地瞥她一眼，眼波流转，流露出她不知道的风情万种。
　　“这可不是钱的问题，你们姐妹俩可是联合起来框我，亏我还信了”。顾尘风将菜单摆在两人面前，做了一个请的手势。
　　“顾老板你这说的就不对了，你可是个商人。古话说的好，‘商人重利轻别离’。我也不亏待你，娶了青儿，洛尘坊就是嫁妆”。
　　莫名其妙被点名的洛绾青从发呆中回神，眨了眨眼无辜的看着几人，不知道怎么就撤到了自己身上。
　　“虽说我是个商人，带我对绾青的可是真情，并不是为了利益”。顾尘风脸色有点不好看，一颗真心被误会最为难受。
　　自知说错话的洛绾青尴尬的一笑，便开始转移话题。
　　“我自是知道你对她的真心，但我护妹妹的心自是没错。你以前有个女朋友对吧，要不是青儿女扮男装骗那女孩离开你，你们俩现在能不能在一起还是个未知数”。
　　“那天我在电话里听见的男声是你？”顾尘风恍然大悟，怪不得那声音又妖又魅，没有一丝男性特征，原来是这样……顾尘风看洛绾青的眼神变得危险了起来，写的满满的都是“你给我等着，回去收拾你”。
　　一句话都没说便莫名其妙被亲姐卖了的洛绾青:“？？？”这个姐姐我不想要了。


第42章有本事你来啊
　　洛绾青偏着头一脸茫然的呆萌样子逗乐了三人，尤其是她反应过来自己被亲姐出卖后一副敢怒不敢言的模样让人欢喜的紧。顾尘风不用想都知道，一定是她小时候太顽劣所以被亲姐管的死死的，以至于现在长大了也不敢造次。
　　洛绾青默默地吃下了这个哑巴亏，反正姐姐说的确实是真的。洛绾青偷偷瞄了顾尘风一眼，发现她嘴角微微勾起似笑非笑的时候，屁股往角落里挪了挪，缩好了脖子准备听她一顿训斥。
　　这么可爱又怎么不讨人喜欢？顾尘风眼底的精明淡去，盛满了宠溺。
　　一顿饭吃的主客尽欢，洛婉君甚至跟顾尘风商量好了婚嫁的事情，让洛绾青在一边红了脸。
　　“别跟我说你努力了那么久还……”洛婉君凑近洛绾青耳边，视线在她身上扫视几圈，脸上笑容格外地意味深长。
　　“我……”洛绾青不服气地跟姐姐对视，然后在洛婉君“你什么你”的眼神中败下阵来。
　　自己确实没有勾引到顾尘风，可能是全青丘最菜的那只狐狸了。看家本领都不会，自己还能干嘛？
　　刚刚还跟趾高气扬的某狐狸瞬间就跟战败公鸡一样低下了头，这让顾尘风有点好奇的靠过去，却不想还没开口说话便听见了某狐狸的喃喃自语。
　　“我能怎么办啊，可是尘风她好像是个xing冷淡啊，我也不想的啊”。
　　某顾姓xing冷淡:？？？
　　婉拒了顾尘风相送的提议，洛婉君决定跟温涟一道走回去。
　　夜色正好，顾尘风请客吃饭的小巷格外地安静。洛婉君跟温涟并肩走在月下，月光撒了两人满身，从远处看像是白头。
　　执子之手，共赴白头。
　　在饭局上一直安静听她们说话的温涟停下了脚步，月光落在她的面庞让她的面孔更加的柔美，让洛婉君也不由得停下了脚步，看着那张日思夜想了四百年的容颜，不由得有点痴了。
　　“你说你给你妹妹准备的嫁妆是整个洛尘坊，那么你呢？”温涟偏头看她，眼波比那月色还要温柔。
　　洛婉君被那眼睛看的失了魂魄，这象征性纯净的白莲居然比自己这个狐狸精还要勾人。洛婉君不由自主地靠了过去，两人的呼吸交换，眼里再也容纳不下别的景物。
　　“我的聘礼，自然是我了”
　　嘴唇试探地触碰，然后紧紧相贴，呼吸与呼吸交融在一起。
　　“你刚刚在吃饭的时候说了什么？”顾尘风刚刚从电梯里走出来，反手就把洛绾青壁咚在了一边。
　　“什……什么？”洛绾青装傻，反手偷偷摸上电梯门的开关，企图用身体挡住顾尘风的视线，成功开门逃走。
　　“就是……你再想想？”顾尘风自然是看见了她的小动作，眼睛眯起像是发现猎物的野兽，将那只不老实的手牵制住抵在头顶。
　　“我……”洛绾青慌的不行，那双眸子太过危险，让她有被天敌盯上的感觉，大脑不经过思考，说出来的话自己都没反应过来。“我没有冒充男人骗那只小白兔啊，我姐姐是瞎说的，我不知道什么黎弧”
　　“我可没说他叫黎弧啊”。这只傻狐狸不打自招十分的有趣，顾尘风在心里笑开了花却依旧绷紧了脸。
　　顾尘风的长相并不是让人惊艳的那种，却带有一种独特的气质，多看她几眼就会被她特有的气质所吸引。就好比现在，顾尘风绷着一张脸，一股不怒而威的气质自然而然地显露，让洛绾青慌的不行。
　　身子一下子缩小，变成狐狸模样的洛绾青准备四脚抹油开溜，躲在一个小角落里度过这夜。
　　“你不是在嘀咕我xing冷淡么，所以……”
　　企图以狐身逃走的洛绾青四抓刚刚落地就被顾尘风一句话惊地回了神。她保持了一个跟顾尘风不远不近的距离，四爪踌躇了好几下，不明白顾尘风说这句话是个什么意思。难不成又要找我算账，新旧一起算？洛绾青一个激灵，同时心里还犯嘀咕。你不就是个x冷淡么，还不给狐狸说了？！
　　“那你想不想看我，不x冷淡的样子？”
　　洛绾青眼睛爆出一团精光，接下来一句话不经大脑脱口而出。
　　“那你有本事就来……嗯我啊！”


第43章第九世
　　彻夜狂欢的结果就是顾尘风一觉睡到第二天傍晚。右臂酸地使不上一点力气，连稍微抬一抬的力气都没有。中指指节疼的不行，给顾尘风一种整只手都要抽筋的感觉。
　　顾尘风想要坐起，起身的动作带动着胸前的那团火红也跟着动了起来。
　　洛绾青趴在顾尘风的胸口打了一个大大的哈欠，想要甩着尾巴跟顾尘风打个招呼，却发现自己的尾巴还在顾尘风的手里。
　　掌心的感觉让顾尘风清醒了一些，看了看完全没有疲惫感的洛绾青，顾尘风只能暗暗感叹种族优势天赋秉异，是在下输了。
　　昨晚，不对，是今天凌晨天都蒙蒙亮的时候，顾尘风累的不行先睡着了，随后的洛绾青回忆一晚的种种，既放弃不了那种感觉，又忍不下心唤已经累到睡着的顾尘风起来。思来想去也只能想个折中的法子，变成狐身将尾巴塞进顾尘风的手里。
　　倒也是舒服的紧。
　　顾尘风摸了摸洛绾青的脑袋，低声唤了句“早”。抬手去摸手机，才发现如今已经是下午六点了。
　　准备让饭店里的人送点晚饭过来，顾尘风滑了下手机，发现了一条未读信息。
　　来自洛婉君。
　　洛绾青伸头瞄了一眼，看见自家姐姐在短信里写了一句“我要的聘礼是弄垮李天水他家，没钱，我有”。暗暗啐了一口姐姐，洛绾青将小脸埋在顾尘风胸口。
　　什么聘礼，就这么想把可爱的我嫁出去吗？洛绾青扭着狐狸身子，再说自己还没想嫁呢，不过昨天晚上……
　　初偿人事的洛绾青表示自己好像打开了新世界的大门，有点上yin。
　　李天水？顾尘风想起了那个在拍卖会上跟自己抢标最后却被洛绾青坑了一把的年轻男人。不知道这个人又怎么作死惹上了洛婉君，那个人可不像自家的蠢狐狸可以随意拿捏。就凭洛绾青说的，洛尘坊里的东西都来自洛婉君，就让顾尘风感觉到她的不简单。
　　也对，洛绾青都四百多岁了，谁知道她活了多久？人老都成精，更何况是因奸诈扬名的狐狸？
　　不过自己家这只，委实是个意外。顾尘风默默看了一眼趴在自己胸口偷乐的狐狸，你以为你变成狐狸我就看不出来你在想什么？你尾巴都快甩成风扇了！
　　昨夜的洛婉君倒是迎来了四百年来的第一次亲吻跟拥抱。两人像是老夫老妻一样并肩行走在月光之下。手臂偶尔甩动碰在一起，洛婉君手指微勾，缠上了温涟的。
　　温涟也只是淡淡地看了她一眼，任由她分开五指将两人的手指交叉，十指紧握在一起。
　　“那年我并不知道你是上仙，我想着人终有轮回，便在人间寻你，却不想寻了很久都没有消息。后来我去了地府，想翻一翻那生死簿寻你，却不想那阎王跟我说，你是上仙，让我别找了。我想着你能下来第一次便能下来第二次，于是我就在这等你，结果真的让我等到了”。洛婉君故作轻松，话语省略掉所有的思恋与心酸，只是那手指用力，像是要跟她融为一体。
　　“你呢？”洛婉君控制心情，松了松手上的力度。因为用力指节发疼，但是洛婉君并不在意。
　　“我？”温涟停下脚步看她，一副似笑非笑的样子。
　　“你在人间寻了我多久？1周还是1月？”
　　温涟可没忘了，自己刚刚回归便听说有只青丘的白狐狸强闯地府打伤判官，惹地阎王亲自动手擒下，一问发现那白狐寻的是自己，心有顾虑这才没下死手，只是小小的惩戒了一下。
　　“……”自己那个时候可是度日如年！颓废了一个星期才想起还有生死簿这个东西。本想着知道她转世的地方可能提前去守着，却不想那人居然是上仙，不在五行之内。
　　看出洛婉君面色不好看，温涟摇了摇两个握在一起的手，第一次主动握紧。
　　“我回去之后便想下来，但是仙妖恋是禁忌，即使你是体内有仙血的白狐”。温涟抬起头与她对视，眼神清亮却又坚定。
　　“玉帝罚我九世轮回，只要完成了便默许这件事，那时我便可以去青丘找你。这是我的第九世，所以即使你找不到我，我也回去找你”
　　“婉君，你曾说过要带我回青丘这句话，还算不算数？”
　　作者有话要说：
　　古代人好像挺短命的，400年8世应该差不多……


第44章准了
　　这两天的新闻可是让本市著名的房地产商李辰火了一把。
　　这个建造了本市商业区中央广场跟几处市中心住宅区以及郊区别墅群赚得流油的男人摊上了大事。
　　一个李辰用劣质材料卖出精装房价格的消息不胫而走，只用一天便闹的人尽皆知。连带着李天水上次在拍卖会上拍下的那个标也跟着停工。
　　李辰在想自己是不是得罪了什么人。花了大价钱请来的检验师通通表示李辰用的全是劣质的建材，像是说好了一样不留一点活路。
　　这个年逾五十的地中海男人在一夜白了头。连带着李天水都没了出去乱玩的想法。
　　自从自己那天莫名其妙地站在街头，李天水便感觉自己的记忆缺失了一块。看了看旁边同样茫然的打手，李天水这才想起来自己约出了温涟，想要上演一出英雄救美。
　　然而这美人，又在哪里？
　　此时早已华灯初上，李天水看了看打手嘴角边的淤青，有点搞不清楚状况。迷迷糊糊的回了家，却不想只隔了一天，就听见了这条负面新闻。
　　公关做的再好，却也抵不过人的怀疑心。一时间所有业主都吵着上门，让父子俩头疼不已。
　　所有坏事怪事聚在一起，让李天水怀疑自家最近是不是风水不好，或者说自己家有人被鬼附了身。
　　思来想去李辰只能带着李天水去了洛阳上了白马寺，捐了五百万的香油钱后见到了方丈。
　　这方丈也不是个普通人，本为佛祖坐下十八罗汉之一，此次下凡结善缘为铸金身。刚刚看见跟在李辰后面安安静静跨进屋里的李天水就感觉到了异常。仔细一看，被人封了记忆，这封印还出自熟人之手。
　　这青龙在仙界也是出了名的傲。龙么，本性就是这样，谁要是惹了他，让他挂不住面子，即使他明面不说暗地里也会整死你。
　　摆摆手让人退了香油钱，方丈直接关门谢客。留下了在原地傻眼的李家父子。
　　这西方极乐世界跟仙界关系一直和平，自己可不想为了这点香油钱惹得那守天门的青龙不快。
　　算你这秃驴识趣。远在横店的少秋收回了神识，抖了抖身后银白色的披风。
　　一身白色蟒袍的少秋立于亭台楼阁下的小桥边，披风精致暗压莽纹，旁边一群人举着摄像机围在一边。少秋一脸淡然，不需要演技，只用一张冰冷的脸就拍完了一出戏。
　　“2018年最适合古装戏的男神”
　　洛绾青被顾尘风带回了家。这个家不是那个位于15楼的金屋，还是顾尘风爸妈现在住的家。
　　丑媳妇也要见公婆，这小狐狸也有了见家长的一天。
　　这顾尘风在外沾花惹草了几年，女友常换可还是第一次带女人回家。早已知道顾尘风喜欢女人的顾爸顾妈心里还是有点不舒服，因此看着洛绾青的眼神格外挑剔，将小狐狸吓地不轻。
　　不行，好慌，我想溜。洛绾青吓地狐狸尾巴都从大衣后面漏出来了，好在顾尘风眼疾手快一把抓住又给她塞了回去。
　　慌什么，又不会把给你吃了，赶紧把尾巴藏藏好！顾尘风瞪了洛绾青一眼，有点恨铁不成钢。
　　不吃狐狸？洛绾青瞅着顾妈一手拿刀一手掐腰的样子，果断往顾尘风身后缩了缩。
　　顾妈看见这两人的眼神互动以及小动作不断，悠悠地叹了口气拿着刀回了厨房。
　　一顿饭吃的洛绾青那叫一个心惊胆战，尾巴从衣服后面漏出来几次。害得顾尘风一边吃饭一边往洛绾青身后瞅，生怕一个不小心吓到自家爸妈。
　　真的是女大不中留，秀恩爱给谁看？
　　顾爸拿筷子戳碗里的饭，说好的女儿是父亲上辈子的情人呢？说好的贴心小棉袄呢？她现在眼里只有她女朋友！
　　顾爸顾妈看的心累，一顿饭刚刚吃完留也不想留，直接赶人。
　　什么？想娶她？
　　娶娶娶，赶紧走，辣眼睛！


第45章大结局
　　古书中关于青丘位置的记载模糊，导致了现在众说纷纭，却没人能说的清青丘的具体位置。
　　在现代山东省某个荒凉的丘陵地带边，一辆军绿色四驱越野车停在了这里。
　　越野车的底盘很高，但车上下来的那两个女人却如履平地一般，身子没有半点摇晃。最让人惊讶地则是本来光秃秃的黄土坡上，空间虚晃了一下，景物开始模糊。
　　“怪不得世人皆寻那青丘却始终得不到一点消息，果然是被结界蒙蔽了天机”。温涟站在结界入口，伸手触摸那一片模糊的景色。
　　“这青丘可不是随便就能进的”。洛婉君赶紧拉回温涟伸出的左手，右手与她紧握。
　　“要么强行破这结界，要不里面有人放你进来，不然地话……”洛婉君眉角上扬，神色似笑非笑。风刃划过，划破洛婉君左手中指的肌肤。
　　灵狐血液跟结界融合，本来模糊的景物凝实。那充足的灵气与生机盎然的景色，跟结界外的荒凉丘陵形成了鲜明对比。
　　与世隔绝的，桃花源。
　　狐族皆为俊郎靓女，个个妖媚至极勾魂夺魄，举手投足间风姿绰约，灵动地桃花眼诉说万种情意，跟温涟形成了鲜明的对比。所以当温涟走进青丘时，便被认出了是异族人。
　　看看那温婉的小媳妇模样，看看那举手投足间透露出的良好家教，妥妥的一个大家闺秀。
　　“阿爹阿娘在洛绾青很小地时候就出去闯荡，一直没有回来，所以都是我带她的”。牵着温涟来到自家的狐狸洞，习性让她更喜欢洞穴带来的安全感。
　　狐狸洞前的檀树动了动，化成了一个年过古稀的老爷爷。檀树爷爷拄着枝桠变成的拐棍，另一只手摸着发白的胡须笑眯眯地看着牵在一起的两人。
　　“四百年不见，小娃子不给檀树爷爷介绍一下？”檀树爷爷看起来苍老了许多，四百年实在是太久了，久到时代更替，久到岁月变迁，久到物是人非。
　　“这是我等了四百年的白莲上仙”。四百多年前，自己得知温如烟为上仙时，便丢下年幼的洛绾青离了青丘，再也没有回来。想来也是自己理亏，洛婉君也不好意思跟个老人家争论着什么，她可不是洛绾青。
　　“怎么就你们俩？那个小娃子呢？”记忆里还是那只小红狐狸抱着檀木盒趴在路口的样子，大眼睛眨巴眨巴地格外讨人喜欢，美中不足的就是她太过顽皮，不像个狐狸反而像只猴子。
　　“她？她找到了那转世的书生，可能要结婚了吧”。洛婉君望着远方，收敛了玩世不恭的狐媚。
　　“嘶……”檀树爷爷摸胡须的手一个哆嗦，直接扯下了几根白色的胡须。
　　这书生都转世了，还是逃不过那小东西的祸害？
　　那芳心不定的顾尘风顾总裁要结婚了，结婚对象是那洛尘坊的女主人。
　　顾尘风向来不是个高调的人，这次婚礼便准备低调点举报，因此只有少数几个狐朋狗友知道。
　　而狐朋狗友之所以为狐朋狗友，那就肯定喜欢出点馊点子，就比如说那单身派对——用来庆祝顾总最后一天的单身。
　　“我说尘风啊，你就这么喜欢你家的小狐狸，连单身派对都要带来，你不怕你媳妇吃醋？”
　　顾尘风有点尴尬地端起一边的酒杯，另一只手被洛绾青当成了磨牙棒。偏偏她又不敢真的去咬顾尘风，尖尖的狐牙在她手腕上细细摩擦，觉得有点过火时再用舌头舔舔。
　　洛绾青如此异常不是没有原因的，罪魁祸首就是坐在顾尘风对面的女人——小白兔
　　顾尘风也很尴尬，本来狐朋狗友说要开party自己就感觉不太对，没想到居然在派对上遇见了前女友。什么结婚前一天放飞自我不算出轨，正牌媳妇现在正趴在我腿上把我手腕当磨牙棒！
　　“尘风……”酒过三巡，那群人识趣地先溜了，把时间跟空间都留给那两人一狐。
　　看见那群人离开前递给自己的眼神，李琪扭捏着坐到顾尘风身边。
　　“哎呦我好像多喝多了，莫离我们回家吧”。眼看手腕要被咬出两个窟窿，顾尘风使出必杀技——酒遁。
　　“别，我有话对你说——”李琪心里一慌，整个人都扑到顾尘风身上，却被躲开。
　　“别，我有喜欢的人了，明天她就将成为我的妻子，是我终生的爱人”。顾尘风抱着洛绾青起身，背对着哭泣中的李琪。“有些事情既然过去我就不想再提，终归我们当初是和平分手，谁也不欠谁”。
　　洛绾青听闻后心里窃喜，却又有一丝愧疚，只能不断的舔着顾尘风的手腕表示自己的情意。
　　“别舔了”。顾尘风刚刚走出酒吧大门，就凑到洛绾青耳边咬牙切齿地说了三个字。
　　嘛玩意？宝宝听不清。洛绾青抖了抖红耳朵，一副你说什么我听不见，大点声的样子。
　　天知道这个小东西又咬又舔地把自己手腕当磨牙棒玩了一个晚上，自己又喝了酒有点上头，现在火气格外地大，满脑子就想赶紧回家“吃”狐狸。
　　“我说，我希望你明天还能起床参加婚礼……”
　　“什么？不行今天我想在上面！”洛绾青一脸惊恐，生怕第二天婚礼自己软了腿。
　　“那你，想想就好”

　　（全书完）



