


　　题名：新女驸马之千年之后
　　作者：紫云梦颖

　　简介：
　　前世她是一国的长公主，
　　她则是她钟意的女驸马，
　　她和她两情相悦，
　　但是她长公主的身份，更多的是关乎皇家的尊严，
　　尚公主，携公主私奔，
　　她已经成为皇家不可磨灭的污点，对她欲除之而后快，
　　在生命的最后一刻，她对她许下来世相守的诺言

　　内容标签：强强，欢喜冤家，前世今生，重生，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：冯曦晨（冯素贞）/东方颜愫（天香）┃配角：┃其它：
　　一句话简介：千年之后的爱恋
　　立意：立意待补充


第1章楔子
　　月华如水，竹林深处。
　　她把她额前细碎的头发抚到耳后，颔首抬眸，一双深邃的眼睛深深的把她看到眼底，她眼里柔情似水，“为了我，何苦呢？他不会放过我们的！”
　　接着便传来一声长长的叹息。
　　“为了你，我不后悔自己做的这个决定。”她的脸上写满了决绝，眼神坚定的看着眼前的人
　　“好，我们走……”，她牵起她的手，两个人很快消失在茫茫夜色之中。
　　长公主天香和人私奔了，而且私奔的对象正是她刚从刑场救下来的女驸马，这事很快就传遍京城，皇家颜面荡然无存，新皇震怒，命人立即抓捕天香和冯素贞……
　　偷来的时光容易逝，不知不觉她们已经在这深山中渡过了三年的快乐时光。
　　烛光摇曳，天香看着躺在身边的冯素贞，伸手轻抚着她恬静的睡颜，心里却止不住叹息……
　　第二天傍晚，天香把一切都准备好，只等冯素贞回来。
　　冯素贞才踏进房门，天香就从后面揽身抱住她，紧紧的箍着她的腰身，头靠在她的肩头轻轻摩擦。
　　“有用的……”
　　“嗯，我在……”
　　感受到了她内心深处的恐惧和不安，冯素贞安静的任由她抱着。
　　“我们再成一次亲，可好？今夜我……我……”天香脸上泛起红晕，后面的话她羞于启齿。
　　三年来，她们两个一直是发乎情，止乎礼，从来没有逾越过半分。
　　“好！”
　　肩头传来的阵阵凉意让冯素贞心底微微一颤，这些年她们每天都生活在害怕与恐惧中，此刻的天香内心深处究竟有多害怕才会让她做出如此决定？
　　山水为媒，月光为证，红烛为凭。
　　那夜她愿娶，她愿嫁！
　　半年后，年轻的帝王终于查到她俩的下落，派人将她们住的小院团团围住，来人传达了皇帝的旨意，只要天香回去，她还是皇帝唯一的妹妹，还是那个高高在上的长公主。
　　“那她呢？”天香看着冯素贞问道。
　　“杀！”来人只冷冷的吐出一个字。
　　天香看了来人一眼，嘴角勾起一抹轻笑，她抬眸深深的凝望着冯素贞，眼里是满满的爱意，她牵起她的手与之十指紧扣，“哪怕是死，我也要陪在你身边，你生我生，你死我死！”
　　冯素贞看着她，把她的手紧紧攥在手心，眼底流露出柔柔的笑意，笑靥浮于脸上，她低头在天香耳边轻轻吐出几个字，“有你这句话，吾此生足矣！”
　　冯素贞护着天香边打边退，两人与来人在密林苦苦周旋，最后她俩被逼到一处悬崖，前有追兵，后无退路……
　　你不后悔？
　　此生无悔！
　　都说缘定三生，来世我化作男儿守护你！
　　如果我们都还同为女子那该怎么办？
　　我依然会选择和你在一起！
　　说好的，我等你……
　　此生一诺，来世必践……


第2章初遇
　　“shit！”看着候机大厅二楼挟持着孩子的歹徒，她忍不住低声骂了一句脏话。
　　才刚下飞机进到机场候机大厅就看到有歹徒在大厅持械作案，而歹徒在自知在无法逃脱的情况下居然劫持了旁边的一个四五岁的男孩作为自己的保护伞，锋利的匕首尖直抵着男孩的咽喉，人群一阵慌乱，都盯着楼上的歹徒不知所措。
　　人群中有一个年轻的女人急得如热锅上的蚂蚁，看着上面的孩子发出歇斯底里的哭喊，想来该是男孩的母亲。
　　歹徒已经被及时赶到的公安民警团团围住，奈何他有人质在手，民警也不敢轻举妄动，双方已经对峙了将近半小时依然无果。
　　看着楼下聚集在一处惊恐万分的人群，还有束手无策的民警，东方颜愫把身上的的双肩包往后一拉，露出一抹爽朗的笑。
　　她趁着所有人的注意力都在孩子身上，展现出自己利落的身手，几个上下一个人悄悄的就上了候机大厅二楼，慢慢的靠近歹徒所在的位置，她瞟眼看向对面，原来在她对面也有人和她一样悄悄的上了二楼，正慢慢的往她这边靠过来。
　　还从未有人在她眼皮子底下玩过这样的游戏，看着眼前不知死活的歹徒，东方颜愫眼底掠过一抹笑意，不过瞬间笑意便消失在脸上，“该死，哪来的女人，不要坏了我的事才好。”
　　因为她看到对面有人也和她一样悄悄地靠近歹徒的位置。
　　东方颜愫忍不住低声咒骂了一句。
　　殊不知，对面的女孩和她一样，也是同样的想法，对方也不希望东方颜愫坏了自己的事。
　　有着相同想法的两个女孩慢慢靠近歹徒的身边，相互对视一眼，眼神交汇的瞬间，同样骄傲的两个人均用眼神警告对方不要拖了自己的后腿。
　　随着时间的推移，歹徒越来越没有耐性，加上孩子的抽咽声让他越发烦躁，情绪也跟着焦躁不安，眼睛上下打量试图找到逃脱的方法。
　　就趁着歹徒眼神游离的瞬间，那孩子也不知道哪来的勇气，在他手臂上狠狠的咬了一口，手臂上传来的疼痛让歹徒下意识松手，那孩子顺势跑了出去，嘴里不断的哭喊着‘妈妈’。
　　“妈的，你找死！”
　　歹徒看着手臂上被咬出来的血印，露出凶狠的面容，三两步就朝孩子的方向追去。
　　说时迟那时快，两个身影同时窜出来，东方颜愫一把抱住往她这边跑来的孩子，对方则以最快的速度制服歹徒，难得的默契让两人相视一笑，却又能看出彼此眼中的不服气。
　　这段小插曲就这样结束，毫无交集的两人也并没有把这件事放在心上。
　　看着桌上的调令，东方颜愫心里有几分喜色，只是坐在她对面的人却是一脸的不解，“你说说你，非要去什么特种部队，找那个罪受，待在我和你妈妈身边不好吗？”
　　“好玩啊！”东方颜愫随手拿起放在茶几上的桔子，而后舒服的躺回沙发，双腿搭在桌子上，剥开桔皮一瓣一瓣往嘴里扔。
　　对面的人被气的吹胡子瞪眼，哭笑不得，只能无奈的看着她，“我送你去美国读博，你就用好玩打发我？”
　　“爸，我在美国学的是什么？战地丛林野外生存之道，你让我在普通部队待着，那我岂不是英雄无用武之地，特种部队才是我要待的地方。”东方颜愫收起刚才的嬉笑姿态，一本正经的说道。
　　东方颜愫，二十二岁，留洋在读博士，家里的独女，名副其实的军二代，父母都是滨海市某军区的领导，从小受父母的影响，一直怀揣军人的梦想，也一直为成为军人而努力着。
　　从自家老爸办公室出来，东方颜愫反而比较平静，她紧了紧手中的调令，她去特种部队有两方面的因素，跟自己所学专业有关是其一，而另一个因素，已经困扰了她半年时间。
　　最近半年时间，她总会做同一个梦，在密密麻麻的丛林里，她和一个白衣男子遭到一群黑衣人的追杀，那个白衣男子一直护着她，她看不清那人的容貌，却能感觉得到和他在一起让人很温暖，好几次都滋生出可怕的念头，好想就这样一直，一直待在梦中。
　　这个梦一直盘旋萦绕在她的脑中，总有一种呼之欲出的感觉，她隐隐觉得，解开问题关键的钥匙就在那里。
　　滨海某军区女子特种部队训练基地，推开宿舍门，东方颜愫四下将这间宿舍打量了一番，在室内走了一圈后，她随地儿找了一张床将身上的双肩包往床上随手一扔，而后整个人舒服的躺倒在床上，眼皮似灌了胶水，长途跋涉的疲累，让她很快便有了睡意。
　　每天都是高强度的特种训练，一天下来，每个人都能脱掉一层皮。
　　傍晚，训练才刚结束，所有人就全都不顾形象四仰八叉的躺倒在草地上，哪还有半点女孩子的矜持。
　　冯曦晨头枕着双手，嘴里叼着一根狗尾巴草，仰望着天空看着天际的彩霞若有所思。
　　正沉思之际，旁边的人突然推了她一把，“曦晨，你就不担心？”
　　冯曦晨回头斜了她一眼，疑惑的看着她，“担心什么？”
　　“今早队长说的话，他不是说咱们‘海燕’要加入一位新人，听说还是留洋博士，破格录用的。”
　　“留洋博士，破格录用，那又怎么样？”冯曦晨轻嗤一声，满不在乎的说道。
　　那人撇撇嘴，看了她一眼，“留洋博士，回来就和你一样，军衔都是一毛三。”同伴边说着边用手指了指肩膀，而后她又神秘的凑近冯曦晨，“听说这人也是个刺头。”
　　“刺头？”冯曦晨眼中闪过一丝玩味，当真是有趣，她起身拍了拍衣服上的灰尘，回以同伴一个迷死人不偿命的微笑，“你知道有这么一句话么？强龙不压地头蛇。”
　　“哎哎哎……曦晨，你去哪啊？”看着冯曦晨离开，同伴急忙叫住她。
　　冯曦晨没有停下，背对着同伴潇洒的挥挥手，“回宿舍，洗澡，睡觉。”
　　她沉浸在夕阳里，远远望过去，夕阳将她的身影拉扯出一道斜长的弧度。
　　回到宿舍，冯曦晨走向自己的床位准备拿了换洗衣服洗漱，还没有走到床边，她突然站着不动，只一瞬间，她的脸色顿时黑如锅底，因为她看到属于她的那张床上正躺着一个人，而这个人看起来睡的还很香甜。
　　她素来不喜欢别人碰她的东西，如今却有人躺在她的床上，心里自然是不乐意也不舒服，冯曦晨几步上前，猛地一把把东方颜愫从自己床上拉起来。
　　“谁允许你睡在这儿的？”
　　迷迷糊糊睡的正舒服，突然被人拉扯起来，好梦被吵醒，火气蹭蹭蹭往上直冒，东方颜愫挣开冯曦晨的手，半睁着眼睛没好气的回道，“本小姐喜欢睡哪就睡哪，你管得着吗？”
　　“你睡哪我是管不着，但是睡在这儿就是不行。”
　　冯曦晨冷着脸盯着东方颜愫，待看清眼前的人是那天机场见到的人之后，突然话锋一转，语气不免带了几分讥诮，“我当是谁呢，原来是大小姐您，你可知道这是什么地方，奉劝你一句，要玩到别处玩儿去，这是特种部队，不是你能玩的地儿！”
　　玩？被人如此看轻，东方颜愫从小到大哪里受过这等气，她轻笑一声，挑衅的看着冯曦晨，“玩，那我就陪你玩玩，看看本小姐是不是来玩的？”
　　而后摆出打架的态势，冯曦晨把拳头捏的‘咯咯’响，两人互相对峙，眼里碰撞出激烈的火花，气氛剑拔弩张，争斗一触即发。
　　“嗯，咳咳……”这时，门口突然传来几声咳嗽的声音，两人收势回头，看到门口站着个三十来岁的男人。
　　男人走到她们跟前，眯着眼睛来回在两人身上扫视，“你们俩这是在干嘛呢？”
　　大脑迅速运转，很快冯曦晨便脱口而出一个不是理由的理由，“没干嘛，我在欢迎新同伴呢。”
　　话才出口，冯曦晨差点咬断自己的舌头，这理由，太牵强！
　　真是这样的么？
　　欢迎？有这么欢迎的么？
　　面对男人质疑的目光，东方颜愫咬着牙，瞟了冯曦晨一眼，“是这样，她在欢迎我呢。”
　　语气明显不善。
　　可这是军队，没有规矩不成方圆，事态一旦闹大，她自己也一样得吃不了兜着走。
　　男人上下打量着她俩，眼里闪过一丝狡黠，“看来你俩已经认识了，那就不需要我再多做介绍。”然后男人指着冯曦晨床位上铺的位置，对着东方颜愫继续说道，“以后这就是你的床位。”
　　“不要！”
　　默契的回答使得两人相互对望一眼，眼神的交接瞬间一闪而过，而后又各自把头扭向一边。
　　冯曦晨在部队是个不折不扣的刺头，再看看东方颜愫，身上那股劲头，也不像是吃素的家伙，面对这两颗硬刺，男人并没有为此感到头疼，取而代之的是雀跃，内心甚至隐隐充满着期待。
　　“这是命令！”
　　声音很轻，但是却带着不容抗拒的威严。
　　一场好戏即将上演！


第3章梦魇
　　落日斜斜，撒下万丈金芒，漫山秋意，层林尽染。
　　一棵歪脖子松树下面斜挂着一个人，嗯，不对！确切的说是东方颜愫懒懒的斜靠在树下面。
　　此刻她的心情是极度崩溃的！不停转动着她的博士脑袋也没想明白这是怎么一回事？
　　明明记得昨天从自家老爸那里拿到调令之后，她就驱车赶到女子特种部队训练基地，令她没想到的是那天在机场碰到的臭女人居然也在这，并且让人很不爽的是——东方颜愫不满的撇撇嘴，她俩居然成了上下铺。
　　初到新的环境，当天晚上东方颜愫却怎么也睡不着，翻来覆去折腾到后半夜的时候才迷迷糊糊睡过去。可是，当她睁开眼睛醒来的时候，她并不是躺在宿舍的床上，而是置身在这个鸟不拉屎的深山老林。
　　难道自己是在沉睡的时候被那些个魔鬼教官扔到这里的，这也是训练的一种，东方颜愫猛烈摇摇头否定了自己这一想法，自己向来警醒，断不会睡的这么死。
　　早上醒来她就在这个地方，之后她在这座山里面转了大半天，兜兜转转好几次都转回到这里来，难道这就是俗称的鬼打墙？
　　所以，她这是见鬼了，这是她唯一能安慰自己的理由。
　　嗓子干的冒烟，腿也不听使唤哆哆嗦嗦直打颤，又累又饿，无可奈何之下，她随便找了棵歪脖子树席地而坐，斜靠着养精神。
　　突然间，地面传来一阵阵颤动，东方颜愫起身远眺着前方，只见前面人影绰绰，朝着她的方向奔来，看着这阵势，她差点喜极而泣，今天在这个鸟不拉屎的地方，一整天没见一个人影，现在终于看到人了。
　　随着时间的推移，前方的人影来越近，最后那些轮廓清晰的出现在眼中，看着离自己越来越近的人群，她看到一对身穿白衣的男女被数十个蒙着面的黑衣人一路追杀到此，而且——她们，她们全都是古人的打扮。
　　难道是哪个剧组在这里拍摄电视剧，可是不对哈，她并没有看到周围有其他多余的人，也没看到拍摄需要用到的道具，东方颜愫以为是自己饿花了眼出现幻觉，使劲揉着自己的眼睛，可接下来的场面让她确定她今天确确实实是见鬼了。
　　睁开眼睛，所谓的幻觉并没有消失。
　　白衣男子护着身旁的女子周旋于多出她们数倍的黑衣人之间，但他手中的宝剑依然挥舞自如，剑气如虹。
　　眨眼之间，便有几名黑衣人倒在他的剑下，随后他又挽了一个剑花，直直刺向斜刺里突然出现偷袭他的黑衣人，一道血箭从黑衣人心口处喷洒而出，在空中泛出一朵血花，只听得一声闷哼，那黑衣人直直往后倒了下去。
　　可是黑衣人实在太多，消耗太多体力，两人渐渐有点招架不住，解决掉冲在最前面的黑衣人，白衣男子牵着女子冲着东方颜愫的方向飞奔而来，两人视她如无物，卷起一阵风，瞬间从她身边飞奔而过。
　　场面让人匪夷所思，看着眼前发生的一切，东方颜愫脑中顿时一片空白，征征站在树下。
　　等她回过神来，明知道她们看不到她，自然也听不到她说的话，东方颜愫还是忍不住出声阻止，“别在跑了，前面是......”
　　前面是悬崖！
　　‘悬崖’两个字还未出口，那对男女在最后一刻及时止住了步子，追杀她俩的黑衣人呼啦一下子全都围了上去，将两人困在悬崖边。
　　黑衣人没有继续往前逼近，只见一人从他们中间走出，缓缓走近那对男女，确切的说是走到女子前面，他脸上并未挂着恶人惯有的凶狠，而是对着女子毕恭毕敬的抱拳行礼，随后单膝跪地。
　　女子昂扬着头并未理他。
　　由于相隔太远，东方颜愫听不清她们在说什么。
　　黑衣人说完话之后，女子才垂着眼看他一眼，嘴角微微上扬，勾起一抹笑来，笑里带着不屑与嘲讽。
　　她转身，静静地看着眼前的人，凝眸含笑，眼里却闪着盈盈水光，双手抚上爱人脸庞，依恋的放在掌心细细摩挲。
　　她这是在和眼前人做最后的告别！
　　‘盈盈一水间，脉脉不得语’，面对此情此景，东方颜愫脑中闪现出的是这句诗，莫名悲凉，心里跟着泛起一阵不知名的酸涩。
　　男子同样双眸含笑，在她额头印下温柔缱绻的一吻，随后牵着她的手往悬崖边慢慢移去。
　　按照现在电视剧和小说里面的套路，东方颜愫心知他们这是要跳崖殉情，虽然清楚眼前看到的都是幻象，但是在某种力量驱使下，她还是不由自主的冲向她俩，想要阻止事情的发生。
　　不出所料，黑衣人并没有给她造成任何阻碍，她直接从他们身上穿过。
　　但是，她还是迟了一步。
　　在两人跳崖的瞬间，东方颜愫看到白衣男子乍然间变成一个女子，并朝着她的方向展露出一抹浅淡，柔和的微笑，“天香，等我！”她笑得如晓月春花，勾人心魄。
　　秋意渐浓，葳蕤依旧。
　　东方颜愫感觉不到一点生机，沉沉夜色笼罩着深山，周遭静默无声，徒留一片死寂，怔人发颤。
　　先前发生的事亦真亦幻，不断浮现在脑海，而那抹浅淡，柔和的微笑和那句暗含深意话语却久久挥之不去。
　　突然间，她觉得好冷，好孤独，强忍着鼻腔内的酸涩，她抱着膝盖蜷缩成一团。
　　密林深处不断传来野兽的阵阵哀嚎，在峡谷，绝壁之间久久回荡，撩的人直起鸡皮疙瘩。
　　天空突然之间布满阴云，漫天的乌云从山顶黑沉沉的压下来，东方颜愫愣愣的看着周围的环境不断被黑暗吞噬，并朝着她的方向逐渐延伸，她动了动身子想要站起来，身体却如同长在泥里，生了根一般动弹不得，眼睁睁的看着黑暗将她吞噬。
　　猛地从床上坐起来，胸口剧烈起伏，东方颜愫大口大口喘着粗气，后背渗出一层薄薄的汗水，鬓边的发也被汗水沾湿，粘在脸上。
　　良久，剧烈跳动的心渐渐平复下来，东方颜愫缓缓靠在床头，默默打量着陌生的屋子，耳边传来一阵阵均匀的呼吸声，是战友传来的，她还在宿舍里面。
　　原来是做梦！
　　可那种被黑暗笼罩，逐渐被黑暗吞噬的感觉有如切身体会。梦境太过真实，真实得她都怀疑自己就是梦中之人。
　　东方颜愫揉着额头，轻轻起身下了床，端起杯子仰头将里面已经凉透的水咕嘟咕嘟全部灌进喉咙。
　　月光透过玻璃窗照射进屋子，洒落在地上，虽然没有日光那般粼粼耀眼，但总能不经意闯进心房，抚平散乱的心思。
　　看了眼时间，凌晨四点多，自己在梦中一整天，而现实才过了一个多小时，时间还早，伸了个懒腰，准备滚回床上继续和周公下棋。
　　咦？
　　转身的一刻，东方颜愫才发现冯曦晨的床位是空的，这个臭女人，半夜三更不睡觉，莫非是偷跑出去偷人去了？
　　臭女人，这么称呼她还挺贴切的。
　　重新躺回床上，东方颜愫睡意全无，眼睛直愣愣的盯着天花板，脑海里面全是梦中的场景，以及最后那挥之不去的笑容和话语。
　　被黑暗吞噬的恐惧还在心底不断的蔓延，像不断侵袭沙滩的潮水，越发汹涌，波浪滔天。
　　深吸了口气，她忽的坐起身穿上衣服，再次下了床，蹑手蹑脚偷偷溜出了宿舍。
　　来到训练场，借着月光看去，隔着老远东方颜愫就看到那道在月光下奔跑的身影。
　　此时是凌晨四点多钟，部队的其它作训室是进不去的，只有一个地方不受影响，那就是部队唯一的露天训练场。
　　这个臭女人果然在这！
　　东方颜愫双手环抱在胸前等在一旁。
　　直到冯曦晨围着训练场跑了半圈，看着她跑到自己身旁，东方颜愫几步冲上去拦住了她的去路。
　　去路被拦，借着月光冯曦晨看清来人是东方颜愫时，微微征愣了一下，随后不悦的皱着眉，“好狗不挡道。”
　　说完，从旁边越过东方颜愫，自顾自的往前继续跑去。
　　“臭女人，昨天傍晚没比成，要不咱俩现在继续比一局？”
　　东方颜愫也不清楚是出于什么原因，但是自从在机场第一次碰到冯曦晨，而后直到昨天傍晚在部队的第二次碰面，她的骄傲，她出众的能力以及好强的个性都和自己不谋而合。
　　不过，俗话说的好‘一山不容二虎’，更何况是两只‘母老虎’，东方颜愫虽然打心里欣赏冯曦晨，但是内心的骄傲，驱使自己势必要和她争个高下。
　　听到声音，冯曦晨停下脚步遁在原地，久久不见回应，东方颜愫还以为她不敢比，正想着要不要拿话激一下她。
　　却见到冯曦晨倒退着跑回来，停在东方颜愫身旁，眼神闪烁了一下，自嘲地笑笑，“臭女人，这称呼不错，我喜欢。”
　　周身充满危险的气息！
　　随后她扬扬眉，干脆利落的回答道，“说吧，你想怎么比？”
　　平静的话语带着一丝玩味，和东方颜愫的挑衅行成鲜明对比。


第4章宿命
　　你想怎么比？
　　果然不出所料，冯曦晨又将球踢回来给她，并且语气里带着的那丝玩味，让东方颜愫听上去非常的不爽。
　　这个臭女人真是不知天高地厚，既然冯曦晨把球踢回来给自己，那她自然也不会和对方客气。
　　可、可是下一刻，东方颜愫却犯难了，这个时候天还没亮，能比什么？还能怎么比？
　　她最想和冯曦晨比的是拳脚，但是——
　　NONONO，东方颜愫很快否定这一想法，这会天还没亮，虽说有月光，但是能见度相对来说还是很低，拳脚难免会误伤到对方，再一个拳脚动静较大，万一惊动到领导，那自己和这个臭女人这几天的水果钱可以直接省了，到时候拿着口袋去领导那接几个好果子就成。
　　这个时候究竟能比什么？
　　连着又否定了几个想法，东方颜愫看着眼前空旷的训练场，这是目前唯一最合适也最直接的办法，“我们就比赛跑步。不过——”话锋一转，东方颜愫贼溜溜的转着眼睛，“既然是比赛，就得有规则，我们就绕着训练场只管跑，看谁能坚持到最后，如果谁先累趴下谁就是小狗。”
　　“好，都依你。”言简意赅，没有多余的话，想都没想冯曦晨就爽快的答应下来。
　　一圈，两圈，三圈……
　　时间一点一点过去，不知道跑了多久，也不知道这会跑了几圈，东方颜愫脚底明显有些虚浮，脚步也越发的沉重，如灌了铅一般使不上任何力气。
　　前面距离她十来步远的地方，冯曦晨不紧不慢的跑着。
　　她边跑边不住的回头看，每当看到东方颜愫速度慢下来，她也会不经意的跟着放慢脚步，好让对方一直在自己的视线内，就如此刻。
　　深吸了一口气，积蓄出最后一点力量，东方颜愫跑上前和她并排，眼带挑衅，“臭女人，跑不动了吧，现在认输还不算晚。”
　　对上东方颜愫挑衅的眼神，冯曦晨撩起眼皮看了她一眼，意味不明的笑了笑，“看来还有力气。”
　　说完，她又加快脚步，和东方颜愫仍然保持着十来步远的的距离。
　　比赛刚开始的时候，东方颜愫还能能凭着体力和冯曦晨争个高下，时间越久，消耗的体力越多，在体力和耐力的角决下，她体力渐渐不支，无形中就和冯曦晨拉开距离。
　　可、让东方颜愫跳脚的是。
　　冯曦晨一直和她保持着十来步远的距离，不远不近，她加快速度追上去，冯曦晨也会跟着加快速度，她慢下来，冯曦晨也会放慢脚步。
　　这臭女人绝对是故意的，东方颜愫看着前面的背影，不住的磨着后槽牙。
　　听到身后不断传来的磨牙声，冯曦晨回头看去，东方颜愫恨不得要把她生吃活剥的样子让她无声而笑。
　　她就想看东方颜愫跳脚的样子。
　　“诶诶诶...你这个臭女人，你这么就这么不识好歹呢？”身上力气渐渐流失，腿已经麻木，感觉不到疼痛，每走一步都要费好大的力气，可东方颜愫仍像只煮烂了的鸭子——嘴硬。
　　脚下一个踉跄，东方颜愫站立不稳差点摔倒在地，冯曦晨回头刚好看到这一幕，她下意识的想要伸手去扶。
　　刚走出两步路，却见东方颜愫摇摇晃晃的稳住身形，咬咬牙拖着缓慢的脚步，一步一步朝着她走来。
　　接下来的一幕，东方颜愫再次被冯曦晨气的跳脚，如果她现在还有力气的话。
　　就在她接近冯曦晨的时候，她看到冯曦晨突然转身，径自离开训练场，朝着宿舍的方向走去。
　　不知哪来的力气，东方颜愫追上冯曦晨拦在她前面，“臭女人，你什么意思？”
　　“我困了，要回去睡觉。”懒懒地打了个哈欠，冯曦晨脸上睡意朦胧。
　　“比试还没分出胜负，你不准走。”东方颜愫再次拦住冯曦晨。
　　“胜负对你来说很重要么？”
　　“不错！”
　　冯曦晨看向东方颜愫，只见她昂扬着头眼睛看向一边。
　　沉默半晌，冯曦晨忽然用复杂的情绪看了东方颜愫一眼，微不可察的叹了口气，“既然这样，你赢了，我还要回去睡觉，没功夫陪你玩。”
　　她揉着惺忪睡眼，连连打着哈欠，留下东方颜愫一个人，毫不在意的扬长而去。
　　等冯曦晨洗完澡回到宿舍，东方颜愫已经回来，并躺回自己床上熟睡过去。
　　将洗漱用具归到原位，冯曦晨并没有即刻躺下，而是把整个身子沐浴在柔和的月光下，静静地看着窗外，透过微微敞开的领口，可以看到一截红绳在她光滑细腻的脖颈间若隐若现。
　　伸手解下红绳，从领口捻出来，可以看到红绳上系着一枚护身符，外面包裹着一层红纸，红纸上面用梵文标注着护身符的名字。
　　摊开手掌，冯曦晨把护身符放在掌心，指尖冰凉描绘着上面的文字，思绪也跟着追溯到半年前——
　　那是半年前的某天，冯曦晨休假回家，陪着家人到红螺寺上香还愿，她和家人每次来这个地方都会在寺里住上一晚。
　　红螺寺内生长着一棵百年老树，据说这棵古树求姻缘非常灵验，所以又称姻缘树。
　　到红螺寺上香还愿的香客中，百分之七十左右的香客都是为求姻缘而来。
　　傍晚时分，寺里香客以及游人都散了一大半，但是还有不少善男信女虔诚的在树下顶礼膜拜。
　　在姻缘树旁边，摆着一个算命摊子，摊子的主人是个头发花白的老太太，旁边摊子揽客声此起彼伏，她却不吆喝，而是静静地看着姻缘树下一对对痴情男女或喜上眉梢，或拧眉不解，或长吁短叹…
　　忽然，她的视线闯入一人，瞬间带走了她所有的注意力。
　　吃过晚饭，家人都去了大雄宝殿和寺里的主持方丈谈经论佛，只留冯曦晨在禅房休息，房间里面都是些枯燥无味的佛经，她抽出一本随手翻了几页便扔在一边，起身出了禅房。
　　这个时候寺院游人已不似白天那么拥挤，大多都是驻寺的香客及其家人。
　　大殿里传来阵阵梵音，香炉内青烟袅袅升起，空气中弥漫着让人心神安定的香味，冯曦晨本来有点浮躁的心慢慢沉静下来，虽说以前也和家人来过几次红螺寺，但都没有好好目睹过寺院的景观，于是便在寺中信步而行，随意看着寺内景物，随着人流不知不觉来到姻缘树下。
　　“世间姻缘最是离奇！姑娘，如果是你，你要怎么理解这句话的含义呢？”听到一道声音，一道苍老无力的声音。
　　冯曦晨回过神，这个时候树下只剩下她一人，她转身回头，看到头发花白的老太太坐在自己的算命摊里，面容和善的笑看着她。
　　佛学这种东西，自己历来不喜欢接触，若不是因为家人的原因，她一般情况也不会来这样的地方，可是别人问到，又不好不回答。
　　冯曦晨转着脑子，很快想到措辞，“世间姻缘，皆有因果，我不过是尘世一俗人，不敢妄论！”
　　姻缘树下说姻缘，冯曦晨苦笑，如果真要说得清楚，这世间又怎么会有那么多的痴男怨女。
　　“姑娘，你这几天像是有心事缠身，让老婆子给你算一卦，怎么样？”老人家也是个知情识趣的妙人，冯曦晨话音才落就知道她意思，遂又换了话题。
　　冯曦晨扶额，她最讨厌的就是算命，在她的认知里算命先生都是胡诌八扯，能说准确的都是从别人口中套出来的。
　　笑着摇摇头，冯曦晨就要准备离开，与其在这里逗留浪费时间，不如回禅房修养精神。
　　还没走出三步路，老人家苍哑的声音再次传来，“姑娘，你这几天是不是经常被同一个梦困扰，总是重复做着相同的梦，却看不清梦境事情发生的经过？”
　　好像这世间再没有任何事情能触到她的心绪般，老人家语调波澜不惊，慈爱的眼神像是在看自己的孩子。
　　知道今天是遇到高人了，冯曦晨犹豫了一会，最后还是走到算命摊前，在老太太面前坐下来，言辞恳切，“老人家，既然您都知道了，那您也一定知道要怎么做才能解决？”
　　她这几天确实一直被同一个梦境困扰，每次重复的都是同一个情节，并且她在梦里不管用什么方法都看不清梦境发生的事情真相。
　　老人家并没有为此为难她，而是从身上摸索出两枚分别用红线系在一起的护身符，老人家把其中一枚递给冯曦晨，“这是护身符，又叫姻缘符，戴着它，它就能告诉你，你想知道的一切！”
　　冯曦晨摊开手掌，从老人家手里接过姻缘符，小心仔细的放在衣兜里。
　　之后，冯曦晨又和老人家闲聊一阵，老人家最后交代了她一些事，这才起身道谢离开。
　　冯曦晨离开不久，老人家的挂摊前又迎来一家三口，看着眼前被父母硬拉过来满脸不情愿的女孩，老人家摩挲着手中的姻缘符，眉头皱的又深了些。
　　姻缘树下说姻缘，离奇，离奇，真离奇，世间姻缘真离奇。
　　从红螺寺回来之后，冯曦晨就把姻缘符贴身戴在脖颈上，当天晚上，她就再次被拉进梦里，看清楚了，这次她终于看清楚梦里发生的事情了。
　　梦里她看到一叶小舟划过湖面，梦里的她带着自己的贴身丫鬟站在船头，苦苦等着自己的青梅竹马回来和自己续缘。
　　两对招亲队伍却在桥头大打出手。
　　原来梦中的自己是个官家小姐，又是当时所谓的‘天下第一美人’，竹马又不知原因迟迟不归，所以皇帝就下旨让她比武招亲......
　　冯曦晨嘴角抽搐，为什么古代的套路都一样，没点新意，不是比武招亲，就是抛绣球招亲，这样和在大街上随便找个人就登记结婚有什么区别，古人的世界还真是不懂。
　　之后半年里，冯曦晨每天都会进入片段式的梦里，把每天梦到的内容，一点一点的拼凑成一副完整的图片。
　　原来那是她前世所有的记忆。
　　前世，她叫冯素贞，是知府家的小姐，文武双全，琴棋书画无一不通。她还有一个名字，冯绍民，是她被奸人害的家破人亡后女扮男装改的名字，而冯绍民还有一个身份，今上最宠爱的小公主天香的驸马，女驸马！
　　只是没想到的是，冯素贞和天香在婚后从互看两相厌的日常争吵，斗嘴，互不相让下渐生情愫，最后冯素贞女驸马的身份露馅，被押上断头台，天香身穿白衣，头簪白花，抱着不同生必同死的决心把她从法场救下来。
　　再次触怒龙威，冯素贞带着天香私奔踏上了逃亡路，上天眷顾，让冯素贞和天香躲在深山偷来三年温存的时光，最后两人还是没逃过皇家的追杀。
　　地平线上露出一丝光亮，天就要亮了。冯曦晨捏着手中的姻缘符，她知道昨天晚上是自己这半年来最后一次进入梦境：冯素贞和天香被皇家的人逼到悬崖，两人许下来世诺言之后就跳崖殉情。
　　她是冯曦晨，也是冯绍民，更是冯素贞，她要找的人是天香，要等的人也是天香，但是今生的天香现在在哪里呢？
　　“在梦里你会看到一个与梦境无关的人，她就是今生你要等的人！”这是冯曦晨离开时，老人家说的最后一句话。
　　与梦境无关的人。
　　半年前第一场梦境和天香在桥头初见，一直到昨天晚上梦里被追杀逼到悬崖，冯曦晨都没见到那个与梦境无关的人出现，本来以为自己今生就要和天香错过，但是，奇迹往往是在最后才会出现。
　　阳光已经冲开地平线，从窗户把温暖洒进来，打在东方颜愫恬静的睡颜上，冯曦晨偏头看着还在熟睡的人，昨晚在梦中冯素贞和天香跳崖的最后一刻，她看到东方颜愫不知道从什么地方突然冲出来并阻止她俩跳崖，她还让东方颜愫等她。
　　冯曦晨伸手想去触摸那人滑腻的肌肤，最后还是在半道上停了下来。
　　东方颜愫，你究竟是不是天香，是不是我今生在等的那个人？
　　如果是，为什么你什么都不记得？哪怕一点片段式的记忆。如果不是，为什么闯入我梦里的那个人会是你？


第5章较劲
　　在部队上，尤其是在这种精英级别的特种部队，每天都得忍受超强的魔鬼训练。
　　傍晚，训练结束回到宿舍，冯曦晨换下身上满是泥污的作训服，便和往常一样去了格斗室。
　　每天训练结束，她都会去格斗室待一会，这已经成为她的习惯。
　　才接近格斗室，一阵阵拳击的声音便传到冯曦晨的耳朵里。
　　她推开门走进去，看到东方颜愫只穿着一件背心，站在沙袋前，一拳又一拳，有力又快速的击打在沙袋上，
　　她的额头上布满汗水，在灯光下粼粼耀眼，顿时吸引住冯曦晨的目光。
　　对方散发出来的活力让她脑中蹦出四个字——耀眼夺目！
　　不管前世还是今生，不管是天香还是东方颜愫，这个小公主都如同苍穹中破云而出的阳光，耀人夺目。
　　被心里的想法吓到，自那日之后，冯曦晨总会不自觉的把东方颜愫和天香联系在一起，就因为对方曾进到自己梦里么？
　　苦笑着摇摇头，她急忙丢掉心里这种不切实际的想法。
　　听到后面传来响动，东方颜愫收拳转身回头，就在两人目光即将相接的瞬间，冯曦晨错开和她的对视，神情淡漠地走去另一边。
　　她不想和东方颜愫正面再起冲突，唯一的办法只能是避其锋芒。
　　可是，她不找事，并不代表事情就不会找上她。
　　对于上次的比试东方颜愫一直忿忿不平，冯曦晨明显是有意为之，故意放水。
　　这对她而言简直就是耻辱，奇耻大辱！
　　还有重要的一点，从机场初遇东方颜愫就一直想要和冯曦晨比比拳脚，现在有这个机会，她又岂能错过？
　　脱下拳击手套，十指交握在一起，把指节捏的咯咯响，东方颜愫冲上去拦在冯曦晨前面，高抬着头，“臭女人，那天比赛还没完，你干嘛要跑？”
　　看着眼前比自己稍稍矮了半个头的女孩，此刻，她杏目圆睁，微微上仰着头，瞪视着她。
　　和天香如出一辙的骄傲让冯曦晨起了逗弄东方颜愫的心思，“你真想知道原因？”
　　缓缓而出的话语吊足了东方颜愫的胃口，所以她并没有看到冯曦晨眼角余光看了她一眼，眼底的笑意一闪而过。
　　“你那天狼狈不堪的样子让我有点于心不忍，就只好放你一马咯！”
　　“你……”
　　暴怒的像头小狮子，二话不说，东方颜愫突然一只手抓住冯曦晨的手臂，另一只手扣住她的肩膀，顺势往后一拉，冯曦晨一个趔趄，整个身子便腾空往后倒去。
　　身子突然腾空，冯曦晨心下一惊，不过瞬间便反应过来，在身子将要触碰到地面的时候，她眼疾手快一只手支撑着地面，往后一个翻滚稳稳跪蹲在地。
　　无奈的叹了口气，明知对方不一定就是自己要等的人，但每每在东方颜愫身上看到天香的影子，冯曦晨总是忍不住生出逗弄对方的念头。
　　甚至有些乐此不疲。
　　既然在劫难逃，那么只能应战。冯曦晨站起身拉了拉自己的衣襟，摆出一副进攻的架势。
　　东方颜愫看着她微微一笑，直接一记直拳往她的头部攻过去，冯曦晨微微侧头躲过东方颜愫的攻击，一手抓住她的胳膊，用另一只手手肘直接击向对方的下颌。
　　招式一气呵成，东方颜愫急忙用另一只手去格挡，冯曦晨趁着这个时候曲起膝盖往东方颜愫腹部顶去。
　　东方颜愫再次用手去阻拦对方的进攻，冯曦晨却在进攻途中改变招式，让东方颜愫扑了个空。
　　随即，冯曦晨一腿向前直逼东方颜愫中路，攻势凌厉，直把她往后面逼去。
　　在冯曦晨的凌厉攻势之下，东方颜愫吃不住力不禁往后堪堪倒退几步。
　　而冯曦晨每次进攻都是恰到好处，尽量避免伤到对方。
　　稳住身形，东方颜愫再次摆好架势，心里有种莫名的兴奋感。
　　她向前一个跨步，一只脚用力踏地，借助这股力量她腾空一脚直往冯曦晨胸前踢过去，冯曦晨双手交叉在胸前抵住她的奋力一击，力量太过强大，两人均被震的往后倒退开来。
　　两人你来我往，拳脚相加，况且她俩势均力敌，能力不相上下，打到后面已是难解难分，到了如火如荼的境地，此时她们追求的已经不是输赢，而是痛快。
　　人生最难得的事莫过于将遇良才，棋逢对手。十来个回合下来，东方颜愫疲惫的躺在地上，经过这番酣畅淋漓的拳脚争斗，心气儿才疏通了些。
　　冯曦晨躺在一旁，阖眼微微喘息，愈探究愈好奇，一度以为自己魔障了，她总觉得天香的影子在东方颜愫身上越来越明显。
　　伸手触摸脖颈，偏头看向东方颜愫，冯曦晨眼角浮起笑意，至少接下来的日子在找到天香之前，不会太枯燥无味。
　　趁着冯曦晨陷入沉思，东方颜愫偷偷接近她身旁，突然起身跨骑在冯曦晨身上并反手扣住她。
　　这一切来的太快太突然，冯曦晨才反应过来就已经被东方颜愫钳制住。
　　东方颜愫骑坐在冯曦晨身上，洋洋得意地瞅了她一眼，“臭女人，怎么样，这下你输了吧！”
　　双手突然被钳制，冯曦晨使劲挣了挣未能挣脱，脑中搜索着适合东方颜愫的称呼却没有找到，只得回头瞪着她，“你耍赖，投机取巧得来的胜利，做不得数。”
　　听到一声轻笑，东方颜愫垂下头凑近她，理直气壮的说道，“兵者，诡道也，我这叫做兵不厌诈。”
　　不知是有意还是无意，东方颜愫温热的吐息打在冯曦晨耳后，令她眼饧骨软，骨酥神迷。
　　“你，放开我！”惊觉自己的心思，冯曦晨使劲挣扎，挂在脖颈上的姻缘符在挣扎中从领口漏了出来。
　　“咦？这是什么，还用红纸包着？”东方颜愫也看到姻缘符，一时好奇，伸手就要去抢夺。
　　趁着这个时候，冯曦晨周身用力，挣脱东方颜愫的钳制，起身整理好衣服，不满的瞪着东方颜愫，最后还是一句话没说，冷着脸离开了格斗室。
　　“无趣的女人，一碗白开水，没味道！”东方颜愫翻了个白眼，暗自腹诽吐槽，随后追着那道远去的背影跑了出去，“诶诶诶...臭女人，你等等我，我还没玩够呢！”
　　上铺传来轻微的响动，半梦半醒间冯曦晨感觉到一道身影轻巧的落到地面，而后悄无声息的摸了出去。
　　翻个身继续睡去，不知睡了多久，迷迷糊糊中冯曦晨感觉到一阵尿意，摸索着爬起来准备去卫生间，离开前习惯性的看了一眼上铺，东方颜愫床上空无一人。
　　她刚才感觉到的身影确实是东方颜愫无疑。
　　此时正好是下半夜，整个基地一片安静，远处几座灯塔隐隐约约闪着亮光。
　　才进到卫生间门口，冯曦晨就闻到一股浓重的烟味，白色的烟雾从其中一间隔间上方缓缓飘荡而出。
　　嘴角轻轻上扬，她双手环抱在胸前靠在洗漱台边上，静静地等着里面的人出来。
　　隔间里面，东方颜愫背靠着栅板吸入最后一口烟，惬意的吐出一个眼圈，把烟蒂扔进蹲坑，在水箱轻轻一按，哗哗而出的水流便把罪证冲刷干净。
　　推开隔间的门，东方颜愫就看到冯曦晨靠着洗漱台，似笑非笑，颇具玩味的看着她。
　　呵呵，真是冤家路窄！
　　连上个厕所都能遇到冯曦晨，并且还被她逮到自己偷着抽烟。
　　不过，东方颜愫回头瞅了一眼蹲坑，冯曦晨又没亲眼看到自己抽烟，更何况，她管天管地还能管得到自己头上？
　　如是想着，东方颜愫瞥了冯曦晨一眼，大大方方的从她身旁走过。
　　“你身上都是罪证，冲不掉的。”声音里带着几分玩味，让人听来很是欠扁。
　　脚步顿住，东方颜愫微微一愣，随后满不在乎的笑道，“我不介意把你拉下水！”
　　“你就那么笃定我会告密？我可没那兴趣。”
　　话里的意思很明显，虽然预料到冯曦晨的想法，但东方颜愫还是提着一口气，在部队抽烟，被发现可不是闹着玩的。
　　她没有回身，只是用眼角余光看了冯曦晨一眼，毫不客气的扔了句，“谢了！”
　　有这么道谢的么？
　　冯曦晨无奈摇摇头，对于东方颜愫的态度她不奇怪，也不在意。
　　而是轻声笑道，“先别急着道谢，我可是有条件的！”
　　东方颜愫不解，回身看向她，“条件？”
　　“虽说大恩不言谢，但我帮了你，总该有点回报吧？”说着，冯曦晨朝着东方颜愫伸出一只手，“拿来吧！”
　　“什么东西？”
　　“你的罪证拿来我先替你保管。”语气不容置疑。
　　没好气地看了冯曦晨一眼，虽然很不情愿，但现在谁让自己的小辫子捏在人家手里。
　　东方颜愫走上前去把打火机和香烟全部扔在冯曦晨手里，愤愤然道，“我一定是上辈子欠你的，才会这么倒霉遇到你。”
　　熟悉的感觉再次侵入心底，乱了心绪，冯曦晨眼底笑意盎然，“佛说，前世债今生还...…”
　　不知是对上次格斗室东方颜愫在她耳边吐息的报复，亦或是真的把对方当成天香。
　　冯曦晨不知不觉凑近东方颜愫耳边，语气染上几分暧昧，“那你今生要怎么还我呢？”
　　真是一报还一报，东方颜愫大脑瞬间宕机，一片空白。突然头顶传来一声轻笑，她回过神，正对上冯曦晨兴味盎然地眼神，脸瞬间涨的通红。
　　她被戏耍了！
　　牙齿磨的咯咯响，她上辈子造了什么虐，和她什么仇什么怨，会让她遇到冯曦晨这个臭女人。
　　“我上辈子一定和你有仇！”对，仇人，她上辈子一定和冯曦晨有天大的仇恨，所以才会和她如此针尖麦芒，针锋相对，东方颜愫肯定的说道。
　　谁知冯曦晨眼底笑意更深，“从前事不堪回顾，怎奈冤家，抵死牵肠割肚。”
　　飘飘悠悠吐出几个字，停顿了片刻，冯曦晨眼神意味不明地笑看着东方颜愫，“不是冤家不聚头，说不定我俩真是前世冤家。”
　　说着，冯曦晨抽出一根烟点燃，深深吸了一口，吐出的烟圈打在东方颜愫震惊的脸上，“这样你就不用担心我会告密了。”
　　话说完便一溜烟钻进厕所。
　　东方颜愫终于知道什么叫做搬石头砸自己的脚，真真是欲哭无泪。
　　欠扁，真的很欠扁。
　　东方颜愫有那么一刻真的恨不得立马冲上去打爆冯曦晨的头。
　　半个小时后，基地吹响了紧急集合的哨声，她们即将迎来新的任务。


第6章任务
　　夜色寂寥，秋意萧瑟。
　　通往滨海北郊的盘山公路空荡无人，林间寂静无声。
　　这时，‘嗡嗡嗡.....’，远处传来几声汽车的引擎声，打破深夜的宁静。
　　不一会，两束刺眼的灯光划破夜色，一辆山地越野从蜿蜒曲折的公路上疾驰而过，一路朝着山顶呼啸而去。
　　来到山顶，越野车一个漂亮的漂移，稳稳当当地停在悬崖边。
　　熄了引擎车灯，冯曦晨看了一眼崖下还透着微微亮光的破旧厂房，紧了紧衣领便一言不发的闭上眼睛，默默靠在驾驶座上。
　　“臭屁！”收回盯着山下的目光，东方颜愫看了一眼驾驶座上的人，十分郁闷的倒回自己的座位，头轻轻地靠着椅背。
　　两个小时前——
　　离开厕所，东方颜愫带着满肚子怨气回到宿舍，才刚迷迷糊糊躺下没多久，紧急集合的哨声便响彻整个基地。
　　原来，接到上级通知，一批恐怖分子携带着危险品秘密潜入滨海市，驻扎在离滨海市区北边十公里远的一座破旧厂房里面，随时等待命令制造恐怖事端。
　　对方手上不但持有重型武器，并且还挟持了部分人质作为要挟。
　　警方得到消息，为保证能够一举歼灭恐怖分子，并能够顺利解救人质安全，不得已只得求助军方，而这个任务又恰好落到女子特种部队身上。
　　为了保证人质安全，经过基地领导探讨研究后决定，先派人秘密潜入厂房内部，摸清厂房内部情况，人质所在的位置以及匪徒的底细，最后再里应外合打匪徒一个措手不及。
　　至于要派谁去执行这次任务，最后得出来的结果却出奇的一致。
　　“不要！”
　　“不要！”
　　得知自己要和对方共同去执行这次任务，冯曦晨和东方颜愫再次默契的同时开口拒绝。
　　“这是命令！”
　　军人以服从命令为天职，所以她俩的拒绝无效！
　　不是冤家不聚头！前世冤家？
　　哼，她和这个臭女人才不是什么前世冤家，前世仇人还差不多。
　　冤家和仇人能相提并论么？
　　仇人，仇人......上辈子她和冯曦晨一定就是仇人，并且是不共戴天的仇人！
　　东方颜愫边腹诽，边伸手往衣袋探去。
　　耳边传来悉悉索索的声音，冯曦晨以为东方颜愫又偷着把香烟带在身上，不悦的皱了皱眉。
　　“收了一包还不够么？怎么又……抽……”冯曦晨开口阻止，却在看到对方手里的东西之后，嘴里面的话一下子卡在喉咙，上下不得。
　　只见，东方颜愫从口袋里面摸出一小包糖果，在灯光下，透过塑料袋可以看到那些白色的糖块晶莹剔透，闪闪亮亮。
　　“香烟不是在你那，又抽...我抽空气么？”见状，东方颜愫白了冯曦晨一眼，从袋子里拿出几粒糖块扔进嘴里，随后递到她面前，“给，吃了提神。”
　　微微一愣，冯曦晨靠回座位上，笑着摇摇头，“谢谢！我不喜欢吃甜食。”
　　嗯？这臭女人居然会道谢？
　　还真是让人不可思议！
　　东方颜愫在心里打起小九九，一个报复冯曦晨的念头很快油然而生。
　　再次从袋子里抓了一把糖，东方颜愫侧身递给冯曦晨，嘴上笑嘻嘻的，“吃一颗嘛，挺好吃的。”
　　不怀好意！
　　冯曦晨的唇角弯了弯，东方颜愫的笑容，明显不怀好意。
　　可是......为何却这么熟悉？
　　神思有那么一瞬间恍惚，恍然面前的人就是天香。
　　“我不吃！”冯曦晨下意识的伸出手去推拒。
　　可是下一刻，东方颜愫却突然松开手，糖块从手中洒落在冯曦晨的衣襟上，钻进衣领里面，其中一颗却顽皮的跳进她微微张开的口中。
　　糖块在口中化开，一股清甜甘冽的味道顿时在舌尖绽放开来，香香甜甜，熟悉的味道带着一丝丝甜蜜涌上心头。
　　食髓知味，从而让她忽略了身前的人。
　　“对不起，对不起......我不是故意的！”
　　嘴里一边不停地道歉，一边‘手忙脚乱’的在冯曦晨衣襟前忙活。
　　眼睛瞄见露出领口的红绳，东方颜愫突然一把将红绳从冯曦晨的领口扯出来。
　　“哈哈哈......”待看清楚红绳上系着的是一枚护身符时，东方颜愫倒回自己的座位，忍不住捧腹大笑起来，“臭女人，都什么时代了，你居然还相信这玩意。”
　　笑声把还在回味中的人拉回现实，口中还残留着糖块清甜，甘冽的味道，久违的，熟悉的味道。
　　紧抿着唇，冯曦晨突然侧身凑近东方颜愫，眼神晦暗不明。
　　看着越来越近的眼神，东方颜愫止住笑，心中陡然升起一股压迫感，这家伙该不会生气了吧？
　　目光落在糖果袋上，冯曦晨从袋子里拿出一粒糖块，用两指轻轻捏着，“这是甘蔗糖？”
　　像是在问东方颜愫，又更像是自问自答。
　　啥？东方颜愫丈二和尚摸不着头脑，冯曦晨的反常让她有点发懵，只得不住的点着头，“是甘蔗糖，有什么不对么？”
　　并且，此刻冯曦晨一手撑在副驾驶座上，整个身子前倾，好像下一刻对方就会压下来。
　　姻缘符从领口掉出来，不停的在她眼前晃荡。
　　东方颜愫往座位后面缩了缩，她和冯曦晨现在的姿势有点——太过暧昧！
　　“哦...没，没什么不对。”回过神来，意识到自己的失态，冯曦晨坐回驾驶座，小声道歉，“对不起！”
　　事出反常必有妖！
　　今天的冯曦晨不是一般的反常。
　　沉默，突然陷入长时间的沉默，气氛瞬间冷冻凝结。
　　咦？好似想到什么，东方颜愫凑到冯曦晨面前，细细打量着她胸前的护身符，拿在手里，“我好像也有这个东西！”
　　瞬间，对方的话语如同一个响雷在冯曦晨脑中炸开，心湖漾起一圈圈涟漪，让她的心绪再也无法平静下来。
　　天光微明，山中寒气渐消。
　　漆黑一片的山林逐渐被一抹光亮抹淡，薄薄的云雾笼罩着山峰，透出雾蒙蒙的白。
　　吐出最后一口烟雾，冯曦晨将手中的烟头扔出车窗外。此时，紧挨着她手旁车窗外面的地上，七零八落被扔了一地的烟头。
　　摸索着掏出烟盒，却发现里面已经空空如也，用力握了握，将空烟盒随手扔出车窗。
　　脸上露出一抹无奈的苦笑，冯曦晨靠回椅背，偏头看向副驾驶座，东方颜愫靠着椅背睡的正香。
　　低头拿出颈间的姻缘符，轻轻叹了口气，她最想问的话最后还是没能够问出口。
　　眼睫翕动，东方颜愫悠悠转醒，靠着椅背睡的着实不舒服，坐直身子按揉着颈部的不适。
　　随着手上的动作，感觉到有东西从身上滑落下来，低头一看，身上竟然盖着一件外套。
　　是一款简约的运动外套，这是......冯曦晨的衣服！
　　微微一愣，东方颜愫扭头看向旁边，却见冯曦晨身上只穿着一件微薄的T恤看着车窗外发呆。
　　虽说车内空间狭窄，但在山林间的早晨，又是秋季，却也比外面暖和不了多少。
　　“这个臭女人，也不怕自己冻着？”用只能自己听得到的声音小声抱怨，心底紧跟着涌上一阵暖意。
　　感觉到背后的响动，冯曦晨回头，正好看到东方颜愫看着她的外套发呆。
　　伸出手把外套从对方手中夺走，只觉得手中一空，东方颜愫回神，看到冯曦晨已经把外套穿好。
　　冯曦晨一边启动发动机，一边扭头看向东方颜愫，“我只是不想你拖我的后腿而已，我可没那闲功夫再去管一个病秧子。”
　　说完，一脚踩踏上油门，山地越野如同一支离弦的箭，朝着山下疾驰而去。
　　竟然说她拖后腿！
　　冯曦晨臭屁的样子真的让东方颜愫很不爽，不过那人衣服上残留在心底的暖意很快把这一切压了下去。
　　安静的坐在副驾驶座，东方颜愫嘴角浮起一个微小的弧度，口是心非的臭女人！
　　来到山下，冯曦晨把车藏在山脚茂密的茅草丛里，和东方颜愫两人偷偷潜进厂房。
　　行动进行的很顺利，冯曦晨和东方颜愫都没被匪徒发觉，就把底细摸的一清二楚。
　　抓捕匪徒，解救人质，给这次行动提供了很大的便利。
　　只是，恐怖分子却对重要文档，文件作了加密处理，并且设置了自爆系统。
　　看到电脑屏幕上显示出01秒的时候，冯曦晨毫不犹豫的把东方颜愫压在了自己身下。
　　躺坐在病床上，冯曦晨抚上缠着纱布的左臂，到觉着有些似曾相识。
　　前世冯素贞在妙州夜探假皇宫，被假菊妃的毒镖所伤，恰恰伤到的也是左臂，那时她身份未明，只能一个人偷偷躲起来自己为自己疗伤。
　　如今，自己同样是因为天香，再次伤到左臂。
　　东方颜愫？天香！
　　闯入她梦里的人是东方颜愫。
　　同样喜欢吃甘蔗，虽然是甘蔗糖，但也是甘蔗做的。还有姻缘符，东方颜愫说道她好像也有姻缘符。
　　刚知道那一刻冯曦晨内心是狂喜的，甚至是十分的期待，可是东方颜愫只是随便看了一眼，便十分不屑的坐回自己的座位，闭上眼睛就没再言语。
　　冯曦晨知道，这个时候问这个问题不合时宜。
　　但她该是天香的吧？！
　　“姓冯的，我来看你来啦！”
　　姓冯的！
　　久违的称呼让冯曦晨有一种熟悉自然的亲切感，不由自主地脱口而出压在心底千年的那个名字，“天香？！”
　　“什么天香？我还闻臭呢！”东方颜愫拎着两大个食品口袋走进病房，把袋子一股脑的直接放在床头旁的案几上面。
　　“你确实是闻臭！”
　　嗯？
　　拿着苹果和水果刀坐下来正准备削皮，东方颜愫被冯曦晨一句话又给炸懵了。
　　她放下水果刀把手探到冯曦晨额前，奇怪道，“没发烧啊，怎么净说胡话？”
　　该不是爆炸的时候炸坏脑子了？这臭女人越来越让人捉摸不透。
　　掌心冰凉的温度停留在额间，冰冰凉凉的触感让冯曦晨回过神来，正好对上东方颜愫略带疑惑的眼神。
　　“哦，我没事。”意识到自己又失态了，冯曦晨很快调整好自己的情绪，“你怎么来了？”
　　敢情这个臭女人一直把她当空气，居然无视她的存在，她都来半天了，还问出这样的话。
　　东方颜愫刚想发怒，不过想到眼前这个人在危急时刻救了自己，犹豫了半天，她把目光转向别处，小声的说了句，“谢谢！”
　　这是东方颜愫第二次和她道谢，和第一次的毫不客气相比，这次多了几分诚意。
　　不过，看着对方不情不愿，扭捏道谢的样子，让冯曦晨无声而笑，遂又起了逗弄对方的心思。
　　“你说什么？我没听到。”带着几分狡黠玩味，冯曦晨眨眨眼睛。
　　明显是故意为之，东方颜愫气的牙痒痒，瞪视着她，大声说道，“谢谢！”
　　如果眼神能杀人，冯曦晨都不知道死几回了。
　　“一句道谢怎么能成，总得有点表示吧？”冯曦晨笑看着她，继续得寸进尺。
　　表示？！
　　上次的事还没找她算账，现在还想要表示。想玩是吧？既然你想玩，那我也就陪你玩玩！
　　若说脸皮，东方颜愫的厚度也可以和冯曦晨相媲美，她勾勾唇角，“滴水之恩，自当涌泉相报，你该不会想要我以身相许吧？”
　　错愕的抬起头，心湖再次被激起层层涟漪，而那层层涟漪又夹杂着些许情愫，“如果你愿意，我不反对！”
　　本来一句平常不过调笑的话语，却意味不明的变了味道。
　　“你说什么？”
　　“没，没什么！”
　　随后，谁都没有再出声，气氛顿时陷入尴尬的沉默之中。
　　冯曦晨把头转向窗户的方向看着窗外，东方颜愫则拿过水果刀默默的削着苹果。
　　“哎哟......”一声呼喊打破了死寂般的沉默氛围。原来，东方颜愫削着果皮的时候心不在焉，不小心划伤了手指。
　　将削好皮的苹果一把塞进冯曦晨手中，“我去护士台包扎一下。”
　　拿着手中的苹果，冯曦晨轻轻咬了一口，丝丝香甜沁入心底。
　　看着那抹转过门口的背影，冯曦晨眼底含笑，好戏才刚刚开始！


第7章休假
　　九月的天，秋高气爽，天空一片澄明。
　　难得迎来休假的机会，冯曦晨却起了个大早，洗漱完毕，她从衣柜里挑选了一套帅气的休闲套装。
　　来到车库，半年没碰的motorcycle上面积满了一层厚厚的灰尘，冯曦晨拿过抹布和高压水枪，不消半个小时，motorcycle便被冲洗的一尘不染。
　　看着眼前的杰作，冯曦晨满意的点点头，姿势潇洒利落的骑坐上去，拿过扣在后视镜上的头盔戴好，启动，旋转把手，随着‘嗡嗡’的引擎声音响过，机车便如离弦的箭冲出车库，
　　机车一路疾驰，带出一阵强烈的飓风，车尾卷起滚滚灰尘。
　　路口，隔着老远冯曦晨就看到东方颜愫在树下等着，她身下是一辆重型机车，车身通体黑亮泛着金属冷光，炫酷的黑色和自己的银白车身形成极为鲜明的对比。
　　得知彼此都喜欢飙车，休假前一天，冯曦晨和东方颜愫约定，两人再进行一次飙车比赛。
　　此刻，东方颜愫悠闲的坐在机车上，长腿轻轻松松地踩在地上，对于普通女孩来说外形过于庞大的重型机车，对她来说却刚好合适，黑色机身搭配上她一身黑色套装，反而给她增添了一分野性的美感。
　　“说吧，怎么个比法？”看到冯曦晨过来，东方颜愫收起先前的悠闲姿态，先发制人问道。
　　她还记着上次冯曦晨把皮球踢回来给她的事。
　　冯曦晨没再拒绝，而是十分爽快的说出了比赛规则，“咱们从这里出发，穿过盘山公路，终点是滨海北边的新码头。”
　　“你的手，没问题吧？”看着冯曦晨的左臂，东方颜愫犹豫了一阵，还是问出了口，毕竟那个人的左臂是为了救她才伤到的。
　　可能是伤的不重，也可能是不想东方颜愫有心理负担，冯曦晨毫不在意的回道，“放心吧，已经没事儿了。”
　　“我可不是担心你，而是不想占你便宜。”东方颜愫急忙解释道，“别到时候抱怨说是我占了你便宜！”
　　冯曦晨会心一笑，“不会抱怨！”
　　白了冯曦晨一眼，戴上头盔，东方颜愫没再说话，一场较量即将拉开帷幕。
　　油门的声音轰隆作响，冯曦晨倒数着计时，“准备，3，2，1，开始......”
　　随着一声开始，两人同时松开手刹，机车便如离弦的箭，嗖的一声窜了出去，只留下两道滚起的灰尘留在身后。
　　两辆机车驶出城区，直接朝着盘山公路疾驰而去，在油门的轰隆声中左右交换着位置，互不相让，卷起满地的落叶。
　　突然，迎面驶来一辆大卡车，郊外的公路基本都是单行道，加之蜿蜒曲折。卡车紧急刹车轮胎和地面摩擦的声音‘吱吱’作响，可卡车属于下坡路段，它并没有为此停下，而是由于惯性一直向前直行。
　　眼看着就要撞上，距离卡车只有两三米距离的时候，冯曦晨和东方颜愫分别一左一右躲避掉迎面而来的卡车，贴着卡车车身呼啸而过。
　　大卡车缓缓的停了下来，司机惊魂未定，从驾驶座探出头来骂道，“在山路飙车，不要命啦？”
　　两人相视一笑，加快速度冲了出去，把卡车司机的声音远远甩在身后。
　　两辆机车并排着驶进北岸码头，没有输赢，只有一场酣畅淋漓的较量。
　　冯曦晨把车停在岸边，倚靠着围栏，听到身边传来的声音，眼睛依然目视着前方，“许久都没有这么酣畅淋漓，这么痛快过，这半年来我的生活一直犹如一潭死水，现在这潭死水被注满活力了！”
　　一句话的意思，在不同的人心里便会有完全不同的想法。
　　而这句话的意思在东方颜愫的心里，自然也就完全曲解成另外一个意思。
　　她不满的翻了个白眼，用手肘碰碰冯曦晨，“臭女人，你听过一句话么？”
　　嗯？！冯曦晨不解的看着她。
　　“装·逼遭雷劈！”
　　呃......明白过来东方颜愫话里的意思，冯曦晨无声而笑，并没有辩驳，而是享受着这片刻的宁静。
　　不远处的海水在阳光的照射下波光粼粼，东方颜愫展开双臂，沐浴在暖阳和和煦的海风之中。
　　闭上眼，嗅着海风的味道，“姓冯的，你闻到了么？”
　　“闻到什么？”听到声音，冯曦晨疑惑的看着她。
　　东方颜愫又使劲吸了吸鼻头，“大自然的气息，散发着自由的味道。”
　　自由？！
　　冯曦晨心里咯噔一下，藏在心里遥远的记忆在脑中炸开了花。
　　“走，我带你去个地方！”
　　“去哪儿？”
　　冯曦晨已经坐回自己的机车上面，她一边戴头盔，一边看着还倚在栏杆上的人，“带你去感受大自然的气息，体验自由的味道！”
　　离开滨海北岸，再次穿过盘山公路，冯曦晨带着东方颜愫朝着郊区驶去。
　　繁华城市的高楼大厦被她俩抛在身后，入眼的是金黄的稻田和满是树木的高山。
　　不比刚才的比赛，此刻机车行驶的速度很慢。
　　郊区的空气远比城区好多了，青山绿水，稻香袭人，微微呼吸一口，便觉全身的细胞都被打开，心旷神怡，让人雀跃又舒心。
　　穿过田间阡陌，还不等炊烟从爬满青苔的青瓦屋顶缓缓升起，她们的目的地到了。
　　四周青山起伏，山麓古树参天，远远望去，一条支离破碎的浅溪从山上潺潺流下。
　　山脚农田阡陌交错，农舍星罗棋布，青山，绿水，田野和村舍构成一幅恬静优美，诗意盎然的田园风景。
　　“古人果然诚不欺我，原来真有世外桃源！”面对此情此景，东方颜愫不无感概。
　　呼吸着山间清冽的气息，全身心都沉浸其中，从小在军区大院长大，童年时的她总是向往青山绿水，仰望着湛蓝的天空，任身心追随着大自然自由翱翔！
　　可不知从什么时候开始？
　　初中，亦或是高中，繁重的学业把她的视野一层层地围起来，越来越小，使得她差点成为关在笼中的金丝雀，挣脱不得。
　　是她的不安于现状，是她的不向命运妥协，才让她又成为翱翔天空的雄鹰。
　　东方颜愫兴奋地看着冯曦晨，“姓冯的，没想到你居然知道这么一个好地方！”
　　“爷爷奶奶陪着二叔常年住在乡下，每年休假我都会抽时间来陪他们几天。”
　　摘下头盔，冯曦晨眼底含笑，“喜欢么？”
　　“喜欢，太喜欢了！”东方颜愫抬手往冯曦晨肩头使劲拍了一下，“姓冯的，不赖嘛，没想到你还真有用。”
　　有用？有用的！
　　繁华尽处，寻一无人山谷，建一木制小屋，铺一青石小路，与你晨钟暮鼓，安之若素。
　　思绪飘远，望着青山远黛，冯曦晨脑中浮现出来的是这样一副场景。
　　但更想，泽一隅清幽，携一人白首，惟愿与你共白头！
　　冯曦晨看向东方颜愫，心里一片柔软，眼底泛起柔和的光，目光里带着几分温柔遣眷，“喜欢，那我以后常带你来！”
　　“好啊。”没有看到冯曦晨眼底的温柔，也没听出她的话外之音，东方颜愫的目光被不远处的甘蔗地吸引过去。
　　原来，这个地方盛产甘蔗，每家每户都会种上一两片甘蔗，而这个时候，正是甘蔗成熟的的季节。
　　从机车上下来，东方颜愫跑到地头，抽出随身携带的军用匕首，朝着一根上好的甘蔗砍去。
　　砍掉首尾，东方颜愫把甘蔗一分为二，把削好皮的部分递给后面跟上来的人，自己则拿着没削好皮的部分连皮带肉咬下一口。
　　冯曦晨从东方颜愫手中接过甘蔗，也跟着咬了一口，汁水在口中化开，沁甜的滋味在舌尖绽放。
　　“你平时喜欢吃甘蔗？”上次是甘蔗糖，这次是甘蔗，冯曦晨提出心中疑问。
　　“嗯啊......”再次撕扯下一口甘蔗，东方颜愫旋转着手中的甘蔗，漫不经心地答道，“我从小就喜欢吃这个，只是携带不方便，所以平时就放点甘蔗糖在身上。”
　　甘蔗汁水的沁甜滋味还在舌尖残留，转动甘蔗的动作让冯曦晨忆起遥远的过去，那个任性刁蛮的小公主，但是——
　　好像还少了点什么？
　　环顾四周，看到东方颜愫停在路边的机车，冯曦晨福至心灵，盯着她半是玩笑，半是认真地说道，“你这一身黑色，甘蔗也是黑皮，如果再配上一头毛驴更是相得益彰，和你的机车比起来相配多了。”
　　“骑驴啃甘蔗，嘿......姓冯的，你这主意不错诶。”
　　原本自己只是半开玩笑，没成想东方颜愫却当了真，在乡下要找几头毛驴容易，离她俩不远处就有几头毛驴在田间悠闲的吃着杂草。
　　但是能骑得上去么？能不能骑得上去试一试就能知道。
　　两人来到毛驴吃草的地方，和放养的大叔打过招呼，在大叔，“小心驴子踢人。”的嘱咐下，把毛驴牵到路上。
　　担心毛驴会踢到东方颜愫，冯曦晨事先来到毛驴身侧，轻柔的给它顺着毛，可小毛驴却不吃这套，并不配合她。
　　冯曦晨的手刚接触到毛驴的后背，小毛驴似受到惊吓般，往后一脚飞踹，撒开腿丫子便跑了出去。
　　小毛驴在前面跑，冯曦晨和东方颜愫在后面猛追，好在两人都是特种兵出身，底子厚实，不一会便赶上受惊的小家伙。
　　冯曦晨想要继续安抚受惊的毛驴，却被东方颜愫抢先一步。
　　“小心一点，它会......”
　　它会踢人！
　　踢人两个字还没有说出口，冯曦晨还没有说完的话便梗在了喉咙。
　　毛驴不似刚才，在东方颜愫的安抚下反而比之前更加温顺乖巧，这神奇的一幕让人不可思议。
　　“你以前和毛驴打过交道，怎么这会比之前还要温顺？”冯曦晨奇怪的问道。
　　东方颜愫两手一摊，耸耸肩摇着头道，“我这是第一次和毛驴打交道，至于原因我也不清楚。”
　　冯曦晨陷入沉思，原来有些东西就像年轮，跟过去一样深深的刻在骨子里，不论经历几世轮回，都永远不会改变。
　　“姓冯的，你看！”
　　听到声音，冯曦晨回过神来，看到东方颜愫跨上毛驴，倒坐在毛驴上，随口又在甘蔗上啃上一口，“古有张果老倒骑驴，今有我东方颜愫倒骑驴啃甘蔗。”
　　说着，在驴屁股上轻轻一拍，小毛驴便驮着她晃晃悠悠的迈开步子朝前走去。
　　“我乃天下第一大侠闻臭。”
　　看着夕阳下面的一人一驴，冯曦晨好似又见到那日妙州桥头手拿甘蔗的少年。
　　如清辉拢月，灼灼朝阳，耀目生辉，劈开她暗沉无辉的日子。
　　看着晃晃悠悠回来的毛驴，冯曦晨迎上去，“玩的可还高兴？”
　　“好久没玩这么尽兴了。”东方颜愫跃下毛驴，把缰绳随手扔到冯曦晨手中。
　　冯曦晨接过缰绳，嘴角噙笑，“明天带你去玩更好玩的。”
　　东方颜愫瞬间来了兴致，“什么好玩的？”
　　“保密！”冯曦晨微微一笑。
　　东方颜愫顿时如泄气的气球，“故作神秘，说嘛，什么好玩的？”
　　“不说......”
　　“姓冯的，你欺负人！”
　　“我没有......”
　　“有，有......就有........”
　　橙黄的夕阳下，打闹中的两人影子被拉的斜长，仿佛将两条平行线交叉在一起。


第8章休假（二）
　　灰蓝色的穹窿从头顶开始，逐渐淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟。
　　黑夜渐渐隐去，破晓的晨光慢慢唤醒沉睡的心灵。
　　一夜好眠！
　　天刚蒙蒙亮，门外便传来一阵阵敲门的声音。
　　好梦被吵醒，东方颜愫迷蒙着眼嘟囔了一句，又把头埋在枕头上，压根不理会外面的声音，继续埋头大睡。
　　安静了一会，敲门声再次响起来。
　　好梦再次被扰，东方颜愫从床上坐起来，趿拉着拖鞋一脸不情愿的打开门，入眼就看见冯曦晨笑吟吟地站在门口。
　　“姓冯的，大清早扰人好梦……”
　　东方颜愫打了个哈欠，不满的抱怨道，话还没说完，冯曦晨便把手里的东西扔到她手中。
　　低头一看，是一套卡其色的休闲套装。
　　“姓冯的，你这是？”东方颜愫奇怪的看着对方。
　　只见冯曦晨微微一笑，眼里如一泓清水，“昨天说好要带你去玩好玩的，你快准备一下，咱们这就进山。”
　　“进山？”
　　东方颜愫一听，顿时来了兴致，瞌睡瞬间烟消云散，拿着衣服便去拾掇自己。
　　洗漱好出来，冯曦晨已经准备好，她身上衣服和自己如出一辙，肩上还背着一个草药篮子。
　　“现在可以说了吧，咱们去干嘛？”
　　想到昨天晚上这个臭女人故作神秘的样子，东方颜愫气就不打一处来。
　　“听过一首儿歌么？”
　　“嗯？！”
　　牙齿咬的咯吱响，怒气瞬间从脚底直窜到头顶，东方颜愫相信，如果冯曦晨继续故作神秘，她一定会敲爆对方的头。
　　把这些小动作收进眼底，冯曦晨眼里闪过一丝狡黠，抬起轻快的脚步就往外走，嘴里轻声哼着，“采蘑菇的小姑娘，背着一只大箩筐……”
　　“原来如此，这个臭女人……”
　　东方颜愫无声而笑，心底涌上一丝丝甜蜜，如同甘蔗的汁水，透着浅浅淡淡的甜，却有一股直融心底的暖意。
　　她不知道的是，这是一种名为情愫的东西，并且已经在她的心底暗暗滋生。
　　薄薄的雾气在山林间的空隙里慢慢穿行，初升的太阳把树木的枝头照的金黄。
　　蜿蜒崎岖的山路上，两道身影缓缓前行，冯曦晨背着药篮子走在前面，边走边低头观察着路旁的花草，偶尔会蹲下来把一些小花小草采摘下来扔进背篮里面。
　　东方颜愫百无聊赖的跟在后面，每每看到冯曦晨蹲下来都心生奇怪，“姓冯的，你这是在干嘛？”
　　站起身，冯曦晨将手中的花草递到东方颜愫手中，“你能闻出来是什么味道么？”
　　嗯？！
　　东方颜愫接过花草凑近鼻头，一股药草的清香气息便在鼻息之间穿梭，她抬起头，狐疑看向冯曦晨，“这是草药？”
　　她没想到这个臭女人居然还懂得药理。
　　“姓冯的，你还有什么不会的？”东方颜愫猛地凑近冯曦晨，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　啊？！
　　“哦...你说这个吗？”从东方颜愫手里把草药接过来扔进药篮里，冯曦晨慌忙找了一个借口，“爷爷是村里唯一的中医，小时候我经常和他来山里采草药，所以就跟着他学了一点皮毛。”
　　借口？！啊呸……这才不是借口呢！
　　虽然她是因为有了前世冯素贞的记忆，所以有些东西也从记忆深处慢慢的回炉到脑海之中，但是她小时候也确实是和爷爷学到了不少药理知识。
　　“哦...难怪......”东方颜愫一副恍然大悟的样子，不过眼睛的视线依然没有离开她，就这样盯着她看，连眼睛都没眨一下。
　　冯曦晨被东方颜愫盯的有点不自然，干咳两声，心虚的问道，“还有什么问题么？还是我脸上有什么东西？”
　　“没，什么都没有。”东方颜愫人畜无害的笑笑，没想到这个臭女人也会有脸红的时候。
　　而且她脸红的时候好可爱，还真是一报还一报，不是不报，时候未到！
　　冗长的上山之路让人枯燥，经过短暂的沉默，东方颜愫的声音再次响起，“姓冯的，给我讲讲你知道的草药和功效呗！”
　　“好啊！你想知道什么？”
　　“你知道的我都想知道！”
　　“贪心......”
　　“错了，我这不叫贪心，我这叫做敏而好学！”
　　......
　　冯曦晨无语，东方颜愫这歪理一套接一套的，可心底溢出来的却是满满的欢喜！
　　进山的路总是冗长枯燥，两人走了小半天才走到山顶。
　　人间芳菲争艳，山上寒梅独开。
　　数十株寒梅打着花苞，只要寒风一吹，就会迎风绽放，争相斗妍。
　　梅林尽头是一座小木屋，临崖而建，门扉紧闭。
　　木屋对面是一池潭水，几棵苍劲嶙峋的松树错落有致的在潭边傲然挺立。
　　“姓冯的，不赖嘛！你居然知道这么一个人间仙境。”东方颜愫不由自主地跑到水潭边，清风袭来，带起一池涟漪。
　　“爷爷常年进山采药，往往都是三四天不着家，所以在这搭建了这座小木屋，梅树也是爷爷亲手栽的。”
　　从木屋旁边的药架子上拿出几个簸箕，冯曦晨将背篓里面的草药分门别类，将其摊开在簸箕上面，再一一归类放回药架子上面。
　　看了一眼时间，才刚过十二点，把事先准备好的饮料和糕点递给东方颜愫，“走累了吧，先坐下休息一会，喝点水吃点东西。”
　　“好！”从早上起来就没吃一点东西，又走了半天山路，肚子确实在唱空城计，东方颜愫没有和她客气，从冯曦晨手中接过食物，扭开瓶盖，先灌了一大口饮料。
　　“别喝太急，当心别呛着！”
　　边嘱咐边倚着东方颜愫在她旁边坐下来，一阵风吹来，吹过东方颜愫的短发，一缕头发落在她的脸颊。
　　冯曦晨的手抬了又抬，终于下定决心，修长的指尖温柔的拂过东方颜愫的脸颊，勾起那抹头发别进她的耳后。
　　肌肤传来指尖冰凉的触感，东方颜愫微微一怔，心底传来一丝不知名的悸动，但很快转瞬即逝，而后向一旁微微挪了挪身子。
　　意识到自己的唐突，冯曦晨收回手，把目光投向远方，入神地看着云雾缭绕的山峰。
　　两人都不言语，时间好似静止下来，只有彼此的呼吸和心跳声清晰可闻。
　　浅淡安然，如此岁月静好。
　　一切看似都没有改变，但一切又悄悄的发生着变化！
　　不知过了多久，又好似过了一个世纪，还是东方颜愫率先打破冗长的沉默，“咱们还去采蘑菇么？”
　　“嗯！”冯曦晨点点头，站起身把手伸向东方颜愫。
　　把手搭在冯曦晨手上，借助她的力量站起身，东方颜愫拍拍屁股上的灰尘，“姓冯的，前面带路，走起！”
　　虽然是午后，但很少有人上山，阳光从树隙间投射而下，地上铺着一层厚厚的树叶，脚踩在上面咯吱作响。
　　气氛很好，偶尔能听到山涧流下的潺潺水声，以及不知名的鸟叫，微风，阳光，森林，山间一片深幽，很是安静。
　　“姓冯的，快看蘑菇，找到了。”突然，东方颜愫的声音传入耳畔，冯曦晨顺着东方颜愫的手指望去，几个蘑菇在树下的草丛里若隐若现。
　　两人相视一笑跑了过去，草丛里藏满了大大小小的蘑菇。
　　第一次在山间采蘑菇，东方颜愫兴奋异常，在林间窜来跳去，玩的不亦乐乎，很快两人就捡了小半篮子。
　　俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　不一会，原来晴朗的天空，忽然飘来几朵黑云，将太阳遮挡的严严实实，
　　要下雨了！
　　两人急忙往回走，可是才走到一半路程，大雨便倾盆而下，并且越下越大，丝毫没有停下来的趋势。
　　山路崎岖难行，一边是悬崖峭壁，一边是陡坡。雨水迷蒙了眼睛，看不清前面的路，突然脚下一滑，东方颜愫一脚踩空，往坡下滑去。
　　“姓冯的！”踩空的瞬间，东方颜愫本能的伸手去抓冯曦晨的衣服，却没能抓到。
　　她重重地跌了下去。
　　“天香！”也许是从未叫过东方颜愫的名字，也许是出于本能，她一直把东方颜愫当成天香，冯曦晨再次喊出埋藏在心底的名字。
　　快速滑到坡底，东方颜愫却躺着一动不动。
　　“东方颜愫，醒醒，快醒醒。”雨越下越大，冯曦晨把东方颜愫抱在怀里，让她冰凉的身子紧贴着自己。
　　“臭女人......”东方颜愫睁开眼睛。
　　“你怎么样，没伤着吧？”
　　“我的脚好疼！”
　　“让我看看！”瞬间慌了神，语气都有些颤抖，冯曦晨忙退到东方颜愫脚边，检查发现她左脚蹭破了一大块皮。
　　原来，东方颜愫滑下来的时候，不小心擦到了斜坡上凸起的小石子，蹭破了层皮，并没有伤到骨头。
　　心里的石头放下来，冯曦晨慢慢扶着东方颜愫起身，弯下身子，“来，我背你！”
　　知道拒绝无用，东方颜愫乖乖的趴在冯曦晨背上，她的背不似男人那么宽阔，却让自己心安，她身上的味道很好闻，并且有一种久违的熟悉的感觉。
　　脚上的疼痛慢慢减缓，东方颜愫感觉自己一点点的在慢慢变小，仿佛回到遥远的过去。
　　“冯素贞......”
　　耳畔传来东方颜愫的低声呢喃，声音微小的细不可闻，冯曦晨心里微微一颤，静下心来细听，可除了东方颜愫上下起伏地均匀的呼吸声和风雨声再没听到其它任何声音。
　　脚上的伤已经处理好，擦着头上的湿发，坐在火边依然瑟瑟发抖，但更让她欲哭无泪的是自己面前的一大碗姜汤。
　　她从小最怕喝的就是这个东西。
　　东方颜愫用可怜兮兮的眼神看着冯曦晨，“可以不喝么？”
　　却见到冯曦晨坚定的摇摇头，“不行，你淋了大半天雨，不喝点姜汤驱驱寒，万一感冒了可不是闹着玩的！”
　　‘老古板’，‘死脑筋’，突然感觉冯曦晨不是那么可爱，东方颜愫脑海里冒出这么几个词来形容对方。
　　协商无果，东方颜愫苦巴巴着一张脸，从冯曦晨手中接过姜汤，硬着头皮一饮而尽。
　　从东方颜愫手中接过空碗放在一旁，冯曦晨扶着她躺回炕上，细心的替她把被子盖好，“还好爷爷在这建了这座小木屋，设施也算齐全，你先躺一会，我去热水给你洗澡，泡个热水澡会舒服一点。”
　　“嗯......”轻轻地点点头，东方颜愫没有再拒绝，安静的闭上眼睛，冯曦晨再次给她仔细的掖掖被角，这才起身转出门外。
　　半个小时后，冯曦晨回到屋里，东方颜愫已经沉沉睡去，走到炕边想要叫醒东方颜愫，看着她沉静的睡颜，犹豫了半天，冯曦晨最终还是放弃这个想法。
　　自己随便洗漱，收拾好，和衣在东方颜愫旁边躺了下来。
　　东方颜愫睡的并不安稳。
　　半夜，一股冷意窜进身体，四周全是冰冷的寒气把她浑身笼罩包围，东方颜愫迷迷糊糊中将身子蜷成一团，感觉到一点暖意便贴身上去，梦呓般地喃语，“姓冯的，冷，我好冷！”
　　冯曦晨被惊醒，才发现东方颜愫浑身烫的厉害，她的意识陷入混沌之中。眉毛紧颦，身子不停地往她身边贴，似是陷入梦魇之中。
　　慌忙起身，冯曦晨打了凉水拿了毛巾，沾湿后敷在东方颜愫的额头，希冀此方法能有效果。
　　“冯素贞......”
　　东方颜愫再次发出呢喃，清晰的传入冯曦晨耳中，心下陡然一惊，拿在手中的毛巾差点从手中滑落。
　　把身子紧紧地蜷成一团，东方颜愫的眉头也越皱越紧，甚至发出小声呜咽，“冯素贞，你这个混·蛋，你现在在哪里？怎么还不来找我？本公主快要被冻死了！”
　　埋藏在心底的记忆如潮水般涌出来，那些属于天香和冯素贞的过往瞬间把她吞没。
　　强烈的酸涩感从心底直冲鼻头，再到眼眶，冯曦晨伸手抚上东方颜愫的眼睫，拇指轻柔的抹去停留在她眼角的泪痕，轻轻摩挲，“香儿！”


第9章轮回
　　东方王朝中洲南境，有一处名为杻阳山的所在。
　　茫茫荒林，带着浓郁的生命气息，此山地处偏僻，除了有猎户偶尔出没，几乎无人踏足此地。
　　然而就是在这样一座荒无人烟的密林之中，却有一座小小的茅屋掩映在青山绿水间。
　　黄昏时分，屋顶升起袅袅青烟。
　　天香从灶台前抬起头，端起准备好的两碟时蔬小菜放在桌上，随后又回到灶台前下了一碗面。
　　不多时，她把面从锅里捞出来，把事先煎好的荷包蛋和面一起放入碗中，一碗热气腾腾的长寿面便做好了。
　　把长寿面放到桌上，天香又拿了两幅碗筷和一瓶上好的桃花酿小心的置于桌上。
　　此时，她额头已经渗出一层细密的汗珠，但脸上却洋溢着温馨幸福的笑容。
　　今日是冯素贞的生辰，天香想着要给她一个惊喜，这个十指不沾阳春水的刁蛮公主第一次下了厨。
　　忙完这一切，她才离开厨房，抱着个汤婆子坐在小院的葡萄架下面，等着冯素贞的归来。
　　当年，冯素贞女驸马的身份暴露，新皇为了朝廷颜面，将冯素贞押上断头台，天香身穿白衣，头簪白花拼死把她从刑场救下来。
　　再次触怒龙威，新皇欲对冯素贞杀之而后快，为了逃离皇室的追杀，冯素贞带着天香躲在这里，到如今已有三年时间。
　　“快去快回，我等着你回来吃晚饭！”
　　每月冯素贞都会定时下山采买日常用品，把她俩一月的生活所需准备好。
　　知道今日是什么日子，离去前，冯素贞把天香揽进怀中，轻吻着她的额头，轻声应道，“好，我很快就会回来的。”
　　冬日里，天黑的早，也容易让人瞌睡，不知何时打了个盹儿，天香从梦中惊醒过来，此时天已经完全被黑暗笼罩，手中的汤婆子也没有了一点温度。
　　可——
　　冯素贞却迟迟未归，到现在都不见人影，厨房桌上的饭菜也凉了个透。
　　以往这个时候冯素贞早就回来了的，并且今日是她的生辰，她断不会拖到这个时候，除非......
　　心里陡然升起出一种不好的预感，不敢继续往下想，天香坐立难安，回房随便披了件衣服便急匆匆的冲出门去。
　　把最后一件物品置办好，已经接近申时。
　　想到天香还在家里等着，冯素贞也不在耽搁，加快了回程的脚步。
　　远日渐沉，霞光甚红，斜阳拍打在冯素贞清隽的脸上，给她增添了几分和煦。
　　经过一座桥头的时候，冯素贞看到桥上聚集了不少人，人群中传来一阵骚动，以及有人焦急的呼喊，“快来人啊，救人啊，有人落水了！”
　　听闻声音，冯素贞也随着人群朝着桥头奔去，她挤进去，拨开人群看到河中心一女子在水中上下挣扎。
　　此时正值寒冬，河水冰冷刺骨，竟没有一人跳下去搭救。离女子不远处，几艘乌篷船在不断向她靠近，却一时半会到不了。
　　眼看着女子就要沉下河去，冯素贞提气运功拔地而起，她轻巧的划过河面，伸手一捞，便把女子从河中捞起来。
　　整个过程不过眨眼间，人们只看到一道白影闪过，冯素贞便抱着女子站在桥头。把女子放在地上，她趁着人们的注意力都集中在女子身上的时候，悄然离开桥头。
　　酉时末，冯素贞才拖着疲乏的身子出现在茅屋门口，屋里烛火明亮，摇曳不停。
　　才踏进厨房，冯素贞就看到桌上的长寿面和桃花酿，却唯独不见天香的身影，并且桌上的面热气已经消失，伸手触碰碗延，触手处满满的冰凉。
　　长寿面已经凉透好长时间了！
　　放下采办的物品，冯素贞直接来到两人的房间，环顾四周，房内除了摇曳的烛火，房中竟是空无一人。
　　冯素贞脸色刷的变的惨白，神色也慢慢的变为惊惧，身体也止不住的发颤，喉咙如堵塞了般吞吐困难。
　　“香儿......”
　　她知晓今日自己终是犯了忌！
　　来不及多想，冯素贞转身冲出房间，她的身影很快融入森林，消失在茫茫夜色中。
　　夜，万籁俱寂。
　　天上，墨色苍穹被巨树冠盖遮掩，密林伸出无极遥远。
　　树木蒙起了黑纱影影绰绰的令人看不清楚，除了自己的脚步声，只有林中的鸟儿不时发出令人战栗的嘶哑叫声，散发着寒气的森林让天香不禁感到一阵阴冷的气息。
　　越往密林深处走去，这股气息愈发的强烈。心紧紧地绷在一起，好似随时都会从胸口跳出来。
　　好似是遇到鬼打墙一般，在漆黑阴森的森林转了半天，却感觉到总是在原地打转。
　　天香知晓自己这是迷路了。
　　她在黑暗中不断奔走，就在这时忽然看见不远处传来几抹亮光，影影绰绰在森林深处很是显眼。
　　“冯素贞......”
　　容不得自己多想，天香口中一边痴念，一边加快步子朝着光亮传来的方向快速奔去。
　　没跑出去几步,突然她脚下一空,整个身子就直往下坠落,天香心知不妙，密林多陷阱，她这是踩到猎人的陷阱了。
　　下意识的想要抓住点什么，但是周围光溜溜的特别平滑，根本无处用力，手一松又直往下坠去。
　　这一切来的太突然，天香还未反应过来，整个身子便重重的摔在地上，震的她胸口有点生疼。
　　缓了口气，天香忍着身上的疼痛站起身来，看着地面暗自松了口气，幸好陷阱下面没有暗桩，总算侥幸躲过一劫。
　　但是她抬头往上望去，心里顿时又凉了一截，这个陷阱却比一般的陷阱要深得多，再加上四壁又如此光滑，天香试了几次都没能爬出陷阱。
　　枉然耗费大量体力，眼前更无别发，只得蜷缩着身子靠着墙壁坐下来。
　　回到茅屋，冯素贞没有见到天香，想到白日里发生的事情，虽然知道凭着天香的身份不会有什么意外，但她内心的不安还是愈发的强烈。
　　夜已深沉，一轮残月斜挂在天空，发出微弱的光芒。
　　杻阳山山高林密，夜晚更是难辨方向，冯素贞只能在夜色中不断奔走，在山林间不停地穿梭，漫无目的的寻找着天香的身影。
　　随着时间一点一点过去，冯素贞内心愈发的焦虑，惶惶不安，紧握着双拳的手松开又放下。
　　“天香......天香......”
　　焦急的呼喊划破夜空，传进密林，消散在茫茫夜色下。
　　依然没有任何回应。
　　冯素贞抱着头在一棵树下慢慢蹲下来，她第一次感觉到自己竟是如此的无力。
　　时值深冬，天气寒冷，尤其是在山间，更是寒气逼人，碜人筋骨。
　　不知道过了多久。
　　突然，一阵寒风灌进陷阱，虽然出门前拿了一件外衣，天香依然被冻的瑟瑟发抖。
　　身上每一个细胞，每一滴血液，每一寸皮肤都好似被冻住了一般，没有一点温度。
　　抬头往上看，只看得到漆黑的洞口，四周冰冷墙壁散发出来的寒意钻入身体。
　　寒冷，惶恐，惊惧，害怕各种情绪瞬间同时涌上心头，让天香再也承受不住，眼中蓄满泪水朝着洞口呜咽出声，“冯素贞，你这个混·蛋，你现在在哪里？怎么还不来找我？本公主快要被冻死了！”
　　“天香......”
　　听到声音，冯素贞猛地站起来，侧耳仔细聆听，循着声音找去，发现声音是从离她不远处的陷阱里面发出来的。
　　扒开阱口的杂草，冯素贞探头看去，陷阱下面漆黑一片，看不到底，只听得见细碎的呜咽声从底处断断续续的传入耳中。
　　不敢惊扰到下面的人，冯素贞四下观望，扯下一根蔓藤快速的把一头固定住，抓着另一头纵身跃入陷阱。
　　身旁突然传来的响动声让天香抬起头，首先入眼得是一袭乳白长袍，再往上看去，冯素贞着急，焦虑的脸庞映入眼中。
　　虽然是冬天，她光滑细腻的额头依然渗出一层细密的汗水。
　　“冯素贞......”
　　冯素贞出现的那一刻，所有委屈全都一股脑涌上来，击碎天香所有的坚强，她强撑着蹲得麻木的双腿站起身，狠狠咬住冯素贞的肩膀，不住呜咽，“混·蛋，冯素贞你这个混·蛋，你知不知道我有多担心你，我以为你被......被皇兄抓着了！”
　　贴着自己的身子透着寒凉，止不住的瑟瑟发抖，冯素贞愧疚难当，将天香冰冷的身子紧紧抱在怀里，紧贴着自己，极力把身上最后一点温暖渡给对方。
　　压住不断涌上眼眶的酸涩，冯素贞轻拍着天香的后背，“天香，对不起......对不起......”
　　默默地看着床上皱着眉头睡得并不安稳的人儿，冯曦晨的心也跟着紧揪在一起。
　　她握住东方颜愫的手，温柔的轻声安抚，“天香，别怕，我在，我会一直陪着你。”
　　东方颜愫渐渐安静下来，但她嘴中仍然不断小声的发出呓语并伴着哭泣。
　　看了眼时间，天就要亮了，冯曦晨仔细的再次替东方颜愫掖好被角，起身准备去给她熬点退热的药，却被东方颜愫一把拉住，“傻瓜，你常说是我激活你内心的那潭死水，你何尝不是一样，你同样是照亮我内心深处的那束光啊！”
　　“天香......”
　　极力压抑的酸涩再也忍不住从眼眶涌出，那些被她压在心底，不愿提及的记忆又一次涌出来，将冯曦晨彻底淹没！


第10章轮回（下）
　　房间一隅，炭盆中的炭火蹦出热烈的火星，烧红的炭火将丝丝暖意蔓延伸展至整间屋子。
　　桌子上的长寿面因为放置时间过久，此刻，已经变成一坨面疙瘩。
　　不知名的情绪涌上心口，带着感动和满足，没有犹豫，冯素贞端起面碗，拿着筷子挑了一筷子放进口中细细咀嚼。
　　只是，下一刻却被天香一把抢夺过来，“都变成面疙瘩了，我去重新给你煮一碗。”说着，拿着面碗就要往厨房走。
　　看了一眼外面，冯素贞闭上眼睛，无声的叹了口气，苦涩道，“天香，这会已经过了子正，没时间了。”
　　脚步在门口遁住，拿着面碗的手微微颤抖，虽然不知道白日里冯素贞遇到什么事，但是她的晚回并不会毫无情由。
　　天香知道这肯定和她们的行踪有关，只怕过不了多久，她皇帝老兄的人就会杀上门来，只是冯素贞不说，自己也不好提及。
　　“也好！”极力掩饰住自己内心不安的情绪，天香扬起一抹灿烂的微笑，将面放回桌上，“等我以后再好好学学手艺，明年你的生辰我再给你煮。”
　　抬首对上烛光中天香满含期待的目光，冯素贞眼底染上一层薰雾，心底发出一声喟叹，“天香，对不起，这些年跟着我让你受苦了，若不是因为我......”
　　后面的话冯素贞没有再说下去，她伸手拨开挡在天香额前的碎发，心底的愧疚瞬间扩大。
　　若不是因为她，这个深得父兄宠爱的小公主就不用整天担惊受怕，跟着她过着居无定所的日子。
　　而今天因为她的一时冲动，她俩恐怕又要再次踏上逃亡之路。
　　“傻瓜，你常说是我激活你内心的那潭死水，你何尝不是一样，你同样是照亮我内心深处的那束光啊！”温柔的话语拉回冯素贞跑马的思绪。
　　天香自然而然的伸出手，解开冯素贞的衣襟，看到被自己咬出的牙印还带着血丝，冰凉的指尖带着一丝丝怜惜轻轻触摸着，“还疼么？”
　　冯素贞摇摇头，“不疼，一点都不疼。”
　　“骗人！”天香发出一声轻笑，“冯素贞，我喜欢这里，只要能和你在一起，我就满足了，我们不要再逃了好么？”
　　“天香......”
　　话才出口，肩膀便被一口温热含住，牙齿和肩上的齿印恰好契合，天香探出舌尖在齿印游移，摩挲。
　　舌尖在肩膀停留片刻，便沿着脖颈缓慢移动，温热的气息扑洒在冯素贞皮肤上，灼灼撩人，烧的她口干舌燥。
　　“香儿......”
　　冯素贞闭上眼睛轻声呢喃着对方的名字，却忽然感知到一滴泪打在肌肤上，顺着脖颈滑落在胸前。
　　一阵畅意直上头顶，不可抑制的情愫在心底叫嚣着升腾而起，轻轻喟叹一声，冯素贞的双手从天香身后探入，掌心贴合着她的肌肤顺延而上，带出一片炙热。
　　衣服滑落在地上，冯素贞勾住天香的脖颈，含住对方的唇瓣，舌尖在她边缘游走，轻轻舔舐啃吻。
　　体内的欲望在不断的叫嚣，急促喷薄而出的炙热蔓延全身，化作更加深入急切的一吻。
　　那些永生不得圆满过的忧愁，终究是换不来命运的怜悯回首，逃不过命运的束缚。
　　既如此，又何妨一晌贪欢！
　　天香醒来的时候，外面已经天光大亮，身旁冯素贞拿着一卷书斜靠在床头看的聚精会神。
　　“怎么不多睡会？”天香揽过冯素贞纤细的腰肢，将脸紧贴着对方消瘦的肩膀。
　　“醒啦？”冯素贞移开眼前的书卷，笑吟吟地看着她。
　　天香将头在冯素贞怀里，闷声闷气地点点头。
　　“今儿这是怎么了？”冯素贞把人从怀里拽出来，好笑的看着她，随后指了指旁边的洗漱架，“洗漱的水给你准备好了，你先洗漱，吃点东西，待会我带你下山玩儿。”
　　“下山？”天香猛地从床上坐起来，满脸震惊的看着冯素贞。
　　轻轻地点点头，冯素贞将天香散落鬓边的乌发掠于耳后，温柔的在她耳边吐息，“今儿你想玩儿什么，咱们就去玩儿什么。”
　　嗯？
　　天香闭目沉思，歪着头考虑了一阵，劈哩叭啦说出一大串，“我想玩骰子，想荡舟游湖，想听你弹琴......”
　　冯素贞注视着她，抚开她额前的碎发，“好，你先洗漱，我去准备吃的。”说着冯素贞就要准备起身。
　　刚坐在床沿准备穿鞋，一双手便自身再次后缠住了腰身，天香的脸贴在她的腰后，呼吸隔着衣料喷在冯素贞的肌肤上，“冯素贞，我还想吃甘蔗。”
　　甘蔗？！
　　闻言，冯素贞微微一怔，心底的石头装的满满当当，越发沉重。
　　三年前，两人避开皇家追杀逃亡到此，为避免皇家的人发现行踪，每个月一次的采买都是由冯素贞亲自采办。
　　而天香为了她，则一直蜗居在深山，从未踏出此地一步，更别说甘蔗这种标志性的物品，更是连碰都不敢碰。
　　冯素贞眼睑微垂，眼中染上愧色，“好！”
　　只要是你所求，就算是为你摘星采月，又有何惧！
　　那日，杻阳山下名不经传的小镇突然多了一对璧人。天香和冯素贞走在街头，引来众多路人围观。
　　二人皆浑不在意，流连赌坊将众赌徒的钱财全部收入囊中。
　　赌坊小斯带着人在门口不让她俩离开，被天香一顿甘蔗雨打的屁滚尿流，两人出门后又将钱财施舍于路旁的乞儿。
　　品尝了当地最好吃的点心，叫了当地最好吃的小吃，喝了最好喝的桃花酿……
　　午后，二人荡舟湖上，看碧水蓝天，听琴音袅袅，衣袂涤荡，好生风流惬意。
　　............
　　直至落日西斜，灯火阑珊，二人才踏着夕阳，一路有说有笑的往回走。
　　走到茅屋门口，二人脚步惧是一顿，而后心下又很快释然。
　　隔着茅屋栅栏，看到一人坐在院中石桌旁，手里拿着一杯热茶，浅笑把玩。
　　此人天香和冯素贞都认识，是今上身边的红人，当今最得宠的太监总管——苏荃。
　　没想到来的这么快！
　　看了冯素贞一眼，天香心里隐隐生出几分不安，她的皇帝老兄从未想过放过冯素贞，放过她俩。
　　并且由此看来，木鸟皇帝不知在外面布了多少眼线，而今居然连苏荃都派了出来，说明他是有多想置冯素贞于死地。
　　感觉到天香的不安，冯素贞轻轻握住天香的手，源源不断的热气传入天香掌心，稍稍抚平她内心的焦躁。
　　二人进入小院，听闻身后的声音，苏荃放下茶杯，站起身迎上去，满脸堆笑着做了一揖，“老奴见过长公主，见过驸马爷。”
　　十足十的官腔！
　　驸马爷！何其讽刺的一个称呼。
　　对方伏低做小，惺惺作态的姿态让天香作呕，她冷眼看着苏荃，直接切入正题，“说吧，皇兄打算这么处置我们？”
　　环顾茅屋一周，苏荃脸上依然带笑，“长公主言重了，陛下不忍公主在此受苦，命老奴接您回宫呐。”
　　好一句冠冕堂皇的话，握着天香的手又紧了紧，天香看向冯素贞，问道，“冯素贞呢，皇兄要怎么处置她？”
　　苏荃摇摇头，“陛下没说！”
　　呵呵......没说，没说就是最好的答案。
　　天香冷笑一声，继续逼问，“是皇兄没说，还是你不敢说？”
　　面对天香的逼问，苏荃瞥了一眼冯素贞，稍作迟疑，他面带难色，“公主，您就别为难奴才了，何苦为了个微不足道的外人坏了您和陛下的兄妹之情。”
　　微不足道？外人？
　　天香终于忍不住大笑出声，她笑出了眼泪，一步一步逼近苏荃，眸光如坠入寒潭，阴冷彻骨，“若本宫偏要为难你，你又能奈我何？”
　　荒谬而丑恶的人性总在不经意间透露，每个人身上都会带着一张面具，一旦摘下那污浊肮脏的假面具后，便会露出人性丑恶的一面。
　　诸如此刻，刚才还奴颜婢膝的人马上换了一副嘴脸。
　　苏荃避开天香的逼问，从怀中拿出一卷明黄的卷轴拿在手里，“长公主，陛下在老奴来时曾转告奴才，如若您真要一意孤行，执意维护冯素贞，那就休怪他不顾兄妹之情。”
　　说罢，只听见‘啪啪啪’三声掌音响过，数十个身穿黑衣之人便从密林中冲出来，周游在茅屋四周，只等着下一道命令，便会冲进院内。
　　“我看谁敢动手！”
　　一直未出声的冯素贞一声怒喝，她一身凌厉气势，白衣飒飒如清辉拢月，挡在天香身前。
　　好一个不顾兄妹之情，天香嘴角勾起一抹轻笑，她转到冯素贞前面，牵起对方的手与之十指紧扣，抬眸深深的凝望着冯素贞，“哪怕是死，我也要陪在你身边，你生我生，你死我死！”
　　眼底流露出柔柔的笑意，冯素贞看着天香，笑靥浮于脸上。
　　她把天香的手紧紧攥在手心，低头在其耳边轻轻吐出几个字，“有你这句话，吾此生足矣！你放心，我不会让你死的，我带你杀出去。”
　　“不自量力！”苏荃不屑的冷哼一声，随后一挥手，那些黑衣人便蜂拥而上，冲进院内，将她俩团团围住，“长公主，得罪了！”
　　话音刚落，那些黑衣人就提剑朝着她俩齐齐攻来。
　　仰仗着长公主的身份，黑衣人不敢对天香下死手，冯素贞看到天香尚能自保，自己便不再犹豫，她运功往后一退，身子往一边偏去，灵巧的躲过向她攻来的两道剑光，随后抬手朝着最近的黑衣人手腕上一击，反手夺过对方手中的剑。
　　整个过程一气呵成，速度之快，只见两道剑光闪过，那两名黑衣人便躺在冯素贞脚下。
　　随后冯素贞旋身跃到天香旁边，伸手一把拉过她，纵身往外奔去。
　　“追。”在苏荃的一声令下，所有黑衣人全都跟着冲了出去。
　　冯素贞和天香边打边退，黑衣人却在后面紧追不舍，穿过密林，前面一片空旷的，无处藏匿，很快她俩又被黑衣人围住。
　　冯素贞护着天香和黑衣人继续周旋游走，她手中宝剑依然剑气如虹，挥舞自如，眨眼之间，又有几名黑衣人倒在她的剑下。
　　这时，一名黑衣人从斜地里突然偷袭，冯素贞回身挽了一个剑花，直直刺向对方，一道血箭从黑衣人心口处喷洒而出，在空中泛出一朵血花，只听得一声闷哼，那黑衣人直直往后倒了下去。
　　打开一条血路，冯素贞拉着天香继续往前奔去，却在下一刻猛然停住了脚步。
　　拦在她们前面的是一道万丈悬崖，前有悬崖，后有追兵，她俩无路可逃了。
　　黑衣人没有继续逼近，而是在离她俩十来步远的位置停下脚步，苏荃从人群中走出来，走到天香面前单膝跪地，表面毕恭毕敬地行了一礼，继续说着冠冕堂皇的话语，“公主，您就听老奴一句劝，冯素贞是皇家的污点，留不得，陛下还说了，如果公主执意要一意孤行，那就只能将您移出族谱，请您三思！”
　　移出族谱？！
　　听着苏荃说完，天香才垂着眼看他一眼，她嘴角微微上扬，勾起一抹笑来，笑里带着不屑与嘲讽，“你回去告诉他，我生是冯家的人，死是冯家的鬼，让他死了那条心吧！”
　　随后，天香转身静静地看着眼前的人，她凝眸含笑，眼里闪着盈盈水光，双手抚上冯素贞的脸庞，捧在掌心用拇指细细摩挲。
　　盈盈一水间，脉脉不得语。
　　没有任何言语，轻轻捧起对方的脸，冯素贞在天香额头印下温柔缱绻的一吻，拉着她慢慢向着悬崖走去......
　　天快蒙蒙亮的时候，东方颜愫终于摆脱梦魇安稳下来，听着她均匀的呼吸声，伸手探了探东方颜愫的额头，体温已经恢复正常，冯曦晨这才放下心来。
　　只是这一回，她却再也睡不着。
　　前世因，今生缘，几度轮回梦搁浅，千年情，今朝盼，看着睡梦中的人，冯曦晨俯身在东方颜愫额头轻啄了一口，“天香，我终于找到你了！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有因果
　　雨过，天晴！
　　和煦的阳光穿过窗棂，在床上投下一抹朦胧的昏黄！
　　睁开眼睛，头昏昏沉沉的，东方颜愫揉着额头从床上坐起来，怔怔的看着窗外。
　　好半天，她的意识才慢慢开始回笼，东方颜愫只记得自己好像做了一个很长很长的梦。
　　梦里她看到两个模糊的身影在床榻之间交颈相缠，抵死缠绵；或泪眼盈盈相望，眸光温柔缱绻；又或荡舟湖上，弹琴曲撩醉江湖，风流惬意......
　　可，东方颜愫再次揉了揉额头，她醒来之后却怎么也忆不起梦中的内容。
　　“你醒啦？”
　　听到声音，东方颜愫从沉思中回过神，缓缓抬起头，只见到门口一抹身影从阳光中走来，晃得她有点睁不开眼，连忙伸手遮挡住眼睛。
　　等适应过来，东方颜愫看到冯曦晨端着个瓷碗已经站在床边，碗里还往外冒着热气。
　　“既然醒了，那就趁热把药喝了吧。”说着，冯曦晨把手中冒着热气的碗递到东方颜愫手中。
　　东方颜愫愁眉苦脸的看着碗里黑糊糊的汤药，昨晚是姜汤，现在是中药，她可是二十一世纪的大好青年，为啥要吃这种恶心的东西？
　　她一脸苦相看着冯曦晨，和对方不断说着好话，“姓冯的，我不想喝这种东西。”
　　“良药苦口。”言简意赅，冯曦晨不为所动。
　　“呆头鹅，死脑筋......”东方颜愫朝着冯曦晨翻了个白眼，小声嘀咕一声。
　　随后，在冯曦晨的目光中心不甘，情不愿的把药碗送到嘴边，张开嘴微微喝了一小口。
　　“咳，好苦，好苦......”
　　药水才一入嘴里，浓郁的药味瞬间扩散开来，整个口腔瞬间充斥着一股无法形容的苦涩味道。
　　良药苦口！？
　　去他奶奶的良药苦口！
　　东方颜愫哪里尝过这般‘良药苦口’的滋味，口腔，鼻腔里全充斥着苦涩的药味气息，让她忍不住一口吐了出来。
　　“咳...咳咳......水，我要喝水。”满嘴的苦味挥之不去，东方颜愫一张脸涨的通红，不住的咳着嗽。
　　见状，冯曦晨忙倒了一杯水递给东方颜愫，边坐到炕上，用手在她后背轻抚，动作轻柔，别有一番温情。
　　拿起水杯把水灌进喉咙，使劲咽了几口唾沫，口中的苦涩才有所缓解，“臭女人，你想谋杀啊？”
　　“你错了，我是救命。”
　　无奈的摇摇头，好心没好报！
　　还有力气发火，既然如此——
　　冯曦晨端起药碗，拿着汤匙在碗中轻轻搅动，眉间弯出笑意，“你是让我喂你，还是自己喝？”
　　说着，舀出一勺汤药，送到东方颜愫嘴边，她故意压低声线，“给你喂药，我很乐意效劳。”
　　特意压低的声线带着几分暗哑、魅惑，引人遐想，声音穿入耳膜，让东方颜愫的心跟着不自觉的颤了一下。
　　“我...我自己喝。”
　　意识到自己内心细微的变化，急忙从冯曦晨手中抢过药碗。
　　不忘狠狠地瞪了罪魁祸首一眼，东方颜愫紧闭着眼睛，一咬牙把碗里的汤药全倒进口中。
　　笑意从嘴角浮起，满意的点点头，冯曦晨顺势在东方颜愫旁边坐下，一把捉住她的腿，紧接着脚踝传来一阵酥麻的触感。
　　“姓冯的，你干嘛？”东方颜愫紧张的问道。
　　没有回答，只见冯曦晨仔细的检查着她脚上的伤，并在伤口周边使劲摁了摁。
　　“没什么大碍，只是——”冯曦晨抬起头和东方颜愫对视，眼里潋滟着一汪清泓，“你的脚现在还不能走太多路，咱们今晚再在这歇一晚，山上没有碘酒和消毒液，我待会去采点药把你的伤口处理一下。”
　　午饭过后，冯曦晨独自一人进了山。
　　经过昨夜一场雨，昨日还打着花苞的几树寒梅竟展开花苞开的融融灿灿，明艳动人，散发着淡雅的芬芳。
　　梅树下，东方颜愫闭目躺在躺椅上，阳光透过枝头懒洋洋的洒在她身上，躺椅摇摇晃晃，她的思绪也跟着摇摇晃晃。
　　昨夜的梦不断在脑中重现，脑子里盘旋着的零散破碎的画面，依稀记得梦境里的温热，却怎么也忆不起那满腔的温柔。
　　梦里都是一些破碎，模糊的画像，却又真实的有如切身体会。
　　东方颜愫抬手捂住自己的胸口，为何梦中的每个场景都让她有种痛彻心扉的感觉？
　　就如半年前一样，没有任何一丝征兆就这样闯入自己梦里。
　　半年前？！
　　半年前她从美国回国度假，和父母去了一个地方。
　　那里佛像庄严，钟磬齐鸣,梵音阵阵,更有青烟袅袅......一棵挂满红色飘带的树下，几对男女焚香祈祷，虔诚祈福。
　　还有，那双看透世间沧桑，波澜不惊的眼眸。
　　神经突突的跳动，东方颜愫猛地从躺椅上坐起来。
　　那个地方是——
　　红螺寺，姻缘树，姻缘符！
　　日薄西山。
　　木屋外面一方空地上，冯曦晨蹲在一个小火炉前耐心的调控着炉火。
　　乌黑的砂壶在炉子上噗噗地冒着热气，微红的雾气从壶中散发，空气中弥漫着一股淡淡的药香。
　　若不是时代不同，还让人误以为是世外高人隐藏在深山的药庐。
　　将熬好的药汁倒入木盆中，兑上一定比例的热水中和，冯曦晨这才端起木盆走进屋子。
　　将东方颜愫安置在炕上，冯曦晨把装满药水的木盆放到她脚边，“这药水有舒筋活血的作用，泡一泡对你的脚伤有好处。”
　　“嗯！”
　　面对冯曦晨投来的真诚的目光，东方颜愫内心反而有点局促不安。
　　她轻轻点点头，脱了鞋袜，把脚放进木盆。
　　木盆内热气袅袅，药香重重。
　　东方颜愫把脚轻轻的放在水面，等双脚适应了药水的温度，才慢慢的把双脚落在盆底。
　　热气从脚底蔓延到全身，身体很快放松下来。
　　“好舒服！”东方颜愫舒心的喟叹了一声。
　　“更舒服的还在后面呢！”
　　嗯？什么意思？
　　东方颜愫疑惑不解。
　　只见冯曦晨微微一笑，搬了个小凳子在木盆旁边坐下，拿起东方颜愫泡在水中的脚，边轻柔的替她按摩着脚底穴位，边解释，“这药水虽然有活血化瘀的作用，但是需辅助按摩打通脚上筋络，才能促进血液流通。”
　　脚被冯曦晨捏在手中，手心温暖的触感穿透皮肤，在皮肤表层留下一阵痒意，和刚才泡在水中的感觉并不相同。
　　热气熏红了脸庞，心狂跳不止，虽同为女孩，东方颜愫心底多少还是感觉有点不自在。
　　但是看到对方神情专注，小心轻柔的为自己揉着脚，脚底传来舒服的触感，叫她通体舒畅。
　　那种感觉瞬间烟消云散。
　　细细揉捏了一会，冯曦晨又耐心仔细的替她把脚上的水渍擦干，每一个动作都小心翼翼，一丝不苟，像是抚摸一块珍宝一样。
　　忙完这一切，将东方颜愫的脚放回炕上暖着，冯曦晨才又端起木盆，转身离开了屋子。
　　看着转过门口的背影，东方颜愫心底生出一种说不清，道不明的感觉，到叫她分不清是感激还是感动。
　　夜幕下，山间一片深幽。
　　收拾好一切，冯曦晨并没有直接回屋，而是静静地站在房檐下，抬头看着幽深的夜空。
　　好一会，从口中发出一声清幽的叹息，细白的手指探进脖颈，把姻缘符拉出来，放在手中细细碾磨。
　　“那个人对你一定很重要吧？”身后有声音传来，话音才落下来，东方颜愫便走到她身边，和她并排站着。
　　嗯？
　　没听明白东方颜愫话里的意思，冯曦晨不解的看着她。
　　微微一笑，东方颜愫斜靠在走廊上，眼睛瞟了瞟她戴在脖颈上的姻缘符，“你很重视这个东西，总是随身戴着，并且——”
　　东方颜愫微微停顿了一下，“好几次见你拿在手里抚摸碾磨，眼神都很温柔，说明那个人在你心中肯定占据着很重要的位置。”
　　心湖荡起涟漪，目光交接处，眼底染上淡淡的温柔，夜色和山林连在一起，冯曦晨向前走了一步，抬眸看着远处的深幽，“惟愿和她如同梁上燕，岁岁常相见！”
　　东方颜愫看到那双看着夜空的眼眸带着柔软潋滟的光芒，和夜空交织在一起，一漾一漾的仿佛能把人吸进去。
　　缱绻柔情，温柔似水。
　　好似在哪见过？
　　转过身，东方颜愫和冯曦晨一样静静地看着幽深的夜空。
　　经过一段短暂的沉默，东方颜愫轻轻开口，“半年前，我从美国回国度假，和爸妈去红螺寺上香还愿，在那里我遇到一个神秘的老婆婆，她给了我一个和你身上一样的姻缘符，说能帮我找到命定之人，起初我并没有放在心上，不过，自从那天之后，在我身上发生了一些很奇怪的事情......”
　　声音突然顿住。
　　对冯曦晨来说，这一切好似都是意料中的事情，所以她并没有打断她，而是静静的听她继续说下去。
　　顿了顿，东方颜愫突然话锋一转，转而看着冯曦晨问道，“姓冯的，这世上真的存在命定的缘分么？”
　　这？
　　突如其来的提问，让冯曦晨微微一怔，低头看了眼胸前的姻缘符，而后抬起头看着前方，眸光闪烁，“因何而起，缘何以定！我相信世间所有的相遇都是命中注定。”
　　“你找到那个人了么？”
　　“什么？”
　　“你的命定之人。”
　　没有直接回答，冯曦晨想了想，含糊其辞道，“应该，算是找到了吧！”
　　“故作神秘！”东方颜愫嬉笑着毫不客气的推了冯曦晨一把，“找到就找到，没找到就没找到，难不成，你害怕我和你抢？”
　　“我......”
　　不是这样的！
　　话语凝噎在喉头，心中五味杂成，复杂的情绪瞬间涌上心头，
　　面对东方颜愫的提问，冯曦晨不是不回答，而是不知道要怎么回答。
　　月上柳梢头。
　　月亮不知何时悄悄爬上树梢，淡淡的月光透过斑驳树影，婆娑的洒向地面。
　　“今晚的月亮真圆！”
　　放弃继续追问，东方颜愫目光怔怔的看着挂在天空的月亮，“能被你珍视的那个人一定很幸福！”
　　她的语气幽幽，带着几分惆怅！


第12章虞隙
　　“啊哈，都这个时候了。”
　　冯曦晨抬手看了一眼手腕上的表，表上的指针正好指在11和9这两个数字上。
　　时间如梭，不舍昼夜。
　　她和东方颜愫不知不觉竟聊了这么长的时间。
　　打着哈欠伸了个懒腰，冯曦晨睡眼惺忪，“昨夜几乎一整晚没睡，熬不住了。”
　　昨天下半夜，东方颜愫发烧陷入梦魇，意识昏沉，但她迷迷糊糊中还是能感受到有人给她降温，在她旁边不断的安抚着自己。
　　对方的安抚让她心安，她阖着眼，觉得全身心都放松下来，很快便沉沉入睡。
　　莫非是这个臭女人？
　　想到这，东方颜愫叫住冯曦晨，眼里带着疑问和探究，“姓冯的，昨夜是你一直在照顾我？”
　　微微愣住，冯曦晨停下脚步，意识到自己说漏嘴，她无奈的在心底叹了口气，轻轻点点头算是回应。
　　木屋不大，平时也只是冯曦晨爷爷上山采药偶住，便只有一张炕，洗漱过后，两人和衣并头躺在炕上。
　　许是昨晚一夜没睡，白日里又进山采药，连着一整天的忙碌，疲倦全数袭上身，冯曦晨才沾上枕头就沉沉睡去。
　　东方颜愫却翻来覆去，睡意全无。
　　彼时已经渐入深秋，秋凉侵骨，寒意料峭，山间的寒意开始四窜，湿冷的感觉让东方颜愫非常不舒服，听着耳旁均匀的呼吸声，为不惊扰到睡在身旁的人，她小心翼翼地把被子拢的更紧了些。
　　忽然，后背传来一声轻微的响动，冯曦晨温暖的身躯紧贴上来，手臂搭在她的腰上。
　　突如其来的肌肤之亲让东方颜愫身子变得僵硬，她屏住呼吸，等了一会，没见对方再有动作，依然是均匀规律的呼吸声。
　　冯曦晨没醒？！
　　小心翼翼的转了个身，想要挣脱，但身旁传递出来的暖意，逐渐驱走她身上的寒意。
　　微微征了一下，发现这种感觉并不差，也便由着她去，手脚逐渐回暖，东方颜愫感到困倦袭来，执着一笔倦意慢慢坠入梦乡。
　　“天香......天香......”
　　迷迷糊糊刚睡着，东方颜愫就听到一阵一阵的呼唤声。
　　睁开眼睛，她发现自己并不在木屋，而是置身在一个陌生的地方。
　　周围云雾缭绕，前面是一片青湖，四周曲柳，仿若一方仙境。
　　“天香......”
　　声音再次传来，并且越来越清晰，东方颜愫顺着声音传来的方向望过去。
　　不远处，一抹白，如雪一般干净，如云一般飘然，如水一样轻柔，从逆光的薄雾中，款款走来。
　　模糊的身形，随着周遭一切，开始变得越发地清晰——那是一名身穿白衣的女子。
　　白色的簪子随意挽着几缕发丝，余下发丝的犹如泼墨般翩垂在纤细腰间，如墨石的黑眸似潺潺春水，温润得如沐春风，散发着浓浓暖意。
　　“天香......”女子踏着湖面缓缓走近东方颜愫，在她面前停下脚步。
　　东方颜愫看着四周，除了青湖，垂柳，薄雾，就只有她和对面这个人。
　　她征征看着女子，“天香？谁是天香？”
　　“傻瓜，你就是天香啊！”
　　只见女子展颜一笑，犹霁月初开，容色灼灼，她伸手抚着东方颜愫的脸庞，俯身在她唇瓣印下柔柔的一吻，“天香，我好想你！”
　　“我......你......你是......”唇瓣相触的瞬间，脑子轰隆炸开，东方颜愫瞪大眼睛，惊的说不出话。
　　不过对方只轻轻一点就离开她的唇瓣，眼中水色朦胧，“天香，我得走了，等着我！”
　　“你要去哪？”
　　女子并不答话，而是踩着湖面慢慢退去，白色的身影很快和薄雾相融合，消失，只有几缕空灵的声音从雾中传来，“天香，惟愿如同梁上燕，岁岁常相见！等着我！”
　　东方颜愫坐在炕上缓缓喘息，均匀的呼吸声从身旁传来，一颗心落下来，幸好没惊动到身旁的人。
　　再无睡意，东方颜愫悄悄下了炕，穿上鞋袜，披了件外衣便走出房门。
　　她径自出了屋子，沿着小路往屋后走去，屋后是一面断崖，不消几步就到。
　　在断崖前面停下来，心思却越飘越远。
　　又是奇怪的梦，可这次却又和前几次不一样，如梦似幻，但一切却又是那么真实。
　　天香？梦中的女子叫她天香。
　　并且——
　　指尖抚上自己的嘴唇，梦里温暖，柔和的触感依然残存在唇瓣，馥郁花香的吻带着熟悉又陌生的缱绻和温柔。
　　更重要的是，这次她清楚的看到了梦中之人的模样......
　　“东方颜愫......”身后传来且急且忧的呼唤。
　　山间多浓雾，太阳缓缓升起，冲破浓雾，东方颜愫转回身，看到熟悉的身影，逆着阳光，冲破浓雾向她迎面奔来。
　　“原来你在这？”
　　下一刻，冯曦晨放慢脚步，缓缓向着东方颜愫走来。
　　晨曦暖阳透过薄雾洒在她的身上，薄薄地渡上了一层暖光，好似为她笼罩了一层光影。
　　“你来晚了。”看着走近的人，东方颜愫抬手遮在额前，挡住刺目的阳光。
　　走上前和东方颜愫并排站着，冯曦晨疑惑不解，“来晚了，怎么说？”
　　东方颜愫指着缓缓升起的太阳，“以后怕是没机会再看到这样美丽的日出了！”
　　“呃......”冯曦晨应了一声。
　　日色渐高，山中浓雾次第散去，晨风中带着丝丝寒意。
　　“你要是喜欢，等下次休假我再带你来。”
　　只道是她们今天就要离开，以为东方颜愫心里不舍，冯曦晨把手里的外套小心的披到她身上，“你感冒还没好，别在外面待着了。”
　　动作轻柔，指尖无意中划过东方颜愫的发尖，经过脖颈，刮在肌肤上，在她心底带出一片战栗。
　　一种陌生的情愫缓缓从心底开始蔓延，如蔓藤一样，渐渐的萦绕在全身的血液之中。
　　没有任何言语，东方颜愫拢了拢身上的衣服，眼睛直视着前方，静静地看着远处的山峰。
　　突如其来的沉默让冯曦晨不知所措，不清楚东方颜愫心里在想什么，她也就静静地在她旁边站着。
　　经过一阵冗长的沉默，东方颜愫唇瓣张合，忽而问道，“姓冯的，你还记得带我来这的目的么？”
　　“嗯，怎么突然问这个？”冯曦晨点点头。
　　那天在海边，东方颜愫的一番话，使得她脑中遥远的记忆轰然炸开，她脑中浮现出来的是那个手拿甘蔗，一心向往自由的少女。
　　所以，她又怎么可能会忘记带东方颜愫来这里的目的——感受大自然的气息，体验自由的味道！
　　自由，多么奢侈的想法！
　　“呵......”传来一声低低地轻笑，似是自嘲，似是讽刺，“可是我没有找到自由，却给自己打造了一副牢笼！”
　　眉睫微颤，东方颜愫缓缓转过身子，抬眸看向冯曦晨，她眼中水雾迷蒙，如同一汪水光潋滟的碧波，“冯曦晨，你为什么要对我这么好？”
　　“我......”
　　为什么？因为你是天香！
　　冯曦晨张了张嘴，一时之间竟不知如何作答。
　　历史总是惊人的相似，前世起初无法言明的话语，今生面对相似的困境她亦不知如何开口。
　　再次发出一声轻笑，看着冯曦晨的眸光逐渐黯淡，暗沉的似乎要望进她的心底。
　　因为她看到出现在自己梦里的那个白衣女子，长着和冯曦晨一模一样的脸。
　　她从来不是那种安于现状，随意向命运妥协的人，对待感情亦是如此，一旦认定就会义无反顾。
　　她留学美国，认识的朋友，同学中不乏有这样的恋情，她亦同样能够接受。
　　只是——
　　唇瓣还残留着梦中的余温，毫无预兆的，东方颜愫突然走上前紧紧地拥抱住冯曦晨。
　　被抱住的瞬间，冯曦晨的身子蓦然一僵，一时之间竟忘了做何反应。
　　耳畔传来温热的吐息，接着便听到东方颜愫的低声呢喃，“可是，你心里已经有人了啊！”
　　思绪瞬间在脑中炸开一朵烟花，脑中轰然一片空白。
　　“我......不是的，天......”
　　冯曦晨还没厘清思绪，身子突然一空，东方颜愫已经抽离她的怀抱。
　　都说落花有意，流水无情，怎知不是流水无意，是落花的灿烂，绚丽了流水的眸。
　　殊不知流水也会为落花荡起波澜。
　　披在东方颜愫身上的衣服不知何时掉落在脚下，冯曦晨捡起衣服，看着她的背影慢慢隐入淡淡的云雾中，心中的失落和苦涩一层层堆叠泛滥开来。
　　“天香，我心里的那个人就是你啊！”
　　回到木屋，冯曦晨发现木屋空无一人，显然东方颜愫已经离开。
　　可是，她的脚还伤着，山路崎岖，就这样一个人下山，来不及多想，冯曦晨急急慢慢追了出去。
　　一路追着下来直到山脚，冯曦晨都没能追上东方颜愫，心里恹恹的往村子走。
　　刚到村口，就看到东方颜愫骑着机车出来，冯曦晨急忙迎上去，“东方颜愫......”
　　但是东方颜愫好似不认识她一般，把油门加到最大，擦着她的衣角疾驰而去，只留下一路烟尘滚滚。


第13章明心
　　一个周的休假时间说长不长，说短不短，但是对冯曦晨来说却是难熬的。
　　自那日东方颜愫赌气离去之后，她每一天都感觉像是度日如年，心里有一口煎锅不断的煎熬着自己的心。
　　于是，她提前一天回到部队，却不曾想到，有人比她快了一步。
　　回到集体宿舍，习惯性的看了一眼上铺，原本属于东方颜愫的床位却空了，只剩下孤零零的空架子，看上去格外清冷。
　　原来，东方颜愫提前她一步，已经搬离集体宿舍。
　　显然，对方是要和她楚河汉界，泾渭分明，彻底划清界限。
　　随手把背包扔在一旁，直挺挺的躺在床上，说不上什么滋味，心里一下子变得空落落的。
　　挂在天上的半轮残月洒下一层浅淡的光，给露天训练场蒙上一层神秘的面纱。
　　冯曦晨在面纱下面一圈接着一圈，不知疲倦的在跑道奔跑，冲刺。
　　此时差不多接近十一二点，算起来她已经在这耗了将近两三个小时，大有不把自己累趴下不罢休的势头。
　　她有时候是恨自己的，恨自己的不作为！
　　前世作为冯素贞，女扮男装，假凤虚凰当上天香的驸马，屡屡撩拨天香而不自知，最后——
　　成功偷走天香的心，同时把自己的心也交了出去，但她却不敢直面这段感情，甚至好几次几欲逃离。
　　是天香一点一步把她拉回来，才没有给自己留下遗憾。
　　而今生，她是存有私心的。
　　从东方颜愫闯进她的梦境那刻，前世剧情就此再次上演，但和前世的不自知相比，她对东方颜愫的捉弄，撩拨是带着目的性的。
　　带着东方颜愫一步一步泥足深陷，面对种种迹象猜测到对方就是天香的时候，更是不加掩饰自己的情感，甚至好几次举止过分亲昵暧昧，惹人遐想。
　　造成如今这个局面，与其说是她的不作为，更多的可以说是她的私心在作祟。
　　玩火者必自焚！
　　更深露重不知寒，秋月如霜照未眠。
　　一头栽倒在训练场干枯的草地上，深秋的夜露要比其它时节来的快，来的猛。
　　身上衣服和头发都被夜露浸湿，冰冷刺骨的寒意带着孤单怅然从头至脚穿透全身。
　　意识逐渐模糊，眼皮也越来越沉，有个声音在耳边不断呢喃，“不如睡去，不如睡去......”
　　她听话的点点头，闭上眼睛，沉沉睡去。
　　“曦晨醒醒......醒醒......曦晨，你快醒醒......”
　　朦胧中听到有人在喊自己，冯曦晨睁开眼睛，眼前是一张放大的脸。
　　“阿诺，你怎么在这儿？”头晕乎乎的，手臂撑着地面想要起身，却发现周身酸软，身子绵软的不像样子，懊恼的又躺回去。
　　“我为什么不能在这？”被叫做阿诺的女孩扶着冯曦晨坐起身，看着她被夜露打湿的衣服，没好气的瞪了她一眼，“还是你希望我明天一早去医院ICU捞你。”
　　“那你得多给我备点桃花酿，好让我一次喝个够!”看着眼前的人，冯曦晨露出一个调皮的笑容。
　　“这个时候还知道贫，早知道如此还不如让你在这躺一晚，明天我再来替你收尸。”
　　眼前这个被叫做阿诺的女孩是冯曦晨的死党兼战友，因为执行特殊任务所以没有休假回家。
　　她训练结束收拾好一切回到宿舍不见冯曦晨，这才找到训练场，没曾想却发现那人在秋寒天气，就着夜露一身湿潮竟沉沉睡了过去。
　　“阿诺，谢谢你！”扶着对方站起身，冯曦晨心里却似压了千斤重石，沉甸甸的。
　　“曦晨，你有心事？”
　　嗯？脑中闪过一片白光，本想开口问问东方颜愫的事，可却不知从何问起，最后还是压下了心中的想法。
　　遂摇摇头，“没事，我们回去吧”
　　当天半夜，冯曦晨不出意料的发起高烧，她这一病就在军区医院整整躺了一个星期。
　　虽然她不喜欢病房药水的味道，但她心里还是有点小小的庆幸和期待。
　　那段时间阿诺训练结束都会偶尔来医院看看她，和她说些训练的趣事。
　　但是冯曦晨知道，自己更想等的人是谁
　　可是，整整一个星期过去，直到她病愈出院，东方颜愫都没有出现在她眼前。
　　从未出现过的失落感如同狂潮一波一波席卷而来，把她的心搅的乱七八糟，并夹杂着些许微微的刺痛。
　　而冯曦晨不知道的是，就在她住院的那一个星期，东方颜愫也把自己关在家里整整一个星期。
　　对于她生病的事根本就无从知晓。
　　站在格斗室的门口，里面传来一阵阵拳击沙袋的声音，不管里面的人是谁，冯曦晨知道自己现在需要发泄心中的情绪。
　　格斗室一般都有个不成文的规矩，只要进了这间房，就可以找里面的人切磋格斗，发泄对象不仅仅只是局限于沙袋。
　　她推门进去，发现格斗室只有一个人，并且是她这几□□思暮想的人。
　　思绪翻滚，冯曦晨瞬间愣在原地。
　　“东方......”
　　话还没有出口，就在她愣神的瞬间，一只拳头毫不犹豫的向她砸来。
　　脸上结结实实的挨了一拳，东方颜愫砂锅大的拳头结结实实的打在她的脸上。
　　一声击中肉骨的闷响让她忍不住紧皱眉头龇起牙来，一个趔趄往后退了几步，不由自主的发出“嘶——”的一声。
　　“姓冯的，你干嘛不躲？”
　　冯曦晨进到格斗室的时候东方颜愫就已经发现了，只是她心里头还憋着一股子火。
　　她并不想搭理冯曦晨，可偏偏对方硬往她枪口上撞，继续招惹她，所以在冯曦晨开口的间隙，她一拳朝着那人挥了过去。
　　看着冯曦晨脸上的乌青，东方颜愫心里不免生出几丝心疼。
　　得意必忘形，有些时候这些话确实有几分道理！而冯曦晨此时就是一个活生生的例子。
　　“只要你不生气，就算再挨你几拳我也愿意！”
　　听着东方颜愫关心的语气，冯曦晨心里的不快一扫而空，话里不免带了几分旖旎。
　　又是□□裸的撩拨，冯曦晨恨不得咬断自己的舌头，只是话已出口，想要后悔已经来不及。
　　果不其然，东方颜愫的脸瞬间黑如锅底，“生气？冯曦晨，我为什么要生气？”
　　为什么生气？
　　是呀，东方颜愫为什么生气呢？
　　是说她吃醋，并且吃的还是自己的醋！
　　可东方颜愫并没有明确表示，或者亲口说出来喜欢她，要她如何开口？
　　既然对方不开口，那就只能——
　　自己表明心意。
　　“我......东方颜愫，我喜欢你！”
　　“那你心里的那个人呢？你能放下？”东方颜愫反问。
　　冯曦晨摇摇头。
　　“既然如此，你为什么还要来招惹我？”
　　“我......”冯曦晨哑口无言。
　　那天之后，东方颜愫就申请调到基地战术指挥中心，虽然两人同在一个军区，同在一个屋檐下，但是基本没有见面的机会。
　　两人这下子算是彻底划清界限。
　　在那之后，冯曦晨几次想到东方颜愫那天在格斗室提的问题——
　　既然你心里已经有人，为什么还要来招惹我？
　　为什么？
　　因为你们本就是一个人，只是——
　　前世宿命今生纠葛，东方颜愫会相信这种怪诞不经，甚至荒唐的说法吗？
　　她不知道，也不敢确定，所以她一直在等，等着东方颜愫恢复前世记忆的那天。
　　可她没想到的是，东方颜愫会在恢复前世记忆之前对她动心，事情最终演变成这样，针尖对麦芒，反而造就成为两个人的痛苦。
　　抬头看着门头上面的“作战指挥室”几个字，冯曦晨在门口认真整理了一下自己身上的衣服。
　　随后一个立正姿势，“报告！”
　　“进来！”里面传来一道男人的声音。
　　冯曦晨推开门走进去，作战指挥室里面现代化的作战仪器闪着光，肩上将星闪烁的司令员看着前面巨大的电子显示器。
　　听到声音，男人回头，“曦晨，你倒来的挺快！”
　　冯曦晨挠了挠头发，“领导急召，能不快么？”随后嘿嘿干笑两声，“领导，又有什么好事啊？”
　　“是有好事，先等等！”
　　“还要等什么？”
　　话才说完，就听到外面传来一声“报告”，听到声音，冯曦晨心里咯噔一下。
　　随着男人的一声“进来”，东方颜愫走进来在她身旁站定，目不斜视的看着前方。
　　“东方也来了，你们先看看这个。”说着，男人从桌子上拿出两份文件递到她们手上。
　　从男人手中接过文件，冯曦晨快速翻看了一眼，随后把文件还回男人手中，神情凝重，“支援A国，就我一人？”
　　男人接过文件，点点头，“咱们派出好几个狙击手都倒在对方狙击手的枪口下，军区领导这次是把能派的都派出去了。”
　　“东方的任务是在后方负责战术指挥，把你们都叫来是希望你们能做好配合，消灭一切恐怖势力。”
　　感受到一道目光朝她射来，冯曦晨微微抬起眼角，正对上东方颜愫的视线，她眼角沉了沉，抬起头，“什么时候出发？”
　　“半小时时间准备，即刻出发。”
　　从作战指挥室出来，夕阳已经遮住了半边天。
　　两人一前一后走着，东方颜愫走在前面，她的步子却放的很慢。
　　冯曦晨几步冲上去，拉起她的手不由分说就往驻训地西边跑去。那里靠着一大片芦苇荡，很少有人到这来。
　　“冯曦晨，你疯了，带我来这干嘛？”
　　她刚才确实是有意放慢脚步，只是想以这样的方式和对方多待一会，不用说话也是好的。
　　可她没想到的是，任务在即，冯曦晨却带她来这个地方。要是耽搁了时间，可不是闹着玩的，严重的还会上军事法庭。
　　“你是在关心我吗？”冯曦晨嘴角上扬，扬起一抹邪肆的笑来。
　　“冯曦晨......”
　　话还没说完，身子突然落入一个怀抱，冯曦晨把她紧紧箍在怀里，双手用力捏着她的腰肢，好似要把这些天对她的思念，连带着她一起融入自己的血肉。
　　“相信我好吗？我喜欢你，我真的喜欢你......”
　　她喃喃念着，鼻息在脖颈间悠悠打着转儿，在东方颜愫皮肤表层激起一层小疙瘩，热气钻进皮肤，连带着声音也打着颤。
　　“冯曦晨，我快喘不过气了，放开我！”她一边说着，一边用手推拒。
　　那双手抱的愈发的紧，死死地箍着她，不让她有一丝挣脱的机会，冯曦晨嗅着她发丝间洗发水清新的茉莉花香，“别动，让我再抱一会，我说的都是真的，我喜欢你，我心里的那个人也是你，一直都是你，天香，我好想你！”
　　“天香，我好想你！”
　　东方颜愫随即一怔，梦中白衣女子水色旖旎的一吻，以及梦中的对话在她脑中打着转，脑中一道白光闪过，到叫她再也分不清梦境与现实。


第14章命缘
　　落日的余晖懒洋洋地洒落在芦苇荡，芦苇上倒影摇曳。
　　仿佛有什么蛰伏在这？
　　是只野兽在徘徊，随时准备睁开幽绿的眼。
　　东方颜愫脑中一片空白，她想不明白事情为什么会演变成这样？
　　“天香，我好想你！”
　　她能感知到冯曦晨说这话的时候灵魂都跟着在颤动。
　　湿热的吐息在耳畔悠悠回旋，耳垂突然被一点湿滑攫住，随着吐息溜进她的灵魂深处，攫取住她的思想。
　　呼吸交缠在一起，像是海浪的抨击声，让她心跳如擂鼓，吐息渐渐往下，一点一点吞噬她的思想，只剩下梦中的白衣女子在脑中旖旎盘旋。
　　然后是突如其来的磕碰，唇瓣被那道湿滑噙住，温热的唇瓣，像是熨斗直接烫在心底。
　　“冯——”
　　刚一开口，某个湿滑的东西便将她一点一点吞下，一步一步侵入，溜进她的口中。
　　冯曦晨的吻带着梦中熟悉的温度，轻柔的像片羽毛，小心翼翼地蚕食着东方颜愫所剩无几的知觉。
　　放在腰间纤细修长的手，手心的薄茧带着粗砺的纹路，在她后背划过，压进她的灵魂，在心口留下一丝悸动。
　　那双手每一次在她后背触碰，都让她心底发颤，东方颜愫有点站立不稳，只得紧紧抓着冯曦晨的手臂。
　　她不知道持续了多久，冯曦晨才依依不舍地放开她，结束了两人之间缠绵缱绻的吻。
　　离开东方颜愫唇瓣的时候，冯曦晨还不忘轻轻舔舐自己的下唇，缠绵悱恻，魅惑诱人。
　　东方颜愫有些失神，慢慢找回遗失的思绪，她学着冯曦晨舔舐了一下唇瓣。
　　紊乱的呼吸缓缓平复下来，她看到冯曦晨眼里的影子，因为亲吻双唇泛着红艳润泽的光芒，娇柔妩媚，如一朵雨露津深的花儿，惹人怜惜。
　　这一切都告诉她一个不争的事实——冯曦晨吻了她。
　　更要命的是她非但不反感，反而有点贪恋冯曦晨身上的温度，以及她身上的味道，能够让她心安的气息。
　　就在这时，头顶传来一阵直升机的轰鸣声，那声音像是一道催命符，离她俩越来越近。
　　绿色的机身在空中非常显眼，那是一架军用直十，来接冯曦晨的。
　　迅速的把姻缘符从脖颈上解下来，放到东方颜愫手中，“我不清楚你把自己的姻缘符弄到哪去了，但梦境是不会骗人的，等着我回来，我一定给你一个解释。”
　　此刻直升机已经停在驻训地上空，螺旋桨产生的强大的气流在地面掀起一阵狂风，冯曦晨看了一眼直十，随后又看向东方颜愫，“如果我还有命活着回来的话......”
　　看着天空的直升机越飞越远，最后变成一个小红点消失在空中，东方颜愫的心情却再也无法平静下来——
　　“我心里的那个人是你，一直都是你！”
　　“天香，我好想你！”
　　“如果我还有命活着回来的话，我一定给你一个解释！”
　　“姑娘......”一道苍老的声音叫住她，“这个东西给你，也许它能帮助你找到你今生命定的那个人？”
　　客厅里面灯火通明，一阵急促上楼的脚步声让在厨房安心做饭的人探出头来。
　　“颜愫，你怎么回来了？”
　　没有理会楼下那人的问话，东方颜愫径直冲进自己的卧室。
　　前段时间才把自己关在房间一个星期，今天又风风火火的跑回来，楼下的人摇摇头，“哎，这孩子......怕是女大不中留咯！”
　　说着，又回到厨房继续做自己的事情。
　　关上卧室的门，东方颜愫便在床头柜，衣柜，梳妆台，书桌翻箱倒柜。
　　不一会，房间便被她翻的乱七八糟，连落脚的地儿都没有。
　　“颜愫，你在找什么？”
　　刚才在楼下的女人端着碗汤进到房间，看着地上一片狼藉，再看东方颜愫垂着头坐在床沿，上前关切问道。
　　“在哪呢？”没有回答，东方颜愫依然低垂着头，将两手扣在脑后，抱着头自顾自的喃喃细语。
　　突然，她猛地站起来，几步冲到书桌前，在书架最里侧，拿出一个她平时装放小零碎的盒子，迫不及待打开盒子，在最不起眼的角落，躺着一枚和冯曦晨身上一模一样的姻缘符。
　　她把它从盒子里拿出来，把两枚姻缘符放在一起捏在手中，脑海中隐隐有些东西在跃动，似乎要破壳而出——
　　“姓冯的，这世上真的存在命定的缘分么？”
　　“因何而起，缘何以定！我相信世间所有的相遇都是命中注定。”
　　回到驻训地已经是第二天早上，东方颜愫回到战术指挥中心。此时部署人员已经全部就位，昨天的男人也在其中，正在操作仪盘前调整作战系统。
　　“领导。”她走上前，看着电子显示屏上面投放出来的画面，“现在情况如何？”
　　停下手中的动作，男人盯着前面的操作仪盘，“咱们的无人机目前还没和对方联上线。”
　　“几时能够和对方建立链接？”
　　“目前还不确定，不过我们现在已经在抓紧和对方尽快取得联系。”
　　说着，男人这才抬头打量了她一眼，却看到她脸色憔悴，精神有些不济的样子，隐约还能看到黑眼圈，疑惑不解，“你昨晚没睡好么？”
　　她哪敢说自己昨天偷跑回家，并且一整夜没睡，今早又急匆匆赶回驻训地，便胡乱找了一个理由，“估计是第一次参加实战战术指挥，所以有点......”
　　后面的话她没说下去，而是调皮的吐了下舌头。
　　男人没有在意，只是嘱咐她几句让她以后注意休息别太熬夜。然后两人又针对这次的行动任务部署，方案做了细致的分析。
　　听完她的分析见解，男人不住的点头赞赏，笑着说道，“看来这次任务交给你指挥，算是找对人了。”
　　“多谢领导夸奖！”东方颜愫倒是一点都不谦虚。
　　男人继续笑着，“才夸你两句，这就上天了？”
　　“是领导教导的好！”
　　“你呀，你呀......”男人脸上掩盖不住的笑意，“和那冯曦晨简直一模一样。”
　　两人正在说笑之间，突然传来接线员的声音，“报告，我们派出的无人机已经和A国取得联线，正在传输通讯画面。”
　　瞬间进入战备状态！
　　大约过了两分钟左右，电子显示屏上便显示出冯曦晨在A国的作战画面。
　　在茂密的丛林掩盖下，冯曦晨和其她助战队员已经全部就位，在各自的岗位坚守。
　　这次只有极少数女兵接到支援命令，所以东方颜愫很快便找到冯曦晨所处的位置。前方不断有人迂回上前，都被敌方躲在暗处的狙击手放倒，战斗陷入胶着状态，形式迫在眉睫。
　　在电子仪盘一阵操作，战斗区域的山脉地形很快就以3D形式呈现出来，东方颜愫很快连麦和冯曦晨通上话，“你能找到敌方狙击手的位置？”
　　没有立即得到答案，她从显示屏看到冯曦晨蛰伏在原地没有动作，便屏着呼吸看着对方的动静。
　　过了好一会，才传来冯曦晨的声音，“山高林密，要找到对方狙击手的位置不是件易事，盲目冲上去只会白白送命。”
　　不过——
　　她想了想才再次开口，“我倒是有个办法让他自动现身。”
　　东方颜愫曾经研究过狙击战术，所以很快明白冯曦晨的意思，她转头看向旁边的男人。沉默片刻，男人朝她点点头表示同意。
　　“你有几成把握？”
　　“百分之五十，两秒钟时间。”
　　看着显示屏，东方颜愫犹豫了一会，才犹疑开口，“你确定要这样做？”
　　没有正面回答她的问题，冯曦晨反问，“你平时喝酒么？挺想看你喝醉酒的样子。”
　　“你能活着回来再说！”
　　那边传来几声低低的笑声，“我的脸这会还疼着，我回来你得好好补偿我！”
　　“......”
　　几只乌鸦从头顶飞过，东方颜愫一头黑线。
　　为保证轻装上阵，冯曦晨把身上所有装备卸下来，只留一把军用匕首和一把WALTHERP99□□。
　　一切准备就绪，冯曦晨发出请求行动信息。
　　再次看向男人，男人拿起话筒直接下达命令，“行动！”
　　接到命令，冯曦晨以最快速度在林间飞奔，东方颜愫紧张的看着屏幕，每到两秒时间她便提醒冯曦晨，躲过敌方狙击手射向她的子弹。
　　在树后躲避，跳跃，匍匐前进……
　　两人这是进入特种部队驻训地之后的第一次合作，在东方颜愫的指挥下，冯曦晨迅速移动靠近对方狙击手，并找准敌人的位置。
　　她隐藏在茂密的草丛中，匍匐着慢慢向敌人靠近，在距离对方不远处停下来。
　　突然，她猛地站起来，以迅雷不及掩耳之势冲到对方面前，一手托住对方的枪把，一只手迅速拔出在大腿外侧裤子上的匕首，对方还没反应过来是什么情况，脖子上已经多了一道血痕。
　　解决掉对方狙击手，冯曦晨身上已经被汗水全部浸湿，躺在地上大口喘着粗气。
　　一直提在心口的心落下来，东方颜愫才发现，自己手心也早已被汗水湿透。
　　夺回主动权，对方势力很快得到瓦解。
　　犯我中华者，虽远必诛！
　　犯我同盟者，亦当如此！


第15章相守
　　支援A国的任务完成的很顺利，但是由于受到对方国家邀请，支援A国的特战队员将继续留在那里进行一个星期的军事战术交流。
　　而在冯曦晨停留A国的这段时间期间，东方颜愫也向部队领导请了两天的假——
　　她决定旧地重游。
　　沿着石阶拾级而上，红螺寺的朱漆大门很快映入眼帘，在寺院门口定定站了片刻，东方颜愫才又抬脚缓缓往门里走。
　　大雄宝殿仍然梵音阵阵，佛像庄严。
　　许是眼看着接近年关，来寺中上香的香客比往常要多很多。
　　穿过大雄宝殿，她随着人流又一次来到姻缘树下，抬头看着绑在树上系着红绳的姻缘牌，那一块块牌面上紧挨在一起的两个名字，往往象征着一段美好爱情的开始。
　　上次来红螺寺还是她回国休假那段时间，并且是不情不愿被自己爸妈硬拉着来的，站在树下自嘲的笑笑。
　　她看到原来在树下属于那个老人家的位置已经换了人，那人面前摆着一排各式各样的姻缘牌。
　　东方颜愫走上前去，从对方手中买下两块姻缘牌，借过笔分别在两块牌面认真的并排写下两个名字，随后她把其中一块收起来放在包里，拿着另一块来到树下，小心翼翼的把它系在树上。
　　在树下虔诚的拜了三拜，又去大雄宝殿拜过佛像，她才离开红螺寺。
　　山门外，她的黑色机车在阳光下闪耀着耀眼的光泽。骑上机车，她再一次来到冯曦晨带她来过的乡下。
　　把车停在山脚，她一个人径自进了山。
　　两个月没来，原来还在打着花苞的红梅倒映在潭水中，开的娇艳欲滴，争相斗妍。
　　药架子上的草药依然井然有序的摆放着。
　　推开木屋的门，里面的摆设和她离开前一样，没有一点改变，伸出手触摸着手边的桌子，毫无意外的摸到一层灰，木屋许久都没人再来过。
　　脱掉外衣，东方颜愫首先把药架子上面的草药搬到太阳下面，然后打了一盆水放在桌上，开始里里外外进行大扫除。
　　等她把木屋里里外外打扫干净，又学着冯曦晨的样子把晒好的草药分门别类归到一处，太阳的余晖已经洒落到梅树和潭水中。
　　看着一天的劳动成果，东方颜愫环抱着手满意的点点头。
　　突然想起什么，她几步走到炕边，从包里拿出单独放在包里的那块姻缘牌，来到梅树下系在一枝还在打着花苞的树枝上，抬起手碰了碰姻缘牌。
　　“过几天我带着她来看你！”
　　姻缘牌左右晃动，这个时候，一阵风吹来，梅枝也随着姻缘牌晃动起来。
　　红白相间的花瓣随风洒落满地。
　　一个星期后，冯曦晨终于结束A国的军事技术交流回到国内。
　　冯曦晨回到驻训地的时候刚好是个黄昏。
　　直升机缓缓从空中降落到驻训地，打开机舱门，冯曦晨跳下飞机，冲着来迎接自己的战友不断招手。
　　她看到东方颜愫也在其中。
　　但是，不同的是她并不像其她人那样欢呼雀跃，反而是出奇平静的看着她的方向。
　　平静么？
　　冯曦晨并不这么觉得，和东方颜愫对视的时候，从对方眼神中流露出来的情绪，让她忽然想到陶渊明《闲情赋》里面的一句词：瞬美目以流眄，含言笑而不分！
　　她看到东方颜愫眼睛慢慢地由下而上看向她，眼里脉脉含情。她的眼角似有泪珠在眼眶边缘徘徊，顾盼之际眼中秋波流动，仿佛苦苦寻觅了许久的灵魂终于找到了自己的归宿。
　　她记起第一次见到这样眼光的时候，是前世冯素贞女驸马身份暴露，天香痛苦之余却又不忍，爱恨交织的眼神重重地撞击在她心底。
　　此刻，那道眼神同样撞击着她的心扉。
　　她摘下军帽，让一头长发在风中飘逸，闭上眼拥抱着和煦的晚风，让自己的身心沉浸在夕阳下面，她知道她的公主殿下回来了！
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　圆月皎皎，悄悄爬上枝头，透过层层叠叠的花瓣把月光洒在潭水中。
　　潭水清亮，倒映出梅树下一对交颈相缠的身影，冯曦晨的唇舌像是带着钩子，勾的东方颜愫心里一阵阵的发痒，把身子更加紧贴上去，和她亲密相交。
　　两人宛若交颈鸳鸯，唇齿相交，发出暧昧的啧啧水声，悱恻缠绵。
　　唇瓣相离，冯曦晨继续往下，把头深埋在东方颜愫脖颈间，贪恋的的闻着她身上的气味，微喘着轻轻吐息。
　　“香儿......香儿......”
　　她不断的轻声呢喃，东方颜愫把手插入她耳后的发丝中，额头轻抵着她的头顶，掌心摩挲着她的耳廓，“冯素贞，如果我没有想起来，你会和我在一起吗？”
　　一阵风起，打的梅树花枝乱颤，姻缘牌在头顶不断晃动。
　　冯曦晨抽开身，抬手把它捏在手里，细细碾磨着上面的两个名字，随即摇摇头，“不会，我会等...等到你完全想起来的那天。”
　　“如果我永远都想不起来呢？”
　　“我会陪着你，陪你吃，陪你玩，陪你到老......”冯曦晨掰过她的身子，从她身后把她圈在怀里，抵着她的颈窝，“幸运的是，你想起来了。”
　　是啊，幸运的是她想起来了。
　　“冯素贞，如果——”她偏头，抬手触碰着冯曦晨的脸庞，“如果今生我们没有相遇呢？”
　　放在腹部的手隔着衣服不断摩挲，冯曦晨贴着她的脸，贪恋的汲取着她身上的气息，“那我就等下辈子，下辈子找不到你，那就下下辈子，再下下辈子……我会一直等下去，直到找到你为止。”
　　耳朵烫热，这或许就是世间最动人的情话。
　　把手覆在放在自己腹部的手上不断抚摸，身子微微后仰，舒心惬意的靠在冯曦晨颈窝，“冯素贞，明天咱们去看日出吧。”
　　“你看，今晚的月色这么好，明天的日出一定也很美。”
　　耳畔传来几声低低的轻笑，却不见冯曦晨回话，东方颜愫奇怪，偏头看着她，“你笑什么？这可是你答应过我的。”
　　“没，没什么——”冯曦晨看着她眼里笑意不减，若有所思说道，“只是想起了一件有趣的事情，现在想来挺有意思的。”
　　“什么有趣的事情？能让你觉得有意思。”
　　冯曦晨的头发垂在肩上，她用两指夹起一缕拿在手中爱不释手的把玩。
　　“就是——”
　　靠近她耳畔，冯曦晨在她耳边才吐出一句话，耳根子瞬间烧红了脸庞，她急忙制止，“姓冯的，不准再提。”
　　“为什么？”冯曦晨一脸无辜。
　　“不准提就是不准提，这是本宫的旨意。”
　　自己吃自己的醋，这么丢人的事情......想想实在气不过，东方颜愫气鼓鼓的踩了冯曦晨一脚，“你这个罪魁祸首，都是你害的。”
　　“公主，把我踩伤事小，气坏你的身子可不值，何况——”她抬头透过树枝看了一眼天上的月亮，“看日出是明天早上的事，你答应我的事是不是也该兑现了？”
　　“什么？”东方颜愫不解。
　　就是——
　　冯曦晨在她耳畔微微吐息，“我想看你沉醉的样子——”
　　忍不住翻了个白眼，东方颜愫转过身，食指在她额头轻点，“我的驸马可没你这么无赖！”
　　无声而笑，冯曦晨眼中闪烁着炽烈的光芒，她紧锁住东方颜愫的腰身往前一带，便把她带到梅树下的躺椅上。
　　撑开东方颜愫的双腿，她一只脚跪在椅子上，双手压着椅肘，俯下身倾唇相覆。
　　鼻息相抵，冯曦晨温热的吐息打在她的鼻尖，舌尖撬开她的牙关，缠住她的舌尖，舔舐，搅弄。
　　双唇极尽含吮，吸食着她口中的津液，如甘蔗般清甜的滋味化在口中，胜似人间美味。
　　这种事她做来不曾带着半点狎昵，反而却有些虔诚，似乎不带半点亵渎之意。
　　满树梅花随着树下起伏的身影颤抖着花枝，和月光一起洒落在两人身上，借着月色可以看到枝头的姻缘牌上两排清晰的小字——
　　上面整齐的写着天香，冯素贞两个名字。
　　千年轮回的等待，只为寻找今世的你，千年的孤寂，只愿今生与你相伴，能与你相守何惧千年，能与你重逢哪怕千年万年……
　　天香，我终于找到你了！
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吻戏也过不了么？也没写啥嘛（欲哭无泪）


第16章番外
　　S国。
　　乌压压的黑云压在A市上空，暴雨随时都会倾注下来。
　　笼罩在夜色下的城市，总是给人一种迷离的神秘。
　　TheHarem，A市最大的销金窟。既是人间天堂，也是人间地狱；是天堂亦或是地狱全在它的主人一念之间——国际头号通缉犯，“毒枭”蝎子。
　　午夜十二点刚过，一辆科尼塞克停在TheHarem门口。
　　不一会，从里面走出来一对男女，两人有说有笑，显得十分亲密。女子披肩长发，身材高挑、妩媚妖娆，她扶着微醉的男人坐进后座，然后绕到另一边车门，抬眼看了一眼路边的白桦林。
　　树下停着一辆深黑色奔驰。
　　只一瞬，女子收回目光，拉开车门坐进车内，科尼塞克载着车内的男女迅速驶离A市。
　　看着科尼塞克离开，停在白桦林下的黑色奔驰也跟着离开TheHarem。
　　车窗外景物飞逝，一边是爬满藤萝青苔的山壁，一边是白浪拍岸的海滩。梧桐林荫道徐徐盘山而上，将人带入如画景致之中，远离浮华尘嚣，在一片傍山临海的绿荫之中隐匿着一座豪华别墅。
　　科尼塞克缓缓驶入别墅，奔驰则在别墅旁边找了一个位置将自己藏匿起来。
　　别墅内，喷金的墙壁、大红的地毯以及深紫色的沙发煞是抢眼。大厅正中悬挂着数枚吊灯，以琉水晶琉璃所制，将大厅照得通明。
　　厅内走廊以及各楼道口，数十个身材壮硕的保镖在来回走动。透过房子里面暮色的琉璃灯光，依稀还可以看到，别墅外围藏匿在黑暗中的几抹黑影。
　　深夜，是魔鬼出没的最佳时间！
　　在别墅二楼最大的房间里面，此时正在上演着极具香艳，叫人血脉喷张的一幕。
　　男人身穿着浴袍，手里端着一杯红酒，慵懒地躺靠在宽大的席梦思上。
　　女人则只穿着一件极薄的吊带睡裙。此时，她正骑坐在男人腿上，眼神暧昧不明，修长的指尖从男人浴袍探进去，在他胸前轻抚撩拨，沿着胸口一节一节缓缓往下探去。
　　男人的眼眸瞬间晕开更加黯淡深沉的光，一手握住女人纤瘦的腰肢就要把人往下压，却被女人阻止。
　　女人撑着他的胸口微微一笑，随后从男人手中拿过酒杯，晃了晃杯中的红色液体，凑近男人耳旁，声音沉柔暗哑、魅惑人心：“急什么？先喝了这杯酒再说。”
　　红色的液体沾湿唇瓣，滑入舌尖，将女人红艳的唇沾染得更加娇艳欲滴。她含一口酒在口中，红唇缓缓凑近男人……
　　“啧啧啧，曦晨身材居然这么正点，亏我从小和她玩到大都不知道——”楼下奔驰里面，阿诺靠在驾驶座上，手里拿着一包薯片，饶有兴致地盯着显示屏上传输过来的画面，“妩媚妖娆、婀娜多姿，别说男人看了受不了，就连我这个女的看了都愿意拜倒在她石榴裙下。”
　　说话间她偷偷打量了一眼副驾驶座上的人，大有幸灾乐祸，坐看好戏的势头。
　　副驾驶座上的人在听到她这话之后，先前一直紧绷着的脸此时又沉了几分：“吃东西都堵不住你的嘴。”
　　毫不在意地捻了一块薯片扔进嘴里，阿诺笑得满脸促狭：“吃东西哪有看戏精彩，这么精彩的好戏，不能白白浪费表情，你说对不？东方……”
　　话还没有说完，蓦然间感受到一道幽冷的目光刺向自己。她背后一僵，感觉到一股凉意从后脊梁骨顺势而上，便识趣地闭上嘴眯着眼躺靠在椅背上。
　　无心和她计较，东方颜愫冷冷地盯着显示屏，冯曦晨的身材如何她自是再清楚不过。并且每次和这个女人枕席逐欢的时候，对方就是用同样的手段对她挑逗、撩拨。
　　两人私下亲密时，前世的冯素贞矜持有礼，而今生的冯曦晨却娇媚风流，魅惑诱人。那张千娇百媚、颠倒众生的脸每每都能撩拨得她不能自已，甘愿成为其裙下之臣。
　　可——
　　为什么冯曦晨会在别的男人床上？还得从她们受命来S国执行任务说起。
　　蝎子，S国最大的毒枭。
　　此次，她和冯曦晨以及阿诺三人是接到上级命令，配合S国军警，两国合作准备一举端掉这个国际犯罪团伙。
　　蝎子，人如其名，冷酷无情，手段残忍，为达目的不择手段，并且极其狡猾。S国军方数次出击都没能将其歼灭，曾派出两名卧底潜伏在其内部，也被他揪出来残忍杀害。
　　通过几天的暗中调查，她们发现蝎子最大的弱点——好色。
　　温柔乡，英雄冢。
　　面对狡猾残忍的蝎子，三人决定动用“美人计”，而“美人计”的主角便是冯曦晨，所以这才有了眼前的这一幕。
　　过了半晌没有等到意料中的回答，耳旁却传来“窸窸窣窣”的声响。阿诺睁开眼睛偏头看去，东方颜愫手中把玩着一把WALTHERP99，将子弹一颗一颗装进弹匣，眼睛则目不转睛地盯着屏幕。
　　“我靠，这么劲爆？”顺着东方颜愫的视线看向屏幕，阿诺差点从驾驶座上弹跳起来。
　　感受到那道冰冷的目光再次射向自己，阿诺赶紧再一次闭上嘴。
　　屏幕传来的画面火爆劲辣。
　　冯曦晨骑坐在男人腿上，缓缓俯下身，含着酒的唇紧贴着男人的唇线。只差那么一点点，就能与对方的唇完全相贴合。
　　“先等等——”唇与唇相贴合时，冯曦晨突然顿住，拉开距离，手指轻抚着男人的胸口，冷艳的眸带着一丝调笑，“喝这杯酒之前我还得再跟你要一样东西？”
　　“想要什么？”男人的手来到冯曦晨后背，隔着丝质顺滑的衣服逐渐往下，在她臀部使劲捏了一把。
　　喉间传来一声轻笑，婉转勾人。指尖抚弄着男人鬓边短发，舌尖微吐，鼻息打在对方耳廓与鬓发间：“我想要……你的、命！”
　　刹那间只觉一阵天旋地转，冯曦晨和男人瞬间调换位置，反被男人压在身下，杯中的红酒也全部晃出酒杯，酒液全部洒在她的身上。
　　探出舌尖在唇上轻柔舔舐，将洒在唇瓣的酒液融入口腔。魅惑勾人，让俯视着她的人看得越发口干舌燥。
　　“那就让我先看看你的本事！”喉头滚动，吞咽口水的声音清晰入耳，男人俯身强势吻上她的唇。
　　两人一番纠缠过后，男人撑着床抬起头，口里面含着一块刀片。他把刀片吐到地板上，冷冽的眼眸凌厉地俯视着冯曦晨，眼里多了几分玩味，“口中暗藏刀片，你这是打算拿它要我的命？”
　　“——自然不是。”眼底笑意加深，冯曦晨眉眼含笑，被吻过的唇红得如血般冷艳。捏着酒杯的手一个使力，破空传出酒杯碎裂的声音，她撑着男人的肩膀，右手快速刺向男人咽喉，“我用它要你的命！”
　　鲜血滴在床上，将雪白的被子染得通红，也染红了她的衣服。在他耳边说完这句话，冯曦晨移开右手，男人咽喉已经被细碎的玻璃残片刺穿。
　　与此同时，车窗外一记响雷响过，却没能掩盖过别墅内传来的枪声。
　　东方颜愫将WALTHERP99别入衣服里面，扔给阿诺一记眼神，示意她躲在暗处那几道蠢蠢欲动的黑影，并做了一个抹脖子的动作：“我去里面接应姓冯的，你在外面守着接应我们。”
　　轻轻点点头，东方颜愫下车离开，阿诺也紧跟着离开奔驰隐藏在黑暗中，悄悄地朝着那几道黑影慢慢靠去。
　　别墅里面传来的枪声越来越密集，是冯曦晨和对方杀手交火的声音，东方颜愫的心也跟着越揪越紧。
　　和阿诺解决掉外面的人已是五分钟后，她从中央空调通道进到别墅里面的时候，冯曦晨已经被对方杀手两面夹击被逼的躲在墙角。
　　此时，她身上带着不同程度的伤痕，手中的枪也被她懊恼地扔在一边。很显然，她枪里面的子弹已经用完了。
　　杀手越逼越近，形成合围之势向着冯曦晨逐渐靠拢过去。
　　头顶突然传来一阵声响。冯曦晨抬头，看到房顶空调通道出风口破开一个大洞，东方颜愫整个人倒挂着从出风口探出身子。
　　毫不犹豫地扣动扳机，伴随着几声枪声响过，东方颜愫解决掉离冯曦晨最近的几名杀手，丢给她一道戏谑的眼神：“我的驸马可不会这么轻易放弃自己！”
　　“——天香。”绝望之际突然出现救星，看着来人，冯曦晨心头一阵惊喜，趁隙急忙冲到东方颜愫跟前，“你怎么会在这？”
　　“我不来，看着你为国捐躯么？”伸出一只手，拉着冯曦晨躲到空调通道，“本宫可不想这么快就当烈士家属。”
　　此时还有心思说笑，冯曦晨扔给她一道无奈的笑容。
　　杀手眼睁睁看着冯曦晨在他们眼皮子底下逃离，举着枪对着通道方向就是一通乱射。脚下地板被子弹震得出现一道道裂痕，如同蛛网一般向四周裂开，随时都有塌陷的可能。
　　两人小心避开裂痕，躲过子弹来到另一边的出风口。突然，脚下传来一声爆炸，地板突然塌陷，两人措不及防跌落到地面。
　　前方的杀手端着一挺机枪，朝着她们不断地扫射。狭窄的走廊通道根本没有多少躲闪的空间，冯曦晨和东方颜愫往后就地一滚，躲过对方的子弹准备往后撤离。
　　才往后退出两步路，却见又一批杀手从后面冲出来，她俩再次被困，没了退路。
　　两人紧贴着墙壁，紧挨着冯曦晨右手边是一间杂物间。审时度势，她一把拉着东方颜愫躲了进去。
　　杂物间里面放置着一些不用的铁柜，将近两米多高，刚好用来堵门。才进门，冯曦晨和东方颜愫就急忙搬了几个铁柜将门堵上。
　　只听“砰砰”连响，门外的杀手举着枪对着杂物间的门又是一通乱射。
　　外面枪声和砸门的声音不断，这小小的杂物间成了她俩暂时躲避之地。
　　可——
　　这也只是暂时的。
　　犹记得前世和冯素贞被苏荃追杀至悬崖，最后两人跳崖殉情。如今似曾相识的场面叫东方颜愫忍不住咒骂出声：“靠，无路可走了。”
　　“没路我也要杀出一条路来！”冯曦晨眼神冷冽，她同样不想步前世的后尘。
　　眼睛四下寻找，在角落躺着一把石锤，冯曦晨疾步走上前把石锤拿在手中，朝着门后泛湿的墙壁使劲砸去。几下就把墙壁砸开一个大洞，墙后面是水下通道，可通到外面。
　　她一把拉过东方颜愫将她塞了进去，“香儿，你先走，我拖住他们。”
　　东方颜愫当场摇着头立即拒绝：“我若先走，那我进到别墅还有什么意义？”
　　是啊——
　　让她先走留下冯曦晨一人对付余下的杀手，要她如何能够做到？
　　那她进来的意义又是什么？
　　溜达一遭，逛风景么？
　　杀手砸门的声音越来越重，用来堵门的铁柜摇摇欲坠，已经支撑不了多久。
　　见此，冯曦晨急得冲着她大吼：“走，快走啊……”
　　前世的丝丝缕缕从脑中喷薄而出，似有一把闷锤锤在她的胸口，将自己的血肉再次搅翻，无声的刺痛一点一点吞噬着她。
　　东方颜愫再次拒绝：“不，要走就一起走，我绝对不会扔下你。”
　　“香儿，你听我说......”冯曦晨亲吻着她的额头，“相信我，我一定会活着出去。”
　　眼泪无声落下，斟酌片刻，东方颜愫把手里的枪塞给冯曦晨：“可别骗我！”
　　“嗯！”冯曦晨郑重地点点头。
　　低垂着眉目不去看东方颜愫离开的背影，耳旁传来铁柜倒地的声响。
　　冯曦晨缓缓抬起头，她闪身躲在墙角的铁柜后面，阴郁的眼眸带着嗜血的红，如罂粟一般美丽妖冶。
　　她笑看着冲进来的杀手，举起手中的枪，对准门后面的液化气管道毫不犹豫地扣动扳机……
　　外面大雨滂沱，阿诺在雨里等了许久才看到东方颜愫跌跌撞撞的身影朝着她走来。
　　她急忙下车迎上去：“曦晨呢？她怎么没和你在一起。”
　　“姓冯的……她……”
　　话还没有说完，一声爆炸声响响彻耳际，别墅内腾起一朵蘑菇云，黑烟在雨水涤荡下直冲云霄。
　　“冯素贞——”
　　身子禁不住颤抖起来，房子里面升腾而起的火焰搅得她血肉生疼。
　　她该留下来的！
　　她应该坚持己见，而不是听冯曦晨的话一个人逃出来。她应该留下来陪着冯曦晨，陪着她，和她一起走到最后。
　　“骗子……冯素贞，你这个骗子……”
　　身子缓缓滑落，东方颜愫无力地瘫坐在雨里，她已经哭不出声，只剩下无声呜咽。
　　“你相信她么？”温柔的声音在耳边响起响起。
　　嗯？！
　　东方颜愫抬起头，阿诺蹲在她身旁，一只手搭在她的肩上，眼里迸发出不一样的光。
　　她的眼里带着希望，带着信任以及坚定，还有温柔：“你相信曦晨么？”
　　“阿诺——”情绪被安抚，对方温柔的眼神让她平静下来。
　　这句话她也曾问过自己，是否相信冯曦晨？
　　前世，冯素贞作为她的驸马的时候，总是如清辉拢月，给人以相信的力量。她说的每一句话总是让她信服，而她也从未让她失望。
　　离开别墅前她看到冯曦晨的眼神，那是和前世冯素贞一样带着自信以及坚定的眼神。总是能安抚到她，让她安心的眼神。
　　东方颜愫慢慢平静下来。今生，她相信她的驸马同样不会让她失望。
　　“我相信她。”答案毋庸置疑。
　　阿诺会心一笑，点点头：“好，我们一起等她回来。”
　　刚从死神手里逃脱，冯曦晨捂着受伤的胳膊才出来就看到眼前这一幕。
　　东方颜愫在雨里哀婉凄恻的模样，刺痛了她的心，也叫她心头愈发动容：“天香，我回来了。”
　　如同平地而起的一声炸雷，东方颜愫惊诧回头。不远处，冯曦晨站在雨里，拿着枪的手直直垂着，另一手捂着胳膊，鲜血混着雨水从手臂指缝间流淌下来。
　　“冯素贞——”东方颜愫撑着地面站起来，毫无犹疑地冲向冯曦晨的方向。
　　“香儿！”刚想说自己的手还负着伤，让她小心一点。但是在冯曦晨还没有反应过来之时，东方颜愫便抱住她急切地吻上她的唇。
　　瓢泼大雨并没有浇灭心头的那把火，反而让这把火越烧越大。雷电与火光交错中，照映出两道交颈相缠的身影。
　　东方颜愫吻得霸道，香软的舌尖轻松地撬开牙关，如疾风骤雨般席卷着口腔的每一个角落，勾缠着冯曦晨和她交缠不清。
　　独属于东方颜愫特有的温热吐息，热气与湿气不断刺激着冯曦晨的感官，唇舌间的每一次纠缠触碰都让她欲心如炙。
　　并且对方的手也并不老实，东方颜愫将隐蔽在暗处的手悄悄伸进睡裙里面，在她臀部不轻不重地捏了一把。
　　接着，耳边传来一声轻笑：“和那个男人比起来，谁的手法更好？”
　　都这个时候东方颜愫竟然还在吃醋，冯曦晨无声而笑：“酸风酽如醋。公主怎么连死人的醋都要吃？”
　　“冯素贞……”每次口舌较量，她总是处于下风，前世如此，今生亦然。东方颜愫气鼓鼓地嘟着嘴不在理她。
　　“好啦，不生气了。”戏弄过头不是冯曦晨的本意，她捏了捏东方颜愫脸上鼓起的软肉，哄道，“等回到酒店，任卿采撷！”
　　娇俏的脸上浮起红晕，东方颜愫轻锤了一下冯曦晨。
　　两人又在雨里眉来眼去，打情骂俏好一阵子，完全不把旁边的人放在眼里，叫旁边的人看得大翻白眼。
　　东方泛起鱼白，眼见着天马上就要亮了，阿诺回到车上使劲按了按喇叭，催促她俩上车。
　　声音惊动到两人，冯曦晨朝着这边看了一眼：“阿诺催了，我们先回酒店。”
　　东方颜愫点点头：“好，先饶了你！”
　　和冯曦晨冒着雨回到车上，东方颜愫一扫刚才的不快，对着阿诺调笑道：“阿诺，催这么急，莫不是佳人有约？”
　　再次翻了个白眼，阿诺没有说话，她启动发动机，一脚踩上油门，奔驰载着一路欢声笑语离开别墅往山下而去。
　　几辆警车呼啸着警笛冲上山顶。法网恢恢，疏而不漏，留在别墅的漏网之鱼必将逃不过法律的严惩。
　　她们又一次出色地完成跨国任务。

　　（全书完）



