　　《月目囚困》作者: 锦衣麟带
　　文案：
　　腥红的月目凌空高挂，好似正在俯瞰世人的远古巨魔之眼。
　　月目之下，四方困城，囚人囚心，似真似假。
　　当无忧睁开双眼的之时，早已忘记了一切。
　　眼前之景，究竟是现实、游戏还是梦境？
　　生或死、喜亦悲、杀与被杀、爱与被爱。
　　缘起缘别，这一切，她又将何去何从？
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：无忧，陈负，陈子鱼 ┃ 配角：墨樱，风琼楼，于心， ┃ 其它：沈三绝，白须，玉虚子，江绕梁
　　一句话简介：月目之下，四方困城，囚人囚心。
　　立意：腥红的月目凌空高挂，好似正在俯瞰世人的远古巨魔，渐渐的对着世人露出狰狞的笑纹。


第一章 魂入获新生
　　天享十一年，夜幕低垂，一只巨大的眼眸凌空高挂，代替了本该高挂在天际的月亮。
　　遥远天际上那紧闭的眼眸，时而出现，时而消失。
　　始终都笼罩着一层暗淡的朦胧，散发着残缺而又晦暗的光晕，就似那正在沉睡的远古巨魔般，眼角对着世人渐渐露出狰狞的笑纹。
　　若此刻有注视着它的人们，便会心惊的发现，那眼哪怕是闭着，也似能洞悉一切般，俯瞰着月目之下的每一个人。
　　没有人记得也没有人知道，当这只月目睁怒睁时，会发生什么可怕的事情。
　　月目之下，水波荡漾，一具具浮尸于海面之上浮浮沉沉，随着海波荡逐远方。
　　更有如鬼哭一般的声音，呜呜咽咽的从海面之上传来，似是万鬼嚎哭一般，在海面之上朝拜着天上那如恶魔般诡异且不可侵犯的月目。
　　此时，正有七个如精灵般灵巧的灵魂，极其不和谐的穿梭于那星空之间，寻找那将死未死的活人之躯。
　　其中一个调皮的灵魂正上下翻飞，横冲直撞的向着最远处飞去。
　　看方向，那里正是四方圣墙以外，东海以东的一处避世小岛。
　　这岛，宛若仙境般，四周碧波悠扬，内翠树环绕。大有红尘滚滚，我自遗世独立之态。
　　此时，一道袍飘飘，体态圆润的老者，正手持一木制汤勺，站在屋顶之上，对着月目惊恐的挤眉弄眼，苦思冥想，意图能窥探到那一丁点不可泄露的天机。
　　倏地，他屏息凝神，神神叨叨的在口中念念有词道：“月目啊，你为何总是一副嘲笑众人的姿态？
　　天上的众神啊，能否告诉我，魂兮上载，异象突现中的这上载究竟是何物啊？这异象又指的是什么呢？天书就不能他娘的，写的清楚一点吗？饶是我卦术通天，也真是要把我气回娘胎里嘞。”他咬牙切齿的叹了口气。半晌，复又皱起眉头，接着自言自语的琢磨：“刀兵肆虐，天灾降世。月目将睁，圣墙坍塌？”只听他狠狠的“嘶”了一声，有叹道：“这圣墙要是坍塌，那可要死成千上万的人的。怎么看都像是无妄之卦。可是有隐隐的有一丝然后这下半句是什么来着？我记的是在说那什么珠来着？”
　　伴随着老头口中一身又一声的叹息声，只见他一猛地一拍大腿，面部的五花肉紧跟着也抖了三抖：“哎，我这记性真是越来越不好了。看来我还真是年纪大了啊。”说道这里，他忍不住用手中的木勺敲了一下自己的榆木脑袋，恍然道：“还有什么来着？嗯哦！对了，是瘟疫蔓延。还有什么程？什么值？什么珠？”说到这里，他忍不住又叹了一口气，愁容爬上全脸，乌云密布全身，仰视月目道：“唉，月目啊月明，你可知道我那可怜的孙儿什么时候才能醒来？这个我实在是算不出来啊。我真是关心则乱啊，我求求你让他尽快醒来吧。我以后一定好生供奉你。唉！天意难测，天意难测啊。”
　　话落，天空中的月目好似有所感触似的，轻轻的颤抖了一下，随即抖落了些许的星光。
　　伴随着电闪雷鸣，一道横冲直撞，照亮天际的闪电，在天空中勾画出一道道上蹿下跳的光线网。在照亮了小岛的整片夜色后，成功的引了起这老头的注意。
　　老头只见那极不安分的光线，在他眼前“咻”的一滑，便朝着他孙子所在的卧室飞去了。
　　见状，老者急急忙忙的，便跟着那光线消失在了屋顶之上。
　　这老者，乃是上古仙族人的后裔。是当世如嫡仙一般存在的卜算子，和祖师。在各神秘之境中，素有天机泄露者的称号。
　　要说这仙族和人族有什么不同，就要问这世界之外的众神了。
　　同一时间，四方圣墙内，东之国云海国。临靠曜日国的边陲小镇，神水镇内。
　　随着一阵电闪雷鸣，在片刻的亮如白昼后，穿梭在月目之下的一缕灵魂成功的钻入一具将死未死的活人之躯。
　　只见这具身体，满身布满狼藉的灰尘，就像是刚刚在灰堆里洗了个澡一般，脏的通透。
　　这灵魂，在这身躯内感受到了前所未有的舒适。
　　她好像被包裹在了一个极为温暖的水球中，耳边传来一阵阵脚步声，和窸窸窣窣的摩擦声，那声音仿佛是隔着一座山，忽远忽近模糊不清，让她听得好不真切。
　　她极力的想要突破障碍，想听得更真切一些。
　　于是，小小的无忧便在一片血泊中，艰难的睁开了双眼。
　　这具将死未死的身躯，因这崭新灵魂的进入，获得了新生。
　　她努力的将眼睛眯起一条缝隙，垂头看向自己。
　　此时的她看起来实在是太脏了，就像个灰堆里爬出来的煤球，落满了厚厚的一层墙灰。
　　这让她身上本就破烂不堪的衣着，看起来更像是路边堆放很久，没有人要的垃圾。
　　见灰太厚她只好伸出手，拍了拍自己身上的灰尘，这一拍才发现这厚厚的灰尘下面，居然还染着不少的血迹？
　　血？她记得，她是，是什么来着？
　　就在她望着自己身上的血迹，发呆思考时，一阵钻心的疼，从她的脚尖传来。让她的大脑瞬间清醒了不少。
　　她痛的忍不住叫到：“啊，疼，好疼。”究竟是谁踩了自己一脚？她猛地睁大了瞳孔，不假思索的抬起头找寻那罪魁祸首。
　　随即她便被眼前的景象惊呆了，她眼目所过之处，都若人间地狱般，漫步着斑斑点点，如泼墨山水般的血迹。
　　处处弥漫着死亡，和恐惧的气息。说是满目疮痍，横尸遍野，一点都不为过。
　　空气中处处飘洒着房屋倒塌后，掀起的灰尘，以及那令人作呕的腐朽味和血腥味。
　　“呕”无忧强忍着呕吐的欲望，紧闭双眼，仰头回避眼前的景象。并将胃里翻江倒海的酸水，一股脑的都又咽了回去。
　　缓和了片刻，感觉好多了，她鼓起勇气的仰着头再次睁开双眼。紧接着便看到了，天空中那另人惊奇的月目。
　　只见那只紧闭着的诡异大眼，对着她微微的露出了一丝缝隙。
　　露出里面布满血丝的眼白，倏的，里面血红的眼球，朝着她的方向滚动了一下，似笑非笑的睥睨着她，对她露出了让人惊悚的笑意。
　　无忧心下凌然，忍住颤抖，再不敢再直视它。
　　而是下意识的改低头看向地面，想看看有没有其他人和她一样看到那眼球的笑意。
　　可让她失望的是，他身旁除了尸体，还是尸体。偶有经过的零星路人，也只是低头行路，行色匆匆。无人像她一般还有闲情逸致对天望月。
　　她只好，鼓足勇气，再次自己抬头研究。
　　可此时天上那颗巨大而诡异的怪目却好像被藏起来了一般，消失在了云层间。
　　注目良久，那怪目再次出现。可这一次它却却没有丝毫的变化，她只感觉她的脖颈像是要折断的风筝，仰的生疼。
　　她只好试着活动了一下筋骨，暂且放弃在灰堆里研究月目的念头。
　　这不动还好，一动之下，便觉浑身痛的异常。
　　不只是脚，四肢百骸都疼痛异常，她只觉她大概是死过一次的人了，才会浑身散了架子一般的同。
　　她无奈叹气：“痛。”
　　随即，她便被自己奶声奶气的声音给扼住了，刚才她就觉得哪里怪怪的，适应不过来，就好像老朽一夜之间变幼童的那种怪，原来是因为她嗓子眼发出的异常声音。
　　蓦地，她的眼前，一具失去一条腿的尸体在他的眼角余光下缓缓地动了起来，开始一点一点的向前爬行。
　　那，显然是一个还没死透的男人，只见他正竭力的扭动着残破的身躯艰难的向前爬行，随着他的移动，血一路蔓延，猩红刺目。
　　只见他的后背插满了利箭，浑身上下又布满了大大小小的伤痕，伤口中还参杂着些许泥土碎屑。就像是一具行尸走肉，看起来可怖极了。
　　随着他的爬行，她还闻到了一阵强过一阵的烧焦血肉味，让她有些反胃。这让她注意到，他的腿部曾为了止血，用火烧过。
　　只要是长眼睛的人，现在都能看得出来，他是活不成了。可那男人却仍神情坚定，目光饱含希望。
　　这诡异的一幕，成功的勾起了灰堆中正观望着的无忧的好奇心，她想看看那男人究竟想干什么。
　　无忧就这样默默的盯着那男人。
　　随着他不断的向前爬行，他的血肉被摩擦的更加像肉泥了，伴随着大汩大汩向外流出的鲜血，他的行动也更加的迟缓了。
　　可他的目光却因着不断的前进，迸射出越发的渗人的光彩。
　　无忧终于看清，那人的目标，是前方一小堆黑红色的硬壳甲虫！
　　只见那甲虫在夜色中闪着淡淡的红色光晕。
　　无忧不解，难道这些虫子有什么特别之处，可以救他？
　　随即，无忧的耳畔中便传来一声异常清晰的叹息声：“神啊，求你原谅他这想把身体出卖给鬼怪的人吧，求你赐予他一颗安息的心吧。”
　　无忧转头寻着声音逡巡而去，只见她的不远处，此刻正一动不动的站着一个男孩，正和她共同目睹这眼前的这一幕。
　　只见他的手中正拿着一只刚刚从死人身上剥下来的鞋，和几粒不知从何处捡起来的大米。
　　爬行的摩擦声不知何时完全的停止了，无忧再次回望。
　　只见，那男人就在二人眼前，成功的吸引到了那些虫子的注意力。
　　那些闻到鲜活血腥味的虫子们，顿时便如同打了鸡血一般，开始兴奋活跃的涌动，越涌越集中，只见它们一同雀跃着迎向那男人。
　　最终一股脑的顺着他的耳朵眼睛，全都钻进了那男人的身体之内。


第二章 赶尸人来了
　　无忧清晰的看到，那男人的皮肤在被那黑红色甲虫进入后，开始变的凹凸不平。
　　随着那许多红色甲虫在他身体内游走，男人逐渐露出惊恐至极的神色。只见他拼尽全身力气，大喊道：“求神秘之境垂怜，赶尸人眷顾。天神、太阳神、月目神、水神、四方之神助我，我不想死，不想死。”
　　那男人似是疼痒的狠了，随着大喊完毕浑身开始不停的抽搐。双手在自己身上又抓又挠。半晌吐出一大口鲜血，便一动不动的昏死了过去。
　　鲜血？虫子无忧愣住，只觉得她曾在哪见到过这场景。
　　她记得，她是，是
　　一瞬间，无忧只觉得识海炸裂，疼的头骨嗡嗡炸响。
　　紧接着，两股陌生的记忆片段便相互交织着，前扑后继的向着她涌现而出，痛的她喘息不止。
　　就好像有什么东西，在强烈的压抑着记忆的涌现，有什么东西正不停的捶打她的脑仁，用疼痛阻止她想起一切。
　　她咬牙，抱住混沌的头，胡乱的嘶喊着：“哥哥……哥哥救我，哥哥救我。我不应该到这里来，我什么都不知道，我什么都不知道。”
　　这声哥哥，成功的惊动了，那不远处那男孩。闻声，他停止了翻找尸体的动作。
　　他瞳孔皱缩，喃喃的自语：“他在叫我哥哥？”他猛然回头，向声音的源头逡巡找去。有那么一瞬间，他以为是他的弟弟在叫他。
　　他只见，那声音源头之人，所在的头顶上方，正有一个木头桩子，被风吹的左摇右摆，一副泫然欲坠的模样。
　　男孩惊恐而又迅速的撒丫子跑来大叫道：“不好，那房梁就要坠落了。要是被砸到可不好了。”临近无忧，他猛地跳起，一把推开房梁下正颤颤巍巍想要爬起来的无忧。
　　万幸，他赶来的还算及时，她没有被砸到。
　　随着一阵尘土飞扬，房梁坠落。噼里啪啦的瓦罐被砸的稀碎。
　　飞溅而起的瓦罐碎片，结结实实的将男孩的手臂划出了一道血口。疼的那男孩龇牙咧嘴：“喂，喂喂喂。脏小孩，你愣着干什么？你知不知道刚刚很危险？”男孩有些不耐烦的，试图叫醒，仍自沉浸在自己世界中苦思冥想的无忧。
　　那男孩等了半响，见他的叫声没有丝毫的回应，对方依旧一副呆呆的样子，有些气馁。只好叹了一口气抱怨道：“真是倒霉，出门找食吃，还遇到了你这个倒霉蛋，害得我都受了伤。你想活命就赶快逃把。这地方不适合你发呆。”
　　男孩见她仍没有什么反应，气不打一处来，提高了嗓门凶道：“喂，倒霉小子。我说你是不是被吓傻了？一直发呆，我叫了你半天了你倒是吱一声啊。你知不知道，我要再晚一步你就要被塌下来的房梁砸死了。”
　　这声大吼，终于成功的把无忧从纷乱的思绪中叫醒了。
　　她心下疑惑：小子？他叫我小子？我是个小子？
　　无忧这才抬头，认真的打量了一下眼前之人。
　　这人什么眼神？怎么连男女都分不清呢？
　　自己此时，虽然是脏了一点，也穿的破了一点。但也不难看出来是个丫头吧？
　　无忧不服气的摸了一下，自己的脸，又是灰又是血的。
　　好吧，无忧承认，自己确实像个灰人，让人不辨男女。小子就小子吧，谁叫他刚刚救了自己呢。
　　那小男孩，见无忧看看他又看看她自己。呆头呆脑的样子，也不做声。忍不住叹了一口气。这让他想起，他的弟弟还活着的时候，和眼前这倒霉孩子不言不语的状态，竟是如出一辙的似鸵鸟。
　　不过，他真的怀疑面前的人，是有点傻。因为他面前之人一直用奇怪的目光看着他。
　　就这样，两人在无声中，大眼瞪小眼相互打量起对方。
　　无忧只觉得，眼前这十来岁的小毛孩，实在是其貌不扬。黝黑的皮肤，平淡的眼睛。不过好在他看起来又高又壮实，给人一种颇为可靠稳妥的感觉。想到这里，无忧糯糯的开口说道；“谢谢你救了我。我的脚好像受伤了。有些使不上力气。”
　　见她声音不大，男孩便也把声音放轻放缓，向无忧伸出了右手，将她拽了起来，又试探着问：“你试着活动一下，不用怕，我叫锄头，你叫什么？”
　　无忧试着动了动那只使不上力气的脚。果然还是不行。她皱眉凝思：“我大概是叫做无忧。姓什么，我却是怎么也想不起来的。”就连这名字，也是她竭力思考了半天，才得出来的结果。这是她唯现在一能想清楚的一件事了。
　　锄头见她这样回答，似是肯定了心中的想法一般，点了点头。在心里得出了一个结论：这个人就算不是个傻的，也是个不太正常的。
　　空气只凝固了一瞬，紧接着便有冷气伴随着一阵阵混着特殊腐尸味的香气刮过。
　　锄头想起那些神秘的传说，冷不防的就打了一个寒颤。
　　他只见，四周泥土之中钻出了许多先前的那种黑红色甲虫。闻见香味的黑红色甲虫们，一下子便变的躁动不安起来。她们像是接收到指令一般开始四处涌动。
　　紧接着，一声嘶吼，先前那被黑红色甲虫钻进体内痛晕过去的男人就似活了一般的醒了过来。他的身躯，以异常诡异的姿势扭曲着动了起来。
　　只见他用仅存的三只手脚着地，背脊像是野兽一样弓起，做爬行状匍匐前进。
　　随后，一段古怪的音律由远及近传入到了他们耳中。
　　锄头想起坊间的传闻又打了个哆嗦道：“不好，是赶尸人来了，不想变成尸鬼就快跑。”
　　说罢，锄头便将他那只捡来的不太合脚的鞋套在脚上，向着那声音传来的相反方向逃去。
　　逃出两步锄头才发现，那个叫无忧的，并没有跟着他逃跑。心下大呼白痴，犹豫片刻，恨恨的向来的方向跑回去。
　　待到近前，猛地将那正在欣赏音乐的无夜，背在后背之上，顺势捡起无忧身旁的包袱，开始撒丫子疯狂逃跑。
　　锄头边跑，边咬牙切齿的对后背上的无忧说：“赶尸人都要来了，你还发什么呆。真是算你命好，遇到我。不然你就等着变成那行走的尸鬼吧。”
　　无夜大惑不解：“赶尸人？尸鬼？”
　　锄头恨铁不成钢的嘟囔道：“是啊，赶尸人。今天真是算我倒霉，净干些出力不讨好的事了。哎，就当是我积德了。谁叫你和我那傻弟弟一样的傻呢。”
　　就在无忧和男孩疯狂的逃离开这片战场后。
　　那古怪的音律急转而上，洋溢起更加婉转高昂的旋律，宛如千万嫩芽出土，生机勃发。
　　随后越来越多的小虫从土里面涌现，如行军队伍一般，统一向前。不一会战场上便被密密麻麻的黑色甲虫爬满了。
　　待小虫们物色好目标，便都悉数的钻进了尸体内。
　　紧接着，地上的尸体们，竟似活了一般，灵活的动了起来。
　　他们有的行走、有的攀爬、有得跳跃，更有甚者抱着掉落的手臂，头颅前进。
　　他们整齐划一的，顺着音乐传来的方向扬长而去。宛如百鬼夜行，浩浩荡荡，好不渗人。
　　极远之处音律源头，一红衣男人一曲奏完，轻轻的叹息一声：“锁魂尸虫，你们什么时候，才能为我找来一个即通宵音律，又美丽狠辣的女孩陪我呢？但愿是今天吧，稍后待我好好的看看今天的成果吧！”
　　不多时，战场上的尸体便被清理一空，只留下零星的残肢断臂，和血痕。
　　约莫又过了半个时辰，一个满面风霜的虬髯男人狂奔至此地，他急切的在房角各处，寻找到那小小的身影。大喊道：“小主子、小主子，小主子你在哪？”
　　他记得他就把她藏在了，某个房檐下的水缸的后啊，水缸的旁边还放了好些个锅碗瓢盆的。可现在这里和他记忆中的模样一点也不一样了。
　　最让他心惊胆寒的是，这里竟是连一个完整的尸体都没有。
　　明显是有赶尸人过境了！
　　他惊恐的在心中暗暗祈祷：小主子，可千万不能变成那被赶尸人操控的尸鬼啊。”想到这里，只见他攥紧心口，痛苦的跪在地上。
　　他的小主子，天生灵智不全，长到如今仍是呆呆傻傻的，没享过一天福。
　　算命的说，她和她娘小时候一样，需要长到6岁命定之时，方能清醒如正常孩童。
　　他心下自责：“都怪我。现在敌人是甩掉了，却弄丢了小主子。我曾向主子发过誓，要誓死效忠你，照顾你。丢了你，如今，我便再无颜面去见主子了。”随后这虬髯大汉便寻着尸体行过的轨迹飞奔而去。却不知他的小主人，此时离去的方向，正好与他相反。
　　似是发泄一般，空气中传来他如雷般的大吼声：“这一生，不论是观自在崖，还是赶尸人，更甚至是魂归处，刀山火海、地狱深渊我都要找到你。生要见人，死要见尸。如果你死了，我便带着你的尸首，在主子面前，谢罪于天地。”
　　唯一让他心存希望的是，包袱和小主子，一同消失了。他在心里不住的祈祷：但愿是有好心人带走了小主人。而不是遭遇了什么不测，或是被赶尸人控制了去。


第三章 陈负和于心
　　天享十一年初，连年的干旱，使得国库空虚，坐吃山空的金银，进少出多的粮食存储，也没有制止住临天国皇宫内的奢靡之气。
　　各诸侯国边境的战事，似乎丝毫没有传达到临天国皇城天享城，更没有影响到这座安天皇宫。
　　皇宫内依旧燃着这世上最昂贵的香料。舞动着数不尽的美人。住着圣墙内最昏庸的绝世美男子，当今君王陈子兮。
　　圣墙内流传着这样一句话，君王陈子兮的一笑，可以让天下少女尽折腰。
　　故此，天下间自视美貌的少女，都自愿进宫前来侍奉，只为能投入他的怀抱，得到他的一笑。
　　这君王虽有着绝世的风采，却被传是个内心冷漠，只谈性，没有心的好色之徒，一日需阅女无数，方能入睡。
　　但令人稀奇的却是，君王膝下的子嗣，却颇为艰难，膝下的子女较历代君王少之又少。
　　其中最为特别的两子，一子乃是嫡出，为君后所出，虽被立为太子，却有些痴傻。
　　另一子虽是长子，却据说脑袋也不是个灵光的，身份低位，出处不详。据传其生母虽美，却少有人知晓其长相。现如今，当年知道她长相的老人，也已经全部死去了。
　　众多传闻版本中，传的最邪乎的说法是，他母亲根本就不是这圣墙中的人，能有那如妖般魅惑的长相，不是仙子，便是鬼魅。迷了君王的魂魄之后，便离弃了他。
　　从此以后，君王便变成了现在这幅不理朝事，五迷三道，阅女无数的样子。
　　故而这长子，从来不受天下待见，更不受君后的待见。常年被关押在一处黑暗阴森的地牢内。
　　这日天现异象，黑夜里，忽的闪过一道光亮，惊了那正在阅女的风流君王。
　　却不料，这君王只说了一句胡话：“天灾降世、刀兵肆虐，圣墙坍塌，天现异象，大灾、大祸、哈哈哈哈哈哈。”君王笑罢，嘴角便又挂上了他那特有的苦涩嘲讽。
　　那抹嘲讽，就好似在笑话芸芸众生，被困而不自知的无知。以及芸芸众生中，众人皆醉他独醒的悲苦。
　　但也只是片刻，他便掩藏住了自己的嘲讽。又醉倒在了美人怀里。一副醉卧美人怀的风流相。
　　仔细看去，抱着他的那些美人，就像是没有生命的木偶一般，美艳的不似活人。
　　并且，全都沉醉在这君王的绝世容颜中不可自拔，机械的爱慕着君王，透漏着说不出的诡异。
　　君王摸了摸那最近美人的脸颊，然后深深地吸了一口，大殿内成年燃着的名贵香料，招魂香，顾名思义这香料是被用来招魂用的。
　　与这暧昧气氛截然相反的是，被那道被光所照亮的目的地，皇宫地牢。
　　一个相貌酷似陈子兮的男孩，在光亮中睁开了双眼，他只觉得，他的体内刚刚好似多了些什么不属于他的的东西，飘忽而又虚幻。
　　男孩，因经年不见阳光，面孔惨白的有些诡异。
　　再配上他那双明亮渗人的眼眸，天生便带着七分冷傲三分风流。
　　可想而知长大了以后，他定会出落得比他君父还要风流倜傥，颠倒众生。
　　他暗暗心惊与刚刚的不适，强撑着坐起身体。
　　沉默的抬起头，望向地牢上方那块小小的天窗，那窗外有他渴望的天下和自由。
　　他便是君王内心中最珍视的儿子陈负。
　　可笑的是，世人都以为他是被唾弃的痴傻之人，日日长在这不见天日的牢笼之中，没有记忆愚笨不堪。
　　可所有人都不知道的是，他有着他父亲全部的爱和期望，极其的聪慧。
　　他记得君父口中的母亲是何等的貌美。知道他的君父有多爱自己的母亲，也知道母亲是怎么死的。
　　他在心里暗暗发誓，总有一天他会走出这牢笼，帮父亲找回母亲的尸首和魂魄，并且帮父亲，把现在这濒临分崩离析的王朝，重新的打造成固若金汤的盛世王朝。
　　可笑，那个君后，自以为洞悉一切，把君父捏在手心，其实蠢笨如猪。不知君父看似昏庸，却早已洞悉一切，安排好了他的后路。
　　渐渐的，男孩感觉到身体内的异样逐渐退去。便再次躺好，闭上眼睛，翻了个身准备入睡。
　　与此同时，皇宫外近郊，避暑别院内。一男孩正在梦中翻来覆去。
　　此时此地，仍在睡梦中的男孩仿佛被梦魇一般，在睡梦中大喊大叫：“不要，走开，离我远点。”
　　也许是声音叫的太大太响，惊动了他正睡在隔壁的父母。
　　男孩似乎是有梦游症，抬脚便站在了地上，指天指地的接着叫到：“陈负你不是一向很厉害吗？你这时候怎么怂了？你自己的心，你都看不清吗？无忧、子鱼我好疼啊，我真的不是故意的。这都是神的旨意，神的旨意！真的是神的旨意！是神告诉我要这样做的，真的！我不想的，我不是故意的。”男孩似乎是在躲避着什么东西，双手一边胡乱的挥舞着，一边一步步的退向房门口。
　　男孩似乎更加激动了，忍不住，出声嘶力竭的开始哭嚎起来：“萧琴，你别走，我错了，我是于心，你的于心啊。我真的错了，你回来吧！”簌簌而落的泪珠，让男孩有了一种超越年龄的悲伤，那种悲伤，似乎带着死亡前浓浓的忏悔之味。
　　男孩的父母此时就站在门外，听着男孩胡乱的叫喊着，听着他口中说出的这些，他们从没有听见过的人名。
　　母亲拢了拢披在身上的衣服，将耳朵紧紧地贴在门的这边：“哎，定是他白日里，看那些神啊鬼啊的画本子看多了。”
　　男孩的父亲说道，柔声劝着他的母亲：“我们还是回去吧。”
　　女人开始哭哭啼啼，前言不搭后语的说道：“小姐生下她便不在了，跟着我们，他打小就受了那么多的苦，如果他不是那么的命苦，现在这梦游的毛病也一定被治好了。
　　他生来不知道小姐是谁，我们便是他的亲爹亲娘，一定要好好照顾他的。”
　　男人哄道：“好好好，行了行了。小声点别让孩子听到了，再知道了你不是他亲娘。让他徒增伤心。”
　　女人啜泣着点了点头，用手背抹了抹眼角：“好，我不说，不说。”
　　话音刚落，只听房间内传来“咕咚”一声，男孩重重的摔在地上。两人被徒然传来声响给吓得一哆嗦。
　　两人对望一眼，均是不放心，男人说道：“我们进去看看。”说罢，他便从外推开房门。只见那男孩正四仰八叉的躺在地上，看面容似乎仍是在沉睡。
　　女人大惊：“心儿，心儿？”叫了半天，她见儿子仍然是呼吸均匀，却是不敢再去叫他了。
　　男人叹了口气，便将那只有八九岁大的孩子抱起，放回了床上：“行了，千万别再叫了。梦游不能被叫醒的。我们赶紧出去，别吵醒他。”
　　女人点点头，又为他掖了掖被角，这才放心的与丈夫退出房间。
　　卧室的门才刚被两人合上。
　　男孩便睁开狡黠双眼。心下想到：真丢人，他又梦游了。也是邪门，这回他梦见的人，他竟然一个都不认识。
　　他躺在床上也不动，透过窗户，径直的望向窗外，那轮透漏着诡异的月目。心下暗自思衬：是要有什么不好的事情发生了吗？他是不是得了什么奇怪的病，才会梦见这些乌七八糟的事情？
　　顿了顿，于心似乎是在为自己打气：“这贵人的避暑山庄，真的是很好。没有尊卑，没有战争，我还在这里杞人忧天些什么呢，不过是些怪力乱神的噩梦而已，估计是自己太盼着长大了，才会臆想出这些根本不存在的人吧！”
　　虽然这山庄里，没有同龄的孩子陪他玩，但比起外面，那乱七八糟的世道，真是要好太多了。这里，不仅可以吃饱穿暖，睡在像是宫殿一样的房子里。
　　更让他拥有很多华丽的饰物和看不完的书，他一定要好好的为贵人打扫这里，让他和爱他的父母一辈子都能在贵人的庇护之下，生活在这里。
　　他们这一家三口，一路从曜日国边境，逃难到这临天君王脚下。
　　万幸半路遇到这山庄里的贵人，才避免死于战乱，并住到了这座藏于皇宫郊外，深谷中的山庄内，帮着贵人看守山庄，再也不用为衣食担忧。
　　这贵人，从不求回报，也不把他们当做下人看待，只说帮他看护好这小山庄，每次他回来时，山庄都打扫的干干净净的便好，这便算是对他的回报。
　　在他们再三想要报答的言语下，最后贵人只说，想要报答，将来帮他做一件事就可以了。
　　他们一家三口，欣然应下。可那贵人却再也没有了下文，他们只道是贵人为了安他们的心，才信口胡说的。便安安心心的住下了。
　　不过那贵人，却有着一个奇怪的癖好。
　　喜欢皮肤白一些的人，他严格要求他们一家三口，只使用他送来的特质香膏。
　　这山庄，又建在层层密林的深山中，本就少见太阳，是个避暑的好地方，再加上香膏的关系，于心的皮肤越发的白皙起来，每到夜晚时，皮肤竟然隐隐白的有些透亮。
　　一年下来他们一家三口，竟都像是换了个人一般，皮肤白皙异常。
　　这一切的一切，都另年少的于心感到欣喜，只除了一条，那就是自从他住进这里以后，他便再也没见过外人。
　　山庄外面又长年有着军队模样的人镇守，他们也根本都出不去。
　　但一想到，这兵荒马乱的世道，不出去也好，便也释然了。
　　只得安慰自己，想着这贵人，一定是个极大的大官，这山庄内的贵重物品又多，自然是时刻需要有人照看的，外人肯定是不让随意靠近的。
　　男孩胡思乱想了一阵子，突的又想起，刚刚梦中人的名字：“是叫无忧吗？他到底是个男人还是女人呢？”


第四章 认了个哥哥
　　月落，东升。褪去了夜晚的寒冷和黑暗，迎来了天边的朝阳。月目终是消失在了天际。
　　清晨的的第一缕阳光，透过纸窗户，照耀进了屋内的破床上。
　　无忧睁开了她那双清澈明亮的双眸。
　　她做了一宿的奇怪噩梦，梦里面乱糟糟的，有好些个人在飞来飞去，杀来杀去的，她从床上坐起，伸出手想要去抓住什么，看看时间。可是伸出去之后却有茫然的缩回了手。她这是在干什么？
　　摇了摇头，她放弃之前的念头，环顾四周。
　　屋内虽大却空荡荡的，除了自己屁股下的这张硌得人生疼的破床，就只有一个掉了一边柜门的烂木柜子，一张掉了漆的桌子和两个竹条编制的凳子。真的可以用家徒四壁来形容。
　　她昨夜被锄头带来这里后，锄头便丢下她一人在这屋里。他只叫她先睡觉，有话明天再说，便去了对面屋。
　　想到昨天背起他就跑的男孩，无忧心里感激之余，却总是觉得空落落的，她总觉得，她忘记了什么重要的人和事，想来想去，却是怎么也想不起来的。
　　门外脚步声由远至近，伴随着“吱呀”一声，房门就被从外到内的推开了。
　　是那个叫做锄头的男孩！
　　无忧只见，锄头手上正端着一盆清水，用担忧傻子一般的眼神，看着她。
　　锄头清了清嗓，问道：“怎么样，今天腿好些了吗？”
　　无忧不适应的点点头：“好些了。”
　　他把水盆递给无忧：“喏，给你洗漱。”说完他便又大踏步的离开了。
　　无忧等他走后，才望向水盆。她看着水面之上映照出来的，如煤球一般的丑样子，愣了好半晌，才反应过来，那就是她。她吓得，赶紧就这他拿来的水，开始洗脸。只见盆中的水慢慢的变成浑浊的灰色。她还真的是脏得很呐。随着脸蛋被洗净，她逐渐露出了原有的容貌。肌肤细致白嫩，像是剥了壳的荔枝吹弹可破。瓷娃娃一般的脸蛋带着婴儿肥。倒像是个养尊处优才幽幽的样子。是了，这才是她该有的样子。
　　不多时锄头又回来了，这次他的手上端了2个粗制大碗，碗内装着些稀的不能再稀的米粥，看样子就是他昨天捡来的那些米粒。
　　他抬眼便撞见洗干净脸蛋的无忧，惊艳的说道：“你皮肤真好，细皮嫩肉的。洗干净了是真的白呀，看起来顺眼多了。吃吧，吃完了我们就离开这里。”
　　无忧不解：“我们？离开这？去哪儿？”
　　听她这样问，锄头东拉西扯的毛病又犯了：“我打算去临天，神水镇这里，是彻底的不能待了，云海、曜日两国，长年打仗，苦了这边境之地的百姓了。
　　现在连那恐怖的赶尸人也到了这里，这神水镇是彻底的完了，我去临天国投奔我的表舅舅，实在不行便看看有没有什么小门小派的招收子弟兵。去混口饭吃也是好的。”
　　无忧皱眉，昨天她就听他，吓得一直在喊什么赶尸人的，疑惑的问道：“那赶尸人究竟是什么意思？”
　　随即，锄头便露出一副，这你都不知道的嫌弃神色，得意洋洋的答道：“你昨天，看到的那黑红色甲虫，和古怪的音律就是赶尸人来了。
　　赶尸人，顾名思义就是赶着尸体跑的人，而他们所赶着的那些尸体，又被成做为尸鬼。是被赶尸人创造出来的，逃脱了生死的一种鬼祟。
　　这赶尸人来自不可捉摸的神秘之境，他们向来都令江湖人闻风丧胆，我们这些小老百姓自然也是怕的，近些年来战事不断，只要有死人的地方，似乎就有赶尸人的出现，随着这尸鬼大军的不断壮大，尸鬼的样貌也是花样层出，渗人的很。有不小心看到的人，回来之后更是吓得一病不起。还有的看完之后便一命呜呼，直接变成了那尸鬼了。不过，这些常识你都不知道，你到底是如何长大的？又是如何跑到这神水镇上来的？”
　　见她一直是一副皱眉疑惑的样子，锄头像是怕惊动了什么不好的东西一样，压低了声音，又说道：“今早我偷偷的，又去那边战场看过了，果然是一具完整的尸体都没有了。
　　还好，昨天咱们跑得快，不然现在，只怕是也要变成那人不人鬼不鬼的尸鬼了。”说完他又及其应景的，可以哆嗦了一下。
　　无忧听罢，只觉得他说的事情，甚是不可思议：“那这赶尸人，又是如何把那些尸体变成尸鬼的呢？”
　　锄头清了清嗓：“就是你看见的那黑红色甲虫，传闻此蛊虫起源于四方圣墙之外，是从外面被带进来的。
　　叫做什么锁魂虫，只要被这种虫子钻入人的体内，人基本上就完蛋了，不管死活，人都会变得双目空洞，成为如牵线木偶一般的行尸走肉，时刻被赶尸人所操控。”
　　无忧想了想又问道：“那四方圣墙？又是什么？”
　　锄头听她问出了如此白痴的问题，忍不住翻了个白眼，在心中再一次暗自肯定：她是个傻的。又不厌其烦的开始滔滔不绝：“天晓得，你是怎么长大的？四方圣墙就是保护咱们而存在的。墙如其名，其状四方，是神圣不可侵犯的天然护壁。就类似于这世界的擎天柱。而咱们现在这个世界，便是由这圣墙隔开的两部分，所构成的。
　　一部分是四方圣墙内，这圣墙内，目前以临天国为尊，其余诸侯小国次之，它们分别为曜日、月明、云海、长夏、梵音、和普渡六国。
　　咱们现在就处在水神普照的国家，云海国境内，外与曜日、月明两国交界。而云海国边境这几年，常年与外部摩擦不断，民生多苦。而另一部分，就是圣墙之外的世界了。”
　　无忧接着又问道：“那圣墙外面有什么呢？”
　　锄头闻言，呵呵的笑起来：“你是在说笑吧，这四方圣墙，天然形成，高耸入天。就像是天的支柱一般，下面又没门没缝隙的。
　　我又不是那神秘之境出来的，修道仙人，又没出去过，我哪里会知道，这圣墙之外有什么。”
　　无忧似乎觉得这很不合常理：“既然人们都出不去，那那黑红色甲虫，又是怎么从圣墙外被进来的呢？”
　　锄头被这么一问，似乎也觉得不太合理。便有些烦躁，不耐烦的说道：“那自然是飞来飞去的仙人，飞出去，又飞进来，给带进来的呗。”
　　无忧看破他的心虚，却不点破，只问道：“这世上当真有仙人存在？”
　　锄头点头：“当然，这世界上连赶尸人的尸鬼都能存在呢，怎么会没有仙人呢？
　　那些江湖人口中的神秘之境中出来的人，能在天上飞来飞去的，肯定就是仙人了呗。
　　我跟你说啊，我们隔壁村的小孩，就在云海国最边上，靠近东边的圣墙墙壁上，见到过从外面进来，腾空降落的人。那人会飞，又是从天上下来的，肯定便是仙人啊。这些都是真的。”
　　无忧颇为的不以为意的“哦。”了一声，接着询问道“那你昨天，看没看见天上的月目好像睁开了一条缝隙？，露出了血红的瞳仁？”
　　锄头彻底的被问的烦了：“这月目怎么可能露出缝隙呢，你快吃饭吧，不然一会粥都凉了。这可是我辛辛苦苦煮出来的。”
　　闻言无忧往嘴里送了一口粥，粥稀的，几乎看不到米，也没有一丝米香味。
　　锄头实在是看不惯无忧细嚼慢咽的样子，他实在是想不明白，他这样的人，到底是怎么在这乱七八糟的世界活下来的。他这样子，到底是怎么没被饿死活下来的呢。
　　无忧见锄头的那碗粥，早就已经空了。
　　一直目不转睛的，盯着她手里的这碗咽口水，便知道，他定是没吃饱。想了想，她将自己的那碗粥，推到他面前：“给你吃吧，我不饿的。”
　　锄头有些惊讶，又把碗推回到无忧的眼前，催促着他快吃：“你这个样子在外面，只怕是活不过两天，就要被饿死了，我吃饱了，你赶快把碗里的粥吃完。我去收拾包裹。”然后他便转身去了柜子旁，收拾所谓的包裹了。
　　无忧不知道，他这家徒四壁的屋子里，究竟有什么好收拾的。
　　待无忧喝完，一回头却见锄头满面泪水的看着他。她着实被这突如其来的一幕，给吓了一跳。
　　无忧试探着问：“你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　锄头擦了擦眼角的泪水：“没，没什么。”
　　无忧不解的看着锄头，他看起来实在是落寞极了。
　　待锄头平静了一些，他便一抽一抽的说道：“你和我弟弟真的好像，以前他也会问我这些人人都知道的傻问题。也会这样把碗推过来给我吃。我就是有些想他了。”
　　“那你弟弟，他人呢？”
　　锄头努力的扯了扯嘴角：“他不在了，我的家人都死了。我也好久都没有和人说过这么多的话了。哦对了，你是叫无忧对吧？”
　　无忧吸了口气：“嗯，我只记得我叫无忧，我不知道是怎么回事，我什么都记不清了。
　　我不知道我的家人是谁，也不知道我从哪里，要去哪里，为什么会出现在神水镇上。如果你不嫌弃的话，我们搭个伴，以后我就是你的家人。”
　　锄头握紧拳头，郑重的说：“好，你记住了我叫锄头，以后我就是你哥哥了。我们一起搭伴去临天。”
　　傍晚十分，锄头终于收拾好了一个大大的行李，行李内紧紧的卷着一床被子和他们所有的粮食。他紧紧的拉着无忧的手，踏上了去往临天国天享城的路途。
　　锄头似是宣誓一般的说道：“弟弟。以后我们一起把日子过好。有我在的一日，便会有你一口吃的。”
　　无忧：“……”她实在是不忍心，破坏他重新有了弟弟的美梦，告诉他他其实是个女的，她只是现在衣着落魄了些，看起来稍微脏了一些。
　　好吧，其实不告诉他，只是因为她现在这个样子，怕她就是告诉他，她是女孩子，他也不会有信。叫她弟弟就弟弟吧。这样出门在外的，让别人以为她是个男孩子也更安全些。


第五章 破庙风波起
　　乱世凄苦，世态炎凉，人间冷暖。
　　因为战乱，云海国边境的交通早已瘫痪。
　　无忧和锄头，这一路跟着流民行进，俨然是进入到了乞讨大军。
　　不过好在，他们还有傍身的小金库。就是锄头背起无忧时，一同捡起来的那个包袱。
　　这天，无忧和锄头两个人，照常找了个犄角旮旯，偷吃面饼。吃了一会无忧便觉得，总是能听见吞咽口水的声音。
　　无忧皱眉：“哥，你听见没听见，有什么奇怪的声音？”
　　锄头大口咀嚼口中的食物：“没有啊，你赶紧快吃吧。吃完还要赶路呢。”
　　闻言，无忧只觉得是自己多心了，继续小口小口的咀嚼食物。
　　不一会，就在无忧咀嚼的正香时，咋然听到一声屁响。
　　无忧的脸，顿时皱成了包子，并且接紧了鼻子，向着离锄头更远的地方挪了挪，哑着嗓子对那不检点的人说道：“放屁的时候请注意素质，离我远点的同时，请注意把屁股掰开，这样你的屁就会没有声音了，也避免了尴尬。”
　　锄头瞪了一眼无忧，同样也嫌弃的捏紧了鼻子：“哪有你这样的，自己放了屁，还振振有词的冤枉别人。好在只是声音大，没什么臭味。”
　　无忧立刻反驳：“我没放。”
　　二人相视一眼，均是一脸的嫌弃，都不像是在说谎的样子。
　　锄头这时才意识到，这里除了他们，真的有其他人在。
　　二人对视一眼，均怀疑声音是从身后的破木堆里面发出来的。双双跳开，转身望向身后的破木堆“谁在那里？”
　　只见木堆里面，一双乌溜溜的眼睛，正盯着他们手中的面饼，时不时还吞咽着口水。
　　两人心下稍定，无忧见那女孩衣服胆怯的样子，再不忍苛责：“出来吧。”闻声女孩怯怯懦懦的从木堆中爬了出来。
　　锄头见这女孩又瘦又小的，身材也干巴巴的。虽怯懦，却是直勾勾的盯着他们手中的食物。
　　生怕被抢了饼子，反手就把饼子藏在自己的身后，女孩看不见的地方：“你干嘛躲在这里偷看我们？”
　　那女孩的眼中仿佛只有那饼，见锄头把他的饼藏在了身后，转而紧紧的盯着无忧手中剩下的那半张饼：“我饿。问道这里似乎有事物的味道就来瞧瞧。我我就看看。”
　　无忧长叹一口气，被她那一个屁吓得，也再没了什么食欲。
　　又见她不哭不闹，不言不语，不声张也不抢饼，只是默默的盯着她的饼看，心下一软，于心不忍的把那小女孩从拉进了些，问道：“你几天没吃饭了？”
　　女孩想也不想答道：“两天半了。”
　　闻言无忧把她手中的半张饼子，塞给女孩。
　　女孩接过饼子也不道谢，生怕她后悔又要回去似的，一口便狠狠的刁住了那饼子。
　　锄头见她又烂好人，气恼的从他的饼子上掰下一半递给无忧。这不是无忧第一次干这种事情了。他们的干粮都快不够了。可他又不忍心这样的无忧挨饿，只好陪着她一起少吃。
　　女孩吃的狼吞虎咽毫无停顿，一眨眼的功夫，她手上的饼子已经消失殆尽。噎的她止不住的开始打嗝。
　　看的无忧都呆了，她从没见过一个人的吃相像她一样，好似仓鼠。
　　见她实在噎的不行，锄头没好气的把他们的水递给她。
　　接过水，女孩猛喝了两口，才顺了气。
　　喝过水，女孩的眼泪便止不住的流下来。她抱着空水壶，扑通一声，便跪在了两人面前。“咚咚咚”的，猛磕了三个响头。
　　无忧被吓得不清，赶紧把小姑娘扶了起来：“你这是干什么？”并且，开始检查她，有没有把自己的额头给磕破了。
　　女孩眼眶仍然是含着泪水：“我叫安安，俺爹娘说，这世道，能给口饭吃的都是好人了，能给饭吃的，就等于是在分命给他人，叫我一定要懂得感恩。以后我就是做牛做马，也要对你们好。”
　　二人对望一眼，从此以后，两人的身后，便多了一条名叫安安的小尾巴。
　　安安和锄头一样，生在乡下，只有这么一个小名。
　　因为云海国的乡下，为了让孩子在乱世平安长大，向来在成年前只叫一个好养活的小名的。待得成年后才能有一个像样的大名。
　　此后的一段路上，三人便相依为命。虽然混在流民中，总是被人赶来赶去的，苦不堪言。但三人在一块，也渐渐的有了家的味道。
　　无忧很是满足于有大哥，有小妹的日子。
　　她听安安说，她本来是有爹娘的，只因为她父母常年疾病缠身，缺衣少食，又没有药石医治，便相继死去了，只留下安安一个人。安安只记得父母告诉他，去临天就能有机会活命。便一路跟着流民，想要去往那有衣有食的繁华之地。
　　每每听到此处，无忧都会想，她的爹娘，是否也如同安安的爹娘那般死了。
　　所以她才会在神水镇的战场上醒来，并且不记得自己的姓氏，说不定无忧也只是她的小名而已。
　　但她又实在是解释不清楚，自己为什么又拥有质地那样细腻的里衣，和装满值钱物件的包裹。
　　每到深夜人静是，无忧总是止不住的想，她的父母是谁，她又是谁，可无论她怎么用力的想都是想不起来的，锄头告诉她也许她的脑袋曾受过创伤，才会什么都记不起来了。
　　虽然长途跋涉有些苦，但靠着无忧那个装满食物和值钱物件的包裹，也让几人对未来充满期望。
　　一路上，他们仍旧是避开人群，偷偷的吃东西。
　　不过也因为多了一个人，他们的粮食，明显的不够抵达临天了。
　　现在锄头会计算着时间，按量分配，仔细食用，丝毫不敢多吃一点点。
　　每当无忧和安安饿得不行的时候，他都会掰给她们一小块饼，让她们就这水，慢慢咀嚼，自己却舍不得多吃一口。
　　虽然锄头每次都会把东西藏得好好的，避免让他人看到。
　　但是时间久了，难免还是会被有心人注意到。
　　这天晚上，三人随着流民，一起落脚在一个破神庙内。庙中供奉着临海国的神明水神。但显然这里已经许久都没有香火供奉了。水神娘娘的神像上早已挤满了灰尘和蜘蛛网。就连神庙外面的大门也丢失了门锁。
　　不过好在，这里还能为人们遮风避雨，还算是个不错的休息睡觉之处。
　　三人在破庙外，匆匆的分吃了半张饼子，然后一起进入庙内，准备找个没人的地方，暂且睡一宿。
　　锄头将背着的被褥放下，对着神像拜了拜。又用衣服裹着无忧的小包袱枕在他脑后，示意两人躺下：“这么些天了，总算是能有个遮风挡雨的地方了，让好好睡一觉了，再出发吧。”
　　三人挤在一起，同盖一床被褥。
　　刚一合眼，就有一个一脸贼相，精瘦精瘦的男子，向着他们三人所躺卧之处走了过来。
　　只见他靠近蹲下，一把便抢过锄头脑后枕着的包裹，复又站起身来。
　　锄头因为失去了枕头，一个激灵，清醒过来。这可是他们三个的命根子啊，可不能被抢走的。
　　他见那人手中拿着他们的包裹，赶忙伸手拉住包裹一角，想要抢回来。
　　那人虽瘦，但到底是个成年人，力气比这三个小鬼还是要大上许多的。
　　那人不由分说的一脚踹开锄头。转身欲走。
　　被踹倒坐地的锄头，仍然是不死心的起来，拉扯住包裹，死也不放。
　　这时，感觉到动静的安安无忧也醒了。
　　安安起身，眼疾手快的，拉住包裹的一角，紧紧攥住不放手。
　　那可是她们以后生活的希望和依仗啊！她这辈子都没见过那么多的钱，怎么能舍得放手呢？
　　那里面的钱足够他们到了临天买一间小屋，和许多的吃食了。
　　那男人没有想到安安会如此执着，小小的身躯里，居然能迸发出这么大的力气。心下更加肯定包裹内，有值钱的重要东西。
　　这边，无忧也死死的，抱住那人的大腿不撒手，那男人因着，饿了许久，一时之间两边竟僵持不下。
　　男人凶穷极恶的发起狠来，伸出右手，一巴掌就扇在了安安的脸上，这包裹里面的所有东西，都是他的，谁都不能和他抢。
　　想到这里，男人急中生智，猛地松开拉着包裹的手，让正在牟足了劲与他对抗的几人，因着失去牵扯力而重重的向后倒去。
　　这突如其来的撤离，让安安结结实实的向后摔了一个大跟头，“咚”的一声头，便磕在了地上。
　　男人也顾不得吵醒庙内的其他人了，嚷道：“没爹没娘，没教养的死孩子。赶紧撒手，不然就打死你们。”身后便开始施展拳脚了。
　　只见，那男人一巴掌，率先扇在了离他最近的无忧脸上。无忧的左半边脸，登时红了一大块。
　　到底是成年人，即便是饿了几天，力气也不是几个孩童可以比的。
　　那男人，三两下便打翻了几个小孩，一把夺过包袱，反身又踹了锄头一脚，踹的他好半天都直不起腰。
　　男人似乎仍然是觉得不解气，即便抢回了包裹，还是在殴打向前让他吃了桶的锄头：“让你抢，让你抢，踹死你，踹死你。”
　　无忧见男人踹锄头踹的越发的狠了，像是想要踹死锄头似的，便不要命的，抱住了男人的左腿。
　　男人想都没想，便拖着被无忧包住的大腿，墩身抄起地上的破木棍，向着无忧的后脑勺打去。
　　安安刚刚摔到了头，此时才爬起来，模模糊糊的看见，那男人轮起棍子，就要打向无忧。
　　纵身一跃，抱住了无忧的后背，便替她挡了这一棍子。
　　谁知这一棍子，就这样结结实实的，打在了安安后脑上。只一瞬间就有血，顺着她的后脑勺流了下来。
　　无忧只察觉到，身后的安安一下子便失去紧紧抱住她的了力气，更有液体，滴落在了无忧的脖颈间，无忧鬼使神差的，松开了死死抱住男人大腿的手，回身，反手抱住安安。
　　泪水从无忧的眼角滑落，她有些慌了：“安安，安安你怎么样？”


第六章 求医不平路
　　安安对着无忧极力的笑起来，想要证明她很好：“我没事，就是有点晕。你没事就好。你别哭啊，你哭什么啊？我这不是好好的吗？”
　　那男人见两小孩已经松手，只有锄头仍然不肯放手，遂对锄头吼道：“松开！”
　　锄头仍然是一副不甘示弱的样子：“我不，那是我们的，你松开。”
　　男人咬牙切齿的说道：“这包裹在我手里，就是我的，有谁能证明这包袱是你们的？”
　　锄头望向此时破庙内，均已醒来，望着他们拉扯的众人，眼神乞求。
　　可饶是他这样，渴望的望着众人。竟也没有一个人，敢站出来说一句公道话。更不要说有人能够出手来，帮帮他们了。
　　是了这些老弱病残哪里会有力量能对抗这个壮年期的男人呢？
　　那人发了狠的说道：“放手，再不放手，我便真的要打死你了。不要逼我！”
　　这时，庙里终于有一位大娘，不忍心的开口劝道：“小子啊，积点德吧。都是苦命的人，何苦相互为难呢？你们双方各退一步。一人一半就好了，这样大家，不也都好活命吗？”
　　锄头不甘心的说道：“凭什么给强盗？那是我们的。”
　　男人不耐烦的吼道：“你个死老太婆，滚远点。别跟我说什么积德不积德的。你在说一句废话，我便连你一起打。”
　　大娘见谁也劝不动，只得哀哀的叹了一口气，躲得远远的。
　　庙中的老头半合着眼睑，自顾自的嘀咕着：“世风日下，人心不古啊！”
　　锄头见庙中，众人皆是一副无可奈何的样子。
　　痛苦的闭上了眼睛，今天他怕是，抢不回属于他们的包裹了。
　　这也是无忧第一次认识到，弱小者的无可奈何。
　　想到这里，无忧终于还是认清了眼前的现实，她发了狠的冲到男人面前，在正要离去的男人身后，用力的扯开了包裹的开口。
　　一瞬间，包裹内的物品，哗啦啦的悉数倾泻而出。
　　一包裹的饼子和金银钱财，尽数显露在众人面前，咕噜噜的滚落了一地。
　　这钱财一暴露出来，便让破庙里的众人，个个眼红起来。
　　除了那强包裹的男人，谁也没有想到，就这么几个衣着破烂的小娃娃，身上居然会带着，这么多的贵重物品。
　　一时之间，众人一拥而上，抢的抢，捡的捡，跑的跑。那男人止不住的抢夺者，堪堪守住了半包裹的金银饰物。
　　无忧站在人群中，偷偷的捡起了一枚，滚落在地上的碎银子，使劲的将它攥紧。这是以她现在的力量，能拿回来的全部了。
　　别人对她百倍好，她便要对那人千倍好，别人对她百倍坏，她便也要对那人千倍坏。且看他到底能不能守住这些金银饰物了。
　　锄头见众人都疯了死的抢东西，只好忍着疼痛，背起安安，拉着无忧，疯也似的逃出了这个贪婪之所。
　　三人出了破庙，左逃又撺，不管不顾的，先是乱跑一通，不一会便找不着北了。
　　月目暗淡，四野漆黑。
　　身处在这，伸手不见五指的荒野之上，让人几乎辨不清来时的方向了。
　　这会冷静下来，锄头才发现，荒郊野外，最可怕的反而不是那些抢东西的人了。而是那些，偶有出没的野兽。出锄头记得，曾经他们那里，就有野狼叼走小孩的先例。
　　那样的话，今夜他们怕不是，有可能将要变成野兽口中的粮食了？
　　好在锄头马上就想到了解决办法，他这个在乡摸爬滚打惯了野小子，对爬树最有经验了，遂提议道：“这里太过荒凉，避免得四野内，有野兽出没，我们就爬上那棵足够高的大树吧，那树枝看起来足够我们三人，挤一挤了。”
　　无忧点头同意，最终三人废了九牛二虎之力，终于都上了树。
　　无忧靠着锄头刚一合眼，就做起了噩梦。梦中的起初，她吃到了很多的美食。
　　那入口肥美异常的鱼肉，再沾上点芥末和酱肉，一口下去，鲜的她几乎要把舌头吞下去了。一连便吞下了几大口肉。可是吃着吃着，她便发现她的周身，和她一样，一起吃东西的几人，渐渐的，有的开始七窍流血起来，更有甚者全身溃烂。
　　可那些同她一样吃东西的人，仍是浑然不自知，不停地抢着往嘴里塞食物。无忧吓得赶紧放下手中的鱼肉，从梦中惊醒。
　　无忧猛地被惊醒，抬眼便看到了，天上诡异的月目。惊得她再也不敢睡去。
　　她摸了摸身旁安安的头：“还好没有发烧。”安安是替她受的伤，她一定要好好的照顾好她。
　　这么一动，她便发现身旁的锄头，睁着一双精亮的眼睛，毫无睡意。
　　无忧小声问道：“怎么不睡？”
　　锄头学着她的样子，压低声音答道：“睡不着，也怕你们掉下去。安安看起来不是很好，我很担心，看来她是需要看大夫了。”
　　这真是雪上加霜！
　　无忧看了看安安的睡颜，忧愁的叹了口气：“等我们到了下一个城镇，就去找医馆。
　　好在之前，在你的强烈要求下，在我们的里衣内缝了口袋，藏了一些银钱。不然现在，我们真的是要叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　锄头黯然：“这是我娘教我的，没想到，出门在外真的起到了作用。”
　　无忧还记得，那日她打开包裹给锄头看的那一刻，锄头惊讶的睁大双眼，直呼他真是捡到宝了。然后便硬逼着她，让他在她们的里衣内，缝上了口袋。
　　锄头接着又说：“你知道吗？那日，我乍然间，看到你穿着那样的里衣，就觉得你其实应该是，出生在好人家里的孩子。说不定父母还是什么贵族，皇商的。因为我从没有见过那样细软的衣料子。”
　　无忧不语，只是呆呆的盯着锄头出神。或许吧！一说起这个话题，她便像是过了水的青菜一般，蔫不拉几的：“我什么都不记得，也许你说的对，但她们也许已经死在了战乱中。所以我才会，独自出现在那里。”
　　第二天，天微微亮，三人便急吼吼的上路了。原因无他，只因安安看起来越来越不好了。
　　却不想，半路上他们便看见，昨天那个抢他们包裹的人，此时正孤身斜躺在路边，手中什么也没有。看起来像是已经死去多时了。
　　他们暗暗猜测，是不是有比他更强壮的人杀了他，又抢走了他身上的财物。不过这件事，他们是再也没有机会证实了。
　　晌午十分，二人终于带着安安进了小城，太阳火辣辣的照耀着大地，比太阳更热辣的是安安的体温。
　　小城街道内，过半的商铺已经关了门。
　　无忧叹了一口气，开始为找医馆犯愁起来：“看来这里也是能逃的都逃了。”
　　锄头回答：“毕竟云海国与曜日国交战，且节节败退的消息，应该已传到这里。
　　搞不好下一刻这里就会成为下一个战场，人们自然是能远离的便都尽量远离了。”
　　无忧愁云密布：“希望能尽快找到医馆吧。”还不待她说完，她的肚子就不争气的响起来了。
　　折腾了大半天，锄头也是饿得不行：“饿了吧？”再加上一夜劳累和担忧，两人的身体又都受了点伤，都有些吃不消了。
　　锄头心里盘算了一下身上所剩不多的银钱：“身上的钱不能乱花，还要留着给安安买药。
　　还好你昨日拿回一点碎银子，那有个小店，那我们就买一个馒头吧？”
　　能吃上一口热乎乎的馒头无忧也是高兴地：“好。”说完二人便愉快的跑向那馒头店。
　　锄头把背上的安安放在地上，然后在里衣口袋里，小心翼翼的掏出买馒头的钱，把剩下的全部银钱，又放了回去。
　　他见无忧早已从她自己的里以内掏出了银钱，便又把他掏出来的放了回去。
　　无忧迫不及待的地上银钱：对那卖馒头的婆婆说道：“婆婆，给我一个，大一点的白面馒头。”
　　难得有了生意，卖馒头的婆婆，笑的慈眉善目的，很是高兴：“好好好。给你一个大一点的。”
　　无忧见婆婆很好说话，就像她打听道：“婆婆你知道这附近哪里有医馆吗？”
　　婆婆不慌不忙的回答：“沿着这条路向下走。就有一个医馆。门上画着画的就是。”
　　拿到馒头，无忧小心翼翼的掰下来半个收好，然后又将剩下的半个掰成了两半。“这大半个留给安安，等下她醒来肯定会觉得饿的。我们吃这半个。”
　　锄头重新背好安安，无忧便把他那一半馒头，喂进锄头嘴里。自己则边走边咬她那一半馒头吃。
　　就在两人转身要离开馒头店附近的一刻，突如其来撞过来一小老头。差点将二人都给撞到了。
　　不等锄头出声，那后背佝偻的小老头，却先戾声喝道“小娃娃，看好路。我这身子骨可不禁撞。撞坏了你可是赔不起的。”
　　锄头被撞的有些生气。但见是一个腿脚都不利索的老人，颤颤巍巍的好似随时都会倒下去，便忍住恼火，不与他争辩。一声不吭的，拉着正要与老头理论的无忧，走掉了。
　　就在锄头和无忧二人将注意力全都放在老人身上时，谁都没注意到，一个年龄与他们相仿的孩子，极快速的接近了他们。
　　待两人走远，老头的背也不佝偻了，腿脚也一下子利索了。更带着那小孩健步如飞的离开了现场。
　　这些，无忧二人是看不到了。二人照着婆婆所指的方向，沿着路一直向下找去。
　　不多时，二人终于不负所望的，找到了一家稍显破旧的小医馆。
　　医馆没有正经匾额，只在门上悬挂了个写着字的小木牌，上面写着“医药馆”三个字。正如婆婆所说的，门上画着一个人参的图案。
　　此时正换无忧吃力的背着安安。
　　二人推门进入，医馆内有些奇怪，屋内反常的没有浓重的药味，反而有一股子扑面而来的怪味，似灰非灰，似酒非酒。
　　无忧心中不免疑惑，这里究竟是不是，那个老婆婆口中说的医馆？
　　两人环顾四周，屋中的外间，除了一个大大的药柜，便只放有，几张椅子和一个小桌子，内间却是落了锁的。
　　无忧把安安放在椅子上，向内间的门缝里看去，里面似乎是卧室，她扬声喊道：“有人在吗？”
　　锄头摸了摸安安的额头，好像是更热了。他着急的，向着里间喊道：“大夫开门，有病人来看病了。”
　　里间内，始终没有回答声响起，似乎人不在。
　　无忧摸了摸桌子上的茶壶，茶壶还有余温，里面的的温水证明，这里刚刚还有人在。
　　果然，不一会，一个中年男人，便提着一壶酒和一包花生米回来了。
　　他是店里的小伙计，药店的大夫和大伙计，前些天便一起去探亲了，现在只留下他一人看店。
　　他一进屋，便见屋里坐个三个灰头土脸的小孩，他有些意外，只觉得，这三人面生的很，看样子像是外地来的流民，便也不甚在意。
　　二人见终于有人来了，似是看到了希望，忙异口同声的说道：“大夫，你快看看她，她发烧了。”
　　那人心里却腹诽着，他一个跑腿看店的伙计，哪里会看诊，充其量就是煎一些寻常的药罢了，便问道：发热？”
　　无忧和锄头连忙点头应是。
　　那人似是觉得有些不妥，上上下下，的打量起两小孩。
　　又见两小孩，不似大多数路人那般形销骨立，说不定真有钱。便问道：“有钱看诊吗？”
　　为了像大夫证明，他们看得起病，两人赶紧开始掏钱：“有钱，有钱。”并打算把他们所有的钱，都拿出来给大夫看。
　　可这一掏，锄头和无忧就傻眼了。两人的里衣口袋里，均是空空如也。并且外面不知道在什么时候，都划破了一个大口子。
　　锄头和无忧惊恐的望向对方：“钱呢？”
　　一瞬间，对方惊慌失措的脸，均映照在了自己的眼眸中。他们意识到：他们被偷了，是真的一无所有了！
　　无忧笃定：“一定是那个时候没的。”
　　锄头咬牙切齿：“一定是，买馒头时，钱还在的。那个老头绝对有问题。”
　　锄头急的直转圈，这可是他们的所有：“王八蛋，别让我遇见你。”
　　那男人看了他们两个一会，确定两个小孩是真的没钱后，撇了撇嘴。反正他这里药也不全，他也没有什么本事救人。又不是开善堂的，还是将他们赶走算了。
　　那人一不做二不休，不耐烦的拽起尚在椅子中昏迷的安安，直接就往门外丢去：“行了行了，别装了，没钱出门右拐直走到底。”他大手一挥，便把他们三人连推带赶的，轰出了门外。


第七章 杀人且逃命
　　哐当一声，大门在三人面前紧闭。紧接着，门落锁的扣动声，从屋内响起。
　　屋内的声音越来越小，只微不可闻的听见那男人说道：“真是可惜了，小女孩到是长的不错，就是不像能活成的样子，如果身体健康，带去含香院的话，估计能卖上不少钱。”
　　男人边说边向里屋走去，三两步的功夫，便已经把这件事给完全抛于脑后了，开始享用起，他刚打回来的酒水去了，并且在沉醉去了含香院。
　　门外，安安被放在了地上。两人苦苦的敲了一阵门，却没有丝毫的回应。锄头皱眉：“他刚才是不是有说，出门右拐走到底？”
　　无忧肯定的点了点头：“那我们就去看看，说不定，那里会有好心人不要钱，就能救安安的？”
　　“走。”说罢，锄头赶忙背起安安，与无忧向着那个方向飞奔而去。
　　一路的颠簸，让安安看起来越发的不好了，她甚至已经开始讲起了胡话。
　　他们只能把所有的希望，都寄托在了那大夫口中的地方，无忧疑惑的问：“那里，真的会有免费的药吗？”
　　锄头安慰无忧，更像是在安慰自己：“安安一定会没事的。”他其实比谁都怕身边的人死去。
　　奔波赶到目的地的两人，却傻眼了。
　　面前，竟只有一个义庄。这里，除了能堆放死人，什么都干不了。原来那大夫的意思，竟是叫他们直接把安安送进这里。
　　无忧握紧了小拳头：“安安绝不能就这样被放弃。”
　　随后两人在城里，又开始四处奔走，想要寻找到，其他可靠的医馆。可奔波了一天，接连敲了几家医馆，竟是都没有人开门。想来店里定是都没有人的。
　　尽管二人心中对那个大夫的种种言辞，厌恶至极，可是看着安安越发的不好，甚至已经听不见他们叫他了，便又开始对那医馆，心存希望。
　　无忧慌了神，眼神闪烁，也是没了其他办法：“我们回去，到那家医馆，再去求求那大夫吧？”
　　锄头也是没有了别的办法赞同道：“好，就是跪求，也要求得那人给安安治病。”
　　天色渐暗，天空中的月目挂着朦胧的面纱，忽闪忽闪的高悬于。闭幕不看众生疾苦。三人辗转，又回到了先前的那间医馆。
　　二人不由分说的，开始砸门。
　　无忧对着大门一顿拳打脚踢，大喊道：“大夫，开门啊！求求你了，救救她吧！”
　　锄头也不甘示弱，生如杀猪。
　　屋里的人，似乎是被炒得烦了，门内有声音训斥：“谁家的小兔崽。这里大夫不在家。赶紧滚！”然后便断断续续的传来，阵阵喝骂之声。
　　门内的人，见实在是赶不走门外之人。只得暴躁向着大门走来。
　　随着脚步声渐进，大门随即就被打开了。
　　开门的男人，正是先前之人，只是此时的他，面色正泛着不正常的红晕，他极为的不耐烦，呵道：“小崽子们？”
　　他见来人正是无忧一行人，便不耐烦的接着呵斥道“她活不了了。我这点医术，估计也是治不好她的，你们赶紧走吧。”
　　无忧和锄头，并不放弃用手死死的抵住门板：“不治怎么知道治不好？”二人几乎都要双膝跪地了，不停的乞求道：“求求你行行好，救救她吧。我们愿意做牛做马报答你。只要你吩咐，我们便一定努力去做。我们会做饭，打扫屋子。什么都会干。只求你能救他。”
　　男人扬眉，有些意外。
　　无忧赶忙补充：“我哥哥的力气很大的，力气活都可以交给他的。”
　　男人眼中闪过一丝嫌恶，却不拒绝，心道：这不能怪他了，是这漂亮小姑娘自己送上门来的。便开口答应了他们：“哦？那我可要先告诉你们，我的眼里可是容不下沙子的，既然这样，你们就先把她抱进来吧。”
　　二人心下大喜，有些后悔没有早点求他。带的他们进了屋子，男人又吩咐道：“病人放里屋床上。你们去外间等着。”
　　无忧长长的舒了一口气，心想，这下终于有救了。两人七手八脚的，把安安抱进屋内床上，放好。
　　那大夫模样的男人，一挥手，将二人推出了里间门外。
　　“哐当”一声，屋门紧闭。二人隔在了外间。他们二人只当是，大夫看病不许外人在场，便听话的在外间等着。
　　无忧还是觉得不太放心：“哥，你有没有觉得，这人身上有一股好重的怪味？似乎是”
　　锄头此时回过味来，也觉得越发的不踏实：“对，是酒气。”
　　无忧又问道：“看病，还有喝了酒之后，在自己卧室床上看病的？”
　　两人对望一眼，心下生寒。一刻也等不得，急的开始敲里间屋子的门。
　　无忧试探着向屋内问道：“大夫？大夫？”
　　那人，兴致正浓：“滚，你们这些杀千刀的狗娘养的，别妨碍老子办事。”
　　两人心下疑惑，不懂为什么那男人未深惠骂人，说话的声音，听起来为什么会带着喘息之声，只好戳破门上糊着的窗窗户，向门内看去。
　　不看则已，一看之下，却看到了，她们这辈都忘不了的肮脏情景。
　　只见，那人正趴在瘦小的安安身上，伸着一双油腻腻的肥手，在安安赤着的一小片肌肤上，来来回回的抚摸着。
　　无忧瞳孔紧缩，偏过头惊恐的询问锄头：“哥，怎么会这样？他不是大夫吗？大夫都是这样救人的吗？”恶心，真是太恶心了。
　　锄头不由分说的开始砸门，并对无忧道：“快，砸门。我要杀了这禽兽。”奈何，门锁的很严，撞了半天也没有动静，不得已，锄头只得回头抄起身后凳子，向着房门狠狠地砸去。
　　好在房屋老旧，门锁破旧，几版凳下去，门就被砸开了。
　　两人冲进屋内。
　　那人却好似疯魔了一般，沉浸在自己的世界内。机械的重复着一个动作，不停的向前晃动。
　　突然，他像到了某种刺激般的，也顾不得理会冲进来的二人。似痛苦也似快乐的，加快了向前抖动的动作。
　　锄头大骂：“你个王八蛋，禽兽！。”
　　这么一喊，那大夫似乎是被扫了行至，厉色道：“滚，别扫了我的好兴致。需要用的药那么贵，我怎么能白看病？我这只是在收利息，等我收完利息，就会给她看病了。
　　看上她，是你们的福气，不然你以为，现在这世道还有谁会想我一样这么好心的，收留你们这样的下三滥流浪乞丐，还好心的自掏腰包给你们看病。”
　　男人嘴上这么说，身下的动作丝毫没有停顿，更不觉得羞耻，也不刻意遮掩。
　　无忧只见床上的安安，像是断了线的破风筝。
　　就连呼吸声，都变得微不可闻了，显然是马上就要被折腾的断了气了，以她现在的样子哪里还能等到那人口中的医药？
　　泪水顺着无忧的脸颊滑落，她第一次感受到了屈辱和仇恨的味道。他们怎么就是下三滥乞丐了呢？她们这样的人，便只能活该受欺负吗？
　　受了欺负，便只能忍气吞声，任由别人随便叫骂，随便侮辱吗？这是哪门子的道理？
　　无忧的瞳仁中有怒火在燃烧，一瞬间愤怒，绝望，不甘，不解，全都涌入了她的心头。她很后悔很自责。
　　锄头也很后悔自责：：“为什么，为什么？”这都怪他，如果他早早地带他们离开破神庙，安安就不会这么重的伤了。
　　那样的话，安安现在就不会遇见这个禽兽了，自然也不用白白的遭受这些罪了。
　　他们三人里面，只有他年龄最大，是他没有尽到照顾好弟弟妹妹的责任。
　　床上的安安似乎还有些直觉，只听她口中喃喃的说道：“救我，我痛，我不要这样。”
　　闻言，锄头再不迟疑，直接拿起桌子上放着的空酒瓶，愤怒的砸向那男人的后脑勺。
　　男人似乎感觉到了前所未有的快乐。
　　完全沉浸在了这奇妙的和感觉中，对锄头的攻击没有丝毫的堤防。那酒瓶直接的，砸在了那人的后脑勺之上。
　　只见，男人晃了晃，便晕倒在了床上。
　　锄头见男人晕倒，也吓了一跳，一松手，酒瓶便掉在了地上。
　　“啪”的一声酒瓶碎裂。
　　无忧和锄头，急忙开始七手八脚的给安安穿衣服。
　　无忧口中不停的呼唤着她：“安安，安安？”
　　无忧颤抖着手，去探安安的鼻息，她几乎已经没有了生命的气息。她一靠近，便能感觉到她热的，像是块烧红的炭。
　　相处了这么久，她早已将安安当成了她的妹妹，她这么快便要失去安安了吗？这是她好不容易才有的亲人，况且她又是因为她而受的伤。
　　无忧望着安安，不甘心的问：“为什么安安要受这样的罪？”
　　锄头也不知如何回到。
　　两人沉浸在巨大的难过中，却不料那男人，只是短暂的晕厥过去，只一会就醒来了。醒来后的他，并没有失去行动能力。
　　只见那男人猛地起身，伸出双手，死死的扼住了锄头的喉咙，发狠的说：“小兔崽子，活得不耐烦了。敢对我下手。知道老子原来是干什么的吗？”
　　锄头被掐的双眼突出，满面通红，似要断了气去：“我管你是干什么的。”
　　见此情形，无忧杠杆压下去的怒气，再次窜了上来。想也不想的，操起地下的酒瓶碎片，直接刺进了男人咽喉。
　　动手之快，之利落就连她自己都感到惊讶。仿佛这动作，她已经练习过了千百次般的熟练。
　　酒瓶碎片刺穿了那人的咽喉，又被无忧给拔了出来。
　　男人瞳孔皱缩，收回掐住锄头的手，使劲的捂住他喷血的脖颈，可怎么也捂不住。他不可置信的睁大了眼睛，瞪向无忧。
　　大量的红色的鲜血，喷溅而出。喷溅在了那男人的身上，也喷溅在了她的脸上。
　　直到死，那男人的眼睛都还是睁的大大的。
　　无忧从来不知道碎瓷片可以锋利到刺穿一个人的咽喉。也没想到，一个人的脖颈中居然会包含着那么多的血。她有些无措的看着那血。也不害怕，只呆呆的看着。
　　她刚刚好像真的杀了一个人？她就这么简单的就杀了一个人？还让那个人流出了那么多的血。他第一次知道，人是这么的脆弱，只要那么一捅，就会出那么多的血。原来杀人可以这么简单？
　　她倒是不觉得害怕，只觉得整个世界都安静了。
　　她，仍是呆怔怔的愣在当场，直勾勾的看着那仍在，一股一股的向外流淌着的血红色。她居然因为那血红色而感到一种诡异的快感。她觉得，那应该是，这世上最美的殷红色了。
　　曾经的她，好像也是这样的凝望着，这一抹殷红。但具体是在哪里，她是记不起来了。她记得，她是，是
　　锄头见她这样，只以为她是在害怕，遂过来抱住了她。安慰的青青的拍着她的后背。
　　无忧仍是盯着那倒在床上的尸体，目光生硬且冷漠的对着锄头说道：“哥？我杀人了？”
　　锄头有些担心她，柔声安慰着说道：“他他死有余辜，你是为了救我才杀了他的。
　　你不要怕，有哥在，如果有人发现他死了，并且抓到了我们。
　　如果问起来来，你什么都不要说，这件事都是我一个人干的。”
　　好在他此时看不到无忧的神情，如果他看到了，便一定会发现无忧异常平静的眼神，是那样的冷，冷的足以凝结一个人的心。
　　无忧只淡淡的说：“不，一人做事一人担当，人是我杀的，我就不会叫去你承担。”
　　锄头没有心情与她争辩，只说：“先别说这么多了，我们带着安安，再拿些药赶紧离开这里。免得被人发现是我们杀了他。”


第八章 偷盗被人瞧
　　纵使他们拿了一些药给安安，可还是无力回天。
　　她最后，还是被他们俩送进了那座义庄。
　　因为她们根本就不知道，如何用那些拿来的药，救一个已经气绝的人。他们永远的失去了安安。
　　万幸的是，这兵荒马乱的年代，死人不稀奇，活下来才稀奇。
　　在这人命如草芥的世界，死了那么一两个不足轻重的小人物，也没有什么人在意，自然也不会有人花大力气去找出杀人凶手。这件事就成为了他们二人之间的秘密。
　　不过对于杀了人这件事，无忧却是一点也不后悔的，她只恨，她没有更早一点杀了那人。
　　那样的话安安就不用了平白多遭罪了，锄头哥哥也不用被掐的喘不过气，差点死了。在这件事上，她的世界，就仿佛被打开了一个特定的开关。这让她对于死亡的感知，一下子变得麻木起来。并且对那鲜红的血液，有种异常清晰的渴望。
　　这感觉就永久成为了她心里的秘密。
　　无忧面容平静，连日来一滴眼泪都没有掉，口中却不停的重复着这句话：“锄头哥，我杀人了？”
　　锄头叹气，只得一遍又一遍的安慰着：“不要怕有哥哥在，哥哥会保护你的。”
　　他心下难过，过了这么多日了，真是难为无忧了，她一定是一直都在强忍着的吧？他宁愿他可以嚎啕大哭，也好过一直憋着。感觉到无忧紧紧的，抓着他的手，一刻也不肯松开。仿佛怕他不见是的。锄头回握她的手，又安慰道：“你放心我不会死的，我会一直陪着你，保护你的。不论你在哪里都能找到你的。”
　　这之后，二人浑浑噩噩的赶了几天路，最终行至半城，这个三不管地带。又累又饿的，倒在了路边。算起来，他们已经有四天没吃什么东西了。现在已经到了，见到野草便往嘴里塞的地步了。
　　无忧现在觉得，真是多说一个字都会喘：“哥，还有多久我们才能走到临天？”她真的是，觉得好饿，她甚至觉得，是不是就快要饿死在这个，无人问津的世界了。
　　锄头强撑着身体让无忧靠着：“快了，就快了。”
　　无忧有些脱力，声若蚊蝇：“等我有钱了，我一定要买好多好多的好吃的，让我们这辈子都不再过这种挨饿的日子了。然后我还要再给安安修一座坟，给她也供奉上好多好吃的。”
　　锄头觉得饿的有些晕，仿佛看到了无忧说的场景：“我们以后一定会过上上等人的生活，然后我再给你娶一个貌美如花的嫂子，天天给你做好吃的。”
　　无忧闻言笑了：“嗯貌美如花的嫂子给我做吃的，然后我们就再也不过这种，又脏又臭又苦又饿的日子。”
　　说完，无忧心里发狠，身体虚弱的，拔起地上不知名的野草，送进嘴里。
　　这野草的汁液有些苦，味道不算好，但总算是能补充体力的。总好过前几日他们咀嚼的那些，害人肚子痛的干巴巴草药。
　　锄头也跟着无忧囫囵的吞咽下野草。他知道这种草是可以吃的，所以也没有制止无忧。小时候他妈妈曾经告诉过他。可是就这么两根草，对于他们的肚腑，根本就起不了什么作用。
　　无忧用手在地上，随意的乱画着，然后抬起头问锄头：“你看这个想什么？”
　　锄头雨想了想：“像是个白面馒头，不对，这里有褶皱应该是个包子。”
　　无忧咯咯的笑起来：“对，就是个大肉包子。”然后又黯然的想到，可惜是个假的。然后她靠着锄头，望着天，怅然的喃喃说道：“我想吃白面馒头，叫花鸡，包子，核桃糕，面条。烤鱼”说完这些，无忧慢慢的闭上眼睛，她实在是太累了。
　　锄头也想吃，他试图握紧拳头，想要证明他还没有饿到没劲的地步。
　　可是他实在是没有力气握紧，他只得底底的叹了一口气，低头看向自己的手。就在他将要把视线挪开的时候。他在地上，惊奇的发现了，此后都觉得是世上最好吃的食物。
　　一个带壳的花生！
　　他颤抖着手，有些虚弱的捡起地上，那带着花生壳的花生。
　　他不可置信的叫出声，他真的没有想到，这次不是他眼花：“花生。”
　　无忧惊喜的睁开了眼睛。她看着锄头小心翼翼的拨开花生壳，露出里面圆滚滚的花生。她在心里默默的数着：一、二、三、四、五，里面竟然有五颗，带着红色花生衣的，圆滚滚的花生米。
　　他小心翼翼的把花生，从花生壳里面倒出来，并且将其中的三粒放在无忧手心。另外两粒，放在自己手心。
　　无忧望着手上的三粒花生米，有些感动。她想把多出来的那一粒，留着给锄头吃。可他坚持要给她吃。
　　她把一粒花生米，放在嘴里，开始细细的咀嚼，这一刻，她被这美好的口感，打动了。这花生真的很香！还有淡淡的椒盐味。两粒花生吃完，到了第三粒时，她说什么也舍不得吃下去了。
　　无忧默默的看着手中的最后一粒花生米，然后偷偷地藏了起来。
　　现在的他们，除了彼此真的是一无所有了。不过好在，他们还有彼此，这个世道想吃饱，想活好。对于他们怎么就那么难呢？
　　他们，一路翻山越岭，经过许多个小城镇，也见到了许多的三教九流。
　　有地痞无赖、有偷盗的、抢劫的，更见识到了在秦楼楚馆讨生活的，但无一例外的，活的都很艰难。
　　没有人会在意，她们这两个穿的破烂的小孩从哪里来，要到哪里去。
　　他们，见多了形形色色的人，耳濡目染，也学会了不少。
　　什么挑帽子、勾玉阙，的偷盗伎俩，也全都被看在眼里记在心里。想到这里，咽下花生米，锄头深吸了一口气：“我受不了了，要不我们也试试那个？”
　　无忧虽然吃了花生，也感觉到了片刻的满足，但是还是觉得饿的有些发昏，她央央的用双指做了一个伸出去，夹东西的手势。然后把屈死不告状，饿死不偷人。这句话抛在了脑后。
　　锄头见她手势，也肯定的点了点头，并且在心里对她死去的爹娘忏悔道：求且年保佑，我们只是为了活命。绝不做那伤天害理的事情。绝不偷那穷人的钱财粮食。
　　也许这不是一个好办法，但却是目前唯一的一个让他们重新恢复力气的办法，她们后面的路还很长，他们需要赶路的盘缠和食物。
　　如果成功了，他们就有了谋生的本事，说不定靠着这办法真的能一路通顺，快速的赶到临天。
　　锄头似乎是在自我安慰：“穷的人，连口饭都吃不起，富的人却可以肆意的浪费，不肯施舍一点出来。我们也是没有办法，求水神护佑我们。”
　　无忧眼珠子转了转：“那我们只找那些富人下手吧”
　　锄头点头，二人下了决心：“只找那些看起来为富不仁。”
　　二人一想到就快有口热乎饭吃了，便开始计划起来，无忧说道：“到时候你就装作不小心的撞过去吸引他的目标的注意力，然后我就去摸他的钱袋，我比较小不容易被人注意到。”简单到不能再简单的计划了，和她们被偷时如出一辙。
　　偷到也是门技术活，蹲点识人也是门学问。两个人显然是做的很好。
　　初入偷道的两个人，顺利的得手了。每次都能拿到拿到那些穿着考究的人，身上的钱袋。但里面有没有钱，有多少又是一回事了。他们并没有如愿的，偷到足够数额的银钱。
　　不过好在无忧身体灵巧，也够幸运，一直都没有被人发现。
　　虽然，他们常常是废了好大劲，到手的却只是的一个空空如也的钱袋，或是只摸到买几个馒头的钱，但纵使是这样，他们也很满足了。
　　一连几次是这样，无忧反思到：“会不会是我们下手的地方不对？”
　　见锄头也这样觉得，意识到下手的地域和对象不对后的两人，及时调整方向。准备去往这座城最热闹的花街。那里的人一定是有钱的，不然也不会去那种地方。
　　站在与花街相邻的街道上，这么没有花街的繁华，只有黑暗和萧索。
　　望着天上的月目，好和远处的繁华。两人知道，穿过这条街道后便会是另外的一番景象了。无忧想：她们现在衣衫破烂，鞋底磨平的样子，站在那花街灯下，一定是很显眼的。想到这，她便有些踟蹰起来。
　　锄头却不想其他，率先穿过萧瑟的临街街道，进入花街。
　　他们就看到热闹的青楼酒馆和漂亮的姑娘们，只见她们衣衫华丽，皮肤白净。站在这里的他们，实在是显得不合时宜极了。
　　他们不知道的是，就在他们刚一迈入这条街上时，便被街角酒馆外坐着的一个精神卓绝，身材魁梧，正品这酒的灰衣男子给瞧见了。
　　只见那男子紧抿着嘴唇，看着他们俩。这使得他本就温和的面容，略显得有些严肃。
　　但从他的面相看来，他平时，应该是及其的爱笑的，不然也不会长了那许多的笑纹。
　　男人心下诧异，只觉得那显得格格不入的两个小孩太像曾经的他了。
　　他饶有兴致的打量起二人，只见躲在街角阴暗处的他们，此时表情凝重，像是要干一件大事似的，有焦灼、有渴望、又有坚定，就像是打破了五色颜料一般，全都表现在那稚嫩的脸颊之上。让他觉得，是那样的耀眼和不屈服。
　　这灰衣男子武功深厚，耳力惊人。隔着老远便把他们的话听去了个一清二楚。
　　他只听得无忧说道：“我们还和往常一样，等一会目标出现。
　　我便扮作个小瞎子，跌跌撞撞的走过去，撞上目标，再说声对不起，吸引住他的注意力。你再从另外一个方向走过来，顺走他的钱袋。得手后我们巷子那边汇合。”说完，小个子的无忧，便捡起地上的树枝，扮作瞎子。别说还装的挺像的，不像是第一次干这事。
　　灰衣男子喝了一口酒，在心里赞道：“谁家的娃娃，演的真好，真有天赋。”
　　灰衣男子看的开心，见到两人舍弃了看起来凶狠、力大的、脚部有力气的、当官的等等能作为目标的人，最后才谨慎的挑中了一位商贾打扮的中年人，准备下手。只见两个小孩下手又轻又快，好不拖沓。轻轻松松的便得了手。心下大呼是个可造之材。他又仔细向两人的，面容看去
　　只见那个小一些的小孩，虽然看起来灰头土脸，但是不难看出来，是个长得乖巧可爱，能让人卸下防备的孩子，又是个筋骨奇佳的好材料。那个高个的，虽然长得不怎么样，到也是个练武的好苗子。灰衣男子悄悄地跟上二人，想要看个究竟。只见他们将钱袋子中的银钱取出，又丢了钱袋子。他更是高兴了，懂得立马丢掉把柄，想来也不是笨的。
　　无忧看着钱说：“怎么就这么点钱啊。”
　　锄头沮丧：“看来这人是已经吃饱喝足，把钱花的差不多的了，看来咱么挑的时辰有问题。”
　　无忧安慰道：“算了，已经很好了。我们有钱吃肉包子了，可以吃一顿好的了。”
　　锄头见无忧高兴便也高兴：“走，带你买肉包子去。”
　　那灰衣男子，看着两个小孩如此快乐，拿着这微薄的战利品，也不气恼。不知不觉的嘴角上扬起来，也挂上了温和的微笑。
　　可他越盯着无忧看，越觉得这个这小一点的孩子，不是个男孩。
　　虽然还太小，正处在打扮成男孩便是男孩，打扮成女孩便是女孩的年纪。
　　但是却生了一幅天生的好样貌，不难看见她脏污小脸下的雪白的肌肤，和红润嘴唇。他心下肯定，无忧长大了一定会是个美人。
　　略一思量后，他赞许的点点头，这世道还是扮作男孩好，男孩可以省去不少的麻烦。
　　这个灰衣男子，便是万通门的门主，沈三绝。
　　他一生有三绝，一绝盗术、二绝轻功、三绝指尖方刀。江湖传言，他甚至有着，可以隔空取物的本事。
　　江湖上的朋友，暗地里都要尊称他一声盗王。故此万通门又被叫做盗门。但谁也不知道的是，这只是他想要给他人造成的假象。沈三绝一生只爱他妻子一人，早年丧妻的他膝下没有子女。从不多情的他，也自然一直没有合适的后继之人。他这趟游历，只为寻找到一个看得上眼的人。现在他看到了一个可能性。


第九章 遇见沈三绝
　　初秋的傍晚，虽算不上是太冷。但对于两个缺衣少食，又露宿街头的小孩子，可能是致命的。一连三日来，他们都没有什么收获。
　　此刻的他们，正躲在树下，竭力的，想要克制住颤抖的身体，瑟缩在一起。寻找可以下手的目标。
　　对于沈三绝这个已经在江湖上成了名，并且成为了万通门门主的人，跟踪两个孩子实在是太过简单的事。
　　如果他想要立马帮助两个小孩子摆脱困境，也不是什么难事，可他因为那个可能性，执拗的忍住了心中的那一丝心疼。想要再看看。这两个孩子是否能在困境中保持理智。
　　万幸的是，他们并没有让他失望，即便是在这种情况下，他们仍然能认清楚他们的能力范围，并且做到理智的挑选下手目标。
　　沈三绝只见，他们在长久的忍耐之下，终于在酒馆之外，来来往往的人群中，找到了一个合适的目标。
　　那是一个脚步踉跄，做江湖人打扮的男人，他显然是醉了，但是腰间鼓囊囊的钱袋，代表着他还有没花完的的钱财。
　　他听见不远处，无忧对着锄头说道：“哥，就这个吧？”两人的默契早已形成，对视一眼，心照不宣的，开始了行动。只见锄头率先向那人走去。
　　沈三绝叹气，不免有些失望：“还是这么个老套路，没人教导果然还是不行的，但凡遇见个炼体练气的江湖人，只怕都是要出事的。好在他们还知道，遇到江湖人，得选个喝的宁酊大醉的。”
　　不过当他触及到无忧的神情时，便不由自主的，把他那一丁点的失望抛在了脑后。
　　他只见，那穿着破破烂烂的无忧，行的虽然是苟且之事，腰杆却挺的笔直的。这份气度，就是他当年也难以匹敌。心里暗叹，说不定她真的能有那人当年的风骨。
　　毕竟他不是真的想要培养出一个只会偷的贼，还是要有那能镇得住场面的气势的。贼的那些伎俩只是他的一个评判标准罢了。
　　想到这里，沈三绝决定，就选他们两个了，反正那个愿望毕竟显得那么的遥不可及，实在不行让他们长大以后像他一样坐着传承的事也不错。
　　可是当他看清，那个被他们选做为目标之人的眼神时，便觉不妥了。这个江湖打扮的男人，显然是个有几□□手的练家子。并且喝的明显还不够，还是有几分清醒的。即便是让这两个小孩得了手去，也定然会讨不了好。
　　不过万幸有他在，他们是不会吃什么苦的。沈三绝便气定神闲的，继续看他的热闹。可人算不如天算，世事难料，意外总是来得那么的巧。
　　只见锄头，装作不经意的撞向那男人，无忧的手也已经顺利的伸向了那人的我钱袋子了。只需要待她把手收回来，一切便能大功告成了。
　　可是，谁都没有想到。此时路边，竟然突然冲出来了一条漆黑漆黑的大疯狗，甚是凶悍。而无忧一向最怕这种与他们抢食吃的恶犬。
　　而那恶犬，又像是闻到了酒肉味一般，发了疯的，径直冲向了，那个做江湖打扮的男人。
　　无忧还以为这恶犬又要来咬她，吓得手一哆嗦。
　　恶犬却并没有在他们身旁逗留一刻，又一跃，便冲着那男人身后的的酒馆里去了。
　　可这对于一个练过几天功夫，却又醉的不那么透彻的醉汉来说，只这么一会的功夫，便足够他察觉出蹊跷。当场便抓住了无忧摸向钱袋子的手。
　　随即，一个大嘴巴掌，便狠狠的，扇在了无忧的脸颊上。
　　无忧的一边脸，登时便红肿了起来，嘴角也隐隐的渗出了血丝。
　　然后他又用力的扼制住了无忧的手腕，让她不得逃跑，这对于一个贼来说几乎就是致命的。
　　锄头见无忧被打了，心下懊悔，都是他没能吸引好那人的注意，才让无忧当场就被抓住了。便也顾不得再假装腿脚不好。立马上前，抱住了那男人再一次伸出来的右手。想要阻拦无忧再一次被打。
　　男人气恼，想他堂堂一个护臂门弟子，被门内有心之人打压，千里迢迢的从月明国被派到这云海国，只为了查看一下这边的四方圣墙墙壁，是否安好。谁都知道圣墙怎么会不安好呢？现在他，竟然又被两个小乞丐，欺负到了头上，真是气不打一处来。
　　只见他拳头紧握，猛地一震，一下子就震开了锄头拦着他手臂的手。抬脚，便向锄头的腿踹去。
　　看到这里，沈三绝是再也看不下去了，因为他已经看出来，眼前这个男人，那一震，牵动衣服之下，所露出的小腿和小臂粗壮的轮廓，代表着什么。
　　他虽然不是江湖上有头有脸的成名人物，但是绝对是个练过几年功夫的护臂门弟子。
　　虽然在沈三绝眼里，即便是护臂门的门主胡铁铺，也不算什么，因为护臂门上上下下，全都是一群只知道练体，从不知练气为何物的莽夫，更不要说，知道那些神秘之境中，可以调用天地元素，能够练神，如仙人一般存在的能者了。
　　可是，他这么一个练过三两年功夫的护臂门子弟，打死两个小孩却绝对是轻而易举的了。
　　这巴掌和脚，在多打下去几下，怕是他刚刚看中的两个小孩，不死也要残废了。
　　吓的暗中观察的沈三绝，三魂丢了七魄，再也不能不现身了。罢了，以后的事，以后在说吧。也没什么需要他再观察的了。
　　沈三绝心下懊恼，都怪自己大意了，让这两个刚刚看中的小徒弟挨了打。心道：唉，真是世事无常。自己刚看中的好徒儿，天生手指灵活，激灵能干，年龄又小，又适合练万通门的轻功和缩骨术。
　　比窃玉和他弟弟小时候，更加聪明伶俐，说不定未来有机会，能培养成他的接班人。
　　甚至于被它选中都有可能，要是毁在了这里，可是万万不能够的。
　　倏的，沈三绝运起穿云轻功，破风而起，一个跳跃，就飞身而至，到了几人面前。所带起的劲风直接分开几人。他左手抓起锄头，右手抓起无忧。一手一个就那么拎着，连飞带跃的，几个起落，便消失在了那护臂门男子的眼前。只留下了一片残影。
　　那护臂门男子，本还想要再删两个小崽子几巴掌，可是，此时眼前哪里有人影在了？他只觉得一股大风忽的而来，又忽的而去。却是没有看清楚到底是怎么回事的。
　　只得堪堪的，收回了自己向前伸出的手脚，回转为摸了摸自己的头，喃喃自语道：“难道，自己真的是醉了？都产生幻觉了？”他只好，摇摇晃晃的自顾自的又走了。
　　无忧和锄头只觉有一股大力抓住了两人，紧接着又有风拖起他们，整个人的身体一轻，便腾空而起，带着破竹之势飞了起来。
　　她们虽然知道，他们不是真的在飞，却觉得世上的飞也不过是如此了。
　　只一瞬间，两人还还没有惊叹完毕，沈三绝便带着他们两个，落在一处无人的空旷之地。
　　他见两个小孩，落在了地上之后，仍然是沉醉在刚刚腾空的状态内。嘴角微张，显得有些呆呆的。便一扫刚刚的懊恼，哈哈的大笑起来：“怎么样？想不想学这穿云轻功？”
　　无忧见面前的男人，似乎刚刚救了他们，又因为她们而显得那样开心，随即转了转她明亮的小眼珠，扑通一下，便向着面前的人跪了下去，点了点头道：“想，谢谢神仙的救命之恩。你是我的爹爹吗？”锄头见状，愣了三秒也跟着，扑通一下，跪了下去。
　　沈三绝也是吃了一惊，他还是第一次见到这样的小孩，一见面就问自己是不是她的爹爹。他摇了摇头，显得有些无助，连忙去扶他们起来：“快起来，地上凉。”
　　无忧见沈三绝神情不似作假，脑袋急转，心想：她不是第一见这人了，他看起来很厉害，像极了说书人口中的大侠，一副武功绝佳的样子。
　　最重要的是，他眼中包含着的善意，是她很少见的，而他不但不嫌弃他们又脏又臭，还在心疼她们，她真的是很喜欢很喜欢眼前这个男人。如果他能成为她的家人，那该是多幸福的一件事啊。可他不会嫌弃我们想要偷东西吧？
　　无忧顺着他的手，起了身。边观察他的神情，边嗫嚅着小手道：“多谢神仙恩公的救命之恩。我人虽小，但也知道报恩。以后一定当牛做马，好好报答你的恩情。我们虽然是偷了东西的，但却是为了活命。却是从来都不偷穷人的救命钱的。”
　　沈三绝，见她人小鬼大。又不可遏制的笑了起来：“嗯，不错。取之有道，用之有度。不过我可不需要你们当牛做马。”然后，他像是看不到他们的头上有多脏似的，慈爱的摸了摸无忧和锄头的头。发丝触手干枯粘腻，这让沈三绝更加心疼起这两个孩子了。
　　见他做出如此亲密的举动，无忧有些想躲闪，因为她知道现在的她又脏又臭，她怕弄脏他的手，让他嫌弃。可是她又实在是，舍不得这份如父爱一般的温暖。
　　无忧，仔仔细细的看着沈三绝的表情，见他非但没有半分的嫌弃，反而露出了，让她不懂的心疼。
　　心里面一时之间又酸又甜，心想这就是她无数次幻象着的父亲的形象吧？
　　一瞬间，她像是得到了所有的爱那样，委屈极了，她想抱着眼前的这个人好好哭一场。可是她不能，她怕把他吓跑了。
　　面对眼前这样的无忧，沈三绝在心众默默的叹了一口气，说道：“跟我走吧，我带你们去一个，可以吃饱穿暖的地方。
　　虽然我不是你们的亲生父亲，但以后，我能给你所有父亲，能给你们的一切。决不让你们在今生，在这乱世中，做一个任人宰割的牛羊。我一定让你们，做那天上的苍鹰，地上的猛虎。”


第十章 万通门窃玉
　　沈三绝就这样，向两个孩子伸出了援手。
　　他现先是将他们带到了最近的一家客栈，让他们从里到外的，好好的梳洗了一遍，又给他们上了药，换上了干净的新衣服。
　　然后又叫了一桌子的好酒好菜。锄头坐在桌子上，望着眼前穿着女装的无忧，这才恍然大悟，知道了她每次方便的时候，都会避开他的原因。
　　酒足饭饱之后，沈三绝问起二人的名字，他在得知了，锄头的名字真的是叫锄头之后，面容破天荒的垮了下来。他既然接受了，他们叫他爹爹师傅。
　　便不能忍受他的这个名字，他不想以后有一天他行走江湖的时候，别人跟他说：“嘿，沈锄头他爹。”想到这里他不禁打了个冷战。
　　他得好好想想，给他起一个即好听又正式的大名。以后等锄头长大了，也好不堕了他自己的颜面。
　　自从有了爹爹师傅，无忧和锄头，果然过上了吃饱穿暖的日子。他们的目的地仍是没有改变。可是去临天的路途，却再也不艰辛。
　　他们坐上了舒适的马车，不用风餐露宿。
　　远离了边境，就真的好像，离开了战乱，一路行进过来，越靠近临天，所看到的土地，也越来越富饶。很快他们就到了临天国，这里是离天空最近的地方。
　　可唯一令人遗憾的是，这快乐的日子里，并没有安安。如果他们更早一些遇上爹爹师傅，该有多好啊。
　　一路上，沈三绝左思右想，觉得无忧的名字很好，便对着锄头说道：“锄头啊，你以后就叫沈无瑕，完美无瑕的无暇。寓意以后你能做一个事事都完美无瑕的人。
　　你们一个无暇，一个无忧，兄妹二人，此后说不定，还能造就一段江湖佳话。”
　　锄头喜欢这个新名字，这个名字，仿佛让他获得了新生一样般，连声应答：“好的爹爹师傅。以后我就叫无暇了，沈无暇。”好在他父亲原本就姓沈，这样一来，一切也都顺理成章了。
　　他相信，他天上的爹娘，看见现在的自己，跟了个这么好的爹爹师傅，也会心满意足的含笑九泉了。
　　一路上，无忧看了无数遍爹爹师傅，神乎奇迹的绝技，却怎么也捉摸不透，他到底是怎么做到的。
　　有时候，他会在还没有碰到那件东西的情况下，便拿到了那东西；
　　有时候他指尖的方刀会突然出现又突然消失，像是变魔术一般的让其他物体，凭空多了许多的口子；
　　有时候他还会将她的手臂弯成诡异的弧度，就像是折了一样；
　　有时候，沈三绝还会时不时的，从富人手中取出一小部分钱财，再放到那些需要救济的穷人手上。这一切的一切，都让无忧觉得既新奇又有趣。
　　临天国，处在四方圣墙内的最中心地带，所处的地理位置最优，土地最为肥沃，粮食产出也最足，虽然粮食，皆掌握在少数贵族手里，但普通百姓的生活，相对于其它生活在曜日、月明、云海国内的百姓，还是要富庶很多的。
　　而天享城又是临天国的国都，自然是这四方圣墙中最繁华的都城。
　　无忧随着沈三绝，到达临天国国都天享城，着实是过了一段四处乱跑的好日子。
　　沈三绝口中的万通门，并不像是她想象中的那般豪华气派。
　　万通门既没有一个阔气的山庄，也没有一个豪华的府邸，更不在仙气飘飘的山峰之上。而是由一个个酒馆组成的。万通门的子弟，也不像是其他门派那样，时常聚在一块练习武功。他们被分散进一个个酒馆，只定期轮流的来见沈三绝。
　　怎么说呢，无忧虽然觉得，这样虽然很有趣，也是被称为盗门的万通门，该有的样子。
　　但她总是觉得这样安排，有些像是狡兔三窟，为了防止被一网打尽。但更像是在刻意的隐藏自己。完全限制了一个门派的发展。她不知道，她的爹爹师傅究竟隐藏着什么秘密。
　　这期间，她和小名锄头的沈无暇，也去找过他的舅舅几次，但是多番寻找，也了无音讯。最终这件事也只好草草作罢。好在他们遇到了爹爹师傅，不然以他们之前的状况，独自到了临天，再找不到他的舅舅，真就是就叫天天不应，叫地地不灵了。
　　现在，她所处于的这个窃玉酒馆，算是万通门的总部。她在这里已经住了有几个多月了。这个酒馆，名义上的老板叫做窃玉，是沈三绝在临天国明面上，酒馆生意的总打理者。
　　别看窃玉在万通门中的地位不凡，但是其实年纪却不算太大，只二十出头的样子。平时，与无忧和无暇以平辈相交，有时候会教他们武功。
　　她私下里，会替沈三绝接一些偷盗的生意，并且将这些生意都安排的妥妥当当的。沈三绝的生意，遍布各国。各国的权贵们，对他们真实是恨之入骨，却有爱之入骨。
　　因为这些权贵有时候，也会有一些见不得人的勾当，需要委托他们。他们也将万通门视为一个万事通的地方。但前提得是，他们要能能付得起足够的报酬。只要你有足够的钱，就能在这里买到你想要的东西。虽然这个方法可能是靠着委托万通门，偷来的。但那又有什么关系呢？又不是他们偷的，他们只是买了些东西罢了。谁叫人家万通门从不失手。这也是，为什么权贵们明知道万通门做尽偷盗之事，却也无可奈何，并且非他们不可的原因。
　　此时的无忧，正身穿这一套漂亮的鹅黄色衣裙，趴在窃玉酒馆，二楼的栏杆之上。
　　从上向下，望着楼下正跟在窃玉姐姐身后，像只哈巴狗一样的无暇哥哥。
　　她砸了砸嘴，觉得他那样子有些倒胃口，忍不住对着他的身影吐槽道：“呸，真是个见色忘义的家伙。”
　　也不知是不是听到了她的话，正站在一楼的无暇，好似感觉到了，那来自楼上的鄙视目光。抬眼就狠狠的瞪了无忧一眼，并且回敬了一个鄙视的手势。
　　无忧见状，也不甘示弱的撇了撇嘴，做了一个呕吐的表情。她还记得，那日他们刚到临天的天享城。刚一入夜，天上的月目，看起来似乎都温柔了许多。爹爹师傅带着她和锄头哥哥，进入了窃玉酒馆。
　　刚一进门，锄头便被酒馆内的豪华装饰，所惊艳到了。他觉得这哪里是什么酒馆啊，这简直就是一个宫殿。
　　他眼中的酒馆，装饰奢华，彩色的纱帐悬挂，舞台中央，更有一个身着彩纱，衣着有些轻薄的女人，露着雪白的手腕，脚腕，踩着鼓点，跳着像是梵音国，那般异域风情的舞蹈，好看极了。这让一个十来岁的，正处在青春懵懂期的少年惊叹不已。
　　无忧却不为所动，这和她想的不太一样。
　　她只觉得这里的女人，都步履轻盈，似乎是都有着，一身的好轻功。
　　这里显然不一个一般的酒馆，虽然这里看起来，是一个只有权贵消费的起的酒馆，但是实际上可能并不是这样的。
　　她拉了拉，身旁看的有些入迷的锄头，跟着沈三绝，径直的上了二楼，待到二楼最里面的一间屋子，沈三绝跟门口站着的，侍从一样打扮的人问道：“窃玉呢？叫她来见我。”
　　不多时，那名叫窃玉的女子，便进了屋子。看起来，他们常常在这里议事的。
　　无忧只见，来人是个极其貌美的年轻女子，二十岁上下，虽然妆容略浓，但难以掩盖她青涩却面若桃花的面孔，她身上的大红色绸缎，如瀑布一般的倾下而下，身材苗条，是个女人见了，都会被惊艳到的女人。
　　不等无忧细细打量她，那女子便单膝下跪，双手抱拳：“沈门主。”
　　沈三绝，对着她一摆手：“窃玉快起来，说了多少回了，你也改不了这毛病。别吓着我的两个好孩子，我可是他们的爹爹师傅呢。”
　　窃玉起身，抬头打量起无忧二人，只见两个小孩，一个六七岁的样子，一个十来岁的样子：“他们就是你？”
　　沈三绝点头，窃玉高兴的笑了起来。
　　就在窃玉抬头，绽颜的一瞬间，无忧发现，身旁无暇哥哥像是醉了一般，看的是如痴如醉，眼冒精光。
　　无忧下意识的往沈三绝身边站了站了，她真是为他担心，她怕他一口口水管不住，便流了下来。她也为他现在的样子而感到不齿。这才多大的人啊，看到漂亮女人，就一副移不开眼睛，走不动路的样子。
　　这里除了他，似乎是没有人注意到无暇的傻样子，估计没有一个大人会往那个方向想无暇。
　　沈三绝哈哈大笑，介绍到：“这个叫沈无暇，这个叫沈无忧。”
　　窃玉还是有些惊讶，她觉得这个大一点的沈无暇，看起来和她死去的弟弟差不多大，也有十几岁了，年龄是稍微大了些的。练习缩骨术，怕是不太容易了。不过她从不会质疑沈三绝的决定。因为对她来说，沈三绝也是如父亲一般的存在。因为是他给了她现在的一切。
　　窃玉对着他们两人说道：“你好，我叫沈窃玉，以后你们可以叫我窃玉姐姐，或者是窃玉师姐都行。以后我们可能要常在一起了。”。
　　沈三绝这时才发现，无暇一直痴痴的看着窃玉，一副魂不守舍的样子，故调笑道:“你们是愿意，先跟着你窃玉姐姐学功夫，还是愿意跟着我学啊？”
　　哪知，还没等无忧开口，就听锄头抢先答道：“自然想先跟着，仙女一般的窃玉姐姐，先学了。”
　　这一声仙女姐姐，逗得沈三绝大笑，又羞红了窃玉的脸颊，更是让窃玉的心里乐开了花。
　　见众人的反应，才意识到失言的无暇，只得干咳了两下，掩饰住了自己的忐忑。
　　无忧虽然心里嫌弃，却还是为无暇打着圆场，甜甜的说道：“他肯定是怕爹爹师傅平时太忙没有时间一直陪着我们，才想要让窃玉姐姐先教我们的。他其实是想你们都教我们的。”
　　沈三绝，摸摸无忧的小脑袋，说道：“还是你个小滑头，谁都不得罪。”
　　窃玉见无忧可爱，很是喜欢。便蹲下身子，从身上拿出随身带着的糕点，对她说道：“这个是我新买的糕点，很好吃的，给你吃好不好？”
　　她见无忧迟疑，便拿出其中的一块，自己先吃了起来，顿时花果的香气，便飘进了无忧的鼻孔之中，她边吃便说道：“嗯，真好吃，这个是玫瑰馅料的，里面还带着淡淡的苹果味。”
　　无忧虽然心里不喜欢她把自己当做小孩子，但她还是看了看沈三绝，见他点头。
　　便接过窃玉递过来的，想要示好的糕点，拨开纸皮，放入口中。心想：她怎么知道自己喜欢吃甜食的。既然这个姐姐这么喜欢她，无暇喜欢她便喜欢吧。
　　紧接着，窃玉便朝门外站立的两个人吩咐道：“叫小青给门主和他们两个准备一身干净的衣服。并准备开香堂拜祖师、取血的一切用具。”
　　无忧这才知道他们是来干什么的。
　　沈三绝点了点无忧的鼻子，认真的说道：“拜了祖师爷玉虚子，以后不论你们，走到哪里，不论是生是死，便都是万通门的人了。”
　　无忧似懂非懂的点了点头，问道：“那取血，又是用来做什么的呢？”
　　沈三绝柔声道：“取血，是为了向本门圣物，确认一件极其重要的事情。”
　　无忧还是不明白，取血能确认什么重要的事情。她总觉得，万通门总是透漏着那么点蹊跷。
　　不过自那日，开香堂拜祖师爷之后，她的无暇哥哥，便彻底的，变成了窃玉姐姐的跟屁虫。
　　只要是无暇不在她身边的时候，那他一定是，又去给窃玉姐姐帮忙去了。
　　在窃玉姐姐身边的无暇哥哥，总是会变成一副她不认识的样子。
　　每当她鄙视他的时候，他就会对她说，等你再大一些，遇见到那么一个人就会懂了。


第十一章 他是什么人
　　她真的难以想象，她会因为什么人，而变成无暇现在的这般殷勤模样。
　　思绪从回忆中抽离，站在二楼的无忧，突然间就觉得有些意兴阑珊。心道：他说的话，她一点都不想懂。她叹了口气，走向楼梯，一节一节的慢慢向下走去。只觉得，那样的无暇非常的无聊，故嘟囔道：“你真的不应该被叫做无暇，应该被做无聊。哈哈，沈无聊。”她突然间，又开始不可遏制想起安安，然后又想起了那粒被她藏起来的花生米，她实在是记不起来最后那粒花生米，到底是被她掉到了哪去里？
　　还没等到她彻底下到一楼，站在台阶上的无忧就发现，一楼无暇的身影早已不见了。
　　无忧便觉得有些失望：“窃玉姐姐。无暇哥哥呢？”
　　窃玉头也不抬的，看着手中的册子：“他刚刚还在，这回许是跑出去买糕点了吧。”
　　无忧嘟囔着嘴，声调却显得有些低哑：“哦，又去买姐姐爱吃的芙蓉酥拉，我又有口福啦。那爹爹师傅呢？他又去哪里处理门内的事情啦？”
　　窃玉听无忧的声音低落，遂抬起头看了看她：“你别急，你爹爹师父，答应了你们，今天要教你们武功，便不会忘记的。”
　　无忧仍然是高兴不起来，咬着下嘴唇说道：“师傅可真忙，姐姐有什么是我能帮的上你的吗？”
　　窃玉笑了笑说：“不用，这些杂活都有下人在呢，你要实在是无聊，就在这陪姐姐说会话，吃点蜜饯吧。”
　　无忧就这桌子上的蜜饯和窃玉闲聊了一会。
　　不多时无暇便风风火火的拿着芙蓉酥回来了，无忧就知道，他一定又是变着法的，想着去讨好窃玉姐姐去了。
　　忍不住翻了一个大白眼，对着跨步而入，走向他们的无暇，伸出了一只小脚。
　　打算绊他一个大跟头，却没想到，这一次竟然被他堪堪的躲开了，遂讥讽道：“哎呦，这回有长进啊，居然没被绊倒。”
　　无瑕敲了敲了无忧的脑袋瓜，说道：“快吃你的糕点吧。你一个小孩子懂什么。”然后他就伸手从糕点盒子中拿出了一个糕点，直接塞进她的嘴里。
　　无忧一边咀嚼着，一边抢糕点说道：“像你多大似的。在窃姐姐眼里，也不过是一个小孩子。”
　　无忧知道，这话肯定能戳中无暇的痛出，只见无暇沉默了半晌，瞪了她一眼，对她无可奈何地说到：“小气鬼，又生什么闷气。你的糕点也都给你买好了，这些都是你爱吃的，是给你的。
　　这些是留给爹爹师傅的，剩下这些，就都是给窃玉姐姐的了。”
　　无忧见他也买了她爱吃的，顿时也不气了。接过糕点盒子说道：“这还差不多。还知道带我和爹爹师傅的那一份。”
　　窃玉见两人又开始了惯常的斗嘴模式，只得拿着她的芙蓉酥，摇了摇头走开了。
　　不多时，常常跟在沈三绝身旁的沈松，便走了过来叫无忧二人：“门主，已在后院了，他叫我叫你们赶快过去。”
　　听到这里，无忧的心情才算真的畅快起来，欢快的答道：“好的沈叔叔。”说完无忧便也不管无暇跟没跟上，当先一步，便向后面跑去。
　　二人一前一后的，相继进了内院。只见大大的内院中，四面环绕着小楼，中间又屹立着两丈之高的假山，假山之下沈三绝正一个人，等在那里。
　　几日不见他们的沈三绝，一见到他们显然是心情极佳的。
　　他见无忧嘴里，边跑还便咀嚼着满满的糕点，指了指她的嘴轻笑道：“甜食再好吃，你也要适度，你不怕边跑边吃噎着了或是岔了气，也要当心太甜吃坏了牙齿。”
　　无忧闻言，只得不好意思的擦了擦嘴角，将口中的糕点顺势都咽下了去，又将手中的糕点盒子递给沈三绝“给你，这些是给爹爹师傅的。”
　　沈三绝伸手接过糕点盒子：“怎么样？最近窃玉姐姐教你们的缩骨术练的如何了？”
　　闻言，锄头献宝似的，当先跨出一大步，向着沈三绝展示他近来的成果。只见他，倏地便缩小了的两只手臂骨缝之间的间隙。像是棉花一般的，以不可思议的姿势，扭曲折叠在一起。接着无忧也把她小小的身体，缩至更小。
　　不过只有她自己知道，她其实没怎么用功，私下里也懒散的紧，只因为她不想比锄头看起来好得太多。她在留心让着他。
　　沈三绝，见二人如此，便满意的点点头。
　　心中暗叹，这才几个月的功夫，两人能有如此之大的进步，已经是很不错的了。
　　他原想着，锄头年纪有点大了，起步会比小丫头慢一下，没想到，他的进步居然也这么大，这么快的就能缩短骨缝之间的间距了，足可见他是下了一番功夫的。
　　可他哪里知道，他不是肯下苦功，他只是想要像窃玉证明，他很优秀，只要窃玉教的，无暇便什么都学得会，也学的好。
　　沈三绝又考核了一下，二人之前所学到的指尖方刀，便开始教起二人穿云轻功来。
　　只见沈三绝步法腾挪，边向他们做着展示，边说道：“注意以檀中穴位为中心，开胸收腹，两臂外扩，形成上下左右前冲之势，并且要保持身体平衡，意念中百会上顶，身体随之向上。”
　　他见两人有模有样的学着沈三绝的姿势，并且照着他说的做。
　　沈三绝点了点头又道：“两手上举，耸肩缩紧，唯履上翘，首部注意保持水平，这样才能稳住气息。
　　身体松紧交替，这样能起到吐垢纳新，疏通任督二脉精气的作用。”
　　不多时，沈松便走进他们之间，对着沈三绝禀告道：“门主，那位大人物，亲自来了，现在正在议事房等你。”
　　沈三绝叹了一口气，停下了正在演示的动作，仰天叹息一声道：“这天气真是太差了，恐怕是要变天那，该来的果然还是要来的。”说罢，又对身旁的无忧和无暇说道：“两手侧前上提，内合下按，做一次调息。然后再做几遍引气归元，固守丹田。今天就先这样吧，你们平时自己也注意些好好修炼。”然后他便跟着沈松，匆匆离去。
　　无忧和无暇并没有听他后面嘱咐她们的话，也就没有多做几遍引气归元，只做了一次调息，便收了功。
　　只因为她觉得，沈三绝行色匆匆的样子实在是有些蹊跷，无忧疑惑的看了看天，又看了看她的爹爹师傅离去的背影，凝重的思索起来，并对着无暇说道：“这天晴空万里的，哪里差了？一定是爹爹师傅心里面乌云密布，才会这样说的。”
　　说罢，她便拉起锄头的手，向着议事房的方向而去，企图能快些赶到，听到些什么话，从而能知道，为什么爹爹师傅的心里会乌云密布。
　　这些日子里，她和锄头的轻功，总算不是白学的。这让他们的步履轻盈了不少。胜在人小胆大，又是门主的徒弟，看见的下人，谁也不敢拦。很快就到了门主议事房的房门门口。
　　其实他们刚一道，沈三绝就察觉到了。一听这脚步声和呼吸声，就知道是这两个捣蛋鬼来了。
　　他也实在是不好当着外人的面，训斥这两个捣蛋鬼，便也就默许了他们在门外偷听。
　　却没想到，两人的胆子大得很，直接打开了门，从门缝钻进了屋内，躲在屏风后面偷听起来。
　　无忧向屏风内望去，只见内间沈三绝正独自站着，那与他一起的男子却座在上首，他虽身着极为普通的藏青色便装，却丝毫掩饰不住，他通神的气派。
　　这男人，长得真的是俊俏极了，是她从没见过的那种绝世风采，可以说是无忧长这么大，见过的最好看的人。
　　他有着一双深邃的桃花眼，仿佛能勾走一个人的魂魄似的，带着说不清道不明的风流姿态。可他的嘴角却偏偏带着一抹似有若无的苦涩嘲讽。
　　她只见，那风流俊俏的男子，像是主人一般的，对着沈三绝摆了摆说道：“坐，不必拘泥，我只是个名存实亡的摆设罢了。只因事情对我来说重大，故亲自前来请托。你也不必惶恐。这件事办好后，你们欠我爱妻的债，从此便就一笔勾销了。”
　　沈三绝叹了一口气，保证道：“我一定会亲自将他平平安安的从皇宫黑牢内给偷出来，并且平平安安的送到月明国，你妹妹那里去。”
　　无忧听得疑惑，心道：皇宫黑牢不是个关押犯人的地方吗？有什么东西会藏在那里？还需要爹爹师傅亲自出手。这个人和爹爹师傅又是什么关系？
　　他的身上又为什么会带着特有的香气，像是女人的脂粉味，又像是龙涎香的味道，可却又都不是，无忧正想的出神，没发觉是她已将心理想的话，对着无暇说出了声音：“真是奇怪的味道，哥你有没有闻到什么脂粉味？他家里难道有很多的女人吗？”锄头听她出声，赶紧捂住了他的嘴，心想完了。
　　屋内的沈三绝，是再也不能睁一只眼闭一只眼了，只听他对那人说道：“草民真是失礼了，不曾想让小徒弟，无端的惊扰了您的大驾。”然后他又对着二人吼道：你们两个还不快出来，赔个不是？”
　　无忧吓一头撞在了无暇身上，二人听出来沈三绝似乎是真的生气了，便乖乖的从屏风后面走了出来。
　　沈三绝厉色的对着他们道：“跪下。”
　　二人从没有见过这么严肃地沈三绝，直接跪成了一排，低着头连声认错。
　　沈三绝见他们行事乖巧，不由的在心底叹了一口气，看向那有着绝世风采的男子，抱歉道：“是我的错，没有管教好他们。”
　　那男人却丝毫不介意，被面前的两个小孩偷听。
　　因为他知道，他们根本没偷听到什么重要的事情，摇了摇头表示没关系，笑道：“这便是你的关门弟子？他和他们也相差不了几岁。日后，他们必定都会是江湖上鼎鼎有名的人物。说不定，他们到时候也会为了它”话到一半他便禁了声，只意味深长的对着沈三绝笑了笑。这话他和沈三绝都不用明说，也能做到，彼此心如明镜。话锋一转，他又看了看跪在地上的二人，道：“年级么，刚好也相仿，但愿你们日后见了面，能有一段愉快的时光，能成为朋友吧。”
　　沈三绝见他也没有责怪的意思，便对着跪着的两人，说道：“赶紧出去吧，别再让我抓住你们偷听，再偷听，便没收你们的所有零食、罚你饿肚子，外加打板子，还不许见你们的窃玉姐姐。”
　　无忧闻言“哦”的一声，便与无暇退出了室内，再也不敢偷听了。只在心里不停的琢磨道着，这个人是谁？口中说的是他还是它？他想要爹爹师傅去做什么？


第十二章 乱象终将至
　　月余后，临天国，天享城，天安宫近郊避暑别院内。
　　于心正在开心的吃着母亲为他做的桂花小圆子：“这桂花小圆子真好吃。”
　　女人为他擦了擦嘴，心满意足的看着他一口一口的吃下一大碗的桂花小圆子。
　　突然，他们的大恩人带着一堆人，破门而入，冲进了他们用餐的屋子。
　　女人掩饰住她那一瞬间的惊慌失措，诧异道：“恩人？今日你怎么来的这么突然？你看，我这也没来得及为恩人准备小菜吃食，都是些粗茶淡饭，你这是？”
　　男人显然是很着急，也不遮掩他面孔上裂出的凶相，一挥手便叫手下人拉起于心，由一左一右的两人架着，也不管他们两个，转身就欲带走于心：“啊，今日有紧急的事情，需要借于心进宫用一会，你们稍安勿躁。”
　　于心吓得几乎要哭了出来，带着哭腔不停的喊着爹娘。
　　站在他左边，长得很机敏的大汉立时从他的腰间掏出了一块布，将他的嘴巴堵住了。
　　男人就是再傻，现在也感觉出气氛的诡异，开始着急道：“恩人有什么事？叫我们父母二人去做便好，非要他一个小孩子吗？他还太小恐怕不行。”
　　女人紧张的哆嗦着，欲上前拉住于心，把他带回来：“恩人，恩人？你这是怎么了？”
　　那恩人回头露出一张于此前截然不同的凶狠表情，带着嘲弄，冷笑着说道：“你们报恩的时候到了，今日便是，兑现你们的报恩之时。”说完便有士兵拦住了那父母二人欲要上前拉扯的脚步。
　　那恩人就在他们眼前带走了于心，大踏步的在一群士兵的簇拥之下离开此地。
　　他们前脚才一离开，后脚便就有士兵刺穿了他们的胸膛。
　　只听到那士兵喃喃的忏悔道：“愿天上的众神赦免，我也只是听命行事。
　　实在是抱歉了，只有死人才能保守秘密，不用担心，说不定不久之后，你们一家三口便可以在地底之下再次团聚了。”
　　黑夜降临，月目从云朵之中浮现，散发着有些诡异的血红色光晕，那光晕就像是血雾一般弥散在空中，飘飘洒洒，荡向远方。
　　此时的万通门众人聚集在窃玉酒馆内，这批人可以算得上是沈三绝在临天最得意的一批干将了：“窃玉，沈松你们各领一队。按照甲计划行事，随我入宫进黑牢。”
　　躲在门外偷看的无忧和无暇，忧心忡忡的，向着屋内偷看：“爹爹师傅，是要帮那个之前来这里的漂亮男人偷东西去了吗？”
　　想了想，无暇肯定的说道：“是的。”
　　听他这样肯定，无忧再也安耐不住心里的不平安，冲进屋子，冲到沈三绝面前，对他说道：“爹爹师傅这么厉害，是不会有事的。”
　　沈三绝闻言摸了摸无忧的小脑袋，用坚定的眼神安抚无忧：“那是一定的。”
　　无忧嗫嚅了片刻问道：“爹爹师傅，我不放心，我可以与你一同去吗？我和窃玉姐姐学了很多的。我可以帮忙的。”
　　沈三绝似乎是听到了什么开心的事情，哈哈大笑一声，对无忧说道：“我的小无忧不要担心，等你再大一些就能为我分忧了。
　　不过你要是想尽早的为我分忧，那你便得，先改改你那懒散的性格，多多努力了。”沈三绝拿起无夜的右手，将一枚铜钱放在她的手掌心中。又对她说道：“刚开始练习方刀的话，难免会划伤自己。你可以用这枚硬币替代方刀。多多在之间旋转，这个练习，有助于你日后使用方刀，你也可以试着多枚铜钱一起练习。
　　你要是觉得害怕，或者想爹爹师傅的时候，便拿出这枚铜钱练习吧，也算是为我祈福了。”这沈三绝也算是用尽浑身解数，督促懒散的无忧努力了。
　　无忧点点头，嘴巴一扁，有些委屈，她似乎是被嫌弃了。
　　她还欲再上前说些什么，却被身后的无暇拉住了，她只好回头瞧他，只见他对她摇了摇头。
　　无忧明白他的意思，只得用蚊子一般的声音嘟囔道：“那你注意安全，等以后我练好了，再和你一起去。”
　　无暇一把将时刻都有可能再扑上去的无忧拉倒身后，对沈三绝说道：“爹爹师傅放心，今夜无暇一定会好好看着妹妹，不让她乱跑的。我们在这里等着爹爹师傅、窃玉姐姐和众弟兄们平安归来。”
　　沈三绝满意的看了看无暇，说道：“无暇懂事。”
　　说罢一行人等，也不走正门，便一个个的运起轻功，从窗户而出，跃上房顶，消失在了二人眼前。
　　今夜的窃玉酒馆前院，仍旧为达官显贵们开着业。
　　后院却冷清至极，只有两个半大的小孩子对着月目长吁短叹。
　　无忧望着蒙着一层血色光晕的月目，叹息道：“但愿爹爹师傅、窃玉姐姐还有众多弟兄们，能顺利的完成任务，并且平安归来吧。”
　　无暇安慰无忧：“你放心吧，爹爹师傅那么厉害，我们只管好好修炼，将来便能跟在他的左右了。”。说罢无暇话锋一转，成功的转移了无忧的注意力：“这些日子，我们的无忧似乎是有些吃胖了。”
　　无忧突然担忧起来，本来她的轻功练的就不好，现在要是再胖了，以她现在的这点伎俩，想要一跃而起，那不是要更加的费力了：“真的吗？那我得少吃一些了。”
　　无暇见无忧终于，被他成功的转移了注意力，不再忧心忡忡，遂放下心来：“还好，不是太胖。”
　　无忧赌气，她想要换一个更好的哥哥陪她：“哼，自然是没有你的窃玉姐姐苗条的。”
　　不多时，皇宫便烧起了漫天的大火，火光一时之间，竟然照亮了整片夜空。并且伴有着，一阵阵的刀兵喊杀声传来。
　　此时，临天国天享城皇宫内虽乱象横生，但身在侧殿内的风流君王，似乎丝毫没有感受到外面的危机，浑然不在意那外面越烧越近的大火。
　　只顾着闻着那殿内招魂香所传出来的奇异香气，颇为享受的，衣衫不整的坐卧在美人榻之上。
　　只见，一个眼神空洞，如木偶一般的美人，正口含着陈年美酒，吻上了他的唇瓣。
　　随着酒水缓缓的渡入到他的口中，他嘴角常年挂着的那抹嘲讽，变为了愉悦的微笑。
　　而他身后的另一位美人，见他如此，便从他的背后将他环抱住，双手极其不安分的来回抚摸着他的胸口。
　　而他的眼前，不远之处，香汤内更是有几个美人在相互沐浴，彼此之间亲密的亲吻着。
　　可令人奇怪的是，那画面虽美，却显得有些不太真实，只因为那些美人竟然全都没有影子。
　　不过更另人奇怪的是，只要你仔细看去，就会发现，这屋内的所有美人，或多或少都有些共同点，就是像极了陈负的生母和小溪，那个一颦一笑，如水波轻轻荡漾般，永远温柔如水的仙女。
　　然而当你再一次仔细的观察这位，有着绝世之姿的风流君王，就会发现，他虽然举止轻浮，但眼神中却透漏出世事淡漠的清冷，和心意已决的肃杀之意，只听他喃喃的说道：“和娘，我没能保护好你，但一定会保护好咱们的儿子陈负，现在即使是要用我的命祭祀，我也一定会把他送去一个更平安自由的地方，那里我已经为他准备好了一切。这也要多谢你，要不是因为你，他也不会答应我这件事。毕竟这也涉及到了。他们那片幻虚珠碎片的安危。”现在他只需要在这里静静地等着那女人的到来了。
　　凤鸾殿寝室内，和衣而卧的君后，听见外面的喊杀声睁开了眼，又见有火光传来，突然惊坐于床榻之上，她撩开床榻上的锦缎，冲着外面喊道：“沉香，沉香快去外面看看，到底是怎么了？”
　　守夜的婢女沉香，正打着瞌睡，闻声赶忙拍了拍自己的脸颊，回答道“是，君后。我这就去。”
　　见那守夜的小婢女已经出去了，君后便坐于床上，独自发起呆来。
　　她年少时，一见少年时的君王陈子兮，便一厢情愿的暗许了一颗芳心。
　　那时的她，还是曜日国出了名的官家小姐，更是朝日圣教的黑马，不论是家事、才学、容貌、背景都是远近闻名的。就连当时最有名的才子，都要赞她一句：“肤若凝脂，眉若远山。英姿飒爽，功力非凡。”明明是她先遇见他的，可纵使她再美，再心高气傲，她终究还是比不过那个女人的，那个曾经名动江湖的外来者和小溪。万幸那个该死的女人，还是如她所愿的那般的死了。
　　不过自她死后的这些年，她仍然是没有睡过一天的好觉的。因为即便她死了，陈子兮也仍然没有爱上她。即便她对他用上了各种的办法，可他都不愿意多看她一眼。更不愿意再碰她一下。最后竟还是她对他用上了最烈的致幻药物，才怀上了他的孩子。
　　自那以后他更是转了性子一般的，日日夜夜的燃烧起那招魂香，风流快活。她知道他在怨她，恨他。恨她的推波助澜，恨她的视而不见。
　　所以她气他、恨他、更把他最爱的儿子陈负关进了黑牢，让任何人都不得接近他。她想让他来求她。可他仍然是没有一句软话，反而是毫不在乎陈负的生死。这着实令她费解又不踏实。
　　过了一会儿，那叫沉香的小宫女，去而复返，跪在地上不停的发抖，向着床上的天后禀告道：“娘娘，不好了，君王殿那边，好像是起火了，应该有人在救火了。可又有不知道，是从哪里来的军队正在外面破门。”
　　君后大惊，心里暗叹，这是怎么了？陈子兮你这是又想要做什么？她着急的说道：“快，更衣，找一套轻便的衣裙。再叫人速速将皇儿带过来，我不放心。”
　　沉香一溜烟的跑去拿衣服，开始为君后简单的更衣梳洗。
　　许久过去，君后也没有见到，皇儿被带过来，她心下一沉，有种不好的预感。便带着一群侍从，紧急的赶到了她皇儿所在的偏殿。
　　待君后一应人等进入殿内，只见满宫的人，全都倒在了地上。君后心里砰砰直跳，止不住的胡乱猜想道：那个男人难道是疯了吗？难道他想要杀他们的儿子？她颤抖着，一步步的走向她儿子的床前，不敢去触碰他。
　　只见她身旁的侍女伸出一指，向那男孩的鼻间探了探，对着君后说道：“娘娘皇子他没事，还有鼻息。看样子只是睡的沉了些。她们应该只是中了什么迷药而已，过一会应该就能醒来了。”
　　君后还是不太放心，对着身旁的人若有所思的吩咐道：“快宣太医。”
　　她在床边坐了一会，又觉得哪里不太妥当，遂又对身边的人说道：“你们留在这里先照看这边，你们随我摆驾黑牢。”她内心中，有一种极度不好的预感，以他对陈子兮的了解。今天的这一切乱象，怕都是他的手笔了。他怕是已经疯了。


第十三章 命运的前奏
　　月目凌空高挂，整个皇宫内乱做了一锅粥。
　　但凡宫内的兵力，几乎都被抽调去对抗那一伙前来攻门的兵力了。
　　此时的黑牢内，正是疏于防范之时。
　　沈三绝一行人，按照原定计划顺利的装扮成宫中行走，潜入黑牢。打开了陈负所在的牢门。
　　陈负一眼就看到了沈三绝，只见他面容平静，问向正穿着普通侍服的沈三绝：“你是沈先生吗？是父君安排你送我离开的吗？”
　　沈三绝看了一眼面前目光清冷，面容如瓷娃娃一般，比女孩还更加精致的小男孩说道：“是的，时间紧急。我们出去再说。赶快将你身上的衣服脱下来，换上这件内侍服。”说罢他将他手中的衣服，递给了陈负。
　　陈负接过那件内侍服，快速的脱下了自己身上的外衣，丢进了牢内。并将那件内侍服穿在了身上。然后便被沈三绝一行人带着，一同准备离开黑牢。
　　路上，他全然没有注意到，另一波擦肩而过的人群中，所被胁迫着带到此地的于心。
　　另一波人群中的于心，却在擦肩之时，刚好撇见了陈负的面容。
　　只因为他的面孔实在是太白了，白的近乎于透明，那是一个常年不见阳光的人才有的肤色。他之前是一直被关在这坐黑牢内吗？
　　于心一瞬间如遭雷击，他似乎明白了为什么他们的恩人会将他们一家三口安排在那个避暑山庄，又日日给他们用那么贵的美白香膏。
　　难道他今天，被特意带来，就是为了要做这个男孩的替死鬼吗？想到这里，他止不住的开始发起抖来。他的双手双脚，也开始不听起使唤来。
　　那将军旁边的一人，见他脚步发颤，一把将他推进牢笼之中，对他吩咐道：“你赶紧进去，别磨磨蹭蹭的了，快点换上地上那件衣服。”
　　于心扑通的一声，跪在了地上，对着他的恩人问道：“恩人，为什么？”那人深深的望向于心，并且摇了摇头，眼中的不忍一闪而过，就仿佛从来都没有存在过一般，重新挂上了狠厉：“我只是听吩咐行事罢了，你快去穿上地上的衣服吧。
　　只要你听话，说不定不会有事的，你不会一直被关在这里的。快起把衣服捡起来穿上。”闻言于心机械的站起身，又机械的把陈负脱下来的衣服强自套在了身上。
　　然后木讷的走到那牢房中，唯一的小床边，慢慢的坐了下去。而他的目光始终都没有一刻离开过牢房口的那一扇门。
　　就在他以为，他要永久的被锁在这里时，一队人马风也似的赶到，这行人正是君后一行人。
　　还没等牢笼上锁，君后就冲了上来。
　　她见牢门并未上锁，只以为他们正要逃跑，便命人围困住了于心恩人这一行人马。
　　只见君后问也不问，对着身后的人一挥手说道：“杀无赦。”然后她就将身子转过了身去。她年少时本就入过江湖，身边带着的人身手自然也不是寻常之人。
　　只一会的功夫，那带着于心来的一帮人就已经血溅五步，命丧当场。
　　君后身边，一内侍模样的人对着君后回禀到：“禀告君后，贼人已经悉数伏诛。”闻声君后掩住口鼻，转过脸来，看也不看地上那些鲜血淋漓的尸首。一步一步的走近牢笼，走向于心。
　　此时的于心早已经被吓破了胆，他根本就不知道这一切究竟是怎么回事。
　　不知道究竟是为了什么，往常和颜悦色的恩人会对他这样做。
　　为什么眼前的这个疯女人，又这么轻易的杀了除了他以外的，在场的所有人。现在他已经不知道要从何问起了。他只感觉到，眼前的疯女人，狠狠的抓住了他的胳膊，他能感到她的指甲已经陷入了他的皮肉。可他不敢躲。因为她的眼神正如蛇蝎般狠辣的剜住他，让他一动都不敢动。
　　他怕他只要一开口，甚至只要哆嗦那么一下，便会如他的恩公一般，永久的成为躺在地上的尸体。
　　所以他决定，就这样任由着眼前这个疯女人抓着他，因为被抓着总好过死掉。
　　君后望着于心的目光显得有疯狂，她真的是，已经很多年没有见到过这个男孩子了，他长得可真白，还真的是有些像陈子兮呢，不过他比起他爹，看起来要逊色太多了。却一点都不像他娘呢。她显得有些歇斯底的：“为什么，陈子兮你要这么对我。你想送他出宫，给他自由么？这座皇宫，困住了你我的一生，你现在却想要，给这个孩子自由？
　　我就知道，你弄出这么大的阵仗，搅乱了整个皇宫肯定是为了他。现在我就要毁了你的这点妄想。”说到这，君后状若疯癫，的四下望了望，在地上捡起了一把看起来还算干净的侍卫佩剑。
　　曾经这种剑，她也常年的佩戴在她身上过，可她为了陈子兮这个男人放弃了佩戴这剑，为他带来了足够的兵力和权势，又佩戴上了这些看似尊贵的华丽珠宝。可她仍然记得如何用剑。就这样，君后一手提着剑，一手拉着于心，带着难消的怒气，向着陈子兮夜夜笙歌之处走去。
　　君后嘴角擒着有些诡异的笑：“这样的好戏，必须要让你亲眼看见才行。”。
　　此时，君王殿外一干人等，都在忙着救火，可独独不见君王的身影出现，只因为他还在大殿之内。
　　幸贵妃正在现场，指挥着救火，往来救火之人口中皆念念有词的道：“完了完了，乱了，全乱了。怎么就着火了呢，君王还在里面没出来呢。”
　　幸贵妃见远处，君后正手提着一把带血的剑，拎着个孩童。怒气冲冲的向着这边冲过来，不由讶然的作势拦住她道：“君后姐姐，你此时不是应该还在禁足吗？禁足令还没有撤去，你这是来干什么？”
　　君后从来就没有将眼前的女人放在眼里过，在她看来幸贵妃只不过是那个女人千万替身中的一个，她看也不看她的脸道：“你懂什么？这临天半数的兵力都掌管在我的手中，我不出来只是不想看着你们这一个个长得像她的脸。”
　　幸贵妃只装作听不懂，讥讽道：“你这是终于按耐不住，又要自己爬上床去了？”
　　闻言，君后终于看向了那张有七分像陈小溪的脸，那张令她厌恶至极的脸，嘲讽道：“你只不过就是他特意找来，时时提醒我的工具罢了。你还真把你自己当成个人物了。”
　　幸贵妃闻言，再也挂不住脸上的笑容，她知道她不过就是个替身：“那又怎么样，那也好过他连碰都不愿意碰你。如果我没想错，你带着的是她的儿子吧？
　　即便他是个不得宠的庶出，那也是他的儿子，请你把剑放下。”
　　君后斜眼瞟了一眼幸贵妃，厉色道：“让开。”见她不让，她便将她手中的剑，向着幸贵妃刺去。却不料幸贵妃看似柔弱，却也是个练家子。脚尖一点，向后退了半步，直接躲过了君后刺过来的剑锋。然后只见她脚尖旋转，从腰间抽出了一把软剑。
　　幸贵妃软剑祭出，半分不让，说道：“今天你若不放了他，我就偏要拦着你了。”她口中的他，自然指的就是君后手中拉着的于心了。幸贵妃一早就得了消息，知道君后去了黑牢。此时见她发狂，便心下了然。她是不会让她伤了君王的人。
　　君后，见她分毫不让。剑剑向着她的要害刺来。她又一直拉着于心，不方便施展，一时之间，被她的剑锋扫中了好几下，只得放开了拉着于心的手，怒道：“你懂什么？”
　　幸贵妃，险些被她踹中，怒道：：“我也不想懂。我只知道爱一个人便是以他的喜为喜，以他的忧为忧。”
　　君后嗤笑：“真是可笑，你也配和我谈这个。”
　　幸贵妃对着君后又道：“我受到君王之嘱托，过了今天，我便是本朝的君后。”
　　精铁击鸣之声传来，两人手中的剑两两相抵。
　　君后隔着剑，看着幸贵妃，讥讽道：“我在一天，你便一天都做不了君后。即便你做了君后你也得不到他的心。”
　　幸贵妃：“我也从来就没想要得到他的心，我只守护好他要我守护好的一切便好。”
　　君后似乎从没想到她会这么回答，半晌说道:“什么时候羽神教的□□里，出了个你这个痴情的异类了？”
　　于心见两人越打越激烈，越骂越凶狠，谁也没有在多注意他一分，长长的舒了一口气，暗暗的观察了一下四周，趁机逃离开了这是非之地。
　　待君后将幸贵妃成功的打败，却再也找不到于心的踪影了，她见眼前大火越烧越旺，殿内的陈子兮，仍然没有丝毫想要出来的意思，心下一紧。莫非他是真的想要去死？想到这里她再也顾不得其它。跌跌撞撞的冲进大火。冲向那个男人身在的偏殿。
　　此时偏殿内的陈子兮，仍然饮用着，那木讷美人向他递过来的陈年佳酿。
　　只有他知道，他身旁环绕着他的美人，根本就不是活人，而是赶尸人制造出来的一种，最为高级的尸鬼。
　　而他眼前那些永不停息的美人，是招魂香所招来的鬼魂罢了。没办法谁叫只有鬼魂才更像是他心中最爱的那个女人呢。并且也只有他们更为稳妥牢靠。
　　他缓缓的咽下那酒，看向大门，对着他身旁的那些美丽尸鬼说道：“算算时辰，他的人也快要进来了吧。而那疯女人也快要来了吧？可惜的是，他是再也看不到天书中所写的那些话了呢。天灾降世、刀兵肆虐，瘟疫蔓延，圣墙坍塌。这些只能让陈负以后自己去看，自己去体会了。但愿他不会为情所困，能实现他一切的理想和抱负吧。”
　　君后冲进殿内，看着那被一众美人所环绕的陈子兮，心如刀绞。
　　她只见眼前之人，发丝微乱，还是如她初见他时那样的潇洒风流。
　　可是这些年过去，他们之间却只有恨和折磨，他半分爱都没有给她。她恨他，恨他的一切，所以她毁了他和她，也毁了她自己。如果不能做他最爱的人，那便做他最恨的人吧。
　　君后一步步向着他走来，就像是再一次走过了他们的前半生一样：“你如今，是想丢下我。去找你的和娘了吗？”
　　君王点头，沉默不语，他记得他第一次见君后的时候，她还是一个小女孩，不像现在这般偏执。只可惜他不爱她。其实他也没有那么的讨厌她，他只是碍于立场不能亲近她罢了。这样想来她也只是一个为情所困的可怜女人罢了。现在她又要因为他的厌倦，为他的儿子而陪葬了。
　　君后悲极反笑：“为什么？你有没有想过她根本就不是四方圣墙内的人。
　　或许她死后的灵魂也不会与一般人在一处，更不会归于魂归出？”
　　君王继续看着她不作答，那目光就像是在看一个可怜的孩子。
　　君后自嘲的笑了笑：“呵，这一生我得不到你的爱，但是我得到了你的恨，也足够了。”
　　君王对着君后露出了生平所没有的温暖笑容，然后对她说：“来。”
　　君后有些受宠若惊，她多少年都没有见他这样对她笑过了。她即幸福而又忐忑的扑向了他。她怕只要她犹豫一下，那个等着她的怀抱便消失不见了。她如愿以偿的拥抱住陈子兮，就那样被陈子兮抱在了怀中。她问他：“你有没有哪怕是一刻爱过我，而不只是为了利用我帮你得到你想得到的一切？”
　　陈子兮笑了笑，仍是不语。然后他在他的身后摸出了一把削铁如泥的匕首。从君后的背后深深的插进了她的心脏。
　　君后似乎毫不吃惊似的，在他怀中努力的抬起头，笑了笑，然后反手将那刺入她心脏的匕首给拔了出来，就那么保持着被他抱着的姿势，将那柄匕首从他背后插进了心脏，说道：“是了，你便是连骗也不肯骗我的，所以我才恨你。”
　　君王虽也被刺中，但仿若丝毫不痛一般。对着怀中的君后说道：“多谢。”他这一生，为了得到这个位置做过太多的错事，他为了得到这个位置利用过太多的人。
　　更是为了争夺幻虚珠，让她最爱的女人死在了幻虚珠的争夺中。
　　他不是丝毫不喜欢面前这个疯女人的，他知道她爱他如痴如狂，但他不能因为这个，就为以后的陈负留下祸患。
　　他知道他的身体再也撑不了多久了，所以他要让他的死带来更多的利益，为他的儿子扫清更多将来可能发生的障碍。包括君后以及君后的势力。更包括远在曜日国的国主陈子耀，他要为他送去一份大礼。
　　他望着怀中已经死去的君后，缓缓说道：“对不起。”
　　火舌渐渐吞灭了，二人身处的偏殿。烧光了他们的尸首，也烧光了偏殿内的一切。
　　而那先前借机逃跑了的于心，此时已经被一堆攻入城内的曜日国士兵带走了。沈三绝也带着受伤了的陈负离开了这个是非之地。


第十四章 漂亮小哥哥
　　夜已深，月目隐藏在了云朵深处，早已不见了踪影。
　　一夜之间，皇宫方向又是火光，又是刀兵吵杂之声的，吵醒了不少的寻常百姓人家。但却没有一户人家敢于出来观望。各个如惊弓之鸟一般的闭紧了门窗。经过一夜的折腾，此时终于安静了下来。大多数人们也再一次的进入了黑甜的梦乡。
　　沈三绝抱着昏迷不醒的陈负回到了窃玉酒馆，一进门就大呼：“医师，窃玉快去叫医师来。”
　　这时无忧听到了声响，赶紧冲了过来，这是无忧生平第一次见到如此漂亮的小哥哥，皮肤白到透明，五官精致，一双狐狸眼斜斜的，即便是紧紧闭起，眼角眉梢都依然能透漏出一股不凡的气度。
　　无忧就那样默默的站在门边，望向床上躺着的昏迷男孩。
　　他身上带着许多的血，就如同那断了线的风筝般无声无息的躺在锦缎上。
　　初见时她醒着，他昏迷着。她不知道他叫什么名字，只知道他是她在这世上见过的最特别最好看的人。她只怕他，再也不能睁开眼睛，看到她。
　　虽然，她在战场上，看到过许多比他伤的还重的人。可唯有他，让她一见面，就忐忑不安到心里揪着疼。他毫无血色的面容，竟然让她有种熟悉且相见恨晚的感觉。她想走进他，认识他，了解他。她的心只因为这一眼而覆水难收。她不知道这种感觉究竟是什么！此时的她不知道的是，这就是无暇口中所说的，等你遇到那么一个人就会懂了的感觉。
　　她只感觉，她心里的柔软处，被恨恨的锤了一下，她下意识的向后退了一步，问向她身后的无暇哥哥：“你说，他会如安安一般，就那样无声无息的死掉吗？”
　　无暇对她摇了摇头，保证到：“不会的，你别怕。他的伤看起来没有那样严重的。”
　　直到多年以后，虽然她的记忆已经变得模糊，但她仍记得她初见他时的那种担心万分的感觉。仿佛全世界，都因为他的到来，而变得黯然失色。只有他一人是鲜活明亮的，独自存在于她视野的最中央。
　　沈三绝朝着门外叫道：“无瑕、无忧快来，进来帮忙。帮忙按住他的双手”无忧这才如梦初醒一般，与无暇一起跑上前来，一人按住了陈负的一只手。
　　无忧一碰触到他的手，只感觉甚是冰冷。
　　无忧对着刚进屋，正查看着他伤口的医师问道：“医师，他什么时候能醒来？”
　　沈三绝小声制止住无忧的问话：“嘘，不要打扰医师。”
　　过了一会，医师终于从陈负的身体里去除掉了那个箭头，回答道：“等他烧退了，便会醒来的，不用太过担忧。”
　　无忧见他已经查看完毕，赶忙问道。“那他什么时候能烧退呢？”
　　医师对着众人说道：“待我开一副退烧的方子，等他服下后，自会好转。门主我先下去叮嘱他们煎药。”说罢，他便退下去准备药材去了。这医师，本就是门中的自己之人。
　　沈三绝想了想，对着无忧说道：“既然我们的小无忧这么担心这个哥哥，那以后就由你，照看着他吧。”
　　无忧点头如捣蒜，连声应好。她想保护这个受伤的小哥哥，就如同她想保护爹爹师傅，保护无瑕哥哥一样，她想让他也成为他的家人。
　　无忧向沈三绝再三承诺：“我会照顾好他的。”
　　陈负醒来时，第一眼见到的便是一脸关切的无忧。
　　无忧就那样一眨不眨的盯着他看，虽然他能看得出她是在担心他，可她还是不免让他觉得有些难为情。这是他生平第一次，被人如此注视，这让他感觉很不安。
　　他只见她的眼眸清澈而坚定，肉肉的小脸蛋上，带着桃花一样的绯色。笑起来时如春日里的阳光一般，温暖和煦。可这些都让许久不接触人的他感到很陌生。
　　他只能尽量的，控制他自己的表情，隐藏掉他心里的那一丝丝抗拒，尽量表现得看起来很和善。可他不知道他的表情显得是那么的僵硬。
　　然后他只听到她轻轻的问他：“你还疼吗？”
　　闻言男孩怔在当场，他在心里暗自思索着，他要回答什么才能获得她更多的关心呢？他应该回答“疼”还是“不疼”呢？
　　无忧见他只是呆呆的愣在那里不回答，便自知是问了他一个傻问题，他伤的那么重，怎么会不疼呢。随即便转移了话题问道：“你叫什么名字？”
　　陈负张了张嘴，却没有发出声音。他不知道该如何回答她。他的戒心很重，他不知道要如何回答眼前的这个小女孩。他不知道她是否真的像是她长得那般人畜无害。他觉得，他还是少和她讲一些他自己的事更好。想到这里它便又闭上了嘴。
　　无忧见他嗓子里没有发出一丝声音，便只以为他的嗓子也受了伤。只好又自顾自的说着：“没关系，我叫无忧。以后等你好一些，想告诉我时，再告诉我就好了。”
　　她用她的小手摸了摸男孩的额头，满意的说道：“还好不热了。你放心，经过我的照顾你一定会好起来的。”
　　她是绝对不会让他像是安安那时一样，就那么悄无声息的死去的。
　　无忧没有注意到的是，因为她的突然碰触，陈负的脊背瞬间的僵硬起来。只因为她的手太柔软太陌生，她的眼神又太清澈太关切。
　　自从他的到来，无忧在练功之余便多了一件事，就是照顾这个受伤不语的漂亮小哥哥。
　　这男孩便是君王陈子兮之子陈负，只是在这里没有人知道他的名字，知道的人也不愿意提起他的名字，所以无忧一直也就不知道他的名字，只是在她心里暗暗的，给他起了个新名字叫做“漂亮哥哥。”她觉得，这个名字，她起的实在是起的再太好不过了。为此她在心中洋洋得意了好久。
　　陈负总喜欢坐在床上发呆，不言也不语。这使得他整个人都显得呆滞又冰冷。不过饶是这样，也依旧丝毫没有耽误无忧欣赏他。
　　这日，无忧如往常一般，练功过后，便来照顾他，陪他说话。
　　她一如往常一般的，关切的对他说道：“该喝药了。”说完无忧就将带过来的汤药递给了他。
　　她见他缓缓的喝光了药，接过药碗，又将一小杯水递给他，见他喝光了杯中的水。无忧将一颗蜜饯，塞进了陈负的嘴中，问他：“漂亮哥哥，好吃吗？这是，隔壁王婆子铺子里面卖的蜜饯。”
　　陈负，感受着口中酸酸甜甜的梅子味，点头道：“甜。”
　　无忧惊讶的微微张开嘴，他刚刚和她说话了，他终于和她说话了。男孩见她一副受宠若惊的模样，便有些不自然的问：“这里是哪里？”
　　无忧欢快的答道：“这里是窃玉酒馆。”
　　陈负慢慢咀嚼着口中的梅子：“窃玉酒馆，名字还不错。是卖酒的铺子吗？我可以喝一些这里的酒吗？”
　　无忧暗自腹诽，自己都没有被允许喝酒呢，这个受伤的哥哥自然是更不可以了，便道：“不能，你的伤好没好，等你的伤好了，我再想办法带你去喝。不过可不能多喝，会被发现的。”
　　陈负似乎也不知道再说些什么好，只得应了一声哦。
　　无忧见他终于能够开口说话了，说不定爹爹师傅会想要和他说些什么。便道：“你等着，我去帮你叫爹爹师傅。”
　　陈负见无忧飞也似的跑出了屋子，便自顾自的说道：“原来你叫沈先生爹爹师傅么。”
　　无忧跑出屋子，边跑边喊：“爹爹师傅，爹爹师傅？沈三绝，沈三绝，他这回彻是底醒了，还开口说话了。”
　　沈三绝大老远就听到她的喊叫声，一个纵身，便轻轻巧巧的来到无忧近前。伸手给了她一个暴栗：“大呼小叫的干什么，生怕别人听不见他再这里吗？“
　　无忧揉了揉脑门，又吐了吐舌头道：“爹爹师傅，你快来。”然后她便反手拉住了沈三绝的大手，将沈三绝，连拉带拽的拖近了陈负的屋内。
　　沈三绝有些关切的进着地主之谊，向他询问道：“感觉还有哪里不舒服么？我这就让医师马上过来。”然后他边对着门口站着的人吩咐道：“叫医师过来一下。”
　　小大人一般的陈负，显得彬彬有礼，即客气又疏离：“感谢沈先生，不必过多担心，我已经感觉好多了。这段时间就叨扰沈先生了。”接着陈负又试探着问沈三绝，他君父的情况：“他？”谁知不等他问完，沈三绝便打断了他的问话，对他说道：“等你伤好些了我们再说。”他不是不知道他想问什么，但这些还是等他伤再好些了再告诉他吧。
　　陈负见他回避，心下一凉。
　　随后，沈三绝便客气的陪着他诊了脉。
　　又看着医师重新为他开了些内服外敷的药方，这才真正的放下心来。
　　沈三绝满意的看了看无忧，摸了摸她的小脑瓜：“这段时间，你表现得很好，很会照顾人。以后你就多多陪着他，多多照顾他吧。爹爹师傅也要多多的奖励你了。”
　　无忧扮了个鬼脸，对沈三绝说道：“就是没有奖励，我也会替爹爹师傅，好好照顾他的。”
　　临走时，沈三绝内心复杂的看了看床上的陈负，这算是他们欠他母亲的，现在还在他身上也是应当的。但愿他以后不要再回来了。
　　无忧见他在沈三绝走后，又恢复到了先前得冰冷的模样，有些担心的开始絮絮叨叨：“我扶你起来出去走走吧，想必你躺久了，也会觉得难受的？”
　　陈负摇了摇头，又躺了回去，也不理无忧。
　　无忧担心他会闷坏，便对着他又说道：“等下我给你找几本有趣的书来。免得你成天老躺着觉得闷。等你再好些了我再带你到院子里去吧。”
　　这一幕，正巧让站在门外的沈无瑕给看见了，他险些惊掉了下巴，什么时候无忧变成了现在这副乖巧懂事的摸样了。
　　他是最知道，他这个捡来的，与他一路逃难而来的妹妹，平时是多么像一个男孩子的。
　　她居然会有这么温柔贴心的一面，真是太阳打西边出来了，也没见她平时对他这么体贴过。一想到这无瑕有些吃醋的向着里面喊道：“无忧，你给我出来。”
　　闻声，无忧的小脸立时间就垮了下来，心想：他这时候，不是应该在窃玉姐姐那里问问题么。现在怎么会想起来来这里找她？
　　她歉意的对着转过身正在看她的陈负说道：“漂亮哥哥，我哥叫我，我先出去一下。”
　　说罢她就黑着脸向门外走去，然后关上了房门，用比翻书还快的速度翻脸道：“沈无暇，你又要做什么？”
　　无暇委屈极了：“沈无忧，有你这么和你哥说话的么？我来给你送东西，是爹爹师傅要我带给你的糕点的。”
　　无忧一把夺过糕点，语调升高道：“那就谢谢哥哥了。”然后转身又打开了门，进入门内之后，又在沈无暇面前重重的关上了房门。在进屋后把糕点全都塞给了陈负。对他说道：“漂亮哥哥，给你糕点吃吧。”闻言陈负又从床上坐了起来，无忧帮他靠好身后的靠垫，然后她又给他倒了一杯水，喂它喝下后，才转身出了房间。
　　陈负顺着即将关严的门缝，向外瞟了一眼，心道：这么好看的妹妹，怎么会有这么黑的哥哥？这肯定不是一个爹妈生的。然后便去拆那糕点的盒子。
　　无暇怕屋内的人听见他们说话，便拉着无忧离开了房门口，走的更远一些后才对无忧说道：“你怎么都给他了，那是爹爹师傅给你和我吃的。”
　　无忧不屑：“就知道吃。这时候你不围着你的窃玉姐姐，你来找我做什么”
　　无暇吃惊：“你忘了，今天是窃玉姐姐验收缩骨术的日子了，我特地来叫你一起去的。你最近真是太不上心了。小心窃玉姐姐又说你浪费好天赋，收拾你。”
　　无忧用只有自己才能听到的声音，小声嘀咕道：“我练的不好，还不是为了等你么。”并且默默的吞下了后半句话，心道：我要是比你好的太多，或者是和你差不多，你的窃玉姐姐还能夸你了吗？她不夸你，你还能开开心心的陪在她身边么。我这不都是为了你么。
　　无暇抠了抠耳朵，表示没听清：“你自己嘀嘀咕咕些什么呢？”
　　无忧办了个鬼脸：“我说你就是个大笨猪，我不好好练，都比你厉害。”说完她就提起气，几个跳跃便跑远了。
　　无暇佯装生气，向无忧追去：“你说什么？你不好好练功还有理了？我看你有了那个什么漂亮哥哥后，便没大没小的不知道谁是你哥了，看我不教训你。”
　　无忧似乎觉得，听他这样说有些解气，便对着身后的无暇说道：“气死你，我就是喜欢照顾他。谁叫你天天都围在窃玉姐姐身边的。”


第十五章 不是一路人
　　临天国大丧，君王君后薨。
　　没多久，四方圣墙内被天神所拣选的统治者君王陈子兮，其实是被曜日国暗自潜进临天的军队所杀害的消息，一时之间传遍了四方圣墙内的每一个角落。
　　自此，曜日国主陈子耀，背上了一生都无法洗脱的罪名，永远的都无法名正言顺的成为圣墙内诸国真正的主人。
　　但这事件中，为世人所不知道的是，整件事情都是由陈子兮自导自演的一出请君入瓮的好戏。好在陈子耀顺利的找回了他的亲子陈于心。才不枉费他白白的担了这弑君者的罪名。
　　自此，年仅8岁的小太子登上皇座，国号天垂，四方圣墙内也开始了长达数年的混战期。
　　虽然任谁都知道这位前太子先天不足，略微痴傻，不足以担此大任。
　　但好在，临天国大将军夏离德才兼备，护主有功，临危受命，稳住了大局。
　　这些事情，对于闷在房中许久，不与外界接触的陈负来说，自然是不晓得的。
　　连日来，陈负都被无忧照顾的很好。
　　虽然脸色依旧面白如璞玉，但已褪去了病恹恹的样子，逐渐的恢复了血色，红润剔透起来。
　　每每到了无忧下课的时间，她便会来找陈负。
　　一旦她得了什么好东西，都会第一个分享给陈负，这使得他们的关系日渐亲厚。
　　可是今天，陈负却在房间内，等了许久，都没有见到无忧过来。想了想他便自己出了房间，来寻她。
　　只见他走到酒馆大厅之上的二楼，便看到楼下的酒馆伙计，正望着酒馆大门口之外，的略显空旷的街道，对着身旁的伙计叹气说道：“国丧期间，禁止宴乐。酒馆生意怕是要惨淡一阵子了。不过我们也能好的偷偷懒，歇一阵子了。”
　　另一名伙计答道：“是啊，能好好的歇一阵子了。不过这曜日国人真的是可恨至极，居然凶悍道一举杀了君王君后二人。真是令人闻风丧胆。”
　　听到这话，陈负一时之间僵在了当场，悲从心来，心道：君王君后一同薨逝么？父亲这就去找母亲了吗？此后一生就需要他自己背负着一切了吗？
　　一滴泪无声无息的从他眼中流下，他真正的成为了无父无母的孤儿了。
　　他一定会为他的父母报仇雪恨的，夺回属于他的一切，成为这世上如神魔一般，让众生仰视的存在。
　　半晌，他察觉到他的情绪外漏，伸出右手拂去面颊上的泪水，重新挂上了一副一无所知的模样，口中，喃喃的说道：“她说过今天会和窃玉姐姐学习缩骨之术。既然后院没人，这里也没人的。那便去那边看看吧。”他回忆着，他记忆里她所描述的位置，继续寻找着，她口中所说的，她窃玉姐姐的所在的房间。
　　说不定她是被留下了，现在正想办法脱身，正等着他去救她呢。想到这里陈负便开始继续寻找她。
　　这边沈松一上楼，便见陈负一人在四下乱走，对着他问道：“小公子，近日里来起色看起真是好多了，过不了多久就可以出发了。不过你这是在找什么呢？”
　　陈负显得有些惜字如金，只答道：“无忧。”
　　沈松笑道，心想到底是差不多大的孩子，容易相处，便答到：“她这时候，她不是在后院，便是又被留在窃玉那里受教训了。”
　　陈负嗯了一身说道：“她不在后院。”
　　沈松便为陈负指路道：“窃玉通常都在楼上她那间房间内教他们，就是走廊尽头，最靠里面的那间，就是她的房间了。外面人多眼杂小公子还是当心些好，快快去找她吧。”
　　陈负面色如常：“多谢，我这就上楼去找她。”说完便转身就走。
　　沈松深深的望向陈负的背影，不自觉的眯了眯眼，心道：这男孩，年纪虽比无暇还小上一些，看起来却比无暇老成懂礼多了。也不知为，他为何会被关在宫里面。后面等那边来人了。他便将这情况，也一并传达一下吧。希望这是个能让他获利的信息。
　　陈负上了三楼，在走廊中绕了又绕，终于来到了沈松所说的走廊尽头处。
　　不免在心中感叹，这楼阁越往上修的越是巧妙，很容易让不熟悉的人就迷了路去。
　　待他来到窃玉门前，刚伸出手，想去敲门，却在听到屋内的说话声时，将即将敲响房门的手收了回来。他只听得屋内，窃玉正气愤愤的嗔道：“你知不知道，比起其他门派。我们这样有隐情的门派，终日行走在江湖，命丧黄泉的几率更大，所以我们更加注重轻功以及奇艺巧技。因为这些本就是我们的命。你想要为你爹爹师傅分忧，怎么能这样不用功？”
　　紧接着门内又传来沈无瑕的声音：“妹妹她是着急跑去找那个小白脸玩。窃玉姐姐你就别替她着急了。皇上不急死太监。”找谁玩自是不必多说的，这整座楼里，现在一共就只有3个小孩子。
　　窃玉一听这话就更气了，本就上火的心里，听着无暇这样一讲，便像是被浇了一碗热油的锅，美目圆睁：“你要注意一些，你虽是在照顾他，但你和他终究不是一路人。总要有一个界限的。还有你别以为我看不出来，你就是太懒。能使三分力的，绝不会用四分力。不求出彩，但求省事，都怪我平时太宠着你了。总想着你还太小，我那时候也这样。
　　可是你门是门主的养子养女，门内上上下下多少双眼睛盯着你们呢。今日我再不能惯着你了。罚你在这多练1个时辰。”
　　无忧恶狠狠的剜了一眼无瑕，有些委屈的对着窃玉撒娇道：“姐姐你别生气了，还有你也别难过了。我不是找漂亮哥哥去玩的，是去照顾他康复的。你先喝口水，再好好歇一歇。我今晚一定回去就练习一整晚的缩骨术还有轻功，我保证我明日一定能缩进这口箱子里去。”
　　窃玉苦口婆心的劝着：“你知不知道，你的天赋是多少人求都求不来的，况且你的血罢了。
　　以后你是要跟着沈门主接最危险的生意的，今天我放过你，以后就是害了你。
　　难道被人追杀途中，你能歇着不逃了，叫别人明天再来追你吗？追你的人会答应吗？你不要随便因为什么人，就耽误了你自己练功。”
　　只听到屋内继续传出无忧的声音：“好姐姐，你就饶了我这一次吧，我实在不是因为贪玩，这也不怪漂亮哥哥。
　　我这几天不知怎么的，总是会做噩梦，导致精神不振，又不小心崴了脚，才不能将骨缝间距缩道极致的。你就饶了我这一次吧。”她最近确实是，一睡着就做会做噩梦。但崴脚却是她信口胡诌的了。
　　无暇见窃玉姐姐的情绪是真的有些不好，便有些后悔他煽风点火的行为，现在他见窃玉似乎真的是有些生气。便开始为窃玉担忧。他知道，窃玉的亲弟弟生香，就是死在了轻功和缩骨术不精进上。
　　她也一直是恨她自己不能代替他弟弟死的，所以她在教导他们两个人的时候，会变的格外的严厉，窃玉只是不想他们两个以后会变成她现在的模样。
　　想通了这内中的关键，无暇就那么象征性的，打了无忧一拳，道：“窃玉姐，你别和无忧生气了，我替你打她。以后你忙的时候，我便多多督促她练功。昨日她确实是崴了脚的。夜里又做了噩梦有些神志不清醒了。你别和她一般见识。”
　　无忧见无暇话锋一转，开始为她说起话来，便开始插科打诨的保证道：“窃玉姐姐，你别生气了。你看看无暇，看看无暇就不生气了。你看他多努力，样样进步都快，我以后一定像他一样努力。并且时常来哄你开心。”
　　窃玉原本一直是绷着脸的，听她央求，终于还是敌不过二人的软言软语，开始冰雪消融，忍不住关心道：“过来，我帮你看看哪里崴到了。”他们在江湖上跑的，总难免受伤，这么小的孩子，受不了苦，不小心崴了脚也是常事。
　　脚崴伤无忧只是临时找来的借口，哪能真的让窃玉看，便推脱道：“姐姐放心，崴的不严重，只是昨日陪陈负拿药时不小心绊了一跤。”
　　见她这么说，窃玉便又流露出责怪的眼神。
　　陈负一直站在门外，闻着屋子里飘出来的浓重百合香气。听着里面对他这个外人，时不时意有所指的说辞。正想着找个什么借口才能顺理成章的把无忧叫出来。他一听到这里，心里便知她是扯谎。便赶紧敲门，为她解围：“窃玉姐姐，在吗？是我，无忧在这里吗？”
　　他知道他不同于这的所有人，只是个过客，所有人当面对他都是恭恭敬敬的，只因为他只是他们不容有失的生意。
　　听见敲门声，窃玉忙走出来，亲自打开门：“陈…嗯小公子？你怎么来了，有事吩咐下人来叫一声就好了。”
　　他的身份，别人不知道，窃玉却是知道的，只不过她一直都避讳着，装作不知道罢了。因为她不想这里的人，和他有太多的瓜葛。毕竟她的弟弟，间接算来也是因为他母亲而死的。
　　陈负对着窃玉客气的笑了笑：“昨日无忧不小心崴了脚，我便与无忧约好了，她来给我换药时，我正好也帮她上药。见她许久没来，所以担心她是又崴了脚，便才自己寻来了。”
　　不等窃玉回话，无忧便一溜烟的从门内钻了出来。拉住陈负就走：“啊，你来的刚好，我这就与你去上药。”
　　窃玉只见无忧那离去的背影，腿脚灵便。
　　哪里有半分崴脚美好的样子，回头诧异的望了一眼无暇说道：“她真的崴了脚？”
　　无暇点了点头，睁眼说瞎话道：“昨日确实是见她一瘸一拐的，许是上过药已经好的差不多了？没想到她恢复力倒是惊人。”
　　窃玉想了想又问无暇：“那她做噩梦的事情，你又是怎么知道的？“
　　无暇眨了眨眼：“我是他哥，我自然是知道，她有经常被噩梦惊醒的毛病的。”说完无暇也不等窃玉再开口。便也从屋子里面挤了出来，对着离去的两人喊道：“等等我。”无暇自然也是忧心无忧的，所以才会故意和窃玉那样添油加醋的说她。想让她被留下被迫练习。这丫头最近既不炼体也不练气。除了找她的漂亮哥哥，干什么都显得懒洋洋的。
　　穿云轻功、缩骨之术、吐纳之法、指尖方刀没有一个是认真在学的。
　　他也并不是真的想要前面的两人等等他，只是怕窃玉再多问他些什么，逃了而已。


第十六章 忘形致落水
　　离开了窃玉的房间，陈负、无忧两人并排而行。
　　陈负察觉出，无忧没有像是往常一样见到他就说个不停，遂问道：“你怎么了？”
　　无忧晃了晃头说道：“窃玉姐姐屋内的熏香，熏的我有些晕。其实这熏香原是窃玉姐姐的弟弟小时候最喜欢的香味。
　　今天燃烧的这样浓烈，一定是窃玉姐姐又想他死去的弟弟了。”
　　陈负“哦。”了一声。就听无忧叹了一口气，缓缓的接着说起下一个话题：“在遇见你之后，我老是会做一个奇怪的梦。”
　　陈负问：“什么梦？”
　　无忧摇了摇头，说道：“太离奇了，根本不知道从何说起。总之是很可怕的，有一个很高很高的悬崖，又有很多的虫子钻进了我的身体。”
　　听到这，陈负安抚的摸了摸无忧的头，揉的她头发有些凌乱：“我有时候也会做一些奇奇怪怪的噩梦，只是梦罢了，不要担心。”陈负察觉到自己做出了亲密举动，倏地猛然抽回了他的手。
　　他很意外的看着自己的手心，他诧异他怎么会对别人做出如此亲密的举动？这可是从没有过的！
　　一旁的无忧，却是没有发觉他的异常，只一心沉浸在他与她变得更亲近的喜悦中：“嗯，我不担心。漂亮哥哥，我今天本来是要给你看好玩的东西的。让窃玉姐姐这么一闹差点给忘了。我们快走，我带你去拿。”说完无忧便拉起陈负的手，跑了起来。
　　他们一路小跑到无忧的房间，无忧献宝一般的，把她昨夜安装好的，可穿在鞋外面的轮滑鞋拿给陈负看。
　　说实话，陈负第一眼看到这东西时，他只觉得他可能是在哪里见到过这东西的，讶然道：“这个是你做的？”
　　无忧点头：“是的，是我做的，只不过它现在还没有名字。这个能帮助我补足我轻功上的不足。也能让你走的更快些。走我们去后院，我用给你看。”
　　无忧的轻功，实在是只能用“稀烂”这个词形容。所以她便动了歪脑筋，想要穿上这个轮滑鞋，增加速度。她做好了这个，便第一个拿来给陈负看。
　　沈三绝处理完了一些外面的事物，一回到窃玉酒馆，第一件事便是先找窃玉谈一些事情。顺便也听了，窃玉关于两个孩子的回禀。
　　在他听见无忧的表现后显得有些忧心忡忡的，他不知道他让无忧照顾陈负到底是对还是错了。
　　他迅步来到后院，准备好好教训教训不上心的无忧。
　　可他看到的却是，不同于他想象中的，另外一番景象。
　　他只见，站在庭院中的陈负正抬起头，看着运起轻功的无忧，若有所思。
　　而无忧的脚上，正穿着一双带着轱辘的鞋子，运用着她那不着调，又时灵时不灵的轻功。
　　万幸的是，此时她的伸手还算是利落，运气通顺，也能自如的提气跳跃。只见她此时脚下生风，正在空中旋转跳跃，上下翻飞。
　　把她那七零八落的轻功使出了个十成十，甚是潇洒肆意的样子。
　　而无瑕，则一人躲在角落，面露不悦的看着庭院中的那两人。就像是一个被抢了心爱玩具的孩子敢怒却不敢言。
　　这一刻，沈三绝才确认了他心中所想的猜测。原来无忧一直以来，真的都是故意在让着无暇。
　　原本还有心教训一下无忧的沈三绝，现在却又舍不得再教训她了。
　　沈三绝边看边点头，越瞧越觉得无忧聪明伶俐，日后只要他稍加督促他定能堪大用，况且她的血又是被它所选中的，不由得暗自称赞道：“这东西好，改明儿改造改造，再多做些，给那些轻功不太好的门内弟兄们都试试。不愧是它选中的人，不亏是我沈三绝的闺女。”
　　夕阳的余晖洒下，太阳的光芒变得不再那么耀眼。以至于人们的眼球可以稍微的直视太阳。
　　但是，还不至于让人们用肉眼窥探见太阳光芒之下的巨大幽深瞳孔。
　　不过此时处于庭院内的几个人，显然是没有心情仔细观察太阳的。
　　无忧一个提气纵身，连跃两步，大开大合的竟然施展出了一个穿云，擦着内院的小湖边斜斜的略过，又摇摇晃晃的落下。
　　只见她又一个腾挪，绕着陈负旋转了小半圈，然后堪堪的停在了陈负的面前，撒娇道：“漂亮哥哥你也来试一下吗？”
　　陈负不忍拒绝她的好意，只得答应。
　　见陈负答应，无忧便欢喜雀跃的，把她的轮滑鞋脱下，亲自为陈负穿在他的鞋子之外。这下她终于知道陈负脚的大小了。竟然足足比她的脚，长了三指宽。
　　无忧为他穿好了那鞋子，站起身说道：“这鞋子你穿是有点太小了些。”
　　陈负点点头，任由无忧扶着他的手，试着迈开腿尝试，他说道：“有些小。不过还好没有太不舒服。”
　　陈负本就比无忧年长一些，加上长得比较快，个子又偏高了些，脚也是大了不止一点半点，算是勉强挤进去这鞋子。
　　又加上他本就带着伤的身体，扶着无忧的他，踩着这这轮滑鞋，看起了一瘸一拐的，别扭极了。他似是自己也知道似的，说道：“如果稍稍改良一下，变的可以伸缩，想必会更加的牢固安全些。”不等他说完，无忧便俯身帮他脱下了鞋子。又穿回到了自己的鞋子外面，说道：“这样子一来，是能更加保护自己的脚了呢。
　　那我再玩一会，等回去我们便想个办法，把它改动的更舒服一些。”
　　见她再次跳跃腾挪，陈负只觉得艳羡。
　　他久困于黑暗不见天日的牢笼中，所学的多是些炼体练气的心法口诀，很少得到实践。
　　虽然他一眼便看出了无忧的轻功稀松平常，不过饶是这样，仍觉有趣。
　　以至于，后来过了许多年，在他已经记不清她容颜之时，仍然能记起这一刻她在晚霞的映衬下，腾挪跳跃的身影和给他的感觉。
　　院门口，同样看着这一幕的除了无暇还有沈三绝。
　　沈三绝默默地走到无暇身边，拍了拍他的肩膀，对他说道：“这丫头，太会取巧了，用这鞋子弥补轻功上的气力不足，从而来提高速度。
　　与其说她是穿着它练习轻功，不如说她是在旋转跳舞闹着玩，也不与你一起好好炼功。“
　　无暇闻言答道：“爹爹师傅，无忧这段时间只是认识了新的朋友，所以贪玩了点，你不要怪她。”
　　沈三绝见他只是一个劲的，顾着为她开脱，便觉得有趣：“哦？本来想狠狠的打一顿她的，见你这么说我便不打她了。所以你不怪她这段时间冷落了你？”
　　无暇下意识的掩饰住自己的不悦，说道：“不会啊，我只是凑巧在这看道罢的。”
　　沈三绝很是满意，面上也带出了三分的光彩，心道：这兄妹二人从来都是相互维护的，倒是难得。二人便一边闲聊一边向着院中看去。
　　此时，院子中的无忧，正提气吐纳，感天地精华，享风之灵气。一时之间，她竟好似变成了一个通透的管子。任由着风从她的体内穿过。竟不由自主的随着风的韵律，舞动出了穿云轻功中所没有的招式，并结起了繁复的手印。
　　此刻的她，好像悟到了些什么，她的心竟好似能感受到大自然中奇异的力量，宛如风雨雷电，冰霜雨雪的产生规律。但这只在她的脑海闪现一瞬间，便消又失不见了。
　　沈三绝见她竟然好似摸到了练神的门栏，先是大惊随后又大喜过望，这虽是他潜移默化灌输给两个徒弟的心法口诀，但就连他都没有练神的经历。
　　他实在是没想到，无忧这么小还没有真正的开始炼体练气，就已经摸到了练神的门槛，随后他又开始陷入到无尽的担忧。
　　她还这么小，如果现在就把那片幻虚珠碎片交给她，会不会导致她早夭？
　　这边沈三绝还沉浸在无尽的挣扎之中，那边无忧却得意的忘了形。
　　她觉得她悟到了本门穿云轻功的真谛了，如果她不快点记住这种感觉那她马上就会忘得一干二净了。得意忘形之际，无忧竟一个吸气，把自己凌空给提了起来。
　　随后她在空中一个后抬腿，只见他在树木最高处，借力一蹬，便如鹰翱翔展翅，又向上窜了几丈之高。这哪里是简单的轻功，倒像是那神仙在飞行了。让所见之人均是咂舌不已。只见她一会向上，一会又向下，来回的穿梭于树木房屋之间。
　　待她有些累了，便向着下边的陈负望去，才发现她竟然离着地面有2丈之高，这可是前所未有的。
　　她一时惊的心慌，又见不知从哪里撺出来一只大黑狗来，正张着大口，对她不停的犬吠，并瞪着一双恶狠狠的眼睛，抬头直勾勾的与无忧对视起来。
　　这下她不免心下更慌了，一想到往昔从狗嘴里抢食的日子，就连提气运气之法都全然吓得忘记了。
　　她是最怕这黑不溜出，张着大口的恶犬了，之前与无暇一起偷东西失手，也是因为这黑狗。惊恐之余，她竟然直直的从高处坠下。
　　这高度虽说不会摔死人，摔落下来，也是要冒着摔断骨头的风险的。
　　好在沈三绝早已发现了不对，在来不及接住她的瞬间，向外发力，推出一道空气屏障，直接改变了无忧的坠落轨迹，让她斜斜的向着中心湖掉落。
　　只听无忧一句“漂亮哥哥。”还未喊完，便与陈负二人尽数掉落进了院落中的中心湖。无忧竟是生生的将陈负给带入到了湖中。


第十七章 月夜诉衷肠
　　水波荡漾，二人的身影消失在了湖水中。
　　见此情景，沈三绝不由的揉了揉太阳穴。心道：这孩子怎么就不知道躲着点呢。
　　随即沈三绝脱下外衣，刚想跳入水中，将这两个孩子给捞上来。
　　就见到陈负已经面露苦涩的，拖着半昏迷状态下的无忧，浮了上来。待他们一从水中浮出，便被沈三绝给拉了上来。
　　好在湖水不深，天气也不冷，二人应该不会有什么大问题。只是陈负的伤口还没有好全，又泡了水。现在伤口只怕是又要裂开了。沈三绝眉头紧蹙，窃玉说的一点都没错，无忧这轻功真的是练的七零八落、虎头蛇尾的，全然没有一点准头。
　　沈三绝和无暇赶忙一人背起一个，向着楼里最近的客房冲去。边跑边对着路上的侍从吩咐道：“叫医师，再叫两个侍女来。”
　　不一会两人便被换了身干净的衣服，万通门的专用医师也到了。
　　医师满面忧心的看着两个落水的小孩，说道：“说了千万不能沾水，千万不能沾水。现在不但沾了水还让伤口裂开。这是药，早晚两遍按时涂抹。这伤口，怕是一时半会都好不了了。
　　无忧这边没什么事，只是暂时累晕过去了，睡一觉便会好了，我等下再煮一些预防风寒的药，给他们两个喝下去便可以了。今天两个人就暂且都不要移动了。”
　　闻讯赶来的窃玉，盯着闭目安睡的无忧有些发愁，长叹一声，问身旁的沈三绝：“那边安排送他出临天国的队伍，是不是要稍微后移一些了？”
　　沈三绝摇头：“后移不了，现在他只能带着伤上路了，错过了最好的时机，再送他出临天，唯恐途中生变。”然后沈三绝又给窃玉使了一个眼色，意思是出去再说。他便又对，盯着无忧看的无暇说道：“无暇，无忧没事你先出来吧，爹爹师傅还有恨多其他的事要处理，没有时间等她醒了再一起教你们。
　　今天爹爹师父便只能单独教你一人，你等无忧好了，你再交给她吧。”
　　待屋内的所有人退去，陈负慢慢的睁开了双眼，打量起了这屋内，随后他又看了看他的伤口，便再次闭上了双眼。
　　入夜，冷风习习，月目高悬。
　　月目依旧睥睨众生的高悬于空，带着神秘的皎皎月光，为这黑暗中的夜晚，带来一抹指路之光。门外两个特地被派来守夜的丫头，此刻正打着盹。
　　室内悄然而美好。黑暗中，陈负睁这一双雪亮的眼眸，盯着身旁无忧的睡颜。
　　这其间无忧醒来过一次，喝了药，又因为药物的关系，再次头脑昏沉的又睡去了。
　　虽然她觉得吃药这件事，有些太小题大做了，不过她还是乖乖听话的把那预防风寒的药，给尽数吃了下去。
　　现在两个人依旧如初见时那样，一个醒着，一个睡着。只不过此时的两人刚好互换了一下角色。
　　陈负躺的有些难受，便翻了个身准备起来，他只感觉伤口被牵动，微微的发出了撕裂之声。只好又重重的躺回到了床榻之上。却不成想，这一动便惊动了身侧正在酣睡的小丫头。
　　暗夜里，无忧睁开双眼，便看到陈负的一张脸正疼的皱起。她的大脑瞬间的清醒过来。一个鲤鱼打挺，便从床上翻起。她将手伸向陈负，准备将他扶起来：“漂亮哥哥对不起，我实在是没想到，会害得你伤口泡水。”
　　陈负强忍着疼痛，安慰道：“没事，我不疼的。比起曾经，这些根本就不算什么。你快睡吧，我躺的有些难受，实在是想起来活动一下。”
　　无忧随着陈负一起起身：“都怪那个汤药，害我睡得多了，现在我也不要睡了，想起来活动一下。便陪着你一起好了。”
　　两人相伴，一起踱步到屋门口。无忧对陈负比划了一个禁声的手势。然后打开了门缝，将她的头悄悄的向外探了探。
　　陈负不解的看着她。只见她用嘴型对他说道：“确认完毕，门外有两个正在沉睡的丫鬟，一旦被他们发现我们这个时候还跑出去，一定会啰嗦的。我们悄悄的出去，不要惊动她们。”
　　随后，陈负就学着无忧的样子，蹑手蹑脚的跟着她出了房门。
　　一进入庭院，无忧便松了一口气，笑道：“我就知道爹爹师傅，肯定会派人来盯着我门，不让我再乱跑的。”
　　陈负挑了挑眉说道：“他只是担心你。”
　　无忧有些不服气：“我知道，可是我不需要啊，以前我和无暇一路往临天逃难，什么没见过啊，我们除了挨一些饿，也没有出什么事情嘛。”
　　陈负有些意外问道：“你们一路逃难？”
　　无忧点头应道：“是的，我们一路从云海国的神水镇而来，是无暇在战场上，救了什么也不知道的我。”
　　随后无忧一字一句的，对陈负娓娓道来她们一路上的所见所闻。只除了关于安安的那一段。因为她不想让他知道，她杀人是那么的干净利落。
　　听完无忧的讲述，陈负其实是有些羡慕的，他道：“我常年都被困于那小小的四方黑牢内。
　　我每日都会盯着那小小的窗子看，就期望有一天，我会从那里走出去，登上那最高的位置，获得最大的自由。”
　　无忧有些不懂什么才是最高的位置，最大的自由。但她想那一定是值得他追求的事。顿了顿她接着说道：“你现在不是从那黑牢中走出来了，获得自由了吗？
　　以后你可以去看曜日国的日出、云海国的江河湖泊、再去感受下梵音国的乐曲和舞蹈、月明国的拜月神坛。
　　如果这些还是不能让你感受到足够的自由，你还可以去长夏国看看那些热情奔放的美丽姑娘、去普渡国吃些不一样的素斋。”
　　陈负并不回答，因为这些并不是他想要的，他伸出一只手指，指向月目问无忧：“你看天上的月目，此时像不像是一只沉睡的大眼？”
　　无忧理所当然的点头回答：“不是像，是就是一只眼睛。”她有些不解，他为什么会在此时问她这种连3岁小孩子都知道的问题。
　　陈负又向高耸的四方圣墙墙壁指去：“你再看，那遥远的天边最高处是什么？”
　　无忧只觉得更加的迷惑了：“那是保卫诸国的四方圣墙啊，是这个世界最远的边际。”
　　陈负点头：“对，那是圣墙，不过它不是这个世界的最远边际，月目照亮四方圣墙内，也照亮四方圣墙外。
　　这个世界上，有人能从圣墙外进来，便也一定能有人能从圣墙内出去。
　　总有一日，我会得到真正的自由，让这天下月目所能照耀之处，尽皆归于我的掌中，自由的翱翔在天际。”
　　无忧细细的咀嚼陈负所说的话，只觉得他的理想抱负很是远大。遂问道：“那要如何实现呢？四方圣墙看起来是那样的高耸入天，那从圣墙外进来的人，和从圣墙内出去的人，是如何做到的呢？他们是真的，能飞进云朵中吗？”
　　陈负笑了笑：“这世界上，有一种地方叫做神秘之境，圣墙之外有，之内也有。那里的人不是仙人，却胜似仙人。他们有的本就是仙族后裔，有的却是凡人练神修成仙体，从而掌握了天地运行的规律，能够随意的运用天地元素之力，达到手中没有兵器却胜有兵器的境界。
　　我的母亲就是来自那样的地方，他们可以自由翻过，我们眼中不可翻过的四方圣墙。”
　　无忧听他这样说，由衷的感叹道：“那他们可真厉害，他们一定是像是雄鹰一般长者翅膀，自由的翱翔在天际。
　　而不是像我一样，勉强的运用轻功提起自己，只飞起那么一点点的高度，还要重重的摔落下来。”
　　陈负望着四方圣墙，高耸入云端般的墙壁，说道：“等我长大，一定要让这一整个世界都匍匐在我的脚下。”
　　他很少能说出这么吐露心扉的话，也许因为对面的人是无忧，也许是因为他们即将离别。
　　无忧却没有注意到他这么多的心思，只问道：“既然你的母亲来自那四方圣墙之外，你知道这圣墙之外有什么吗？”
　　陈负只好把他看过的书讲给无忧听：“君父曾给我一本天书，书中曾写道，圣墙以南是北冰原，住着兽族人，兽族人体型高大，多体毛。有些兽族人更是牙齿硕大而锋利，状如野兽，吹毛饮血。”
　　无忧只觉得稀奇：“那他们会不会吃了我们？”
　　陈负笑了笑：“不会，他们虽然长相如野兽一般，却也还是保持着人性的。更何况我们掌握着，炼体练气的窍门。只要我们好好修炼，便可以把他们都打趴下。要是我们一旦能有练神的机会，便更是不用惧怕他们的。”
　　无忧点了点头，又问道：“那圣墙以东又有什么呢？”
　　陈负答道：“圣墙以东是茫茫的以东之海。”
　　无忧心下释然：“海？原来云海国之所以被叫做云海国，是因为它的墙壁之外便是海。”说到这，无忧恍然大悟的又道：“原来以前在云海国，听到的奇怪哭嚎声，并不是什么鬼哭之声，居然是海水拍打圣墙墙壁，所发出来的。”
　　陈负点头：“嗯，我的娘亲就来自那以东之海的深处，一个四方圣墙外的，与世隔绝的神秘之境。
　　听说那里是一座飘在海上的岛屿，在海中间随着海浪浮浮沉沉。”
　　无忧惊讶：“那你身上一定也留着仙族人的血脉呢。”
　　陈负道：“仙族血脉并不稀奇，据说十个人之中便会有三个人的体内也留有着仙族之血。”
　　突然无忧有些难过的说道：“你知道你的娘亲来自哪，我却都不知道我的娘亲是谁，也不记得她来自哪里，更不知道我是谁，我来自哪里。六岁之前的记忆我是完全没有的。”
　　陈负皱眉应了一声“嗯。”只觉得他好像是在哪里看到过，或者听到过这种情况，但究竟是在哪里他却是想不起来了的。
　　无忧突然感觉因为她的一句话，气氛显得有些凝重，她又问道：“那圣墙以南和圣墙以西是什么呢？”
　　不等陈负回答，夜晚负责守卫的兄弟，便听到从庭院中传来的声音，边向这边走来，边问道：“谁在那里？”
　　无忧只得出声，不好意思的对走过来的人回答道：“沈竹大哥是我，今天轮到你守夜呀？”。
　　沈竹见是无忧二人在此，便抱了抱拳，说道：“是小无忧啊，我听说你白天落水了，你这就好了？”
　　无忧有些不好意思，没想到她的事迹这么快便传遍了：“我已经没事了，谢谢沈竹大哥关心。”
　　沈竹又看了陈负一眼，对他们二人嘱咐道：“夜深了，夜里风凉。你们快回去休息吧，别再又感染上风寒。”
　　说完沈竹便催促着两人，将二人赶回到了先前安置他们的那间屋子。无忧却不知道，此时便是二人最后一次谈心了。


第十八章 不言离别
　　相聚的日子总是短暂的，离别终将到来。
　　陈负只是这万通门里的一个过客，一桩生意。
　　陈负的到来和离去，对于万通门的人来讲，不过是一个任务的到来和完结。但是对于无忧来说却是意义非凡的。
　　那夜之后，两人自然是各自回到了自己的寝房。
　　无忧依然会每日都来找陈负，这日她如往常般的来到陈负的房间，只见他一直望着窗外出神，无忧欢喜的叫他：“漂亮哥哥？”
　　陈负闻声疑问的看向她，只见她一手提着从城西新买来的果脯蜜饯，一手提着她给他刚改良好的轮滑鞋。刚走进他，她就将她手中的东西一股脑的塞进他的手里。笑着问他“漂亮哥哥，在想什么？”
　　陈负紧接着答道：“我在想你为什么会怕黑狗。”然后他便随手拆开其中的个果脯，将它放入口中，慢慢咀嚼。
　　无忧见如此，眼睛笑的弯弯的，问道：“好吃吗？我怕黑狗是因为大黑狗很可怕啊。又咬人又挠人，又护食的。”不等她说完，陈负便拉着无忧往后门走去，口中说道：“走，我们去后门那边逛逛吧。”
　　无忧不解，不过还是任由着他拉着她的手，疑问道：“去后门干什么？你想买什么吃的吗？”
　　二人一路都牵着手，只见他们穿过后院，行至酒馆大堂，绕过一个个屏风，最后便来到了酒馆大堂的后门。
　　后门通向一处僻静的小巷，鲜少有人走动，只有几家住户，和几个老人开着的小店，其余的便皆是各家酒楼茶馆的后门了。
　　“汪汪！”
　　一直大黑狗，见陈负的到来，便扯着嗓子撒欢似的叫着。
　　无忧一见此狗，便不由得皱起眉头。这不正是那天害得她掉进水里的大黑狗吗？她忍不住的躲在陈负身后。扁着嘴，带着哭腔，有些生气的瞪着狗眼，问陈负：“你为什么带我来这里？”
　　陈负拍了拍无忧的手背：“狗只是个畜生，是为人看门的。只要你驾驭好它，它是不会无缘无故的发疯的，更不会对着它的主人乱吠。”
　　无忧带着哭腔：“我就是不喜欢黑狗，就是想要离得他们远远的不行吗？”
　　陈负扯动嘴角：“你看。”说完陈负便向那大黑狗丢了一个肉干。那黑狗顿时便不叫了，摇着尾巴欢快的吃了起来：“你瞧，只要你足够了解它，知道它的软肋，或者是它想要的，他便不再对你乱叫了。你喂它试试。”陈负把他手里的肉干塞进了无忧的手中。只见那黑狗，摇着尾巴，转而盯着躲在陈负身后的无忧瞧。
　　无忧躲着大黑狗的目光：“它，它过来了。”她尽量的，避着它，让陈负一直隔在她和大黑狗之间。
　　陈负伸出手，把无忧从他的身后拉了出来：“你瞧他，多乖。它在乖乖的，等着你喂他吃呢。”然后陈负便拿着无忧的一只手，把一片肉干送进了大黑狗的口中。只听他一字一句的又说“你瞧它只是个畜生，没什么好怕的。我小时候特别的怕黑，后来我还被关进了一个黑牢里。
　　成日里没有人跟我讲话，陪伴我的，只有一堆父亲带来的书，白日里阳光甚好的时候，我便透过那小小的一方天窗读书。
　　黑夜里没有光亮时，我便把我白日所看的书，一字一句的背出来，说给自己听。后来我便再也不怕黑暗了。你瞧恐惧是可以被克服的。”说完陈负又牵起了无忧的手，拿着她的手，摸了摸那只只顾着吃的黑狗。
　　此时的无忧，却根本不想听他说这些话。
　　在她的手，触摸到那黑狗后，就变的有些泪眼汪汪的了，她感觉很委屈，她不喜欢这大黑狗。
　　可是漂亮哥哥却偏要让她喜欢它，让她摸它，她就从来没有逼着他做过什么他不想做的事情。她现在再也不想理他了。想到这里她便抽回了被他握着的手，头也不回的跑掉了。
　　陈负望着无忧离去的背影，只自嘲的笑了笑。
　　然后他便在无人之处，重重的踢了那地上正围着他转的黑狗一脚。只见那狗哀哀的叫了一声，便倒在了地上。
　　不多时，酒馆后门，马车停了一排，陈负身穿一黑色带兜帽大氅，只露出鼻子以下的小半张脸。
　　提着行李，正从门内而出，向着最中间的一辆马车走去，他在心里暗暗说道：“别了父亲，别了临天。等我积攒够了足够的实力，就会回来的。我的东西，除非我不要，不然谁都不能拿。”
　　临上马车前，陈负对沈三绝行了一礼，底底的说道：“谢谢沈先生。”
　　沈三绝考虑到他亲自护送太过显眼。便没有亲自护送。只是派其他兄弟扮作送货的磨样，分多路作为障眼法，与陈负一起出发，以增加陈负这一行人的安全性。他有些疑惑的问陈负：“不叫无忧出来道个别吗？难道她还不知道你今天走吗？”
　　陈负摇了摇头，他能想象到无忧一定会和他说哥哥不要走，而他是不可能不走的。
　　他掂了掂他手中的行李，行李里面只有无忧送他的轮滑鞋，和果脯。这里除了这些，他便再也没有其它可拿的了。
　　对于陈负来说，此时离开临天国，喜悦总是大于烦忧的。这喜悦刚好冲淡了，他与无忧的离别。只是他们不知道的是，此一别就是十年之久。
　　无忧却不知道她这一觉睡醒后，她的漂亮哥哥就已经离她而去了，而她到现在还不知道他的名字叫什么。当她站在漂亮哥哥之前所住的屋子里时，才发现不对劲。因为这里已经被打扫的毫无他生活过的痕迹了。她有些心慌的跑去找无暇，问他这是怎么一回事。
　　沈无暇只是瞪了无忧一眼，表示，她要是不叫哥哥，他便不会理她。无忧只得乖乖的一口一个好哥哥的对他叫并问他：“漂亮哥哥，已经走了吗？”
　　无暇见她仍然这样叫那人，便翻了个白眼，说道：“走了。以后不要见到谁都叫哥哥。”
　　无忧一屁股坐在椅子上，后悔的说道：“我不该和他赌气的。我还不知道他的名字呢。他到底叫什么名字啊？”
　　无暇摇了摇头：“我看大家都叫他小公子小公子的，平日里也没有人叫他的名字，许是也不知道他的名字吧。
　　不过他这种从黑牢里出来的人，出了皇宫，又离开了临天，怕是以后叫什么都有可能的。你问了也是白问的。”
　　无忧重重的叹了一口气。脑海中浮现出漂亮哥哥握着她的手，摸那只大黑狗的场景，那便是她们的最后的一面吗？
　　无暇幸灾乐祸道：“以后你们怕是再难相见相间喽。”
　　听无暇这样说，无忧气鼓鼓的又瞪了眼无暇一眼，他怎么就这么高兴呢。难道以后她都再也看不到他那双弯弯的狐狸眼了吗？
　　无忧撇嘴讥讽道：“你只知道重色轻妹妹。你今天怎么没在窃玉姐姐那？”
　　无暇习惯性的揉了揉无忧的小脑袋瓜，将她的头揉的乱糟糟的才罢手：“好啦，别伤心拉，走了一个漂亮哥哥，不是还有亲哥在吗，走我带你去买你最爱吃的果脯。”
　　其实无暇没有说，他其实是怕她醒了后，发现那个臭小子已经走了。
　　会很难过，所以才特在这里地等她来找他，他希望她难过时，他能陪在她身边做一个称职的哥哥。
　　谁知道她被无暇这样一安慰，却“哇”的一声，伤心的哭了起来，抽抽搭搭一把鼻涕一把泪的样子，让他嫌弃的翻了个白眼。
　　最后无暇只得耐着性子轻轻的抱住无忧，拍着他的背，一下一下的安慰道：“好啦，不哭啦，说不定等到你们长大了，还能再见面的，说不定他哪天就回来看你了呢。你再哭的话，他以后就不回来找你了。”
　　哄了好久，无忧的哭声才止住。她真的没有想过，他会一声不吭的，不与她道别就走了。
　　陈负走后，无忧过了好一阵消极怠工的日子。她整日里被无暇哄着又欺负着，才渐渐的转移了注意力。
　　哪知道这一天，无暇兴冲冲的跑来告诉无忧：“无忧，你的那个什么外穿的轮滑鞋，被师傅找了个巧匠改良过，并且应用在门里面了。”
　　她便不可遏制的又想起了那个不辞而别的人，可见不辞而别这件事在她的心里，仿佛已经成为了一个越不过去的坎了。
　　无暇见她不感兴趣，便又转移了话题：“你这个样子，天天无精打采的，也不好好练功。窃玉姐姐和师傅发现了，又会惩罚你的。”他是真的关心他，才总是来那这话来唠叨她的。
　　无忧见他净是挑些她不爱听的话说，便抱怨道：“你还好意思说，哪次我挨罚，不是因为你告状。”一说起这个，她就来气。想到这无忧便将她经常在手指尖练习的那枚硬币给拿了出来，重重的朝着他的手背一弹，只见他的手背登时就青了。
　　疼的他嗷嗷直叫，谁成想无暇也不示弱，两人竟然真刀真枪的在这屋中比试起来。
　　半晌过去，也没分出个高下，有些累了的无忧摊在椅子之上，边揉着她被无暇打痛了的肩膀，边问无瑕：“你说，最近门里常常有弟兄受伤，究竟是怎么回事？也没见门里接了什么特别重要的生意啊？”
　　无瑕想了想摇头：“不知道，看样子像是仇家寻仇的，又像是在找什么东西。
　　上次我问爹爹师傅，爹爹师傅只说等我再大一些，功夫练的再扎实一些就告诉我。
　　窃玉姐姐更是神神秘秘的，最近她就连爹爹师傅都要背着，也不知道她在偷偷干些什么事。不过说真的，你最近真的要好好练功了。
　　你那老是失灵的轻功，到底是在哪里出了问题，你好好想想，我帮你也琢磨琢磨。免得以后真的因为这个出了什么大事。”
　　无忧难得的没有反驳，乖巧的应了一声好。
　　自那日之后她的轻功就像是遇到了什么心理障碍似的不进反退。
　　无暇皱了皱眉，又叮嘱无忧说道：“而且我发现，近日门里来往的弟兄中，出现了好多生面孔。你最近也尽量小心一些。总感觉气氛不太对。”
　　无忧点头：“实在是越来越蹊跷了。”


第十九章 幻虚珠碎片
　　这天午夜的月，比平时更美。充满着神秘而美丽的淡红色光晕，这光晕洒向四野的鬼魂，也洒向惶惶不安的窃玉酒馆。
　　此时的窃玉酒馆内，后院楼阁中正灯火通明，万通门的几个兄弟也正身染鲜血。
　　窃玉姐姐的左腿，也身种一箭，她的左肩更被强劲的剑锋，给削去了一大块皮肉。医师正在紧急的为现场的众弟兄们医治伤口。
　　沈三绝坐在整间屋子的正中央，不住地长吁短叹，忽而又大怒道：“真是胡闹，居然不经过查实，不先向我禀报，便擅自带人行动。窃玉你真是愚蠢至极。”
　　下首的沈松连忙为窃玉辩解道：“这样精密的计划，显然是冲着我们有备而来的。
　　这世上也就只有那另一遗脉会知道的如此详细了，这不能怪窃玉，这绝对是他们安耐不住了。”
　　闻言三绝一掌重重的拍在了案几之上，怒道：“都知道是圈套，你们还往进钻，这到底是不是他们来了还难说。”不过他可以肯定的是，门内定有人走漏了风声。万幸只有他自己知道那东西藏在了哪里。
　　想了想，沈三绝似乎是下定了某种决定似的，对着沈松的耳边，附耳说道起了悄悄话，言毕沈三绝一挥手，便独自向着他的房间走去了。
　　当当当，叩门声在无忧的门外响起。
　　无忧此时睡得正香，冷不丁的被敲门声给惊醒。没好气的对着门外喊道：“死锄头，死无暇，大半夜的你不睡觉，又来恶作剧干什么？”
　　门外沈松回答道：“是我，我是你沈松大哥。”
　　无忧疑惑的问道：“沈松大哥？这么晚了你来干什么？有什么事儿吗？”
　　沈松隔着门对她催促道：“你快起来穿好衣服，你爹爹师父让我叫你去他房间。”
　　无忧只觉得此时有些反常，七手八脚的起身穿好衣服，然后又对着门外出声问道：“师傅也叫了无暇吗？”
　　沈松道：“没有只叫了你，你快点吧。”
　　不一会无忧便整理好了自己的穿着，跟着沈松一起向着沈三绝的房间走去。
　　无忧路上一个劲的问沈松：“是今天门里面出了什么事情吗？”
　　沈松见她如此，再不好再搪塞，只得对她说：“今天因为假消息的误导，折损了几名兄弟，窃玉也受了伤。”
　　无忧吃惊，再想问他时，两人已经走到了沈三绝的门口。
　　无忧只得放弃再向他询问的打算，敲了敲门之后走进了他的房间，对着里面说道：“爹爹师傅我来了，发生了什么事吗？”
　　沈三绝对着无忧招手，示意她再走近一点。
　　无忧闻言，走近了沈三绝坐着的椅子旁边。
　　她只见旁边的桌子上，放着一个精致的银色托盘，托盘上面又放着一把锋利的精钢刀、一个白色手帕、和一个极为特别的锦盒，锦盒上面仿佛下了什么禁制似的，写满了古怪的符文。
　　沈三绝见她走近。面色凝重的拉起无忧的手，对她说道：“你座下。我们再取一次血，再确认一次。”
　　无忧不解的问道“为什么要取血？就和入门时，拜祖师爷时取血一样吗？”
　　她口中虽然这样问着，但还是乖乖的坐在了旁边的椅子之上。并且把手递给了沈三绝，任由他割破她的手指。
　　只见沈三绝的双手，竟然微微有些发颤的他打开了那绘制着古怪符文的锦盒。
　　随着他的打开，露出了锦盒内，静静躺着的小半颗流光溢彩的珠子。
　　只见那珠子只有半个枣那么大，通体透亮，并闪着蓝色的光晕，似月光般蒙着一层神秘的面纱，透漏出说不出的诡异。让见到它的人都忍不住沉浸在那富有魔性的流光中。
　　无忧一见之下，便被这珠子深深所吸引的忘记了周遭的一切。
　　就在她还沉浸在这珠子的幻彩流光中之时，手指上冷不丁的传来了一阵疼痛。是沈三绝划破了她的手指尖。
　　殷红色的鲜血顿时从她的手指之上流出，这是无忧最喜欢的颜色。只见她的血滴完美的滚落在了那珠子之上。
　　紧接着那珠子的光芒闪了一闪，然后那珠子便贪婪的，将无忧的血滴尽数吸收干净。
　　只见珠子之内，深蓝色的光晕中产生了肉眼可见的变化，竟然隐隐的透出了些许的血红色在其中流转。然后那红色和蓝色竟慢慢的融合在了一起。
　　呈现出了一种淡淡的紫色光晕来，随后那紫色又逐渐的变深，深的发红，又好似在其中长出了一只眼睛。那眼睛只显现了一瞬便又消失了。
　　无忧不可思议的望向沈三绝。难道她们每一个入门的人，所取出的血，都是为了给这这诡异的珠子吃掉？她在等沈三绝给她一个解释。沈三绝却像是变了一个人似的。他的目光慢慢的由期待变成兴奋，再转变成狂热。
　　只见他在看到那眼睛之后，直接的就跪在了地上磕了三个响头后呼道：“感谢祖师爷，佑我幻虚后辈。让我们自己得到这样的机会。”
　　无忧从没有见过沈三绝这样，连忙上去扶他起来，问道“爹爹师傅？你这是怎么了？怎么连门派的名字都叫错了？”
　　沈三绝却斩钉截铁的说道：“我没有叫错，我们本就是幻虚门子弟。
　　今天我就把幻虚门传给你，在我死后你便是幻虚门的下一任门主。”
　　无忧还是不懂，这万通门怎么就变成了幻虚门呢？但她听沈三绝说什么门主不门主的还是下意识的先推脱道：“什么做门主？这个还是留给无瑕哥哥吧，他更适合。我就不行了。”她连武功都懒得去练习。更不想抢了无暇哥哥的风头。
　　沈三绝目光骇人，不容置疑的说道：“有些责任是你的，就是你的，你是让也让不出去的。你以为，爹爹师傅不知道，你从来都是故意让着无暇。懒得出风头吗”
　　无忧讪讪的说道：“原来一切都逃不过爹爹师傅的眼睛。我只是不想有一天，因为这个而让我们之间有了嫌隙。再说我是真的懒。”
　　沈三绝瞪了她一眼，知道她有很多的疑问，便解释道：“我们万通门，是昔日幻虚门子弟改名换姓而来的。曾经的幻虚门是天下间最厉害的门派，一时风光无量。又被那些所谓的名门正派称之为魔教。只因为幻虚门崛起太快，又不屑于与他们来往。
　　他们便联起手来用尽阴谋诡计，将幻虚门的四大护法毒害了。
　　后又借助神秘之境的力量，骗取了本门门主玉虚子的修炼至宝幻虚珠。利用他最爱的女人将他毒害了。没了门主和护法庇佑的幻虚门一时之间，便成了天下人人喊打喊杀的恶人。江湖人全都打着正义的旗号，以杀了我们为荣。
　　那些知道内情的人这样做其实只是为了找破碎了的幻虚珠碎片而已，那些不知道内情的人只是无端的被人利用而已。这幻虚珠，不止是助人练神的神器。更能满足人们的一切的幻象。可以说是得幻虚珠得天下的绝世宝贝。
　　但这幻虚珠也不是人人都能修炼的，普通人的血是不被幻虚珠所认可的，如果普通人强行修炼便会立马爆体而亡。但你的血不同，你是有机会修炼它的。你还记得你第一次见我时，问过我的话吗。？”
　　无忧不知道他说的是那句话，便问道“什么话？”
　　沈三绝答道：“你问我能帮你找回曾经的记忆吗。我现在就可以回答我不能，但是这幻虚珠可以。
　　只要你接纳了幻虚珠，随着你与她的逐渐融合，你便能一点一点的找回你全部的记忆，还能获得到这江湖上人人都想要得到的，能控制一切的力量。
　　现在这半幻虚珠碎片就是你的了，望你日后能将它的碎片全部找齐，合成一颗完全的幻虚珠。这样你便能成为这世界上的第一人了。来无忧，现在去榻上躺下。接纳它，让她成为你的心脏肺腑。”
　　无忧本想拒绝，可当她凝视着它的一刻，她真的是被它所深深吸引，那是一种不容拒绝的魔力，牵引着她，令她想要靠得更近，甚至贪婪的想要拥有它。
　　无忧虽然仍是顾虑重重，但却因着那珠子上的华彩，受到蛊惑一般的，听话的走到茶桌旁的贵妃塌上躺下。心想：这只是一个珠子而已，不算是抢了无暇哥哥想做门主的梦想。
　　随即她便感觉她的檀中穴被划开了，那片不完整的幻虚珠碎片，被镶嵌进了她的血肉中。成为了她身体中的一部分。
　　紧接着便传来沈三绝的声音：“你不要怕，总有一天，这幻虚珠能帮你想起来，一切你想要想起来的记忆，也可以帮你完成前人所未能完成的事。让你拥有掌控天下的力量。但是你一定要记住，绝不可以让任何你亲进的人知道，你是因为体内藏有幻虚珠才有了相应的力量。以免他人生出贪婪之心。再生出昔日幻虚门的惨案。现在你配合我昔日交给你的吐纳之法，跟着我念，你虽身在血中，但仍可存活。
　　以我血肉之躯为祭，供养你生生不息，以你之力铸我幻化万物之形，塑造不败之体。”
　　做完这像是祭祀一般的仪式，沈三绝似是松了一口气。
　　顿时放松了下来，边指着无忧身体上，经络穴位运行的轨迹，边说道：“世人练功，皆是自上而下，自内而外，将炼体练气之力主要汇聚于气海，再由气海向着曲池、阳池、少商、膝眼、涌泉、大敦等穴。
　　但我们一门不同，从今日起，因你汇聚气力之处已经由气海，真正的变为檀中，所以今后修炼上，你要将所有气力倒灌而入，宛如江河倒灌千里，将大部分气力隐藏于檀中一处。主要在收不在放，这能让你在真正危机之时保得你一命。哪怕有一天你失去了檀中穴中的幻虚珠也能暂时保你一命。
　　这是我们幻虚门真正不外传之秘法，唯有真正的幻虚门正统才知道的秘诀，倒灌千里这便是幻虚心法的要义，你可记住了？”
　　无忧点头，说道：“记住了。但是不太明白。”
　　沈三绝笑道：“不明白不要紧，总有一天，你会逐渐的解开我们现在无法明白和无法理解的事情。
　　后面我会再和你口传一部分细则，这部分，乃是幻虚门一脉不外传的秘法，历来只靠口口相传保留，愿你永不相忘。”
　　无忧点头：“好的爹爹师傅，你能给我讲讲，关于幻虚珠以前的故事吗？”
　　沈三绝向着她娓娓道来他所知道的事：“这幻虚珠，曾是幻虚门老祖，玉虚子的所有物。
　　更是历代万通门掌门传承之物，天书上更曾隐晦的提起幻虚珠的几种用法，这幻虚珠有着控制天下人的神秘力量。
　　更可幻化万物，更能让你拥有看透人心的能力，知道一切你想知道的事情。不过这要一整颗完整的幻虚珠才能做到。
　　不过这幻虚珠是幻虚门老祖玉虚子如何得来的，我却是不知道的。”
　　无忧听到这幻虚珠有助人幻化万物的能力，不由得就想到了孙悟空，问道：“那我可以变成一个真正男人的样子吗？”
　　沈三绝失笑答道：“你怎么会想要变成一个男人，这具体要因人而异，据说是可以的，玉虚子曾经还借助幻虚珠幻化成了凤凰的样子。
　　不过你现在所拥有的的幻虚珠碎片因为并不完整的关系，可能即便是变化了也是徒有其形没有其实体。看起来和摸起来的会不太一样。”
　　无忧高兴，拍手道：“原来竟是这么有趣的宝贝。”
　　沈三绝点了点无忧的鼻头，嘱咐道：“你要记住，这幻虚珠子不只是我派至宝，更是可以幻化万物、操控天下人心、复活死人的神器。在我幻虚门鼎盛时，便是护佑我门派的至宝。
　　你身上肩负着把幻虚珠找齐的重任，更肩负着幻虚门的未来。这是所有幻虚门人的信仰。切不可有玩闹之心。”
　　无忧听得有些糊涂：“既然这幻虚珠这样厉害，为什么还会碎裂开了？”
　　沈三绝对着无忧慈爱的笑了笑说道：“因为这世上再厉害的至宝，都敌不过人心险恶四个字。况且还要加上嫉妒和贪婪这两把催化的刀呢？”


第二十章 奇怪的买主
　　自那日幻虚珠事件之后，已经过去了数月。门内也平静了不少。
　　自从有了幻虚珠碎片入体，无忧便对这变幻形态之事，充满了好奇。
　　经常想尽办法翻阅古书，更是自己一人探索这奇怪的功法，探索到深夜。但是数月过去了，竟然仍是一点线索和起色都没有。她实在是不知道那些话的意思。她觉得，说不定幻虚珠可以幻化成万物的种种言论，只是沈三绝在骗她而已，不然幻虚门也不会就那样败亡了。而那虚无缥缈的幻虚门掌门之说，更是遥不可及的梦。
　　他们现在，只不过就如同一群要被处以死刑的普通老百姓，在逃亡后企图改名换姓隐藏与世一般。
　　只不过他们的版本是身在江湖，身不由己的那种，才在不得已之下，披上了一层万通门的皮，让天下人以为，他们只是一个偏向于偷盗之术的小门小派。
　　无忧每每想这些，想到烦躁时，便会去城西买果脯蜜饯，她最近更是挖掘了一家新的糕点铺子。
　　渐渐的，她居然形成了规律一般，每隔个三日，便会来往于城西一次。
　　这样一来一回，不仅可以买到她爱吃的零食，更是能观察街道上，来往行人的面部神态与体态特点。这让她不禁觉得，说不定会有助于她对于幻虚珠的修炼。毕竟想要幻化成他人的样子，也要有个依据不是？
　　此时，房间内的无忧正双手合十，屏息凝神，双腿盘膝而坐。
　　她正在试图修炼幻虚珠，并且在心里默念爹爹师傅教给她的口诀，静静的感受着体内的幻虚珠。
　　希望能感受到它那时有时无的微弱之力，正游走在她的奇经八脉之中。
　　可惜不论他如何专注，都感觉不到有一丝能让她的形态上产生变化的能量波动。
　　良久，她感到有些气馁，忍不住双手向上，狠狠地抓紧了自己的头发，碎碎念道：“幻虚珠啊，什么时候我才能真正的感受到你的变化呢？”
　　说到这里，她觉得有些饿了，便砸吧了下嘴，只觉得嘴里缺少了点甜味，便去翻找食盒，这才发现食盒内的糕点，早已经不翼而飞了。
　　无忧小声嘟囔道：“一定又是无暇那个饿死鬼偷吃的。居然一块也没有给我留。他真是越来越长本事了。”想了想，她觉得正到了她采购糕点的日子了，三两下便熟络的换好了更为便捷的男装，一脚踢开房门，找无暇去了。不用想，这时候他一定是在找窃玉姐姐请教功课的。
　　既然敢偷吃她的糕点，那便赔给她吧，反正他的月利钱也多。不陪给她，他也就别想好好的陪在窃玉姐姐的身边了。
　　临天国的街道上，商旅往来，行人如织。
　　这些年，豢养奴隶逐渐的在临天国的贵族中兴盛起来。成年奴隶们，渐渐的已经满足不了贵族老爷们的需求了。市场上对于幼年奴隶的需求越来越供不应求起来。渐渐的，竟形成了一股攀比幼奴的新流行趋势。
　　这就严重的导致了，各地的流民、穷人开始以贩卖儿女维持生计。
　　因为这不但保证大人眼前的生存，更是保证了孩子眼前的生存。
　　位于城西西市的鼎盛奴隶集市，也因此日益壮大起来，俨然已经成为了临天国最大的奴隶集市。
　　只因为这里贩卖各种各样漂亮的幼童幼女，以供达官显贵们的需要。
　　不过对于这些连贱籍都没有的奴隶来说，能被卖给一个好主子，就是接下来生活下去的最大愿望了。
　　当然也有人期望着从这里逃出去，寻个穷乡僻壤自由的活下去。
　　此时，一穿着考究的中年男人，在西市的鼎盛奴隶集市里，已经挑选了一整个上午了。
　　他买光了这里所有10岁以下的男童，还是连连摇头的说道：“不够不够，数量不够。”万般无奈之下，他只得选择再挑选一些身体强壮的女孩带回去。
　　今天他除了要完成买够奴隶的任务，还有一个更重要的任务，就是把画像上的孩子一并带回去。虽然他不明白，为什么会有这么一个特别的任务。但他还是决定完成这个特别的任务。
　　那身穿暗红色男装的孩子，约莫每隔三天就会出来买一次糕点，这之前的前几天他都没有出来过，算好天数，今天就是他照例来买糕点的日子了，今天也是他离开临天的日子。正好买完奴隶后，带着那男孩一起离开。
　　奴隶集市总管，面对这位换了一批又一批的大买主，急的直冒汗，连连说道：“哎呦，姚大管事，这一批女童你再看看有没有合眼的？”
　　以往贵人们来挑奴隶，皆是以貌美的女童为首选，这样相貌丑陋的次之。
　　可这位爷，却不太注重样貌，选人似乎也没个标准，全凭他的心情。他真不知道他选的这些奴隶，是要被选去做什么的。
　　他只见姚大管事，仍然是对面前这些女孩子，不满的摇了摇头。奴隶集市的总管擦了一把汗又说道：“我可是把我这貌美的不貌美的女童，差不多都给您过看了，你倒是说个标准啊？”
　　只见那被称之为姚大管事的买主，闻言后便把手中的茶碗往旁边一搁，不耐烦的说到：“不论高挨胖瘦，肤色如何，身体强壮就可以。
　　最主要的是，要能有些力气耐力的，看起来要能活的长久一些的那种。”
　　奴隶集市的总管，擦了把汗，他还没见过这么奇怪的买家，难不成花了大价钱，被买去的奴隶，是要去干农活的不成，干农活的话，要成年奴隶不是更好？心道：看这姚大管家的样子，也不像是个有特殊癖好的人那。难不成他家主人有什么不看脸的特殊癖好？
　　最后那奴隶管事，便只好把他那些平日里买不上价格的童女，统统都给带了出来。
　　只见姚大管事，在人群中点了几个看起来身体强壮，面色微黑稍微中性一些的女孩。最后他清点了一下人数刚好50人。再加上最后一个指定的男孩子就是51人了。不过多出来的一人也没有什么关系。毕竟路途遥远难免会发生点什么意外。如果到了地方还是多出一人，杀了便是。如果出现了点什么意外导致少了便就地取材好了。
　　姚大管事，对着身后一众江湖打扮的侍从吩咐道：“装车走人。”
　　虽然这些奴隶早已饿的没什么力气了，但姚大还是命人特地给这些奴隶下了名为“手脚无力”的迷药。
　　只有这样他才放心，他是极讨厌那些锁奴隶用的铁链的，太不美观，有失风雅，让外人看到了也不好。这迷药，又方便又雅观，还帮他省去了许多不必要的麻烦。
　　他不禁想到，门内惯常用毒的胡一仙，姚大管事只觉得心里一阵失落，如果当初他能够跟着那位胡一仙，说不定他现在，也就不用做这些下人做的粗活了。


第二十一章 无忧不见了
　　熙熙攘攘的西市街道上之上，实在是有太多来来往往，身穿暗红色男装的孩子了。
　　着实是不知道这姚大管事，要找的是哪一个，又为什么要找这人。
　　这边姚大管事拉着一车的奴隶孩子，向着城门口行驶而去。一路上，眼观鼻鼻关心的观察着路上往来的行人。
　　那边无瑕左右手各提着一堆食盒，边走边对无忧嫌弃道：“都叫你不要买这么多了，以后再也不和你出来了，师傅哪里能吃得完这么多啊。”
　　无忧闻言不作答，只是自顾自的观察着路上行人的表情体态。
　　心里默念着幻虚口诀，想象着变成男孩子的样子和感觉，并且幻想着，她要是拥有千变万化的样貌，该是多么的美妙的一件事啊。
　　不过她要变就要变成一个能迷倒众多女孩子的男孩子，怎么说样子也不能比漂亮哥哥差，她可不想变成无邪这副模样的。只能靠着围着窃玉姐姐转才能讨得她的欢心。
　　无暇拍了拍她道：“喂，和你说话呢。”
　　见无暇不依不饶，无忧只得心不在焉的回答道：“不光给师傅吃啊，还有馆里那么多兄弟姐妹呢，不就是让你拿点东西吗？谁叫你偷吃的。”
　　无暇有些赌气，一个人快速的走在前面，把无忧远远的落在了后面：“这么重，你还走那么慢，哎。我看这些八成都是你想吃的吧。还故意要都让我拿。”
　　一队车马，径直的的穿过他们，来势汹汹，去也匆匆。
　　然后走在先头的无瑕就看见，穿过他们的车队中，最前面的一个马车之上，滚落下来了两个个孩子，只见那两个孩子疯了似的，向着西面巷子窜逃而去。
　　看那孩子的装束有些狼狈，更是有些灰头土脸的，让人分不清到底是男孩还是女孩。无暇心里纳闷，不由的对无忧说道：“妹妹，你说那两个人滚下了马车，赶马车的人都没有发现吗？真是太奇怪了。”
　　待无暇瞧完热闹，许久都没有听见身后的无忧传来回话，便回头向无忧望去，可此时，他的身后，哪里还有无忧的人影了？人呢？他只以为又是无忧在恶作剧，便对着街道旁的几家铺子喊道：“无忧别闹了，快出来。你再不出来，我把你的糕点果脯蜜饯都给丢了啊？”
　　他见他这么喊，过了半天无忧都还是没有出来，才察觉出了不对劲。心下也不自觉的开始慌张起来。不好，难道是刚刚那队车马有问题？
　　这么一想，无瑕只觉得急得的眼泪都快出来了，他心下变得极为的不平安。
　　一把丢了食盒，便运起轻功，向着那队车马离去的方向追去。
　　可叹刚刚初出茅庐，只学了些三脚猫功夫的无暇，轻功脚程哪里比得上车马快，此时他哪里还能寻得见那队马车的踪迹了。
　　待他寻到岔路口，便不知晓接下来要向着哪边追去了，他只见岔路口来来往往的车辙印，更是分不清哪些是刚刚那队马车所留下的印记了。
　　这时无暇是真的慌了，他想到这世道的险恶，又想到死去的安安，这时才真正的害怕起来。
　　无忧即便是长得再男女莫辨，打扮的再像个男孩子，可归根结底，她到底还是个女孩子，万一如安安那般遭遇不测，后果是他难以想象，也不能接受的。
　　最后叫天天不应，叫地地不灵的无瑕，只得无措的赶回窃玉酒馆。
　　向他的爹爹师傅求救，只求他能多派出一些门内的兄弟，与他一同找回无忧才是。
　　他只盼着能有人把之前那个逃下车的人也找到，说不定他会知道些什么。
　　待无暇回到窃玉酒馆内，门内众多弟兄正在议事大厅内议事。
　　无暇再无心顾及其他，三步并作两步的，就冲到沈三绝的面前，痛哭流涕的一五一十的回禀了沈三绝，无忧丢失的消息。
　　沈三绝听后只觉得心底发寒，惊得从椅子上站起。这幻虚珠，才没传给她多久，她便不见了？待他略一思忖，复又坐回到了椅子之上。一掌拍在了茶几上，更是震断了茶几的一只腿。惊得堂前众人大气都不敢喘。更有几个分馆的馆主连连向后退去。
　　沈三绝思量再三，吩咐殿内的几个人：“除去手上有甲等任务的兄弟，其他人都把手上的任务先放一放，出去打听无忧的下落。”
　　众人纷纷应是，一向八面玲珑的沈松更是亲自将众人送出了窃玉酒馆门外。
　　此时的仪式大厅内，便只剩下沈三绝、窃玉、沈无暇三人。
　　窃玉欲言又止，一张俏脸布满了疑惑，盯着沈三绝看了半晌，又盯着仍然跪在地上的无暇看了半晌，叹了口气说道：“无暇你先起来，不要跪在地上了。你爹爹师傅不是怪你，只是在想些事情罢了。”闻言，无暇哀哀的从地上起了身。
　　沈三绝左思右想都觉得不妥，遂对着二人说道：“你们随我来，我要带你们去一个地方。”
　　二人不解，无暇问道：“你要带我们去哪里？现在还有什么比找到无忧更重要的吗？”
　　沈三绝说道：“就是为了能更快的找到无忧，并且确保她的安全，我们才必须要先去一趟魂归处。”
　　窃玉大骇，满面惊恐：“门主，你是说带我们去魂归处？你是要去行那问鬼之术？”
　　沈三绝点头：“我知道你接下来想要说什么。我知轻重，你便不要再劝了。况且为了幻虚门的明天，我也应该这样做。”
　　无暇不解的问道：“窃玉姐姐，什么是魂归处？什么又是问鬼？为什么要说为了幻虚门的明天？你们这都是在说什么啊？”
　　窃玉叹了口气：“有一句话你可能在民间的话本子上看到过，那便是幽冥紫府，问鬼知天下。魂归处便如同这世界上的冥府，一部分人死后会去的地方。
　　是这个世界上所有神秘之地中，最特别的一个，在那里只要你付得起足够的代价，他们便可以回答你的问题。
　　而这代价往往都是惨痛的，搞不好便会直接上了黄泉路，甚至是化身为孤魂野鬼也不可知。
　　而幻虚门便是我们万通门的前身，我们也拥有着玉虚子留下的去往魂归处的引渡牌。”
　　虽然无暇听完仍是心下存疑，觉得之前定是有什么他不知道的事情，已经悄然的发生过了。但他还是决定跟着沈三绝和窃玉去闯一闯那魂归处。


第二十二章 入生死塔
　　无忧的意识粘稠而沉重，她的识海仿佛又一次被裹进了水中，顺着水波不住地飘飘荡荡至远方。
　　她仿佛做了一个很长很长的梦，梦里她不住地咆哮着问道：哥哥，你为什么不抓紧我的手，你快来找我，快来救我啊。爹爹师傅，我在这啊，你们在哪？我给你买的你爱吃的糕点终于买到了，你现在吃到了吗，吃到了的话就快来找我吧。我在这，在这里
　　她依稀记得，有两个人用手帕捂住了她，然后她便闻到了一股让她手脚无力的香气，而她的轻功不出意外的又一次失灵了。无论她怎么努力，都用不出来半点能让她逃的远远的轻功。
　　然后她就在意识彻底的丧失之前，恍惚间看到了一辆马车。
　　又不知过了多久，她隐隐约约间似是闻到了一种冷冽的香气。
　　随后她便觉得她的身体恍惚间变得粘稠而沉重，又有一条极为冰冷的小蛇在她身体内的奇经八脉中游走，最后停留在了他的檀中穴，甚是奇怪。
　　这期间她断断续续的听到了很些很模糊的说话声，那声音实在是太轻，轻的让她听的很不真切。
　　最后她便又一次的陷入进了无尽的昏迷中。漆黑、粘稠、沉重将她裹的死死的，透不过气来。
　　无忧不知究竟过了多久，才在挣扎中摆脱了先前的那种状态，她的意识终于渐渐的开始复苏，她的眼睛也在眨巴了数次之后，完全的睁开了。
　　她这到底是来到了哪？
　　她环顾四周，只见此时的她，正躺在一间大而空旷的屋子内，看着这屋子窗户的造型，像是一座塔的一楼。而她的身边正整整齐齐的，躺着一堆和她差不多大的孩子。无忧粗略的数了一下，这屋子内大约有二百来个孩子。有男有女，看衣着服饰，竟好似来自不同的国家。
　　那些孩子也陆续的睁开了双眼，并且和她一样，在睁开眼后都在疑惑的打量着这四周。只见大家面色各异的从地上站起。有好奇、惶恐、兴奋，甚至是绝望。
　　都随着醒来的人越来越到，他们之中的说话声也越来越多，也越来越大。
　　慢慢的，处在屋内的孩子们都已醒来。
　　人群之中有声音进入无忧的耳朵，有人在问：“这是哪里？为什么会有这么多人在？”又有人似乎知道一切似的回答道：“这是决定人命运的生死场。”又有人嗤笑道：“你怎么会知道？你不是和我们一样是被带进来的吗？”那人却不再回答。
　　她看见屋子的正中央上方，那里正坐着1个气质卓绝，半遮面的黑衣女人，而她的身后则站着四个身形强壮的男人，那四个男人长得很像，让人一眼就知道这四个男人乃是四兄弟。
　　无忧认出那四个男人中的一个，正是那天她昏迷前，恍惚间看到的那个人。便是他迷昏了自己。这个坏人，迷晕她究竟是想要干什么？难道他其实是为了她身体内的幻虚珠？
　　想到这无忧向着她的檀中穴摸了摸，万幸哪里仍然有波动，她的幻虚珠还在。
　　那日她看见有孩子从最前面的一辆马车上滚落逃跑，难道她之所以被带到这里，其实只是一个巧合？她其实就是被抓到这里凑数的？
　　万般猜测，无忧只觉得懊悔，作为她爹爹师傅的徒弟，她还真是没用，被江湖迷药迷倒不说，就连轻功都不能运用自如，昔日她如果能稍微的听一点窃玉姐姐的话好好修炼也不至于落到这幅田地了。
　　不过那吩咐将他们大家集中带到这里来的人，究竟是要做什么呢？
　　就在她疑惑之时，上方传来了那女人独具韵味的声音：“从今天开始，你们将会在这座生死塔内，进行一次生与死考验。
　　你们之中将只有八个人，能竖着从这里走出去，其余的人么，自然只能横着从这里被抬出去。”
　　她的微笑犹在唇角，可她口里的话，却不像她的神情那般温和。
　　这话音刚落无忧身边的孩子们便炸开了锅，她只听到各种揣测言语如潮水般涌入了她的耳中。
　　“8个人？那要死多少人？这里是什么鬼地方？”
　　“放我出去，放我出去。”
　　“凭什么叫我们去杀人。这还不如被买去做娈童供给老爷们享乐。”
　　无忧不信，她们被带到这么一个地方，就是被用来互相残杀的？这么做，他们是为了得到什么好处呢？难道死人对于他们比活人更有用？还是杀过人的活人比没杀过人的活人更有用。又或者这种游戏只是供他们玩乐的？
　　那女人似乎极为的享受孩子们闻言后露出的惊恐神态，她似乎得到了无与伦比的满足，继续说道：“二层有10个房间，每个房间分配20人，每间房间内最多可活5个人上到三层楼。
　　如果房间内的活人一直处于超过5人的状态，那门是不会被打开的。你们便等着活活被饿死好了。上到三层楼后便可获得随意挑选武器一件。这就意味着越先上楼的人，所挑选到的东西可能越好。
　　而三层楼上最多可容纳100人，一共可活40人上四层楼，并且同理还可以获得任意一件物品。
　　四层楼40人，可活12人上到五层楼，最终上到五楼的人便能得到拜师的机会。此为杀门的登塔拜师礼。只要能够走进五层楼的人便将迎来新生，得到修习绝世武功的机会。
　　此后这十二人，便会被着重被培养成这江湖上最有名望的杀手。”
　　听到这女人接下来的话，更是有孩子被吓得双腿发软。
　　只听她顿了顿，便伸出了一根雪白的手指，在众人眼前左右晃了晃，边说道：“哦对了，不要想着逃，相信我，逃只会让事情变得更坏，更无趣。”
　　闻言无忧闭起双眼，在心里开始骂娘：这他妈的，到底是什么鬼地方，大动干戈的将她们掳掠而来，只为了迫使他们互相残杀，然后再将活下来的人培养成杀手。
　　杀门是什么鬼门派，他从来就没有听万通门中的弟兄们提起过这样一个门派，难道这是什么新崛起的小门派？所以她才会听都没有听说过。
　　无忧在心里简单的衡量了一下，暂时决定再看看，再决定下一步要如何做。她开始不动声色的观察四周的环境。
　　塔内的守卫实在是多的超乎了她的想象，而这些守卫比起万通门的那些弟兄显然是更加的强健而有力。
　　以她一人之力所身负的那点时灵时不灵的轻功，想要逃出去根本就是天方夜谭。但是要是让她杀几个眼前的孩子们，似乎更加的简单一些。可是她又实在是不愿意被人胁迫做这种事。
　　无忧心里想着这些事情的时候，一部分孩子，已经被守卫们分批的往二层楼上带了。
　　她只见前方的一个孩子，吓的双腿颤抖，动作稍微的慢了下来，就被他身后的守卫给狠狠地抽了一鞭子，讥讽道；“哼，这个样子怕是活不过一刻钟了。”
　　无忧只想趁机瞧瞧那人的身手，遂从众多孩子中间向着这守卫挤来。却不料半路上被一个孩子给结结实实的撞了一下。
　　她只见那孩子拼了命的向着塔门口跑去，口中喊道：“我不要死，我不要死，我还是回去做女奴好了，求求你们放我出去吧，求求你。”
　　无忧停下脚步，看向那幢了她，又向门口跑去的女孩。她不明白为什么在场的那么多守卫没有一个人想要拦住她。那上首的黑衣女人更是饶有兴致的看着她跑向塔门口。
　　见状很多孩子都开始骚动起来，但又犹豫的向着那孩子逃跑而去的身影观望。
　　只见立马又有一个男孩，紧跟着那女孩跑到了门口，就在他马上要钻出门帘的那一刻，先前刚刚钻出了门帘的女孩，突然发出一声凄厉的惨叫，那后面的男孩只是向外看了一眼，便吓得连连倒退回来，口里还不停的喊着“血，血外面是地狱，是地狱啊”。
　　那些守卫，似乎早就知道他会是这个样子，不由分说的哈哈大笑起来。
　　只见那男孩似乎下了某种决定似的，握紧了拳头，又站回到了众多的孩子当中，就离无忧只隔了两个孩子的距离。
　　无忧皱眉不解，很是疑惑那个男孩到底看到了什么才变成这个样子。她很后悔刚刚没有跟出去看看。不过此时已经是再也没有机会了，已经轮到她了，他被那群守卫强有力的手，推搡着带上了二楼，被直接关进了二层的其中一间屋子内。
　　门刚刚上了锁，屋内的每个孩子都变得杯弓蛇影起来，开始惊恐的相互敌视着。生怕一个不留神，便被他人先下了黑手。
　　无忧自从杀了那个霸凌了安安的人后，她便知道她是不怕杀人的。
　　可她却不想被人操控着，主动去杀眼前的这些素未谋面，又有没做过什么恶事的孩子的。她心里面其实一直是有着一条人人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人的准则的。
　　无忧在这群孩子当中算是年龄较小的，身材娇小便成为了她躲藏的优势。
　　她一步步的退到墙角，将她的身形尽量的隐埋在了柱子之后，并且试着提气，想要使用起穿云轻功，跃到那屋中的最高处，头顶之上的房梁之上。
　　但是她的尝试始终都只是徒劳的，她的轻功依然是那么的不听她的使唤。
　　难道她只能和眼前这些开始厮杀的孩子们，展开一场硬碰硬的生死之战？
　　无忧向来都很有自知之明，她知道她的长处从来便就不是力气大，体力好，耐力十足，她只能取巧借着身体轻巧，出其不意以快制敌。一旦她的体力被耗尽，很难保她不会被谁给打死。


第二十三章 墨樱和墨染
　　屋内的孩子们犹如一盘散沙，各自为阵三三两两的扭打在一起。无忧左退右避，万幸没有被谁给扑倒。
　　她在心里暗暗的给她自己打气：我一定可以的，在这种情况下，我一定要冷静的，严格照着穿云轻功的运行法门运转体内的小周天，这样才能确保无误的施展出轻功。
　　一、二、三九、十、十一
　　终于，在她第十二次想要运转起轻功时，久违的感受到了，那能将她提起的气力。
　　却不料一个刚刚杀了其他人的孩子，瞄向了她的后背，正蓄意准备向她扑来，待时机一到，那孩子便猛地向着无忧的后背，往前一扑。却意外的扑了个空。只因为他眼前的无忧，无端的一跃，便消失在了他的眼前。
　　那速度实在是太快，直接颠覆了他的认知，他惊讶的想要大喊出声，告诉其他人有人能快速的消失。
　　可还不等他回过神来出声喊叫，便有在他身后的人，直接从他的身后掐住了他的咽喉，他便就那样活活的被掐死了。
　　直到他昏死过去的最后一刻，她的眼睛还是直勾勾的盯着，无忧消失的地方，没有机会向旁边瞧一瞧找一找。
　　刚刚的无忧只差一点便能跳上房梁了，她只觉好险，要不是她灵机一动踩在了墙壁之上，临时借了力，稳住了她的身形，在空中堪堪一转，她便要直接摔落在地上了。
　　她暗暗的在心里为自己捏拉一把汗，她刚刚要是不能发动轻功，现在可能死得就是她自己了。可见平日里窃玉督促她的话，全是对的。
　　她在体内，又一次开始飞速的转起轻功的提气法门。
　　终于在另一个孩子向他扑来时，她的右脚猛一发力，重重的踩在了那孩子的身上，间接的将他踢晕了过去，就这样借助踢在那孩子身上的作用力，向上一窜，成功的施展开了轻功，在那孩子倒地的一瞬间，翩然的落在了房梁上。
　　好在一切都是有惊无险，无忧已经稳稳的坐在了房梁之上。
　　好在因为是在塔内，房梁修建的出奇的高，这才让这里成为了绝佳的隐蔽处。
　　许是人们天生习惯性的只喜欢盯着眼前，从而忽略了头顶之上的高处。
　　一时之间竟没有人发现上方房梁上端坐的无忧，她的双脚在房梁之上垂下，在空中时不时的荡一下。可事实真的是一个人都没有发现房梁之上端坐着的无忧吗？这个答案显然是否定的。
　　越来越多的孩子开始拼命，已然是你死我活的局面。
　　下手均是招招致命，绝不逊色于当年为救安安和锄头杀人的她。
　　可见人的潜力真的是，只有在生死关头才被完全的激发出来。
　　门外的守卫透过们上的缝隙，向门里面满意的投来了赞许的目光。
　　血液滴在地上，不时的发出滴答的声响，头颅敲在墙壁上，发出碰碰的头盖骨碎裂的响声。越来越多的孩子倒下去了。她不是丝毫不同情屋中倒下去的孩子们的。只是无忧在没有能力改变现状之时，选择了旁观。
　　与其选择跳下去参加这些消耗体力的争斗，不如选择在这里作壁上观保存实力。
　　屋子里除了无忧以外，还有个看起来更小的女孩子。无忧的目光深深的被她所吸引。
　　只见这女孩子虽然年纪小，但是颇为镇定，巧妙的快速移动着身体，躲避着追着她的人，和扭打在一处的人，灵巧的像一只滑不溜秋的泥鳅。
　　她似乎也是学过一些简单的功夫的，但是似乎还不如无忧，学的更加的不精细。不过这也让她有了一定的祸水东引的能力。
　　也许是这小女孩像极了安安的关系，这不禁让处在房梁之上，观望的无忧，时刻为她捏了一把冷汗。
　　她担心她这路数使用的次数太多，会被别人摸清了她的路数，在没有彻底的击垮她的对手之前，反而让她自己的体力先被消耗光了。
　　只见就在她稍加停顿之时，一个男孩，结结实实的踹中了她的小腿。
　　女孩被踹的失去了重心，整个身子扑倒在了地面，与地面来了个结结实实的亲吻。
　　那男孩依旧是不死不休，一把抓住女孩的小辫子，迫使她仰起头。
　　然后他便从后面迅速的用她自己的长长的头发鞭子缠住了她的脖颈，他竟是想要用女孩自己的头发，生生的将她给勒死。
　　无忧看的着急，心里暗啐：“专门杀比自己弱小的，真是太可恶了。”
　　思量再三，她不愿意让像极了安安的人轻易地死去。或许这是上天给她的一次，弥补安安的机会。
　　无忧不由分说的解开了她的暗红色的外衣衣带，从房梁之上，一跃而下。
　　三步并作两步的，带着穿云之势，向着那女孩身后之人冲去。她带着气，速度极快，一脚便踢开了那孩子。
　　并用衣带绕紧了那孩子的颈项，左右向外用力的一扯，竟是毫不拖泥带水的便把那孩子给直接勒的断了气。无忧用鼻腔发出了冷哼之声：“想要更快速的勒死人，用衣带似乎更好一些。”说完这话，她便觉得曾几何时她也做过和这一样的事情。
　　随着那人咽下最后一口气，无忧只觉得浑身一震，有一股奇异的力量涌入了她的檀中穴。
　　她感到很兴奋，也不知是哪里来的气力，她一把就将那小女孩给抱了起来，纵身一跃上了房梁。
　　她心下奇怪，难道她体内的幻虚珠对她刚刚杀了人这件事感到很满足，所以气血运行起来也变得格外的流畅了？
　　被无忧救下来的这一刻，那女孩仿佛看到了属于她的天神，灵动的瞳仁内迸射出了感激的泪水。
　　一坐到房梁之上，那女孩便带着哭腔扑向了无忧，抱住她的一只胳膊口中叫到：“漂亮哥哥，谢谢你救了我。”
　　无忧见她哭的难过，也不知如何安慰她好，只得说道：“你先快别哭了，一会声音太大引起别人过多的注意就不太好了。”
　　女孩闻声一抽一抽的收住了哭腔，说多：“漂亮哥哥，你长得可真好看，你是天神派来救我的吗？”
　　无忧只觉得一口气噎进了嗓子眼。不由在心里奇怪道，她怎么叫自己漂亮哥哥？
　　原来被别人突然叫成漂亮哥哥时这么一件又噎又别扭的事情。
　　曾几何时，她也是这样叫那个人漂亮哥哥的，可是那个哥哥已经走了，而她现在也不知道他究竟叫什么名字，人海茫茫，一但相别，她们怕是今生今世都不容易再相见了。这个小姑娘这么叫她，怕是对她很有好感的吧。
　　等等，无忧突然发觉哪里不对劲，这个小姑娘竟然是在叫她漂亮哥哥，而不是漂亮姐姐。
　　她虽然身着男装，但是应该还算是干净整洁的吧，不难被看出是个姐姐的吧？
　　随即无忧又联想到她曾经和锄头逃难时，也是一直被人误认为是个男孩子的，便又打消了疑虑。
　　她忍不住伸出手，摸了摸自己的脸。
　　有些脸红的心道，她自己经过这段时间好日子的供养，竟然已经好看到让别人叫她漂亮哥哥了吗？她不由的有些得意的问道：“你是在夸我漂亮？”
　　那女孩闻言点了点头：“嗯哥哥长得，真的是太漂亮啊，我从来没有见到过，你这么漂亮的哥哥呢。
　　虽然你的脸上刚刚被不小心擦上了我手上的血，但是依旧是掩盖不了你的好看的。你的确是我见过的最漂亮的人了。”说完，那女孩便伸出袖子，为无忧擦了擦她脸上的血，又问道：“你是怎么来到这里的？”
　　无忧想了想说道：“真是一言难尽，稀里糊涂。你呢？”
　　那女孩闻言却默默地低下了头，没有言语。
　　无忧也不知道她是什么意思，想了想也许是她多心了。或许她自己长得就是比较中性，又发育的太不好。
　　这么小的女孩应该是看衣服分辨男女的，他的锄头哥哥当年不也是这样，错把灰头土脸的她当成男孩子。等她再大一些就会好了吧。
　　那女孩看着房梁之下的战况，不由的担心的问她：“漂亮哥哥，希望没有任何人能发现我们，让我们能一直坐在这上面，直到这场屠杀完毕为止该有多好。”她的希望显然就是个不切实际的奢望。
　　无忧见她紧张，只得安慰的说道：“别怕，发现了也没有关系，有我在呢。”
　　很快，屋子里已经倒下将近半数的孩子了。剩下的孩子们逐渐分成了几伙，三两结伴相互厮杀起来。
　　那女孩指着房梁下的一人说道：“漂亮哥哥，你看那个最厉害的人，那个，就那个是我的哥哥，他是墨染，我是墨樱。现在你能帮我把他也带到这上面来吗？”那小女孩紧张的望向无忧，生怕她会拒绝她一般。
　　无忧顺着女孩的手指看去。只见到一个身手强悍，体格精壮的男孩。
　　一向自持清高的她，总是仗着天赋极佳，不把别人放在眼里。可是她在看到墨染的一刻便觉得自愧不如。她的那点天赋跟眼前之人的身手比起来，竟然什么都不是。
　　无忧不由看他看的出了神，想要用心的记住他的每一个动作。只因为他的所有动作都似乎是可以被记录在册的武学招式。
　　但是却又少了那些册子上的华丽动作，只留下了其中有用的精华。导致他如行云流水般丝毫的不拖泥带水。
　　一个声音在她的心中响起：跟着他，他很强，这样你便有绝对的机会活着走出这里。
　　意识到头顶有人注视，墨染猛然回头，对无忧露出了一个友好的微笑，因为他之前目睹了无忧救下墨樱的全部过程。
　　可生死之刻，哪里容得他走神。他这一看不但暴露了头顶之上的二人，更是将他自己置于了险地。
　　见状墨樱惊呼出声：“哥哥，小心身后。”
　　危急时刻，无忧一跃而下，穿云使出，冲向墨染。直接撞开了墨染身后那两个妄图协力打死他的男孩。
　　只见她在那其中一人的咽喉处，轻轻地一划，那人的脖颈便皮肉翻卷，裂开了一条血红色的口子。
　　鲜血不断的从他的伤口处流出，无忧的檀中穴也似乎是吸收到了某种力量一般，变得充沛起来。
　　只见无忧的指尖不知何时，出现了一枚及其细小的方刀，这是只属于万通门特制的方刀。是窃玉姐姐专们为她和无暇哥哥特制的腰带。
　　是她之前从救那女孩时，从她的腰带玉扣中取下来后便藏在两指之见的。
　　她这么一来，便为墨染解决了一个大麻烦。他也顺利的收拾掉了另外一人。
　　两人的后背慢慢的靠在了一起。墨染喘着粗气，不忘在空挡之时对无忧说：“谢谢你救了我，也谢谢你救了我妹妹。你真是厉害，你的指尖藏了什么，到底又是如何带进来的？”
　　无忧见他这么问，却无暇分出精力细细琢磨他的问话。回答道，“别墨迹，一起杀出去后我们再聊其他。毕竟我们还势单力孤。”她的气力不足，全凭着一股子巧劲在硬撑，只能选择出其不意，迅速的将扑向她的人解决掉。
　　墨染见她这么说，心下如大石落定一般，好似完成了什么任务似的，说道：“好，我们一起杀出去。不过别急很快我就能聚集到更多的人了。”
　　别人不知道，他自己确是知道的，他从一见到无忧时起，便盯上了她，想要和他一起组队了。他却没想到她竟然先他一步走向了他。


第二十四章 出生死塔
　　拳拳到肉，掌掌生风，一夜打斗，片刻不停。
　　生死塔四楼。
　　杀戮肆虐，血蔓延了一路今夜注定是一个不眠之夜，许多的冤魂，飘离了他们的□□又飘离了这塔，最终被黏在了血塔外四周的炼魂大阵之上。
　　只不过这些被黏在大阵之上的魂魄显然是比预想的要少了一些的，但她们究竟是去了哪里呢？
　　无忧望着眼前的鲜血，没来由的，觉得这样杀人如麻的自己有些的陌生，难道她天生就是这样的人吗？
　　她竟然隐隐的对手上沾满了鲜血，还感到畅快的自己，生出了一丝丝的惧意。
　　她怎么会是一个这样的人，难道她在潜移默化中，已经被那噩梦中的成年自己所影响了？
　　哪怕是你死我活的境况，她怎么就能这么自然而然地干净利落的下手呢？
　　如果这个世界上真的有鬼魂的存在，这些死在她手上的同龄人，是否会在午夜梦回之时，回来找她，想要向她索命呢？
　　她望着自己手上的鲜血，没来由的，头又开始痛了起来，似乎有一些零星的记忆的片段，慢慢的在她的脑海中浮现出来。
　　有些画面甚至让她觉得莫骨悚然又陌生，她记得，她是，是
　　身旁求饶声之声响起：“饶了我吧，求求你，我我会装死的。对不起我不该偷袭你，不该与你做对的。”
　　作为最后一个对手的孩子，他也跪倒在了墨染的脚下，向他苦苦的哀求道。
　　然而，最终他还是死在了墨染的脚下。紧接着金属掉落在地之声响起，是那个男孩手中的匕首。
　　那个男孩的头骨也被墨染重重的踩在了脚底之下，鲜血顺着他的嘴角留下，他也永远的变成了一具尸体。
　　墨染吹了吹他手中之剑上的鲜血，望了一眼他身旁站着的众人。足足有十个人全是被他所选中从而聚集在一起的人。他轻声呢喃道：“我的杀门，是不会留下失败之人的命的。死在我手上，也好过被倒挂在塔外的血泊之中。”
　　然而这话除了他自己，没有人听得清楚。
　　这杀门又怎么会是他的？他还这么小，怎么可能驱使的了那么多人呢？
　　可若这杀门不是他的，他应该也是如无忧那般，的在昏迷之中被抬进来的。怎么可能会知道，这塔之外有什么呢？
　　墨染走近无忧，如今有些和墨染一起进塔兄弟已经不在了，可这对他来说根本无伤大雅，他笑着锤了无忧一下说道：“幸亏你会些轻功，总能把她送上房梁，我知道，没有你我妹妹不会全须全尾的活下来。以后我们就是一家人了。从今以后，你便是我最好的兄弟了。”
　　无忧的肩膀被锤的有些吃痛，连忙揉了揉，心里感叹自己是长得有多男性化，只要穿了男装，就总是会被别人当成男人，便不解气的对着他的肩膀重重的锤了一下，说道：“墨樱还在上面坐着呢。”
　　墨染笑道：“快把我妹妹，给抱下来吧！”
　　无忧尽力的克制着有些力尽的双腿，让他尽量颤抖的没那么明显。她没有墨染的好身手所以只能靠着轻盈的身形，取巧。
　　现在她只觉得体力透支的严重，试了一下轻功果然又失灵了。便只得对他说道：“你先等等，你先让我缓一下。”
　　墨染用眼神看向无忧，又向上看了看他妹妹，过了一会，见她该是好多了，便又比划了个请的手势，示意无忧把她妹妹带下来，说道：“这里除了你能一跳老高。别人也不行，你快把她抱下来吧。”
　　无忧双臂打开，手中呈飞鸟掌，用力纵身一跃，却只堪堪跳起，临到半空便又跌落下来。只听无忧“哎呀”一声惨叫，气息不稳的跌在了地上。
　　房梁之上的墨樱着急的问道：“哎呀，漂亮哥哥你没事吧。”
　　无忧脸红道：“咳咳，我没事，你等着我这就上去带你下来。”
　　终于在无忧第四次摔在地上时，墨染实在是看不下去了。叹了口气，拍了拍她的肩膀道：“哎，兄弟你这还是再好好练些时日吧吧，我看着都疼。”
　　房梁上墨樱一见如此，只得说道：“哥，还是让漂亮哥哥先休息休息吧，我自己也是可以跳下来的。你注意点接着点我。我怕扭了脚。”
　　墨染急道：“哎哎哎，你别急，太高了危险。”
　　无忧却插话说道：“墨樱你把你的衣带解下来，绑在房梁之上。慢慢的顺下来一短，然后就容易接到了。”
　　墨樱闻言按照无忧口中所说的方法，慢慢的顺了下来。
　　墨染无忧都急忙跑来去接墨樱，结果两人撞在一处，才堪堪接住墨樱。
　　三人仰面累的倒在地上，墨樱问无忧“你没事吧？”
　　无忧笑着摇了摇头。
　　墨染此时才发声说道：“哎呦，我的亲妹妹啊。快起来，你压到我伤口了，伤口疼。”
　　墨樱朝无忧也笑了笑，然后才快速的从墨染的身上爬了起来：“哥，你身强体壮的，怎么会有事呢。等下我给你揉揉就好啦。”
　　墨染说道：“还是算了吧，走我们上去吧，我看其他几个人已经上去了。”
　　登上塔顶，除了先前的那些孩子，便只有几个守卫在。
　　无忧见此时，终于有了没有被封死并且可以打开的窗户了，便推开塔窗向外看去，俯瞰之下，四野一片猩红。
　　只见此塔外一周，环绕着一圈腥红色的血水，而这水的四周围，又被挂满了倒立着的人，有些是死的，有些眼珠子竟然还在动，他们无一例外的是，浑身上下都布满了大大小小被洞穿了的伤口，鲜血正从伤口中源源不断的向外滴流着。
　　而这血水中，竟然漂浮着一具尸体，是先前逃出门的那个孩子，她为什么会在血池中，无忧却是不知道的。
　　原来一直以来她闻到的腥味，竟然是由于这个原因。
　　一见之下无忧惊得说不出话来，原以为，这塔内便已是最血腥的了，却没想到，这塔外所发生之事更加的残忍。
　　无忧向后退了一步，关上了窗子，再一次在她的内心中问自己：这里到底是什么地方？
　　脚步临近，四周掌声响起，是先前的那个黑衣女人上了楼。
　　只听她那独具韵味的声音再次传来：“恭喜各位，以后你们便算是入了这杀戮一门了。能修得这杀道了。也算是杀门里面这些人的主子了。”
　　随着她的话音落下，四周守卫对他们皆是恭敬的行了一礼，齐声高呼：“杀门、杀门、杀门。”
　　前不久，这里才刚进行完一场杀门的入门仪式，加之这次死去的一百多条人命，这里只怕是死去了上千条的生命了。这就只是为了给杀门输送更多的新鲜血液？
　　那女人对着守卫摆了摆手，又示意她身后的众多侍女将东西端上来，又对着大家说道：“欢颜在这里，提前祝各位修得魔功，让我们满饮此杯。”
　　12名婢女鱼贯而出，手上均拖着一个金色的托盘，托盘之上又放有一杯金色的茶盏。她们依次走向每个孩子身边。将茶盏带给他们。
　　无忧拿起茶盏，打开茶盖，只觉得茶水色泽晶莹，闻之香甜。
　　此时才发现她自己早已口干舌燥，想也不想的便将那杯茶水喝了下去，入口留香，回味无穷。她似已经有太久没有喝一滴水了。
　　欢颜眼含怜爱的，望着所有孩子喝下了那杯茶。
　　并且每个孩子身边的婢女也都仔仔细细的检查了茶盏，确定每一个人都喝光了所有的茶水。才对他们说道：“小主子，请跟奴婢们来吧，让我们出塔去，去洗掉身上的血污，再好好的休息一夜。”
　　紧接着，12名孩子被婢女们逐一的引出了血塔。
　　他们走在小桥上，穿过了塔四周一圈环绕着的血水，经过了那些被倒挂着的人。
　　又穿过了一堆乱石堆后，便来到了湖边登上了一艘小船，彻底离开了这噩梦之地。
　　下了船，他们又步行了一段时间，居然发现一处洞口，原来此前他们居然一直是在山谷中，
　　行出洞口，再回头望过去，他们竟怎么也看不到来时的洞口和路了。大雾弥漫，竟是把他们来时的路给隐藏了个一干二净。
　　更有孩子啧啧称奇。
　　墨樱却显得开心极了一蹦一跳的，浑不在意这此间的奇怪镜像。
　　婢女见状笑了笑，对众人露出了恭敬的笑容：“各位小主子，咱们马上便要到了。”
　　又行了一里许地，他们12人便被引进了一座雕梁画栋的小楼。
　　无忧看这建筑，不由的在心里暗自惊奇，这亭台楼阁不是云海国的那般的云纹白顶，也不似临天国那般的大气蓬勃的。
　　更无任何标志性的纹饰，她真是不知她现在究竟身在何处了。又不知道她怎么才能回到爹爹师傅的身边了。
　　领头的婢女说道：“各位主子，今夜请先在此处洗净身上的血污，再好好歇息一晚。
　　后续会有人前来引导，或许还会赐给你新的姓名和代号，并送你们去各自的师傅那里修行。”
　　然后每个孩子便被一个个婢女引进了各自单独一间的小房间，随着关门声想起，门也落了锁。
　　无忧一进门，便只觉得屋内装饰简洁而温馨。她绕过屏风，只见那里正摆着一个热气氤氲的浴桶。和几身不同款式的干净衣服。她走进浴桶，脱下身上脏污的衣服，准备进入浴桶。却在低头之时看向了她水中的倒影。
　　不看还好，这一看之下，竟然呆住了。


第二十五章 男儿蓝盼洗
　　这水中的的倒影到底是谁？
　　这不是她！
　　他是谁？
　　那是什么东西？
　　是幻虚珠幻化出来的形象吗？怎么和她原来的样子完全都不一样呢？
　　为什么她到了这里，就变成了这样？
　　她转过头找来铜镜，开始细细的，从上上倒下端详起自己来。
　　随着她自己圆睁着双眼，镜中之人便也圆睁着双眼，随着她肩膀的耸动，她的肩膀也跟着耸动。无论她做出何种反应，镜中之人都同步为之。
　　现在他终于知道墨樱为什么会叫她漂亮哥哥了。
　　现在的她自己绝对是真的俊俏，用绝世之姿形容都不为过，这绝对不是一件男装便能产生的效果。她都开始自恋起来了。可是奇怪的是，她所看到的和她能摸到的果真一点都不一样。她的本质上还是一个女孩。
　　惊讶恐慌过后，无忧便大笑开来，并跳进了浴桶之中。原来幻虚珠的神奇功能，并不是被虚构出来的。
　　可是她到底是在何时何地通过何种方法，变成了现在的样子？她又怎么样才能变回去呢？
　　无忧缓缓的将她的身体浸泡在浴桶之中，水慢慢的没过他的颈项，然后没过他的头顶。她将她自己完完全全的浸泡在了水中。
　　可是奇异的一幕发生了，完全浸泡在水中的她，竟然随着水波的晃动，又变回了女儿之身。
　　当她的头部再一次的从水中露出来时，他的面部线条便再一次变得冷硬起来，俨然又变成了先前的男孩模样。
　　黑夜降临，四野弥漫着乱人眼目的大雾。天空中的月目也好似消失了一般。
　　有一阵阵奇异的铃声，从这座小楼之内传出，是招魂铃的声音，这铃铛正试图将那先前封锁在锁魂阵中的鬼魂吸引到此地。
　　无忧陷入进了粘稠而又痛苦的梦中。
　　梦中，她正在试图擦干手中还带着滚烫温度的鲜血。
　　一抬眼便看到一个和她同龄的女孩，那女孩的眉心之处竟然长者一丛白色的绒毛，她的身上，竟然也披着一件兽皮，她在向他招手，并且在对她甜甜的笑着，说道：“无忧快来，你可不能忘了我，我和你一起来到这里，并且将要和你一起参加这无论如何你都要记得我，并且来找我。”说完那女孩便，也不等无忧了，自顾自的向前走去。
　　无忧向着那女孩去追，她除了看清了那女孩眉心中的一点白色绒毛外，其他的竟是什么也没有看清的。他连忙喊道：“你不要走，安安，安安是你吗？你为什么穿着这么奇怪的衣服？不，你不是安安，你究竟是谁？我为什么要去找你？”
　　那女孩闻言回过头来，眉心的一点白毛却不见了。
　　只见此时她的身上已经没了那块兽皮，只身穿一身极其简便的白衣蓝裤，不解的问道：“安安是谁？你忘了吗，我是萧哎呀不好时间来不急了。我们得快点去了。”说完她便打不得向前跑去。
　　无忧努力的想要去追上她，却怎么也是追不上的，她连忙喊道：“你叫萧什么？你不要走。等等我。你知不知道我是谁？”
　　随即地面猛烈地摇晃起来，无忧跌落进了一间屋子，她只感觉，她被禁锢在了床上，一动都不能动。有什么她看不见的东西，死死的将她压住了。
　　又有一双双手，从她的床底之下伸出来，紧接着一张张面白如纸的面孔，便出现在了无忧的眼前，可是她仍然还是一动都不能动的躺在床上，只能任由那一张张脸在她的床前注视着她。
　　只听他们边看着他，便相互间聊着天：“他们活下来的，便能受到主子一般的恩待，可我们死去了的呢，我们虽然死了，可是灵魂还在这里啊？”
　　“我也想活着，我不想做个孤魂野鬼。好难过，就像一直有什么东西在牵扯我一样。让我不得自由。”
　　这些鬼魂似乎很想碰触无忧，但却始终都不能如愿。他们只是没有形态的灵体。
　　无忧想开口对他们说话，挣扎了半天，却只能发出呜呜的声响。
　　最后她开始试着呼唤她体内的幻虚珠，终于她张开了她的口，她对着床前的那些鬼魂说道：“你们叫什么名字，告诉我。”
　　那些鬼魂似乎是及其的奇怪她为什么能看到他们，又为何能对他们说话。
　　相互看了看，便露出了比无忧还惊恐的表情，有一只鬼魂甚至露出了凶狠的表情想去掐她的脖子，可在她的手刚刚接近无忧时，却感受到了在她胸腔内，无比危险的气息。惹的众鬼最后只好慌慌张张的飘出了她的屋子。
　　无忧猛地睁开双眼，环顾一周，房间内黑漆漆的。
　　她伸手擦了擦自己额头上并不存在的冷汗，心道：原来那些只是一场梦吗？还是那些是这幻虚珠碎片在帮她恢复记忆？可她怎么会看见那些如归魂一般漂浮的脏东西？
　　无忧重重的叹了一口气，伸手抚摸向自己的檀中穴，那里有幻虚珠碎片。
　　一摸之下，她仿佛又听到了什么奇怪的声音，难道这里真的有鬼？
　　便对着空气喊道：“谁？谁在那里？”
　　半晌空气中没有一丝的回应。
　　无忧伸出手又抚摸上自己的檀中穴，辗转半晌，只得又沉沉的睡了过去。
　　这一次无忧进入到了一个奇怪的国度。这里到处都闪着光，巨大的影像被投射到各处。这里是哪？这里是神的国度吗？
　　她梦见她很高很苗条，她在不停的杀人，她杀了好多好多的人。那些人她根本都不认识。
　　清晨，一缕阳光照进窗子，整个房间都亮了起来。无忧从梦中苏醒，她觉得很累，她的浑身都有些酸疼。一睁开双眼，映入眼帘的便是一件崭新的袍子。有婢女进来过？她怎么一点感觉都没有？想到这里她赶紧起身穿好了衣裳。
　　不一会有一个婢女送来了洗漱用具。一切用具，看起来都是那样的考究。
　　无忧顺着门向外看去，竟然有一具尸体被两个人抬着，从他的门前经过。
　　无忧问那个婢女：“什么人死了？”
　　那个婢女头也不抬的回话到：“昨夜突然有两个孩子大叫一声便死了，看样子竟像是活活被吓死的。”
　　无忧有些意外：“什么？知道是谁吗？那其他人呢？”
　　那婢女又答道：“只知道其中一个是叫什么卫健的，另一个是长得很胖的那个。
　　其他人现在基本上都已经被带着去见过江先生了，咱们也快一些吧。”
　　不多时一切收拾妥当，无忧便被前来的婢女引进了一间布置典雅的房间，屋内充斥着兰花的芬芳。
　　看见屋内的一应事务，无忧的脑海中，不由的浮现出了一个生活极其考究的美丽女人。可是屋中上首的太师椅上却做着一个男人。
　　无忧按照婢女的叮嘱，低头俯身跪在下首，等着那江先生开口。
　　过了一会，似是那人打量够了，才开口说道：“抬起头来。”这一开口无忧只觉得那男人的声音好听极了，有着男人的浑厚又有着女人的温柔，就像是一个天生的歌手，好听极了。
　　无忧闻言抬起头，打量起眼前的男人，这个男人，似阴似阳，同时兼具着女人的细致，又有着男人的阳刚。
　　只见那男人的衣着装饰都极为的考究，简直是比女人还要讲究。通身的紫色衣袍穿的是波光潋滟的。只是无忧却觉得眼前人看她的眼神就像是在看一只蚂蚁。
　　江先生说道：“这双眼睛，这副皮囊，却生了男儿身，真是可惜了，若是女儿身，长大了以后别说是做那夺人性命的杀手，就是做那祸国殃民的妖妃也是使得的。”
　　无忧不知道如何回答，只得就那样看着他。
　　见状，江先生皱起眉头，好像在思索着什么难题，只是静静地端详着着无忧。
　　他见无忧背脊挺得直直的。似乎与生俱来就一副尊贵的模样，可他不喜欢一个孩子这样，她喜欢看见那种对他恭恭敬敬的孩子，就连她也不行。
　　无忧见那人的脸上似乎是出现了些许的裂纹，心下疑惑，难道这个人不喜欢被直视。她再联想到之前婢女叮嘱她的话。便觉得这个男人似乎应该是喜欢别人对他恭恭敬敬的那种。便又一次低下了头。
　　随着时间的推移，无忧渐渐的开始变现出不安，手指也开始微微颤抖起来。
　　无忧想看看这个男人会露出什么反应，所以她便故意做给他看。果然她听到了那个男人的轻笑之声。
　　原来这人真的是喜欢被别人敬畏的感觉！
　　江先生如愿的看到了他想要看到的景象，便满意的开口“很好。”即便是被那个丫头赞不绝口，也得对他恭恭敬敬的。
　　江先生问他：“你叫什么名字？”
　　无忧想了想便开口说道：“过往名字自不必再提，请江先生为我赐名。”
　　男人听见无忧这么作答，便又轻笑出声，似乎觉得无忧很上道，满意的说道：“好，那你从此以后便叫做蓝盼洗吧。”
　　无忧状似恭顺的说道：“谢江先生赐名。”可她却对这个名字纪委的不削。
　　顿了顿，江先生又说道：“杀门的功法简单来说可以分为十一种，可是你确实没得选的。以后你就跟着那白面在一处吧。常常与鬼魂在一处，多吸收一些阴灵之气对你也好。好了，你便拿着这个指环退下吧。”
　　无忧不明所以实在是不知道眼前之人说的都是什么和什么，她只得上前接过那人递给她的指环。细看之下甚是有趣，这指环分为内外两圈。
　　指环外圈有一个不起眼的孔洞，触碰之下便发现这指环居然是可以转动的，随着她的旋转，便可以看到内层的空间，这内层里面居然可以用来装东西，真是精巧极了。
　　离开了那个被称为江先生的男人，路上无忧问侍女，杀门中的十二种功法都是哪些。
　　那侍女回答道：“分别是：风、火、雷、电、冰、霜、雨、雪、阴灵、血祭、炼毒。
　　而这其中最特别的三种，也是极少修炼的三种便是阴灵、血祭、炼毒。修炼这三种的人同时也有可能修炼之前的八种。”
　　无忧闻言便想到了之前沈三绝和她说的那些关于神秘之境，能练神从而操控天地元素为己用的故事，这侍女所说的前几种不就是如同那练神一般么，难道这里便是那个什么神秘之境吗？答案自然是否定的。可这里为什么又会有那些练神之人的影子呢？
　　一路上无忧又问了侍女很多问题，可每当她问向侍女这里是哪里？
　　哪里有能出去的出口，那侍女都只是摇了摇头，告诉她没有门里的许可，是没有人能从这里出去的，即便是出去了，马上也会死。
　　无忧问她为什么会死，那侍女却再也不肯回答任何的问题了。


第二十六章 棺材里的人
　　那侍女将她一路带到了一座山角下后便离开了。
　　路上她告诉无忧，后面的路只能由无忧自己走了，无忧便想着这样也好，说不定她还能找到出去的路。
　　可是后来她才发现，这里真的就如同一个巨大的迷宫一般，虽然没有那么多岔路，但是总能将你引回到原本的那条路之上。
　　无奈之下，无忧只得在兜兜转转后，彻底的放弃了从这里逃出去的想法。这真是一个毫无道理可言的鬼地方！
　　最后她只好照着侍女向她所指引的方向，向着那山上走去。
　　天色渐暗，月目已经探出了眉梢。
　　正有冷风呼啸着从她的身边经过，就如同有人在她身盼凄凄的惨叫着，更有乌鸦时不时的盘亘在她的头顶之上，发出极为刺耳的嘎嘎之声。
　　最终她发现他的目的地，果然如那侍女所说的一样，是个连人影都没有的鬼坟地。
　　她在墓地门口站了半天，也没有发现什么活物，这里竟是连一只老鼠都没有的。
　　随后她抬步迈进了这坟地，一迈进门，无忧便觉得，她的身后似是一直有人在盯着她一般。
　　可每当她回头向身后望去，却除了掠过的风以外，再无其他。
　　她左一步右一步的绕着外围的小坟包瞧，待她完全的走到里面看不见入口时。竟发现里面正屹立着一座座精雕细琢的墓穴。
　　她心下稀奇，觉得此处应该就是侍女所说的地方，连声问到：“有人在吗？”
　　穿堂风呼啸而过，四下无人回应，无忧只好继续向前走着。她心中不免疑惑：那侍女明确的和她说了，教她杀人术的人，就住在这里的，然而四下静寂，只有如泣如诉的风声，哪里有一个活物？难不成死人还能教她杀人？
　　无忧忍不住打了个哆嗦，一巴掌拍在了自己的脸上，止住了她的胡思乱想。可她还是留心在那些墓穴之上寻找可以进入的门：难道我要找的人，真的是在这地底之下吗？
　　无忧绕着众多圆柱形小坟冢又转了几圈，并没有发现什么入口。
　　然后她将她的目光凝聚在了最中央那座最大最精美的墓穴之上。
　　只见那墓穴之上雕刻着各种精美的鬼面，甚是狰狞，犹如百鬼夜行之画面；有的画着吃人的巨大鬼面；有的雕刻着美丽的狐女；有的甚至还雕刻着吸血的妖精，以及挖心的老太婆，细数之下竟是画了数百种鬼怪。看的无忧心里发毛。唯恐下一刻画上面的鬼便真实的出现在她的眼前。
　　她咽了口根本不存在的口水，克制住自己不再去看那些画，专心的寻找入口和她所谓的杀道师傅。
　　终于，她在那最大的墓穴之下发现了一个黑洞洞的入口。那入口幽深向下，里面似有一阶阶的楼梯。
　　无忧心下笃定：“应该就是这里了。”只因为这楼梯中间的灰尘，显然是要比两侧的薄上许多，应是常年走动所导致的，再仔细观察下去，就会发现还有许多的鞋印，隐隐的在那灰尘之上显现而出，这明显有活人走动过的痕迹。
　　踏入幽深黑暗的入口，一阵冷风自地底之下吹来，难道这地下竟还建造了许多的通风口？无忧忍不住的打了一个哆嗦，只觉得越向下越冷。心里止不住的胡思乱想：会不会鬼怪也如人一般穿着靴子，而在下面真就有着一些吃人的鬼怪在等着她？
　　可是如果他不找到那让她找的人，她会不会也如同今早上那些被抬出去的孩子一般，悄无声息的就死了？
　　啪嗒啪嗒，这阴森森的回响声，真令人汗毛竖起。随着无忧不断的向下走，也不断的有脚步声回响起来。无忧走，声音响，无忧停声音停。但细听之下，你就会发现那回响之声，竟是比她的脚步声多了一声，就像是黑暗中正有两个人在行走一样。
　　最后她不得不放轻脚步，尽量不发出走动声，这才让他稍稍的安心了一些。
　　无忧试探着向下问道：“有人在吗？没人在的话我可走了？”然而仍然是没有一丝回应之声，只有那如出一辙的回音随之响起。
　　她心下的逆反之心随之响起：我就不信，我今天在这里找不到那婢女口中所说的人了。
　　然后无忧便故意迈开大步，给自己壮胆一般，让踩在台阶上的脚，发出巨大的响声。故意的打破了这无声的黑暗。
　　她一步步的走进地底深处，不知走过了多少米，潮湿阴冷的气息充斥在她的四周。
　　此时的她已经变得视物困难了。地面之上的乌鸦声也一丁点都听不到了。
　　无忧摸索着，从衣服里面摸出一根火折子点燃了。
　　果然那侍女就是让她来这里的，不然她怎么会为她准备了这火折子。没走几步一阵古怪的阴风袭来，吹灭了火光。
　　然后她再次点燃，那怪风又再次将火光熄灭。
　　第三次，无忧点燃了火光，开始小心翼翼的护着微弱的火光，摸搜着一步步的向下走去。她心中猜想着，难道这又是这个古怪门派的一个考验？
　　终于无忧似是已经完全的走完了这长长的楼梯，在楼梯的尽头处出现了一大片平整的地面。
　　她再一次向着里面喊道：“有人在吗？是江先生让我来这里的。”借着微弱的火光，她看清了里面的摆设。
　　似乎很合理，这里除了棺材就是棺材！
　　无忧叹了一口气，凑近到那最近的一口棺材上，借着微弱的火光观察起那棺材上的花纹来。
　　只见那棺材上面镂空雕刻着一种似兰非兰的花，花上面又爬卧着几只小昆虫。
　　见那图案竟是镂空的，无忧便把火光凑得更近了，他好奇的把眼睛凑近棺材的镂空之处，借着火光向里面看去，可惜瞧了半晌，由于里面太黑了，竟是什么也没看见的。不过她能感觉到那棺材里面应该是空的。
　　无忧皱了皱眉，开始纳闷起来，难道真是她走错了地方？
　　突然，她的耳边传来了别人的说话之声，那人问她：“好看吗？”这令无忧猛地打了一个冷战。然后她便下意识的回头问道：“谁，谁在那？”
　　半晌过去，无人应答。
　　难道是她听错了？无忧有些气馁的一脚揣在棺材上，可那棺材对于她来讲实在是太巨大沉重了，只见那棺材竟纹丝未动。
　　又过了一会，那棺材盖，竟自己缓缓的移动起来，然后一只手，率先从里面伸了出来。紧接着是一只腿。里面的人好似刚睡醒一般，竟似乎伸了一个懒腰。
　　她刚刚向内看的棺材里竟然是有人的！
　　最后一个面色苍白的男人便从那棺材中央坐了起来。
　　无忧忍不住向后退了一步，她敢打赌，这人绝对是无忧这辈子见过的最白最像鬼的人了，没有之一，即便是她的漂亮哥哥也不及他白，他的白像是白面粉一样，是一点血色都没有的。
　　那男人一双黝黑黝黑的眼睛在这黑暗中显得格外的空洞，他的唇色呈现出一种特有的暗紫色。
　　只见他那暗紫色的唇瓣幽幽裂开，一张一合的对着无忧说道：“你来了。”那声音似乎不带丝毫的烟火气。
　　无忧只想掉头就跑，可她没有，她反而问道：“你居然睡在棺材里？”真是个怪人。
　　男人看了一眼无忧手上带着的戒指，又看了看她手上的烛火说道：“嗯，你手上的烛火有些太刺眼太亮了。”
　　然后无忧便感觉一阵阴冷的掌风向她吹来，紧接着无忧的火折子又熄灭了，顿时，她陷入了无尽的黑暗。只听黑暗中传来那男人的声音：“太晚了，有什么话我们明天再说吧，先睡吧。”
　　话音刚落，一口棺材的盖子哐的一声，便被那男人给打开了，然后无忧就感觉道她在黑暗中直接被那男人给提起来，丢进了那口棺材。她惊慌的嚷道：“我还不困，不想睡，你快放开我。”
　　抗议无效，紧接着她头顶的棺材盖子便合了起来。然后她听到了那男人再次进入棺材中所发出的声响。
　　躺在棺材内的无忧，接连喘了三口气，才感觉好了些。
　　于是她便在棺材里面，用手使劲的敲击棺材盖，试图能从这里面自己出来。可惜敲了许久，那棺材盖，竟是纹丝未动的。
　　男人的声音紧接着响了起来，斥责道：“睡觉。睡醒了我便放你出来。不然你就一直在里面待着吧。”
　　闻声，无忧便一动也不敢动了。
　　随着她的放弃抵抗，她便发现这棺材里面，并没有她想象中的那么冷硬，反而还铺着一层软垫，让她觉得还挺舒服的。
　　这棺材里面的空间极大，无忧更是可以在里面摆出一个大字。无忧甚至还在里面打了一个滚。感受到了意外的舒适，无忧满意的笑了起来。这棺材里面，果然适合睡觉，比外面暖和了不止一点半点。渐渐的，她真的在这棺材里面沉沉的睡了过去。
　　过了许久，那男人见无忧始终是不哭不闹的，又有均匀的呼吸声传出，似是真的睡着了，便满意的笑了笑，也放心的睡了过去。
　　等无忧再次醒来时，她用手向上试探了一下，上面竟然已经没有了棺材盖的遮挡，这棺材盖子已经被打开了，她慢慢的从棺材中坐了起来。对着仍是黑漆漆一片的空间喊道：“前辈你还在吗？”
　　那人在黑暗中回答道：“嗯，你睡醒了就起来跟我走吧。”说罢无忧便听见极轻极轻的衣料摩擦声，是那个男人起身向她走来的声音。
　　紧接着她就感觉到一惊，有一只手抓住了她的后衣领子，直接把她从棺材中给提了出来。


第二十七章 黑暗的地底
　　她的身子只在空中那么一荡，便落入了一个冰冷的怀抱。
　　黑暗中无忧想要叫出声，却努力的克制住了，因为她现在离这个白面人实在是太近太近了。她不习惯离一个陌生人如此之近。紧接着无忧便觉得身下一轻，是那人腾空跳跃而起了，随着他的穿行，无忧只觉有一阵阵劲风从她的耳边呼啸而过。
　　真是好漂亮的轻功，此人轻功竟是与爹爹师傅的轻功不相上下。
　　或许要比爹爹师傅的更上一筹也说不定呢，毕竟此地是那么的黑暗。
　　无忧伸出五指，在自己面前晃了晃，却只能勉勉强强的看到一点轮廓。这个人究竟是如何在这么黑的地方随意施展轻功的呢。
　　如果有机会的话她真的希望这个人能和爹爹师傅比试一番轻功，那想必一定会有趣极了。这样她便也能知道究竟谁的轻功更胜一筹了。
　　只片刻，二人便在这地底世界无尽的黑暗中兜兜转转了几十圈。
　　这向下的路有时呈螺旋状态，有时又呈折线形，其中又扭曲向上了数次，令无忧很是迷惑，只堪堪记了个七八成，她只觉得被转的晕乎乎的，根据行进轨迹所记录下来的地形也是全然不成规模。
　　地底的潮湿之气随着二人的不断的下沉，也加剧了许多，现在无忧也不知自己正处在底下多少米了。
　　他这是要干什么？
　　直到眼前最后的一丝轮廓消失，二人已经完全的没入伸手不见五指的黑暗中了。
　　无忧忍不住问道：“我们这是要去做什么？”
　　那白面人回答道：“你以后要在这黑暗的地底深处，修炼至阴致寒的阴灵系功法鬼夜”
　　一听她以后就要一直处在这无尽的黑暗中，无忧就觉背脊发寒，她不禁问道：“何为阴灵？何为鬼夜？”
　　那人轻笑：“字面意思，不过以后你能不能活着走出这里，就要看你的造化了，只要你能活着出去，便能成为一名优秀的杀手了，到那时你的鬼夜功法至少也能修炼至六层了。”
　　无忧撇嘴：“这哪是修炼什么阴灵系功法鬼夜啊，这是绝对是把我当鬼了。只有鬼才会生活在这里。”
　　男人似乎是没想到她会这么多，点了点头道：“你这么想也没错。”
　　无忧似乎还没习惯了周遭的环境，以及他的怀抱。她在他的怀中试探着扭了一扭说道：“你能把我放下吗？我怕是连鬼都不如的，做鬼的还能在地面上飘荡飘荡的，而我只能像是尸体一般藏于地下。”
　　男人又点了点头将无忧放下后说道：“希望你能享受黑暗，与黑暗融为一体便是你要学的第一课。曾经有人忍受不住寂静和黑暗就在这无尽的黑暗中疯了。希望你不会，毕竟你和那些人还是不太相同的。你现在试着不看眼睛，只靠气息找到我。”说完男人闪身退后，离开了无忧的身盼。她这么一退无忧便再也捕捉不到他的气息了。
　　他都不用呼吸的吗？这个什么杀门都用开香堂、行拜师礼什么的吗？他现把她带到这黑暗中，是在教她武功？
　　无忧试探着对着黑暗叫道：“白面？你还在吗？”
　　那人：“不要叫我白面，叫我师傅。”
　　无忧其实一点也不想配合：“哦，师傅。我找到你了，就在声音的源头。”
　　白面：“”
　　无忧突然感觉她的脚底下似乎有一张柔软的垫子，便试探着坐了下，还挺舒服，然后她便闭起眼睛准备睡觉，毕竟在这么黑的地方睁开眼睛和闭上眼睛也没什么区别，何必要那么累呢。
　　啪的一声，无忧的脑门被什么东西打了一下。她感觉那东西似乎是只有黄豆粒一般大小。
　　只听黑暗中传来那人的声音：“起来，潜心静气，用你的意念试着凝聚气力于燃谷耳中二穴。想要从这里出去，就不要浪费片刻。”
　　一个激灵，无忧站起身疑道：“你是怎么知道我坐下来的？”还没等她站直，他的身体就被疯狂丢来的豆子，给砸的四肢乱颤，疼痛难忍，乱叫乱跳道：“你拿什么丢我？”
　　白面：“动起来，不要懒懒散散的，你若不能尽快躲避砸向你的东西，今天砸在你身上的是豆子，明天就是刀子了。”
　　无忧气恼道：“好疼，你居然虐待”话还没说完，无忧就感觉她的嘴里就什么东西给塞住。这东西入口软绵馨香，香气扑鼻。
　　好甜好香好糯，好好吃。昨天她几乎就是一天一夜都没有吃东西，她今天又从起床起跟着他折腾到现在，现在还真是有点饿了。她不禁开心的吃了起来。心道：他难道有一双夜视眼吗？他到底是怎么看到自己的。这糕点又是他藏在哪里的？
　　白面：“吃完便接着练吧，练的好，你便想要什么便能得到什么。练习不好你便等着困在这里一辈子吧。”
　　无忧哦了一声，很反感他说的话的同时，在心里默认了他能准确的知道她在干什么这个事实，问道：“白面这里这么黑，你到底是怎么丢到我嘴里的？”
　　白面：“叫师傅，留心你身边流动的气，感受周身的一切。
　　以后每天我都会来这里训练你，直到你能躲开我所有丢过来的东西。便可以试着修炼另一种功法了。到那时你便可以从这间屋子里走出去，去闯一闯这地底的黑暗世界。只要你能通过自己的努力走出这黑暗，便可以重见日光了。说不定你还能重新回到外面的世界。”
　　闻言，无忧正色道：“你怎么知道我想出去的？”
　　白面：“来这里的每一个人都想从这出去。你可以先熟悉一下这里。这间屋子很大，包括了练武厅、卧室、浴室等一应俱全。卧室的床边储存了大量的可饮用水，你现在去摸摸看吧。”
　　无忧闻言，便动了起来，顺着墙壁，开始摸索熟悉这里的一切。
　　一路下来她摸到了床，桌子椅子、甚至还备有专门的洗漱间，和马桶。还有奇怪的格子，她试探着摸了一会，才意识到那是什么。那居然是洗马桶的水槽。这里比起那棺材间到更像是正常人居住的地方了。
　　“白面你还在吗，这间屋子的外面是什么？”
　　“是很多个相连的屋子。里面安装了许多的机关，用来训练来到这里的人。
　　只有通过自己的能力闯过那些机关的人，才有资格活着从这里走出去。不然就只能变为死尸，永远的葬在这里了。”
　　“那我们为什么要在这坟墓一样的地方练功呢？
　　“因此你需要这世界上的至阴致寒之地，这里再适合不过了。”
　　“什么是至阴致寒？”
　　“鬼魂。”
　　无忧向来都不相信有什么鬼怪，但毕竟年纪小，又处这环境之下，不免生出些冷意，说道：“这世界上哪里会有鬼魂，谁说我需要至阴致寒之气的？你这不是让我修炼邪功妈？”
　　白面冷笑：“何为邪功？功法又怎么能分善恶？这世界上的正邪不过是因立场不同，而相对定义的。
　　你再去仔细的摸摸这间屋子的石壁上，所绘画出的凹凸不平的纹路。”
　　无忧凭着感觉慢慢向前摸索着墙壁上的纹路，仔细摸索下来居然是一个个浑身画满线条的小人。
　　配合着无忧的想象，图画中的人，一招一式、竟如活了一般变得栩栩如生起来，再配合着这个白面人，此时口中正讲给他心法口诀，竟是一套完整的鬼夜功法。只是这套功法她总觉得似曾相识。若真让她想，她一时半会也是想不出的。
　　按理说她除了学过沈三绝交给她的功法，其他的便应该是都没有学过的，怎么会有如此之熟悉之感呢？


第二十八章 梦境和现实
　　此后无忧便照着墙壁上所绘制出的经脉走向，没日没夜的修炼着，可她对于她所修炼的东西可以说是一无所知的。
　　但只有这样，才能让她觉得不至被黑暗完全吞灭，也只有这样她才能尽早的走出这里。
　　她就如同那被关在笼子中的鸟一般，她不明白，这些人把她抓来，让她杀人，然后又把她关在这，派人教她杀人术，为的究竟是什么。无忧实在是想不通。若说为的是她体内的幻虚珠，可是至今为止都没有人与她讲过任何关于幻虚珠的话语，若说只是为了培养出一个能杀人的人，这未免又太大动干戈了。
　　最她不解的是，那个江先生又给她起了个那么个像回事的名字“蓝盼洗”又给了她这么一个戒指。
　　杀手需要这样一个名字嘛？
　　这天白面人如往常一般悄无声息的来到无忧身旁。这一次无忧已能察觉到因为他的到来所产生的气流波动。随即无忧高兴的说道：“你终于来了，这里实在是太无聊了，给我讲个故事吧？”
　　白面人随即夸奖道：“不错你已经能不通过眼睛，来感觉周围的变化了。”
　　听见回答，无忧开始给他讲述起了她梦中的故事：“在一个不同于我们世界的地方，人们都过着飞速运转的生活，只不过他们都是通过各种各样的工具来实现的。在那里有这样一个国家。国家里面的每一个人呢，都过着丰衣足食的日子，其中有这样一个人叫做萧琴，她常常有很多很多吃不完的好吃的。
　　有佛跳墙、清补凉、串串香、红烧肉、有的入口鲜香顺滑，有的麻辣劲爽，让人口吃生津。”
　　白面人：“佛跳墙？”
　　无忧答道：“这佛跳墙还有一个名字叫做福寿全，就是在一个专门的瓦罐里面，放上鲍鱼、花胶、海参、丸子、鸡腿、虾、鹌鹑蛋等等一些食材，大火烧开再小伙焖煮上2个时辰。别看它有些杂。但是当那锅盖一掀开时，便能闻到那令你口齿生津的香气，一口下去更是能香掉你的舌头，是就连佛祖闻到，都要忍不住跳墙出来吃的美味呢。”
　　白面人：“想必应该不错。”
　　听他这样说，无忧不禁向往的问道：“白面，等我练好了功，你可不可以想办法给我做一道佛跳墙送来呀？最好再配上一碗蟹肉米饭。”
　　白面人答应下来，他突然意识到眼前的小家伙并不是在为他讲故事，只是在通过这种方式向他索要好吃的而已，不禁说道：“只要你修炼的更好更快，你想要什么，我都会竭尽全力的为你带来的。毕竟你在这里越久，对我来说也更糟糕。来吧，让我来试一试你最近这段时间修炼的如何了。”
　　言毕，白面人在黑暗中伸出一掌，化为手刀，向着无忧的面门劈了下来。
　　与此同时，远在圣墙之外的以北之地，北冰原之上，在一片白雪皑皑的荒原之上。
　　众兽族部落内，众人正紧张忙碌的准备着过些天宰牲节祭天所需用的一应物品。
　　这里不同于圣墙内的气候适于人们生活，四季苦寒，夏短，冬长。人们多以肉食为主，少有土地可以耕种。
　　这里居然有一个人，与无忧梦中之人一般无二，她的眉心处也有着一从白色绒毛。
　　这个人是兽族的下一代圣女萧琴，她是雪狼一族首领的女儿。而雪狼一族又拥有兽族的统治权。他们拥有北冰原上最强大的军事力量，以及粮食储存量。
　　只因为他们拥有在这寒冷之地培育种子的独门秘术、驯养兽类的秘语和最高深的武功秘籍。
　　他们一生都在致力于带领北冰原的众兽族人重新回到圣墙之内。为此他们更是建造了数不尽的机关利器，想要翻越圣墙。
　　因为他们兽族即便是练神也无法通过修炼获得飞天的能力，只能如那炼体练气的江湖人一般堪堪掌握一些轻功而已。
　　此时的萧琴正吃着无忧口中所说的佛跳墙，入口鲜香爽滑。这是她梦中的那个国度才有的菜品。
　　一如她喜欢复现出她梦中的事物一般，她也坚信着梦中之人是确实存在的。
　　随着她吃下最后一口佛跳墙，女孩说道：“娘，我吃完了，我去找马儿塔看圣墙去了。”萧琴拿起兽皮大氅便匆匆的出了门。
　　女人对着她消失的方向喊道：“琴儿你慢点。”她的母亲显然是个典型的雪狼族女人，勤恳朴实又纯粹。
　　她的额间也带着特有的白色绒毛，只是她的白色绒毛显然要比雪狼琴的要逊色许多。
　　因为那白色绒毛中掺杂着些许的杂色，这显示着她的血脉和地位并没有那么高。
　　靠近圣墙的一带，是北冰原最为温暖的地方，在这里他们可以看到少有的绿洲。
　　并且拥有着难能可贵的夏季，即便这夏季如昙花一现般，极为短暂，但这也温暖了众兽族人的人心。
　　在这里可以看到许许多多对着圣墙朝拜的兽族妇女儿童。
　　她们每天祈祷的内容大致相同，都是乞求天神开恩，圣墙垂怜为大家开启一扇大门，让他们到达圣墙内，过上衣食无忧的温暖日子。这里实在是太冷了。
　　萧琴和玛儿塔策马狂奔至此地，向着圣墙的方向眺望过去。
　　她们的身后还跟着一只大白狼，这是萧琴最喜欢的一只狼，她有很多只狼，它们都是萧琴最亲密的伙伴和爱宠。
　　她也不等身后的男孩，只是一味地向着圣墙墙壁冲去，她想要快一点触摸到那有些温热的墙壁。
　　男孩焦急的对着萧琴的背影呼喊着“萧琴，萧琴！”男孩拼命的追赶着萧琴，只因为他的这匹马脚力逊色与她的那一匹马许多，不这样用力的追赶她，就会被落下太多。
　　萧琴见马儿塔一直在追她，便开心的笑了。
　　一个闪身跳跃而起，直接站在了马背上，扭头向着身后的马儿塔看去。
　　马儿塔担心的叮嘱着她：“你小心些。”
　　萧琴答道：“没事，我不会有事了，这个我都玩了不下千百次了。”然后她便于马背上直直的向后仰躺下去。只见那只大狼飞身跳起，将她接住了。
　　马儿塔被吓得不轻，从马背之上飞身跳起，向着萧琴飞奔而来，想要看看她有没有事。
　　万幸，她没有什么事，萧琴就那么稳稳的躺在了那只大狼的身上。
　　这一手她总是百玩不厌，但每次都能把马儿塔吓得不轻。她喜欢看别人担心她的样子，喜欢极了。因为她梦中那个叫无忧的人也总是这样担心这她。
　　她不太记得自己小时候的事，她的记忆是从那一天醒来后才开始的。
　　她醒来的第一眼看见的就是这个男孩，自那以后他们就天天玩在一起。
　　他是她阿爸赐给她，专门陪她玩的人，他是这个世界上除了她爸妈外最关心她的人。
　　可是马儿塔却不够懂她，因为马儿塔和她不一样，不会做她做的那些梦。
　　雪狼琴说了一句兽语，那马和大白狼便都停了下来，她对身旁的马儿塔说道：“马儿塔，坐上来。”
　　闻言马儿塔便坐到了那大白狼的背脊之上，见他坐稳那大白狼便又驮着他们向着圣墙的方向继续前进。
　　萧琴问：“马儿塔，你看那座高入天际的圣墙，你觉得那里面会有些什么？”
　　马儿塔想也不想的回答道：“那里面有最肥沃的土地，最美丽的姑娘，最香的酒和数不尽的财宝。”
　　她瞪了他一眼：“这个世界上还有比我更美的姑娘吗？”
　　马儿塔回答道：“你不是姑娘。”
　　她皱起眉头凶巴巴的看着他：“那我是什么？”
　　马儿塔笑了起来，露出一口洁白的牙，显得憨憨的：“你啊，你是天上的月亮，地上的仙女，可不是凡间的姑娘。”
　　萧琴开心的笑了，说道：“我觉得圣墙里面一定不只有这些定西，我总觉得那里面有一人在等我。
　　只是我记不起她的名字了，她时常会来我的梦里做客，陪我一起长大。
　　她现在去了一个很黑很黑的地方，找我来玩的次数也越来越少了，我觉得她在等我。“
　　马儿塔敲了敲她的脑瓜：“又在乱说胡话了，真不知道你为什么总是会做那么多奇奇怪怪的梦。”
　　萧琴正色道：“我觉得这不是梦，是真是发生的。她在等我。而大祭司说圣墙在我长大之后的某一天便会坍塌，到那时候说不定我就能见到她了。”
　　马儿塔也不与他争辩，只是静静的听她诉说着她的梦。
　　两人从那大白狼的身上跳跃而下，将他们的手掌放在了圣墙之上。触摸上了那些细小的裂痕。萧琴说道：“你瞧，这里真的有许许多多细小的裂痕是原来所没有的。我相信总有一天我能见到梦里的那个人。”


第二十九章 第一次毒发
　　而萧琴梦里的无忧，正没日没夜的被那个白面人折磨督促着，时刻不停的修炼。就连做梦也不得安生。即便偶尔能在梦中与萧琴一起玩闹成长，他也仍然能在梦里听见白面人在她耳边对他叮嘱：“记住招招都要致命，能用一招绝不要出第二招。因为你永远都不知道下一招死的可能是谁。”
　　可是为什么呢？他为什么要这么急着逼着她练功呢？他似乎比她更急着让她走出这里。
　　无忧在睡梦中不停的挥舞着她的拳头，无声的喊着：“爹爹师傅，无暇哥哥。”紧接着他便一个激灵从梦中惊醒过来。不过睁开双眼的她和没睁开时几乎是一样的。这是她在这里的第六百三十二天了。每天白面都会来一次，这便是她计时的唯一方式。
　　耳边响起白面的声音：“又做恶梦了？”
　　无忧从床上坐起，用袖口轻轻的擦拭掉她额头上的冷汗，在内心当中无奈的叹了一口气轻轻的“嗯”了一声。无忧都快忘记自己原本的样子和所幻化出的男儿样貌是如何的了。
　　或许她在不知不觉中已经在黑暗中变回了她原本的样貌也是不可知的。
　　白面人似乎察觉出了她的情绪低落，安慰道：“只是一场梦罢了。”
　　无忧问道：“已经又过了一天了吗？”
　　白面人肯定到：“嗯，接好。”
　　无忧在黑暗中迅速的伸手一接，正好接住。是一把琴，一包点心和一壶果子露。知道她喜欢，白面便常常都会带来给她。她喝了一口果子露对他说道：“多谢白面。”
　　白面：“叫师傅。”
　　无忧却再不理会，自顾自的用起了糕点。
　　最近她在白面人的引导之下对音乐产生了兴趣，在这黑暗中声音成为了唯一能带给她愉悦的东西。有了声音她便觉得不那么的寂寞了。这琴便是他答应她要给她带来的。她虽不会却喜欢将他们拨弄出各种声响。
　　白面虽然会答应她各种奇奇怪怪的要求，但却从来没有答应要给她带来蜡烛、灯、夜明珠等这类可以发光的东西。
　　每当她提出这种要求。他们便会陷入一阵沉默中。
　　不等无忧吃完，倏地，无忧的身盼四面八方接连向着她飞出来了数十把飞刀。”
　　该死，无忧握紧糕点。赶紧向后一滚，身体摆出了一个及其扭曲的姿势，所有的飞刀便都被无忧躲避开了。
　　当当当飞到落地的声音接连响起。白面人在心中数算：一把、两把、三把十把，少了六把。
　　他夸奖道：“进步很大。”
　　无忧却抱怨道：“这还是在卧室你就来，你这是想让我睡觉也抱着这些冷冰冰的钢铁么，我虽然喜欢摆弄各样的武器，但你也不至于每次都这样。接招。”说完无忧便将手中的飞刀接连丢向那白面人。
　　一、二、三、四、五、男人将六把刀都接在了手中。
　　就在他以为已经安全时，一个果子露空瓶直接砸中了男人。是无忧丢出来的。
　　无忧得意道：“白面，这可是你教我的，兵不厌诈，世间的一切都可以被当作武器。”
　　白面夸奖道：“很好。鉴于你已经打下了良好的基础，现在你也已经可以砸中我了，是时候让你走出这间屋子了，去试着闯出这片黑暗吧，不过这间屋子之外，等着你的却是各样的机关和冷兵器。
　　只要你冲破黑暗中的这些关卡，便能走出这里，重新迎接光明了。”
　　听到这句她盼望已久的话，无忧高兴的笑了起来。
　　突然，她只觉得眼前黑上加黑，所有的力气都似被抽空似的，她的身体开始痉挛，她就那样浑身不受控制的抽搐倒地。她想她可能就快要死去了。
　　无忧艰难的说道：“白面，我好疼，好疼。我觉得我的五脏六腑上，就像是有无数只小虫在一直啃食着我一般。我是怎么了？我的皮肤上也像是有无数只小虫子在一口一口的咬着我，密密麻麻的又痒又疼。”
　　白面重重的叹了一口气说道：“不要怕，你只是毒发了而已。”然后无忧便感觉，她的口中被白面送进了一粒米粒大小的药丸。
　　无忧不解：“这是什么毒？我什么时候中的毒？”
　　白面：“这毒的名字叫十二时辰，当你们走出那生死塔的时候，便中了这毒。这毒对于我们来说是福也是祸。这毒可以帮助我们通经活络的同时加快功法的修炼，但是每隔一段时间便会毒发一次，一旦毒发时身边没有解药，毒发之人便会在十二个时辰内毙命。”
　　无忧倒吸了一口气：“这毒杀门中的每个人身上都有吗？”
　　白面肯定到：“嗯，杀门的毒，自然是除了门主以外，每个人身上都有的。但每个人所中的毒却是不同的。虽然究其根本用料都是一样的，但是配比却又都是不尽相同的。所以解药也是不同的。杀门内也就只有门主才知道所有人的解药配比了。”
　　无忧苦笑，她这是入了什么狼窝了：“这毒的解药需要每隔多久吃一次吗？”
　　“开始的时候是两三年才会毒发一次，后面毒发所间隔的时间也会越来越短。基本是每年都需要解药的。所以许多人都选择在每一年的除夕夜吃上一回解药，以求第二年得以平安，所以这药又被叫做除夕夜。”
　　无夜冷笑出声：“看来这地方是吧我困得死死的了。只要这毒一日不解，我便要被控制一日。那我要如何才能获得这解药呢？”
　　白面回答道：“听门内的吩咐，做该做的事，自然就会有足够的解药被送到你的手上。不过这解药也是另一种毒药。两毒相互制衡，随着服用解药的年限越久，所沉积下来的毒性就会越来越强大。
　　到那时候，你所需要的解药便会越来越多了，更有成瘾的可能性。”
　　无忧皱眉：“那你也是因为中毒才留在这里的吗？”
　　白面沉默不语。
　　无忧见白面沉默，便不在问他这个问题了，只道他也是有苦难言的。
　　这一刻无忧突然恨起这个把她抓来的地方了，这些人又是抓人，又是下毒的真的是卑劣透了。思量片刻，无忧叉开话又问：“你所传授给我的鬼夜功法，我基本上已经修练的差不多了，只是觉得这功法似有缺失。”
　　白面道：“除去这当中缺少的招式，这鬼夜的最后一章早已失传。”
　　无忧接着问道：“怪不得石壁上也没有雕刻。那你知道这失传的原因吗？”
　　白面道：“这就要追溯到杀门未分裂之前了。”
　　无忧皱眉又是分裂，这世界上怎么会有那么多的门派没事就分裂的，真是巧了，便问道：“分裂？那部分丢失章节，是被别的分支所带走了吗？”
　　白面道：“这个我也不清楚了，那时候我也还没有出生，我只知道原本是有最后一章的。”
　　无忧身体上随着毒发所带来的疼痛，逐渐在谈话中一点一点的消失了。她只淡淡的“哦”了一声。便什么话也不想说了。
　　脱力后的无忧感到疲惫，就这样半梦半醒的在昏沉中迷糊着。她只觉得身下一轻，她便被白面抱起，又放在了床上。也许眼前的白面并没有无忧想象的那般的不近人情。毕竟他能在这种时候不让她睡在冰冷的地上已是很不错了。
　　说不定他也有着什么不为人知的隐情，才会被迫留在这漆黑的鬼地方。


第三十章 安乐的村庄
　　一千多个日夜，数不清的伤痕，在无忧身上愈合了再破裂，破裂了再愈合。
　　无忧在这里所学到的一切，除了白面，似乎就只有她自己知道了。
　　所有的委屈和不甘，好似都只是为冲破这死水一般的黑暗，可她知道束缚住她的不只是眼前的一切。
　　此刻，她即将打开那扇隔绝墓穴与外面的大门。
　　她飞驰的脚步，挺拔轻盈的身影，代表着她再也不是曾经的那个连轻功都运用不好的小孩了。
　　这期间，她一共闯过了49间不同高度的屋子，99个关卡，81种机关。
　　她成功的一次次突破了武学上的难关，每一次前进都让她感觉到了体内檀中穴所传来的悸动，这让无忧的身心都更加的坚韧。
　　无忧知道每一次当她有所突破时，白面都在黑暗中观察着她，只不过白面的气息很是奇怪，有时候会像一个浑厚的老者，有时候又像是一个精壮的小伙子，无忧不知道他到底是如何做到的，一个人怎么会有两种不同的感觉呢？
　　就在她打开大门即将迈出去的一刻，“嗖”的一声，一根飞针直接向着无忧的面门射来。
　　她没有想到，都已经打开了大门，居然还会有机关向着她发射而来。
　　即便她身子向后一仰，躲过了那飞针，还是被擦中了眉心。
　　血从她的眉心处流出，她却似乎是一丝疼痛都没有感受到，仍然没有半分停下脚步的意思。因为她太渴望光明，太渴望能离开这个鬼地方了。再不离开这黑暗，她几乎就要以为她真的瞎了。
　　好在她修炼的功法能让她的五感更加的清明，清楚的知道她还没有瞎。
　　当她的双脚踩在地面之上，感受着久违的阳光时，强烈的光线，刺痛了她的双眼。她有些难以适应这样的光亮。可她还是迎着阳光，贪婪的看着这日光之下的世界。即便眼睛再痛，她也能感觉到心里那带着异样的畅快。
　　她终于走出了那被世界遗弃的地底深处了。
　　耀眼的阳光恩惠着每一寸土地。她用她的手背抹了一把她眉心处留下的血。
　　她感到很暖，很暖，这里再也没有了那些让她感到异常潮湿的冷空气了，她总是疑心那地底之下有鬼在盯着她。
　　泪水止不住的，从她的眼中流下。不知道从什么时候起，她觉得她越来越麻木，以往的那些和爹爹师傅、无暇哥哥在一起的过往，就像只是她在黑暗中想象出的一场梦而已。
　　她给自己打着气说道：“不，我不能哭，我要笑，我出来了。”她永远都不会忘记。爹爹师傅给过她的不只是吃饱穿暖，更是一份尊重和一个温暖的家。即便那个白面对她也还算不错，教会了她许多东西。但是她却总觉得，和白面之间缺少了点什么。
　　有时候她甚至会有一种错觉，觉得黑暗中的白面其实是两个人。
　　情绪逐渐冷静下来的无忧，才发觉她此时走出来的出口，竟和当年进去时的那个入口，不是一处。
　　想到这里，无忧用力的推了一下刚刚走出来的门，却是纹丝未动的。这门居然是只能从里面出来，不能从外面进去的。
　　她环顾四周，正是草长莺飞的季节。
　　此时外面的景象早已和几年前大不相同了，野花野草遍地开，俨然一副生机盎然的模样。空气中更带有着雨后大自然的香甜味。
　　虫儿鸣叫，蝴蝶飞舞。怎么看这里也不像是曾经那样空荡荡的坟地了，少了阴鬼之气多了不少的生机，这到底是为什么呢？难道是鬼魂都已经离这里而去了？所以这里才会有如今的生机盎然。
　　耳畔冷不丁的，响起白面师傅冷若冰霜的声音：“上药。”
　　无忧向白面看去，还是如她初见时那般像个死人，她接过白面递给她的药膏，胡乱的往额头上抹去。
　　无忧弯起眼睛笑的甜甜的，露出了一个根本就不应该出现在这张大男孩脸上的讨好表情：“白面？”
　　白面面无表情：“叫师傅。”
　　无忧连忙改口：“师傅你有名字吗？”
　　白面：“我们这种人叫什么名字有区别吗？”
　　无忧：“那倒也是，那我还是叫你白面好了。”
　　白面这次倒是没有再纠正无忧的叫法，只是说道：“你今后可以常去山下逛逛了。但是记得你每晚还是要回来的，在门内没有交给你出师任务以前，你还是要跟着我练功的。”
　　无忧很是诧异，这是不是代表着她有自由了：“我可以下山？”
　　白面答道：“嗯，在你出任务之前你还需要学点其他的东西。”
　　无忧不解：“我还要学什么？”
　　白面：“大抵是一些琴棋书画之类的，你其他的师傅不愿意住在山上。
　　你便只能来回上下山的跑了，不过好在你现在你跟我学的破风轻功，己经达到了出类拔萃的地步了，每天这么跑也是没问题的。”
　　无忧从没想过，她有一天还要学这些东西，这杀门到底是做什么的？难道琴棋书画也能杀人？不过因为这个，能让她拥有更多的自由，她还是很乐意的，便答道：“好的没关系，我很乐意来回跑的。”不知道当时和她一起入门的孩子们现在都怎么样了？他们是不是也会和她一起学习琴棋书画呢？”
　　白面点点头说道：“那现在便跟我下山吧，我带你去见你其他的师傅。”
　　无忧唯恐他收回成命，便点头如捣蒜般的一口应下。
　　二人施展轻功，无忧紧紧的跟随着白面，在这山林之中跳跃腾挪，不多时便到了山脚下。
　　无忧从没想过，这座山的脚下，居然会有这样一个祥和安乐的小村落。
　　这根本就不是她印象里的那个充满杀戮的地方，他来时的那座小楼此时已经彻底的不见了。很难想象短短几年间就会发生这么大的变化。
　　两人进入村子，行走在村落中，就好像一件稀松平常的小事。更有来往的村民时不时的和他们友好的打着招呼。
　　路边一提着菜篮子的大婶子，见到无忧和白面，便笑着前来打招呼道：“哎呦，这便是你那个小徒弟吧，这下可终于让我见到了。”
　　白面对着那大婶也点点头道：“谢谢你做的可口饭菜。他平日里是最喜欢你做的菜了。”
　　大婶一听便笑的合不拢嘴：“哎呦，哪里的话，多亏你常来光顾小店，以后也记得常来吃饭，我多给你优惠。”然后那大婶便笑眯眯的转头看向无忧：“以后啊，你想吃什么，有什么新菜谱便来我家找我，你之前那个什么佛跳墙哦，真是好，很受村里人的欢迎呢。
　　你可能不知道，我家就住在村口，那家王婆馄饨就是我家开的。你叫我王婶子就好。”
　　无忧想了想便露出了一脸讨喜的笑容，对她说道：“王婶子好，你做的菜真是一流，比我师傅做的强多了。”
　　那王婶子笑的更欢了，说道：“哎呦，看这娃不仅人长得俊俏，嘴也真是甜。一直呆在那山上跟你师父学做守墓人多没趣。以后啊你就常来王婶子家吃饭。”那王婶子似是觉得自己说错了话，抱歉的看了一眼白面，干咳了两声又说到：“我先回去啦，我家那口子和儿子，还等着菜做馅料呢。”
　　无忧有些诧异，难道这村子里住的真是些寻常百姓人家？难道是她的记忆生出了什么问题吗？
　　曾经的那些人和事，只是她臆想出来的梦境，她原本就是一直和白面生活在一起的一个守墓男孩？
　　想到这里，无忧不由得也想跟去王婶子家瞧瞧，他们到底是不是真的只是些普通百姓，她对着白面说道：“白面我有些饿了，不如我们就先去那王婶子家吃一碗馄饨吧？”
　　那王婶子刚走出去两步，听见无忧这么说，便又回头赶忙热情的招呼着他们去她店里。一路连拉带拽的把他们领到了她的小店中。
　　到了店中她更是热情的招呼：“当家的，守墓师傅来吃馄饨了，还带了他的小徒弟一起来了。
　　快煮两碗馄饨，再把那新作的肉干拿出来免费请他们吃一碟。”
　　无忧一路观察，见那王婆子也不似作假，她家的当家的看起来也就是一个普通人而已，不由得更加迷惑了。
　　待他们吃完了面，三人话别。白面又带无忧去买了几身新衣服，然后去到村子里最大的酒楼客栈买了一些糕点，最后白面才带着无忧去找她的新师傅。这一切都让无忧觉得是那么的违和。


第三十一章 琴韵师娘
　　村庄很大，但却不妨碍两人快速的穿过大半个村庄。只因为二人的脚程极快。快到让无忧觉得许多村民已经不能捕捉到他们的人影了。
　　不多时，他们便来到了一座临湖而立的小楼。小楼虽不大，但却很精巧。粉红色的纱帘漫布于小楼的每一个角落。远远望去，与这小村落的质朴气息显得极为的不搭调。
　　楼中隐隐传出动听的琴曲之声，细闻之下竟是缠绵悱恻。
　　再配上临湖而立的小桥流水之声，就仿佛是女子在声声唤着她最爱的情郎早些归家。
　　由远及近，一曲下来，竟听得无忧有些误入藕花深处的沉醉。
　　这些不免让她再一次开始怀疑起，她过往关于山脚下的记忆了，更不知她自己究竟身在何处。
　　这一刻她居然开始对这里产生了浓厚的兴趣，她想要去试着去换一个角度看待这里，并了解这里的每一个人。她竟然在心底隐隐的生出了一种随遇而安的豁达。
　　管他什么困境，管他什么毒药，只要她还活着一刻，这一切对于她来说又有什么分别呢？
　　白面见她听得有些入迷，便出言提醒无忧道：“我们进去吧。”
　　无忧便待着期待与白面往楼里面走，边走她边对白面说道：“这弹琴之人必定是九天上的仙女，不然怎么能弹奏出这令人沉醉的天籁之音呢。”听完他这话，白面的脸孔之上难得的露出了一丝裂痕。
　　无忧话音刚落，屋子里便透门而出咯咯的笑声，是个女人，只听那女人娇笑道：“没想到你这个木讷的人，居然能教出来如此可爱的徒弟。”
　　无忧推开门，只见屋内丽色纱帘飘起，露出纱帘内身穿粉红色纱裙的女人。
　　女人虽然很美，但是距离九天仙女的高洁还是要差上那么一大节的，不过她的琴音当得上一句九天仙女。
　　她的美是那种落落大方，毫不拘泥的美，能看出刚刚的琴音就是她弹奏出来的。
　　无忧环顾屋内，这里除了她便没有其他人了，无忧一见她便大方的打着招呼：“蓝盼洗，见过九天仙女师傅。”蓝盼洗是他入门时江先生给她起的名字，自那时起，她也决定只要她一天还是男儿样貌，便做一天的蓝盼洗。
　　听无忧这么说，那女人便笑的更开心了：“小俊儿郎，以后你还是不要叫我九天仙女师傅了，直接叫我师娘吧，我更喜欢这个称呼。”
　　无忧没出声，看了看那女人又看了看白面，心道这女人究竟是什么眼光啊，居然能看上白面这只鬼，他哪里值得她的青睐啊。
　　那女人见她不说话，只是来回的看他们，便又佯装严肃的说道：“你看那个木头作甚？”
　　无忧见她言语中有些不高兴，转念一想，以后她还不知道要与这女人相处多久，宁可得罪白面，也不能得罪这女人，讨得她的欢喜总是没有错的，便乖乖的讨巧说道：“九天仙女师娘好。可否问下师娘的名讳？”
　　那女人听她这样叫，便又咯咯的笑起来。“真乖，我叫琴韵，你叫我韵师娘就好。
　　以后啊你的琴棋书画，礼乐歌舞便都在我这楼里学习了，你的琴、礼、乐、歌、舞便都由我亲自教授。至于棋、书、画我等下会带你去见他们的。
　　不过不用担心，你只需要好好的学好琴就好，其他的只是为了让你了解而已。”
　　白面见两人似乎相谈甚欢，便插嘴说道：“人，我便交给你了，反正是你的楼，又是门内的吩咐，你说了算便是，我就先上山了，等她下了课，我再来接他。”
　　琴韵却不依不饶的，拉住了白面的手臂，急道：“哎，你别走了，难得见面。今天是她来的第一天，你便再多陪陪你徒弟吧，免得她怕生。”
　　无忧看着两人推推搡搡的。一个缠缠绵绵，一个冷若冰霜，不由得打了一个哆嗦。今天真是让她开眼的看了一出女追男的好戏了。
　　女人要是一心想黏上一个男人，能做到的绝对是你想象不到的。
　　只见琴韵似乎已然忘却了无忧还在这里看着他们，就将她的身子紧紧地贴上了白面的，并且将她的手抚上了白面的胸膛，慢慢的一路从上滑到下。
　　就在她将要抚上白面的腰间时，白面闪身一躲，远远的离开了琴韵。丝毫都没有体会到琴韵的心意似的，只说到：“我先走了。”便一溜烟的冲出了小楼，跃到那数十丈之外了。
　　逃得还挺快！
　　无忧见状也向后退了一步，生怕那女人会觉得在她面前丢了面子，而成为了她的出气筒。
　　可实际上，无忧却发现琴韵一点也不气恼，反而是像恶作剧得逞一般，露出了满意的微笑，并且痴痴的望着白面的背影，对她说道：“你瞧你师傅天生就是个木头。永远都是那么的不解风情。这么多年过去了一点长进都没有。”
　　无忧只得把眼睛笑的弯弯的，硬挤出了一个笑容道：“师娘，师傅他只是面冷心热。以后啊我会多给师傅讲讲师娘的好的。也把师傅的生活讲给你听。你也可以给我讲讲你们的故事。”
　　琴韵一听更乐了：“你这小儿郎，聪慧。长得也是眉清目秀。想必再长大些，定是个风流倜傥的公子模样。可要比你师父要能讨得女人欢心多了。又不知道要有多少的女儿家要伤心了。
　　不过现在我能有你陪我，过一段闲散的日子，想必我也会不那么无聊，生活也会变的有趣不少的。”说完琴韵便在无忧的脸上摸了一摸。显得举止轻浮又夸张。无忧不禁在心里打了个哆嗦，她怎么就和她的琴声一点也不一样呢，活脱脱的像个风尘女子似的。她到底是从哪里冒出来的？
　　无忧自己又摸了摸她被琴韵摸过的地方，忍不住在心里打了个哆嗦，心道这女人可真可怕，嗔道：“师娘你再这样，我便要去告诉白面你调戏我了。”
　　琴韵闻言笑的似乎更加的开心了。又在她的脸上连掐了好几把：“哎，你居然也叫他白面，好吧看在你逗得我这么开心的份上，我便提点提点你。
　　今后你好好的把琴艺学好了，以后出去了对你就是百利而无一害的。你也不要急，时候到了你自然的就能从这里走出去了。走吧我去带你见见的你的其他师傅。他们可都是脱了你的福，才能过几天消停的日子呢。”


第三十二章 摸鱼抓兔
　　一连几日，无忧都在白面的接送之下往返于两处。
　　日子平静的毫无一丝波澜，见不到半点的杀戮打斗的痕迹，昔日的血腥场面仿佛从来都不存在一般。可这里真的就只是一个普通的村庄吗？无忧显然不这么认为。
　　这天下了琴艺课后，白面却没有如往常一般来接无忧。无忧与琴韵道别时，她清楚的在琴韵的眼中看到了失望。
　　无忧：“师娘，我先回去了。”
　　琴韵：“你要不再等会，说不定你师父一会便回来接你了？”
　　无忧：“不了白面早上说过，今天让我自己回去。”她觉得白面可能实在是腻烦了琴韵的磨人才不来接她的。可这却让她感受到了无比的自由。
　　琴韵：“好，那你去吧。别贪玩在路上耽搁太久。你现在伸手虽然不错，但难免遇到些走兽，徒增麻烦。”
　　无忧却不以为意，掂量着手里的钱袋。在心里盘算着。等下就去买一袋子糖，一袋子蜜饯然后再买些盐巴、孜然、辣椒粉、胡椒等一应调料，她要为她难得的自由，而烹饪一顿大餐，好好的庆祝一下。
　　最近无忧才知道，原来这些年她一直是有杀门按时给的月利钱的。而这些钱，又一直是由白面替她保管着的。在黑暗中时，他给她带的那些礼物也是用这钱卖来的。
　　常常来往于这山上，无忧便知这山上哪些地方是能去得的，哪些地方是她想去也去不到的。所以她也索性不去捉摸这里到底是怎么回事。
　　反正她中了毒，毒没解之前就是出去了也没用，她就等着时候到了再出去吧。
　　更多的时候她只是想知道当年的那些孩子，是否如他一样还活。
　　无忧边胡思乱想着，便带着买好的一应物品便往山上去。
　　仔细看去，你会发现她的后背上居然还背着一口刚刚买来的锅。
　　得益于白面和沈三绝的真传，无忧现在的轻功可以说是出类拔萃的。
　　虽然她很少有机会与人较量，难以得出评判的标准，也不知道江湖上是如何划分的。可这些都在她偷鸡摸狗，摸鱼抓虾上展现的淋漓尽致。在这上面她可谓是收放自如，天赋异禀的。
　　不一会儿的功夫路上的野兔，湖边的肥鱼便都遭了无忧的殃。
　　又恰逢春笋采摘的好时节，居然又让她在成年竹子的周围，发现了一个刚冒出土两三公分的春笋。刷刷刷几声，她便用匕首削好了竹笋。笋片在空中划出了一个完美的弧度，应声落入锅中。
　　混合着刚刚片好的新鲜鱼肉，一起在锅里煮出了刺激味蕾的浓郁香气。
　　不多时一只收拾好了的兔子也上了烤架，随着时间的推移，那肉质的外皮，慢慢的烤得酥脆起来，油脂顺着肉的弧度滴入火中，发出噼啪的响声。见差不多了，无忧撒上了盐巴、香料、以及孜然。
　　也许是幼时她与锄头哥哥流浪挨饿的生活，让她对食物格外的珍惜和尊重，她所烹饪出来的食物自然也显得格外的香浓。
　　无忧嗅了嗅，感到口中的津液已经蠢蠢欲动：“真是太香了，我烧的菜就是好，可惜只有我一人品尝。”要是沈三绝，无暇哥哥、窃玉姐姐在就好了。
　　紧接着无忧从袖子里面又掏出一枚匕首，两只匕首相互配合着，一只匕首扎，一只匕首削，从兔子身上片下了一大片的肉，她又把肉放在辣椒面中沾了沾，才放入口中。
　　一入口那肉便发出酥脆的声响，那味道让无忧满意的大嚼特嚼起来。
　　然后她调整了一下坐姿，让他坐的更舒服一些，不然她会被她身上的武器硌得难受。
　　除去她袖口中隐藏的匕首，她的身上，飞刀，方刀，指甲刃，腰间配件大小武器不下数十件，都是她在地底下，那些机关之中收集来的，无忧在无聊时又会胡乱的设计出来一些，让白面带来给她玩。
　　奇怪的是白面虽然教他练气的内功心法，和炼体的招式，却从没有像是一般江湖人一样叫她则一种兵器，练到专精，而是告诉她，任何兵器只是一种形式，真正的神人能做到手中无兵器却胜有兵器的境界。
　　这就导致了无忧乱七八糟的兵器都会，却没有一个达到专精的境界。
　　他不懂白面的这些理论是从何而来的，但是管它呢，有一堆能给她摆弄着玩也不错。
　　无忧一口肉一口汤下肚，顿觉世间的一切美好都不如眼前的一餐一饭。
　　香味顺着风，飘散出了几里地之远。也招来了两只馋虫。
　　此时的这两只馋虫正觉肚中空空，手脚无力。
　　墨樱的肚子也因这香气给引得咕噜噜的叫个不停，他对着身旁的墨染说道：“哥，这香味太香了，莫不是山下村里谁家客串了一把猎户，上山打猎后直接就地给煮了？”
　　墨染闻着风中飘来的一股股的香气，也忍不住吞了一口口水，说道：“走，我们去看看。”
　　墨染、墨樱两兄妹便寻着香味，直接找了过来。
　　他们穿过层层的竹林，隔着些草木便看到了，围着火边架起烤肉和汤锅的无忧背影，他们只见那人似乎正美滋滋的大口咀嚼着。这不看还好，一看到食物就在眼前，便觉得忍受不下去了。
　　想也不想的，也不出声询问，便向着无忧的背影，和那锅直接冲了过来。
　　无忧也没想到会因为这香味招来了两匹恶狼。
　　手握两把刚刚还插着肉的匕首，便一个后空翻，又一转的冲向了草木中的二人。速度上也是出奇的快，一纵一跃间便来到了二人中间。提手就向着草木只见二人的方位刺出。
　　心想果然这里就不是个普通的村庄，现在不就来了两个会武功的么？
　　墨樱墨染二人一心只想着吃食，没想到那人速度会这样快，一时之间也是惊得拔剑的拔剑，掏毒的掏毒。向着两边草木中闪身躲去。三人就在草木晃动中隔着些半人高的的草木打了起来。
　　墨樱一味地躲避，也不抬头，只顾着躲在她哥身后的草木间，掏腰间的瓶瓶罐罐，找了半天竟然是一个能让她克敌制胜的毒药都没找到，好在她终于在腰间找到了一瓶痒痒粉。拔开瓶盖，就向着无忧所在的方向撒来。


第三十三章 三人再相见
　　随着痒痒粉的尽数飞洒而下，不只撒在了无忧身上，也洒在了墨染身上。
　　无忧墨染二人打着打着，便觉得浑身都开始痒痒了起来，忍不住像两只猴子一样开始上上下下的抓挠起来。
　　无忧出声对着树木后的墨樱吼到：“你这什么东西，赶紧交出解药来。”
　　墨樱闻声，仔细的向无忧看去，越看越觉得眼前红纹黑衣的无忧让她熟悉，念头闪过，她忍不住惊呼出声：“漂亮哥哥你们别打了，是我们，我是墨樱她是墨染啊。你们赶紧吃下这解痒丸，不然得痒痒一宿了。”随着她的这声惊呼，两人停下了手中的动作。
　　一阵草木乱颤，两人扒开草木，站在了无忧面前。墨染边挠着自己的手腕边对着无忧说道：“行啊兄弟，几年不见，竟是连我都打不过你了。不过你这汤闻起来是真香，直接就将我们给引来了。要是吃上一口，真能让人就着汤，直把舌头给吞下去啦。”
　　无忧也是边挠着自己的脸，边看着从林中钻出来的两人，讶然到：“居然是你们。”这似曾相识的脸，几年过去了变化真的是有些大，墨染高了不少，墨樱出落得也美了不少。
　　墨樱赶紧掏出了两颗药丸，分别的放在了墨染和无忧的手中，盯着二人服下。随着药丸的咽下，无忧顿觉轻松，身上真的立马就不痒了。
　　墨染赶紧笑着对无忧解释道：“这个是我发明的痒痒粉，没想到倒是先用到你身上了。漂亮哥哥，你在吃什么，可真香啊。”
　　无忧看墨樱那个馋样子，一时之间也笑出了声：“真是好久不见。不仔细看我都快认不出你来了。”墨樱见她高兴，赶忙扑向了无忧，抱住她的胳膊，一摇一摇的撒娇道：“漂亮哥哥我们一直都担心你来着，真好你还活着，我都怕我再也见不到你了。”还未等墨樱撒娇完毕，一阵响彻天际的“咕噜噜”声，自她的肚子发出，传入了三人的耳中，闹得墨樱一个大红脸。
　　无忧这下终于知道他们为何而来了，赶忙将他们引到了锅边。
　　无忧用手中的匕首片下了一块肉，又用另一个匕首插好，直接递给了墨樱：“都饿成这样了，赶紧吃吧。”
　　墨樱也顾不上推脱，一口接一口美滋滋的吃下了大半的食物，嘴上嘟嘟囔囔的说道：“这个真好吃。漂亮哥哥没想到你居然这么会做吃的，以后你一定要常做给我吃的。”
　　不知怎的见到吃的开心的墨樱，无忧就是会觉得她就是长大了的安安。是那个开心吃饼子的小女孩。
　　三人吃的差不多了，便聊起了这些年的近况，原来三人竟然一直都在这一个山中。只不过却因为各自的关系从未见过面而已。他们三个被分别带去修炼杀门中最特别的三类功法：阴灵、血祭、和炼毒。不用说一看墨染剑上画着的繁复祭文，和墨樱所掏出来的痒痒粉，无忧也知道他们学的分别是什么。
　　墨樱吞下了口中最后一块肉问无忧：“漂亮哥哥，我当时都忘了问你叫什么名字了。一直都想问你，你叫什么名字？”
　　无忧想了想开口说道：“江先生为我赐名蓝盼洗，盼望的盼，洗刷的洗。”
　　墨樱似乎一点也不置疑无忧的回答，好像江先生说无忧叫什么，无忧就该叫什么一般，也不问她曾经叫什么名字，好像无忧曾经就不该有名字一样，只点了点头说道：“我知道了，不过我还是更喜欢叫你漂亮哥哥。”
　　无忧听她这么说也没有多想，只是应了一声“好。”
　　墨樱说道：“怪不得这几年我都找不到你，原来你是去了那墓地地下。
　　那边实在是阴森了，我师父又不让我去，我便也一直都不敢去，早知道你在那里，我便是怕也要去找你的。”
　　无忧总觉得言谈之间她们似乎对这里及其的熟悉似的，便问道：“你知道我师父？”
　　墨樱点头：“我当然知道啊，你师父那个白面鬼，偶尔便会去找我师父。
　　并且我也总是能在村子里见到他买东西的，现在想来那些东西和吃的竟然都是买给你的。”
　　无忧听她的意思，似乎很自由似的，便问道：“山脚下有的这个村子，是什么时候开始有的？”
　　墨樱却不解她为什么会这么问，只是答道：“一直就有啊。你为什么会这么问？”
　　无忧却不解了：“一直就有，那我们出了血塔之后的那栋小楼呢？”
　　墨染却在这时候拉了墨樱一下，墨樱看了一眼哥哥墨染，摇头对无忧说过：“那小楼后来我便再也没有见过，可能是被拆除了吧。”然后墨樱便高兴的岔开了话题，墨樱用手肘怼了一下墨染：“现在好了，我们知道以后去哪里找你了，我们就可以时常在一起玩了，是吧哥？
　　等下我就带你去我在的药园，这样你以后便也知道去哪里找我了。”
　　墨染听到墨樱的话，只得点了点头。
　　无忧看了看天色，只觉得时间不早了，便对他们说道：“天色不早了，我还要早些回去找白面。哪天你再来找我，我再同你去你在的药园吧。
　　我白天就在那临湖而立挂满粉红色纱帐的小楼里与琴韵师傅修习琴艺，晚上时会回墓穴。”
　　墨樱听她这么说只觉得有些可惜，不过转念又一想，既然她现在已经知道了她活着，也知道了在哪，他们便可以来日方长，只得答应道：“好吧，反正我们可以常常见面的，真好你还活着。”
　　墨染又用勺子舀了一勺锅中的汤，说道：“在出任务前是有好长一段时间可以相处的。”
　　无忧问：“你知道什么时候可以出任务？”
　　墨染却摇了摇头说道：“这个不好说，不过估计我们距离可以出任务还要用上几年。毕竟我们在这群孩子中算是年龄最小的了。不过这也要看门主的意思。”
　　无忧虽不知道墨染是怎么会知道这些的，却也不怀疑他分毫，毕竟他和她一样是被抓到这里来的。想来可能是他的师傅和他说的比较多罢了。琴韵不也总是和她说一些有的没的的。想来白面这种不善言谈，沉默寡言的人应是极少的。


第三十四章 药园救急
　　药园，是墨樱这些年所在的园子。她的师傅名叫胡一仙，是一个成日里只知道摆弄草药的半大老头。说他是个老头他还太年轻，说他不是个老头他又显得太老。他虽然看着严苛，对墨樱却毫无办法可言。他几乎对墨樱倾尽所有倾囊相授，用力栽培。可却抵不过墨樱的调皮捣蛋，不用心。
　　这些年墨樱弄毁了数不尽的药炉，踩烂了数不清的珍贵草药。也没干成点什么事。胡一仙碍于一些原因，只能是对她一忍再忍。
　　现在好了墨樱身边又多了一个不干什么好事的无忧，这更是让他头疼不已。
　　园子中哪怕毒虫毒草再多也拦不住二人祸害人的脚步。这真是令他一个头两个各大。
　　几年间无忧依旧是往返于墓穴和琴韵老师的小楼。也常常会与墨染墨樱二人四处调皮捣蛋。
　　期间她也毒发过几次，但这安逸的生活几乎让她忘却了曾经的杀戮。
　　几年的相处，也让三人的关系更加亲密起来。
　　不过心内有所防备的无忧，却总是觉得哪里不对劲，具体哪里不对她却也是说不上来的。每当她面对墨樱的坦诚相待，无忧总是觉得内心饱含愧疚。
　　可是她终究还是不能告诉她，她其实是个女孩子，只因为她体内有着昔日被称为魔教幻虚门的至宝幻虚珠的碎片。
　　日头降落，胡一仙的药园门口，白面正与胡一仙从外跨步走近药园。
　　一股浓重的焦糊味就在墨樱的屋中传出，慢慢的向着药园的四处扩散着。
　　墨樱对着锅内炼制的丹药正着急的直咬牙跺脚：“完了完了，又糊掉了。怎么这么大味道。”
　　此时的墨樱，已经出落得亭亭玉立了，她不仅人长得漂亮，一双动人大眼睛扑闪扑闪的，更带着几许的灵动。
　　只可惜，她总是掌握不好火候，让炼药炉中的草药糊掉，更甚至是时有炸炉的情况在她身上发生。她实在是太不擅长于控制火候了。这些天地元素就像天生跟她有仇一般，和她对着干。
　　只要是她自己一个人经手的草药，便会向着她预想的相反方向，背道而驰。每当这时候她就希望无忧能在她身边，帮助她控制火候。毕竟在她看来，炼药和做菜都是差不多的。她现在实在是太过于想念无忧了。
　　说曹操曹操就到，无忧正将她的后窗子推开，只见她捂着鼻子长长的叹了一口气，说道：“今天又将凝神丹搞砸了什么？”紧接着无忧便跳进屋内。扶着额头，头痛到：“我看你今天是又要被你师父罚不许吃饭不许睡觉了。
　　本想问你讨几枚凝神丹吃吃，现在你的凝神丹还是送给你讨厌的人吃吧。”
　　无忧说完，也不理欲言又止的墨樱，转身便要从哪来的再从哪里走了。
　　墨樱见状，一把抱住无忧的胳膊。拦住她的去路：“哎，漂亮哥哥你别走，你快帮我想想办法啊。”
　　感受到墨樱胸前那发育的略微鼓囊处，无忧心下一惊，然后又意识到她将自己裹的很好，往旁边躲了躲，叱道：“站好，女孩子家家的别动不动就搂搂抱抱的。”已经到发育期的墨樱嫣然已经变成了一个大姑娘了。
　　墨樱却不以为意，央求道：“哎呀，漂亮哥哥，好哥哥，你最好了，我知道这个一定难不倒你的。你就帮我炼制一炉凝神丹好了，我好好学着便是了。
　　反正这些年，你帮我大大小小炼制的丹药没有上百炉也有几十炉了。我就是控制不好火候么。”说罢她便又过来抱无忧的胳膊，想要开始摇啊摇的。
　　吓的无忧只好赶紧答应下来：“哎呀，好好好，你快站好。”无忧是真的最怕她这样对她撒娇了。
　　墨樱却依旧是不依不饶的：“你帮我炼药我就站好。你那么会做菜自然也是能控制好这炼丹炉的火候的。”
　　无忧将她从她的身旁，像是撕狗皮膏药一般的撕开，说道：“我这不是还在吗，赶紧配药。”说罢她便和墨樱一起动手，抓药、配药、捣药、炼药。
　　这药若不是她自己也想要，便想着就那样活点泥巴掺杂进炉子里的那些烧焦草药，直接交差算了。
　　这些年，她虽然对草药不精通，但是在墨樱的“帮助”下也算是略知一二的，也能堪堪配得出几味致命毒药的。
　　无忧拿起一柄木勺敲在了墨樱脑门之上，瞪着她说道：“别偷懒。”她真是不知道她这懒散的性格是怎么让胡一仙忍到今天的。
　　墨樱却嘟了嘟嘴，声若蚊蝇的反驳道：“这不是有你在呢么。”
　　无忧却催促道：“你快些，估计你师父和我师父刚刚就回来了。
　　我想他们不会聊得太久的，万一一会就来看你，发现了我又在你这里。
　　说不定又要挨一顿训了，可千万不能让他们发现我动了草药。”
　　闻言，墨樱立马加快了速度，答应道：“哦，好的。”
　　药园门口，两人正站着谈这些什么。
　　白面皱眉叹了口气：“看来门主是真的要来了。又要有一番的变动了。”略微顿了顿，白面掩住了口鼻问道：“胡一仙，你这是在练什么丹药，怎么一股子又糊又臭的味？”
　　胡一仙，干咳了一声：“只怕这是小徒在研究新品种的凝神丹。”
　　白面似乎是受不了这股味道，脚步间一个腾挪，便倏地闪身到了药园门外，对着里面喊道：“这丹药，这么大味道，已经是堪比毒药了。又带着些奇怪的臭气，让人闻之欲吐，我先走了。那出师任务之事，就先聊到这里吧。反正也不是我们能左右的。”
　　胡一仙被白面那样嫌弃，似乎面上有些挂不住，便带着一腔的愤怒，三步并做两步，来势汹汹的冲到了墨樱的门口推门，一推之下门竟然纹丝不动，他对这里面吼道：：“墨樱，墨樱。你还长本事了，居然锁门。这么多年了你怎么一点长进都没有。”
　　墨樱却也不怕，对着门外皮道：“我不开，师傅我又不傻，一打开门你肯定是又要罚我的，我等你冷静冷静再开门。到时候我拿着炼好的丹药，你便不气了。”
　　白面，努力的安耐住心里的火气，对着门里面说道：“墨樱你快给我开门，我不罚你，我只是想要检查一下炼药炉。”
　　墨樱却仍是不开门，用力的想着说辞拖延时间，等着无忧将一切都准备的差不多走了再看门。连声说道：“师傅你千万别拍坏了门，这个月托你的福已经劈坏了4扇了。再去村里刘大叔家订做门，你可是要被笑话的。别人可不知道你劈坏门的原因。好以为是你太胖给撞坏的呢。”


第三十五章 村长的腰
　　闻声胡一仙收回了手。心道不能生气，毕竟墨樱比较特殊。
　　经过这样一拖延，墨樱见屋内的无忧已经从窗户跳了出去，这才打开门。
　　笑着迎向胡一仙：“师傅。”
　　胡一仙瞪了墨樱一眼，又瞧了瞧屋内的炼药炉，里面似乎内正在炼制几颗丹药，炼药炉和丹药似乎都是完好无损的。他叹了一口气，忍不住对她叮嘱道：“墨樱啊，这毒承载着我门中所有人的兴衰荣辱。
　　你可要好好的学习，以后炼糊了的情况，实在是不能在发生了。”
　　墨樱小声嘟囔道：“你还不是觉得，我丢了你的脸么。”
　　胡一仙没有听清，问道：“你说什么？”
　　墨樱又咧开嘴对他笑：“我说是，师傅，我一定会好好跟你学习炼制的。这几粒便送给师傅你吧。以后你也好有个对比。知道我是日日都在进步的。”说罢墨樱便把那几粒烧焦了的黑糊凝神丹塞到了胡一仙的手中。吐了吐舌头又说到：“我知道，师傅你接下来便要说，罚我今天练不好这一炉丹药，便不许吃饭。我会等着这一炉练好了，再走开的。”说罢墨樱便把胡一仙又推出了门外。
　　门外的胡一仙，看了看手中的几颗有些黑臭的丹药，深深的叹了一口气。
　　无忧在听见胡一仙渐行渐远的脚步身响起后，才又从后窗再一次的翻进屋内。
　　墨樱对着屋内的无忧说道：“今天看来我哥又要在村口等上咱们一个时辰了。”
　　无忧辩解道：“是等你，不是我。”
　　墨樱举手做投降状：“好好好，那看来我们是赶不及吃王大婶家的混沌和肉脯了。”
　　无忧叹气：“是啊，看来又要我亲自下厨了。”
　　墨樱一双大眼睛眨了眨：“漂亮哥哥，我师傅新养了一只鸡，要不我们偷来烤了吃了算了？”
　　闻言无忧露出了难为情的表情，说道：“你师父养的鸡，我可不敢吃，我怕他拿鸡试毒，再喂了什么毒虫毒草的，吃完保不住会浑身疼痛。”
　　闻言墨樱提议道：“那，我们就去偷村长家的？反正他家最近也总丢鸡，不差咱么这一只了。”
　　月黑风高，三人悄悄的摸进了村长家的后院，准备抓鸡。
　　“咯咯咯”
　　“嘘！”
　　“啊！”
　　墨樱抓鸡不成反倒让鸡给绊倒了。无忧倏地捂住了墨樱的嘴，用极轻极轻的声音在她耳边说道：“嘘，你小点声别被听见了。”
　　果然，村长家屋子里的灯马上就被点亮了。只听屋内村长的声音响起：“谁？谁在那？”
　　无忧猛地又踢了那只鸡一脚。
　　“咯咯咯。”
　　三人屏息凝神，做好了一旦有人出门，他们便撤退的打算，要是让别人看见了，告诉了他们的三个的师傅，可有他们好看了。他们这么大的人居然能在村子内干出来这种不着调的事。
　　过了一会村长家的灯便又熄灭了，没人出来查看。无忧也松开捂着墨樱的嘴，与墨染对视了一眼。
　　墨染用嘴型说道：“你来，我背妹妹出去。”三人中就数墨樱的轻功最烂了，紧急时刻还得别人背着才行。
　　墨樱摇头：“哥，漂亮哥哥哥轻功最好，还是让她来背我吧。”
　　墨染用嘴型说道：“不行我搞不定那只鸡，免得它再上蹿下跳还乱叫的，引得人出来。”
　　无忧一扑便抓住了那只鸡，可惜没能准确的将那只鸡的嘴给封上，不让它叫。随即鸡鸣之声响彻整个院子，无忧大喝一声“跑”紧接着三人便冲出了鸡圈，疯狂的运起轻功。
　　屋内村长再次听见声响，屋内的灯又亮了起来，这次村长佝偻着腰直接追了出来，对着他们三个的背影吼道：“你这偷鸡贼，居然又来偷鸡。”
　　可是以他佝偻着腰跑的那两步，哪里能追得上他们，此时三人早已没了踪影。
　　村长默默的又在外面佝偻着腰站了一会。
　　良久他叹息了一身，慢慢的直起了他经年佝偻着的腰，走回屋内。原来老人佝偻的腰竟是装出来的。
　　屋内一个女人说道：“是那几个孩子？”
　　村长说:“还能有谁。”
　　那女人愁到：“唉，也不知道要这样子装到什么时候？”
　　村长说道：“也谈不上什么装不装的，除了说话要小心些，这样子也有这样子的好。
　　等到他们都出了谷，我们便不用再小心说话了，我倒是挺喜欢过现在这样的日子的。”
　　三人偷了鸡，便一路运用着轻功连纵待跃的冲出老远。直跑到了琴韵老师的小楼外。无忧这才确定身后没人，三两下的拔了鸡毛再用泥土包好鸡，准备做一道叫花鸡吃。
　　三人就在小楼外等着叫花鸡熟，无忧对着小楼内喊道：“师娘，要不要出来一起吃我烤的鸡。”
　　琴韵听见声音，便推开了窗户，只见窗内不只有琴韵还有白面在。
　　无忧一见之下露出了惊讶的表情，她没想到这么晚了他们两个孤男寡女的竟然会同处一室，怪不得白面今天没有管他，只得说道：“哦师傅师娘都在啊，那你们忙。我们三个电灯泡吃完就走。”
　　琴韵透过窗子只对无忧摆了摆手，便关上了窗户。
　　无忧只看到了白面和琴韵，却不知道屋内除了他们，还有一个身着黑衣的女人，那女人就是当年血塔中的欢颜，她问道：“什么味道这么香他们三个在做烤鸡吃？”
　　琴韵答道：“欢颜，你可不知道这三个小东西这些年常常在一起。蓝盼洗做的菜，真的是一绝。有机会你一定要尝一尝。”
　　欢颜对琴韵撇了撇嘴，道：“是吗？过了今天我怕是没有机会了，真是可惜了呢，要不然姐姐下去帮我带一块进来，我偷偷的尝一尝。”
　　显然欢颜在门内的地位要比琴韵高上许多：只听琴韵应了一声“是”便真的出门去给她拿鸡肉去了。
　　不多时欢颜便带着几块鸡肉回到了屋里。
　　欢颜小小的咬了一口肉，笑眯眯的说道：“嗯是真的好吃，你们也尝一尝。”然后接着说道：“门主就要回来了，想必你们也应该是猜到了。他让我传话给你们是时候让他去蓝家了。
　　过几天村里会扮一场婚宴，然后门主便会扮做外村嫁进来的新娘子的爹，到时候会前来参加酒席。
　　隐藏在人群中，借机看看这里，和那孩子如今被养成了什么样子。
　　知道的人自然会知道那是门主，不知道的人自然也不用知道，你们也不用刻意做些什么，像是往常一样就好。”


第三十六章 杀人出师礼
　　无忧喜欢琴，琴音能让她在一定程度上获得平静。
　　但让她不解的是，为什么近日来会停掉她的其他课程，直接导致她的琴艺课多到几乎成为了她生活中的全部。除了日常的武功修练以外便只能修习琴。这让她嗅到了平静生活下的不平静。
　　无忧边弹琴边胡思乱想着，是不是她距离能离开这里的日子更近了。
　　琴韵手指沾了一下茶杯中的水，倏地将水滴弹到了无忧的脸上，嗔道:“小鬼头，想什么呢。弹错了一个音。”
　　感觉到水落在她的脸上，无忧胡乱的抹了一下，应了一声，开始认真的弹奏。
　　琴韵仔细的看了一眼无忧说道：“再弹一首阳关三叠吧。”
　　无忧应声而起琴音。乐声推开，开场便犹如水波炸裂之声，令人为之一振。紧接着乐声慢慢铺开，渐入佳境。随着琴音的几个婉转，声声急转直下，三次转圜让人闻之悲切又有醉意。
　　琴韵闭起眼帘，完全沉浸在了这首曲子之中，忍不住轻启朱唇吟诵道：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。担头行李，沙头酒樽，携酒在长亭。咫尺千里，未飮心已先醉，此恨有谁知。哀可怜，哀可怜，哀哀可怜，不忍离，不忍离。”
　　一首离别曲再配上离别诗，听得无忧顿感悲切，心下奇怪，此情此景临湖而立的小楼，飞扬的丽色纱帘，这琴韵怎么会吟诵出这么一首不合时宜的送别诗。她要对谁送别？
　　似是想要哄琴韵开心，无忧道：“这首阳春白雪送给你，愿你永远美丽。”
　　听到曲子响起，音韵紧锁的眉头竟真的渐渐舒展开来，她知道这是这小鬼头特意选择此琴曲劝慰她，告诉她冰雪总会消融，大地终将复苏。
　　可她哪里懂得她的惆怅，她的惆怅不只是爱而不得，更是对她教过的一个个学生的默哀，为那些一个个被送到外面前仆后继死去说完人而惆怅。
　　无忧见琴韵师的心情似乎有所好转，便弹奏的便卖力了，以期望她不要流漏出那令她都觉得难过的表情。渐渐的无忧竟然闭起了双眼。许是因为在黑暗中的那几年，使她练出了敏锐的感知力。只要当她闭起双眼时，她的其他感知力便能达到巅峰。她的神魂渐渐的与琴音融为一起，化作一缕音符冲上九霄。惊艳了她自己也惊艳了琴韵。
　　琴韵没想到这样一首阳关白雪，竟能让她弹奏的如此出神入化，恍惚间她竟觉得有金戈铁马之势，冲破音符而出。
　　琴韵忍不住惊呼出声“改得好。”她是她见过的第一个将阳春白雪改出了宝剑出鞘之意的人。随着琴韵的惊呼声，有掌声自门外响起。
　　啪啪啪的掌声，极为不和谐的冲淡了屋中的意境。一个要带走无忧的不速之客来了，是那个赐给她“蓝盼洗”之名的江先生。
　　似曾相识的魅惑嗓音响起：“弹得好，你这首琴曲，竟弹出了潇湘水云之意境。又隐有剑意迸出，你现在真的是比蓝家人更像蓝家人。”
　　琴韵嘴角上挑，笑意加深，持续的微笑刚好掩藏住了她心中的不满和讥讽：“江绕梁？我竟没想到你来的这么快。是欢颜催你来的吧？”
　　江绕梁低头，拿出一把折扇在身盼摇啊摇的：“哪里，我只是听门主的吩咐，在该来的时候来了而已。”
　　琴韵问他：“那么就是说出师礼的人选，已经定好了？”
　　江绕梁笑的很有礼貌答道：“是的，那人此时已经在村子内了。”
　　琴韵警惕，她不希望是她曾经教过的任何一个孩子：“是谁？”
　　江绕梁将指头放在嘴边轻嘘了一声，挑眉轻笑道：“嘘！放心，他没学过琴。只是个一般的弃子而已。”江绕梁闭起眼睛，似是对琴韵的担忧极其的享受，这表示他们都清楚的知道他在杀门拥有着直接掌握人生死的权柄。
　　一曲将近，无忧睁开眼睛。果然是那个江先生。
　　无忧看了看那那个叫江绕梁的人说道：“蓝盼洗见过江先生。”
　　江绕梁却似乎很是不满无忧的打招呼方式，微笑的说道：“这么快就忘了该有的礼节了？”
　　无忧闻言单膝跪在地上，低头抱拳对他说道：“江先生。”
　　如无忧所料的那般，见他顺从江先生满意的点了点头，紧着着她便听到江先生说道：“快起来吧。”
　　琴韵似乎很是不满江先生的作风，一甩衣袖便向着大门走去，只留下一句话：“你们在这边说出师礼的事吧，我这个琴艺师傅也不便在此，江绕梁大人我便先行告退了。”
　　经过无忧，琴韵附在无忧耳边小声叮嘱道：“小鬼头以后跟着这个人呢，一切都要小心的防备着。”
　　无忧大声应答：“是，徒儿一定勤加练琴。”
　　见琴韵已经走了，江绕梁便对无忧说道：“好了，琴韵走了现在就剩下你我了，坐吧。”
　　无忧尽量表现的礼数周到，直觉告诉她，她对眼前的这个人一定要尽量表现的足够毕恭毕敬：“是，江先生。”
　　江绕梁淡淡的说道：“今天便是你的出师之日。行完出师礼，你便马上就能出去，到外面的大千世界，去执行任务了。”
　　无忧不解的问道“何为出师礼？”
　　江绕梁似笑非笑的对她说道：“村庄内客栈二楼，杀了那个唯一的住店的人，你便算出师了。”
　　无忧呆住，这里果然还是那个不把人命当人命的杀门，入门需要杀人，修行需要服毒。出师还要再杀人。
　　江绕梁有些魅惑的声音响起：“呵，怎么不愿意？”那表情就像是在说作为一个杀人的工具，你连这点能耐都没有了，留你还有何用。
　　无忧不答反问：“不知那人武功如何？”
　　江绕梁也没有回答，只说到：“你只要记住但凡想要背叛杀门的人，便都是他这个下场。去吧，早些去早结束。尸体不用收，自会有守着的人帮忙解决。”
　　无忧应了一声是，没有丝毫拖泥带水，直接就奔着村里的客栈去了。
　　这村子是方圆几十里内，唯一的一个小村子，村子虽大却人烟稀少。
　　小到只有二十几户人家，一眼便可看清成分，村子里仅有一个菜场、一个茶棚、一个馄饨铺、一个杂货铺子、一个铁匠铺子、一间成衣铺子，和一个酒楼客栈。村子里的人们多数时都过着自给自足的生活。
　　可能是地处偏僻的原因，鲜少有外人进村，这次好不容易来了一个住店的外人，可以让客栈家刘掌柜多赚点钱给他儿子未来娶老婆用了，现在还要让他把赚来的钱用去修家具。无忧万分抱歉的在心里对刘掌柜连声抱歉。
　　等下她还是尽量的不要打坏了他们家的家具，给刘掌柜尽量减轻一些的负担吧。


第三十七章 死人的诅咒
　　天微微擦黑，月目蒙上了一层轻纱，让人看的好不真切。
　　人很好找，因为客栈客房内仅有一个窗子是亮着灯的，无忧运起破风轻功，直接跳跃上二层楼的窗户口。
　　将脚尖钩在了房檐之上，如一只蝙蝠似的倒吊在房檐下，透过窗户缝向窗内望去，仅一眼无忧就知道屋内这人的武功不错。
　　无忧轻巧如猫，身影矫健，只那么倒吊着，就轻轻的打开了窗子，她将双手攀住了窗子两边，一个翻滚就那么跃进了屋内。
　　屋中男人似是早有察觉，见了无忧不慌不忙的问道：“派你来杀我？”
　　无忧点头，只见眼前的男人一附中人之子，方方正正的脸显得很是中正。
　　男人凄然道：“原来都是假的，那一套说辞果然就只是为了骗我回来而已。”
　　男人似乎是极为的自信，对着门外不卑不亢的大喊了一声：“掌柜的我练一会剑，有什么声音请不要进屋打扰。等下我们若有打坏了的家具我再赔偿给你。”
　　那刘掌柜似乎也不意外，只答应了一声：“唉好嘞客观，您练您的。”
　　无忧挑眉：“既然这样，不如我们出去打，也好免去了刘掌柜的损失？”
　　男人点了点头，闪身就直接从窗子跃出，跳上了方顶。
　　二人皆抱着未出鞘的武器，站立于房顶之上。
　　无忧问男人：“知道为什么杀门要你死吗？”
　　男人也不多话，腰间配刀出鞘向着无忧劈来，厉声道：“一把用旧了的刀想要丢弃罢了。不过他们似乎忘了再旧的刀也是武器。”
　　无忧脚下一个错步，身形旋转躲过了男人的攻击。微微皱眉，不死心的再次问道：“你也是杀门培养出来的？”她见男人没有否认，心下一凌：“这是什么道理？辛辛苦苦培养出来的人，现在再吩咐其他人杀了？”
　　那男人也不答，他似乎很是恼火无忧不出招，一味躲闪的行为，拔高声调道：“小鬼难道你就这么两下子吗？你师父都没教过你如何拔出武器吗？”
　　闻言无忧终于拔出了她腰间悬挂的那柄短剑，这剑她几乎从未拔出过，只因为一寸短一寸险，可她今天决定用一回短剑，因为对手也是一个用剑之人。这也算是一种公平吧。
　　二人皆是走轻快路线，十几招过下来，竟然似乎是一个师傅教出来似的，从招式到步伐都极为的相似。一时之间竟卡在了伯仲之间。无忧心下焦急，她既然决定来了便非要取走这人的性命不可了，她还有一招，可她不想用。因为她知道此时的黑暗中有无数只眼睛正在盯着她。
　　那男人见无忧并不似他想的那般弱，态度一转劝到：“杀门不值得你为他卖命。不如放我走。就说尸首你自己处理掉了。”
　　无忧苦笑，压低声音对他说道：“你想得美，你以为我放过你，你就能没事了吗？
　　你也知道我们不过就是杀门的牵线木偶而已，即便我不杀你，也会有别人来解决了你的。只是谁出手的问题。你我本来无冤无仇，只怪我们进了这么一个鬼地方。”无忧一个向后跳跃，躲过他的剑。这男人的剑奇长无比，似乎是特意在长剑的基础上又加长了一寸。
　　更适合远程攻击的同时，削弱了她短剑的威力，让她难以近身。想到这无忧果断丢弃掉了短剑，决定改为使用飞刀。
　　无忧一个箭步倏地跃到男人面前，一拳向他击出。
　　男人以为无忧已经潜龙技穷，才会丢弃了短剑铤而走险冲到他近前。
　　正在得意的左闪右避之际，却没想到无忧一个滑步退到了他七步之外。
　　反手就甩出了一个飞刀，直接击中了男人的手腕，倏地将男人手中的长剑击落。
　　男人冷很一声，怒道：“卑鄙居然改用暗器，不过我还是要赞你小子有两下子。”
　　无忧道：“承让。他们为什么让我杀你？”
　　男人不削：“想知道吗？打赢了我再说。”
　　无忧见几个来回之下，什么都问不出来。心下懊恼，顿时想到了白面说过的一句话“如果能用一招就杀了你的敌人，就千万不要出第二招，因为你永远都不知道下一招死的是谁。”想到这里，无忧冲到男人面前，竟然开始与男人肉搏起来。
　　她一拳向着男人击出，临到进处却双拳化掌，两只手，在那男人的面前就那么一划，男人的喉咙便凭空生出两条血线。整场战斗她端的都是出其不意。
　　男人的血顺着他的脖颈喷涌而出，溅落在了无忧的身上。
　　无忧也不躲不避，任由那熟悉的鲜血喷洒随意喷洒，可让她没有想到的是，当那血喷洒在她身上之时，她意外的觉有些麻痒，就像是蚊子在咬她一般。
　　男人见无忧被他的血给溅落道，干笑了几声，道：“自愧技不如人，我真没想到你居然会有这么多花样。看来杀门在你的身上，还真的是下了不少的成本了。
　　不过我要告诫你的一句话就是一定要尽早摆脱杀门，不然你的下场就会如我一样。”
　　无忧想赶在他彻底没气之前问出个究竟，又问道：：“杀门为什么要杀你？”
　　男人倒在地上，气若游丝的对他道：“你凑过来，我就说给你听。”
　　无忧见男人不再有还手之力，便凑上前去聆听，却仍然是存有防备，护住了她的要害。
　　男人见她凑过来满意的笑了笑：“因为啊，我发现了他们的秘密啊，他们其实比起活人更需要死人呢。
　　还有我们身上中的所谓的能帮助我们修炼的毒，其实只是个幌子，这毒更像是帮助别人提升功力的引子，而我们自身的修为就像是被水蛭所吸食进去的血液呢。”
　　无忧没有听懂他这模棱两可的话，还想再问，却被突如其来喷过来的一口鲜血给喷了个正着。
　　无忧实在是没有想到本就要死了的人，会拼尽全力对着她喷出一大口鲜血。她心下大呼不妙，一跃而起，退后数步。
　　此时无忧才察觉出那男人的血有问题，可此时难耐的痛痒，已经传遍了她的皮肤，就像是她毒发的那种疼痒。
　　她感觉到男人血液中的毒似乎顺着她的皮肤渗透进了她的身体内，无忧大骇，惊呼：“你居然使诈。想拖着我一起死。”她实在是没有想到，都到了垂死之刻的男人，居然还能迸发出这样的力量。
　　她只恨她的愚蠢，立马便抽出了她发髻中隐藏的圆锥形发簪，对准那男人的胸口狠狠的丢射而出。
　　男人的鲜血在空中迸射出完美的花朵。暗器直接穿透了男人的肩胛骨，钉落在了房顶之上。
　　男人就这样永久的倒在了这冰冷的房顶之上，临死之前他还挣扎着想要起来，可最终他只是勉强支撑车，成一种跪下去的姿势。
　　看他那姿势，他居然是有心想要求饶的，可他死前所吐出的那句话却不是求饶，他只用凄厉的眼神剜住了无忧的瞳孔，说道：“做我们这一行的终究是不能善终的。还有随着我们杀的人越多，也会变得越来越不正常。你是不是觉得鲜血让你越来越兴奋了？小心我今日的下场便是你来日的下场。
　　未来你将像我一样得不到你心中所爱，甚至被心爱之人背叛，死于非命。。”
　　无忧只觉得男人那怨毒的眼神刺痛了她。
　　吐露出最后一声哀怨，男人跪下去的身躯，直挺挺的向前，爬倒在了冰冷的瓦砾之上。
　　此刻他的灵魂永远的离开了这具躯体，远方似有一声铃声随即响起，召唤着这灵魂的回归。
　　随着男人永久的倒下，无忧深深的凝望住自己手上的鲜血。
　　这鲜血令她有一种久违的熟悉感和兴奋感，她记得，她是，是
　　这让她似乎想起了什么，可是她身上传来的一股股的麻痒疼痛，又在提醒着她，她现在的状况不太好。
　　不一会便有一陌生男人跃上屋顶对无忧说道：“这里交给我吧。我会把这里的情况都如实禀告给江绕梁先生的。”
　　无忧留下一句“有劳。”便头也不回的，转身一个飞身，跳跃下了屋顶，她要赶紧洗干净这皮肤上残留的毒血，以免干在身上，有什么生命之忧，毕竟这是那男人拼死喷在她身上的。
　　端坐于客栈一楼内的江绕梁，看着无忧离去的侧脸，嘲讽到：“被门主看中特别对待又怎么样？还不是被我捏在手掌心里，对我毕恭毕敬言听计从的。中了毒也不知道先来求我，那就让你再多难受一会吧。”


第三十八章 嫁给你好吗
　　忍住耳朵处的痒痛难耐，和头脑中时不时传来的眩晕。无忧强忍着，一路运足轻功来到了药园。
　　此时，她几乎就要因着这痛痒难耐倒在门边了，她强忍着痛痒，将身体靠在门边，使劲的拍打着大门道：“开门，开门，墨樱快开门，胡一仙师傅你在吗快帮我看看我到底是怎么了？”
　　可是天不遂人愿，她敲了半晌，门内居然一直都无人应答。
　　事情总是这样，你不需要的时候他们常常都在你面前晃来晃去，当你真正需要时却又恰巧找不到了。
　　半晌过去，无忧只感觉头内变得更加昏沉，一种前所未有的沉重感一阵一阵的冲击着她的大脑。她终是抵不过这沉重感，倒在了药园的大门口。她心里暗暗的猜想着：难道墨樱提前去了村子里看新娘子？她记得今天是村里办喜事的日子。那胡一仙师傅呢？怎么也不在，难道也一起去喝喜酒了？慢慢的她的意识也开始渐渐的模糊了。暗道：这毒还真是霸道，怪不得白面曾说过这毒是杀门致命毒药的同时，也是我们的救命药。
　　只要自己的血洒在敌人皮肤上就是不死，也是要让对方退一层皮的，没想到她居然中了所谓的同门之毒。今天真是她自己大意了。白面说的果然没错，能一招制敌于死地，绝不要用第二招。因为你永远不知道下一招会发生什么。
　　以后她一定要轻易不出招，一出招就要尽量直接至人于死地。
　　不多时脚步声渐渐临近药园，竟是胡一仙和江绕梁。看样子江绕梁经好似是跟着无忧的行进轨迹慢慢跟来的。
　　走近门口的江绕梁，扫了一眼地上的无忧，有些轻蔑的说道：“这小子，中了上一届杀手七煞的毒。
　　由于她体内也有本门的毒，这毒对她来说不至于死，但是却会影响她的神志。这是解药让他内服下吧。”
　　说罢胡一仙接过药，将江绕梁给他的丹药喂给了无忧，有些哀伤的说道：“唉，老七也死了，上一届培养出来的杀手如今便只剩下两人了。不知道如今门主的功力精尽到何种境地了。何时才能不再用这种办法修炼。”
　　药效神速，没过多久无忧便彻底的清醒了过来。
　　她从地上爬起来，恭恭敬敬的半跪在江绕梁和胡一仙的面前，对胡一仙说道：“蓝盼洗谢过药园胡神医赐药。”
　　胡一仙将无忧扶起来，看了一眼江绕梁对她说道：“是江绕梁先生给你的药，你应该谢谢他，而不是谢我。”
　　无忧心道这江绕梁刚刚分明就在客栈一楼，为何此时才给她药，虽然心里这样想，但她嘴上还是说道：“蓝盼洗谢过先生赐要。”
　　江绕梁，有些居高临下的对他笑道：“不用谢，记得以后你需要门中解药时来找我便好。”
　　无忧再次单膝跪地，对他谢道：“是江先生，我知道了。”
　　江绕梁似乎很满意无忧的态度，点点头，嘴角挂笑道：“胡一仙你便先带他进去将身上的残留血迹擦洗干净，让他再换一套干净的衣服吧。免得她将那些余毒带到别处。”
　　胡一仙闻言恭敬的对江绕梁行了一礼，说道：“是。”
　　说完这些，江绕梁也不再多言，转身便离开了二人。
　　无忧见江绕梁已经走远，撇了撇嘴。
　　她对这种极端有权力欲望，要求别人跪着说话的人可没什么好感。
　　胡一仙看了看门外站着的有些狼狈的无忧，对她招了招手说道：“快进来吧。”
　　无忧微笑的跟着她走进了药园，口中谢道：“谢谢胡一仙师傅。”
　　胡一仙叹气道：“唉，没想到调皮捣蛋你，也到了出师的这一天了，我的墨樱也不知道什么时候能长大点。以后你出去了墨樱估计还要伤心一阵子。”
　　听他这样说，无忧嘱咐道：“今天的事，既然我已经没事了，还希望胡师傅就别告诉墨樱了吧。免得他无端的难过。”
　　胡一仙点点头：“她那个调皮捣蛋的性格，不知道也好。免得又闹出什么乱子。”
　　两人步入院内小屋中，胡一仙对他说道：“用那间房，水自取，衣服在那里。你收拾好便自己离开吧。墨樱一早便去村子里看新娘子了，这时候说不定还在到处找你，等着你陪她一起看新娘子呢。”
　　无忧匆匆的梳洗完毕，换好衣服，她没想到这衣服竟然意外的合身。此时她面部以及耳后的红肿已经全部消退了。
　　她望着镜子中的自己没来由的生出了一丝惆怅，她已经不知道现在的她究竟是谁，她甚至已经忘记了她曾经的长相了。
　　离开了胡一仙的药园，无忧便径直的向村子走去。无忧走的不快，手上始终把玩着一枚铜币。
　　铜币在她的手上弹跳流动，时而出现在大拇指处，时而又出现在手腕上，忽而又倏地出现在小指中间，突然滑落翻转跳跃，直到再也看不见那硬币的踪影。这一手还是沈三绝交给她的呢。
　　这么多年过去了无忧不知道现在的万通门究竟变成了什么样子，她惆怅的在心里说道：爹爹师傅，我想你了。你等我，我马上就能从这里出去了。一但摆脱了麻烦我便去找你。只可惜我到现在都没有找到那解药的配方，这么多年药园里面也丝毫没有解药的迹象。
　　她一路行至村口大门处，墨樱老远就已经看到他了，她忙不迭的向着无忧跑来，说道：“你今天怎么来的这样晚？我还以为你先来偷看新娘子了呢，没成想到，倒是我先来了。”
　　墨樱一见到无忧，便欢喜的拉住她的手，向她诉说着新娘子的衣服有多漂亮，迎亲的队伍有多热闹。她等了她多久。
　　无忧却只是告诉她，她是在琴韵师娘那里耽搁了。
　　墨樱对着那热闹的方向继续感叹道：“漂亮哥哥，我看外村李家姑娘家好像还挺有钱的样子，也不知道为什么她就嫁给了王馄饨家的儿子。难道她是因为也喜欢吃他们家的馄饨，才嫁进了他们家吗？
　　无忧被墨樱奇怪的逻辑给逗笑了。
　　墨樱显得有些喋喋不休：“那新娘子的衣服漂亮极了，看身材也一定是个标志的美娘子。漂亮哥哥，你带我快点去看新娘好不好？我怕去晚了就看不到了。”
　　无忧看了一眼她，说道：“好，只要你想，我就让你比新郎官还先见到新娘子。不过还是要先等你哥的。”
　　墨罂讶然道：“真的吗？要怎么才能比新郎官还能更快的看到新娘子？不过我还喜欢新娘子的红盖头，你能让我也摸一摸吗。”
　　对于墨樱的胡闹，此时的无忧只想纵着容着。她就像是上天对于她失去安安的另一种补偿，她说道：“你喜欢的话那我也给你拿来。不过你哥怎么现在还没有来？”
　　墨樱皱了皱眉，答道：“他许是被什么事情耽搁了吧，或者也被师傅罚了？”
　　无忧笑了，摸了摸她的头说道：“你以为都像你一样啊。我们再等等吧，兴许马上就到了，毕竟他路程最远。等他来了，我就带你去偷新娘子。”
　　墨樱觉得今天的无忧有些奇怪，平时她虽然也会陪着她胡闹，但是不会这样出格的纵容着她，答应她一切的要求。
　　不过她转念又一想，毕竟今天是千载难逢的娶亲，她能这样什么都答应她，又有什么好奇怪的呢。想到这里，墨樱问她：“漂亮哥哥，你喜欢新娘子吗？”
　　无忧向远处红彤彤的地方观望着，想着一会要怎样下手才好，随口答道：“你喜欢，我就喜欢。”
　　闻言墨樱声如蚊蝇，有些扭捏的问道：“那等我再长大一些到可以嫁人时，就嫁给你好吗？”


第三十九章 偷新娘子上
　　锣鼓喧天的音乐声响起，代表着晚宴开始，宾客们已经陆续入座，新郎也即将开始招待满堂的宾客，他今天很高心能够如愿以偿的取到这个小娇妻。
　　一瞬间响彻整个村庄的热闹，吞没了墨樱的问话，无忧没有听清楚墨樱到底在问她什么，她的声音在这响彻天际的音乐中显得实在是太小了。无忧眨了眨眼，在嘈杂的音乐中对她喊道：“你说什么？”
　　墨樱看她的样子，腼腆的笑了笑，说道：“没什么，就是觉得真热闹，我从没有想过这里有一天会这样的热闹。”
　　无忧笑了笑，看向远处正在飞跑而来的墨染。
　　墨染走近，看着村门口的二人，极力克制住他因剧烈跑动而造成左脚伤口的不适，装作不经意的问道:“你们还在这里做什么？听这唢呐声婚宴是已经开始了。”
　　墨樱噘着嘴，不满的道：“等你啊，哥你今天怎么这么慢？难道是破天荒的被罚了？”
　　墨染“嗯，啊。”的答应着
　　无忧看出墨染的不自然，知道他或许是出了什么不想说的事情，也不问原因，只问他：“你的脚没事吧？”
　　墨染道：“没什么，只是刚刚不小心崴了一下。”
　　墨樱这个时候才注意到，连忙关切的询问道：“哥你受伤了？我找找我有没有带断续膏。”墨樱便在自己的袖子里极力的翻找起来。墨染却摆了摆手道：“哎，算了算了。你别又带错药。我可怕被你的毒药药翻了，不死也要折腾的去了半条命，平白折腾人。”说完他也不等两人，径自的向着宴席的方向走去。
　　墨樱见状，也不找了，拉起无忧就向着前面的墨染追去：“哎，哥你等等我们啊。急什么啊？我们不去坐席，我们去看新娘子，再将新娘子的红盖头给偷偷的带出来。”
　　前面的墨染闻言，停顿住脚步，看向身后的二人，讶然道：“什么？亏你们想的出来。”
　　墨樱见状，满意的笑了起来：“这么有趣的事情，我还是第一次做。”
　　墨染不可思议的看了看两人，一只手指了指无忧，又指了指墨樱，嘴角抽搐道：“真是胡闹。你们居然会想出来这种恶作剧。”
　　墨樱却是一副与有荣焉的样子：“做第一个看新娘子的人不是很好么，主要是那新娘子的盖头太好看，我又太想要啦。所以我们就做第一个看新娘的人吧。”
　　墨染看了看无忧，无奈道：“所以你就答应她，给她把那新娘子的盖头拿来送给他？”
　　无忧耸了耸肩，佯装向后退去无所谓的道：“如果你觉得不妥，你就去给他拿吧，毕竟你是他亲哥。理应身先士卒。”
　　墨染立马抓住无忧的手腕：“你给我回来，你答应的事，你自己去做。”
　　无忧双手向外，做了一个无奈手势。
　　墨樱却不管三七二十一，一手拉着一个就向着洞房的方向而去，他们一路拉拉扯扯的，来到了王馄饨家的后院，此时新娘子便就在这屋里头，等着王大婶的儿子喝完酒来掀盖头。
　　三人越过后院的栅栏，悄默声的就潜进了院子。
　　倏地，墨樱拉住了无忧还欲再上前的步子，墨樱一想到漂亮哥哥要去掀别人的红盖头，就觉得心痛无比。
　　所以以防万一，掀盖头的这件事还是她来比较好，墨罂偷偷瞧了一眼无忧，担心她发现她的小心思，试探着道：“漂亮哥哥，虽然是你为我去拿那红盖头的，但是我还是想我自己亲自取下来。毕竟我是女的，这样也算没有那么的对不起新郎官。不过要是我们一起掀起红盖头那就更好了。”
　　说实话她很好奇新娘子长什么样子，是不是画着很精致的妆容。
　　他很害怕，漂亮哥哥他自己一掀开她的红盖头，就会留下终身难忘的记忆。
　　无忧点点头，没有再说什么。
　　墨染拉住墨樱，生怕她在这个时候闯出什么祸来。毕竟今天酒席上人太多，担忧的道：“嘘！小心点别弄出太大的动静，让别人给听了去。”
　　喜房屋内，红烛高燃，新娘子端坐在床的正中央。隐约听见前院传来的音乐声，和酣畅的推杯换盏声。
　　此时的前院正中间的桌子上，正做着胡一仙、无影、琴韵、江绕梁、欢颜、村长一家和王馄饨一家人。
　　可他们这些人，无一例外的都对着桌中的一个老人毕恭毕敬。
　　这个人就是杀门的门主，这场婚礼就间接算是他对王馄饨一家的恩赐。
　　卖馄饨的王大婶问道：“门主，属下实在不知你为何一定要以这种方式进村子？这不是折煞了下属了么？”
　　不等门主作答，那江绕梁便讥讽这道：“门主自然有门主的道理，哪里容得你多嘴多舌的问原因。”
　　气氛有些僵，被称为门主的老头，却笑着摆了摆手，缓和的答道：“我啊，我是不想被我那两个孙子给瞧见了，这不还特意易了个容，却没想到他们压根就没来。我都这样了，你们可就不要叫我门主了。不然被墨樱墨染知道了，我可就又要遭殃了。你们要叫我亲家。”
　　王婶子附和道：“唉，门主可真是良苦用心那，为了培养小姐少爷，让他们有一个相对温馨的环境，居然舍得花费这么大精力为他们创造这样的成长环境。”
　　那称作门主的老头墨无痕继续说道：“我是以前对他们太严厉了，从而导致产生了太多的隔阂。
　　现在又都把他们给惯坏了，我真的实在是不知道究竟要怎么教育他们好了。
　　一边担忧着他们不成材，一边又担忧着他们会走他们父女的老路子。这中间就数我那小孙女最调皮，真是让我无可奈何。
　　所以我便把特闷丢在这，我就期望她们能如我所愿练成一身的本事，未来有能和神秘之境匹敌的能力。”
　　众人闻言纷纷开始附和，说起兄妹二人的好话。
　　此时处于后院的墨樱，没来由的打了个大喷嚏。无忧墨染赶紧伸出手相继捂住了她的嘴。
　　两只手相叠在墨染的嘴上，墨染的手刚好在下面，正好被喷了个正着。他嫌弃的在墨樱的衣服上抹了抹手，面带苦涩的道：“还好，刚刚那个来送点心的大婶没听到。不然还以为我们是采花贼。”
　　无忧却不太在意的道：“我们等等，等她出来我们就进去，看新娘子。”
　　足足一刻钟过去了，三人等的有些焦急。那个来给新娘子送点心的大婶居然还没有出来。
　　又过了一刻钟，不止那大婶人没出来，反而又进去了几个村里的其他姑姑婶婶姑娘家家的。
　　墨樱满面焦急：“这可怎么办啊？他们不是要等到新郎官回来才走吧？
　　要不我们先把他们迷晕了，等她们醒过来时，新娘子咱们也看完了，红盖头也拿到了？我带了迷药药粉的。”
　　二人点点头，同意了墨樱的提议。等的越久反而越不好。谁知道还会不会有别人再过来。
　　墨染对着无忧比划了一个请的姿势，道：“你轻功最好速度最快，你先去，直接推开屋子，闪进去，将那一屋子的人都给迷晕了好了，那样他们说不定直到晕倒了，也没看清你是谁。”


第四十章 偷新娘子下
　　闻言，墨樱把随身携带的瓷瓶递给了无忧。无忧接过那瓶迷药，径直便向着屋门口走去。
　　墨樱对着无忧的背影笑出了声。不得不说偷新娘子这件事，比以往他们干的那些调皮捣蛋的事情要刺激的多了，墨樱安耐住激动地心情。然后拉着墨染向前一跃，追上了无忧的步子。
　　墨染没好气的白了墨樱一眼：“你又要干嘛啊，你急什么？迷药还没撒出去呢。”墨樱却一副什么都不在意的样子。
　　没等无忧的手碰到屋门，门便从内向外打开了。门外的三人，与屋内刚要走出来的几位婶婶刚好撞了正着。
　　那屋内的一个大婶诧异的问道：“唉，你们这三个怎么也跑这来了？”
　　无忧干笑着说道：“李婶、王婶、张大姐好，我们想来看看新娘子。”
　　那几个大婶，闻言却七手八脚的将他们三个推出了门外，说道：“哎呀，这新娘子是小姑娘，你们几个男孩子不大不小的，不能进去的，快出去新郎都还没看呢，你们猴急的来看什么？”
　　三人笑的尴尬，一时之间也找不出什么借口。无忧只得捂住自己的口鼻，用眼神示意二人捂好口鼻。
　　骤然间，她就将墨樱给她的药粉瓶子给拿了出来，向着几位婶婶撒去。
　　白色的粉末洋洋洒洒的洒在了几位大婶的身上。
　　三人在心里默默地数着数，等着几位大婶倒下：十九八七三二一十秒过去。那几个大婶仍然一点事都没有。
　　无忧皱眉回头看向墨樱，不解的用眼神问她：“怎么还不倒？”她却只见见她一脸无辜。
　　坏了！她又拿错药了。
　　李婶不解的问眼前的三人：“你这撒的什么玩意？”
　　无忧眼珠转了转说道：“这个是胭脂粉，美白用的。”
　　闻言，墨樱上前一步，对着两个阿姨赔笑道：“哈哈哈，阿姨这个是美白用的胭脂粉。不知道怎么的就让他给撒出来了。你们看看就是这个，这个可好用了。”
　　随即墨樱又从怀中掏出来一盒白色粉末，佯装给几个婶婶看。
　　几个婶婶将脸凑了上来，准备一看究竟。墨樱趁机又将那盒子粉状迷药尽数洒在了他们的脸上。
　　那阿姨不悦的瞪了墨樱一眼，怒道：“你这孩子怎么就不知道小心点呢，这东西那么贵怎么能随意乱洒呢。你知不知道”一句话未说完，几人便全都被放倒了。
　　见状，墨樱回头对着墨染大喊：“哥、快把她们扶进屋子里面吧。”
　　三人将几位阿姨抬进了屋中，摆好坐姿后墨樱又掏出了一瓶子药丸给二人服下。
　　墨染对墨樱抱怨道：“你怎么什么都能弄错。这下好了，等她们醒了，新娘子的盖头丢了一定知道是我们几个干的了。”
　　墨樱却浑然不在意的样子：“知道就知道了呗，不就是一个红盖头么，打不了让爷赔给”墨染适时的捂住了墨樱的嘴巴。墨樱只好讪讪的闭了嘴，默默地看了看无忧，见她似乎没听到便又放下心来。
　　无忧却一副一点都没有注意到他们的样子，将最后一位婶婶给安放在椅子上后，说道：“搞定。我们进去看新娘子吧。”说罢无忧拉着墨樱就直接往里面走。
　　墨染怕万一这是有人进来看见他们，便虚掩着门，然后站在门外，主动望风。
　　屋内盖着红盖头的新娘子，仍然规规矩矩的坐在床边，显得有些不安出声询问道：“你们是谁？”
　　墨樱闻言答道：“嘘，姐姐不要怕。我们就是好奇来看看新娘子的。”说罢墨樱与无忧对视了一眼，一起把手伸向了那红盖头。
　　盖头掀开！露出一张有些略微惊慌的脸孔。红盖头下的女人看起来很年轻，似乎没有比无忧大多少。那新娘子盯着无忧张口便喊道：“救命啊，有贼。”
　　墨樱见她一双眼睛直勾勾的盯着无忧看，又欲要叫嚷，一把捂住新娘子的嘴，惊叹道：“嘘，姐姐你可真好看，这个红盖头就送给我吧。”
　　女人被墨樱一直捂着嘴吧，发出呜呜之声。
　　无忧观察到这新娘子虽然人长得很美，却有一双比较粗糙的手掌，似乎是常年干粗活形成的，心下有些奇怪。便说道：“你只要不乱叫，我们就把手拿开。你不要怕，你们也算是这村子里的人，也是王婶子家的常客了。”说罢无忧对墨樱摆了摆手，示意她将捂住她的嘴放下。
　　墨樱虽有些不高兴无忧对新娘子说了这么多的话，但还是依言将手放下。
　　无忧静静的打量了新娘子一番，对她问道：“你是怎么进到这个村子里面的？”
　　那新娘子懵懂的看了看无忧答道：“有人给我喝了一碗汤水之后，便晕了过去，醒来之后便就到了这里了。”
　　听她这么一说无忧反倒释然了：“所以你根本就不知道你嫁给的是什么人了？”
　　新娘子想了想诚恳的说道；“那倒不是，婚前我们见过几次，他说过会娶我，也告诉过我这里的习俗。
　　所以当提亲的人带来聘礼并带走我，给我喝下那碗汤水时，我也都没在意。”
　　无忧想了想问道：“你是哪里人？”
　　新娘子答道：“曜日国，明丽镇李家村人。”
　　墨樱把那秀了金线的红盖头拿在手里玩个不停，见那女人虽在答话，却一直盯着无忧看个没完，不悦的提醒道：“他可不是你的新郎官，你再这样盯着他看，我便要毒瞎你的眼睛了。”
　　女人闻声有些害怕的低下了头。
　　无忧对这样的墨樱很是意外，虽然知道她是虚张声势，仍是不解的问道：“你这是怎么了？”
　　墨樱只答道：“她一直盯着你看，看的我很不舒服。”
　　墨染见二人进屋太久，不安的又跑进屋子，催促道：“快走吧，免得一会又来人了，一旦事情闹大也不好收场。你们不过就拿个红盖头要那么久吗？”
　　墨樱见墨染进屋催促，便问他：“哥你快看新娘子真美啊，胭脂绯红，人影憧憧。你要不要直接带回去练功算了？”
　　墨染：“你知道我练的功夫容易要了别人的命还这么提议？她到底是怎么得罪你了？”
　　无忧只觉得墨樱变得很别扭，从他们一进屋后就一直在强调新娘子漂亮。似乎有种奇怪的嫉妒。只得无奈的安慰她道：“她只是胭脂涂的好，哪里有你美啊。”
　　墨樱脸蛋微红，这一刻那莫名其妙的气愤似乎也不见了。
　　也不管那新娘子的红盖头有多好看了，一副极为嫌弃的样子丢回床上，拉起无忧的手，同墨染一起出了屋子。
　　三人见远处似乎有人提着灯笼，正向着这边走来。
　　看样子似乎是有要来闹洞房的宾客，跟着新郎官往这边来了。
　　天可怜见，墨染的腿脚受了伤，三人又走的匆忙，她的衣服意外的又卡在了草丛的荆棘里，一时之间怎么的都挣脱不掉。
　　墨染一时之间急道：“快帮我，我出不去了。”
　　这时无忧非但没回头帮忙，还大喊道“偷新娘子的采花贼在这里，大家快来抓他啊。”
　　墨染被无忧这么一吓，“撕拉”一声，直接扯碎了衣服，腿脚也灵便了不少，直接纵身便向着两人追了出去，骇然道：“你给我等着，我非要好好打你一顿。”
　　前方无忧却说道：“不是你叫我帮你的吗。你看这不一下子就好了吗？”
　　无奈墨染的脚力始终是不及轻巧灵便的无忧，虽然无忧将墨樱背在了身上慢了不少，因为他脚受了伤也仍然是追赶不及，都怪他太大意了，做出师任务时让对手近了身，才导致他的脚受了伤。


第四十一章 ：确有其人
　　几人的胡闹，出乎无忧意料之外的并没有招致村民们的不满。
　　翌日欢颜便出现在了午后的琴艺课堂之上。
　　随行而来的还有白面和那个动不动就喜欢让人跪下的男人江绕梁。
　　随着他们出现的那一刻，无忧只觉得这屋中除了他们几个之外，还有一个她视线之外的人一直在注释着她，而她檀中穴内的幻虚珠碎片随着那一抹若有似无的目光也跟着跳了跳。
　　是谁在暗中一直注释着她？
　　欢颜直接将一杯青瓷茶碗摆在无忧面前，巧笑嫣然的道：“喝下这碗雪梨汁你便可以走出这里了。”
　　无忧笑了笑，在众人的瞩目之下，将那杯中之物一饮而尽，随即酸酸甜甜的味道充斥了她的整个口腔，她不想将那些汁水咽下去，可无奈四个人长时间都在注释着她，她苦于没有机会吐出来，只能将那杯中之物一直含在嘴里。
　　慢慢的她感觉头脑一阵眩晕，她口中的汁水也顺着她的喉咙尽数滑进肚腹之中。
　　虽然无忧一直用意志力提醒着她自己不能沉睡，但她终究也抵不过眼前的那片黑暗。彻底的倒了下去。
　　半昏半迷之间，无忧只觉得她的身体好像荡漾在水中，似乎是有人在移动她，紧接着她的听觉便慢慢的恢复了过来，耳畔传来了马蹄之声。
　　又不知过了多久，无忧彻底的恢复了她的意识，她睁开眼睛，只见她此时正身处于一辆马车内，马车内装饰舒适且豪华。与她一起的还有一个，江绕梁。
　　江绕梁见她醒来了，也不言语只是继续看着他手中的那本书。
　　无忧掀开车帘，看向车窗户外经过的空旷野外荒地心道：曜日国果然广阔，但土地却看起来太贫瘠了。不过她终于出来了。只要她知道她身处何处，就一定有机会见到爹爹师傅。
　　无忧收回视线，问车内的江绕梁：“我们这是去哪里？门内派给我的任务是什么？”
　　江绕梁将他手中的书合上丢给无忧，说道：“这是你的身份资料，你拿去先看看。蓝盼洗，是梵音国蓝琴世家流落在外的独子。
　　你父亲是江湖上赫赫有名的蓝青，你母亲未出嫁前是临天的公主名叫陈子茹。不过目前她已经死了。你的首要任务便是记熟书上的内容。后面的任务我会陆续的下达给你。”
　　无忧接过了那本书，皱眉凝思。也就是说她从来到杀门被赐名的那一刻起，她就已经被杀门安排好了一切。
　　是什么样的人，肯不惜用十来年的时间埋伏好这一盘棋，把她摆放在了这棋盘之上？此人心机如此之深，当真令人佩服。不过这个杀门下这么大的成本，究竟为的是什么？
　　无忧掩盖住心里的疑惑，翻开那本写满了蓝家人资料的书，只见书中写到:梵音国崇尚音律，认为音乐能带给人无穷的力量，国内大到官员，小到江湖贩夫走卒，多少都是通些音律的。
　　梵音国内大小音乐世家数不胜数。其中最为鼎盛的世家有3个，皆是音武双修，分别是金萧、蓝琴、绿竹。而这3个世家之间经常是摩擦不断比拼不断。这三门之中势力最强横的便是这蓝琴世家。
　　而蓝琴世家特有的武器便是蓝家的琴剑，古琴中空内置与琴等长的一把长剑。行走江湖时总是将那琴剑至于身后，以彰显蓝家人的身份。
　　相传蓝琴世家的先祖蓝天河曾以一人之力力战天下豪杰，又以一首琴曲金戈铁马名震天下，此曲后来更是于战场上吗，当场击杀了数百人，故此蓝家的“琴中剑”闻名于天下，随后蓝天河更是以一己之力闯出了一个天下第一剑的名号，更是复兴了没落的蓝家。
　　不过可惜的是，此曲传到如今竟是几乎失传了，致使近几代蓝琴世家日渐没落。
　　在如今圣墙内门派林立，江湖纷纭的时代，已经算不得是前三的门派了。
　　不过瘦死的骆驼终究是比马大的，即便是没有了天下第一剑的蓝天河，蓝琴世家仍然是雄霸一方，在梵音国称得上一个第一世家的名号。
　　而真正的蓝家这一代独生子蓝盼洗，还在襁褓中时，就已经流落在外了。
　　其父母苦苦寻找多年都未找到，反而是招致了各种江湖骗子上门，导致蓝盼洗的母亲与前几年思儿心切直接就撒手人寰了。
　　无忧被叫了多年蓝盼洗的名字，难免产生些共情，只羡慕蓝盼洗能有这样的父母，这么多年仍是没有放弃寻找他，就是不知道她的父母是不是也在寻找她。
　　江绕梁见无忧看资料时眉头深锁，极为罕见的说了句劝慰的话：“不用担心，只要蓝青一见到你，必定会接受你的。”
　　无忧点了点头也没多话，继续翻看她手中资料。
　　一只手拿着书，另一只手暗暗的伸进她自己的袖口中，触摸放在那里的十二时辰解药药丸。还好此时这药丸还在。这药丸只因为她没有在每一年的除夕夜定时服用解药，而她这几年间毒发的次数，较常规发病次数间隔的更长的缘故，便偷偷的省下来了这么一颗解药。
　　马车轱辘仍然在路上不停的运转着，许久过去随着“哐当”一声，马车便停在路边不动了。
　　江绕梁当先掀开了马车车帘，走了下去。无忧紧随其后，向外望去，四下无人。林间寂静的连鸟都少得可怜。不远处遗世独立着一间破落的房屋。
　　无忧心下一片茫然，这是什么地方？
　　江绕梁指了指屋子，对无忧解释道：“这是蓝盼洗幼年和她现在的养母生活在一起的地方。我带你进去看看。”二人走近，无忧随着江绕梁推开屋门，走了进去，房间内虽然看着很破败，但是仍然有人生活过的痕迹。屋内还放着一把琴。环顾屋内，无忧只觉得这间小破屋真是像极了当年她锄头哥哥在神水镇的家，简单空旷，家徒四壁。
　　资料上显示，蓝盼洗先前的养父养母早年便已经死去了。这些年一直是与他的第二任养母住在一起。而他的第二任养母却没有任何描述。
　　屋内的人似乎察觉到有人进入，从卧室内传出诧异的声调：“谁呀？”紧接着真正的蓝盼洗便和他的养母从卧室走了出来。
　　无忧和蓝盼洗撞了个正着，蓝盼洗诧异的睁大了眼睛，问无忧：“你是谁？为什么会和我长得这么相似？”
　　他见无忧只是盯着他一直瞧着，也不回答他的话便又试探着问道：“难道你是我的什么兄弟？是我的亲生父母派你来找我的？”


第四十二章 蓝盼洗之死
　　无忧摸了摸自己的脸，心下很是惊讶，现在她也不知道该如何回答蓝盼洗的问话了，因为她也不清楚为什么自己的脸会和她面前这个她从来没有见过的人，有着如此之高的相似度。难道这是幻虚珠的恶作剧？这么牵强的解释她自己都不能相信。
　　还不等无忧回话，蓝盼洗身旁做妇人打扮的女人，就仿佛死期将至似的，一脸悲切的对着江绕梁哆哆嗦嗦的跪了下去。
　　这一跪，便转移了蓝盼洗对无忧的注意力，他看看跪在地上的女人又看看江绕梁，错愕的想要将她扶起来，讶然道：“干娘你在干什么？你为什么要对着这个人下跪？”可无论他如何问她，如何用力的去拉地上跪着的那个女人，那女人也执意不起身。反而将她的头伏得更低，直接的贴在地面之上。
　　有眼泪从她的脸上滑落在地面上，她在无声的对着江绕梁乞求。可她究竟在祈求什么呢？在乞求江绕梁放过她吗？
　　江绕梁似乎是觉得她的跪拜理所应当，也不叫她起身。直接抽出了他腰间的佩剑，洞穿了蓝盼洗的胸膛。
　　惊变只在一瞬间，无忧惊讶的张大了嘴，凝视着她身旁这个出其不意的男人。
　　在心里盘算着，如果他刚刚出手的目标是她自己，他是否能轻松地躲过。
　　见此悲剧无忧虽觉突兀，但只觉得更加疑惑。
　　既然这些年他们已经找到了真正的蓝盼洗，大可直接将他培养成一名死心塌地的杀手，为他们做事。
　　打不了就一直用毒控制着，为何现在费力的将他养大后又杀了他。再找来她替代他呢？这不是是倍公半吗？
　　而那女人此时才将埋在地上的脸抬起，满面的泪水顺着她的下颚滴答而落，她心痛的伸出手，想要触摸倒在地上的蓝盼洗，却好似恐惧至极似的一直都没有抚摸上蓝盼洗。
　　蓝盼洗不可思议的睁大了瞳孔，倒在地上，问地上仍然跪着女人道：“干娘这是怎么回事？他们是什么人？为什么要杀我？”
　　地上跪着的女人无声的哭泣，却不敢发出一丝一毫的哭腔。
　　这一刻，这一声干娘叫的她心都碎了，她强忍住心中的疼痛，终于忍不住抱住倒地不起的蓝盼洗，不停的开始捶打着她的心口。
　　江绕梁将一颗解药丢在地上，对着那女人道：“拿好你的解药。后面有人会带着你回到门里。”
　　女人捡起解药，狠狠地用力将那颗十二时辰之毒的解药攥在手心中，不停的重复着蓝盼洗问她的话：“是啊，为什么呢？”
　　江绕梁见那女人仍然是抱着蓝盼洗的尸首哭个不停，有些厌烦的踢了踢那女人。
　　女人抹了抹眼泪，仍是不抬一下头，一直注视着已经咽了气的蓝盼洗，如梦初醒的对江绕梁道：“是江先生。”
　　江绕梁吩咐那车夫做一系列毁尸灭迹的事情时，那女人只是一言不发默默的擦干眼泪，整理蓝盼洗的易容，就在蓝盼洗的尸首被彻底的焚烧成一把灰时，那女人似乎是下了一个很大的决心一般，深深的望向了江绕梁的后背。
　　随后无忧又在江绕梁的指使之下换上了蓝盼洗的衣物，带上了他平时用的几件日常用品后，跟着江绕梁上路了。
　　一路无话。途径山下小镇时，江绕梁带着无忧简单的看了一圈蓝盼洗近年来生活过的地方。
　　然后带着她进入了一个镖局的分站后才再次上路，只是此时不同于他们来这里之前，他们的队伍已经不是单一的一辆马车了，反而变成了一个马车车队。
　　随后他们便真正的踏上了去梵音国蓝琴世家的路途。
　　马车队伍一路颠簸，穿过曜日国边境干旱贫瘠的土地，一路向南，渐渐的进入到了梵音国生机勃发的碧绿田野。
　　这一路上实在是像极了小时候沈三绝带着锄头和她一起穿过贫瘠的云海国边境，走进临天国繁华都城的路途呢。
　　不过与临天的巍峨雄伟不同，梵音有着小家碧玉般的风情万种，柔情万千。
　　不料就在他们刚刚进入到梵音国边境没多久，他们的马车队伍便被迫停在了小路路边，只因为道路中间横亘着数十具尸体。腥气招来了许多的黑红色甲虫不断的向着这边爬来。
　　江绕梁见状只好命令车队绕道而行。
　　不多时他们大约行了七八里地，又被迫停在了路边，不得向前。
　　只因为他们的马车队伍前方正有一辆翻了的马车，还有两伙人正在路中间在械斗。离的老远，无忧便听到，那两伙人的叫骂之声不绝于耳。
　　只听他们其中的一方嚷道：“你们这帮天蛇教的王八蛋，烧杀抢夺就算了，现在居然连无冤无仇的普通老百姓的命也要毒害。居然把手伸到了我们梵音国人身上。我们绿竹谷今天就是要替天行道，为死去之人报仇雪恨。”
　　另一方似乎被气的怒火中烧，嘴上不让分毫：“放你娘的臭狗屁，你们这帮伪君子也不撒泡尿照照镜子，谁给你门胡说八道乱扣帽子的权利了，我们做了便不会不承认。不承认的事就是没有做。你们自己因为一个名额问题，便害了自己的同门师兄弟，又害了普通老百姓，现在还妄图要冤枉到我们的头上，真是卑劣无耻。这口气我们是一定要出的。”
　　江绕梁叹了口气，头痛的同无忧下了马车，命他们的车夫前去探明情况。
　　无忧只见那车夫毕恭毕敬的走到了众人中间，向着打斗中的一众人等，自报家门喊道：“众为侠士，我们家主子是广运镖局的江绕梁江总镖头。
　　还劳烦你们让个步，让我们的马车车队通行而过，我们镖头身上还有要务赶时间。”
　　那穿绿衣的一众绿竹谷众人一听车夫的喊话，便一边与那天蛇教的众人缠斗，一边喊道：“原来是广运镖局的人啊，幸会幸会。实在抱歉，我们的马车因为这帮王八蛋翻倒在这堵，了路。待会等我们收拾完这帮王八蛋便让开道路让你们通行。还劳烦你们再等一会。不过江总镖头不是为蓝家主办事去了么，这么快就回来了，你们要是急的话，你看这？”
　　这话外之音便是我们一时半会也让不了，要是着急的话便来帮个忙。
　　还不等那车夫回话，那天蛇教的人，便更加恼怒的向着那车夫刺来一刀，怒道：“你们这帮王八蛋居然还叫来了帮手。”那车夫只好左躲右闪的与那人打了起来。
　　那绿竹谷的众人也不解释，其中一人向着天蛇教的人粗鲁的吐了一口口水道：“再我们梵音国的地界上，没有一个不是我们绿竹谷的朋友。再说我们梵音众教派一向是同仇敌忾，一致对外的。”
　　站在马车旁等着车夫回话的江绕梁，一听心下大叫不妙，但也无可奈何的不能否认绿竹谷的话。一改往日在杀门内跋扈盛气凌人的态度。走到众人中间，和颜悦色的对两伙人道：“还请诸能够给我一个面子，先消消气，我们走镖的一向以和气为贵，请诸位移步一下让我们的车先行通过可好。”
　　那天蛇教的人轻蔑的扫了一眼旁边的江绕梁和打斗中的车夫，啐道：“什么狗屁广运镖局江总镖头，我听都没听过，别扯一些道貌岸然的事。
　　今天不止是绿竹谷的人，冤枉了老子，只要我们的身上的天蛇不答应，你们便一个都别想要走。”说罢那些天蛇教众人便将身上带着的毒蛇尽数放出。


第四十三章 小试身手
　　一地五彩斑斓的蛇，吐着毒信子向着众人爬来。
　　有几个人绿竹谷的人一招不慎，被那些蛇给咬了个正着，便口吐白沫，浑身无力的倒了下去，伤口处还显现出红紫不等的肿痕。
　　天蛇教几个领头中的一个男人有些猖狂的笑道：“看好了这才是我们天蛇教的看家本领，驭蛇神功。以后想要冤枉人，也对照对照死相再说话。免得满嘴喷粪，平白让人笑话了去。”
　　江绕梁见状，一手抓住他的车夫，带着他一起跳上了那倒在路中间的马车之上。
　　对着绿竹谷的众人喊道尽量往高处跳，这毒蛇最高只能跳半丈之高，砍蛇的七寸。又对镖车队伍中的汉子们大喊道：“赶快都过来帮忙。”
　　无忧见状只觉得头皮发麻，如果她不慎被那蛇咬上一口，不死也是要脱层皮的。
　　她连忙在自己随身的荷包中翻找起来，想要找到墨樱给她的驱蛇药。终于她找到了那瓶主要成分是雄黄和鹅粪的驱蛇药。
　　她带着那瓶药直接就一个跃进，冲进了蛇群，然后一个纵身跳到了江绕梁所在的马车车顶，对着那些不断爬向他们的蛇群狂撒那鲜臭鲜臭的药粉。不一会那瓶药粉便用光了。
　　这药粉不但驱赶走了蛇群，也险些熏晕了众人，引得大家一阵干呕。
　　不过好在这么一会的功夫，就给绿竹谷的众人创造了很好的时机，成功的接近了那些天蛇教的驭蛇人。手起绿竹棍落，让绿竹谷中人一连击倒了数人。
　　江绕梁没想到无忧这时候会冲上来，怒道：“你本不是广运镖局的人，这里的事也和你无关，赶紧回车队去，离这边远远的。”
　　无忧却不理会江绕梁，对着众人喊道：“火，用火烧死这些蛇。”闻言众人纷纷抽空开始点火。不过奈何蛇实在太多，有火石的人又实在是太少，那天蛇教的人又随身带着喷洒水的工具，在大风吹了几下后便将所有的火种给尽数灭没了。众人依旧是对众蛇没辙，只得耗时耗力的砍杀着那些毒蛇。
　　那天蛇教领头中的一个女人，看了一眼正站在马车上的无忧，咬牙切齿的说道：“你小子是哪里冒出来的，你的穿着也不像是镖局里的人。看你的样子不只长得俊俏，也算是个有脑子的。
　　那个江绕梁本就撵你走，不如你跟我林依依回天蛇洞去算了，我也好让你知道知道什么才是真正的公义和逍遥。”
　　无忧一阵错愕后，才意识到那个林依依是在和她说话，她摸了摸自己的脸，在意识到是她这张脸皮惹得祸后才浅笑答道：“承蒙姑娘错爱，若是姑娘果真公义，便让你的同伴将这些蛇收回去。
　　就算是救了蛇命和人命，然后大家再坐下来，好好的谈开了，免得这其中有什么误会。”
　　林依依嗤笑一声对无忧道：“本以为你是个头脑清醒地，没想到也是个糊涂蛋。我和他们没什么好谈的。要杀要剐手上见真章。若你一心要帮着那帮人，便与我好好的较量一番吧。”
　　无忧实在是不知道前一秒还对她和颜悦色的姑娘，怎么就立马对她真刀真枪的动起手来。无忧担心她的刀上也催了蛇毒。极其小心的避开了她的刀锋，与她斗了起来。没想到那叫林依依的姑娘，招招阴狠毒辣，直指她的要害。
　　不得已之下无忧只好卸了她手中的刀剑，将她的双手困于她身后，死死的钳住。
　　无忧也没想到这么轻松她就摆平了林依依，原来她自己的身手，在这群人中间竟然隐隐有技压群雄的意思。
　　她不解的看向江绕梁，只见江绕梁似乎一直都在隐藏他的身手，全无杀蓝盼洗时的利落干净。只是装模作样的在那里与他人缠斗。
　　看来江绕梁在江湖上表现出来的也不过就是一个以和为贵的普通镖局的总镖头罢了。
　　那姑娘不怒反笑，对她笑道：“你舍不得杀我？告诉我你是谁。日后说不定我们还会再见。”
　　无忧皱眉看着这姑娘，问道：“你怎么知道我不会杀你？”
　　林依依笑的更开心了，道：“因为你若是要杀我，我早就死了，我能看得出你未尽全力。
　　既然你不愿意告诉我你的名字，我便不问了，反正我总有办法知道你的名字。
　　现在松开本姑娘的手吧，你不松开我便默认了你是要占我的便宜。
　　只要我能活着回到天蛇洞，我便要告诉所有的天蛇教众你轻薄了我，闹的天下人尽皆知，搅的你永无宁日，吃不好饭也睡不好觉，成天的担心有蛇会爬上你的床上。”
　　无忧还从没见过比墨樱还难缠的姑娘，一只手从腰间掏出来了一块手绢，就要去塞住林依依的嘴巴。林依依见状也不吵了，只对着天蛇教的一众人喊道：“大家住手，退后让他们只与蛇缠斗。”众人意外的发现，林依依的话似乎很是好使。天蛇教的众人闻言果真退后了一丈之远。
　　林依依又吹起口哨，数十只蛇在无忧和林依依的周围围成了一圈，嘶嘶的吐着毒信子。紧接着林依依又对无忧说道：“只要你现在放了我，我便带着天蛇教的一众人退出梵音的地界。今天也不与他们一般见识了。我大致能猜出来你是来梵音干什么的。这样也好让你以后有机会看清这些人的嘴脸。”
　　闻言绿竹谷的一众人等对着无忧喊道：“既然她才是这群人的带头者，就更不能放了她了。”
　　无忧看向江绕梁，见江绕梁也是一副不能放过她的架势，她犹豫了。
　　林依依此时压低了声音对着无忧说道：“他们的人绝不是我们杀的。如果你现在把我交给他们就等同于杀了我，与其死在他们手中，不如让我死在你手上了。
　　我知道你不想把我交给他们，不如我们做一场戏，你装作被我的蛇偷袭倒地，这样你也好摆脱他们的追问。”
　　无忧也压低了声音对着她说道：“我怎么知道你不是真的偷袭我？”
　　林依依对无忧说道：“我的腰间有一个几个小瓶子，都是蛇毒的解药，你若是不信的话，便倒在你脚下的尸体上看看伤口处那紫红色症状是不是减轻了，若这样还是不能取得你的信任，便把这药喂给我吃下。”
　　无忧依言而行，见果真如林依依说的那般，便对这她又说道：“今日我若救了你，对我又有什么好处呢？”
　　林依依说道：“你今日救了我一命，便是与我们天蛇教为友。它日我也会想尽办法还你一命。日后行走江湖但凡是遇到我们天蛇教众，绝不会与你为你敌。
　　如果有一日你到了曜日国天蛇教的地界，我更是会把酒款待你。”
　　无忧闻言眉梢轻挑抿嘴一笑道：“成交。”
　　林依依笑道：“你既能以一人之力抵得过我们这么多的人，还未用尽全力，教了你这么个有潜力的朋友，我林依依也不吃亏。
　　真不知道你是从哪里冒出来的，从前我也从不知道江湖上有你这么个年轻的俊生。看来这梵音后续果然是要因着四向汇武热闹非凡了。”
　　无忧虽没有听懂林依依口中之言，却听出了她对她的赞许之意。
　　她此时也确实是对她自身的实力和江湖上众人的实力毫无衡量标准。
　　今日一出手她才发现她现如今的实力可能远远超出了她的意料，至少在众多年轻子弟中称得上是出类拔萃的了。
　　略微衡量了一下利弊，她决定冒这个险放了这个叫做林依依的天蛇教姑娘。
　　不等她再同林依依说话，林依依便吹响口哨，带着无忧听不懂的音调，一条蛇便跳起直接扑向了无忧钳制住林依依的手。朝着她的手腕便张开了口，对着她吐出了有毒的信子。
　　这一刻无忧突然有些后悔她刚刚做的决定了，万一这蛇毒如墨樱配的那些毒药解药一般没有个准头，她不就要命丧黄泉了吗？


第四十四章 入蓝家府邸
　　万幸那蛇只在她的手腕之上虚晃了一下，并没有真的下死口狠狠地咬伤她的手臂，只是在她的手臂上装模作样的轻轻蹭了一下，之后便缠绕上了林依依的手臂之上。
　　又加上她之前从林依依腰间掏出来的蛇药是真的管用，所以并没有对她造成什么实质性的伤害。
　　林依依一个转身几个纵跃间，便闪身回到了天蛇教众人中间。只见她大步一踏，一声令下便带着天蛇教众人飞速的跑了。留下一地五彩斑斓的蛇仍然搅扰着众人。林依依一看打不过就跑还真是简单粗暴。
　　绿竹谷众人见天蛇教众已经在几个纵跃间跑远了，大叹可惜。
　　江绕梁却借机凑近道无忧身边问她：“怎么样没事吧？”无忧摇摇头表示没事。当他看到无忧手上略微红肿的擦伤，和他手中的药粉。便对着绿竹谷的众人喊道：“这里有刚刚从天蛇教人身上搜出来的蛇毒解药，你们快来服下。”
　　似乎是天蛇教众人真的已经走远了，那些蛇在与绿竹谷众人纠缠了一会后，便四散着爬远了。
　　绿竹谷众人在略微的打量了无忧片刻后，对着江绕梁客气而疏离的道谢后，便拿走了全部的蛇毒解药后开始就地疗伤。
　　见状无忧和江绕梁一行人，只得自己将那横在路中间的马车扶正推开后，客套了几句后自行上路了。
　　绿竹谷的人虽然对江绕梁表面上客气，但无忧能看得出来他们并不是真的对江绕梁江总镖头的身份有多么的敬重，而是看在他和蓝家攀亲带故的份上，才对他稍加客气的。
　　刚刚天蛇教的人在，他们才故意的对江绕梁表现出亲近，现在他们已经不在了，便再也不用对江绕梁一行镖师门说太多的亲近话了。
　　在他们的心里，只怕江绕梁他自己都算不得是什么值得他们客套说话的人，顶多算的上是一个能稍微在运输行当里面叫得上名字的下人。
　　现在无忧总算是知道为什么在杀门中，江绕梁总是喜欢动不动就让人跪了，那是因为长时间在江湖上得不到该有的尊敬，而造成的性格扭曲。现在想来江绕梁也真是活的憋屈。明明他身怀绝技，能在江湖上得到该有的尊重，却还要受这些小辈们的气。
　　做杀门中的人，果然都要忍受一些不如意的，就连江绕梁这个有事没事就让她对他下跪的人也是一样的。
　　回到了马车上，镖局一行人灰溜溜的离开了绿竹谷众人。
　　马车启动，无忧的耳中传来了绿竹谷众人的谈话声，居然有人在抱怨的道：“都怪那个无名小子和镖局中的那些人，他们居然这么没用放走了天蛇教那帮王八蛋。”
　　“你小点声。”
　　“怕什么，他们不过就是一帮仰仗着我们这些大宗派走镖的镖师而已。”
　　“话虽这么说，可他毕竟这么多年来一直与蓝家家主交好，我们再怎么不削，也是要卖给蓝家主一个面子的。
　　毕竟只要我们绿竹谷超越不了蓝琴世家一天，我们就要敬着点他身边的人一天。”
　　“不过看那小子伸手不错，也不像是广运镖局的镖师，就是不知道什么是什么来历。”
　　随着马车队伍渐渐走远，无忧再也听不到绿竹谷众人的谈话之声。
　　车上江绕梁淡淡的扫视了一眼无忧，说道：“跪下。”
　　无忧在心里冷笑一声，他果然又来了，不过她面上不显，仍是没事人一般，满不在乎的跪在了马车中央，一声也不吭，反正这么久她都习惯了江绕梁这个动不动就让人跪下的毛病了。
　　江绕梁见他跪好，问道：“为什么要故意放走了天蛇教一伙人。”
　　无忧的头虽然一直低着，但这不代表她没有想法，她眼珠转了转说道：“江先生，我是替你不值得。绿竹谷的人分明是拿咱们当抢使，在天蛇教众人面前刻意表现出对我们的亲昵，让我们不得不帮他们，只要我放了天蛇教众人他们走了自然就打不起来了。这样也不关咱们什么事情了。我们又可以快快赶路了，何乐而不为呢？”
　　江绕梁冷笑一声：“别以为我不知道你耍小聪明的心思。起来吧，下次再不听我的话便不是让你跪下这么简单了。”
　　无忧佯装惧怕的道：“是江先生，我记住了。”
　　马车一路疾行，一改走乡间小路抄近路的习惯，全部改为走更为稳妥的大路。以免再无端的碰上什么是非，耽误他们赶路。
　　一路奔波到了蓝琴世家。无忧却没有从气派的正门进入，而是被一位小管家引着江绕梁和她从侧面的小角门入内。
　　无忧看了看身旁的江绕梁，他似乎一点都不意外似的。
　　在蓝家府邸内的一路上，他们根本就没有时间好好的欣赏一下蓝府府邸内的小桥流水，雕梁画栋以及往来穿梭的华衣美婢，便被那为小管家不停的催促着快些赶路。
　　饶是无忧的脾气再好都有些挂不住面子了，可江绕梁仍然是能做到面不改色，看来绿竹谷人口中所说的江绕梁与蓝家的关系较好，也不过是如此。
　　江绕梁似乎更像是一位替蓝家做事的人，介于客人与下人之间的一种朋友。
　　最终无忧被安排在了蓝家一座单独院落的客房内，这里虽然环境极佳，但往来之人明显是要少得很的，更像专门为了接待特别身份之人，而建造的隔绝院落中人的独立之所。
　　无忧和江绕梁刚一坐下，那位管家便客气的对江绕梁说道：“江总镖头和这位小兄弟便先歇在这里吧。
　　我去吩咐一下下人为你们准备酒菜，您先吃完了再走也不迟。今天是我们招待不周了，还望你谅解。”
　　江绕梁客气的道谢。
　　那管家模样的人刚一离开，江绕梁便关好了门窗对无忧说道：“这里是蓝家专们建造接待特别客人的院落，你也先别着急，在这里安心的住下，等待蓝家家主对你的接见，你现在的首要任务便是安心的等。后续有什么事情，我会再进来吩咐你的。”
　　无忧点点头，与江绕梁一同用过管家准备的酒席后，便目送着江绕梁离开了。
　　一连几日无忧都过着几乎无人问津的生活，百无聊赖间，无忧发现他的隔壁住进来了一个人。那个人也自称是叫做蓝盼洗。他这才恍然的发现，原来这个府邸是专们被用来接待前来认爹之人的。
　　怪不得她来了这么久，都没有被蓝家家主接待，显赫的大世家就是不一样，感情上是认爹也是要排队的。


第四十五章 蓝青的肯定
　　吃了睡睡了吃，时不时的逗逗住在她隔壁的蓝家假儿子，让无忧的生活意外的有了那么一点惬意。
　　但她还没有忘记她仍是身在局中，是个多年来被训成为用来杀人的一把刀。
　　几日下来，她发现这蓝家别院依山而建，占地极广。前府广开大门，用以接待朝堂权贵，广结江湖好友。
　　更设有蓝氏对外的琴艺学堂，吸纳一些对琴艺上有天赋的人才，用心培养一些未来能有所造诣的子弟。后山灵气充沛，特供门内弟子修炼。是真正蓝氏门人的修习之处。
　　天色渐暗，月目朦胧的身影，躲藏在云后，就像是在跟这世界上的人捉迷藏一般，时隐时现。不过月目之下的人们却是没时间驻足观看天上的月目的。
　　无忧关好房门，对着门外侍候的下人们吩咐到：“你们都不要再来打扰我了，我这就准备睡下了。”
　　门外的两个侍女应了一声“是。”后，无忧便听到她们渐行渐远的脚步声。
　　一个侍女不屑的声音传入无忧的耳中：“他还真当他是少主子了。”
　　另一个年龄较小的侍女温声道：“嘘！你小点声，万一这个是真的呢。”
　　“你可得了吧，这么多年上门自称是少主来行骗打秋风的还少么，也就是咱们家主好心。不论真假都让我们好生的伺候着。”
　　那个小的及其认真的道：“你听我说，这一位，可是老爷的朋友，广运镖局的江总镖头带回来，我看八成是真的。”
　　听到这里，无忧便忍不住悄悄的跟在那两个侍女身后，一起出了门去。
　　反正她早晚都要探一探这蓝府的，先听听小丫鬟私下里怎么说也好。
　　只听丫鬟们仍然在议论着她道：“说不定那江总镖头也是被骗了呢？”
　　“这，不能吧？我看这屋中的人模样长得俊俏。又有几分像家主和先夫人，兴许这回真的是少主人呢。”
　　“哎呀，我看你是看上人家了吧，所以就希望人家真是少主子。“
　　那姑娘似乎是被说的有些不好意思了，赶忙道：“哎呀我怎么会？算了咱们别乱想了。真假那都是家主要判断的事。只有等家主回来才能确认他的身份，至于咱们，就干好咱们的活就好了。不过我真希望以后有一天能被选去后山，入了蓝家学武功。”
　　那个年长一些的叹了一口气道：“这你就别想了，咱们这个年纪再学武功怕是有些晚了，唉要是我们早几年近府，说不定真有机会能成了那蓝启明的师妹了呢。”
　　“唉。”
　　“真是同样的出身，命却不一样呢，我要是男儿身，再早几年进府说不定也能被选上做养子呢。”
　　“那蓝启明是老爷亲自救回来的，和我们可是不同的，这世界上又有几个人，能有他那么好的命的。”
　　无忧跟到这个转角角门处，见没从丫头口中听到什么有用的信息，便停了下来。
　　两个小丫鬟的谈话声，便你一眼我一语的逐渐消失在了风中。
　　无忧行到前院，看见一管家打扮的人，便又趁机又躲在了暗处，原来这蓝府内居然不止一个管家。
　　那管家正嘀嘀咕咕的招呼着一帮身上背着琴剑的子弟，路上对着一帮下人吩咐道：“你们赶快打点整理好这里的一切，家主明日便就要回来了。
　　还有那些个接回来等家主确认的少爷，你们也要注意盯紧了点，以免他们乱闯多生事端。”
　　几个下人点头作揖的答应，一转头便抱怨道：“但愿这个是真少爷吧，这样以后咱们就就能轻松些了。”
　　那几个身上背琴剑的人，似有不削的对着那管家道：“蓝大总管，真是辛苦您了。我们几个传了话便回后山了。”
　　那蓝大管家闻言道：“见到蓝启明少主，记得帮我代声问候。”
　　那几个身上背着琴剑的子弟，又同那管家客气了几句后便往后山去了。
　　无忧又暗自跟随这几个蓝家子弟走了一段路。只听其中一最小的女子说道：“不知道这一回，是不是又要来一堆骗子，冒充我们的少主子了。”
　　那女生身旁的高个子男子接着说道：“小师妹这可说不准，这些年也不知上门了多少骗子。也不差这一个两个的人。”
　　那之中被叫做小师妹的女生又愤愤不平的说道：“是骗子最好，免得抢了启明的位置，他为此花了那么多心血，可不能就这么付之东流了。不过我真为启明抱不平。这么多年家主还心心念念的找他那个不太可能找到的儿子。启明明明那么努力，只可惜他不是家主的亲生儿子。”
　　“那毕竟是家主的亲生儿子，即便是丢了也不是轻易就能被割舍掉的。虽说蓝启明不是家主的亲生儿子，这么多年却胜似亲子了。你啊就是心眼太小，只装得下启明师兄。”
　　那小师妹一听不乐意的道：“你个死六儿，不会说话你便别说。”
　　无忧在蓝府内旁若无人的转了一晚上，当夜，江绕梁就来到了她的房间。
　　一进门他便道：“下来吧。别藏着了。”
　　闻言，无忧飞身从房梁上飘然跃下，滴溜溜的转了半圈才站在了地上。她竟然是在房梁之上准备入睡的。
　　几日不见，江绕梁已经换了一身标准的镖师打扮。
　　见她落了下来，江绕梁坐在了房中的主位，对她说道：“明日蓝青便会回府，想必他回来便会见你的。你放心，他一定会认下你的。记住如果他问你是否有什么信物你便说不知。你只说你从小就在养父母的熏陶下学习琴谱便好。其他的，你就按照资料上的信息说就行。”
　　翌日，果然蓝琴世家家主蓝青回府了。
　　蓝青回府后的第一件事便是召见他的的假儿子门，第一个召见的便是江绕梁带回来的无忧。
　　说实话无忧第一眼见到蓝青时，便产生了难以言明的亲切之感。
　　这种亲切之感让她产生一种错觉，觉得这男人可能真是她的爹。
　　只见蓝青刀削一般的面庞略显严肃，留着的胡须更然他显得段放严肃。只可惜他眼中那望儿心切的慈爱出卖了他的情绪。她的所见让无忧有一瞬间不忍骗他，想对他说出真相。可转瞬她便打消了她脑海里不切实际的念头。
　　蓝青明显有些激动，对着无忧上上下下的打量着，眼含热泪的激动道：“像，真的是太像子茹了。”
　　无忧只是一言不发的盯着蓝青脸上的表情看。
　　蓝青见她如此，似乎是为了缓和尴尬的问着她道：“这些年，你养父母待你可还好么？”
　　无忧照着资料中的信息答道：“家父家母早年便去了，此前我一直当他们是我的亲生父母，这些年一直是我的干娘将我养大的。”
　　蓝青问道：“那你这些年，平时都学了些什么？”
　　说到这里，无忧明显的哽咽了一下，泪水浸满了眼眶答道：“我爹娘带我很好，教我识文断字，弹琴还有练剑，待我如己出。把所有能给予我的都给予我了。只是我还来不及报答他们，他们便都去了。”哽咽了半晌似乎是要把眼泪憋回去，她才继续说到：“小时候常常有村里的孩子欺负我，笑话我和我父母长得不像，是个杂种，可我一直不信每次都会将他们赶走。
　　后来一年饥荒，我父母又双双身染重病，要去时将我托付给了我的干娘，才告诉我真相，我是自那时才知道，我真的不是他们亲生的，我的本名叫做蓝盼洗。”
　　蓝青在心中暗自点头，这些和他查到的资料是一致的。蓝盼洗所生活的地方，他都特意的去查看了一番。
　　他心下酸涩，顿时觉得更加亏欠他，这么些年，这孩子在外面想必是极其的不容易的。
　　蓝青这么多年，被无数上门的假儿子骗多了。还是谨慎的问道：“你养父母可曾留给你什么信物？”
　　无忧摇了摇头道：“没有。”
　　这么多年蓝青见惯了上门的骗子，每一个都说有长命锁，然后再编制出种种关于长命锁丢失的故事。只因为他悄悄放出风，说他儿子小时候是带了长命锁丢的。
　　可是天知道，当时还在襁褓中的蓝盼洗，身边除了一本琴谱便什么都是没有的，他当时哪里有带什么长命锁。而那本琴谱的第一页上，正写着小儿蓝盼洗。
　　是她和她的妻子闲时，在他们看过的每一本书上，都会乱写下的话。
　　蓝青欣慰极了，这是第一个，也是唯一一个说没有信物的孩子。一切的迹象都表明，他眼前之人就是他的儿子蓝盼洗。
　　蓝青擦了擦他有些湿润的眼角，克制的说道：“我终于找到你了，只可惜你母亲不在了，不能亲眼看到你回来了。”
　　无忧见蓝青再没有多问她其它什么问题，她资料上背下来的话也没有用上。
　　心下突然意识到杀门之所以养了这么多年的蓝盼洗才把他杀了，就是为了营造一个完美的过往经历给她今天用。无忧望着眼前的父亲包含深情的眼神，默默的低下了头。
　　可怜天下父母心，但愿她的父母不会如蓝青一般被有心人算计吧。


第四十六章 认祖归宗宴
　　就这样，无忧轻松顺利且没有一丝波折的，成为了正式挂牌上路的蓝盼洗。招摇的入住在了蓝家主院，与他父亲蓝青的院落紧紧相邻。
　　近日有了蓝青的亲自执导，无忧的琴艺更是突飞猛进。
　　主院内，蓝家家主蓝青正听无忧弹得一手好琴曲，一曲作罢蓝青道：“为父真是要感谢你养父养母这样的修行隐士救了当年的你，如果没有他们和你干娘就教不出来你这样的好孩子，不但琴艺精湛，武艺也甚是高强。看到如今的你，你娘他九泉之下定会甚感欣慰的。”
　　无忧只是淡淡的笑了笑没有说话，只听蓝青继续对她道：“明天便是你认祖归宗的大日子，今日早点休息吧，以后我会常来教你练剑练琴的。但愿你能在四向汇武与启明一起拔得头筹。“
　　又是这个四向汇武，那日绿竹谷与天蛇教人口中说的也是这个。无忧已疑惑得问道：“四向汇武是什么？”
　　蓝青意味深长的笑了笑道：“那是全天下武林中年轻一辈人梦想的比赛。是一朝登天扬名立万的舞台。是跨越阶级，从炼体练气的凡夫俗子，直接触摸到神秘之境中练神的已知阶梯。
　　只可惜你爹是老了，以后这些，便都要看你们这些小辈的了。”
　　数日已过，吉日吉时，大宴四方，江湖儿女，齐聚蓝家。
　　梵音国朝臣使者、蓝琴世家众位长老、各派俊杰皆受邀前来参加蓝盼洗的认祖仪式。
　　堂前彩衣纷飞。穿堂而过的俏丽侍女不计其数，一名面色普通，隐匿在人群中绝不会引起你注意的侍女百灵，正透过门楣，暗自注视着屋内无忧的脸。
　　这张令人一望之下便感到分外清冷俊俏的脸，令她很是意外，她能看出这张脸绝不是易容过的。因为无忧的身上没有一丁点易容膏的味道。
　　她的这个新主子，似乎和杀门以往派出的都不同，这是她往后将要接应的人。而她等这个人的到来，已经等了很久了。为此她已经在蓝府中经潜伏了3年之久了。
　　屋内无忧正身着天蓝色缀满金丝银线的华服，端坐于上首，不胜其烦的听着礼官一遍遍诉说着认祖归宗的礼仪章程。
　　她已经坐在这里听他们念叨了足足有一个时辰了，翻来覆去反反复复的在她的耳边不停的念着经似的。
　　他真是没有想到，这江湖中人的规矩也这么多！
　　怪不得江湖上一直传蓝家是介于江湖与朝堂上的另一种存在。礼仪之多堪比一个小国。什么请族中长老代表、请蓝家族谱、摆香案、上三牲酒祭祀祖先、告庙王土地、主人及宾客就位、宣读名字、加冠服、祭拜天神、拜祖宗、拜父母尊长、入族谱、灵堂祭拜、鸣炮奏乐等等一系列大大小小的礼仪全部都完成后，方才算作礼成。
　　当然在这些礼仪的后面，还有宴会上的诸多应酬等着他忙活。
　　无忧深深的吸了一口气，手指不停的在椅背之上来回的点着，听着礼官不停的在她的耳边发出的嗡嗡之声。
　　她真的很想对所有人说不，告诉众人她不是什么蓝盼洗，只是一个被别人操控着，随时都有可能杀人的一把刀。
　　听得实在厌烦，无忧便从凳子上坐起，走到身侧高大的铜镜面前，她仔细地端详了一遍自己的这副男儿样貌以及身形。
　　她轻轻的抚摸上了她微微凸起的喉结。然而那里却什么触感都没有。近半颗幻虚珠只能凭空造出一副幻幻象，并不能铸就一副身躯的实体。
　　他还记得沈三绝对她说过的话，找齐幻虚珠是她的使命。
　　然而杀门培养她多年，让她练就一身杀人的本事，现在又送她来到这里，如果不为杀人，那又是为了什么？
　　想到这里，她的内心不可遏制的。升腾起一股戾气，让她及烦躁又迷茫。那是解决不了眼前问题而产生的深深无力感。一个正常人，谁会喜欢在一团迷雾中一直被人控制着呢？
　　无忧突然觉得那些声音很吵，对屋内的众人道：“你们都先退下吧，还有一会时间，先让我安静一会。”
　　尽管无忧极力克制她心底的戾气，将屋内的众人全都赶了出去，可她还是很想发脾气。
　　众人一惊，几日里来无忧对待下人都是和颜悦色的，何时如现在一般，吓的众人战战兢兢，唯唯诺诺的退出了房间。
　　先前无忧客居在独立院落时，侍候她的两个侍女，见状心里更加悔恨当时没能多与无忧亲近，若是那是就能与无忧交好，现在他们说不定就能在他烦躁时宽慰他了。
　　众人退去，无忧将他的脸贴近镜面，镜中赫然映照出一个眉若远山，目若寒星的少年郎。
　　她心里嘲笑：呵，好一个神采飞扬，高束玉冠，玉树临风的样貌。
　　这唇瓣比一般的女儿家都要更红上几分呢，也不知道，她现在的这幅样貌中，有哪部分是保留了她自己本来的样貌，又有哪部分是幻虚珠营造出的样子。
　　现在的她竟成为了一个连自己的脸都忘记且找不回来的人呢！
　　只怕她现在的这张脸，就是站在爹爹师傅和无暇哥哥面前，也是没有人能认得出来的吧！
　　倏地，无忧感到一团戾气在她的心□□炸，紧接着游走至她的全身经脉、一股火辣的热流从无忧的檀中穴幻虚珠处传遍了周身。
　　她竟然突破了多年来的修炼屏障，将杀门传授给他的阴灵系功法突破到了第七层。
　　身后响起江绕梁的声音：“呵，竟然这样就突破了。门主果然没有看错你。”从窗子跳进屋内的江绕梁，切切实实的看到无忧满身戾气，突破屏障的一幕。
　　他不由得在心中感叹，放眼细数，这么多年，竟是无一人如他眼前之人修行迅速。
　　他心下一凌，门主真是深谋远虑，他当年指明找到眼前之人，想必这其中定有什么他不知道的深意。
　　此时的江绕梁突然觉得万幸，有蓝盼洗这层身份牵制着她。
　　若有一天她不受控制，便可以在那些所谓的名门正道面前，揭露她的罪过，那样一来便只有杀门能成为她的退路了。
　　江绕梁转念一想又觉得是他想太多了，她毕竟身上还携带着十二时辰的毒，杀门能给她的，也远比她想象的要多。
　　无忧做了一次调息，平复了她体内翻江倒海的戾气后，转过身问江绕梁道：“江先生，有什么事吗？”
　　江绕梁打开手中的画卷递给无忧，说道：“这个人，梵音国的大郡王李斯，尽快杀了他。”
　　无忧观画像上的人，一双狭长的鹰眼，五官显得颇为的刚毅。
　　她缓缓的低下头握紧拳头，掩盖住她对江绕梁在她突破时靠近的不满，答道：“是”
　　江绕梁又对无忧嘱咐道：“记住，绝对不能暴漏了你自己。蓝盼洗这个身份还有大用处。如果有一分差池，便是你有十条命，也不足以相抵。”


第四十七章 李斯的邀请
　　随着仪式的推进，请族中长老、请蓝家族谱、摆香案、上三牲酒祭祀祖先、告庙王土地、主人及宾客就位、宣读名字、加冠服等环节礼成，整个仪式已将近尾声。
　　但整个过程中，无忧的脑海里，却一直回荡着江绕梁对她的吩咐：“杀了李斯。”说实话，她心里其实是不愿意杀一个与她无冤无仇的人的。
　　想要杀一人容易，但要在自己的仪式上悄无声息的杀了他，却极其的不容易。知己知彼，方能百战百胜。她在动手之前还要对他做相关的调查。
　　礼官高呼“祭拜众天神”。响亮的高呼声，顺间唤回了无忧的思绪。无忧一步步向上，走上祭拜天神的祭天台，徐徐下拜。
　　祭拜天神后，无忧又按照流程走完了拜祖宗、拜父母尊长、入族谱、灵堂祭拜、鸣炮奏乐等所有流程。
　　礼官高呼：“四方宾客入宴。”所有观礼的人，便一同入了席，紧接着流水的美酒佳肴由貌美的侍女一一呈上。
　　无忧刚刚入座，便注意到隔壁桌上的人，大多都佩戴有月目图案的刀，更有月明国官员打扮的人在其中，似乎都是月明国人。
　　只听那桌上之人说道：“早就知道蓝家家主出自梵音皇室，蓝夫人更是临天的公主，没想到连这仪式都如皇室一般冗长繁琐。”
　　“是啊，我看着都累得慌。还是我们拜月教好，虽然一直素有第一教之称，却只用祭拜月目便好了。”
　　那做官员打扮的长者，突然问那几个佩戴月目刀的小辈道：“咦？怎么不见陈负，陈负不是被月明王后特意派来，带队参加本次的四项汇武吗？”
　　几人相互推脱了半晌，唯唯诺诺的道：“这种场合陈负师兄是肯定是不会来的。”
　　另一个拜月教弟子显然是心直口快，也不避讳的道：“他大概，又不知道跑哪里去喝酒鬼混去了。”
　　耳中传来的交谈声，被蓝青的声音打断，他满含欣慰的笑着对无忧道：“盼洗啊，来我给你介绍一下。这位是大长老蓝溪、二长老蓝蔚。这位是你的二伯现在在梵音朝为官，特意赶回来见你的。”
　　无忧学着蓝青的样子，对众人客气的问好道：“大长老二长老二伯好，久仰各位大名。常听父亲提起你们。”
　　众人见状自然是对她一阵夸奖：“这孩子真不错。”
　　介绍完长辈，蓝青郑重的对无忧介绍到:“盼洗，这位是我的养子蓝启明，他大上你一岁，今日你们虽然是第一次见，但不要见外，以后你们便是亲兄弟了。”
　　无忧只见蓝启明此人，明眸皓齿，身形纤长，很是利落俊朗。心道：难怪他能引得众多丫鬟和师妹们的青睐呢，在这一众长老前辈中间坐着，确实是极为醒目的。如今他回来了，怕是最容易挡了这人的道了。
　　蓝启明无喜无悲的，对着无忧颔首。
　　无忧只得打破尴尬，率先说道：“久仰久仰，经常听父亲提起你，今日一见你果然有三分神似家母。”
　　无忧本是客套话，却不料在蓝启明的脸上看见一丝不自然的裂痕，难道她说错了什么话吗？
　　蓝盼洗抿着嘴对她道：“既然盼洗兄回来了，那有时间我们可要好好的切磋切磋，也算为兄能尽一份力，教教你了。”
　　无忧微笑回道：“我虽然多年在外，但是琴艺武功却都没有落下，正好我们切磋切磋，我也可以把我在曜日国所学到的都教给你。”
　　蓝青拍了拍两个儿子的肩膀，欣慰道：“不急，你们以后有都是时间，可以好好相处，盼洗，启明来，我带你们去见见各门派的前辈和同辈。”
　　两人跟随蓝青于各桌间敬酒，无忧不善饮酒，便以茶待酒一一敬了各位前辈和同辈。
　　这么一转他才发现，江湖上有名望的门派，除了几家公认的邪魔歪道，几乎都有前来。更有一些她听都没有听过的门派和人物。
　　而这之中，万通门前来的人居然是沈松。
　　见到熟人的无忧几乎就要热泪盈眶了，但她还是忍住了内心的思绪，她现在的这个样子，根本就无法与他相认。
　　当他们敬酒到月明国这一桌时，蓝青的态度明显亲切了许多。蓝青亲自介绍道：“这是月明国的使臣梦何梦大人，早年也是与你母亲识得的”
　　老者见到无忧明显有些激动：“啊呀，蓝少主真是一表人才，居然还隐隐的有些月明王后，瞧我说的什么话，应该是像子茹当年的模样。”
　　无忧感觉他的脸都要笑僵了，客套道：“梦伯伯真是过奖了。”
　　梦何点着头说道：“这一次听说子茹的儿子找到了，她姐姐月后也很是开心，特地命我们送来了这些礼物给公子，说她这个当姨母的不便前来观礼，希望以后有机会你能到月明国去看她。”
　　无忧谢道：“盼洗谢谢姨母的厚爱。”这其中蓝启明一直一言不发的看着众人客套来客套去的，好生无聊。
　　蓝青问梦何道：“我听月后来信说，此次是陈负带队来的？他人呢？”
　　桌上有一配月目刀的年轻人道：“我才想起来，他好像是去什么翻云覆雨楼了。”
　　梦何一听，涨红了老脸斥道：“胡闹。乱说什么。”
　　拜月弟子中的一个女孩子，有些不明所以的问道：“这翻云覆雨楼到底是什么地方？”
　　蓝启明咳嗽一声道：“没什么，只是在梵音比较有名气而已。”
　　老者又斥道：“好了有什么问题等你师兄回来，你们亲自问他就好了，别在这时候问东问西的。”
　　女孩有些委屈的“哦”了一声。
　　蓝青笑着打圆场：“没关系，年轻人精力旺盛。第一次来梵音，又有几个不想去翻云覆雨楼见识见识的，没关系。”
　　蓝青虽然嘴上说着没事，但无忧看得出来，他似乎隐隐有些不悦。心下奇道，这翻云覆雨楼是什么地方？才会让他感到不悦？而这陈负又是何人？居然能得到月明国月后的亲自关照，又让蓝青亲自询问。
　　蓝青对月明国一行人问道：“你们此次不远万里前来，不如就直接搬进府内吧，住的还能舒服些。”
　　梦何婉拒道：“谢谢蓝家主的体贴，不过我因为有公务在身，需要前往宫内等着召见，而拜月教一众弟子，早已在四项汇武附近的客栈住下了，他们太吵，人数又太多，实在是不便叨扰。”
　　蓝青点点头没有再劝，只道：“那好，如果有什么事情以及需要，派人来通传我一声便好。那我们便先去下一桌了敬酒了。”
　　最后一桌明显是梵音国自己人，这顺序显然是由远及近安排的。
　　蓝青对无忧介绍道：“来盼洗这是梵音的大郡王李斯，以后你们可以多走动。”
　　李斯为人比无忧想象的要热情的多，他一杯酒饮下，便开始称兄道弟道：“盼洗兄，启明兄。”
　　无忧饮下杯中茶水饮下道：“感谢郡王，今天特地来捧场。”
　　李斯面带微笑道：“蓝少主，如今你回归了蓝家，本王自然是要来的。以后我们多多走动。择日不如撞日，不知三日后盼洗兄是否有空？”
　　无忧心里叹道，你自己撞上来可就不能怪她了，只问道：“李兄何意？”
　　李斯意味深长的笑道：“我想请盼洗兄，启明兄一同逛逛梵音的圣地。”
　　无忧点头道：“既然是圣地就没有不去的道理了。”
　　蓝启明却在听到圣地一词时微微皱眉道：“那日我正好不巧约了师兄妹。我便不去了，你们去吧。”
　　李斯不太在意。
　　宴会散场时，无忧特地亲自来恭送郡王李斯。
　　临别时，李斯露对无忧流漏出了一抹意味深长的微笑，道：“本王三日后晚间，便带你去梵音圣地翻云覆雨楼。那可是一个好地方，定能让你体会到什么是□□，魂外飞天。”说罢，他便扬声朗笑而去。
　　无忧一阵错愕，此时才发现这这翻云覆雨楼竟然是个风月场所。
　　怪不得蓝青会因为那人去了翻云覆雨楼而没来蓝家感到不悦了。
　　晚间累了一天的无忧拖着有些沉重的身躯，刚倒向床铺。
　　不速之客江绕梁便又来到访，问无忧：“你打算三日后与李斯一起去翻云覆雨楼时动手？”无忧只得恭恭敬敬的答是。她心下又一次惊叹于杀门的消息灵通，看来她的身边有很多人一直在注视着她，时刻给杀门通风报信呢。她都不知道，原来她是一个这么值得兴师动众的人。


第四十八章 骗子果儿上
　　翌日，蓝家主院内。
　　蓝青正一招一式的教无忧修习蓝氏琴剑。他见无忧的基本功扎实，满意道：“盼洗看你如今的样子，为父真是惭愧至极。真没想到，如今你的武功底子这样的好。
　　虽然你还没有奠定明确的武功路数，却打下了坚实的基础，想来你是足以代表蓝家参加今年的四向汇武了。明日你便可以进后山与师兄弟们一起切磋比试了。
　　这次比试会决定出此次参加四向汇武的人选，虽然你的武功路数很杂，但是胜在速度极佳。为父相信你一定可以为蓝家争光的。”
　　无忧答道：“盼洗一定不负父亲的期盼，努力拔得头筹。”
　　蓝青欣慰的拍了拍无忧的肩膀道：“走吧，为父这便带你去取为你特别定制的武器，你的第一把琴中剑。这把太旧了，本不该属于你。这是你一个已故师兄的。”
　　无忧讶然，嘴角泛起微笑，她又可以收藏一件新武器了。
　　蓝青带着无忧一人一马，便径自出了蓝府，向着城中去取琴剑了。
　　城中热闹非凡，人潮汹涌。来来往往穿梭着各色衣着的人，有商贾、善音律的卖艺人、侠客以及各色的商贩。
　　这充满烟火气的场景让无忧感到些许的惬意，如果眼前的一切是真的该有多好。可惜她不是蓝盼洗，她只是一把被别人养来用做杀人的刀。
　　二人放慢骑行速度，行驶在街道中，不料越往中心去，人潮便越拥挤。最后因为人实在是太多便只好下马，牵马前行。
　　临近城中最有名的武器定制馆，他们被团团围住的人群给堵住了去路。
　　只听得路边的路人在谈论什么姑娘好看，太可惜了，怕是要被糟蹋之类的。
　　无忧心下一紧，抬手便将牵马绳交给了蓝青，朝着人群中最拥挤的地方挤了进去，只抛下一句：“前方好像发生什么事了，我过去看看。”
　　蓝青接住牵马绳，还没来得及叮嘱一句话，她便已经一溜烟的消失在了他面前。
　　蓝青苦笑，在心里叹道这孩子的轻功是真的好，只是没想到居然会是这么个爱凑热闹的性格，无奈牵着两匹马，无法拉住无忧，只得在重重人群外等着他的回来。
　　不知为何，无忧在路人只言片语中便想到了安安，也许是因为她心里的愧疚和遗憾，这根刺早已深深的扎在了她心里。
　　她希望人间不要再一次发生安安的惨剧，不要有任何一个小姑娘被那样迫害。
　　无忧强硬的挤进人群中，一路过来她的身旁时不时有人发出不满的声音。
　　无忧左挪右移，最终钻入到了人群的最前面，他身边的人对她抱怨道：“哎，慢点。无非就是为了点彩头，两人切磋罢了。”她只见人群中间围着一老一少，此时正在切磋比武。他们身边的不远处还有一小女孩和一富商打扮的人。那富商打扮的人一双贼溜溜的眼睛一直不离那小女孩。仿佛一直在待价而沽的模样。
　　那小女孩径自坐在中间，一直哭哭啼啼的嘀咕着：“我哥哥被关进了衙门，需要钱去赎。”
　　无忧看了一会热闹，对着人群中一做账房先生打扮的看热闹小哥问道：“喂，这位兄弟，这年轻的似乎是有所不敌啊。这两个人现在是在为这姑娘打架？”
　　那账房先生打扮的小哥点头道：“是啊，这姑娘还真是眉清目秀，长大了一定能为这富商赚取不少的银钱。”
　　无忧问：“那这两位又是怎么打起来的？
　　只见那人面露得色道：“这你就问对人了。我从头看到尾。这姑娘啊，开始的时候只是在路边哭个不停，然后那富商便走过去问那小姑娘，说小姑娘你哭什么啊？
　　那小姑娘便说他哥哥因为犯了事被衙门抓走了，她没有钱交赎金。然后那富商便问她，我给你钱你便跟我走吧。
　　然后没等那小姑娘答应，那小伙子便不知哪里冲了出来，极力反对，最后他说他来买这个姑娘，然后两相抬价，争论之下便发生了口角，不知怎么的那小伙子偏要按照梵音的方式决斗，来订这小姑娘的归属。双方便大打出手起来。以决斗输赢定胜负。赢了的人呢便能买了这小姑娘。”
　　无忧看那小伙子的穿着倒也不像是个有钱的主，又问道：“这富商是什么人？为何那小伙子会极力反对这丫头跟着富商走？”
　　“这富商，是城里有名的大商人，什么生意都做。这梵音城中的福缘奴隶市场便是他开的。想来这姑娘跟他走了也不会有什么好事的。”
　　无忧又问那人道：“那你知道这个年轻的小伙子是什么人吗？”
　　那人摇了摇头又说道：“这个我便不知道了。不过看这小伙子的功夫倒是不怎么样，估计不下20回合便要输了。这姑娘怕是要入了狼窝了。”
　　无忧瞧了瞧那姑娘，懵懵懂懂的样子，丝毫不见担忧。便走到小姑娘身旁，凑过去小声问她；“小姑娘，我叫蓝盼洗你叫什么？“
　　女孩丝毫不怕生道：“我叫果儿。”
　　无忧问她：“这两个人都有钱想买你，你更希望他们谁赢呢？”
　　那姑娘怔愣了半晌：“我都不想跟他们走，他们一个是奴隶贩子，一个是专门给郡王府上送童男童女的。”
　　无忧听那小姑娘口齿伶俐，又是个明白事的。这两个人的底细她居然知道的一清二楚，也是稀奇，问她：“那你还在这里，任由他们把你当作决斗的彩头？”
　　女孩也不哭了，口齿伶俐道：“我需要钱。因为只有卖了我自己，我才能救我哥。他们这样便能让我卖出个好价钱。“
　　无忧凌然，又是因为钱么？究其祸根，安安也是因为钱才出的事呢。不过她总觉得这个小姑娘浑身都透着灵气。面上泫然欲泣的样子，道像是装出来的。
　　果儿问无忧道：“你能出钱买下我吗？”
　　无忧笑道：“你想要我买你？你怎么知道我就是好人呢？万一我比他们更坏呢？”
　　果儿眨眨眼，天真的问道：“那你是奴隶贩子吗？”
　　无忧摇头。
　　“那你喜欢虐待幼女吗？”
　　无忧再次摇头。
　　“那跟了你，总比跟了他们要强。我知道我长得还算好看，买了我你是不会吃亏的。”
　　无忧失笑，见这小姑娘一本正经的夸她自己好看便来了兴致。存了要逗逗她的心思，故意板起脸来，吓唬她道：“我虽然不贩卖奴隶，也不虐待娈童，但是我生起气来可是会杀人的。”


第四十九章 骗子果儿下
　　小女孩见状却一点也不怕，反问无忧道：“你不是蓝家的人吗？”言外之意便是蓝家家规，是不许滥杀无辜的。
　　无忧惊讶于这小丫头的精明。看来她身上的这身蓝家的衣服，让这个叫果儿的小姑娘觉得她是个好的归属呢。
　　无忧又问她：“那你说说买了你，你还会干什么？”
　　果儿答道：“我什么都会做。不过哥哥你能打败他吗？你要是能打败那个老家伙，我就偷偷算你便宜一点。”
　　无忧失笑：“你怎么知道我肯定就会买了你？”
　　果儿调皮的眨了眨眼睛道：“如果你对我一点心思都没有，是不会和我说这么多话的。是不是哥哥？”
　　无忧摊摊手表示无能为力的道：“虽然我有心，可是哥哥我没带钱出门呢。”
　　那小姑娘的脸蛋立马就垮了下来，她可是等不及想要快点拿到钱呢。
　　小姑娘转了转眼珠子，心想：这么久了就他一个人前来搭讪还说没有钱，也不知道是真是假。
　　无忧见小姑娘心思转动。便又确信了几分她的不老实。无忧又见她浑身上下收拾的干净利索，丝毫没有狼狈的样子，更似是精心准备一般道：“你今天是特意穿了显眼的衣服，又特意梳了头发，然后挑选了这人流密集的地方哭泣，是想引人注目，再把自己卖出去的吧？是不是你也算准了这地方来来往往的大多是有钱人？可是没想到，最后却只招来了这么两个人？”
　　果儿点了点头，见心思被拆穿了，小脸有些沮丧，一时之间也找不到合理的理由拆穿无忧。
　　无忧见果儿老实承认，又眼见那年轻的便要败落了下来。便对那小姑娘笑了笑：“好吧，哥哥今天便帮你这个忙，但是哥哥不买你，钱呢就是先当借给你用的。”
　　果儿的眼中恢复神采问道：“真的？”
　　“真的。”无忧转身便对那场中比试的两个人喊道：“这姑娘我出双倍的价格买了。”
　　那富商怒道：“凭什么？”原本他以为无忧只是个来凑热闹的江湖小子，便没有干涉她与那小姑娘的交谈，却不想几句话下来他竟是要来插一脚。
　　无忧闲庭信步的往前走去，施施然的试探道：“我是蓝家的少主，蓝盼洗，两位兄弟能否给我个面子？”
　　那商贾一听便立马迟疑了起来。
　　那年轻一点的人向无忧拱了拱手，识趣的道：“既然你是蓝家的人，我便不与你争了。我带我们家郡王向您问声好。”说完便自顾自的走了。
　　那场中年长一些的老者却说道：“只要你能打的过我，我便不拦你。我到要看看你这蓝家未来少主的功夫到底如何。”
　　说罢那老者化拳为爪向着无忧便抓来，竟似不知在哪里练得一身不伦不类的星宿毒谷外家功夫。
　　果儿有些着急的道：“哥哥小心。”但只是一瞬间，那老者便趴在了地上，倒地不起了。
　　在场的众人除了果儿竟是没有一个人看清无忧到底是如何出手的。
　　果儿揉了揉眼睛，一脚制敌。真是大大的出乎了而她的意料。她的心地叹道：这里居然有人有这么快的身手。与这些天来她见的那些草包相比，眼前的这个哥哥确实是厉害了许多。蓝家果然是蓝家，此次四向汇武就着重看蓝家的表现了。
　　人群在沉默了一瞬之后，便爆发出了一阵叫好之声，大家见已经分出胜负，瞧过热闹的好事之人，便都渐渐的散了开去。
　　由于人群散开，那商人便看到了与无忧一起来的蓝青。
　　如果这少年是与蓝青一起来的，那他还真就是那个最近传的沸沸扬扬的蓝家少主子，做不得假了。
　　他略一思量，这姑娘虽然能为他赚得不少钱，但是得罪了这极为可能是蓝家少主子的人，对他却是不值得的，这少爷说不定以后还可能是他得潜在客户。
　　那老人因为摔了一个狗吃屎不忿极了，好一会才从地上爬了起来愤愤不平的道：“狗日的，蓝家打我真是胜之不武。”
　　那商人模样的人见状，赶忙出言制止道：“老丁。”，他怕他说的慢了，他再骂出什么不好听的话便急言道：“和气生财。这位蓝家少侠，如果你喜欢让你就是，欢迎以后常到我的福缘奴隶市场光顾。来了如果有相中的我一定为你打折。”
　　那老者听自己东家这样说，只得闭了嘴，可是一双眼睛却仍是不服气的瞪的老大，看这脾气，无忧也不奇怪他这么大岁数还在为奴隶贩子做打手的原因了。
　　果儿躲在无忧身后向着那两人拌了个鬼脸道：“哼，本来就是你们技不如人，还口出恶言。”
　　老者弹了弹身上的灰。不情愿的站到了那商人身后血气方刚的道：“真是晦气，有种我们来日再战。”无忧却不理会。
　　那商人向着无忧的方向，以江湖人惯用的手势，对她拱了拱手道：“告辞。”然后他又对着蓝青的方向拱了拱，便带这他带来的一众人等去了。
　　远处散开的人群中一白衣红鞋，外带纱帽，身材纤瘦的姑娘，望着无忧的方向轻轻的哼出了声道：“哼，这男人果真都是一个样子，只是可惜了这姑娘还这么小。”说罢她便欲离去。略一思量却顿住了脚步想听听他们会再说些什么。
　　无忧一个腾挪，便到蓝青面前，有些撒娇的道：“爹钱袋子借我用一用。”蓝青嗔了无忧一眼，便将钱袋子交给了无忧。
　　只见果儿腿脚麻利，急忙跟上无忧，有些讨好的说：“不多，只要五两银子便够了。”
　　无忧从蓝青的钱袋子里面拿出了十两银子放到果儿手上：“这些给你拿好了，千万别弄丢了，剩下的钱省着些用也够你用好一阵子了，快去吧。”
　　果儿疑惑的问道：“你不要果儿吗？”
　　无忧笑了笑道：“不要，果儿虽然长得漂亮，但是我觉得还是我自己更漂亮一些，我喜欢的人一定得比我还漂亮才行。”
　　果儿有点不忿：“我又不需要你喜欢，等我长大了一定会比你长得还漂亮的。那时我也不需要你的喜欢。”
　　无忧笑道：“那也要等你长大了才行。”
　　果儿想了想道：“你既然给了我钱，我也不能白要你的钱。这朵绒花便给你吧。”说罢，果儿便从她头上扎着的两朵绒花中摘下了其中一朵交到了无忧的手上。然后又道：“我知道你家住在哪里，不过说不定我们马上就能再见了呢，到时候你便知道我是谁了。”说罢果儿便高高兴兴的离去了。
　　无忧只是笑笑，并没有把这小姑娘的话当真。
　　无忧见她不似普通常人步履沉重。脚步轻盈，速度也是极其的的快，心下诧异，她这么小居然是个轻功有着极高造诣的人，她比江湖上那些以轻功成名的人都更加的厉害？她这要是在快一些就直接是在飞了。她居然被下个这样的小姑娘给骗了银子了？
　　蓝青笑着对无忧说道：“这小姑娘还真是有趣，也不只是谁家的姑娘出来为祸人间了。”
　　无忧摇摇头道：“说不定还是个有趣的小骗子呢。看她这蹑影追风的速度，如果被那商人买去了，估计也是关不住她的。我今天竟然是多管闲事了。”
　　蓝青道：“看她离开的方向，似乎不是去往衙门的路。没准你还真是被她给骗了。”
　　无忧却不甚在意道：“骗就骗吧。至少我是帮她省去了一些麻烦的。她能想出这个办法，让两方为她在这里大打出手，还引来了这么多的人围观，想必她的确是急需要用钱的，只是不知那先前离开的青年会不会也是她的托。
　　这世上，又有哪个郡王的家臣，会直接大张旗鼓的说自己是为自家主子买娈童的。这种事藏着掖着还来不及呢。”
　　蓝青摇了摇头道：“为父就没见过像你这样的，被骗了还这么高兴的人。走吧我们还是快些去取琴剑回来吧。”
　　眼见无忧和蓝青也已经离去，那先前想要离去的白衣女子却轻笑出生道：“这蓝盼洗倒是有趣，不为财也不为色，被骗了也不气恼。还好不是个有着娈童癖的变态。试着接近一下他也不错。”


第五十章 蓝家挑战赛上
　　翌日清晨，天微亮，蓝琴世家后山顶的大鼎之上，升腾着袅袅青烟，颇有求仙问道寻长生的意味。
　　修武场上一青衣老者，正在清扫着尘土，企图为今天一众年轻子弟提供更舒适的试炼环境。
　　今天是蓝家内部决定参加四向汇武人选的日子。
　　一众蓝衣的年轻男女子弟，已早早的洗漱完毕。三三两两结伴，向着山顶之上的修武场行去。
　　一日之计在于晨，蓝家家风一向以勤勉为先，故此一众子弟在蓝家主在家的日子，更要早早起来好好表现，今日大家竟然比以往早起了足有半个时辰。
　　向山顶走去的队伍中，不断传出大家的闲谈之声。
　　只听得子弟们的议论声：“那日的认祖宴上，蓝盼洗可真是威风啊，那排场那行头，亲儿子就是不一样。”
　　“哼，排场在我们中间可是不管用的。”
　　“别以为是蓝家名义上的主子，便能在我们这后山修行之地立足了，我们这里可是凭真本事说话的。”
　　“就是，启明师兄不与他计较，他还真把他自己当块材料了。”
　　众人中一精瘦精瘦的男人，用手肘怼了怼众人中间一身材高大的男子，道“哎，涛子你一向与启明交好，你说说启明师兄到底是什么态度？”
　　那叫涛子的师兄似有不削的道：“六儿不是我说你，我问你启明师兄的功夫怎么样？”
　　人群中的一女孩抢先答道：“那自然是咱们蓝家一众弟子中的第一人，未来蓝家年轻一辈中的希望。”
　　小六似有所悟的道：“哦，我懂了。”这后山一向是谁拳头大，谁说了算的，蓝启明一直是他们中的第一。所以启明师兄怎么想的说重要也重要，说不重要也不重要。这其中最重要的是，他自己不能先站错了队。
　　虽然那蓝盼洗在外多年，拳头不一定比蓝启明硬，谋略也不一定足以有能力撑起了蓝家，但他还是决定再观望观望，莫要会错了意，出错了头。
　　毕竟事事无绝对，万一蓝启明就是在众人面前翻了车失了威信呢？
　　人群中又有人幸灾乐祸的道：“今天可是有好戏看喽。”
　　“我倒是想试试那蓝盼洗到底有几斤几两。”
　　“他要敢来，我便打得他满地找牙。”
　　“哈哈，肥儿你可得了吧，就你那三脚猫功夫，你也就能和小师妹比比吧。”
　　“切。我那不是回回都让着小师妹吗。”
　　“兴许那蓝盼洗还不如小师妹明珠呢。”
　　众人口中的小师妹不知道从哪里钻了出来，瞪着二人，嗔怒道;“你们说谁坏话呢？”
　　两人嘿嘿一笑，异口同声道：“我们是说我们的小师妹明珠一天比一天美丽。”
　　蓝明珠见他们如此说，仍然是狐疑的盯着那两个人看，似乎一副随时都要发飙的样子。六儿这时候发现二人的窘境，在人群中适时的嚷道：“哎大师兄来了。”
　　闻声，明珠赶忙去找大师兄启明的所在，半天仍是嘀咕道：“嗯？启明在哪？怎么没看到啊。”没想到就明珠一个回头寻找的功夫，先前那两个师兄早已躲得老远，消失在了她的视线中了。明珠可是蓝家长老的千金没几个人敢惹得的。
　　待得众人上了山顶，便发现蓝启明早已等在了修武场上。蓝启明的声音适时的打断了大家的嬉闹声，道：“好了，大家都到了，那便先开始练剑吧。练出蓝家的气势，让家主看到我们的近来的进步。”
　　这边蓝家众子弟开始了操练，那边无忧随着蓝青一步步登上蓝家后山。
　　身处在这修炼福地，感受着钟灵毓秀之气，无忧忍不住赞道：“梵音蓝家，后山福地当真是如云上仙府一般令人惊艳。”两相比较，这里与杀门的坟冢相比较真的是天壤之别。
　　蓝青淡笑道：“什么梵音蓝家。这蓝家也是你的蓝家，这里就是你的家。”
　　二人行至山顶之上，只见蓝启明正稳坐琴台，将双手抚在琴上，精神集中以琴音入剑气，释放着蓝家的浩然意。
　　只可惜蓝启明骨子中所篆刻的争强好胜，让他的琴音之中总是少了那么几分的豁达。做不到真正的浩然正气，荡气回肠。这是他的优点也是他的缺点。
　　这些无忧都能听得出来，蓝青自然也能听得出来。
　　这或许这就是这么多年，蓝青都没有把少主的名头交给他的原因吧。
　　无忧除了观看蓝启明弹琴还有些趣味，见其余众弟子操练，只觉得索然无味。
　　众人的剑锋皆是软绵绵的，毫无力度可言，一看就是剑锋没见过血的花架子。
　　他不由得开始重新审视起这个在武林中享有盛誉的蓝琴世家了。
　　两相比较下，这可真不是无忧自大，她自小便在生死中几度徘徊，学的是杀人术，饱尝血腥。
　　环顾蓝家这一辈的一众子弟学的却是极其华丽的花架子，用来吓唬吓唬人还行，真正想要制敌却是差太多了。
　　想必众人一直被盛誉环绕着，大多数时候只要一亮出蓝家的名号，也不用真的动手了。
　　无忧只觉得她此时真正的掉进了温室里的花骨朵堆，倒不如绿竹谷那般至少是见过风雨的小树苗了。
　　蓝启明一曲完毕，向着蓝青行了行礼，道：“父亲。”随即又转了十五度角对着无忧行了一礼道：“盼洗。”可他暗地里却对无忧紧紧的攥紧了他的拳头，暗恨：他自己为什么他不是蓝青的亲生儿子，为什么他这么努力，眼前的这个叫蓝盼洗的人还要出现。
　　蓝启明努力的压下心中的不甘，努力的不去想父亲近期日对他悉心教导的事。
　　竭力的露出了一个极为得体的大方笑容，站在了蓝青的另一侧，与无忧一左一右的侍立在蓝青的两侧，以一副主人的姿态看向修武场中的众弟子。
　　蓝青定了定神，看了看无忧和蓝启明，见两人均是神色各异。只得摇了摇头，脑海中一时之间闪过多般思绪。心下一沉想到：盼洗身上虽饱含豁达意，却又缺少阳刚之气，太过偏向阴戾。
　　而蓝启明虽为人正派，却少了豁达意，太过争强好胜，喜欢拗钻牛角尖了。
　　这么一看下来，两人竟是没有一人是适合掌管蓝家的，但愿他的这两个孩子，日后能做到相互扶持，这样才能真正的领悟到蓝家琴中剑的豁达意与浩然意。不然不如直接弃了琴道，只修行剑道一道了。
　　无忧见蓝青一直在盯着修武场上的那大鼎发呆，忍不住出声提醒，轻轻的咳了一声。
　　随即蓝青如梦初醒，也略微的咳了咳，以掩饰住他走神的尴尬，赶忙道：“我知道对于盼洗归家一事，今日大家颇有微词，但蓝家一向是以真功夫说话的。今天大家就都拿出真本事，好好的比试切磋一番。
　　选出另人心服口服的八人，代表蓝家参加不久后的四向汇武。”
　　小师妹蓝明珠，忍不住出言道：“家主，我有话想问。”
　　蓝青一向很宠这个蓝家少有的女娃娃，准许道：“问吧。”
　　蓝明珠看了一眼蓝启明，清了清嗓子道：“蓝家一项以公平公正享誉江湖。在此之前，我们已经选出过参加四向汇武的人选。
　　我们都知道这一次是因为蓝盼洗的回归，所以才特别增加的比武。所以我建议以挑战的形式比试。这样也更能服众一些。能否把比试改成挑战，让想来同蓝盼洗切磋的人都试一试？在此我请家主应允。”


第五十一章 蓝家挑战赛中
　　蓝青略一思忖没有反驳，只道：“可。”只一字便应允了大家对蓝盼洗的异议。
　　蓝明珠巧然笑道：“谢谢家主的公允。”随后蓝明珠便转过头去，对着肥儿挤了挤眼睛。
　　很是得意她刚刚在众弟子中，成为了唯一一个敢站出来寻求公义的个人。
　　肥儿却故作没有看到一般不去看她。
　　蓝明珠只好自己撇了撇嘴，对于肥儿的刻意不理睬没有在意。
　　她又转头看向蓝启明，她觉得她赌对了蓝启明的意思，因为启明师兄刚刚确实是对她笑了。这对她无疑是另一种鼓励，蓝明珠上前对无忧拱手道：“我虽然比你年纪小上一点，但是想来我蓝明珠在入门时间，以及排名上，也能算得上是你的师姐了，如今我便率先请盼洗师弟指教了。”
　　无忧讶然道：“我见妹妹生的如此姿容俏丽，怎么就喜欢把自己叫的更老些呢？师姐师妹、师兄师弟的还要看手上本事才好。不然你没什么教我的，我也没法孝敬你不是？”随即她便做出了一个请的手势。却并未抽出她身后的琴中剑。无忧印象中这女子在他的认祖仪式上也是在的。
　　只是当时她没怎么在意，现在看来她却像是个不知天高地厚，被宠坏了的小丫头。
　　蓝明珠咬牙抽出剑，等了半天也没见无忧抽出她手中的剑，只道是无忧不把她当一回事，只是存心在奚落她，却不想无忧只是不想当真伤害到她罢了。
　　蓝明珠见她面前之人许久都不拔剑也不出招，便直接奋起向前，一招蓝氏“游鱼出听”向着无忧心口要害直直的刺出。
　　众人不由的为蓝盼洗捏了一把汗，却发现那蓝盼洗像只是像大人在看胡闹的小孩子一般，唇角含笑，一动不动的站在原地，仍然是不躲闪也不出招。
　　众人不由得奇怪道，难不成他是被吓的腿软不能动了？
　　蓝明珠这边却在心里得意无忧的自大。她这一剑可是蓝启明师兄亲自□□过的，涵盖了她大半的功力，可不是那么好躲得。
　　若是他被她一招刺中，看蓝盼洗以后在蓝家还能不能抬得起头来，看他还如何与启明师兄争。
　　众人见状不由得开始窃窃私语起来，有人觉得他之所以不躲不避是因为胸有成竹，有人却觉得他是被吓得动弹不得了。
　　不过最终等着看他笑话的声却是大到盖过了那些觉得他必有后招的言论。让在场的无忧想要忽视都难。
　　虽然无忧数年如一日的在杀门磨练的是都潜伏、隐忍的功夫，但饶是这等好脾气，也被这些七嘴八舌的丫头小子们给弄得不胜其烦。
　　无忧虽然觉得麻烦，觉得违背她常年来所学习到的留一手，以及利不外漏的杀道。
　　但是她也看清了眼前的局势、如果她今天不露一手足以惊叹到他们的实力，彻底的震慑住他们。
　　只是堪堪的赢了众人，他以后怕是再不会有什么消停日子可言了。
　　说不定还会不停的被要求接受挑战比试，毕竟这是梵音国，历年来所传承下来的是给追求武道巅峰之人，相互学习的优良传统。
　　念止于此，无忧在心头冷笑，就是秉承着重视她每一个对手的原则，想好好的正视眼前这各叫做蓝明珠的丫头，也是不能够的。就蓝明珠那起手的一式，便花哨啰里啰嗦的。慢到将蓝青传授的那招“游鱼出听”给毁的七七八八，导致才刚挽起的剑花，就露出太多能给她可乘之机的破绽。
　　只让她觉得面前拿剑之人，慢动作一般的似是在跳舞，就是他想要对她放水，也着实是找不到机会。
　　众人还没有看清无忧是如何蓄力出招的，就只听得“当啷”一声，蓝明珠手中的剑便在空中划出了一个弧度，滚落在了地上。
　　他居然只用了一招，蓝明珠的剑便被撬飞老远！他到底是如何做到？天下武功唯快不破，着实是有道理的。他当真是快的令人惊叹！
　　蓝明珠不可置信的愣在原地，她望着自己的手，刚刚她的剑到底是如何被挑飞了的？
　　她至始至终都没有看清，她只感觉她的手腕一酸她的剑便丢了。
　　此时蓝启明面色阴沉，提醒场中央的蓝明珠道：“珠儿，你输了。快捡起你的剑下去吧。”他怎么都没想到用蓝明珠去试探蓝盼洗会是这么一个结果，是他失算找错了对手。
　　现在他要重新评估一下眼前的人了，看来他查到的资料属实是不完全的。
　　明珠眼眶红润，捡起剑，默默地退到了最后面。
　　她委屈极了，她没想到这会，她会一败涂地，输的是毫无颜面。她的对手还没有拔出武器便只用一招，将她的剑击落在地。
　　让她更加不解的是，她不知道对手是如何做到在那么短的时间内，直接绕道她的身后，将她的一只手从后面向她伸出，直接贴上她自己的咽喉。
　　如果这是在实战中，现在她就是那怎么死的都不知道的草包了。
　　她极力的想为她自己辩解，可她发现那一刻她的心底竟然是怕的，她只觉得他的手掌中有一丝什么冰凉的东西碰触到了她。凉冰冰的像是金属，似是刀背或者是铜钱之类的。对于她来说，最可怕的事，便是对未知的猜测。他们之间的实战实在是相差太大了。她真为那个叫嚣的自己感到羞耻。
　　众弟子沉默一瞬后，便爆发出哗然之声！只觉得这个蓝盼洗真是邪门的很！
　　有人叹道；“谁说这蓝盼洗是在乡野长大的？我看这身手怕是深藏不漏的，恐怕是个扮猪吃老虎的类型。
　　虽说小师妹平时不怎么样，咱们总在被里地笑话她是到第一，但是我们谁都知道她并不是真的倒第一。她只是在核心弟子中排名靠后。她可是长老的女儿，那一招又是她的成名招，不但普通弟子抵不过，就连我也是敌不过的。现在看来这个蓝盼洗即便是涛子怕是也敌不过的。”
　　六儿怂恿着身旁的肥道：“我刚刚没太看清，肥要不你上去试试？”
　　那个山财颇有些圆润，被称作肥的，却在心中反复思量，故作姿态的说道：“再等会，我再看看，再琢磨琢磨。你要是好奇，要不你先上去试试。就当是相互学习了？”
　　那六儿闻言却不出声了，他没说他心底其实是一点底都没有的。他隐隐觉得这蓝家子弟中的风向怕是要变上一变了。不过这还看这蓝盼洗是个什么性格的，一切都还不好说。
　　他可不想在此时得罪了那个蓝盼洗，万一他是个心眼小的呢。
　　许久过去，蓝青再次对着众人问道：“接下来谁来挑战？”
　　一阵风吹过，卷起了几片树叶。树叶飘起又落下的声音，居然成为了场上最大的声音。这会儿居然连讨论之声都没有了。谁都想让别人先上去试试水，自己再看看再说。
　　见状，这时子弟中间一个膀大腰圆，皮肤黝黑，筋骨强壮看起来很忠厚的男子，一步跨出道：“既然大家都不来，那便我先来吧。”然后他便坦然自若的，走到了比武场中间，对无忧尊敬的道：“盼洗师兄，我叫黑子排行老十，在此向你来请教了。”
　　他相信眼前的这个人绝对是能让他学到东西，值得尊敬的人。
　　因为他隐隐有种近乎动物般敏锐的直觉，那就是他眼前这个看似纤弱俊俏如女人一般的男人，有可能有着一些不为人知的修炼秘密，而这个秘密就是他与大家与众不同的原因。可若让他说出哪里不同，他又是无法形容出来的。到底是哪里不同呢？


第五十二章 蓝家挑战赛下
　　无忧却做了一个请的手势，也说了一声：“师兄好。”她就是这样，别人敬她一尺她便敬别人一丈。两人都表现的很有风度，点到为止。
　　但这个叫黑子的人，也仅仅与无忧过了十三招便落败了，“铮”的一声，兵器相抵的声音发出。无忧的剑却在压过黑子手中剑之后，以一招“游鱼出听”直指他的咽喉。在他的咽喉前一指宽处停住了继续向前的去势。
　　输在蓝家的招式上，黑子输的实在是心服口服，只道：“我输得一点也不冤，多谢手下留情。有时间再来向盼洗兄弟叨扰切磋。”他总觉得他身上有不同于江湖上的任何一个门派的地方，可是直到现在，他都没有看出他眼前之人究竟是哪里不同。如果她不是有什么秘密的话，那他一定是个武学奇才了。
　　此时众人中的肥儿被震慑的有些发呆，谁会想到一个从乡下来的小子会有如此实力，现在就连黑子都在落败在了他手上，那他无疑是打不过蓝盼洗的了。
　　他有些后悔先前的自大，他突然害怕他之前吹过的牛，说要打的他满地找牙的话，会传到他的耳朵里面。
　　如果他是个能容人的还好，如果不是个能容人的，他会不会因为自己的嘴欠，而平白遭罪呢？
　　蓝青略一思量道：“既然这样，启明、雅若、小六、涛子、黑子、八肥、十一、十二。
　　你们是蓝家门中的翘楚，更是之前选出代表蓝家参加四向汇武的弟子。你们中除了黑子还有谁想上来切磋一下的吗？”
　　“”半晌过去众人仍是无话。
　　蓝青见整个挑战赛到这里便开始冷场了，便开始点名道：“八肥，你平时不是一向最喜欢挑战的吗？要不你上来试试？”
　　八肥怂道：“啊？家主我平时连黑子都打不过呢，我今天又吃多了肚子有些难受，还是不来了，万一把肚子打难受了还怪疼的。”
　　六儿不怕事大的说道：“哎，我说你怎么这么怂啊，你不是还要打”
　　那被叫做肥的胖子，赶忙捂住六儿的嘴道：“哎我说六儿，你这样可就不够意思了，你不是排名在黑子之上么，要不你去试试看。”
　　他现在可太怕他说出那句要打的蓝盼洗满地找牙的话了，谁知道这个邪门的人会想出什么办法修理他。
　　两人相互推脱了半天，搞得众人都有些哭笑不得。最终蓝青只好摆了摆手道：“好了既然你们这就没有要来挑战的意思了，那便依次顺位，原本定好的排名的第八的十二，变为后补改为蓝盼洗参加四向汇武。其他七人暂时不变。”
　　也不知是否是因为蓝青的一席话，反而激起了大家的好胜心。涛子看了一眼蓝启明后，上前道：“我想来切磋一下。”但他仍是没在无忧的手下走过几招便败下阵来，情况还不如黑子输的体面。
　　随后排在蓝家前几的雅若和十二，也再在大家的怂恿下与无忧走了几招，但最终也都毫无悬念的败了下来。现在的局面竟是除了蓝启明再无人可能是他的的对手了。
　　场面再一次冷场，蓝青清了清嗓子，打着圆场道：“蓝盼洗虽然是我的亲子，但以后在这后山中，同启明和你们都一样，你们也不用拘泥。蓝盼洗你以后也一定要多多向启明学习，与大家好好相处。”
　　众人齐声应下。但是在座的所有人都知道，蓝盼洗虽说与他们这排名前二十的亲传弟子一样，但他还是与他们不同的。
　　蓝家虽然地位上于江湖上的门派一样，但是终究是以世家的形式而存在的，说不定最后也逃脱不了子承父业的规矩。
　　谁知道会不会有一天，他们会被要求在蓝盼洗和蓝启明之间被迫站队。还是暂且都保持一些距离的好。
　　蓝启明见在场的众弟子都不约而同的看向他，此时的他却是拿也不准主意了。他不知道他是否能当着众人的面，在父亲面前战胜蓝盼洗。他思量再三道：“不知能否与盼洗兄切磋一下琴艺？毕竟蓝家一向是以琴入剑？在此之前，想必大家也都没有机会听到父亲指导盼洗弹琴。
　　正好借着今天的机会让大家听一听盼洗的琴音，和父亲的指导。”
　　蓝启明终究还是安耐不住性子，他迫不及待的想要知道，这些天蓝青究竟有没有把那本《蓝天河浩然谱》交给蓝盼洗。别人不知道这个琴谱有什么用，他却是知道的。
　　这本琴谱是父亲心中的疙瘩，因为如今已经没有人能参透这本琴谱中真正的意境了，也没有人能如当年的蓝天河那般用几首曲子就杀敌数百了。
　　无忧接过蓝启明的话问道：“不知启明兄想听些什么呢”
　　蓝启明安奈住心跳，道:“蓝天河浩然谱。”
　　众人没想到蓝启明会直接说出这本蓝家不外传的曲谱。这本曲谱在蓝家的地位有多特别大家还是知道的。
　　无忧闻言失笑，原来一直以来这蓝启明都对他剑拔弩张的样子，都是在担心未来家主的地位。她只好如实对他回答道：“启明兄说笑了，我刚回蓝家，怎么会修习了蓝天和浩然谱呢，再说了这曲谱需要以大量的内里灌注，对于精神力的要求也是极高的，目前家中只有父亲才有资格修炼。”
　　闻言蓝启明却好似松了一口气，面色也缓和了许多。
　　蓝青接过话，说道：“好了时辰也不早了。启明，今天你们就先简单的切磋一下琴艺吧。”他两个儿子的一举一动他都看在眼里。
　　他的手心手背都是肉，他实在是不想看着他们以后斗来斗去，这实在是不利于蓝家未来的发展。
　　蓝启明温言道：“好的父亲，那我们今天便随便弹奏一二吧。”
　　蓝启明再次回到琴台上，弹奏他琴剑中的琴，紧接着一曲平沙落雁从他的指尖跳跃而出。
　　无忧想也不想就跟上他的琴音。两首曲子几乎是同时响起。却隐隐有针锋相对之意。但每每蓝启明刻意针对无忧，弹至高昂处。无忧的琴音便会化作一缕清澈的小溪，以柔克刚。她似乎是并不把蓝盼洗的针对放在眼里。只是有条不紊的继续弹奏着。两相比较，高底立现。场面一时之间变得微妙至极。
　　随着曲子的进程渐深，两人也越弹越快。此番琴艺比拼，更是看呆了一众子弟。此刻谁也不知道最后的输赢会如何了。
　　这么多年，关于琴之一道，蓝启明从没有遇到过对手，他第一次感受到了棋逢对手的快意。他也第一次对这个蓝盼洗有了好奇和好感。
　　万般思绪最终都只得化作一缕无奈，只好在她的心中无限惋惜，如果蓝盼洗的身份不是如今这般该有多好。
　　蓝青见二人，皆是弹奏的血气上涌面色潮红，手指渗血，谁也不让着谁会先行停下琴音。
　　只怕他们再这样下去，会连续弹上个三天三夜，恐影响到后面的四向汇武。只得催动内力，打断了二人的琴音，正色道：“这次琴艺比试算是平手，你们两个都没有带护甲又弹奏了这么久。快跟我来，得好好给手指上点药。”
　　在蓝青责备的目光下，二人只得跟着蓝青一起到了药房。
　　在场的众弟子也擦了一把汗，这是他们听过最长的单曲循环了，一首曲子竟然无限循环弹奏了一个时辰之久，他们的耳朵感觉都要被磨出血了。
　　蓝青指了指旁边的椅子和床榻，让她们分别坐到上面，关切的道：“等下我给你们擦药。”
　　不一会蓝青便亲自打来了两盆水，分别给他们净了手，又擦了药。责备的道：“你们，比琴便比琴吧，干嘛要无端的消耗内力。与自己过不去？你们知不知道刚刚那样很危险，一旦内力走了岔道，走火入魔了怎么办？
　　那样你们以后就绝无练神的可能性了，为父还盼着你们以后都能进入到神秘之境中修行后，再回到俗世武林中振兴蓝家呢。”
　　二人在蓝青面前，只得装出一副乖乖受教的模样。
　　可他们心中的真正想法，便只有他们自己知道了，此时的无忧心里想的却是与李斯的邀约就要到了。


第五十三章 翻云覆雨楼
　　严格意义上来讲，翻云覆雨楼其实并不只是一座楼，而是一个小岛。翻云覆雨楼就是这个小岛上的主楼。而这座小岛的名字叫做云雨岛。
　　云雨岛四面环水，地处梵音最大内陆湖的中央，岛中央最高的楼上面写着龙飞凤舞的五个大字：翻云覆雨楼。
　　在这里美人、美酒、金钱、权利，只要你能想到的，这里便都有。
　　这儿是闻名圣墙内，享有天下盛誉的享乐天堂，也是暗地里的情报组织。
　　岛上，靠近翻云覆雨楼的一个庄园门口，牌匾上写着享乐园三个字。此时夕阳的余晖照射进园内的一座独栋的小楼内。
　　屋中，金黄色的阳光透过丽色的轻纱帷幔，为屋内带来了些许斑驳的光影，有清风吹进屋内，吹晃了室内正中央圆形大床上挂着的帷幔，让床上的光影乎明乎暗起来。
　　大床中间，光影纠缠中，正躺着一名男子，和他左右臂弯内酣睡着的三个艳丽的美娇娘。三名女子白生生的手臂，似水蛇一般缠绕在他的皮肤周围。
　　与他那古铜色的肌肤形成了强烈的对比，更显得他一身肌肉极其的富有力量。只可惜他的肤色看起来不是那么的均匀。
　　这卧榻中的男子，便是如今已经长大了的陈负。
　　那光线似是让睡梦中的他感到很不适，随即陈负便皱着眉，睁开了他那一双桃花眼。他低头看了看他身上的皮肤。
　　心下暗叫该死，这个易容膏居然有点褪色，万幸不是太明显。
　　这么些年，他一直习惯涂抹古铜色的易容膏，这不但让他掩盖了陈氏特有的如羊脂般白皙的皮肤，也让他看起来更加的男人。
　　他赶紧坐直了身体，顿时他有些凌乱的长发，如瀑布般流淌在了他的身上。
　　也掩盖住了他当年被带出临天皇宫时，左肩膀上留下的疤痕。
　　这些年他一直都生活在月明国，在他的姑姑月明皇后陈子倾的庇护下成长，也利用他父王留给他的旧部，顺利的将整个拜月教控制在了他自己的手中。
　　他起身，对床上的美人没有一丝的留恋的走向了浴室，准备好好的冲洗掉他身上粘腻的痕迹。
　　水珠滑落，雾气升腾。现在的他，甚至已经记不清床上的美人们长成什么样子了。
　　冲洗完毕，他再次涂抹好古铜色的易容膏，掩盖住他那羊脂白玉一般的皮肤。
　　紧接着他宽袍一挥，就将月白色的祥云绸缎长袍，穿在了他的身上。
　　尽管一系列动作下来，陈负弄出的响声很大，可床上的美人们依然睡的出奇的沉。依旧没有一人醒来。
　　穿着妥当，陈负又在床头放了些银子，随后便信步走出了小楼。
　　在这一系列的过程中，他竟自始至终都未曾望上一眼床上的美人。因为她们对于他来说已经没有一丝的价值了。事实证明她们只是一群什么也不知道的普通女人。他在她们的身上，获得不到一丁点有用的情报。
　　至于陈负，他会如以往无数个荒唐的夜晚一样，以后再也不会想起这些女人。至于那些个女人，她们也不会知道他的真实样貌。
　　出了享乐园的大门，陈负望向岛上最高的楼，只用只有他自己能听得见的声音，喃喃的道：“翻云覆雨楼，这个暗地里被称为天下第一的情报组织，还真是有些神秘呢。”他在这里转悠了三天了，都没有看出个究竟。
　　此刻他仍是只知道坐拥这整坐云雨岛的主人，是个被叫做风琼楼的，名满天下的大美人。
　　可他怎么想，都觉得这里不可能只是她一个人的，她的背后定有别人。
　　环顾美女如星，金银似海，酒肉如山的小岛。他决定再去看一看那翻云覆雨楼。那里就是整个岛上最可能暗藏乾坤的地方。
　　夜幕低垂，无人望月。只因岛上灯火通明。
　　他独自一人，穿过名叫蜜汁巷的小巷子，路上时不时有着，对他投怀送抱的俊男美女。
　　你可不要以为，这巷子内的住户都是普通人家。这里之所以家家户户燃着灯火。是因为这里是云雨岛上，有着别样风情的花街。
　　这里的每一户人家内，都住着一个漂亮的美娇娥，或者俊美的男孩。他们年龄不等，但都是开门迎客的。
　　每晚他们都会在屋内点燃明亮的灯火，梳妆完毕坐于窗前，将她们的身材剪影映照在窗户上，等候他的情郎归家。
　　当你来到这里，看到窗前那一个个影影绰绰的剪影，便可知道此时这屋子内正缺一个归家的情郎。
　　如果窗前已经没有了剪影，那你就可以知道此时这屋内正在欢好。
　　如果你路遇有人正透过门窗的小洞，在偷窥屋内的景象，你也不要惊奇，在这里这都是常事。
　　那些接客的人和带着面具的客人只要不发现被偷窥就不会在意的。
　　如果在意他们就不会选择来蜜汁巷游玩了，更有甚者在发现偷窥者后，直接把你拉近屋内一起玩乐。
　　行出巷子，他便看到路上出现更多带着各色面具的行人，以及衣着各异的女子。
　　他们有些人是因为身份高贵，或这样那样的原因不便透露了身份，便都带了面具以方便纵情享乐。有些人却纯粹是因为好玩。
　　陈负记得，岛中主要被分为四个区域。一进门的小南门，被称之为琉璃广场。广场中建起高高的表演舞台。舞台之上每夜都会有各色衣着明艳且暴露的男女于台上风情万种的表演，以让人大饱眼福。这开放式的舞台，以琉璃为顶。每当夜晚降临，灯火燃起时，琉璃顶便会照射出万种光芒。琉璃顶之上更有一座通体透亮的玉女雕像。
　　此玉女面目雕刻的栩栩如生，美丽至极，拥有令人迷醉的魔力，更散发着一股能令一些人进入幻象的奇异香气。而玉女雕像对面的楼，乃是梵音最大的赌场，黄金赌场。
　　而现在的他，刚刚穿过了蜜汁巷，再走上一会便能看到岛屿的中心，翻云覆雨楼了。
　　来到楼门口，他向上望去，这楼共分四层。
　　他知道这里的美人、美酒、佳肴才是整个岛上的精华。这里的姑娘小子，全是圣墙内排的上名号的名角。
　　这里甚至是各国青楼花魁的向往之所，他们都以能在这里有过一段卖艺卖身的经历为荣。
　　陈负望向翻云覆雨楼以北的地界，他虽然还没有去过，但听说那边又是另一番景象了，据说是叫什么酒池肉林的。
　　穿过层层密林，林中有着一座座凉亭回廊。
　　凉亭回廊的中间是各色的汤池，有蓝的、红的、白的、绿的。背靠小山是一个天然形成的温泉池。
　　是个养生泡温泉的好地方，据说这里建造的原形是临天皇宫内，已经仙去的君主陈子兮曾经的享乐处。
　　他又望了望翻云覆雨楼以东的方向，那里似乎是一处被叫做极乐之地的地方。其享乐方式和行刑手段，令他都叹为观止，难以启齿。
　　他深吸了一口气，准备不去那两个地方，直接进入翻云覆雨楼了。
　　这云雨岛实在是大的出乎了他的想象，不愧是融合了各个国家皇宫府邸的精华之处建造而成，可以独自成为一座城了。
　　他踱步慢慢上了翻云覆雨楼的台阶，只要行过这些台阶，便能进入到翻云覆雨楼了。
　　此时他的耳边，传来路人的谈话声：“听说这岛内的设计者神秘的很，据传此人不但是个建造家，更是一名神兵师，他设计出来的兵器均是天下一绝。
　　比方说那赶尸人的鬼笛引魂，再比方说蓝天河手中的名琴净世。
　　以及那传说中流传千万年的神灯八卦盘，他都有参与制造呢。”
　　“那他不得活了几千年了？难道他就是那居住在神秘之地的仙人？
　　我听还有人传，此人其实不是这圣墙内的人，其真实身份，是来自那北冰原的兽族。”
　　陈负闻言不由得摇了摇头，传言果真是千奇百怪。
　　他忍不住侧目打量了一下那说话的两人，只见那两人均没有带面具，看穿着打扮倒也不像是梵音人，更像是长夏国的客商。
　　他只好再次摇了摇头，转身便进入到了翻云覆雨楼的一楼大厅。
　　一进门，他便被几乎与他同时进入的二人，吸引住了目光。
　　这两人与他一般，也带了半遮面的面具，其中一人更带了很多的随从，只见那其中一人，身着梵音特有的暗纹鎏金细绸，他能看得出，那是个颇为有钱有权的主，虽然他穿的这种绸缎也比较常见，但是陈负注意到他的靴子却是梵音官家特有的梵音云纹靴，这就不一般了。
　　他细看他，猜测他的年龄，只觉得这个人极有可能就是梵音的大郡王李斯，是促成此次月明国使臣前来谈判的关键人物。更是梦何那老头前来沟通的关键人物。
　　而他身边的另一人，他能看得出是个形貌极好的，只是他身上的戾气重的些破坏了他的美感，倒像是个见过不少血腥的。只见那人身着天蓝色细纱直，腰间坠着特制的白玉坠子。
　　整个人，整体看起来腰细腿长皮肤皙白，看轮廓，倒极有可能是个男生女相的主。
　　陈负在脑海中快速的搜索，并对照梵音的各个名人。
　　想这两个人一官家打扮一江湖打扮，其中一人又身着天蓝色细纱直。极有可能便是蓝家的人。传闻李斯与蓝家一向较好，那其中一位果真就是李斯！
　　那这另一位，想必不是刚归家的蓝盼洗，便就是那养子蓝启明了？
　　陈负心下一动，这可真是巧了，他没去蓝家的认祖归宗宴，居然让他在这里，遇见了他们。


第五十四章 似是故人来
　　悲欢离合，总有定时。
　　陈负望着无忧心想：难道是平日里听那些师弟们叨叨的多了，反而觉得是个蓝家人，便和她的姑母神情上有些像。蓝家人又不是都和他姑母是姐妹。即便是蓝盼洗也不是她姑母的孪生姐妹亲自养大的。
　　这边陈负望着无忧心思百转千回，那边无忧却早已察觉到了这丝异样的目光。
　　无忧顺着目光回望，只见那人与他们一样带着半遮面的面具，看不清具体的面貌。
　　只是凭直觉此人五官应该是很精致的那种，只是可惜肤色不符合梵音以白为美的标准，呈现出健康的古铜色，更像是长夏国或者是月明国人的肤色。
　　再看他身着一身月白色的祥云绸缎，手拿一柄银丝金边的折扇，腰间未有配剑，身材健硕，看穿着打扮便知道不是个正经的梵音本地人。
　　无忧皱了皱眉，看此人通身的气质，似乎是个江湖人，但却没有佩戴武器。她不由得心下疑惑，一时间也不好判断他的身份。
　　只在心中腹诽，这人一直盯着她看，难道他们以前是见过面的？
　　一时之间，两人的目光是碰了又碰，顿时有种大眼瞪小眼的尴尬之感。
　　无忧疑惑的对着陈负道：“你认识我？”她自小便在在杀门那暗无天日的黑暗中长大。
　　没道理在她短暂的自由生活里，见过这么特别肤色的人，她却会不记得的。
　　陈负淡淡一笑，将手中的折扇打开后轻轻地摇了几下道：“应该是没有的，只是觉得你的一双瞳仁让人有种似曾相识的感觉。倒是我失礼了。”
　　无忧只当他是一般的浪荡子，用调戏娘子的借口用惯了，此时对着她也开始信口开河罢了。便也没放在心上，与李斯抬步便进了大厅。
　　一步跨入翻云覆雨楼，扑面而来的不是衣香鬓影，乐声悠扬。
　　而是让人意外的情景，此时的台中坐着个衣冠整齐的说书先生。
　　这可真是稀奇了，一个桃色场合的主楼，居然没有翩翩起舞的娇俏佳人于舞台之上舞动妖娆的身姿，而是让一个江湖说书先生占了正台。
　　无忧的嘴角抖了抖，与李斯寻了个靠近前台的雅座坐了下来。
　　她的眼角余光撇见了先前看她出神的怪人，见他正坐在他们的不远处，盯着台上的说书人出神。她皱了皱眉，心下暗忖这人难道也是杀门中的人？
　　想到这，她又不动神色的打量了他一番，只见他仍是认真的听着说书先生的讲话，只得摇了摇头，打住了她的猜想。
　　无忧环顾了一圈她的四周，只见在座的座位上虽大多数人都有搂着美人，但却均是屏息凝神细细的听着台上说书先生的话，就连李斯都不例外。好似这说书先生是这里，最倾国倾城的大美人。
　　她只觉得稀奇，莫非这翻云覆雨楼不卖姑娘，倒是个卖故事的地方了？见状，无忧也开始仔细的听起说书先生所讲的江湖内容来。
　　李斯见身旁无忧一副不解的样子，动了动嘴角压低了声音对无忧讲到：“你可不要小看这翻云覆雨楼的影响力了，能入了翻云覆雨楼讲书的人，绝对是在江湖上能带动舆论散播情报的人，你听这说书先生现在讲的，就正是最近梵音城里人人最关心的四向汇武了。”
　　无忧心下一震，又是这四向汇武？难道门里叫他取李斯的性命，且坚决不能暴漏蓝盼洗身份，就是因为这个四向汇武？这究竟是为了什么呢？想到这，无忧的眉头控制不住的又紧锁在了一处。
　　李斯见状，还以为无忧是不满意，这么久都还没有美女前来陪伴。便贴心的安慰道：“盼洗兄弟，莫要着急。等下这里会有翻云覆雨楼第一美女风琼楼出场。我们且先听一听这说书先生能讲出个什么花来。”
　　无忧点了点头，反正她今天也不是来玩的。没有姑娘在她身边碍手碍脚的更好。
　　不多时，就有貌美的丫鬟，上前斟了酒，问有没有相熟的姑娘，需不需要现在叫来作陪。
　　李斯也只是给了那姑娘一定银元宝，说他包了包厢，暂时不需要。等看过了风小姐的惊鸿舞再叫也不迟。
　　无忧只听那先生义正言辞的说道：“要说这天下间近期内最热闹的盛会，便无外乎这四向汇武了，说完这四向汇武的由来，接下来我们便说说参加四向汇武的武林各派。”
　　说到这里，那说书先生顿了顿，饮了一口上好的碧螺春继续说到：“要说我们梵音，最著名几大世家以及他们的绝学，众所周知的不外乎就是蓝琴世家的琴中剑；金萧世家的金萧、绿竹谷的绿竹棍。
　　但今天我要说的是，此次四向汇武，不同于以往千百年间的其他圣会，这回圣墙内的所有武林中人皆会参与到其中，不论正邪。注意我说的是不论正邪。”
　　台下的人听到这里，皆是倒吸了一口凉气。
　　以往都是名门正派汇聚在一处比武切磋，今年为何会不论正邪？正邪要是都聚在了一起了，那不是要出乱子？
　　台下有人忍耐不住说书先生故意卖的关子，急忙出声询问：“为何今年会如此特殊？”
　　说书先生似是很满意台下众人的反应，嘴角翘的老高倒：“不同于以往，那是因为今年有仙界之人的介入。
　　据说今年比武的前八名便有机会直接进入那神秘之境观自在崖。
　　这可是百年间难得一见的盛世啊，有了如仙境一般的神秘之境介入，哪能在明里打得起来？”
　　一瞬间，台下的人便都如炸开了锅一般，开启了讨论。
　　“这观自在崖是何地？”
　　“这观自在崖，便是全天下修炼之人，心之所向之地。那里有数不尽的盖世神功修炼秘籍。从那里出来的人，便就是不用兵器也能徒手把人撕个粉碎。更不要提能运用天地元素这一点了。从那里走出来的人活脱脱的就是个活神仙。”
　　“你所知道的开派祖师，如问素派、乃至这翻云覆雨楼的神秘楼主等等，据说都是进入这观自在崖之后，出来时才开了宗立了派。”
　　“不论正邪？那不是说长夏国出了名的美女教赤舞神教也会参加？到时候场上红绫一舞，可当真有看头了。”
　　“不过不论正邪的话，那不是代表各地的散修，也会赶往梵音了？那最近可得行事小心些，难免惹上了什么不该惹的人。”
　　“听说这观自在崖，不止能修习盖世奇功，更有那长生不老的秘诀。”
　　“对对对，我还听说不只有飞天术，更有那换颜神术。”
　　换颜神术？无忧侧头看向那说这话的人，是两个没有穿着某个门派特有衣服，做散修打扮的江湖人。她心下暗叹莫非观自在崖，也有什么其它换颜的法宝？或者观自在崖内也有幻虚珠碎片？


第五十五章 风琼楼美人
　　陈负摸了摸下巴，用眼角余光睃了一眼，那个身着细纱蓝衣若有所思的男人。
　　不知怎得他总是觉得这个人的身上有一些他很熟悉的气息，总觉得那气息和他记忆里的母亲有些相似，但那气息究竟是什么，他却是怎么也想不起来的。
　　他只见那身穿细纱蓝衣的男人，半张面具下露出来的一张檀口，生的如傲雪寒梅一般，红艳艳的。
　　比起一般女人的唇瓣还要红上太多，难怪他第一眼见他会觉得他有些娘。
　　现在再仔细看去却是英挺俊朗的，可这样一个男人怎么身上会有如同他母亲一样的气息呢？这简直就是风马牛不相及的荒谬。陈负摇了摇头，仿佛这样就能会散掉他脑海中荒诞的想法一般。
　　这不由得，又让他联想到了他的那个荒诞的梦，那个梦是在他遇到万通门内的那个女孩后才开始做的，也是如他的想法一般荒诞的不切实际。
　　梦中，他和几个辨不清面貌的少年，躺在一个巨大而诡异的圆盘之上，而他们每个人的头上都插着很多的管子。
　　每当他的梦境渐深，他觉得他要再看见什么时，他便会头痛的醒来，但好在这个梦还在一直在延续，他能看见的也越来越多。他总觉得他本来就是不属于这个世界。
　　音乐一转，悠扬的乐声，打断了陈负的思绪。
　　台上的说书人已经讲完了所有的话。
　　时间已到，有大量侍酒的侍女鱼贯而出，以供众人挑选，侍候诸位饮酒作乐。陈负也不拒绝，选了两个貌美的女人陪侍两侧。
　　他看了看怀中的美人，然后看了一下大厅内他安排暗卫，最后又看了看无忧，意外的是无忧此时也正在看着他。这感觉可真奇怪，两个大男人没来由的看来看去。
　　陈负的嘴角微不可闻的抖了抖，他在心中腹诽道，难道他是个有龙阳之好的人？
　　此时音乐由低转高，辗转缠绵，渐入佳境。
　　舞台中鱼贯而出十二名细腰粉裙的女子，皆是裸露着雪白的双足。
　　在舞台中间翩然起舞，更有彩色的丝带系在她们纤细的腰肢上，和雪白的玉足上，随着她们的纷飞旋转，飘飘扬扬，一时之间看的众人心下大悦。
　　千呼万唤始出来。
　　美人舞开场，众人皆伸长脖子，翘首期待。
　　音乐流转，于高昂处，一削肩细腰身穿半透明白色素罗轻纱裙的女子，伴着一阵荷花香气，仿若九天仙女般与花瓣一同从天而落。落于舞台之上背对众人。
　　只能让众人望见她半透明轻纱下身若柔柳，翩若惊鸿的背影，却苦于求不得她的庐山真面目。
　　此时此处，众人都屏息凝神，等待着她的回眸。
　　她就那样在万众期盼下，淡淡的一回眸。只见她头上玉珠璎珞随之晃动。使得她看起来似临飞的雁，展翅的鹤。
　　她脸面上虽然也遮着的轻纱，但即使是这样也难掩她的绝色之姿。
　　众人此时细看她的穿着，均是忍不住倒吸了一口气，克制不住地开始心跳加速。
　　因为她美妙的身姿就那样巧妙的在半遮半掩下，展现在了大庭广众中。
　　只见她雪白的半透明细纱罗裙下，还穿有一层红色的半透明细纱，在这层的里面更穿着一点什么东西，巧妙地将她最神秘的地方都给遮掩了起来。
　　随着她的旋转晃动，那最里面像是用细线捆着的丝线一样的流苏带子，也会在她的高耸处跟着她的动作，在里面随之晃动。随着她里面的晃动，男人的目光也会跟着一起晃动。
　　而她的目光，此时却缓缓的落在无忧的面目之上。
　　她知道这个人，就是那天在集市上被小姑娘骗了钱，也不生气的那个蓝盼洗。
　　李斯的目光跟着风琼楼的抖动随之晃动，只叹道：“浑然天成的清丽妩媚，即便是穿成这样也一点都不影响她出尘的气质。当真是一顾倾人城，再顾倾人国啊。”紧接着他问身旁的无忧道：“盼洗兄，此行可还成？”
　　无忧由衷的赞叹道：“许她一个第一美人的称号当真不为过。当真是自惭形秽啊，人间美景都不及她风情万种。”
　　这个女人让她这个女人，在这一瞬间都看的呆了，更何况那些男人呢。
　　如雷般的掌声响起，舞蹈渐入佳境。
　　随着她的旋转飞跃，不时的露出她半透明裙内的大片大片雪白，只见她脚腕上坠着的银白色铃铛，随着她的动作，在她的肌肤上上下跳动，更衬托得她那一双精巧□□的玉足小巧可爱。
　　这么个从上到下都完美无缺的女人，却是个有真功夫在身的女人。
　　只见她异常轻盈的身姿，毫不费力的挥舞着她手中的八股精钢扇。
　　无忧蹙眉。这样的女人要想离开这里是轻而易举的事，她又为何会要屈居于此？莫非她如她一样也是个被培养出来的杀手？
　　李斯注意到无忧微眯的眼眸道：“盼洗兄一定看出来此女武功不弱，他确实是与一般卖笑卖唱卖身的姑娘不同。”
　　无忧眨了眨眼问道：“哦？哪里不同？”
　　李斯答道：“蓝兄这你这就有所不知了，她如今是这翻云覆雨楼的主事之人。这些年间打她主意的人，只要是她不愿意的。后来便基本都莫名其妙的消失了。并且让追查之人，找不到一点线索。传言那些人最后都被她拿去练功了。”李斯附在无忧耳畔继续道：“美人虽好，相比性命而言还是性命更重要一些了。只能观赏却不可随意揉捏，倒是可惜。不过她现如今，少说也被十几个男人睡过的了。倒是不如那幼童可口了，不尝也罢了。”
　　闻言无忧心里冷笑，杀意一闪而过。
　　这些天根据她查到的资料显示，李斯居然是个有幼童癖的变态。也不知是因为人一旦有了权势，便会追求一些变态的癖好。还是权力滋生了本就存在的恶。正所谓知人知面不知心，她一想到有许多少男少女可能如安安一样惨死在他身旁，她就觉得杀门要她杀他是大快人心的一件事，也便不在心里拘于她是否被杀门随意操控这件事了。
　　他早死一天，便会有许许多多，像安安那样的女孩子可以免受摧残了。
　　无忧换了右手杵着自己的下巴，不理斟酒侍女递过来的酒。再次望向风琼楼。
　　李斯以为这侍女不和他的意，便摆手示意她赶紧退后。
　　任谁看了风琼楼这样清新脱俗又不失妩媚的女人，对别人也是一时半会儿都提不起兴致来的，他能理解。
　　风琼楼于舞台之上，时不时的向无忧投来目光，却见无忧不似其他男人一般见到她便目光火热，在对她短暂地惊艳后，眼神便变得平静且淡然。这个结果令她有些意外，虽然她讨厌男人们□□裸想要剥开她衣服的眼神，但却也享受被瞩目被赞叹的感觉。
　　她在蓝盼洗的眸中看不到半分的欲望和渴求，只有一汪清澈见底的水眸。她还没见过那个男人见了她，还能这样心如止水的。这激起了她的好胜心。她想试着征服这个男人。或许他们可以度过一段有趣的时光。
　　风琼楼一念至此，在无忧面前便跳舞跳的更起劲了。
　　她旋转跳跃，飞舞，犹如刹那绽放的并蒂莲花，令人迷醉。
　　李斯却从始至终都没有离风琼楼片刻。
　　他开心的以为风琼楼今天一直在关注着他，只是不好意思直视他罢了。
　　随即她一个旋转，纵身跳跃而起，一手抓住棚顶之上垂下的绸带，一手将她的团扇掷向了无忧的方向。
　　李斯见状大喜过望，以为桃花来了。
　　只要他搭上了风琼楼就意味着掌握了数不清的情报网，他伸手便准备去接住那团扇。
　　哪知这团扇像是长了眼睛一般，正正好好的落在了无忧面前。无忧抬手便自然而然的接住了那金刚扇。
　　入手沉甸甸的，只怕这份量砸在人的要害处，足够打晕一个成年人了。只见扇子上面写着三个绢花小字“美人关”，真是最难消受美人恩啊，她这是什么意思？难道她想将他给砸出个好歹吗？
　　无忧蹙眉环顾四周，见众人皆是一脸艳羡，但出奇的却没有一人面露粗鄙。
　　均是彬彬有礼的小声议论着，但凡与她眼神相碰之人皆是点头露处祝贺的神色。
　　耳畔传来李斯的声音：“接了扇子便代表今夜风美人亲自相约，共度良宵。”


第五十六章 被调戏了
　　什么？她要拿什么和风琼楼共度良宵？
　　无忧有些犯难了！她低下头开始想这突发事件的应对之策，身旁的李斯不由得艳羡道：“看来今夜蓝兄是有享不尽的艳福了，只可惜我是不能一起了。”
　　听他这样说，无忧的头只感觉更大了，她只觉她手里的扇子就似个烫手的山芋，拿也不是，放也不是。早知道是这样，她刚刚便闪身避过了。
　　这下可要她怎么办，若是那个风琼楼真的要与她行周公之礼，不就全完了。
　　无忧抿了抿嘴，眉头紧缩，她得想一个不明显，且合理的脱身之法拒绝她。她看向台上的风琼楼，一时之间也想不出什么更好的办法。
　　要不就直接拒绝她算了？
　　此时风琼楼一舞已尽，她将面纱扯去，随手丢在了台下，直接显现出她顾盼神飞的容颜。
　　与此同时，上空中飘洒下无数瓣的鲜花花瓣，飘落在了她身上。她就那么带着一身的花香，向着无忧款款而来。
　　一瞬间，在场的众人只觉清风拂面，春花绽放，仙乐齐鸣，燕雀环飞，三魂七魄都要跟着她的脚步一起飘走了。
　　可这甜蜜对于无忧却是负担。她只觉得她这样的美貌，怕是任何男人都要被她所折服，可为什么她偏偏要选中了她这个女人呢，真是女人何苦为难女人。
　　从小大大在无忧学过的知识里面，从来没一条是告诉无忧，如何与另一个女人共度良霞的。此时无忧的脸有些红，完全是给急出来的。
　　李斯却只以为无忧是激动的有些害羞，便安慰道：“蓝兄你一个大男人怎么害臊成这样，人家一姑娘都没说脸红呢，你不会是第一次吧？不用担心，到时候你自然就什么都知道了。这都是男人的本能。”
　　无忧蹙眉却并不理睬他，只盯着一步步向她而来的风琼楼。
　　风琼楼赤着脚，在他们说话的当口，已经走到无忧身侧，微笑着对无忧道：“蓝公子，没想到这么快我们又见面了。”
　　无忧客气的回道：“风姑娘果然是国色天香，名不虚传。不过你为何要说又见面？”
　　风琼楼只觉得眼前的无忧，呆愣愣的样子有些好笑，便轻笑一声道：“那日在城中，我曾见过你为一个小丫头自报家门。”
　　无忧想起那正是她与蓝青取琴的那一日。便道：“姑娘真是好记性。只怪我记性不好。居然连你这么美丽的姑娘都没有印象，我当真是该罚。”
　　李斯见无忧有些尴尬，连忙圆场道：“那你们两位可真是好缘分呢。”却不料风琼楼却并不在意被遗忘，只道：“那日我带了面纱围帽，只是在人群中远远的看到了场中间的你。这本就不能怪你。”
　　无忧这时才恍然记起，人群中的风琼楼，了然道：“原来那人便是你。这是姑娘你的扇子，你可要收好了，下次可千万不要再乱丢了，这扇子实在是太重，若是个不会武功的人接了，太容易被砸伤。”
　　李斯有些意外的看向无忧，直接拦住了无忧将扇子递还给风琼楼的手。
　　他知不知道现在将扇子还给人家意味着什么，他怎么能现在就要直接将扇子还给人家姑娘，他是真傻还是装傻，人家姑娘明显是对他有意的。真没看出来他居然是个愣头青。
　　李斯赶紧又打着圆场道：“咳咳，风姑娘我这兄弟，第一次来这，还有些不熟。也不知道这扇子代表什么。他绝不是要拒绝你的意思。”要知道蓝盼洗人可是他带来的，风琼楼可不是一个普通的青楼姑娘，翻云覆雨楼堪比一个江湖门派。算起来，她在江湖中的身家可不比蓝盼洗低。是个手握八方情报，跺一跺脚也能让梵音抖上一抖的人。可不能让蓝盼洗在不知不觉中就得罪了风琼楼这姑娘。
　　他李斯可是一方面需要蓝家在江湖中的势力，一方面又需要在翻云覆雨楼获取情报的。想到这里李斯转头又对着无忧道：“哎，盼洗兄这还扇子，你也不急于这一时半会的，我们先听曲饮酒行令。
　　待得风姑娘准备好房间，等得你们共度良宵时，你想怎么还扇子就怎么还扇子，换到哪里都随你意。”
　　无忧的嘴角抽了抽，有李斯这个人在她身边帮倒忙，她的头真是更痛了。现在她就连装傻这条路也走不通了。
　　风琼楼见无忧的脸蛋微红，悬在半空的手还未彻底的收回。
　　也不恼火，抚摸上无忧的手腕，一点一点的摩挲过无忧的整个手背，最后才握住扇子的一头道：“公子有心了，想必你是知道这是我最爱的一把团扇。看出了我的喜爱，想让我早早的将它握在手中反复的摩挲。没关系早还晚还都是还，不耽误我们的单独相会。”
　　无忧发现她的心脏，居然不争气的漏跳了一拍。这个女人的手段是真的可怕。摸得她都起鸡皮疙瘩了。她想也不想的便丢下一句：“风姑娘这等貌若天仙的人，如此对我，还真是让我受宠若惊。我刚刚酒水喝的有些多，就先去如厕了。”然后她头也不回的就逃了。
　　风琼楼和李斯见状，皆是讶然的望着无忧离去的背影，不知说什么好。片刻后风琼楼抿嘴一笑，对着无忧的背影喊到：“公子慢点，那边人多，建议你去东门的那侧。那边虽然远一些，却人少一些，又是独立的。其实你可以等一等去楼上包厢里面的。”
　　无忧闻言，赶紧调转方，向着风琼楼手指的方向而去，不敢再停留一刻，怕她再做出什么大胆的举动来。
　　李斯见无忧落荒而逃，只得笑脸相迎道：“风姑娘莫怪，我的这个兄弟从来没有跟任何一个女孩子这样的近距离接触过。更何况是你这样的美丽动人的。他这也是第一次来这，有些害羞。”
　　风琼楼虽然心底有些失落，但是面上仍是不显，施了一礼后便径自离去了。
　　这边的陈负见无忧这番窘态，一时没忍住便“噗嗤”一声笑出了声。
　　落花有意流水无情，整个过程陈负都看在眼里。
　　他知道那蓝家的公子，对这朵有着绝世姿容的娇花，是一点兴趣都没有的，甚至还有些犯难，他观察的很仔细，直到他自始至终都在想着如何拒绝。
　　这天下对着风琼楼还能无动于衷，想着拒绝的，可真是少见。莫非他真的是有龙阳之癖的人？不过既然他想着拒绝风琼楼，也好正和他意。
　　说不定通过那个蓝家的小子，还能让他找到直接接近风琼楼的机会。


第五十七章 给你个建议
　　要知道，情报生意向来是只做熟不做生的。
　　只要陈负能和风琼楼建立亲密的关系，对他日后要做的事情，会有很大的帮助。想到这里，他站了起来，回头望向大厅内，角落上的一桌。他对那里的人使了个眼色，意思是让那人是跟上他的步子。
　　见状那人便跟着陈负一前一后的，向着无忧先前走出去的方向，出了翻云覆雨楼的一楼大厅。
　　路上陈负对那人小声吩咐道：“帮我盯住了刚刚我左侧一桌的人。等下他们应该是会去楼上的包厢。白姑娘很可能一会儿会单独邀请那蓝衣公子一叙。
　　你们什么都不用干涉，只需要给我盯好了他们，究竟做了些什么就好。
　　记住千万不要离得太近，不然很容易被发现，一旦察觉不对就赶紧离开。”
　　那人一看便是个精明能干之人，言简意赅的答道：“是，主子。”只是一个擦身的功夫，那人听完吩咐，便又重新回到了屋内，与另外几个人交头接耳了一番。
　　他们这几天，一直都在这翻云覆雨楼内，他们虽然不懂，主子为什么会改变目标，突然让他们盯着这两个人。但他们知道主子一定自有他的用意。他们只需要照做就好了。
　　这边与暗卫分别的陈负，则是继续向门外走去找无忧。
　　待他出了门，就发现无忧一人满面愁容的在门口转圈圈，根本就没有去如厕。
　　他不免觉得有些好笑，他还是第一次知道与这大美人风花雪月，竟是这么一件令人痛苦的事。
　　他心下不免猜测，或许他不是有龙阳之癖，而是有什么难以启齿的毛病？不过，他看起来比他还要小上几岁。或许这其实是他的第一次，他只是怕在美人面前丢了脸？
　　陈负摇了摇头，挥散掉了他脑海中的思绪，不管他到底是如何，这都不关他什么事。他只需要确定事情会往他希望的方向走就好了。他略一思量，便走向无忧，对着他赞扬到：“你的发冠很好看，却不知是因何事，在此地如此的愁云满面？”
　　无忧有些警惕的看着陈负，淡淡的道：“谢谢，你的发冠也很特别。”
　　陈负笑了笑接着道：“莫非你是因为刚刚大厅中的事？”
　　此时的无忧真是有苦说不出，只得回答道：“你也知道那风琼楼，不同于楼里的其他姑娘，她的背景特殊，是个很特别的人，她的青睐对于我来说，是有好也有坏的。我只是不想和她发展的如此之快。”
　　陈负表现出一副洗耳恭听的样子。
　　无忧只得顿了顿又接着说道：“我是怕她等会真的厢房邀约，我又没有什么经验，平白的得罪了那位倾城倾国的风姑娘就不好了。”
　　陈负闻言点了点头，他果真没有猜错。只道：“多少男人都想与她共度良宵，你却是怕与她共处一室？这倒真是稀奇了。”
　　无忧的眼珠子便转了转，便问道：“你稀罕的话，你想想办法，这机会便让与你好了。我是觉得现在便与那姑娘咳咳，实属太过唐突了。
　　第一面就这样，实在是发展的太快，反而失去了细水长流的乐趣。”
　　陈负却不答应，只说道：“我倒是想的，只怕人家不愿意。这不是我们让来让去，便说了算的事。
　　既然这样的话，我就给你个建议，你可以与她约在室外，叫她带你逛逛这翻云覆雨楼的琉璃广场。
　　她便是再喜欢你，想必也不会大庭广众之下，便扑过来直接想要扒掉你的衣服吧。不过这样一来，你便失去了一次春宵一刻的机会。”
　　听他说这话，无忧突然觉得柳暗花明。那份消失的镇定，顷刻间便又回到了她的脸上。他说的对。她又不是那蜜糖糕，香到让那国色天仙般的风姑娘，在大庭广众之下，直接扒了她的衣服，当众与她亲近，再说有幻虚珠在，她怎么看她都是个真真正正的男人。只要不让她扒了她的衣服，摸到她，她便不会露馅。
　　她怕什么？这又有什么好让她慌张的呢？
　　想到这，无忧便对着陈负连连称谢。
　　陈负见无忧又恢复了入场时的气定神闲，耸耸肩表示不用谢，他可没有那么好心。
　　想通了的无忧，便没有什么好怕的了，便与陈负一同回到了大厅。
　　李斯见他们一同回来。便有些警惕的问道：“盼洗兄，这位是？”
　　无忧不在意的回道：“哦，这位路上刚巧碰到，便一道说了几句话。”
　　李斯见无忧对这人的态度很好，便客套的邀请他一同入座，不料却被陈负以等人为由，给婉拒了。他确实是在等人回禀。他之所以会在翻云覆雨楼内待了这么多天，就是因为他是来找一件东西的，或者更确切的说，他是来找一个关于那件东西的情报。
　　无忧重新坐回到了座位之上，此时风琼楼已经不在了。他们的桌子上反而多了一个精致的金壶。
　　他们身旁侍立着的侍女见无忧已经回到了座位上，便对她说道：“公子，这是楼里今年的新品桂花酿。是风小姐叫我拿来的。”
　　无忧正色的对那侍女道：“刚刚是我失礼了，不知道楼里的规矩，怕自己想差了，会错了意。又怕太直接说，反而唐突到了白姑娘。还请你帮我把我的歉意，转达给你们家小姐。帮我问问她，有没有兴趣与我一同逛逛这岛上的琉璃广场。算是我的赔罪了。”
　　那侍女闻言，心底泛出了一丝丝柔情的涟漪。
　　她跟了风琼楼这么多年，这还是第一次有人怕唐突了他们家小姐的。
　　这么多年，她在这种地方，见多了形形色色的男人，哪个男人看到她们家小姐不是猴急的，都想快点与她家小姐入了寝室行欢好之事，或者是为了从她嘴上打听到点什么。这还是第一次有人说，要和她在外面逛一逛的。
　　那侍女闻言答道：“我这就帮你把话转达给我们家姑娘，想来她这会还没换好衣服，你们需要再多等一会儿，稍等会有人去禀告公子的。”然后她便施施然的行了一礼，转身就去找风琼楼了去了。
　　李斯见那侍女已经走了，讶然道：“你怎么约在外面了？真是可惜了，不然你还能见识一下风琼楼的寝房，说不能你还能看到一些，关于情报上不一样的东西。哦，我知道了。莫非你是有什么暴露癖？想和她在外面？算了我也不问了，我们趁着这会时间，快些上楼看看我为你准备的节目。女人梳洗打扮起来可是会让你等很久的。”
　　无忧对着李斯尴尬的笑了笑，心道：既然你满脑子都是这些事，就不要怪她手下无情了。


第五十八章 李斯之死上
　　翻云覆雨楼二楼，一间大包厢里侧的小屋内，李斯的胸口破了一个洞，他的胸口好似被什么透明的东西刺中，血大汩大汩的从伤口处向外流淌着，他的鲜血量好似比平常人多出了许多。
　　而那击中李斯的罪魁祸首，却在迅速的消融。
　　随着时间的流失，一点点的消融成水，与血混在一起，让现场看起来越发的惨不忍睹。
　　此时窗户大敞，李斯眼神复杂的望向了窗外，他觉得那里刚刚有双毒蛇般的眼眸，在看着他，那人是谁？为什么他觉得那里的人在对他冷笑？他又什么要杀了他？
　　他不记得屋内的窗户是如何打开的了。他记得窗户不是他打开的，难道是这个女人打开的？
　　想到这里，随即他的眼睛又转向床榻中仍然在熟睡中的女人。
　　她怎么会睡得这样熟？
　　他动了动嘴唇，想要叫醒床上的女人，可是此时他才发现，他的喉咙竟是发不出一丝的声响了。
　　怎么会这样？等一下蓝盼洗回来，他还想要问问他与那风姑娘相处的如何呢？他有些不甘心。他还没有说出那件事，他还要蓝家帮他一起完成呢。
　　他的梵音国，他的帝国梦，就要永远的离他远去了吗？他不想死，他惊恐的睁大了双眼。不，他不能就这样死去，他的府上还有很多的男孩女孩等着他赏玩呢！他还没有促成月明和梵音对抗曜日的联盟呢，谁来救救他？
　　他直到咽下最后一口气，都难以相信眼前这个事实。
　　最终，他就让这份难以置信的惊恐，永远的定格在了他惊恐失措的脸庞上。
　　夜幕之下，一轮月目高悬于天际。日复一日年复一年的，被地上的人们所忽视着，人们似乎已经忘记了，最初它所代表着的含义。
　　此时，无忧正若清风拂流云般，急速且轻盈的穿行于夜幕之下。
　　而她的身后，正有一个不知名的人在追逐着他，他猜测那人的身手很可能会在她之上。
　　在她弄不清那人的来意，也不清楚那人的身手时，她绝不肯冒然的与那人交手，只能凭着她最自信的轻功，在照面之前甩掉来人。
　　奔行追逐许久，无忧终于在意料之中的时间内，甩掉了她身后之人。
　　一个下跃，利落的从房檐之上下滑至于偏僻的小路之上，待她再次重新套上代表蓝氏的细沙蓝衣时，才大大的松了口气。后知后觉的，意识到刚刚的惊险。万幸，那人的轻功最终还是棋差了她一招。到底是谁在这个时候盯上了她？前前后后还分了那么多波人不远不近的跟着她？
　　她理了理她身上略显得皱巴巴的衣襟。闲庭信步般的走出了小巷，进入到了大路上的人群中。
　　还好蓝氏的衣服里面添加了特有的除皱剂，不然以她刚刚将外衣塞在怀中的方式，现在只怕是一点形象都没有了。
　　不一会，她便见到灯火中那一抹倩丽的身影。
　　此时的她正身穿一袭红衣，在外面又罩了一个白色风衣，比起她跳舞时的妖娆妩媚，现在的她显得要端庄了许多。
　　风琼楼，当真是人比花娇，只可惜她不是个真正的男人，无福消受了。
　　无忧走近歉然的道：“叫姑娘久等了，这路上岔路太多，我本想抄近路过来。不成想却走错了道，平白浪费了时间。”
　　无忧来这里之前，自然是调查过这翻云覆雨楼的详细地形的。所以她才为自己争取到了一个完美的杀人时间。她又怎么会当真的走错了路呢。
　　风琼楼，美目流转大方一笑道：“没关系，时间刚刚好，不早也不晚。我也是刚到。是我失理疏忽了，应该派人给你领路的，不应该只叫雨娇那丫去传个话便了事的。”
　　是她给忘记了，一般来这里的都是些熟客，很少有像蓝盼洗这样第一次来的人。
　　这笑容晃得无忧有些失神，究竟是个有着什么样经历的女人，才会造就风琼楼如今的这个样子。
　　两人走走逛逛，无忧也算是大开眼见，这翻云覆雨楼倒不是她先前想的那般，是个只知粗鄙卖肉的青楼，这一圈看下来，她发觉这里真的是应有尽有，居然有完整的经济体系。哪怕就是把这岛与世隔绝上三五年，也不会有什么大问题。
　　这里就像是一个缩小版的国家，赌坊、茶楼、酒肆、客栈、更甚于农庄果园，成衣铺子应有尽有。
　　区别只在于这里的每一户人家，或者老板都是可以和你风花雪月共度良宵之人。
　　无忧在心里暗自咂舌，啧啧称奇，能想出这种经营方法的老板，真可谓是个鬼才了，究竟是什么人培养出了这岛上的人。
　　风琼楼见无忧一副受教了的样子，便又兴致大起，略带挑逗着问她：“那边往深了去还有个温泉，是这里出了名了酒池肉林，你要不要同我一起下去泡个澡？”
　　无忧闻言面色微红，做出一副害羞的样子连连摆手道：“不了，不了，我今天不适合。”
　　风琼楼见他面色微红似乎是害羞的紧。
　　便更觉有趣亲近，语气也变得似邻家姐姐一般，更加亲昵道：“蓝弟弟，我知道你刚刚归家，与那些名门望族的少爷，和江湖上见惯风月场的名士自是不同的。
　　以后有什么那方面的事，不要害羞，都可以来找姐姐，姐姐帮忙亲身解答。”
　　无忧见她似乎是意有所指，一口老血憋在胸口。也不敢再多言，只得连连点头。脚下步子加快，向前走去。心道：若她知道她其实是个女子，也不知会不会恼羞成怒，此情此景，她真是觉得她既好笑又憋闷，心里虽是翻江倒海，但她面上只得颔首微笑，装作拉家常似的岔开话题道：“今日刚刚归家不久，便被那个即将要到来的四向汇武给弄得应接不暇。”
　　风琼楼一副了解的样子，朱唇微开道：“对哦，你还要参加四向汇武的。大比时我去给你加油好了。到时候你可要为我留一个单独的座位哦，说不定抽空我就去坐坐了。”
　　无忧只好应下，道一定为她留一个座位。却在心里不停的责怪她自己怎么就找了这么个话题。
　　两人这边约么逛了有一个时辰。正巧逛到一处专门卖特色糕点美食的地方。无忧算算时间应该是差不多了。便有人急急忙忙的来找道风琼楼，在她跟前耳语了几句。
　　风琼楼闻言虽神色如常，但是眼神中还是流漏出了些许凝重，她看了看没事人一样的蓝盼洗，才有对那人说道：“按照常规程序办，然后你去把雨娇也叫过去，我现在就去看看。”
　　那人刚一走，风琼楼就对着无忧说道：“刚刚李斯死了，与他在一处作乐的女子在屋内大喊了声，外面李斯的人和我的人，才知道他被暗杀了。”
　　无忧状若惊慌，骇然道：“可曾在屋内抓到了凶手吗？”


第五十九章 李斯之死中
　　风琼楼摇了摇头。两人便一同向着事发地走去。
　　此时的案发现场看起来着实是有些血腥。一大摊血迹遍布了李斯的全身。奇怪的是，现场并没有找到凶器，也没有留下任何关于凶手的痕迹。就好似这屋内至始至终就只有李斯和那女人两个。
　　只见屋内那与李斯之前在一起欢好的女人，此时仍是衣衫不整，能看出是来，她真的是受到了不小的惊吓。一直喃喃的念念有词道：“我不知道，我真的什么都不知道，我与他完事之后便小憩了一下，醒来后他就已经死了。我不知道，我真的什么都不知道。”
　　屋中一个形貌俱佳做管家打扮的人，似是这里的主事之人，他询问道：“还记得你大概小憩了多久吗？”
　　女人哆嗦着回答道：“按照往常我们每次那个之后看，大大概应该没有多久吧。”女人刚来楼里也没有多久，就一直侍候着李斯。她不知道她怎么就摊上了这种事呢。想到这，她求救的看向了刚刚走进来的风琼楼。
　　那女人哭着对风琼楼求救道：“风姑娘，你是我们这所有人的主心骨啊。
　　外面的大小事情都由你管着，你一定要救我啊，这事真不是我干的。你知道我向来只听楼里的吩咐的。”女人虽然看起来惊慌，却又好似话中有话，意有所指的样子。
　　屋内问话的管事，这时才发现了风琼楼的到来。微微躬身，对着风琼楼行了一礼道：“主子。现场没有找到任何凶器。”风琼楼对他只是略微的点了点头，便又对着屋内杵着的一众，李斯带过来的人说道：“你们是李斯带进来的护卫吧？想必你们现在已经派人禀告过了国主了。尸体你们可以带走了。方主事，你简单记录一个笔录，便把人交给他们吧。”方主事就是对先前那管家模样的问话人的称呼。
　　那些李斯带进来的护卫，中有人接着对风琼楼道：“后面官府，会介入到这件事，这个女人是死定了。”
　　风琼楼不以为然的道：“哦，梵音还没有哪个官府敢插手我们翻云覆雨楼的事，你们先禀告了国主再说吧。在我的地界，要查也得我的人查。我的人谁也别想不分青红皂白的越过我就动。就连你的主子，也不敢这么和我说话呢，你又凭什么？方主事给我掌他的嘴，让他长长记性。”
　　那方主事一个停顿也没有，向前一步，啪啪的掌了那人三个嘴巴子。然后又似是没事人一样的，站回到了原处。
　　那先前说话的护卫，没想到那管事模样的人身手竟然如此之快，这时候气焰也没刚才那么旺盛了，但碍于脸面上过不去，上前就要与风琼楼理论。
　　不料还没等他冲到风琼楼面前，便被他身旁与他站在一起的护卫给拦了下来。
　　可饶是这样，那方管事仍然是，拔出了那侍卫腰间的刀，砍断了他的小腿。
　　众人都没想到，会是这个结果，那方管事却只是淡然的道：“这刚刚发生的事，如实禀告给国主就好，但愿国主会念你无知，留你一条命。我就不替他清理门户了。”
　　无忧有些意外，看来这翻云覆雨楼，比她想象的还要更有势力。居然连国主都不惧？
　　风琼楼在现场临危不乱的吩咐完了一切事项，便回首对着无忧道：“今天这意外闹得，我们也没法继续闲逛了。
　　怎么说你都与李斯一起来的，想必后面也有很多事要回禀家中进行处理，我也不留你了。我们就四向汇武时再见吧。”
　　无忧闻言，如蒙大赦般的告辞。
　　马车内，无忧闭目凝神，纵使马车在疾行中时不时的颠簸一下。她还是神色如常的在马车内进行着吐纳与修炼。
　　杀了李斯，无忧的内心其实是一丝挣扎也没有的，这次暗杀对于她来说，可谓是简单到令她觉得无趣。
　　在她的调查中发现李斯的府邸内，时不时就会抬出一两具幼童幼女的尸体。
　　不过他究竟虐待了多少个如安安一般年纪的幼童，目前已经无从查证了。
　　不知是不是因为李斯做的那些事的缘故，与他在一处时，总是能让她想到那个医馆里的禽兽，和安安瘦瘦小小如破风筝一般的身体。
　　在得知这些事之时，她就在心里给李斯划上了一个大大的休止符。他做的事让她即恶心又腻歪。不要让她再遇见这种人，遇到一个她杀一个，遇到一双她杀一双。
　　车内无忧开始回想起事情的经过。风琼楼一舞之后，于大厅与他们告别。她便与李斯上了那天字一号房听雨阁。
　　无忧与他一起进了听雨阁之后才发现，他的癖好果然如传闻一般龌龊，听雨阁内的少年少女大多都不超过二六年华，最小的一个居然还在咿呀学语的年纪，居然就被他抱在腿上，虽然在她面前，他并没有对那小孩做什么过分的事，但他将那孩子带到这种场合的行为，也足够令他觉得恶心了。
　　如果说，之前无忧在调查了李斯的私密后，对于杀李斯还有所迟疑，那么她的所有迟疑，便在与李斯交谈后，化作了一柄愤怒锋利的剑。
　　在屋内待了一会后，便有一身材高挑，眉清目秀的丫头前来对她传话，这姑娘正是先前送她桂花酒的那个，叫雨蕉姑娘。
　　她告诉无忧半个时辰后，风姑娘处理完一些事情后，就与他在琉璃广场见面。待那雨蕉姑娘走后。阁内旖旎的歌舞继续，李斯将杯中的酒一饮而尽，嘴角轻佻的对无忧道：“盼洗兄，我看你这一晚上都闷闷不乐，可是没有相中的姑娘，这屋内的姑娘，都是新鲜未开封的，你可有喜欢的？你要是喜欢的这小的，我也可已教你如何引导如何骑行。”
　　闻言阁内几个守卫发出一阵怪笑，无忧只觉得恶心的快要吐出来了。她扶额，佯装微晕的道：“不知是不是闻了太多不喜欢的香，头实在是有些晕。觉得透不过气来。还是我自己的好闻一些。”
　　李斯闻言讶然道：“哦？那盼洗兄喜欢什么香，我改天多为你索罗一些，再遣人给你送去。”
　　无忧起身，走进李斯，让他闻了闻她手上的香味，道：“我平时最喜欢用我身上的这种香了，如果你能找到类似这种味道的，便可以给我送来。”
　　李斯一口酒饮下，闻了闻无忧手中的香，道：“这香味我倒是从未闻过。类似柏木香，却又不像，有种淡淡的药香，清新而不腻，倒是个好香。真是特别。这香倒不似市面上常卖的那些，你从哪里得来的？”
　　想到这里，无忧淡淡的笑了笑道：“是一个朋友送的。”
　　李斯心下了然，哈哈大笑道：“不用说送你这香的，一定是位姑娘吧？”
　　无忧笑了笑算是默认了，心道：不知道墨樱她现在在做些什么？
　　随即无忧从随身佩戴的香包中，自然而然的取出了一小块香，丢入到了桌上的熏香炉中道：“还是这香的味道让人舒服。”
　　不多时李斯便觉得头脑有些晕乎乎的，但见屋内的众人都是好好的，只有他一个人有些晕，就只以为是他是有些醉了，也没当一回事。


第六十章 ：李斯之死下
　　无忧见李斯的眼眸已经开始变得迷离恍惚起来，就问道：“李兄那里边的屋子是做什么用的？”
　　李斯笑着起身，顺势搂起他身旁最近的一个姑娘，一起向着他用惯了的那间最大的里屋走去，一副要给无忧做示范的样子道：”还能是干什么用的？当然是快活用的。这本来是要给你准备的，现在看来你是用不上了，我便带你进来参观参观吧。”
　　紧接着，无忧就跟李斯一前一后的进了那屋子。
　　无忧在后面微微扶住有些站不稳的李斯，顺势将那两人给送到了窗子斜对面的床上，顺手推开这扇窗子，正好在这里可以看到对面楼的窗子。
　　此时的李斯已然有些神志不太清醒了，无忧看了一眼仍是笑眯眯的李斯，她接着叫来李斯的侍卫，此人正是那个先前被打断了小腿的人，对他道：“我看时辰差不多了，我就先去见风姑娘了，等下你们家主子若是叫你们问起你，你便再进去告诉他一遍我去见风姑娘了。我看他似乎是有些醉了，也不太想让人打扰的样子。”
　　那侍卫略微朝里面看了看那不太入眼的画面，对着无忧应好，然后便关好了那扇门。
　　还未等屋门关严，屋内就传出女人的嘤咛声，和李斯的喊声：“哎，蓝兄你干什么走的这么着急啊？我还有话没说完呢。”
　　众侍卫只得摇头浪笑。看着无忧打开听雨阁大厅的门，在众目睽睽之下堂而皇之的走出了屋子。
　　无忧走出这里时，李斯还是活的，没人会怀疑她。谁也不会相信人是无忧杀的。因为人大多都是相信自己清醒时，亲眼所见之事的。而无忧走出这里时，李斯也确实是活着的。
　　所以无忧根本就不担心会有人怀疑她。
　　即便是有人会怀疑她，查了她投递进香料的香炉，他也不怕。
　　因为那香炉中根本就没有毒，也没有什么令人头脑发昏的迷药。
　　问题其实是出在她给李斯闻单独闻的那香上面，只要李斯同时吸入了这两种香，他才会感到一种如同酒精摄入过多的眩晕，这才是导致他对无忧的话来不及思索，便言听计从的原因。从而跟着她的话锋一起进了那单间。
　　进屋后她同样也给那女人，闻了她身上的另一种香味，区别是量更重，足以让她在半盏茶的功夫陷入沉睡。
　　而无忧便趁着他们还有说话能力的这会功夫，在众目睽睽之下走了出去，彻底的摆脱掉了杀人的嫌疑。
　　而那几个守卫，自然也不会把屋内吵闹片刻后沉默的两人当回事，自然只会以为李斯如往常一样做完那事小憩一会，不想让他人打扰，他们正好借机与大厅上的姑娘一起乱作一团。
　　而此时堂而皇之走出翻雨覆雨楼主楼的无忧，在甩掉了一波跟踪人之后。
　　便进入到了小巷，于无人之处脱下代表蓝氏的细沙衣，收入怀中，只穿着她里面的黑色里衣，带着遮住她上半部面目的崭另一个面具，重新跳跃上屋顶。
　　连纵带跃的来到李斯那间屋窗外正对着的小楼上，对着李斯的胸□□出她的致命一击，寒冰箭。她利用空气中的元素波动，在空气中生成了一刃冰锥，直接射进了李斯的胸口。这才是他的致死原因。
　　这一招是他在杀门黑暗中时，白面人所教给她的。
　　在阴灵功法之上，利用它至阴致寒的修炼方法，进行元素掌控。
　　直到她出了杀门时，才发现这方法不同于江湖上的任何门派。也不知道这杀门是从哪里学到的。
　　等到那屋内的女人醒来，发现已经死去多时的李斯时，那导致李斯死亡的罪魁祸首，也早已融化的无影无踪了。任谁也不会想到凶手是正在与风琼楼闲逛的无忧。
　　即便有人机缘巧合之下看到了楼对面的凶手，也不会联想到穿着蓝衣的蓝盼洗。
　　只可惜这中间平白的出现了几波跟踪她的人，她直到现在都不知道那些人到底是不是杀门中的人。
　　马车内无忧回想着整个过程中，总结她是否有遗漏哪些细节。马车外，马车的轱辘行驶在路上，发出“骨碌碌”车辙撵着地，略显聒噪的声音。
　　无忧缓缓的在车内，睁开了双眼，她掀开车帘回望马车行驶过的方向。
　　夜幕下，水中央的云雨岛内，仍是灯火通明，这座逍遥城并没有因为死了一个李斯而发生丝毫的变化。仍是有来往的小船穿梭在水中间，载着来往的人马穿行。她刚刚也是从那小船上下来，才上了这蓝府的马车的。
　　马车一路行驶，离云雨岛已经越来越远了，几乎已经看不真切岛上的辉煌了，行至街角的转角处。
　　黑暗中，马车一顿。紧接着一双手掀开了马车的帘子。一道特别的嗓音传入无忧的耳中：“别动，是我。”声音居然是江绕梁的，他现在来找她是要干什么？让她下跪吗？
　　无忧在黑暗中握住了她手中的方刀。随即江绕梁翻身进入了马车之内。
　　无忧斜眼扫了一眼马车外的驾车人，那人仍是目不转睛的在驾着马车，飞速的向着蓝府的方向奔去，原来那个叫苦夏的沉默驾车人，也是他的人。
　　无忧撇了撇嘴，江绕梁的眼线还真多，这蓝家也真是可怜的紧。
　　江绕梁挑了挑眉，对无忧瞟向驾车的苦夏丝毫不理，只说道：“这次你做的很好，已经是出乎了我的意料了，居然能做出这么缜密的计划。
　　将蓝盼洗的嫌疑摘了个精光，为门内也省去了很多的麻烦，也使得你接下来的任务能顺利的进行下去。给你，这是你这次任务应得的，报酬以后还会有更多。接下来你便安心做好你的蓝盼洗。”说完，江绕梁便丢给了无忧一个小包裹。
　　无忧接过，随手垫了掂，出乎意料的，包裹很重，里面似乎装了许多的银瓜子。粗略的估算了一下至少得有200两了。
　　意外的阔绰，她没想到她居然会收到江绕梁的钱。
　　然后只听江绕梁又接着说道：“接下来我可能会离开一段时间。你的联络人，很快便会在蓝府内与你联络，你算是她的主子，他会负责你的起居生活，以及你的任务联络与金钱的传递。”说完江绕梁不等无忧开口，便一闪身离开了马车内。
　　无忧打开包裹，出乎意料的，包裹里面装的不是银瓜子，而是一粒粒黄澄澄的金瓜子。
　　这真是意外中的意外，无忧自嘲一笑，看来做这个生意，比万通门接的生意赚钱多了。
　　真不知道杀门又是在替谁办事，拿的谁的钱，出手这么阔绰，一下子就分给了她这么多。
　　有这样的金钱实力、十几年之间的精心策划、培养、和用毒控制着的牢靠人员关系，可想而知杀门渗透在其他门派中的势力，想必也该是及其深厚的，就是不知道爹爹师傅的万通门内，会不会也有着他们这样的人？


第六十一章 杀门传话人
　　翌日，日上三竿，已将近正午。无忧仍是窝在被子里。她昨夜睡的很晚，并且很不踏实。
　　杀了人后的她，见了血又做了那个奇怪的梦，梦见那个不同于这世界的奇怪地方。那里究竟是哪？是天堂还是她的前世？梦中她走近那些与她看起来一样的人，想要将他们的面目看个真切，可是每到关键时刻，她便会惊醒过来。
　　这使她只好一次次的接着睡过去，以期盼能再次接着做那先前的梦。她觉得这梦必然和她有着某种重要的联系。
　　“当当当，”三声扣门之声响起。
　　随即传来了一声甜甜糯糯的呼唤之声，门外的女人对着门内的无忧唤道：“少爷，老爷传你去前厅。”这略带撒娇的声音听起来娇滴滴的，是个男人都会好奇这女人的容貌如何。
　　无忧怏怏的对着门外道：“进。”
　　闻声，那女人推开房门，抬步迈进室内。
　　她把洗漱用的一个小脸盆，面巾、和漱口用具等随手就放在了距离无忧不远处的案几之上。
　　无忧懒洋洋的打量起来人，这张脸她之前的确是见过的，只是一直不知道她居然有这么一副好听的嗓音。
　　比起她的声音，她的样貌看起来真是太普通了，她的长相与她的声音真的是太不协调了。
　　女人的长相很平淡，是个隐没在人群中绝对不会引起他人过多注意的脸孔。
　　皮肤微黄，浑身上下不带一丝的装饰，有些过于的朴素了，就好像她的这种朴素是刻意为之的。
　　看着她无忧不禁又想到了昨日的那风琼楼令人惊艳的脸蛋，如果她是个男人也会更欣赏风琼楼的那张脸吧。
　　真不知道，以后她看上的男人如果和她有一样的想法，究竟她是该高兴还是该难受。可事实就是事实。
　　无忧收回视线，漠然起身。
　　那女人见无忧起身便慢慢上前，准备服侍无忧洗漱更衣。
　　无忧吩咐道：“出去吧，我自己来。”
　　此时，那女人却从她的怀中取出薄薄的一本资料，放在了无忧的面前，压低声音对她说道：“主子，我是门里派来专门服侍你的，以后你的任务。
　　以及你每年除夕夜时的解药补给，和额外紧急时刻需要的解药，都将由我负责。门里让我传话给你，要你务必赢得四向汇武的前八名。还有这是你接下来的任务。”此时无忧却觉得她的声音虽然仍是那样甜糯，听起来却变得有些刺耳了。
　　无忧再次看向那女人，难道门里派她来这里，其实为了赢得四向汇武进入观自在崖的机会，才可以叮嘱她绝对不能毁了蓝盼洗的这个身份？
　　随后，无忧随手翻开那本资料问她道：：“这次的目标是月明国的人？叫梦何？这个人还是个有先天性呼吸疾病的？这么简单的目标，所以你是需要我今晚我就去解决掉他？哦，对了你叫什么名字“
　　女人点头，恭敬的回答道：“奴婢百灵。”
　　无忧问道：“百灵鸟的百灵？”
　　百灵闻言更加恭敬的道：“是的，主子。”当真像是个对主子该有的态度，恭敬有加。确实是像是江绕梁培养出来的人。想到江绕梁，无忧又自嘲的想:什么主仆，不过就是相互制约，相互监视的关系而已。
　　无忧继续问她道：“谁给你取的名字？”。
　　百灵依旧是恭恭敬敬的，没一丝情绪的道：“是江绕梁，江先生给起的。”。
　　无忧挑了挑眉，果然，便又接着问她道：“你在这府里多少年了？”
　　“回主子，两年了。”
　　“那你会武功吗？”
　　百灵楞了一下，接着道：“在你面前谈不上会不会的，我不过只是学了些粗浅的轻功和拳脚罢了，及不上主子的万分之一，传话跑腿是足够了的。”
　　无忧点头，那还是会的。向她再次确认道：“解药以后都由你来带给我？那你也中了门内的毒？”。
　　百灵面无表情的点点头说道：“是的我带给你，我也中了毒。不只是解药，以后目标人物的资料以及酬金也由我带给你。”
　　听她一板一眼的回话，无忧实在是有些兴致缺缺，觉得眼前的百灵都被江绕梁给教傻了，随便的擦了两把脸，对她道：“我觉得你穿深一点颜色的衣服会更好看，也可以适当的带一些首饰。人身苦短，不要这样刻意的拘着。以后私下里也不用对我这么的客气。”以后他们总归是要常常见面的。她不想相处的太刻板，另外她不求她足够赏心悦目，至少也要让他这个蓝少爷身边的人，让别人看着更顺眼更好看一些。
　　免得以后大家都以为他喜欢声音好听，却清汤寡水的朴素丫鬟，给他悄悄地送来一院子怎么办。说完他拿了一根银色镶宝石的簪子递给了她道：“这支簪子，是我有一天入城取琴的时顺便买的，我还没有带过，虽然有些更偏中性，但是我觉得你带起来，应该也是好看的。带上吧。”其实她那天更本就没有带钱，这簪子是她顺来的。
　　闻言百灵望着无忧，脸有些微红，讷讷的半天才收下，这还是她第一次收异性的礼物。
　　正好赶上午饭时间，无忧便与蓝青一同用了午膳。
　　蓝青和往常一样，多是与无忧谈些武功与琴艺上的事情。期间蓝青不经意的问她道：“李斯死之前，你可有发觉到有什么异样？”
　　无忧装作认真的思考了一下，皱眉回答道：“也没有什么奇怪的事，当时我不在他身边，一直与那翻云覆雨楼的白姑娘在一处。
　　只是后来去到现场看他的死状有些过于奇怪了，现场居然没有找到凶器。”
　　蓝青叹了口气道：“最近梵音的朝堂有些动荡。李斯又死了，你近期不要再和官场上的什么人走的太近了，其他的就都交给为父吧，你也不用担心，会有人什么人因此来烦你，你只管好好的准备参加四向汇武便是了。”
　　原来蓝青叫他来只是为了安慰他。这就是所谓的父爱吧，有父亲的感觉还真是不错的。
　　这样无忧觉得很暖，蓝青的安慰让她又开始不可遏制的想沈三绝，也许到了四向汇武时他就能看到她的爹爹师傅了。
　　无忧对蓝青笑了笑道：“好的父亲，哦对了，父亲早上派来传话的那个丫头，我觉得很机灵，以后就由她亲自负责我的起居好了。”
　　蓝青语重心长的叮嘱道：“这等小事，你就不必知会我了，你喜欢便随便用就好了，只是要注意休息，不要耽误了练功，虽然你天赋很好，但四向汇武马上便要到了，也不得懈怠。”无忧见他的样子，突然醒悟蓝青他是不是误会了什么？张了张嘴想要解释，却又不知从何说起。只觉得尴尬至极，遂岔开话题又问道：“那观自在崖到底是个什么地方？”
　　蓝青回答：“这观自在崖，在江湖上相当神秘，是个凌驾于武林之上，百年难得一入的神秘之境。
　　据说那里的财富宝藏神兵利器数不胜数，只要你进去了便可以拥有飞天的能力、练成不世的神功，拥有世间无上的地位。甚至是修仙长生也不在话下。虽然这只是传说，但是所有从那里走出来的人，所拥有能控制天地元素的练神本事，却是实打实的。”
　　无忧皱眉，她没有听错吧？控制天地元素的本事？那她现在会的又是什么？那杀门难道是什么神秘之境？她只得又问道：“哦？既然这么好，就没有人自己找去过吗？就只能通过这个四向汇武进入吗？”
　　蓝青怅然的说道：“当然是有人去找过的，只可惜基本都是无功而返的。
　　说来也奇怪，那观自在崖的入口，就好像是不存在这世间内一般。又或者说，这入口是一直在变化着的。
　　没有引路人根本就进不去，所以你一定要好好努力，赢得这四向汇武的前八。未来是你们这些年轻人的了。”
　　无忧机械的点头。为什么人人都叫他赢得四向汇武的前八。她想知道杀门的葫芦里，究竟是卖的是什么药。
　　蓝青见她乖巧，便满意道：“为父之所以给你起名为盼洗，就是盼望着你能一洗蓝家的耻辱，再次光复蓝氏一门，让蓝氏回到先祖蓝天河时的荣光。”


第六十二章 梦何之死
　　入夜，深蓝色的空中一只巨大的眼眸，如神眼一般凌驾于众生之上，却不知为何始终是对这世界闭目不视。
　　此时的陈负，正于使臣接待馆拥着梵音国的一位郡主入睡。
　　这女人今天一见他的面，便黏上了他。陈负是甩也甩不掉。不过她对他来说，还算是有用的，给他无偿的奉献出了许多秘闻，帮他省去了不少的麻烦。有了这些官员以及武林人士的把柄，他的路就更好铺了。
　　不多时，他的房门被敲响，他在屋中打了个哈欠，对着门的方向喊道：“谁？”
　　许久过去，门外仍是毫无回声，半晌敲门声却再次响起。他皱了皱眉，对着身后床上的女人温柔地说道：“我去门外看看，马上就回来。”
　　床上的女人闻声一动不动，只用鼻腔发出蚊蝇一般的声音：“嗯。”然后便又一次睡了过去，她看起来很累，额角上还有微微的汗珠，丝毫都不警觉的样子。
　　陈负从里面打开房门，向外望去，只见门外走廊之上，一老头也正站在门边向他望来。
　　见状陈负以为门是他敲的，便对着那睡在他隔壁的老头，尴尬的笑了笑，这老头真是老不正经居然三更半夜敲他的门，难道刚刚弄出的动静太大打扰到他了？
　　那老头，正是此次出行梵音的月明国使臣梦何，他礼貌的对着陈负笑了笑，以为他的门是陈负刚刚敲开的，言道：“回来了，你注意点身体，小心你姑母知道你在这也是这幅不正经的样子，生你的气。你肩膀上的担子可不比我轻多少。”
　　陈负打了个哈欠道：“你日里万机的，我不是怕打扰了你么，就在你这蹭了一宿。这事只要你不说，她又怎么会知道。”
　　梦何笑了笑：“只要你带好拜月教的那些小子们，并且保证在参加四象汇武之前，不再乱跑我便不说。”
　　陈负止不住的打着哈欠心道：这大半夜的老头真是老不正经的，知道自己刚完事就敲自己的门。他显得有些痒痒的道：“好，我有点困，有些累我就先去睡了。您老也早点睡。”
　　梦何对着陈负的背影嘟囔了一句：“这混小子。”
　　两人话别后自然是各自进了自己的房间。
　　走廊房顶黑暗处的房梁之上，无忧慢慢的露出一张被黑布遮挡住的脸孔。
　　她轻巧的一跃而下，将目标所在的房门门栓给撬开后，随即闪身进了房间。
　　她心里不免暗自得意，这么多年沈三绝所教给她的开锁本事，她至今仍然是没有忘记分毫。
　　她慢慢的走到老头的床边，此时老头正闭目躺在床上。
　　人年纪大了睡觉就会变得轻很多，也不容易入睡。
　　此时他自然是还没睡着，立马就感觉到有一道陌生的目光，紧紧的锁住他。紧接着他睁开双眼问道：“你是谁？”
　　却不料话还没说完，就被无忧拿着手帕的手给一把堵住了嘴。
　　他只听到他的耳边传来一声道歉声：“对不起。”
　　然后他便觉得呼吸困难，连呜呜之声都发不出来了。他的喘症疾似乎随着这股药香味犯了。
　　老人只觉得胸闷异常，他的双手双脚胡乱的在床上扭动挣扎，他想要摆脱他面部覆盖之物，却又于事无补，他只觉得眼前之人就像是他的死神，虽然看起来不够强壮，却满身的戾气。
　　他的生命正在慢慢的消散。
　　无忧口中倒数道：“三、二、一”随后老人的手便重重的垂下，打在床边发出“砰”的一声。随即床上的玉枕，也随着他的胡乱挣扎，滚落到了地上。
　　碎裂之声在这安静的夜晚，显得极为的突兀。紧接着无忧将她手中的手帕小心翼翼的收起道：“墨樱你总算是制出来一些靠谱的药了，只是这次我却不知道做的事是对还是错的了。
　　我因为怕死，就杀了这样一个没什么还手之力的老人，听杀门的话到底是对还是错呢？”
　　清脆的碎裂声音，同时也惊了住在隔壁的陈负，他一个激灵再次在美人身旁惊醒过来，在黑暗中自语道：“不对，那老头从来就没有半夜爬别人家墙根的习惯，他不会这么闲。今天也没道理会在这个时候敲自己的门。刚刚走廊之上似乎还有第三个人的气息。”
　　他起身再次走出房间，只见隔壁的房门居然有被人撬动过的痕迹。
　　只这一会的功夫，屋内又传来开窗之声，待他冲进房中才发现那老头已经断了气，看样子似乎是喘疾发病了。
　　可他四下打量了一圈，却发现他常吃的药就在床头伸手可触之处。又联想到他刚刚听见的开窗之声，心下凌然道：“不好莫不是有刺客。”他登时便觉得不妥，疾跑向前，紧跟着就从那窗户一跃而出，紧紧的跟上了那一抹纤瘦的黑影。
　　两人一前一后，追了约有小半个时辰。
　　可惜最后陈负还是慢了一步，跟丢了那人踪影。他失落而回，心道：“梵音的人轻功都这么好的？看那身影，总觉在像是在哪里见到过，难道是翻云覆雨楼遇到的那个人？每次他出现就有人死。怎么就让他接二连三的碰到这种事呢。看来这梵音比月明还要乱。他得查查究竟是怎么回事了。”
　　不多时陈负身后便跟上来了一个黑影，对他道：“主子，月明此次前来梵音的使者，明理暗里的在最近这几日之内全部被灭口了，你看是不是有什么联系？”
　　陈负挑了挑眉道：“这似乎是有一个有预谋的刺客组织，先后在各国杀了想要促成结盟的重要人物。看来咱们的情报能力还是要加强的。你将这里的事，尽快禀告给姑母吧。并且让负责收集各门派把柄的人也抓紧了。我怀疑就是江湖中某个门派下的手。”
　　那黑影应了一声是，便又消失在了茫茫黑夜中。
　　这边无忧摆脱了那身后之人的追踪，喘着粗气，又四处绕了绕，才谨慎的返回了蓝家，她刚一进入自己的屋内，便发现她的屋子内有人。她将自己两袖中藏着的匕首拔出，压底着声音问道：“谁？”


第六十三章 美女门派
　　百灵的声音随之响起：“是我主子。”
　　无忧皱眉，对她的这种和江绕梁差不多的行为有些反感道：“什么事情？”
　　百灵掏出了一个钱袋子放在床上，然后对她说道：“这个是江绕梁让我在你出门后回来时，给你的。
　　他还让我转告你务必要在四象汇武之前杀光名单上面的所有后续之人。”
　　无忧挑了挑眉道：“他是让你来监视我，看我有没有事吧？
　　你回去转告江绕梁，就说我会乖乖的将他让我杀的人都杀掉，叫他放心，没有人会跟自己的命过不去的。我也不例外。”
　　百灵惶恐的道：“不，他是怕你受伤，看来是我担心过头了，你没事便好。”
　　无忧摊摊手道：“那就好，我有些累了要睡了，你先出去吧，不然我会以为你是要和我同床共枕的。”
　　百灵闻言便退出房门，她能看的出来，蓝盼洗没有一丝要和她同床共枕的样子。
　　作为一个杀人工具的无忧，换了一身衣服后躺在床上，渐渐的进入到了梦中。
　　梦中，正有无数的绳子缠绕在她的脖颈之上。
　　另她呼吸粗重喘息不止，每当她以为她就要被勒死时，那绳子便松开一点让她有一个大口喘气的机会。然后便再次勒紧，罔替循环，一直折磨着她。
　　更有许多的厉鬼来到了她的身边，看着她受苦，发出可怕的笑声，那些厉鬼中有一些人是她记得的，那些都是她杀过的人，可另外有一些人她却是不记得的，那些人穿着奇怪的衣服，就像她之前一直梦到过的那个世界里的人。
　　她开始糊涂了，这里难道不是唯一的一个世界吗？她到底是谁？她到底来自于哪里？为什么这些穿着奇怪衣着也像是鬼魂一样的人，就如同那些被她杀了的人一样存在于她的潜意识中？
　　她大喊大叫的扯碎了那绳子，一直逃一直逃。
　　直到她檀中穴内的幻虚珠亮起来，紧接着她便看到她的无暇哥哥正在给她拨花生米吃，旁边的窃玉姐姐正怒目圆睁的，督促着她练功。还有他的漂亮哥哥，正冲着她笑，对她说：“我的名字叫”可她即便是努力的想要听清，却始终时都没能听得清楚。最终她大汗淋漓的从床上醒来。
　　她是不是错了，她的手流了无辜人的血，她是不是错了？
　　此后数日，无忧白天在蓝家人的目光下做个勤奋好学的好孩子，与一众蓝家子弟一起勤奋修炼蓝家的武学招式。夜里又接连按照指示，接连麻木的杀了数人。
　　这些人毫无例外的，都是各个国家重要人物，即便资料上没有明说，但她还是觉察出她刺杀的对象，都是与耀日国直接或者间接有着某种关联之人。
　　而此时杀门对于出色完成任务的她，似乎放松了些许的监视包容度，不在有太明显的监视举动了。
　　可除此之外，她除了还得到了足够多的金钱以外，竟是连一粒十二时辰的解药都没有得到。
　　日子就这样一日日的在周而复始中度过，四向汇武的脚步声也越来越近了。
　　四方汇聚，八方归来。
　　来自天下间年轻武者，都意图在此次的四向汇武中一战成名，名扬天下。
　　梵音的比武场设与梵音郊外，一座极具盛名的天女山上。常年有江湖侠士相约于此比斗切磋。
　　此时的山上，更为此次四向汇武专门修葺了一个登仙台，台顶上放置了八个硕大的太师椅。
　　能坐上这八个椅子的人，那可都是大有来头的！
　　一位椅子是为观自在崖内的引路使者预备的，另一位则是为赶尸人预留处的作为。
　　其余五把是为武林中五位德高望重的武林前辈设置的，这五个人各有特色，分别是有着武林盟主之称的北月使者、南光明子、西毒仙子、东水之神、中神谕者。这前七人有着场上至高的话语权和评判权。
　　最后一位是为江湖上最有名的散修，他的名号为千里传音，是此次四向汇武的主持人。
　　可以预料到向来以神秘著称的赶尸人是不会来到这种场合的，所以这给赶尸人预留的椅子定然直到结束，都会是一直空着，无人座的，他们也只是因为惧怕聊表敬意罢了。
　　可让人意外的是，观自在崖的引路使，直到其余六位都入了座，也没有出现在椅子上。
　　只是不知何时，于空中飘来了一张纸条，直直的落在了那椅子之上。
　　纸条上告诉大家，观自在崖的人已经到了，并且一直会在某处在注视着这里。
　　四向汇武，是每七年一度的武林年轻子弟的比武盛会，意味着大多数人在实力相当的情况下，一生至多只能赶上两次。
　　因为四向汇武有一条明文规定便是参赛者的年龄需要在14岁以上，最高不得超过28岁。
　　赶上这次四向汇武的年轻人更都觉得是祖坟上冒青烟，保佑他们生的是恰逢其时。只因为这次的四向汇武有观自在崖的介入。
　　此次的比武因为设立在梵音，他们蓝家又参与了登仙台的建造，便占据了一个视野开阔的位置。
　　来的也早些，因而他们蓝家众多弟子把从山下正向着山上赶来的人，给看了个一清二楚。
　　蓝青在一众年轻子弟中，对上场的八名弟子嘱咐道：“上了比武场，便是把生死置之度外了。但在与对手实力太过悬殊的情况下，及时认输也是应当的。不管结果如何，我都希望你们能全须全尾的回来。不要因为一场比武毁了终生。我们其他人都在看着你们呢。”
　　闻言众弟子却只是神色各异的应声。
　　这当中有的人乖巧听话，有的人则不以为然，还有的人则一直是一副东张西望的样子，向各个门派望去望个不停。
　　这其中就数六儿的脖子伸的最长了，只见他指向远处的队伍道：“哇，启明大师兄，那是赤舞神教的队伍吗？我还是第一次见到这么多□□的人，他们也没生的青面獠牙的啊，我看到是一个个生的面目水灵身材妖娆的，也不比问素派的师姐妹们差啊，好看，真好看。”
　　蓝启明敲了他一个脑瓜崩道：“能被称为是□□自然有邪门的道理。”他又用眼神扫了一眼他手指的方向，不得不承认赤舞教清一色红衣红菱的装扮确实是令人赏心悦目。
　　旁边入门晚些的弟子们也个个都是衣服饥渴的样子，惊叹道：“这么多的美女。”
　　小师妹蓝明珠撇了撇嘴，不削的道：“即便全是美女又如何，修炼的也都是些个□□邪功，你们还敢娶回来不成？娶妻娶贤，一定要娶问素门的那些个师姐师妹才好。”
　　六儿的目光紧接着又被问素派的的师姐妹们吸引去了注意力，开始哇哇直叫，啧啧称奇道：“哇你们快看，那边的是问素一门的姐妹们呢，你看她们一个个都白衣飘飘的，我好像还闻到了他们身上的药香。可真是仙气十足啊。不过我怎么没看到她们的银针放哪里了？今天真是让我一饱眼福了。要是能借着这次机会带回去一个就好了”
　　众人拿六一点办法也没有，只得笑骂他道：“你管她们的银针藏哪里了呢？感情你今天不是来比武的，倒是来看美女的。”
　　六儿却理直气壮道：“咱们门派，说好听点就叫阳刚之气旺盛。说难听点就是狼多肉少，咱们就差剃光头去做和尚了。我可不想一辈子打光棍。我今天算是认认门，改名我就领回家一个最漂亮的。看你们不羡慕死。”
　　众人哄笑，开始点评起来诸多门派中的美女，各有哪些特点。
　　所有门派中，最为瞩目的两个门派果然就是问素医派和赤舞神教，原因无他，只因为这两个门派只招收女弟子。所以，也格外的受到阳盛阴衰的门派所瞩目。
　　小师妹蓝明珠见他们一个个的，都只盯着其他门派的姑娘看，没了平日里众星拱月般的感觉，不由得撅起嘴看向蓝启明。只见蓝启明也是一个样子，只好自己生起闷气来。
　　此时的无忧也跟随众人的目光，向下看去，却发现一抹另她熟悉的窈窕身影，正混在问素诸多女弟子当中，格外的显眼。
　　她是来找她的吗？又怎么会混在问素门中？


第六十四章 散修之比上
　　无忧揉了揉眼睛，风琼楼，那个一见就令人难忘的绝色，还真的来了。
　　只见她今日一身白衣，内搭红色滚金边的长裙，走起路来妖妖娆娆的，在美女众多的门派中，也格外的显眼。
　　她还真是喜欢红白搭配在一起的穿着，不论走到哪里，都能巧妙的用穿搭衬托她的绝色，成为万众瞩目的焦点。
　　无忧一回头果然发现，蓝家的众多男弟子，已经不约而同的盯着风琼楼看。
　　只见六儿一双贼眼，直勾勾的盯着风琼楼，开始喋喋不休的向着众多人讲述风琼楼的来历了。
　　其中的一个版本是风琼楼的一个师傅曾是问素名义上的弃徒。
　　另一个弟子口中的版本又说她的身世和问素有着不小的渊源。
　　反正怎么说的都有，大致意思都是一个就是风琼楼和问素走得近是有原由的。哪个是真的无忧就不知道了。
　　待山下陆续赶上来的众门派落座。
　　无忧向着万通门的席位望去，止不住的失却望涌上心头，此时万通门的座位上竟然空无一人，没有一个人来参加四向汇武，这是为何？
　　但意外的是，她居然在散修的席位上看到了，不应该出现在这里的人。
　　那杏眼桃腮，一副水汪汪的眸子时不时东张西望的人，不是墨罂又是谁？而她此时的身旁坐着的人居然是她哥哥墨染。他们为何会同时来了？难道也是为了门里的什么任务一起来的吗？
　　还不等她收回目光，大会的钟声便已经敲响了。随着钟声的的敲响，比武也正式拉开了帷幕。
　　不论正邪，本次受邀参加的大小门派，算散修为一派，共有16个门派。
　　除去未能赶来参加的万通门和星宿毒谷，此次赶来参加的门派有：天道门、绿竹谷、金萧门、长生门、问素医派、拜月教、护壁门、羽神教、飞升仙门、赤舞神教、繁花谷、朝日圣教、天蛇教。
　　可谓是整个武林中的所有年轻一辈的精英子弟，基本都云集在这圣女山上了。
　　接着大登仙台上浑厚的声音响起，是那个有着千里传音之称的老者，他的声音响彻整个山间道：“众所周知，四向汇武乃是年轻一辈子弟，名扬天下的绝佳机会。本次四向汇武更是备受天下人瞩目。
　　只因这次四向汇武有神秘之境观自在崖的介入，故此才能使得大家暂且放下仇怨，相聚于此，也此次更是有许多的天下有志散修的前来参加。
　　所以为了给天下散修一个绝佳的机会，开场便预先给散修们一个决出八强的额外机会。然后这八名散修便与众多门派一起参与抽签。
　　但愿散修之中能让我们看到令人眼前一亮，一飞冲天的黑马，于此名扬天下。”
　　其实四向汇武的规则很简单，每个门派分别派出八名最优秀的弟子抽签比试。
　　散修则额外算为一派，需要在抽签前从混战中决出前8强，方可算作一门，与其他门派一起参加四向汇武中的抽签比试。
　　第一场：散修之间的混战。
　　无忧望着巨大擂台上站着的数百名散修者，用目光找到了其中墨樱墨染兄妹。
　　在心中为他们捏了把汗，但愿他们能如愿完成他们的任务吧。
　　说实话这个场景，难免让她想到当初他们于血塔内的生死决斗。一晃这么多年过去，他们都长大了。
　　此时场中的墨樱一袭绿衣，清瘦的身影略显单薄。
　　虽然面容看起来有些憔悴，但是仍旧掩盖不住她的清丽脱俗。
　　这个她初见时弱小无助的小女孩，如今已经长大了，变得清秀可爱。如果安安活到这么大应该也会给人一样的感觉吧。
　　就是不知道，这段时间墨樱的毒功修炼的怎么样了？
　　她自己一个人炼药的时候是不是还是掌握不好火候，甚至拿错药瓶。她能不能让她在几百名散修中游刃有余的脱颖而出？
　　想到数月前她还在帮她制毒，无忧的嘴角忍不住向上翘了翘。
　　不过一想到在这么多人面前，墨樱似乎不太好明目张胆的下毒，便觉得墨樱还是早点败下来的好，免得让她自己和他人平白遭罪。
　　只这么一个思量的功夫，场中散修们已经开始了混战。
　　无忧只见墨樱起手便是几个利落的掌花翻飞。
　　她手掌所到之处，也算是招招不落空，那些中掌之人几秒之后皆变得行动迟缓，继而被她和墨染击下擂台。看来她没见的这几个月墨樱倒是一副功力大涨的样子。
　　可是当无忧再仔细瞧去，才发现那些人的样子，皆像是中了什么使人麻痹的药物。
　　这才发现她的指甲上竟然全部都套着特制得甲套，甲套极薄，看起来锋利之极，那使人行动迟缓的药物似乎就是淬那甲套之上的，一时间弄得无忧倒是有些哭笑不得的，原来她还是个不好好练功的纸老虎。
　　不过还好有墨染在，能护着她。他们倒也算是兄妹联手，其利断金了。
　　又过了一会，场上的人便也发现了她手掌上甲套中的蹊跷。
　　再也不进她的身，便尽可量的都避开她的手掌，对她进行远距离的进攻，她手掌中的甲套也被打掉了好几个。
　　奈何她的轻功并不怎么样，又不能明目张胆的下毒，根本就追不上她的对手，自然也失去了了最后的攻击力，一时之间，她竟被打的有些手足无措起来。
　　这还要多亏了她的阿兄墨染的帮忙，不然她早就被打晕了不知多少回了。
　　无忧看的直摇头，在心里连连叹气。她什么时候才能认认真真的好好修炼。杀门怎么就会容忍她这么一朵不认真修炼的奇葩呢。这么多年下来她还真的是只吃饭不修炼呢。
　　无忧扶额继续观看场上的比斗，期盼着墨樱能早点自己认输算了，免得平白的受一身伤。
　　她身旁的六儿到似看起来比她还着急墨樱，急吼吼的吵着道：“唉，你看那个绿衣服的小姑娘，她好像是有些体力不支了，怎么办啊可千万别被别人伤到那张脸啊。”
　　涛子翻了翻白眼道：“是啊是啊，不过我劝你，你还是快好好的坐下看。
　　你这样叫下去，等下又要被师傅看到，说你大呼小叫，没个正型了。
　　真不知道等下上场了，你会不会因为你的对手是个漂亮姑娘，就手下留情，平白的给蓝家抹黑，扣上个见到美女就走不动道的名声。”
　　六儿似乎没觉得这样有什么不妥。
　　经过了几轮争斗，墨樱已经被逼到了比武场最边缘，只差一线就要掉下去了。
　　无忧明显的感觉到墨樱的体力开始不支，节节败退下，几次都是被墨染堪堪救下。不然早就落得个重伤被一脚踢下大大的比武场台了。
　　无忧看的直皱眉，她宁愿墨樱此时就被踢下去，也好过最后一招不慎，死在了比武场上，或是受伤后带伤进入四向汇武大比，再落下个终身的隐疾。
　　现在看来她能在杀门那种地方活下来，并且长到这么大还真是个奇迹中的奇迹了。
　　无忧捏了捏额头，想要闭眼不再去看她，可终究还是因为担心忍不住不去看。看墨樱比武真的是让她太上火了。她手上仅剩下的几个甲套此时已经被削断，手上也隐隐的流出鲜红的血液。


第六十五章 散修之比下
　　眼看一名黑衣男子马上就要刺中墨樱的小腹，墨樱已经无处再退。
　　不得已之间只好站在比武台的边缘犹豫踟蹰，不知所措，等着墨染再一次赶来救她。
　　没想到墨染是及时一个纵跃来到了她的身边。
　　可他却不是来拉她，而是抬起一脚，直接把墨樱就给踢下了比武台。好在这让她堪堪的躲过了致命一击。比武规则，人掉下了硕大的比武台便算是离开比试。
　　无忧惊叹出声道：“漂亮。”引得身旁的师兄弟都看向他。
　　他身旁不远处的六儿，面部扭曲的回过头对她说道“漂亮什么漂亮，你还有没有点怜香惜玉的同情心啊，这么个如花似玉的小姑娘明显是处于弱势，她就那么被一脚踢下比武场得多疼啊，你还幸灾乐祸。”
　　闻言无忧的嘴角抽搐了一下，也不搭理六儿。
　　一项耿直的黑子白了六儿一眼道：“你这榆木脑袋，她要是不被踢下擂台，便不可能躲过那致命一击了，踢她下去的人是在救他。”
　　果然没了墨樱这个拖累，墨染再没了束手束脚的顾忌。
　　开了挂一般的把那个刚刚想要刺死墨罂的黑衣男子，顺手就给痛揍了一顿，打断了手臂不说，还一脚踹中了命根子，去了半条命后被他慧姐就给丢下了比武台，还真是阴狠。
　　无忧见状擦了擦额角的冷汗，还好墨染的敌人不是她无忧，从小无忧就很疼墨樱，不然他怕是就算是武功比不过无忧，也要出许多的阴招让她难受上许久了。
　　现在估计那黑衣男子就算是不死，那里也要烙下个终身残疾了。看到他疼成那个样子，众人都倒吸了一口冷气。
　　其实无忧在杀门与墨染相处那么久，都没有摸透了他的实力。
　　无忧觉得就现在这个情形，距离墨染用尽全力还差的太远太远。就连以前和他比试输给无忧都不见得全是真的。
　　不过现在看墨染这势不可挡的样子，拿到个前八参加四向汇武抽签，基本上是稳操胜券了。
　　果然，血淋淋的散修大比高台之上，最终剩下的八个人当中，就有墨染一个。
　　此时在座的各个门派，已然对这八位有了些许了解。更有各家的长辈对着他们的弟子教导起破解之法。这其实对散修们是很不利的，可他们也没有能改变的办法。谁叫他们是草根出身，家中缺少个能提点的长辈呢？
　　见散修比试结束。问素医派的诸位美女们，便自发的开始救治起比武受伤的散修们，上药的上药，施针的施针，一时之间比武场下好不热闹。看得在场没受伤的诸位光棍男士都大呼遗憾道：“真想要受伤。”
　　一时之间感激之声如潮水般涌来，无忧第一次觉得做女孩子，原来跟跟做男孩真的是两码事。
　　而问素的美女们面对感谢之声，多数时只是淡淡一笑回复一句道：“上天有好生之德，救病医人乃本门古训，没有见死不救之理。”原来问素一门的好名声是这样来的。
　　四向汇武进入到了一段休息时间，台下问素医女们手执素问银针，利落的为受伤的人们救治，台上功法精深的各家长老被叫上去讨论问话。
　　只见台上众人皆是捋着胡须交头接耳，相互说着客套话，谦让着互相推诿，最后台上一致决定应该由年龄最长的绿竹谷大长老竹节献上为大会的下一阶段献上祝词。
　　绿竹谷竹节只好站在高台中说了一段话，介绍了这身出的八名弟子。自然最后也少不了一段夸奖，以及一些招安的话。
　　四向汇武虽没有结束，诸多的散修却已经找到了接收的门派。谈下天蛇派私底下不免一番鄙夷。
　　在这个世道，作为一个已经解决了生计问题的江湖武者，追求的所谓武道巅峰，除了拥有打遍天下无敌手的武功之外，追求的无外乎就是名利二字了。
　　但墨染不同，他除了喜欢杀戮和鲜血以外，更是在杀门中有着特别的地位和安排。
　　站在高台之上的墨染望向蓝家的方向，逡巡着开始寻找无忧的身影。他未来的某一天或许会站在无忧的对立面也未可知呢。
　　身在蓝家座位中的无忧，却没有注意到站在登仙台上向这边望来的墨染。
　　墨染的目光虽没被无忧看到，却被六儿给看了个正着，他怼了怼旁边的黑子说道：“哎，你说那个人他向这边看，究竟是在看什么？
　　黑子你有没有觉得这八人之中，他的武功似乎最让人捉摸不透的？”
　　黑子有些摸不着头脑道：“你说谁？”
　　六儿只好指了指墨染的方向。
　　黑子点点头，说道：“我也觉得这个人的武功路数很怪，具体上是哪里怪我也说不上来，我总觉得这种怪我似乎在哪里见过。却又想不起来。不过他让人捉摸不透倒是真的，怎么说呢我觉得有点邪性。”
　　六儿摸了摸后脑勺做沉思状道：“我也觉得邪性，可究竟是哪里邪性我也说不上来。”
　　黑子似乎是和无忧相处的有些久了，才忘了无忧当初给他的感觉。
　　墨染身上的邪性，就是在他第一次见无忧出招时，所体会到的不妥。那是长时间被阴森之气浸染，才会产生的戾气。
　　只可惜由于墨染和无忧所练的功法不同，才干扰了他的判断力。
　　这也是杀门培养人的厉害之处，每个人都是不同的，不会像是江湖上的大门派一样，所培养出来的子弟就连出招的方式都是一样的，就好似一个模子里刻出来的样子。想让人看不出是师从何人，身份来历如何都困难。
　　闻言，心下了然的无忧却不做声，将她的右手肘随手就在了旁边的桌子上，继续听其他师兄弟议论：“这八个人的出招方式，破解方法估计此时都已经被各家长辈摸索的差不多了，接下来估计也没什么戏了。不过我倒是觉得咱们蓝家说不定也会收几个散修呢。我希望是多来几个女弟子。”
　　无忧透过那名号千里传音的老者，扫向他身后的八个硕大椅子。那两个位置始终一直都是空着的。那里本应该坐着的观自在崖引路使，按道理来讲一定不会错过接下来的比试的，卡他怎么到现在还是没来？难道他不准备带人进观自在崖了吗？这些个神秘之境中出来的人，还真是神秘。难道被人叫成神仙，还就真成了神仙了不成？
　　就在无忧想入非非时，只听那台上名号千里传音的老者又开嗓，传出雄浑的声音道：“此次汇武较以往有所不同，排名前面的青年俊杰，将获得前往观自在涯的机会，你们不用担心，观自在崖的引渡使虽然没有坐在座位上观看，但是他已经来了，就在云端里看着大家呢。
　　我知道这里大多数子弟，皆是年不过双十的青年俊才，我在这里就提前祝你们此次一战成名，扬名立万。接下来的环节，就是今天最重要的抽签环节了。”


第六十六章 一轮抽签
　　其实比起台上正在解说的抽签环节，无忧反而更好奇那些从神秘之境中出来的人，到底长成什么样子。
　　刚从登仙台上下来的蓝青回到蓝家座位对着众人说道：“等下会叫大家以此轮流上台抽签，并记录下每个人抽取到的数字。
　　到时你们几个就上去，从箱子里面抽一张木牌给台上的诸位公正看就行。”然后他便一屁股坐在了无忧身边身边，开始继续叮嘱众人。
　　无忧见他说的差不多了，递上来一杯茶，问道：“爹，你说既然大家都知道那赶尸人根本就都不出现在公众场合，为什么还要给他们预留下座位呢？那么多的神秘之境，也没见给他们都设立上座位啊？”
　　蓝青叹了一口气道：“那还不是因为一个惧字么？那赶尸人来不来是人家的事，礼数上做不做得到那是咱们的事。
　　假如把整个江湖算作一个整体，那这个整体也是不比不上一个神秘之境的。
　　那里可是整个武林中人都撼动不了，也无法擅自进入的地方。”
　　无忧点了点头，她似乎开始了解为什么大家对“神秘之境”四个字如此的趋之若鹜了。就是因为未知的才最不可捉摸。
　　登仙台上，已经有人走到千里传音的身旁，把一个盖着红布的大木盒递到了他的手中。。
　　只见老人手一翻，红布料便掀开了，露出个大大的抽签木箱。
　　红布顺着登仙台飘落远去，似乎想要给人们红红火火的好运道。老者接着又道：“因为木牌箱早已制作好，并且公正好了，不能擅自打开。
　　此次有两个门派没人来参加，鉴于又多出八名江湖散修参加。所以按照之前做好的木牌，将有八个人幸运的直接晋级。同一个数字下的木牌，分为左右两张木牌。
　　故此举例来讲，就是抽到一左的人将和抽取到一右的人一场比试。抽到六十四左的人将和抽到六十四右的人一场比试。故此本场没有对手之人，将直接晋级下一场比试。”
　　顿了顿老者又说道：“为保护比武的公正性，每日清晨都会再次抽取出当日的比试对象。”
　　六儿嚷嚷着道：“这样的话，就意味着每次比武的前一日，大家彼此之间便都不会知道自己的对手是谁了，倒也还算是公正。
　　每天都是重新抽取对手，也防止了以往一人一号，最小数和最大数的人比拼，提前算出对手是谁，设计提前下黑手的情况发生了。”
　　黑子瞪了六儿一眼道：“就你话多，不过这样一来好像也没有避免同门相争的情况。”
　　不过一炷香的功夫，众人轮流上台抽签公正，就已经完毕了。
　　此时，参加四向汇武的年轻人手中均已拿到了一个木牌。剩下的木牌，和一份名单也已经拿在了千里传音的手中。
　　只见老者快速的翻看了一眼名单，开始公布起今日轮空者的名字，随着名单的读完，无忧居然听到了她自己的数字号牌的另一半。
　　她还真是好运气，一下子就能省去了不少的精力，可以好好的琢磨各家武学的长短了。
　　无忧耸了耸肩环顾四周，用眼神扫了一眼大家手中的木牌，看来这里只有她是轮空了的呢。
　　接下来就让她在台下，好好看看其他门派下场人的武功路数吧。
　　很快比武的人均已按照木牌数就位，场中间六十余座大小比武台上也站满相应的了人。
　　蓝启明这一场对战的是护壁门弟子。无忧选择率先观看这一场既有蓝家又有护臂门的比试。
　　场上，蓝启明与护壁门那身材魁梧的彪形大汉，形成了鲜明的对比，倒平白显得他蓝启明玉树临风了许多。
　　之见那护臂门的彪形大汉手执两把黑色大铁锤，做工匠打扮。
　　他手中的两把铁锤时不时的狠狠敲打在一起，发出巨大的响声，震的距离他较近的人耳膜生疼。
　　这种噪音对于常年钻研琴道的人，有着极强的破坏力。
　　一旦蓝家人想要用内力催动琴音产生的音波搅扰对手，被他这种噪打断，想要再重新开始，便是一件极其耗费内力考验人的定力的事情。搞不好还不如不弹，干脆直接正面硬干。
　　听着这大铁锤故意敲打出的噪音，无忧不由得为蓝启明捏了一把冷汗。
　　如果是她自己与护臂门的人交手，她会选择用暗器击倒对手。
　　绝不近身攻击，一旦被那几十斤的铁锤敲打中，就可能是致命的。对于这种重量级别的钝器，只能以轻巧快速制胜。
　　成大器对蓝启明大笑道：“在下护壁门成大器，请多指教。”成大器虽然嘴上说着请多指教，可是面上却一副不削小白脸的样子。
　　蓝启明见状把长琴放置于身后地上，拱了拱手中的长剑道：“谈不上指教。在下蓝琴世家蓝启明。”
　　成大器也不着急，讽刺道：“听闻，蓝琴世家的琴道以内力催动，修炼过程极其的玄妙，你的祖宗蓝天河曾经以一首琴音便能夺人心神。你为何不用琴？哦，我知道了真正的琴道已经失传了。
　　你不敢用，怕用琴败在了我的手中，看来你门蓝家，也不过是浪得虚名罢了。”。
　　蓝启明也不生气，回敬道“对付你们这种修墙壁起家的三流小门派，用我手中的剑足以，还用不着使用我门蓝家的绝学，因为你不配。”。
　　成大器闻言似是被激怒，目露凶光道：“耍嘴皮子算什么真功夫，你我比试的是武艺。有种你别动且吃我一锤试试。啊呀。”成大器大吼一声，就直直的冲向了蓝启明。
　　见他一副气势十足的架势，谁会知道他竟是除了一身的蛮力，一点内力都没有的纯粹炼体之人。
　　蓝启明却脚下生风，悠然旋转，轻松躲过了成大器这尽全力的一击。
　　随即手中剑花翻卷，一个腾挪，剑走偏锋从后身向成大器刺去。
　　可惜成大器力气有余，但灵巧不足，只一击就躲闪不及，被他擦破了后肩膀。
　　成大器见自己狼狈，便火从心起，一个瞬间脸就已经憋得通红。只见他一个转身跳起，似个大石头一般落在地上。还别说他虽然没有内力，却有着极强的体力，力大无比。
　　那铁锤砸在地上之处皆是留下一个大坑，竟似有千金之重一般，一般人轻易都拿不起来。只见他的铁锤再一次向着蓝启明的头部直直锤来。
　　嘶，无忧倒吸一口凉气，这下要是被砸中了，蓝启明的脸蛋怕是完了。不对，是他的半个头就要没了。只要被他手中的铁锤砸上一下成大器就成了。
　　看来这护臂门平日里练的是这举重和砸人的功夫，还真是个特别的门派。
　　反观蓝启明比之成大器，身姿虽轻盈灵巧了不是一星半点，却也只能时刻注意着，躲开他手中的重物。
　　只见他虽躲得有些狼狈，却也不急不燥，留心找到成大器疏于防守的空门。一个后空翻直接跳跃至一丈外。脚尖点地，蓄力后直接向他一挑，随即成大器的手腕中招，铁锤直接落下，不慎砸中了他的脚尖，他的脸一下子就涨得通红，一脸褶子直接皱成了包子状。想必他的脚趾头必定是骨折无疑了。
　　还不等他捡起武器，蓝启明的剑花便一个接着一个的祭出，一招“游鱼出听”向着他开始夺命连环刺。
　　丢了一半武器不能去捡的成大器，瞬间失去了一半的战斗力。
　　再加上他脚趾头骨折，步伐便显得更加笨重凌乱了，一只手乱锤乱击的他，如丧家之犬一般的毫无章法。
　　看到这里，无忧心中似是以有了数，这护壁门以炼体为主，崇尚力量却灵巧不足，实打实的肉盾花架子，吓唬吓唬普通人尚可，遇上轻功上成，灵巧至极的对手，便只能如成大器这般被戏弄的束手无措了，怪不得在武林中护壁门的地位一直是显现不出来的。
　　见状无忧摇了摇头，准备离开这场对她来说已经毫无价值的比斗，准备去看看其他的场次。
　　心下奇道，目前她所看到的门派打斗，已知的修炼方式和杀门交给她的似乎都不太一样。
　　就在她沉思准备离去时，一声令她有些熟悉的男音叫住了他：“蓝盼洗，你有所不知这护壁门先祖，原来只是一名修墙的普通工匠，因被临天开国君主看中，便成了宫中御用建造师，被委派去研究圣墙，并兼职保卫圣墙，后临天开国君主西去，工匠的后代便代代传承，后又迁移到了月明国，一心开始钻研武道，便成就了如今的护壁门。”


第六十七章 再遇陈负
　　无忧回头向着声音传来的方向逡巡。
　　她眼前的这人是谁？他们在哪里见过吗？居然能够悄无声息的接近她。
　　无忧用眼光上下打量起眼前的男子。看衣着是拜月教的。看长相天生带着七分冷傲，三分风流。一双狐狸眼倒是在这古铜色肤色的映衬下明亮异常。
　　只可惜古铜色的皮肤，平白的少了一些少年公子该有的倜傥。不是她喜欢的样子。不过他这幅样貌也足够他能够在那些娇滴滴的小姐中间吃香了。
　　无忧皱了皱眉，原来是那晚住在梦何隔壁衣衫不整的男子。
　　见无忧仍是有些疑惑，那人接着开口道：“护臂门，门派虽小但却有着不可小觑的经济实力以及建造实力，虽没有精深的内功基础，却也占据月明国一方。是个特别的存在。如果你有什么建造需要，说不定他们能帮上忙的。”
　　无忧扬眉道：“哦？那倒也是有趣。”
　　陈负此时见无忧一直盯着他的脸，忍不住摸了摸自己的脸。皱眉，疑问的道：“怎么，我脸上有土？”
　　无忧陷入沉默，总觉得这个人，她除了在那时见过，一定还在其他地方见过。
　　陈负见无忧不答，仍是愣在那里，不免有些疑惑的用手在他自己的脸颊上摸了摸，可惜什么都没有啊。
　　难道自己风流倜傥的模样，现如今都已经开始让男人心动了？他难道真的是个兔爷？不会吧，他可没有什么龙阳之好！
　　想到这陈负收起表情，揉了揉太阳穴。
　　现在他可以肯定，他眼前的人，就是那天在翻云覆雨楼时，他见到的那个和李斯在一起的蓝家小子。
　　身高、身形、说话的神态度语速、各个方面都比那个叫蓝启明的更加吻合。李斯的死他的嫌疑虽然很大。不过他不能确定，那日他所见到的那个轻功高手究竟是不是他。
　　陈负被一个男人长时间注视，实在是被看的有些不自在，只得出声提醒轻轻咳了咳。
　　无忧回神，扬眉道：“你是？”
　　陈负露出了一个善意的笑容，用一只手遮住了他的上半部脸道：“拜月教陈负。我们见过的。”
　　无忧讶然，的确是是那个在翻云覆雨楼帮她出过主意的人，只得客气的道：“原来是你，那日你没有佩刀，所以我还以为你不是江湖中人。”
　　陈负道：“我一方面算是江湖中人，另一方面也不算是江湖中人。”
　　无忧面露疑惑，他姓陈？皇族姓氏？一半江湖中人？那他就是月明朝中，那个传言中月明王后的私生子了？
　　无忧点头哦了一声，问道：“你有什么事吗？”
　　陈负想了想便反问道：“你知道最近死了几个月明国的人吗？”
　　无忧摇头道：“不知。这事情为什么会问起我？”
　　陈负耸了耸肩道：“还以为蓝家人会离梵音国主走得近一些，能知道些众人所不知的秘闻呢。”
　　无忧心下虽警惕，却不动声色的道：“蓝家的事，我刚刚归家又怎么会都知道。
　　也许家父知道也说不定，如果你想打听，我可以帮你问一问。”
　　陈负似乎没有再追问的打算，接着岔开话题道：“你不知便不知吧。没想到在这里又见到你，这也算是一种缘分吧。我们一起走走看看吧。”
　　无忧点头，随即做了一个请的手势，问道：“你是怎么认出我来的？”
　　陈负道：“这不难，那日能被李斯对那样对待的蓝公子，除了你就是台上的那位蓝启明了。我今日见他身材不吻合，就知道是你了。像你这样，唇瓣生的这么红的也很是少见了。”
　　无忧闻言摸了摸自己的唇，再次近距离打量起他的衣饰，锦缎上乘，更绘有上品纹饰，说不定这位还真是与月明王后有着说不清道不明的关系呢。
　　在拜月教里，他想必也应该是出类拔萃的。遂开口问道：“你是代表月明国拜月教前来参加四项汇武的？”
　　陈负答道：“拜月教掌门亲传弟子，台上的那位素有江湖共主之称的北月使者，正巧是家师。因此得益于常年找家师切磋之人较多。
　　我对各家武学都略有研究，因此我们可以相互沟通，你初回蓝家，有什么不懂的江湖事，我也可以为你讲解一二。不知道蓝家的武学与拜月教想比，会如何？有时间我们也可以切磋切磋。”
　　无忧心下警惕，这人难道是来试她的身手来的，只笑着答道：“切磋就先不必了，免得耽误了后面的比试。等四向汇武结束了，说不定我们还会有机会的。”
　　这边两人在众多比试台下游走间，观武闲谈，那边不远处墨樱一身轻盈的绿衣，一直在寻觅着无忧的身影。寻找多时，终于让她寻见了远处那个让她日思夜想的身影。她的漂亮哥哥就在不远处。那令她觉得翩若惊鸿，婉若游龙的身影。可是她在这个世界上最喜欢看见的人。是她不远万里飞奔而来的目标。
　　此时她穿过人潮，满心愉悦，想着几个月不见了，她的漂亮哥哥是不是也想她了。离得老远墨樱便对着无忧叫到：“漂亮哥哥。”
　　脆生生的叫声，还离着很远，就传入了无忧和陈负二人的耳中。
　　闻声陈负一愣，这个称呼是那个怕极了黑狗的小女孩吗？她从哪里来的？
　　他回头，看见墨樱，眼神从欣喜变为暗淡。她叫的不是他，眼前的人不是那个小姑娘。万通门都没有人来，她又怎么会出现在这里。曾几何时那个小姑娘也是这么叫他的。现在怕是她就站在他的面前也认不出来自己了吧。自己现如今不知道黑了多少，也变了多少。
　　就是不知道长大了的她如果站在他的面前，他能不能一眼就认出她来。算了想她做什么呢。
　　陈负讪讪的从墨樱身上收回目光，再次看向无忧，那个小姑娘叫的人是他。
　　靠近无忧的墨樱，不由分说的就扑向了无忧，给了她一个熊抱。
　　无忧被这个天外来物的举动吓了一跳，赶忙将她从身上给拉了下来道：“你现在大了，不能再向小时候那样见到个人，就往人身上扑了。你下次再扑我，我就闪身躲开，让你扑个空。”
　　墨樱讪讪然，改抱人为抱胳膊。对她委屈巴巴的道：“你一见我就训我，也不想我。我手指头都因为你受伤了呢。我可是因为你才来参加这个什么破四向汇武的。”
　　无忧眼睛瞪的老大道：“因为我？什么意思？”
　　墨樱可怜巴巴的再次委屈道：“漂亮哥哥，我就是想你了，才出来找你的嘛。”
　　无忧望见她一双水汪汪可怜巴巴的眼睛，一时间心也化了，也说不出个不是来，只得语气温软的问道：“你是怎么找到这来了？”
　　墨樱也不答，将她的头靠在了无忧的手臂上。
　　弄得无忧有些不好意思的看了看身旁一副看好戏模样的陈负。解释道：“一个妹妹。”无忧真想不明白，杀门这种地方为什么会培养出墨樱这样一个天真无邪，活泼开朗的人。或许是被她自己和她哥墨染给宠出来的吧。
　　无忧拍了拍俯在她手臂上做鸵鸟状的墨樱，再一次问道：“你是怎么来到这的？你手还疼不疼了？上药了吗？”
　　这时，墨樱才想起来，今天她身上涂抹了许多毒物，指甲上尤为的多，难免会蹭到无忧的身上。


第六十八章 墨樱送药
　　墨樱连忙从无忧的身上弹开，一脸担忧的道：“哎呀，我忘记了，我身上有毒的，这个避毒丹你快快吞下去。”说完墨樱便把怀中的瓷瓶一股脑的都递给了无忧。
　　无忧叹了一口气，将一粒药放进口中。无奈至极的道：“你什么时候能改改你这毛病，你真是太不适合”
　　墨樱却一副与有荣焉的样子，也不在意。
　　无忧摸了摸墨樱的头问道：“你哥呢？”
　　每当这个时候无忧都会产生一种错觉，觉得眼前的墨樱就是上天弥补给她失去安安的礼物。
　　墨樱努了努嘴道：“他还在比试呢。走吧我们一起去看哥的比试。”无忧像往常一样，自然的被墨樱拉着手向前走去。
　　陈负看二人你来我往半晌，只好又干咳了两声提醒二人他还在。
　　这时墨樱才意识到无忧的身边还有陈负在。
　　墨樱只是用眼角余光淡淡的扫了陈负一眼，也并未有多在意。墨樱恋恋不舍的松开了无忧的手，嘱咐无忧道：“漂亮哥哥，这个药你一定一定要拿好。这是我特意为你带来的。”然后才问起无忧道：“这个哥哥是谁呀？你们很要好吗？”
　　无忧摸了摸她手中的瓷瓶，点了点头。随手就把那药瓶放进了自己的香囊中。也没有去看药瓶中的药，回答道：“他叫陈负，你可以叫他陈负哥哥。”
　　墨樱哦了一身，也没有叫人只说道：“走吧我们去看我哥哥的比试。”也不理陈负，陈负只好自己跟上两人，这还是他第一次被一个女孩子忽略成这样。
　　不过有这个丫头在也好，待会风琼楼来找她，说不定会比较热闹。
　　远处的林依依目睹了墨樱出现后的一系列事情，看了半晌后便自己转身就走了。
　　此时此处，擂台上的墨染周身散发着浓郁的戾气，正与赤舞教的一名女子斗得真酣。
　　只见赤舞教女子手执红绫。墨染的手中却并无兵器，以手化刀劈砍，掌掌带风斗的那女子一时之间应接不暇。
　　女子手中红绫似乎更适合远程，不利于近战。奈何墨染难缠的很，一直近身搏击，一时之间又甩开不得。
　　女子气急，竟以红绫缠绕上墨染的脖颈，逼得墨染只好回掌握紧脖间红绫。
　　可那红菱不知是什么材料制作而成的，竟然韧性极好，水火不侵刀枪不入的。一时之间两人竟然陷入了僵局。
　　台下墨樱惊呼道：“哥，反手击打其手腕，卸她手力，你便能脱困了。”
　　台上墨染单掌劈向那女子手腕，正劈了个正着，成功卸力摆脱了红菱的束缚。一掌便把那女子击下了擂台，道：“承蒙赤舞教姐姐手下留情。让我一界散修，才赢得了比赛。”
　　台下赤舞教女子虽败，却也不输风度回礼道：“是在下学艺不精，后面自会有本门其他师姐对你指教一二。”说罢那姑娘便转身就走，没有一丝拖泥带水之意。
　　擂台下专们负责记录情况的审核人员，点了点头，记录好此局的胜负和细节后便也悄然离去。无忧却知道，墨染其实只用了他三成的功力与这女子比试。也根本用不上墨樱来提醒他。
　　随后墨染跳下擂台，对墨樱说:“快给我上点药。”
　　哪知道墨樱却吐了吐舌头，满不在乎的皮道：“你不是一向恢复力极佳吗，哪用得上我的治愈药啊。”
　　墨染不怒反笑，嗔了墨樱一眼。又看向无忧，对无忧伸出拳头挥了挥。意思是你看我的好妹妹。
　　最后还是无忧将一瓶外伤治愈药丢给墨染道：“蓝家的外伤药试试。”
　　墨染接住打开瓶盖，开始在脖颈处涂抹。一股清凉之意，随即成功的缓解了疼痛。
　　墨染气呼呼自己给自己上药，还不忘再瞪一眼墨樱道：“我就知道，你一遇到这小子，什么好东西便都没有我的份了。”
　　墨樱见墨染似乎是真的有些来气，便撒娇道：“哎呀，哥你别这样像小孩似的。我补偿你还不行嘛。那我就我做好吃的，补偿你好不好？”
　　墨染面露苦涩道：“你做吃的？还是算了吧，你那不是补偿我，是拿我做小白鼠，要毒死我吧。”
　　墨染从小到大就没有见过她做出能吃的东西，他要是再吃就是猪，那是要被她给毒死的。好吃的最后都进了她漂亮哥哥的肚子里。能进他肚子的都是试验品。
　　墨染看了看陈负，问无忧道：“这位是？”
　　无忧介绍道：“这位是拜月教的陈负。对各家武学有着很独到的见解，可以为大家讲解。”
　　见状陈负道：“我知道你叫墨染，之前在台上有说过你的名字。不如我们接下来一起去看看那问素派与绿竹谷的比试吧？”
　　随后四人结伴同行，一路上也算是有说有笑，不过都是墨樱在笑。陈负只负责相应的讲解。一时间，几人对这些门派功法的了解程度，有了迅速的提高。
　　这其中一流门派有：绿竹谷的竹杖、素问医派的银针、天道门的剑气、繁花谷的繁花飞镖神功、拜月教主诡谲的月目刀、天蛇教的毒蛇。
　　最让人意外的是，各国所有门派中最弱小的两派：羽神教和飞升门竟然都在云海国境内。云海国不但国力低下，就连武林中的门派也是一样。
　　不论是云海国的羽神教还是飞升门这一轮下来，竟全部败下阵来。
　　除了他们门内那些个轮空的子第外，上场的竟无一人晋级。无忧哑然，一时之间也不知道说什么好了。
　　看来日后她们的下一代势子弟，必会成为其他门派吞并的对象了。
　　不过好在地理位置偏远，平时也算是与其他门派八竿子打不到一处去。
　　陈负向众人解释道：“不论是云海国的羽神教还是飞升门，所修习的功法皆与其他门派不同，只因云海国中的一部分人天生经脉便于常人不同，不能修习普通的内功。只能修炼外家功夫，只好苦心钻研轻功飞行一道。故此代代下来，皆是自保有余，实力不足。
　　不过她们的轻功却都是极高的，因为他们一心想要修仙，修炼成飞天的能力，去到圣墙外面看看真正的东海岸。”
　　墨樱闻言道：“这倒也是很有趣的，谁说生下来就一定得追求武道巅峰的，追求飞天、长生、未尝不是另一种乐趣。”
　　无忧道：“你啊，就是不喜欢练功才会这么说。”
　　陈负对无忧道：“只是不知他们的轻功和你比起来，到底是谁强谁弱？”
　　无忧愕然道：“陈兄这话是什么意思？”
　　陈负道：“没什么，我只是速来听闻蓝家的轻功也不错，台上见蓝启明的身形也轻盈的很。所以问问你罢了。”
　　天色渐暗了下来，月目也在云间露出尖尖的一角。
　　陈负对着众人提议道：“我知道山脚下有一家樱桃酒馆，不如今天我们就一起去小酌一杯吧？”
　　墨樱一听好地方去，不等无忧拒绝，便高高兴兴的应道：“好啊，你也知道这个樱桃酒馆？我听说她们家的酒是极好的，真真是远近闻名呢。
　　我倒是很想去尝尝的，漂亮哥哥我们去吧去吧，今天结束后你不要回蓝家了，我们好不容易才见上一面的。”


第六十九章 樱桃酒馆
　　最终无忧几人在观看完问素门的飞丝银针与绿竹谷的青竹长棍之间的较量后，才结束了这一整天的观战。待无忧再一次回到蓝家的座位上，她找到蓝青打招呼道：“父亲我今晚想与几位朋友，一同去吃个晚饭，吃完后我再回来，你不用担心。”
　　蓝青见一向在蓝家颇有点孤僻的无忧有了新朋友也很高兴。便欣慰的点了点头道：“多交几个江湖上的朋友也好，去吧，早去早回，别在外面沾染上什么是非。”蓝青也觉得他是该多结交一些志同道合的朋友了。
　　现在蓝家最有可能去观自在崖的人，看来还真就是蓝盼洗，一旦他真的去了观自在崖，就该早早地多结交些江湖上各门各派的人，日后好能对她有所帮助。
　　近些日子，经过蓝青的观察，他觉得无忧实际上是藏了不少本事的，如果不是真的遇到绝境，他是不会显露出来他的所有本事的。这么年轻就懂得掩其锋芒，这份沉着令他很是满意。也因为这样，反而让他对无忧比对蓝启明更有信心。
　　他最近很担心蓝启明，他总是不知道在干些什么，也不哈她交流反而和他疏远了许多。
　　而这些蓝青最终只得归咎于小孩子之间的吃醋，没有个女人在身边，他也实在是不知道要如何和他沟通。
　　蓝青望着无忧离去的背影，又回头望了望在蓝家众多子弟中的蓝启明，蓝青深深的叹了一口气。但愿他们不会是他想的那个样子吧。
　　第一日大比结束，山间窜动的各门各派子弟自然很多。
　　人潮窜动间，无忧自然也发现了人群中，被围在天蛇教中的林依依。
　　她向林依依望去，只见她刚好也向她这边望来，无忧笑了笑算是打了声招呼，却不料林依依只是冷着一张脸，扭头装作不认识她，也不理她。
　　一时之间无忧也有点摸不清头脑，不知道这女人前后的态度为什么差这么多，又见到身旁各门派的人实在太多，便只当她是为了避嫌，并未把这件事放在心上。
　　一行四人，在各门派弟子混杂的山间，倒也并不显眼。
　　走在下山的路上，无忧想等下吃饭时，就找个借口将他们兄妹单独叫出来，好好问问他们二人为何会出现在这。
　　天色已经完全的暗了下来，此时的月目朦胧的藏在云朵后，忽明忽暗，竟然褪去狰狞显得略微的娇羞起来。
　　巷子虽深，却藏不住酒香。
　　待几人下了山，又走出了几里地才行至酒馆门前。几人可以说是一路寻香而至了。
　　这家小酒馆门脸虽小，却是这十里八乡内远近闻名的小酒馆。酒馆名叫樱桃，只因这酒馆老板娘小名唤做樱桃。
　　虽然老板娘现如今已是徐娘半老，却依旧是一副风韵犹存的样子。
　　十里八乡前来求娶的人也一直没断过，可她却从未有一个瞧得上眼的。
　　每当有人开她玩笑时，她就会说她在等她家爷们回来，看他回来不好好的收拾你们这些浪荡子的。众人闻言也只是哈哈一笑，从未当真。
　　众人只听说这老板娘原是个月明国人，只因为寻找男人才来到此处。
　　还听说这樱桃酒馆其实背后很有权势，在各个国家都有店铺，只因为这个樱桃老板娘偏爱梵音，所以才一直窝在梵音。还有人说这老板娘这么些年一直在找她失散多年的女儿。
　　故事很多，不过传闻终究只是传闻，其中的真假有待考量，当故事听一听就好。
　　故事虽不知真假，老板娘有韵味，酿出的酒味很香，又懂酒会品酒却是真的。
　　她甚至能品出酒的年份，产地在哪，用的什么原来，用的水出自哪里的。关于酒的一切她都能给你说的头头是道的。
　　几人一入酒馆，就闻到香气四溢的酒香。这味道让人一闻就能使人沉醉。不愧是名气响当当的酒馆。可此时时间还不算晚，没到喝酒的时间。酒馆内的生意也不算多，舞蹈乐曲也没有开始。
　　观看酒馆内的空间，却有些差强人意了，看起来略显狭小。
　　不过好在不失情调，布置说完温馨干净，内里更设置有竹制的卷帘，将一间间小小的包厢相隔开来。
　　店小二一见几人进屋，便热情的招呼几人就近入座。
　　几人顺势就坐在了靠门口处的小隔断内，这里视野还算开阔，是个好位置，门帘一遮与其他的座位离的又远，可以做到互不干扰。
　　刚一入座门帘尚且还是敞开的，那传说中风韵不凡的老板娘便迈着袅娜的步子，亲自前来招呼客人了，一靠近便发现她的身上还带着浓郁的果酒香。
　　只见樱桃老板娘朱唇轻启道：“本店招牌特色都是果酒，有樱桃酒、橘子酒，用的皆是祖传秘方，又加了仙草。
　　喝了保准你们身体强健功力大升，凡是来过我这的人没有不夸口的。
　　比上那翻云覆雨楼的天香酒，也是丝毫不差的，几位打算尝尝哪个？”
　　陈负想了想答道：“老板娘真是好客，既然都来了就樱桃酒，橘子酒一样来两壶。”
　　樱桃老板娘一看就是个会做生意的，接着就道：“我看几位小爷，通身的贵气，又英姿飒爽的。一定是来参加四向汇武的小英雄。能找到这里来，想必也是及其识货的。
　　这样吧，咱们也别两壶两壶的点了，我便半买半送，一种酒买三壶增一壶。买六壶的话，再在送你们酒的基础上，给你们让两分利。
　　这样原本你们买四壶的钱，再加上不到一壶的钱便可以买到八壶了。
　　你们要是一次喝不完呢，还可以带回去给你们门里的兄弟们喝。实在不行的话，可以存在我这，下次来接着喝也是一样的。反正你们在这还要比上个几天的。”
　　陈负笑道：“一看你就是个会做生意的。好，老板娘那就照着您说的来，我们要六壶樱桃酒、六壶橘子酒，别忘了你赠送的酒。再把你们店里上好的小菜上来个七八样。我们等下还有朋友到的。”
　　墨樱有些疑惑的看向无忧道：“还有朋友到？”难道是？
　　墨樱话音还未落，无忧便见风琼楼与几位问素医派的姐妹们，进入到入了酒馆内。
　　风琼楼此次来这四向汇武，原本只是为一睹这蓝盼洗的功夫。却没成想，第一轮他便轮空了。她在场地上一直都未寻到无忧的身影，便一直与一众问素医派的姐妹在一处。
　　本想等他身旁无人后便寻了他去，却未想到他身旁一直都有他人在旁，等她抽出时间想找他时，就见他和几人走了。最后她只好带着几个姐妹，装作偶遇，随着一起来了。
　　没办法，谁叫她师傅让她多多和蓝盼洗接触，虽然她一时之间不知道原由，但是她总不好违抗师命。
　　毕竟像她师傅那样叱咤风云却大隐隐于市的人，说的话总不会错的。
　　风琼楼一进屋，便大方的向着一行人打着招呼道：“真是巧了，我们听说这附近有家很有名的樱桃酒馆，便想着来这品尝一下。没想到蓝公子也在。”
　　无忧道：“既然来都来了，遍一起吧，正好他点的也足够多，人多便也热闹些。”
　　无忧也不清楚这风琼楼为何从翻云覆雨楼一见他，便像是黏上她一般。
　　不过奇怪的是，她并不觉得反感，想来拥有一张好看的脸蛋又说话落落大方的人，总是难以让人讨厌得起来的吧。
　　一行七人，凑到一桌。
　　墨樱撇了撇嘴，盯着风琼楼的眼光中，莫名的充满了敌意。
　　墨罂板起脸，嘟着嘴问道：“这位姐姐穿的好漂亮啊，你是谁呀？看样子也不像是问素医派的人呢？怎么会和她们在一块呢？你和我哥哥又是怎么认识的呢？”
　　无忧突然发现墨樱的情绪很不对劲，便跟着回答道：“墨樱，这位是翻云覆雨楼的风姑娘。”
　　墨樱继续问道：“哦，翻云覆雨楼哦。我知道，就是那个天下有名的风月场。不过那你怎么会与问素医派的姐姐们在一处呢？”
　　风琼楼露出一个甜甜的微笑，大方的回答道：“家师与问素一门自来交好，我自小便长住于问素一门，算是问素门的俗家弟子。”


第七十章 酒醉变脸上
　　风琼楼见一身水绿色娇俏可人的墨樱，似乎对她一直带着些说不清道不明的敌意，扫了一眼蓝盼洗，又看了看墨樱只当她是个不谙世事的小孩子，大度的不与她一般计较。
　　却不料墨樱倒是与她计较上了。还欲再刺她两句，开口道：“别以为我不知道，你因为什么才巴呜呜巴巴的跟我们”好在未等她说完墨染就一把捂住了她的嘴。
　　墨樱深深的呼了一口气，抬起了她高傲的小下巴，瞪了一眼墨染，在墨染警示的目光下才闭了嘴。
　　无忧见气氛有些尴尬，怕墨樱再这样下去可能会吃亏，便打着圆场介绍道：“她是我原来在曜日时的妹妹。”
　　风琼楼微笑道：“哦，原来你是他妹妹，那便也是我妹妹了。”。
　　墨樱梗着脖子补充道：“是没有血缘关系的那种妹妹。”
　　风琼楼见她气鼓鼓的样子，忍不住笑出了声。“好好好，我知道啦。”
　　几人说话间，酒水和菜肴便都已经陆续上来了。
　　老板娘的声音随之响起道：“菜已经全都上齐了。”
　　墨染也不理在座的女人们，开始一口酒一口肉的吃起来。一杯酒下肚，他感到无比的惬意。比起那常常环绕在他喉头处的血腥味，他还是更喜欢这酒香。
　　见有些冷场，与风琼楼同行的少女开口问道：“琼楼，你别光顾着介绍自己啊，你也给我们两个，相互介绍一下吧？”
　　她口中的两人，指的是与风琼楼一起来的两个问素医派的两个姑娘。
　　风琼楼微笑说到：“那就从这位坐在最边上的拜月教公子开始吧。”
　　陈负对着几位师姐妹礼数周全道：“我是月明国拜月教，陈负。”
　　问素医女与久经风月场合的风琼楼不同，一向是久居门内少见男子。
　　只是被陈负这么专注的一看，那两位问素医派的师姐妹的脸就不争气的红了起来。
　　好似被陈负这暖如春风般的笑容晃的出了神，一时之间竟然觉得脸蛋热乎乎的，头也晕乎乎的。心想这陈负不仅人长得俊俏，身世谈吐也是尚佳。
　　真不知道之前是哪里来的谣言说拜月教的人多是面冷心冷之人，素来是没有同情心的家伙，尤其是这个身世成谜叫陈负的，这谣言还真是不可信呢。
　　她们这次来，不仅是代表本门前来参加比武，更是前来认识一下武林各家中的同辈子弟。等以后万一门中想要联姻时，也好让自己的心里有个数。免得错嫁一生，反倒成了门内的牺牲品。
　　那两个问素医派中的一个女弟子紧接着说道：“你好，我是问素门情字辈弟子情空。”
　　介绍完她自己，她的脸便更红了，好在屋内的灯光略显昏黄，在酒气的熏陶下也不是那么的显眼。
　　其他人没有注意到，风琼楼却看了个真切。不由得也正视了面前的陈负。这还是她第一次看到她的情空师姐这样羞怯，连忙打趣道：“情空师姐和这位情川师姐可是问素掌门，最宝贝的两位徒弟。你可要小心下次比试别惨败在情空师姐手上。”她这话是她是对着陈负说的。
　　陈负挑了挑眉，嘴角上挑道：“哦，那可要拜托情空师姐到时候手下留情了。
　　我在这先敬师姐一杯薄酒，以望它日比武场上见到我能高抬贵手。”
　　情川比起情空倒是胆大了不少，因为刚刚风琼楼已经说过她的名字，便也没有自己介绍，直接道：“你真是说笑了，名师出高徒，拜月教主可不是名师这么简单，以后碰到了一定要好好的和你切磋一下，不过我们是绝不会手下留情的，免得被你伤了去。”说完情川又望了望情空。然后又向着墨染问道：“这位哥哥就是今天胜出的散修吧？自己一个人便能有如此本事，很是令人佩服。
　　我有注意看你，若不是本门不收男子，我师父都要收了你去做徒弟呢。”
　　墨染点头没有说太多的话只道：“承蒙抬爱。”
　　几人介绍完毕，风琼楼提议道：“今天我们七个人能在一桌也是一种缘分。不如我们玩行酒令，助助兴如何？不然也真是干巴巴的很没趣呢。”
　　众人均无异议，墨樱却忍不住撇嘴，小声的嘀咕道：“狐狸精”。
　　其实老板娘早已经把行酒令的令签备好。
　　陈负随手就从桌旁的小几上拿了过来，研究了一下后便递给了风琼楼。
　　风琼楼是此中行家，只见她拿起令签边摇晃边说道：”这是梵音国人惯常会玩的饮酒作乐的小游戏，大家依次抽取一支，按签上标注的饮酒方式行酒令。”
　　说罢她把一只酒壶放倒在桌上，开始旋转起来道：“这抽取第一支签的人，就由酒壶来帮我们选出吧。”
　　酒壶旋转的速度很快，不知是天意，还是风琼楼刻意为之，经过几个旋转，酒壶竟然稳稳的指向无忧。
　　无忧无奈，挑眉看向风琼楼。
　　风琼楼也看向她，那眼神就似再说我就是故意的，人却微笑的道：“来抽一个吧。”
　　无忧也不甚在意，她不信就这酒，还能灌醉了她不成，只道：“风姑娘帮我随便选一只吧。”
　　风琼楼闻言便摇了摇抽签筒，在露出来的几支签子中，抽取出了一支最长的，递给无忧。
　　无忧翻开令签，只见上面写着：“花前月下，此间美人谁最美？”
　　这到确实是个好问题？不过怎么回答却都是不对的。
　　无忧环顾于桌面上的几个姑娘，神情极其的认真，似是在认认真真的思考谁最美一样。
　　看的桌上的几个女孩也都屏息凝神，开始紧张的在心中暗暗与人比较，担心一会万一他语出惊人会不会掉了面子。
　　众人都在等无忧回答问题，如果答错了，大家可准备狠狠的灌她一壶酒。
　　无忧只好将大家都夸奖一遍道：“这世间的美本就是多样的。有冷就有热，几位都是如此的美丽，这样叫我如何说。
　　风姑娘，大方多情，如一朵盛放到极致的带刺蔷薇，美丽充满诱惑，是男人心中的女神。
　　情空世界呢像一朵含苞待放的白色梨花，更似是一朵可以用来解愁苦的解语花，韵味十足。情川师妹呢，似一朵明媚的向阳花，年轻活泼。至于墨樱么，灵动可爱就像是不可多得的小花骨朵。”
　　陈负勾起嘴角，挑眉看向无忧，看她如何收场。


第七十一章 醉酒变脸中
　　这样一来，谁都不得罪，也是将众人都得罪了个遍。
　　想来，这顿酒无忧是逃不过了。
　　果然，风琼楼对于这个回答似乎不是很满意。有她在的地方，一向是所有男人的焦点。可是她却没有在无忧的眼中看到一丁点的特别。反而觉得他更喜欢那个没长大的小丫头。
　　墨樱有些嫉妒这些姐姐被无忧这样夸奖，轮到他怎么就变成花骨朵了。
　　风琼楼不依不饶的，给无忧倒了一杯酒道：“这可不行，虽然你把大家都夸奖了一遍。
　　但是你回答得还是不对，没有说出个最好看的，我这一杯你是躲不过的，喝吧。”
　　情空情川，紧跟着也让无忧喝了她们的酒，墨樱本不乐意，也想罚无忧喝酒，但看她接连被灌满满的3杯酒，便只得暗暗作罢，没有吭声。
　　也不知是不是问题没回答好，得罪了风琼楼，整晚间她都有意无意的在劝无忧喝酒，而那个叫陈负的也是每次都把酒灌倒了无忧的肚子里。
　　酒很甜，室内的温度刚刚好，顺着这一方小空间向外望去，众人刚好能看到厅内红色光晕下，一位年少美丽的舞娘已经开始跳起了舞。
　　今夜无忧原本只想和墨樱墨染兄妹问下门里的情况，他们怎么会允许她们同时出现在这里。
　　没想到不知不觉就喝了这么多的酒，这怕是她有生以来喝的最多的一次，这酒也邪门的很，根本就无法用内力催动会发出体外。
　　可见那老板娘说的什么祖传的酿酒方子，是真的厉害。此时她的头已经开始晕乎乎的了。
　　无忧晃了晃脑袋，觉得有些不对劲，遂站起身对众人道：“我去下官房。”
　　陈负见无忧已经有些不对劲，步伐都有些虚浮不稳了，便跟着站起来，半扶着无忧道：“我和你一起去。”他一手抚摸上无忧的肩膀，才觉得她触手柔软，心想：这小子看着挺强壮的，这手感触摸起来却像个小姑娘一样，软乎乎的？怎么身上还带着淡淡的香味？
　　无忧摇晃了两下，便想要再次坐下，对陈负道：“那你先，我稍后再去。”她实在是不太习惯和别人靠的这么近。
　　陈负却拉住无忧不让她坐下，只道：“你都要醉了，客气什么，都是男人还分什么先后，没事我扶着你走。”陈负半扶半拖着无忧，就打算这样扶着她一起往外走。
　　无忧被陈负就这样架着，半托半拽的实在是难受，她还从没有和哪个男人像现在这样亲近的要一起去上厕所的。
　　就这么一拉一扯见，无忧只觉得更晕了，就像是中了迷药一般，天旋地转的。她只好求救似的回头望向墨樱。
　　墨樱倒也聪明，见无忧对她挤眉弄眼，立刻会意。
　　知道她的漂亮哥哥是想要她也出来，和她单独说会话，便蹭的一下站了起来道：“我也去。”说完她便紧跟着陈负二人直接离开了桌子。
　　她三步并作两步，直接追上二人，从另一侧搀住无忧，喊道：“小二官房在哪里？”
　　小二答道：“出大门左拐到底河对面那一侧。”
　　三人顺着小二指的方向，就出了小酒馆。
　　临近官房，墨樱对陈负甜甜的一笑，将两只胳膊环绕住无忧的手臂，向陈负摆了摆手：“你先去吧，我有话想单独和漂亮哥哥说。”
　　陈负看了看墨樱，又看了看有些昏昏然的无忧，见两人似乎是有悄悄话要说的样子，便点了点头自己去解手了。
　　一转身陈负便收起了他那副谦恭有礼的面孔，面目变得冷冰冰的，眼神流转侧头向后撇去。
　　他只见无忧和墨樱离去的方向，无忧的脚步虽然表面上看似虚浮，实则有力而扎实。
　　心下疑惑：“那日在翻云覆雨楼杀了李斯的人究竟是不是这个蓝盼洗？要如何才能做到杀了李斯还没有留下凶器？”
　　樱桃酒馆处于山脚之下，村落外侧的巷子中，酒馆的后门外更有一条小河。
　　两人循着水声，来到小河边。
　　墨樱见此时终于只剩下他们两个，便展颜道：“世界终于清静了，我终于可以和漂亮哥哥单独待一会了。”
　　无忧被风一吹立马清醒了不少，说道：“这酒真是有点怪，和你的迷药有的一拼。不过你们怎么会来这？”
　　墨樱闻言有些委屈的道：“漂亮哥哥，你走了之后，我以为我再也见不到你了呢。每天都很担心你，所以我就出来找你了。”
　　无忧如以往一般宠溺的对她说道：“怎么会呢，我那么厉害是不会死的，从来都是我杀别人。别人想伤到我都是难的。不过你说是你想要出来找我就出来了？”
　　墨樱却双手嗫嚅在一起道：“你就别问了，反正我就是出来了。难道你不想我来见你吗？”
　　无忧皱眉：“怎么会，我只是担心你。”
　　墨樱展颜道：“你担心我，我也担心你，真好。我只是怕我再也见不到你，现在见你好好的，我就放心了。
　　漂亮哥哥你再等等我，在等我长大一些，我就能堂堂正正的保护你了。”
　　无忧转身看向河里，却不料一阵天旋地转紧接着袭来，她险些没站稳，直接就一头栽进河水里。好在她赶紧就扶住了身后墨樱的肩膀。他晃了晃头脑，想要让她自己清醒一些。
　　紧接着有一阵恶心让她干呕出声，她赶紧运气止住她翻涌的气血。
　　墨樱见状，只好顺势拍了拍无忧的后背道：“漂亮哥哥，你干嘛要喝那么多酒。”
　　无忧安慰道：“没事就是有些晕而已，估计就是喝多了。”
　　墨樱红着脸道：“漂亮哥哥你的脸看起来很苍白。”
　　无忧反问：“我的脸很苍白？”此时她的声音竟然变成了另一种音色，柔软而沙哑，温柔的就像是女孩子的身影。吓得无忧赶紧闭起了嘴。
　　墨樱呆呆的点着头道：“嗯很苍白很苍白，你的声音听起来好像也有些怪怪的。温柔的像个女孩子似的。还有些口齿不清的。不过你不用担心，你吃些喉咙药说不定就会好了，我找给你。”
　　墨樱只以为无忧她真的是喝醉了，才会变得这样的不太寻常。只是在她随身的小包中开始翻找起她研究出来草药。
　　无忧晃了晃头，想把她心底升起来的奇异的念头赶快甩掉。她试着调整了一下喉咙，又低声说道：“看来我们真的是有些醉了。”可她发出来的声音依旧是少了些阳刚之气。显得是那样的不男不女。
　　紧接着无忧就觉得有一股奇异的力量，从她体内的檀中穴处发出。顺着她的奇经八脉游走在她的全身。她身体中的一股气力也似乎在一点一点的消失。
　　她的脸感觉到一阵撕裂般的疼痛，就像是有人正在捏揉撕裂她的面皮一样。她的心脏也紧跟着狂跳起来，就想要跳出她的嗓子眼。
　　她的心里有一种不好的预感，她赶紧捂住她脸，猛的回头，向着小河中河水上的倒影望去。
　　就着清澈河水中的倒影，她看到她的脸上此时出现了一丝裂痕。
　　就在她每天顶着的这张男人的脸上，他看到那上面渐渐的浮现出另一张女人脸孔。
　　而意外的是浮现出的这张女人脸孔，竟和她每天顶着的这张男人脸孔有着六七分相似。
　　这张女人脸是她原本的样子吗？


第七十二章 醉酒变脸下
　　那渐渐浮出来，似曾相识的眉眼，不正是像极了她小时候的样子吗？
　　无忧就快忘了她曾经的样子了，就在她以为她要作为一个男人活一辈子的时候，她却看到了那个原来的她自己。她该为此高兴，还是难过？甚至恐惧？因为此时她的面上，正有两张脸孔扭曲纠结再一处。一张脸孔上时而浮现出男相，时而浮现出女相。
　　她现在看起来，就像是杀门坟冢之上篆刻的怪物！
　　无忧一只手抚上她的脸颊。她有些惊慌的思索道：她现在该怎么和她身后的墨樱解释？
　　此时无忧身后的墨樱正嗫嚅着双手，低着她红彤彤的脸不敢看无忧。
　　她张开嘴又闭上，闭上后有张开，她似乎想要说什么难以启齿的话，可是纵使她张了半天，也没见她发出一点声音。而她的脸也烧的越来越红了。终于，她眼神闪烁的鼓起勇气，抬起头向着背对着她的无忧迈出了一步，她咬了咬嘴唇，一跺脚终于张开口，发出声音道：“漂亮哥哥，你不知道，我其实，我其实”她似乎用尽了很大的力气，也无法将一句话说完。她在怕什么呢？
　　无忧感到身后的墨樱靠的更近了，连忙制止道：“你先别过来，也别说话。我恶心想吐你靠远一点。”
　　墨樱咬了咬嘴唇道：“恶心吗？你等等，我给你找找，我带没带解酒药之类的。”
　　无忧感到她身后的墨樱已经停住了脚步，惊恐的望着水面上所映照出的来回变换的脸孔，不知所措，几次都想纵身跃入水中逃走算了。可她如果就这么一走了之了，还怎么解掉身上的毒？
　　为什么会这样？有没有什么办法，让她的脸先停下来？或者是找点什么东西先遮挡上？
　　对！先遮挡上准没错！
　　墨樱在自己的口袋中翻找了半天，都没有找到解酒药，有些气恼的对着无忧道：“我没有找到有解酒功效的药，这药不常用，我应该是就没带，谁知道会用上这药啊，要不漂亮哥哥你先等等，我去问问老板娘，说不定她那会有，毕竟她是开店的，说不定会为有特殊需求的人备着。”
　　闻言无忧只得粗着嗓子道：“嗯你去吧，我就在这等你。”
　　无忧双手捂住她自己的脸孔，有些绝望的想着这样她就可以先离开这，找点什么东西把脸先遮上了。
　　就在无忧在脑中思想解决办法之时，她身后的墨樱刚走出两步，便发出一声闷哼，随即便传来了倒地不起的声音。
　　察觉到背后的动静，无忧只好用双手遮住了她的脸孔，猛然间回头去看墨樱到底是发生了什么事。
　　这一回头之下，无忧便露出了惊恐的神色，只见她的身后半步之内，正站着一个人。
　　这么近的距离，她却毫无察觉，居然是她？这个樱桃老板娘她究竟想要干什么？
　　四目相对。
　　樱桃老板娘率先开口道：“手放下吧，别遮挡了，我都看见了。”
　　闻言无忧只好大大方方的露出她那张怪异纠结的脸孔，刷的一声，抽出了她手臂下的两柄轻便小巧的匕首，警惕道：“既然你都看到了，我也不遮挡了，不过你干嘛要打晕墨樱，接近我，你想要干什么？”
　　这么近的距离，如果对方出手，面对这种悄无声息的对手，她唯有用近身短兵才能博得一点优势。
　　她习惯常年在身上藏满各种各样的武器，只有这样，才能让她感到安心。
　　包括他的发簪、腰带、更甚至于她随身佩戴的项链戒指，都是她精心改造过的武器。
　　樱桃却好像没有注意到无忧抽出匕首问她话似的。
　　只是望着无忧此时的这张男女变幻的脸，轻轻的叹息，自顾自的说道：“原来那个死男人找了这么多年都没找到你，果然是因为这样。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，皇天不负苦心人，好你一个蓝盼洗蓝家少主子，今天终于还是让我找到你了。”
　　无忧皱眉有些听不懂这女人的风言风语，再次问道：“你想要干什么？”
　　樱桃老板娘笑的眼泪都流出来了，她仍是不回无忧的话，也不给无忧反应过来的时间，直接将她手掌中的花生米又弹出一粒。
　　花生米在空中呼啸而过，带起一阵气体波动，在空中划出了一个弧线，最后正中于无忧的脑门。
　　无忧吃惊的张开嘴，也没想到就是这粒花生米，她居然没能躲过。她更没想到就只是这粒花生米，就能将她敲晕。
　　无忧就这样头向后，直直的仰摔而去，直到她意识消散的前一刻，她才知道一个真正的武者是不拘于任何一种武器的，哪怕只是一粒花生米，也能轻易的将人放倒。纵使你有千万招本事，对着这样的人，你也是使不出来的。
　　她到底还是小瞧了眼前之人了。
　　见到无忧已经晕了过去，樱桃身体一跃，来到无忧身旁，将她接住。
　　然后只见她把她的手直接伸向了无忧的胸部，反复的摸了又摸。这才如大石落定一般喘了一口气，满意的道：“确实是个女娃娃，那就应该没有错了。这神秘之境的草就是管用。什么牛鬼蛇神都能给你打出个原形来。”
　　然后樱桃又仔细的摸了摸无忧的脸，奇道：“这到底是什么仙家幻术？能让一个女人变成一个男人的样子，还一点痕迹都没有？怪不得他一心想求访各个神秘之境呢。这回我算是服了。”
　　随后只见她随手就在河边抓了把湿润的泥土，仔仔细细的将无忧的脸囫囵个的给图满了。
　　她满意的看着无忧泥猴一样的脸，变得就是亲妈来也分辨不出来了，才一手扛起无忧，另一只手半托抱着墨樱，像个大力士一样运起轻功，飞快的向着酒馆门口跃去。路上樱桃老板娘还对着墨樱啧啧道：“真是可惜了这个水灵的丫头的一片情深了。怎么就这么倒霉呢。”今天是让樱桃大开眼界，见到了比她还倒霉的女人了。不过也不枉她等了这么多年，这一天终于还是让她等到了。那个死男人，这回可是要好好的谢谢她了。想到这，她的眼圈里又泛起一圈晶莹的泪水。
　　这些年她几乎跑遍了圣墙内的每一个国家，经常是梵音住一阵，月明住一阵的，开了不知道多少家酒馆了。就是盼着能快点帮那个死男人找到他要找的人。今天终于是皇天不负苦心人，让她找到了这小丫头。
　　迈进酒馆内，樱桃老板娘，顶着酒馆内众人异样的眼光，向里走去。
　　众人从没有见过这样的老板娘，一时之间皆是呆立在当场。
　　樱桃老板娘却没有解释什么，只是对着小二吩咐道：“你们该跳舞的跳舞，上菜的上菜。你过来，快先把这个小丫头送回到那桌上去。”
　　两个店小二闻言，回过神来。赶紧七手八脚的接过墨樱，然后他们只见樱桃老板娘华丽丽，施施然的将扛在肩膀上一脸泥土的无忧，改为背，直接就带去了客房的方向，竟是要亲自把那小子送进客房。
　　几个小二窃窃私语，摸不着头脑的相互问道：“这到底是什么情况？老板娘什么时候变成大力士了？”
　　墨染赶紧上前接过她的妹妹，对着无忧的后背问道：“老板娘，他们这是怎么了？我妹妹她？”
　　樱桃老板头也不回道：“放心，她们都只是喝多了，醉了而已。睡一觉便没事了。这蓝公子啊，他刚刚不小心摔了一跤，和我说他今天便先歇在我这里了。你们也不用担心，我稍后会派个人去山上蓝家报个信的。你们喝完便自行离去吧。”
　　陈负试图叫住老板娘，上前几步想要追上她，但是奈何被一股强大的威慑力震的逼退而回，让他根本不能追上前去。陈负皱眉，有些气馁。酒菜刚刚灌了下去，他还什么都没干了，怎么人就被带走了呢。
　　众人面面相觑，百思不得其解。谁也不相信有谁会摔一脸的泥巴，还摔得那样均匀的。
　　那分明就是被刻意抹上去的，研究了半晌，最后他们只能归咎于，蓝盼洗确实是因为醉了，才耍了什么他们不知道且荒唐的酒疯，惹了老板娘生气。
　　见老板娘和无忧的身影已经消失在了众人视线之内，陈负说道：“这老板娘真是深不可测，今天我们怕是遇到高手了。”
　　风琼楼笑了笑道：“的确，陈师兄他走了不如我们接着喝？”
　　墨染抱着昏迷不醒的墨樱叹了一口气，先行与几人告辞。他要去向门里汇报一下今天的事。


第七十三章 身世之谜
　　无忧缓缓的睁开双眼，目光触及到房顶上的彩绘，让她有些恍惚。
　　陌生的房间，陌生的房梁。这是哪里？
　　她的头有些痛，她还活着！
　　常年养成的警觉性，让她的头脑瞬间清醒，她知道这个屋子里不只有她一个人，
　　这屋里有其他人。
　　她紧张的，蓦的就从床上跳起，一手迅速的伸向她头顶的发髻，抽出来，握于手中，另一只手暗暗的在腰间抽出一片极小的软方刀。
　　这个被改良过的软方刀更加的柔软小巧，夹在手指之间更不宜与被别人发现。
　　虽然小却更加锋利，可以瞬间割破敌人的动脉，将人置于死地。她同时在体内悄悄的运行了一下内力，万幸幻虚珠还在。
　　她暂时可以肯定的是，她没有要杀了她取走幻虚珠的意思，如果她想，她根本就没有机会醒来，现在的她只怕早已是一具尸体了。
　　那么她又是所为何来呢？
　　她望着屋内床边椅子上坐着的樱桃，冰冷警惕的问道：“你究竟是什么人？要干什么？”
　　樱桃闻言却露出了畅快的笑意道：“无忧。”
　　无忧见她是真的发自内心的在笑，狐疑片刻后听她叫出她自己的名字，一瞬间石化在当场，已经很多年没有人叫她这个名字了。
　　在这个世上会这么叫她的，除了她改名为无暇的锄头哥哥，就只有她的爹爹师傅沈三绝了。
　　一瞬间无忧内心当中隐藏多年的疑问，和所有的怨恨都化作了一汪温柔的春水。她颤抖着声音问道：“你是沈三绝的人？是他派你来找我的？”
　　樱桃老板娘闻言摇了摇头道：“你果然是无忧，你说沈三绝？哪个沈三绝会找你？不过倒不是他让我找你的。”
　　闻言无忧再一次握紧了手中之物，她满腔的的期待又化作失望，她紧跟着问道：“那是谁让你找我的？”
　　樱桃见她情绪有些失控，正色道：“我找了你很多年，很多年了。”
　　无忧蹙紧眉头，冷声道：“你为什么会知道我的真名？是谁派你来找我的？”
　　樱桃对着无忧眨了眨眼道：“还能是谁，当然是我替我男人，帮你的亲生父母找你的。不然我怎么会知道你叫什么名字。”
　　无忧闻言眉头皱的更深了，她问道：“我的亲身父母？我没有亲身父母。你找错人了。”这会不会是杀门设的什么骗局吧？关于她的父母，她从来只有一个模糊的影子。
　　时至今日她已经没有什么印象了，她甚至以为他们已经不在人世间了。
　　这世上又有哪个父母会把自己的孩子丢在神水镇的边境之上。自己独活的？
　　樱桃见她似是不信，也不在意，只说到：“我不知道你为什么变成现在这样，不过你放心我对你没有敌意，如果有你早就死了。
　　我知道任谁在这种情况下，乍然间到自己的父母，也会是你这个反应。我不急，你慢慢消化就好。你先坐下，别站在床上了。我对你没有敌意，武器呢你想握着就一直握着好了。”樱桃拍了拍床铺视意她可以放心的坐下。
　　闻言无忧略略的放松了一下她紧绷着的肌肉。顺势就坐到了床上。她说的没错，如果她想要她的命，她早就死了。
　　只听樱桃老板娘再一次问道：“你给我说说，你的脸到底是怎么回事？不过你原本的女人样貌还真是太像那个人了？”
　　“像谁？”
　　樱桃不假思索的道：“当然是像极了你的母亲了。”
　　无忧闻言摸了摸脸，一抹之下变察觉出不对劲，也不管樱桃说什么，只问道：“你这有镜子吗？我想看看我的脸。”
　　樱桃闻言转了个身，就在屋中找出了一只铜镜。只见她干咳了一声，讪讪地笑着将那铜镜递到她的手上。
　　无忧接过铜镜，只见里面赫然映照出一张满是泥巴的脸，她问道：“我的脸怎么回事？”
　　“我这不是特意帮你遮掩了一下吗？”
　　闻言无忧边随意的用手抹了抹脸。只见镜子中立马显现出两张来回变换的扭曲脸孔，惊悚的让她自己都觉得害怕，她望着镜子中的自己，对樱桃老板娘问道：“我这样，你不害怕么？怎么还帮我遮掩？”
　　老板娘干笑道：“你这算什么啊？天下之大无奇不有，我还见过几十年如一日不老的脸呢。不过你的脸究竟是怎么一回事？”
　　无忧摇了摇头，叹了一口气。刚想搪塞几句，却开口问道：“你的酒里加了什么东西吗？为什么我喝了之后就变成了这样了？”
　　这种情况他从小到大从来就没没有发生过，唯一不同的是就是她今天喝了太多的酒。
　　樱桃摸了摸鼻子说道：“这你都知道？”
　　无忧指了指自己的脸，意思是都这样了还不许我知道了？
　　老板娘干笑道：“就加了一种能识破幻术的仙草。”
　　“什么草，能识破幻术？”
　　老板娘答道：“好像是叫做显形草，听说是当年为了抓一个人，才被一个叫做白须的给研制出来的。
　　不过这草是我男人从观自在崖里面求得的，我看见时已经都被磨成了粉末状了，也没法拿给你看。他叫我加在酿酒的配方里面，我就加了。”
　　无忧又问道：“你这什么鬼东西，要是直接让我变会自己的样子也就算了，现在倒是害得我的脸一直在变。你知道不知道，有什么办法让我的脸停止变幻的？”
　　樱桃摇了摇头道：“我只知道这草过了大约十二个时辰后，等药性都排除体外之后变会失效。现在看来只能是等了。你等着我去给你拿一条湿毛巾来。”说完樱桃老板娘便也不管无忧，自己径直就出了房间。
　　无忧盯着自己的脸，一时之间竟陷入到了两难之境。
　　不一会樱桃老板娘便回来了，无忧接过樱桃老板娘递过来的手巾，开始细致的擦拭起她脸上的泥巴。她边擦边问道：“墨樱她人呢？”
　　樱桃老板娘道：“你放心，她没事已经交给她哥哥了。你不用担心你的脸，等下我给你找一个面具，你带上便好。
　　别人问起，你便说是因为喝多了我特质的酒水，加上不知是吃了什么东西，脸上起了疹子。”
　　无忧挑眉问：“你为什么要帮我？”
　　樱桃自嘲的笑了笑道：“你不用多虑，我帮你也算是为了我男人吧。”
　　“你男人是谁？”
　　樱桃叹了口气道：“一个将你丢了，又找了你十几年的人。如果你没有丢，说不定你会和我很亲近。
　　我家男人这些年，也不会过那样漂泊的日子，让我常年忍受这分离之苦。现在他人在哪里，我也是不知道的。
　　不过等他到了有樱桃酒馆的地方，我便会通知他，已经找到你了。”说到这里她似乎有些哽咽，顿了顿才又接着说道：“我不知道你为什么会变成现在这种不男不女的样子。但我知道你父母知道了，一定会感到难过。因为这恰恰证明这些年你过得不好。如果你有什么困难，随时都可以来找我。只要是有樱桃酒馆的地方，便都可以给我报个信。我还是有几分本事的。”
　　无忧目光怔忪，嘴角翕动道：“真的是我父母？他们还活着？”这个词对于她来说，实在是太过奢侈，她每每在黑暗中挣扎时，无数次的想像她的父母会不会是已经不要她，或者是已经死了，才会将她丢在了神水镇的战场上。她一直没问其实只是她不敢问。
　　樱桃老板娘闻言点了点头道：“是你的父母他们真的还活着，你不要怪她们，他们也是无奈。当年是我男人没有看护好你，才将你丢了的。还有你放心，你女儿身的秘密我不会对别人说。你可以继续做你的蓝盼洗。等我男人回来了，他会告诉你，你身世的全部。因为就连我也不知道你父母的身份。只知道我男人在私底下其实是在给你母亲办事。就连我唯一一次见你母亲，也是偷偷跟着我男人才见到的。
　　我只记得那一年，你母亲虽穿着便装，却掩盖不住通身的华贵。只见她举手投足之间，都带着的贵不可言的气质。
　　像你母亲那样的人，绝对不是我们这种江湖之人所能比的，所以只一眼我便记住了你们母女。
　　而我男人这些年，也时常会对着你们母女的画像看啊看的，所以有时候我总会胡思乱想，觉得我男人对她对你不只是愧疚。我知道我这样突然的告诉你，你可能会不相信。
　　但是我相信，日后等你见到了我家男人，再见到了你的父母，你一定会相信的，因为你们长得真的是太像了。”
　　无忧听她讲了这么多，不免也开始信上了几分，不过她却是不敢奢望太多的。她怕一觉醒来发现只是黄粱一梦。
　　樱桃顿了顿接着说道：“等到天亮，不管你的脸是好还是坏，你都带上面具。
　　我已经派人给蓝家送过话，说你醉了今晚就先歇在我这了，等天一亮就会回去。”
　　无忧点了点头说道：“不管怎么说。我都先谢谢你帮我遮掩了这件事。”
　　话锋一转樱桃老板娘有心调侃道：“不过我很好奇，你究竟是怎么变成一个男人的样子的。
　　可我看你虽然看着是个男人，但是摸起来却又不像是一个男人，怎么说呢依旧还是有胸有屁股的。”
　　无忧迅速闪躲道：“其实我也不清楚究竟是怎么一回事。”
　　老板娘啧啧道：“真是奇了，你自己都不清楚谁会清楚？难道是有人抓了你，在你不知不觉间就将你变了个样子？不过你这是从哪里学来的武功，倒不像是蓝家教出来的。看着虽然不错，但是还差那么一点火候，又有漏洞。不如我传你一套掌法，助你明天拔得头筹如何？”


第七十四章 二轮比武上
　　翌日清晨，天还没有大亮，无忧便从这个陌生的床上睁开了双眼。
　　这一夜她都睡得极其的不踏实，想这些年发生在她身上的事，和那些她在迫不得已之下，不想做却又做了的事。她从床上坐起斜倚在床边，忍不住拿起镜子端看她的脸。
　　这都叫什么事啊，一个人有两张脸孔，说出去谁会信她不是个妖怪。
　　万幸的是，此时她的脸比起昨天来已经好了很多，扭曲变化的间隔时间，也越来越长了。
　　望着镜子中此时的那张女人脸，无忧自嘲的笑了笑，她觉得现在的她，就像是一个妖怪，只要将这张可怕的脸暴露在天下间，一切便都完了。
　　待她穿戴整齐，又带上来樱桃老板娘为她准备好的木质的面具，无忧总觉得还是差了点什么，便又自顾自的又捣鼓了一阵，方才和樱桃道了别，出了门。
　　行在往山上去的路上。望着头顶上方的一动不动的月目，无忧顿感荒唐和失落。
　　她甚至觉得此时她身处的世界，比她梦中的国度，更像是一场荒诞的梦。
　　她总觉得她头顶上的月目透漏着一丝诡异，按照常理来讲，那里不是应该挂着一轮明月，而不是现在那个巨大怪异的眼睛。难道这世上，就没有人和她一样觉得那月目不正常的？
　　无忧竭力的克制住她心中的不安，努力的摇了摇头，想要挥散去她心中的荒诞感。不知道一夜未归，蓝家那边会不会怀疑她什么。但愿不会有人看见她此时的这张脸吧。
　　行至四向汇武期间众多门派中，蓝家所居住的临时院落门口，无忧深吸了一口气，才推开了院门。
　　一进门她便听见六儿有些阴阳怪气的声音道：“哎呦喂，这谁呀。才回来崖，我听说有人昨天自己个，出去玩的挺高兴？”
　　早起放水的六儿，一见无忧就撇着个嘴，上上下下的打量起无忧。
　　当他见一晚上不见的无忧，戴着个面具进门时，才微微的怔愣了一下，凑上前问道：“你怎么还带上面具了？不难受啊？拿下来给我戴戴？”
　　无忧闪身躲过：“你可别碰啊。”
　　六儿撇嘴道：“我还不稀罕碰了呢。我听说昨晚上饭局，不止有问素医派的师姐，还有大名鼎鼎的风琼楼一起？下次出去玩，带上我呗。”
　　无忧万万没想到，他要说的是这个，松了口气到：“我不是不给你碰，我这不是昨天酒喝多了，起疹子了。
　　早知道你喜欢就带你一起去了，我也不用平白被灌这么多的酒，起了疹子了。下次有这事，一定带着你一起去。”
　　六儿见无忧也不好受的样子，吧嗒吧嗒嘴，盯着无忧脸上的面具道：“不是我说你，你乐极生悲了不是。带上兄弟我不就没这事了。说不定我还能替你挡挡酒的。我们这可就算是说定了啊，你可不能反悔。我的终身大事，说不定就要靠着你了。”
　　无忧接着肯定道：“一定带上你，一定。”
　　听见院内的说话声，蓝青推开了屋门看向两人。
　　六儿见蓝青出来了，便讪讪的闭了嘴。
　　用眼神再次和无忧确认了一遍，方才放心的和蓝青打了个招呼溜了。
　　蓝青对仍是站在那的无忧说道“还知道回来，告诉你别惹事，你也不能把自己喝成这个样子啊，你的脸涂过药了没有？”
　　无忧有些没底气的道：“你都听到了啊，没事我都涂过了，估计过两天便能好了。”
　　蓝青叹了口气。他这两个儿子没一个让他省心的，他见无忧看起来本身就有些央央的，便没再多说什么，向他挥了挥手叫他赶紧去吃早饭。
　　不一会蓝家众人便都收拾妥当，整齐的向着山顶上去了。
　　等他们到的时候，一间比武场上，各家各派基本上都已经来的差不多了。
　　无忧心事重重的又看了看万通门空置的座位，心下一颤止不住的想到：沈三绝那边会不会其实是出了什么意外，才不能来参加四向汇武的？
　　四向汇武第二日的流程，如昨日一般先抽签再比试。昨日的一百多名参赛子弟，今日只剩下一半了。而他们蓝家，今日剩下有资格继续大比的人有：蓝启明、黑子、涛子、六儿和没上场的她自己，此时加上她还有五人，已经算是特别出色的成绩了。
　　今天她抽中了三十二左，对手是长生门的人，同样是以剑法助长的长生门遇到蓝家自然是要在剑术上拼个高低的。
　　此时不远处，一身锦缎华服的风琼楼，正从拜月教的坐席上走出，并向着蓝家的坐席款款而来。她这一接近便看的六儿和一众男弟子都直了眼。
　　六儿更是一个劲的，对无忧使眼色，意思是有机会千万别忘了他。
　　蓝青看了一眼风琼楼，面无表情的点了点头。他知道她身后站着翻云覆雨楼，身份背景都相当的复杂。
　　面对她这样的人，最好的办法就是不亲近也不得罪，不过他倒是也没有，阻碍他们之间来往相处的意思。
　　风琼楼却主动地对着蓝青行了个晚辈礼，简简单单的就博得到了蓝青的好感。
　　随后风琼楼便大大方方的，坐在了无忧旁边的位置上，关切的问道：“今天终于能见到你上场了，只是你的脸上怎么还带着个面具，这里又不是翻云覆雨楼，带着干嘛？”
　　无忧便只好又把她准备好的那套说辞搬了出来，对着她又说了一遍。
　　风琼楼有些狐疑的道：“我还以为你昨天喝多了摔破了相呢。
　　你不知道那樱桃老板娘可真是个深藏不漏的人啊，就那么扛着满脸泥巴的你出现在我们面前。”
　　无忧干笑道：“是啊，果然高手都出自民间。不说她了，风姑娘今日怎么有空来我这坐坐了？”
　　风琼楼笑道：“我不是担心你么，昨天见你那样，今天特地来问问。”
　　无忧客气的道：“我没事，谢谢风姑娘关心，没吓到你就好。”
　　风琼楼盯着无忧认真的看了一会道：“蓝公子还真的是和一般男人都不一样。”
　　无忧不知不觉的挺起了腰杆道：“哦？哪里不一样？”
　　风琼楼笑了笑道：“不知道，说不上来。反正啊就是不一样。你和昨天桌上的陈负按理说应该都是一类的男人，可你虽然看着对每个女人都很体贴，却又好像对每个女人都不感兴趣似的。就包括你的那个妹妹也是如此。我倒是很好奇你究竟是怎么一回事？难道你其实是不喜欢女人的？”


第七十五章 二轮比武下
　　无忧闻言只是淡淡一笑，不置可否道：“那大概是因为我没有遇到一个真正的红颜知己吧。”
　　风琼楼做了个请的手势道：“那祝你早日找到你的红颜知己吧，我看时间也差不多了，你快上台去吧，祝你今日大胜。”
　　一上了比武台，无忧就与那小道士打扮的长生门子弟行了礼，各自报了家门和姓名。
　　好在那人没有在意她带着面具，也没有问她面具之事，甚至也没有想要叫她摘下面具的意思。无忧将她的一颗心放回到了肚子里，想到：想必她昨天在樱桃酒馆喝酒的事，这会已经传开了，所以才没人叫她拿下面具来。
　　她的对手名叫静心，人如其名，看起来当真是安安静静和和气气的，不像是护臂门的人，开战前一定要惯例似的互相叫骂一番，以阵气势。不过他手中的剑，却不像他本人看起来那般安静内敛。他剑锋凌厉，身轻如燕，一跃便拔地而起，数丈之高。
　　比武一开始，他便当先祭出一剑，直冲无忧的面门而来，竟是作势想要将她的脸上的面具劈开，一探究竟似的。
　　难道他真的是想要劈开无忧脸上的面具吗？
　　无忧心下凌然，轻巧的便躲开了，面上却仍是装出一份从容镇定的模样。倒是显得一副懒洋洋，未睡醒的模样。
　　只见她脚步虚浮，当真一副宿醉模样，可谁都没想到，她次次都能刚刚好的躲过静心的攻击，她见火候差不多了，才剑锋一转，迎面直上，一招蓝氏标志的“打蛇随棍”祭出，谁都没有想到，她在这么短的时间内，竟然能将蓝家典型的路数，使得这样熟练灵巧。
　　不只是外人惊讶，就连蓝家自己人，都在心里暗暗的惊叹。蓝青更是在心里为他这个失散多年的儿子叫了一声好。
　　这么些日子总算他没白疼他教他，算是给他交出了一份满意的答复。
　　不多时，两人似乎已经摸清楚了对方的套路，所谓天下武学唯快不破，两人竟心有灵犀的都准备以快打快，挫一挫对方的锐气。瞬间场上剑花翻转，铿锵之声不绝于耳。
　　台下观战之人大呼这快剑看的过瘾，竟然聚集了一堆观战之人观看。只有蓝青知道，蓝家拿手绝招“游鱼出听”还没有被他用出来，就证明他目前仍是游刃有余的。
　　可让他没想到的是，台上的无忧虽然稳住了下盘，却看似已经体力透支，力不从心了。就连招式也慢了许多。被那静心以一招“深入虎穴”给逼得竟然破绽百出，似乎已经开始力不从心，铤而走险起来了。
　　台下的风琼楼，疑惑的皱起眉，他好像很怕面具被劈开？
　　倘若她的面具被当众劈开了，露出里面一脸的红疹子，虽然这种场合丢了人，也算是闹出不小的笑话，也能算是一种折辱。让全武林的青年俊才津津乐道的笑谈好一阵子。可露了就露了，他一个男人又有什么关系呢？难道他竟然就这点如姑娘般的本事和胸怀？
　　就连一个长生门的普通弟子也打不过，就这样的人，怕是以后也服不了众，掌管不了蓝家的。
　　她要是听她师傅的话，继续与这人交往，怕是以后也会闹出笑话来，她不信她师傅会有看错人的时候。
　　反观台下的墨樱却并不着急，只因为她知道，她的漂亮哥哥，此时的力不从心，都是装出来的。
　　他只是想，不动用一分杀门的功法，赢了眼前的这个长生门的人。
　　不过饶是这样，她还是忍不住不顾在场的众人，大声的出声提醒道：“漂亮哥哥攻他下盘，他跳跃挪动的速度过快，下盘反而是他最不稳，最容易突破的突破口。”
　　在场的众人闻言，直摇头，这傻丫头一说不就让所有人都听到了吗，那个静心自然也会额外注意他的脚下了。
　　无忧闻言浅笑会意，这丫头总是这样沉不住气，这个时候还想要和他打配合。用这种方式分散对手的注意力，以求方便她进攻别处。
　　随即无忧便一个横挪，剑锋如灵蛇般刺出，瞬间一改颓势反守为攻，作势拼尽全力的向着他的脚下狠狠刺出一招“游鱼出听”，可谁都没有想到，她来势汹汹的剑意，竟然就在半空中一收，改了个方向刺向了他的肩膀。
　　剑入其肩，血花随着剑锋的收回，而洒向空中，划出一道血线。
　　一时之间，那人竟已被无忧击退数步，自顾不暇的站在了比武台的边缘。
　　墨樱也不管台下长生门人，对她怒目圆睁，更不理其他人因她的出声提醒，所流漏出的指指点点，完全的视台下的其他人，为无物一般。兴高采烈的大声为无忧叫好。
　　谁都没有想到，已经受伤的的静心，竟然使出了一招不似长生门的轻功招式，脚下一个类穿云轻功的滑步，作势要重新反扑而来。
　　无忧见那人，已经被她击退数步子，仍是没有退意，做拼死之势要重回主位。
　　甚是棘手，便趁机脱下她背上的长琴，向空中猛的抛去，随后一脚踢向她自己的长琴。
　　紧接着那长琴便像是长了眼睛一般的击中了静心正要跳跃而起的小腿。
　　场下一片静默，任谁也没有想到，身为蓝家人，居然会将所珍视的长琴，这样随随便便的抛出用来砸对手。
　　蓝青见状嘴角一阵抽搐，那可是他花了大价钱为他定制的琴。
　　无忧便趁着众人错愕的时机，倏然拔出她头上的簪子，直直的就射向了静心的面门。
　　此时静心的肩膀已经受伤流血不止，有些应接不暇，力不从心了，只见他反手格挡，露出了大片的空门，堪堪的用武器反弹回了，那向他丢来的簪子。
　　他要用他的空门赌一次，赌那簪子能够击中目标，虽然他还没见过像是无忧这样，什么都能拿来做武器的对手，但他绝不退缩，绝不放过每一个机会。就是输也要输的漂亮。
　　就这么一个空挡的瞬息，无忧已凭空滑出了数尺，身姿轻盈的跳跃至到静心的身前，伸出长剑对准了静心向他大开的空门，同一时间反弹而回的簪子也擦着他的木质面具应声落地。
　　紧接着台下爆发出一片掌声，和叫好声。只听其中有人道：“好，好一招声东击西。这蓝家不愧是以灵动闻名。先用那头上的簪子诱导静心留出空门。再趁势扼住他的要害。亏得他手下留情，不然这静心怕是此时已经倒地不起了。”
　　“你懂什么？那长生门的也不赖，他虽然是输了，却也比那蓝家小子没差多少，他将那簪子弹回的瞬间，只要再偏上那么一点点，深上那么一点点，若他没带着面具，说不定就直接插进他的太阳穴了。”
　　“我不管反正赢了的人就是更厉害一些，你赶紧的拿钱，别想要赖我的账。小心我口袋里的天蛇咬你。”
　　那簪子锋利的一头确实是划过了无忧的面具，倏地无忧脸上的面具，应声而裂。“啪”的一声，碎成了两半，在大庭广众之下从她的脸上就掉落了下来。将她面具之下所遮掩的一张脸，暴露在了众人的面前。


第七十六章 静止的一切
　　呵，好一张黑脸！
　　只见那面具之下，竟然是一张涂满黑色药膏的脸。
　　众人虽惊讶于她的脸上的状态，但也不疑有它，只当他是涂了种消除疹子的药膏。
　　虽说天下武功唯快不破，但只要是有博弈的地方，那便是攻心至上。
　　众人一开始都以为她一上场就太过紧张她的脸，怕丢了面具便是丢了面子。但殊不知这一切都只是她刻意制造出来的假象。她脸上的面具，并没有众人想象的那般重要。最终以至于静心拼尽全力的一个回弹，却赌错了。没成想没乱了无忧的阵脚，却自曝了破绽。
　　其实这个设想，在无忧上山时，便已经做好了铺垫，是她让各家看到，听到了蓝家的蓝盼洗是有多么的爱惜容颜，断然不会愿意在大庭广众之下，露出一张满是疹子的脸，从而毁了他风流倜傥的形象。
　　再加上前一晚，酒馆内所发生的事，在场的人都有目睹并且可以作证，一切便都是那么的顺理成章了。
　　可谁都没有想到，恰恰相反，她早已做了最坏的打算，为了以防万一，在木质面具内涂上了厚厚的一层黑褐色药膏。
　　静心虽受伤，但也输的心悦诚服，他叹了口气道：“多谢手下留情，是我取巧不成，反弄巧成拙了。”
　　无忧顶着一张满是药膏的黑脸，礼貌的赞了一句：“承蒙您赞赏，是我侥幸了。”
　　此时台下陈负，早已结束了他的比试，他站在台下见无忧满脸涂满了黑乎乎的药膏，还满不在乎的样子，忍不住笑出了声。
　　他眼前的人，所使用的轻功步法，还真的一点都不像那日翻雨覆雨楼内，他所追逐的身影，可他就是没来由的，觉得蓝盼洗像是那个他两次追逐过的背影。
　　虽然他不知道昨天他身上到底发生了什么事，但是那恰巧给了他一个绝佳的机会，一个与风琼楼独处的机会。也算是帮了他的忙。他见无忧跳下比试擂台，墨樱便直接急冲冲的上前来，止不住的对着他嘘寒问暖，又是叫他小心脸上的疹子，又是为他蹑手看伤的。
　　看的边上的一种单身汉子好生羡慕，只恨他们自己没有一张起满疹子的脸。
　　无忧心下暗自腹诽，却问墨樱道：“你昨天没什么事吧？”
　　墨樱一脸的疑惑道：“你说昨天啊？昨天我也不知道怎么回事，就没有记忆了。以后啊我可是不敢再喝那么多的酒了。”
　　此时的无忧，见墨樱一副毫不知情的样子。突然就有些后悔，昨夜拒绝了樱桃老板娘教他掌法的提议。
　　一个能用一粒花生米就将墨樱敲晕，且让她毫无所觉得人，能教给她的掌法，想必也不会差到哪里去。
　　墨樱见无忧不知想什么，想的那么出神，便拉了拉无忧的袖口道：“要不要我帮你看看你的脸，然后再给你重新配一副药膏，你的脸现在被涂抹成这样，也确实是有些吓人了。”
　　无忧望着忡忡的墨樱，安慰道：“这是樱桃老板娘，专们为饮了她酒起疹子的人配的，过了今天估计就会好了，没事你不用担心。难得那个樱桃老板娘关心，也算是对我对症下药了。不妨事的。”说完无忧便叹了一口气，回避起墨罂殷切的目光，向远处还在比武的比武台上望去。
　　只是这一望，却让她的心底都凉透了。
　　只见，她眼目所及之处，出现了片片透明的正方形。
　　就如同马赛克堆叠一般，将空间切割，形成了一层层的方形裂纹，有些线条甚至直接割裂了人的身体，让人的身体一半在左，一般在右。可意外的是，这场景却丝毫不见有一滴鲜血流出。
　　而处在这中间的所有人和事，都好像失去了生命般，不论表情、身体、毛发似乎都定格在了这一刻。时间也随之停止了流动。
　　无忧想要向着那些被割裂开的线条，迈出一步，但她的手脚却像是灌了铅一般，难以抬起。一动也不能动。她的双脚好似被黏在了地上，此时的她就像一尊长在了地上的雕像，也成为了这静止中的一部分。现在她唯一能动的，就只剩下她的眼球了。
　　她移动目光，向她身旁最近的墨樱看去。
　　却发现她此时目光空洞，仿佛与众人一般无二的失去了意识似的一动不动。
　　紧接着她向众人的面部看去，每一个人的双眼都如同无忧一般两眼呆滞无神。
　　此时和她一样，还有意识的人除了她自己以外，就只有陈负了。
　　终于两人的目光在茫茫人海中相遇，四目相对，无风也无声，鸟儿静止在了天上，花草树木全然定格，人们都如同死物一般，如雕像般伫立。
　　无忧想对他叫，却也叫不出声。四周的气氛显得诡异极了。
　　两人对望片刻后，无忧转动眼球，吃力的望向天空，大白天的，月目居然高悬在天际，微微的露出了一条缝隙。可当她眨眼后，天上的月目又如往常一般的一成不变起来。
　　她眼前的这一切就像是一场虚幻且不真实的梦。不过，却是比她的梦显得还要不真实。
　　无忧感觉这静止，仿佛过了有一个世纪之久。事实上却只是几个眨眼的功夫。
　　在弹指一挥间，世界便又恢复了原样。
　　紧接着时间开始流动，周围立刻便变得吵杂，比试也照常继续。一切都开始照常的转动了起来。而那于白天高挂在天际的月目，也已经消失不见了。
　　刚刚的一切，似乎只是无忧潜意识下的幻觉。
　　无忧迫切的向陈负走去，想要证实她看到的事情，其他人也一样的看到了。刚好陈负也正向着她走来。彼此默契且快速的站在了一处。
　　无忧急切的问道：“刚刚你看见了？”她想要证实她刚才没有产生了幻觉，她没有疯掉。却不料陈负一开口也问出了同样的话。
　　两人心有余悸，心照不宣的，没有再提起的这个话题。
　　因为他们不明白刚刚到底发生了什么，也不知继续下去还能在说些什么。
　　可这却让陈负想起了他的那个梦，这两只之间必然有着什么联系。
　　紧紧的跟随着无忧一起走了过来的墨樱却一脸的错愕，她不明白她的漂亮哥哥是怎么了。她忍不住问道：“漂亮哥哥怎么了？刚刚我们还好好的说话，你们怎么都变成了这样一幅惊恐的样子？你们刚刚看到了什么吗”
　　无忧想到墨樱刚刚双目失神的样子，有些心有余悸的问道：“你有没有感觉到，有什么不舒服的地方，或者你刚刚有没有看到什么？”
　　墨樱诧异不解的说道：“没有啊，我们刚刚不是就一直在说你的脸吗？
　　你刚说完话，还不等我回答，就突然的走过来了啊，难道我刚刚错过了，一些什么应该看到的东西吗？”
　　无忧深吸了一口气，使自己的心完全的冷静下来道：“没有，你没错过什么。”她不想再继续这个话题了。
　　墨樱只觉奇怪，她从没有见过这样，露出惊慌神情的漂亮哥哥，这让她觉得，她绝对是错过了些什么东西。
　　可事实上，她一直在和他说话，怎么会错过什么呢，她便只好对无忧说道：“漂亮哥哥，你是不是哪里不舒服？产生了什么幻觉？就像是吃了我的致幻药一样？”


第七十七章 蓝启明心结
　　无忧定定的看了看墨樱，又看了看陈负喃喃道：“产生了什么幻觉吗？难道是因为昨天喝了太多含有奇怪草药的酒？”
　　接下来她一连问了数个蓝家子弟，刚刚有没有看到什么奇怪的现象，结果她得到的答案，均如同墨樱一般。她不由得开始怀疑起，是她和陈负出了问题，中了神邪。
　　这让无忧决定，今日大比结束后一定要再去一次樱桃酒馆，问问那个樱桃老板娘，他们会不会是因为喝了太多他的酒，所以才产生了相同的幻觉。
　　今日大比结束后，蓝家还余下四人明天有参赛的资格。除了她以外，目前还剩下蓝启明、黑子和涛子。
　　六儿今日一战失败，从而显得有些反常，从而一直闹腾，吵着无忧让她带他去找问素医门的师姐妹们一起喝酒。见他一直跟着她，无忧只好硬着头皮答应下来说：“如果你不怕起疹子，就跟我来吧。”
　　六儿扫了一眼与无忧站在一处的墨樱，有些羡慕的说道：“像你和蓝启明这样，生了一副好面孔的就是好，都不愁找媳妇。不过你都这幅样子了，还有姑娘巴巴的跟着你。可见培养媳妇的这件事，果然是要趁早才好。”
　　无忧没成想六儿一跟来，便一起跟过来了好几个人。
　　同行的除了六儿，还有黑子和涛子就连蓝启明和蓝明珠也一起跟了来。
　　最终加上风琼楼和几个问素门的师姐妹，以及陈负带着的几个师兄弟，竟然乌泱泱的跟了一大批人，都是来见识樱桃酒馆的酒，到底是怎么喝出了这么一张黑脸来的。这才一天樱桃酒馆便因为无忧的黑脸声名远扬了。
　　下山的路上，六儿有些心猿意马的，对无忧说道：“哎，你看那边那个风琼楼，她是不是一直都在看我呢。”一连数次，六儿都用手肘不停的怼着无忧的手臂处。
　　无忧无奈，见他想听到她的肯定，只好硬着头皮应和道：“对她就是在看你呢。”
　　得到了肯定的六儿，便像是打了鸡血一般的，挺直了背脊，做出一副风光霁月，翩翩佳公子的样子。引得不远处问素医派的一众女弟子娇笑连连。无忧叹了一口气尽量离得他站的远一点。
　　可六儿却像是吃了秤砣铁了心一般的，坚决拉着几个蓝家人死命的贴着他站。反复的和无忧说道：“一会一定要帮我请问素医派的师姐妹们，一同吃酒。
　　最好是能坐一块，这可是兄弟我的终身大事啊，你可不能不管的。”
　　他是对着无忧拜了又拜，求了又求，直到无忧点头答应了才作罢。
　　明珠实在看不下去六儿的贱兮兮的样子，便拉了蓝启明离开他远远的。对蓝启明娇嗔道：“你看六儿的那个样子，这才几天啊，就忘了平日里提携他的是谁了，也不像往日对你那般好了，我真替你不值得。
　　师兄可别说我没有提醒你，你可要防着点这个蓝盼洗，不要让他抢走了你的一切。”
　　蓝启明目光深邃的盯着无忧看了一会后才对明珠道：“师妹提醒的没错，但是我毕竟只是个养子，他才是唯一一个与父亲有血缘关系的人。”
　　蓝明珠闻言道：“你说的对，有血缘关系才是，若没有就不是了。但你别忘了我也留着蓝家正统的血。”
　　蓝启明抿嘴问道：“师妹你这是什么意思？”
　　蓝明珠气他糊涂道：“我的意思是，若是他没有蓝青，他在蓝家什么都不是。你没有蓝青还有我。”
　　蓝启明紧张的捂住蓝明珠的嘴，看了一眼周围后才放心的，放下了他捂着蓝明珠的手道：“这么大逆不道的话，你以后可就别说了。你这不只是大逆不道，还是在置疑我对你的感情。”
　　闻言蓝明珠腼腆的点了点头，决定听他的话再也不提此事。
　　而蓝启明的心中，却仿佛因着这话，被种下了一个恶魔的种子，将这话深深的烙印在了心中。
　　他看着人群中，被众人围绕在中心位置的的无忧，暗暗的握紧了拳头，从前那里的中心位置一直是他的。从前他是父亲眼中唯一的儿子。从前父亲也最看好他，最希望他能在四向汇武中一把头筹，从前他更是蓝家唯一的继承人。可蓝盼洗的到来，将一切都在不知不觉中，彻底的颠覆了。
　　他不再是那个众星拱月中的唯一，他的境地变得微妙且尴尬。
　　现在让他娶了蓝明珠他愿意，让他杀了蓝盼洗他也不会犹豫，可他对于养育了他这么多年的父亲，却是无论如何都下不去手的。
　　虽然父亲对他的爱没有以前那么深了，可他仍然是他蓝启明唯一的父亲。
　　他选择原谅父亲对他的忽视，他要向他的父亲证明，证明他才是蓝家的希望之星。
　　他会在四向汇武中一鸣惊人，成为蓝家中最尊贵的那个唯一。
　　只才一日，樱桃酒馆的名声，便在众门派子弟中名声大噪。引来一群偏好酒肉的年轻男女。那些在大比中风光了的，想要来此小小的热闹一下；那些在大比中失意的，更要来此借酒消愁一番；
　　那些守惯了戒条的，更要借此机会，来此偷偷品尝一下常年苦修中难得的享乐。
　　此时樱桃酒馆，正人满为患，挤满了各门派的子弟。
　　人多的地方，就难免有些个意外，容易平白滋生事端。
　　尤其是一旦血气方刚的青年们，多喝了几口黄汤后，便更是容易将白日里的那些小事放大。
　　这一来二去的，自然就有互相看不顺眼，兹事挑衅的事情发生。
　　一入樱桃酒馆，一行数人便见到羽神教、飞升门的弟子和朝日圣教的弟子在酒馆内怒发冲冠的样子。
　　这就要先讲到云海国与曜日国的关系了，两国间一向是处于箭在弦上的状态。加上云海国早些年间，又沦丧了大片的土地于曜日国。
　　就导致了云海国人与曜日国人的关系，常年处在相互辱骂的状态。
　　虽然这几年太平了，但难免有个风吹草动，搞不好两个国家就又会打起来。
　　现在两个国家中的两个门派会相互看不顺眼，横眉冷对的，谁也不会觉得奇怪。
　　可众人万万没有想到的是，两边人此时怒目而视的原因，竟然只是因为一壶酒应该先上在哪一桌才好。
　　倒是可怜了，那站在他们中间的店小二，劝也不是，不劝也不是。生怕两桌人就这么在店中直接掀桌子打起来。
　　好在已经有机灵的小二，见事情不对，立马去找他们老板娘了。
　　无忧一行人等，没有多久就被安排入了座，那店小二满面歉疚的，直接端上来了一盘子瓜子，和一盘子花生。对着无忧道：“你就是昨天老板娘亲自嘱咐的蓝公子吧，感谢您照顾我们生意了。你看我们这，出了这事还请您谅解。您们先嗑嗑瓜子，多等一会，我再来给你们上菜上酒。”
　　众人均表示谅解。现在酒馆内的大家，比起酒菜都更加关心的是，酒馆中间那剑拔弩张的两桌，究竟会不会打起来。


第七十八章 似是神迹
　　好在樱桃老板娘来的及时，两桌本就要翻脸的青年人。
　　就在拔出刀剑的前一刻，恰好被一股强大的威慑力，生生逼得收回了刀鞘之内。让那些酒气上涌的青年人们立时间就酒醒了三分。
　　他们只听得步入堂前的樱桃老板娘道：“如果我没有记错的话，在四向汇武期间，虽没有禁制私下里寻仇比斗，但是想必你们各自的师门也应该告诫过你们不要轻易的生事吧。
　　哦对了，如果你们非要打我也不拦你，你们只要是在我樱桃的地界上打起来，我一定将这里的情况，一五一十的都告诉你们各自的门派，忘了告诉你们，我刚好与武林盟主也有些交情。收拾你们几个小毛孩还是绰绰有余的。”
　　面对樱桃周身散发出的逼人气场，在场的所有人却是不疑有他的。
　　那两桌的人见惹不起樱桃竟对视一眼，立马就拿起他们的武器抛下银钱，心照不宣的一起出了酒馆。
　　看他们的样子，倒也不像是消了气，倒像仍是放不下心中的愤恨，去寻个□□，暗地里挥刀相向去了。
　　无忧见那些人中，竟有一人长得与他的漂亮哥哥有些相像，有着异常白皙的皮肤。便在那人与坐着的位置擦肩时，仔细的多看了几眼。在确定了不是她的漂亮哥哥后才自嘲的笑了笑。
　　只听到她身旁的黑子对她说道：“你刚刚看的那个人，我听说好像叫什么陈于心，他背景很大，一届贵公子不做朝堂，却偏要混江湖。
　　他是靠着关系临时加入进朝日圣教的，为的就是能参加这次的是四向汇武。”
　　无忧点点头没有说什么，只是将她的目光，重新放回了与伙计交代完话，即将要走出门的樱桃身上。
　　紧接着，她便以需要小解为借口，直接跟上了樱桃老板娘离去的步子。她跟着樱桃老板娘，直接进了昨天的那间房间。却忽视了她身后紧紧注视着他的目光。那道目光，一直目送两人没入了到了走廊的尽头的房间。
　　随后那人便从窗子跃出，直接翻身跃上了墙壁，踩在了她们头顶之上的瓦片上，向下望去。
　　无忧一进入到屋内，便直接坐在了她昨晚她睡过的那张床上。
　　只见屋内樱桃老板娘关切的询问她道：“你的脸怎么样了？怎么涂成了这样，你的面具呢？你等一下，我去给你打盆水来，先洗洗我再给你看看。”
　　说罢看着樱桃便也没有问无忧，直接递给了她一本掌法图谱，出门去为她打水去了。
　　无忧有些意外的，接过她递过来的掌法图谱，随意的开始翻看着。
　　那房顶之上的陈负，却将那本书封面上的几个字看了个真切，“追月掌”他心下奇道：这掌法在月明国普通的很，但却只有地道的月明国人才会练习此掌法强身健体，难道这个樱桃老板娘实则是个月明国人。
　　她这个时候交给她这个，是为了让蓝盼洗更好的了解月明国人的启蒙武学？
　　她难道便面上是个精英酒馆的老板娘，实则是个买卖消息的情报贩子？
　　屋顶之上的陈负，见状突然觉得无趣起来，他只见屋内一个人的无忧，只是静静的坐在那里翻看那本书，便无聊的打了个哈气。
　　房顶之下，屋内樱桃老板娘再次推门而入。这的她端回来了一盆水，对无忧说道：“快洗洗吧，让我看看你的脸好没好。”
　　屋内无忧闻言，便开始准备洗脸。
　　屋顶上，陈负屏息凝神，大气都不敢喘息一下，生怕被那樱桃老板娘察觉到。向下看着屋内的一切。却不料天不遂人愿，一阵微风拂过，一只鸟，正正好好的落在屋顶，他的身旁一侧。
　　他只好轻微的一个挪动，避开那鸟飞来时在空中落下的鸟屎。随着他这么一动，便引得那瓦片发出细微的响动之声。
　　当即，屋内的樱桃便对着头顶喊道：“阁下既然都来了，为何要躲在屋顶之上趴墙根呢？这也太不礼貌了。来都来了，你就下来坐坐吧，这是我这个月刚刚新进的花生米，这批花生的成色和味道都是今年最好的。你快下来，我请你吃。”话音未落，一粒花生米便从樱桃老板娘的手中弹出。向着他们屋顶上的瓦片射来。
　　此时陈负的后背，冷汗直流，他险些被他踩在脚下，那被花生米弹起的瓦片打了个正着。
　　那擦着他脸颊，被弹飞出去的瓦片，竟然在他的脸上擦出了一条红红的印字，好在樱桃并没有想要打伤他。
　　不等陈负回话，一道黑影便冲向了陈负，将他直接给带走了。这道黑影正是他的暗卫。
　　直到这时，陈负才发觉樱桃老板娘所用的功夫竟然是一指弹，这一指弹的功夫他曾经在他师傅的口中听说过。可他从不知道用这门功夫的人竟然会是个女人。莫非这樱桃老板娘，当真是个月明国人。是他师傅口中曾说过的那个人。他虽知道樱桃老板娘定是个深藏不漏的人，可他怎么都没有想到她居然就是他师傅口中所说的一指弹。陈负实在是想不明白，这样的一个人为什么会出现在这里。想到这，陈负便对着那黑影吩咐道：“派人速速去查查十几年前，关于一指弹的消息，如果我没有记错，这个人原本应该是姑母下面的人。却不知为何突然在那一战之后，便销声匿迹了。”
　　此时屋内的樱桃，见头顶上的人已经被她吓退了，便清了清嗓子，对无忧正色道：“我不知道你是怎么一回事，但是以后你在江湖上行走，还要再小心一些。我不希望，你在见到我男人以前便出了什么意外。
　　刚才离去的那两个人的脚步声，听声音不是临天的轻功步伐，就是月明的轻功步法，我在月明待了很久，我估摸着倒更像是月明的人。你知道是什么人跟踪你么？”
　　无忧刚摇完头，脑海中便回想到了一个人，那个住在梦何隔壁，可能跟踪过她的人。
　　樱桃见无忧摇头，只好道：“你快先洗你的脸吧，我想到你今天可能还会来，便命人去给你买了新的面具，你等下带上走。这个银质的面具，更牢靠美观一些。”
　　无忧见樱桃老板娘手中拿着一张银质面具，眼角处还镶嵌着些许的金丝，有些不好意思的道：“谢谢老板娘，这两天真是麻烦你了。
　　我今天来其实不是因为这掌法，就想问问你，你的酒喝过了之后，会不会让人产生什么奇怪的幻觉？”
　　樱桃老板娘一时之间被问的有些摸不着头脑，只好反问道：“没听说过会这样啊？怎么了，你出现什么奇怪的幻觉了吗？”
　　无忧点点头道：“不只是我，我问了昨天喝酒的人，还有一个人同我一样，也出现了一样的幻觉。”
　　樱桃老板娘想了想，说道：“这种情况，我以前还真没有遇到过，也不好说会不会出现这种情况。你先跟我说说你看见了什么？”
　　无忧见樱桃老板娘一副不似作假的样子，只好道：“也没什么，就是看见其他人都静止不动了。”
　　樱桃老板娘听无忧简单的介绍了一下情况后，说道：“你说的情况，倒不像是出现了幻觉，我听着倒像是你看见了显现出的神迹了。
　　这种情况，我以前倒是听我男人说过，在神秘之境中有着类似的传闻出现过。你既然已经遇到了，也别害怕，应该是没什么事。”
　　她见无忧洗干净的一张脸，几乎已经停止变换，接着又说道：“我看你的脸，基本上是没什么事了，应该也不会变的太频繁了，再等得个一天两天的，也就好了。为了以防万一，你还是再带上面具挺上个一两天的样子吧。
　　我看你昨日喝进去了太多显形草含量还是太多了，才会恢复的这么慢。真不知道，到底是谁把你变成了这么一副男人的样子。将你变成这样的人还真是厉害。”


第七十九章 偷跑出来
　　无忧照了照镜子中的脸，再一次将那黑乎乎的药膏重新涂抹在了她的脸上，又带好了面具。叹了口气，才对樱桃老板娘说道：“你也别好奇是谁把我变成这样的人，我自己都不知道。
　　虽然我的脸都是因为你的酒才会变成这样，但是不管怎么说我都要谢谢你的面具。
　　也希望你口中的男人，真的能告诉我，我的亲生父母是谁吧。”
　　樱桃老板娘紧接着，就从她的腰间拿出一块牌子，对无忧说道：“这是我们酒馆的信物，各个国家内都有我们的酒馆，以后走到哪里，不管有什么难处，都可以随时找到当地的樱桃酒馆，拿出次信物给我捎个信。刚刚我给你那本追月掌法，不是什么绝世武功。算是月明国人的启蒙掌法，强身健体的。
　　希望能帮助你识破一些人的武功路数，但愿能对你有所帮助。”
　　此时的酒馆大厅内，六儿几个人，已经喝的有些晕乎乎的了。
　　六儿一直都在吵着找无忧，只听他嚷嚷道：“哎，这蓝盼洗怎么去了那么久。她是掉茅坑里了么？他说好了要给我介绍昨天和他一起的几位问素门的位师姐的。可我现在因为他，连话都没有和她们说上呢。
　　奈何她们就坐在我们旁边不远的那一桌上，只能让我眼巴巴的望着，坐不过去。
　　真可惜我因为怕坏了形象，一直都不敢走过去直接唐突的和他们说话。”
　　涛子白了六儿一眼道：“姑娘姑娘，你就知道姑娘，今天你都那样被打下比武台了，也不见你有一点难过的样子。
　　真是白费启明师兄以前对你的教导了，你可快喝你的酒，吃你的菜吧。就你这样的可别到处去丢人现眼了。”
　　六儿咂咂嘴反驳道：“你怎么知道我输了，就不伤心难过的，我就是因为输了太伤心，太难过，所以才想着物色老婆的人选，好安慰我受伤的心灵的。
　　你说我把将我踢下比武台的人娶回来，是不是算是报了仇了。这蓝盼洗他到底什么时候能回来啊？”
　　黑子吃了口菜，又喝了一口酒道：“我估计，他是去找那老板娘要药膏去了吧。不然也不能去这么久。这酒真是好酒。他无福消受这酒，真是可惜了。”
　　蓝明珠闻言道：“不是我提醒你们。你们可少喝点，别像是蓝盼洗一样明天起了疹子，顶着一脸的黑药膏出门，平白的让其他门派笑话我们是黑脸门派了。”
　　黑子闻言说道：“我们不像你们姑娘家家的，都是糙汉子，起疹子怕啥。
　　如果换做是我，因为喝了这酒而起了疹子，估计都不会像是蓝盼洗一样顶着面具，向他那样爱惜面貌，还知道遮掩一下的，其实都是少见的了。”
　　闻言蓝明珠撇了撇嘴，自己小声嘀咕道：“蓝盼洗，蓝盼洗的。真不知道什么时候起，你们和他这么熟了。
　　明明以前嘴里念得都是启明师兄的好，真是一帮见风使舵的家伙。”
　　这话别人没听见，蓝启明却是全听见了，只见他暗暗的捏紧了他的拳头，权当做没有听见一般继续喝他的酒。
　　不多时无忧重新回到了众人面前道：“我刚刚，顺便让老板娘帮我看了看脸。她又因为愧疚送了我这面具。”
　　蓝明珠很意外的看着无忧脸上的面具，道：“咦？你还别说，你这张面具倒是别致好看。”
　　无忧继续道：“哦，这面具听老板娘说是她派人下山去外面买的，如果你喜欢的话，我便帮你去问问她在哪里买的，看能不能帮你再捎带一个回来。”
　　蓝明珠闻言笑了笑道：“那就不用了。我还没那么喜欢。我要是喜欢也有启明师兄给我买呢。”
　　六儿此时喝的已经爬在了桌上，只见他强撑着，支起他的脸看着无忧问道：“怪不得你去了那么久。怎么样，你的脸好了吗？”
　　无忧回答道：“还没有，不过估计明天就能好了。不过老板娘嘱咐我，不能再喝酒了，你们也少喝一点，免得像我一样。”
　　黑子不以为然道：“哎，肿了我也是要喝的。这么好喝，我可得多喝一点。不过说来也真是奇怪，到这里来喝酒的人那么多，怎么就你的脸因为这酒肿了呢。”
　　六儿见众人越说越多，挠挠头插嘴道：“你快点去把问素门的师妹们给我们引荐引荐吧，我也好上前去给她赔个不是。”
　　闻言黑子道：“你陪什么不是啊，你今天都败在问素门的手上了。”
　　六儿却道：“你不知道，我今天不小心打到了她那里。”
　　黑子闻言问道：“那里是哪里？”
　　六儿见他这样问，露出了一个羞涩的笑容，却也不再理他。催促着无忧无忧快些为他们彼此引荐。
　　无忧只好带着他来到了问素门一桌前，为六儿和情川彼此间做了介绍。
　　六儿自来熟的坐在了情川身旁，一本正经的道：“情川师妹，今天我下手重了一些，伤了你胸口。我在这就向你赔个不是了。你呀最后也将我踢下了台，就别生气，原谅我吧。”
　　情川见六儿如此，想到了白天比武时发生的事，闹了个大红脸，也不理他。
　　一时之间竟是引得众人一阵哄笑，最后也把六儿也闹了一个大红脸。
　　无忧见六儿这个活泼的性子，此时也不需要她帮什么忙了，便对着坐在这一桌内的风琼楼笑了笑，算是打了声招呼。随后就离开了。
　　无忧环顾了大厅一周，见此时大厅内的人，已经所剩不多了。拜月教的人，更是一个都没有。待她找到了正坐在角落里的墨樱和墨染，便与他们坐在了一处。
　　才一坐下来，墨樱便如常一般，黏在了无忧身旁，无忧却正色问她们道：“你们怎么会来到这四向汇武的？”
　　墨樱见无忧一再的问她这件事，只好回到道：“是我私自跑出来的，所以门里只好临时改变了哥哥的任务，让他过来抓我回去。”
　　无忧吃惊道：“你是怎么跑出来的？我找了那么多年，都没有找到逃出来的办法。再说你跑出来干嘛？不要命了？”
　　墨染却道：“你就别问了。等四向汇武结束，我就把墨樱带回去受罚。”
　　无忧担忧的问道：“那墨樱不会有性命之忧吧？”
　　墨染却道：“你放心吧，我不会让她有事的。”
　　无忧再次确认道：“你确定，你就这么将她带回去不会有事吗？”
　　墨染肯定的点了点头，让无忧放心。
　　无忧见状只好深深的叹了一口气，没再说什么。
　　这一刻她才觉得，她好像从没真正的了解过这对兄妹，更不了解墨染。
　　远处蓝家一桌上的蓝启明，正把无忧与墨樱墨染兄妹坐在一处说话的场景，暗暗的记在了心里。
　　他很少能看到这个归家不久的蓝盼洗，会与谁真正的亲近，但他能看得出，他和哪个叫做墨樱的丫头在一处时，是真正亲近放松的。


第八十章 同门相斗上
　　时间向前推进，四向汇武的第三日，便是决斗出前八之时。
　　比起明日决赛的结果，大家更关心的其实是今日前八的结果。
　　今日胜出的前八人，从此以后便能够获得进入观自在崖机会。
　　他日，在座的一众青年俊杰再与这八人，江湖再见之时，说不定就是云泥之别了。
　　只要是能够在神秘之境中，获得练神机会，掌控天地元素的人。别说是复兴门派了，就是自己开宗立派也不是不可能的。
　　时至今日，场上只剩下三十二人可以继续参赛。上午十六场比赛，下午八场比赛。便可决斗出这特别的八人。
　　此时，众多门派中，已经有个别门派，出现全军覆没的情况。
　　护臂门、羽神教、飞升仙门已经没有一个弟子可以上场比斗了。
　　让蓝青值得骄傲的是，蓝家目前还余下四名弟子，能够继续参赛。
　　但这也就意味着，抽签时会有很大的概率，抽中同门相斗的情况。这也是蓝青最不愿意看到的结果。可天不遂人愿，好巧不巧，他最担心的事恰恰就这样发生了，而且还不只是一对。
　　此事登仙台上的三十二名青年子弟，正在几位德高望重的前辈面前抽签。
　　只见蓝启明将手放进了抽签盒中，随即拿出了一张牌子，只见上面写着八号左。
　　紧接着站在他身后的无忧就从里面抽出了另外一张写着八号右的牌子。
　　听着台上千里传音老者的唱鸣之声，看着公正之人的记录。两人对视一眼，皆在对方的眼中看到了惊讶。
　　而更让他们想不到的是，黑子和涛子居然也抽中了同一个数字。
　　他们居然抽中的号码都是六，一左一右代表着他们互为对手。
　　蓝青望着抽签回来的四人，右眼皮挑了挑。当他知道了抽签的结果后，他的心便翻着个似的疼。
　　见他们讲各自抽中的木牌拿在手中，他只是轻轻的拍了拍他们的肩膀，安抚着嘱咐道：“同门师兄弟即便互为对手，也要记得同根而生，点到为止决出胜负就好，不要因为一个名次而互相伤害了多年的感情。”
　　涛子左思右想，皱眉看了看黑子说道：“这下完了，我看咱们两个，比还比什么比啊。我看要不咱们两个直接弃权一个，给对方保存实力得了。
　　这么些年比下来，咋俩其实啊也就是半斤八两的，没差多少。”
　　蓝启明一向要强，是绝对不肯为了保存一人的实力而弃权的，他闻言只说道：“虽然是同门兄弟，但这也关乎自己的未来，不试试是会后悔一辈子的。
　　你们上场只要记得不要真的伤了对方就好，一切就像你们平时切磋一样就行。”
　　黑子和涛子对视一眼，心情复杂得道：“是启明师兄，那你们也注意不要伤了对方。”
　　闻声蓝启明只深吸了一口气，没在说些什么。
　　蓝青见状又嘱咐说道：“启明说的不无道理，毕竟这关系到你们今后的人生。为师也不能替代你们做决定，去吧上台去好好比。
　　都这个时候了，我再嘱咐你们些什么，你们就该嫌弃我唠叨了。”
　　望着四人，向着各自对应的比武台号码走去的身影。六儿凑到蓝青身边道：“幸好我昨天就败了，不然今天我还真的是下不去手。
　　不过我今天终于能看到启明和盼洗的比试了，也不知道他们两个究竟是谁更厉害一些。平时他们两个总是以怕伤了和气为借口，不比试。今天终于能让我们看到，他们究竟是谁更胜一筹了。不过师傅你偷偷告诉我，你到底希望他们两个谁赢？”
　　蓝青瞪了一眼唯恐天下不乱的六儿，也没说话。
　　六儿却不依不饶的接着问道：“这启明师兄要是赢的话，就证明还是师傅你这么多年教得好。
　　若是他输了的话，就证明盼洗这么多年在外面被别人教得好。不对，不能这么说。他回来也有一段时间了，他要是赢了的话，是不是也就证明，师傅近日来时毫不藏私倾囊相授，交给了他一些什么别的，却没交给我们的实战经验？”
　　闻言蓝青此时终于忍无可忍的，敲了六儿一个暴戾。瞪了他一眼叫他闭嘴。
　　六儿只好捂着额头道：“师傅我错了，师傅你怎么可能藏私呢。这么多年你都是一视同仁的。”说完这话，六儿就一溜烟的跑到了队伍的最后面。
　　可说者无心，听者却留了心。还没有走远的蓝启明，将六儿的这句话深深记下了。不过此时的他却是不相信蓝青会对他藏了私心的。她还是觉得父亲对他们是一碗水端平的。
　　无忧与蓝启明站在台上的这一刻，才注意到属于蓝启明的那种特别。
　　现在的她也终于明白了，为什么蓝明珠总是喜欢围着他转了。
　　只见她眼前的男子，身长玉立，容貌俊朗。
　　比起蓝盼洗这张有些阴柔的容貌，他更加的棱角分明的样子，带着阳刚之气特有的味道，又是蓝家公认的年轻子弟中的第一人，可以算是大多数女子心目中的良配了。又是蓝青从小养大的义子，确实是蓝明珠的良配。
　　只可惜蓝启明一张嘴，却破坏了无忧此时对他产生的好感。只听他用只有他们两个人才能听到的声音，对无忧说道：“虽然父亲相信你是他的亲生儿子，可我始终是存有疑虑的。
　　你一进府，我就发现你行踪鬼祟，与你屋里面的那个叫百灵的丫鬟不清不楚。别人以为你们关系暧昧，可我却觉得不是。还有昨天你与那对来历成谜的兄妹，那样的亲近。都让人觉得很不寻常。你千万别让我发现你的秘密。”
　　无忧闻言，不慌不忙。只淡淡的说道：“启明师兄，你是多虑了。我倒是从不知道你这样的关注我，我还以为你对我的事都不太上心呢。”
　　蓝启明闻言又道：“不是就好，我是不希望你有什么事瞒着父亲的。”
　　无忧回答道：“那是自然。”
　　蓝启明又用警告的口吻道：“我告诉你，我才是父亲一手培养出来的继承人，从小我便与他朝夕相处，即便不是亲生却也胜似亲生。你不要想着从我这里拿走任何东西。”
　　无忧闻言笑道：“启明师兄，你想的可真多。虽说你说的这件事我根本就不在意。但不过你说的这件事，想必也不是你我能说了算的。这还要看父亲的意思。”
　　蓝启明闻言说道：“你知道吗？我其实很讨厌你叫他父亲。从前这个称呼只是属于我一个人的。并且我也一直都不相信你会是真的蓝盼洗。你千万别让我找到什么证据。”
　　台上的无忧和蓝启明二人，你一言我一语的说着他人听不清楚的话，台下的六儿却着急了。他凑到蓝明珠身旁问蓝明珠道：“小师妹，你最了解启明师兄，你说他们说什么呢？他们不会是要打嘴架吧？”
　　蓝明珠将六儿推得远了一些才道：“哎呀，你急什么？启明师兄自然有他的道理。你快离我远一点吧，一身的臭汗味，还想找老婆。”
　　六儿闻了闻自己袖子，自言自语道：“也不臭啊，我闻着也没啥味啊。”他低头又仔仔细细的闻了闻，等他再抬起头时，就见到台上的那两个人终于动起手了。这回他凑到蓝青身边，问道：“师傅，你看蓝盼洗现在这用的是什么掌法啊？我怎么从来就没见他用过呢。”
　　蓝青在台下负手而立道：“我看着倒像是月明人的掌法，他使出来倒是有趣，传闻这掌法是月明人每个习武人的启蒙掌法，叫做追月掌。我没想到他居然在这么短的时间内就学会了。也不知道他是在哪里，跟哪个月明人学的。”
　　六儿诧异道：“我还以为是师傅您单独教他的呢，没想到居然不是。
　　一个月明人都会的基础的炼体武学，居然能让他用的这么有气势。
　　不过想来，您说这掌法不是你教的，是她刚刚和别人学的，估计除了我之外，也不会有人信了。谁会信她有过目不忘，现学现卖的本事呢。”


第八十一章 同门相斗下
　　这话六儿算是说对了，因为就连台上的蓝启明，也以为这看似寻常普通，却能够见招拆招的基础炼体掌法是蓝青私自交给他的。
　　谁会相信这追月掌是无忧刚刚认识了两天的一个酒馆老板娘交给她的呢。一这么想，他的内心就像是窝了一团火似的。
　　对着无忧发泄一般的，下手招招狠辣，看的台下的人都惊叹不已。这可是同门师兄弟啊，居然能在此时下死手？
　　无忧一个错步，左右脚来回交叠向后退去，对着蓝启明道：“我没想到师兄你居然如此的恨我，居然招招都下狠手。也不知道我平日里到底是哪里得罪了你？”
　　蓝启明却道：“你千不该万不该，在这个时候回了蓝家。还在这个时候成为我的对手。我是不会放过任何一个想要赢了我，还要挡我道的人。”
　　无忧皱眉道：“我没想要挡你的路。你看到现在为止，我都还没有与你拔剑相向。”
　　蓝启明却说道：“你不拔剑只能表示你对我的轻视。有种你就用蓝家的剑法打败我，别用这师傅单独教给你的掌法拆我的招。你不用掩饰，我知道你也想赢了这场比试。”
　　无忧叹了口气道：“真正武学至高境界，是不依赖于任何一种武器的，这也是我近日来在一个人身上才体会到的。这掌法就是她教给我的。我也只是想试试这掌法而已，这掌法真的不是父亲单独教给我的。”
　　蓝启明却道：“父亲博览群书，了解天下武学，就是没有正式的交给你，想必也定会在平日闲散时间时，潜移默化的给你讲解过。”
　　无忧被蓝启明逼得无奈，一退再退之下，只好拔出了剑与他正面相抵。因为如果她再不出剑，就真的要吃亏了。这蓝启明是真的在和她玩命。刚刚在说话间，她险些就要被蓝启明削去右手腕上的一块肉。
　　要不是她躲得及时，她现在的右手，只怕就会因为少了一根手筋而废了。
　　这一刻，无忧才深切的感受到，蓝启明心中对他的怨恨，可她检讨自身再三，除了抢了他的父爱外，也没有想出来她到底是在哪里得罪了他。
　　此时站在台上的两人，几乎已经是在以命博命了。
　　台下的蓝青见状愁眉不展，深深的叹了一口气。
　　他虽然不是很了解蓝盼洗，但是对他一手养大的蓝启明，实在是太过于了解了。
　　他虽然看起阳光温和，可他从小便争强好胜，更喜欢在他的面前表现他自己。得到更多的爱和夸奖。他更不允许别人抢了他的东西。这就是一直以来他最担心的事，可手心手背都是肉，让他如何能说呢。
　　以前没有蓝盼洗在家，他能随便的教育他，现在有了蓝盼洗，难免蓝启明就会多想。
　　更何况他是真的觉得蓝盼洗比蓝启明更有容人的胸襟，和深藏不漏的武功底蕴。他深深的望着台上的两个儿子，不知如何是好。
　　台上的蓝启明，因为长时间的高强度进攻，而显得有些体力不支。可他仍然是强撑着不漏一丝的疲态。手挽剑花对着无忧祭出一招“游鱼出听”想要刺中她的要害。无奈之下，无忧只好铤而走险也祭出了一招“游鱼出听”，两人的剑尖滑过，如游鱼一般的游动，改为剑身相抵。
　　可另众人没有想到的是，这一下竟然使得蓝启明直接被震退了三步，才停下后退之势。
　　蓝启明仍是强撑着不肯认输，对无忧说道：“我是不会让你抢走任何本该属于我的东西的。即便是被你抢走了，我最终也都会抢回来的。”
　　无忧实在是听腻了蓝启明对她的宣誓，情急之下只好只要挂羊头卖狗肉的，使出一招看似为蓝家招式的杀门杀技，一个巧妙地回转，便脱离了蓝启明的剑势控制，来到他的面前，生生的，如蛮牛一般的用身体全部的力量，将他给直接撞下了比武台。
　　因为她知道只要蓝启明仍然还站在台上，即便是她点到为止的遏制了他的生死要害，他也绝不会认输，除非无忧当真能在大庭广众之下杀了他，他才会停止比试。两相比较之下她只能选择以这样的方式结束比试。
　　掉下台了的蓝启明，无法控制去势，随着身体的失重，他还不忘狠狠的望向无忧，用只有无忧看得到的唇形对她说道：“是你逼我的。”
　　下了场，无忧便再也看不到蓝启明的身影了。她只见墨樱向着她的方向跑了过来。
　　她摸摸无忧的手腕，开始好生的为无忧检查擦破的地方，边检查便擦药的墨樱，有些心疼的对无忧道：“好在没有受其他的伤，不然你下午的比试怕是要遭罪了。
　　我听说你的任务是进前八了，这个蓝启明怎么就那么讨厌呢。”
　　无忧摸了摸墨樱的头，比了个禁声的手势道：“放心吧我是不会有事的，再说，之所以这样，还不是因为我控制了我自己的功力，只用了不到半成的功力，却又不想伤了他，才闹成了这样。
　　他其实只是个被抢了父爱的孩子，现在我又当场打败了他，扫了他大师兄在蓝家第一的威信，又让他无缘了观自在崖。我能明白和理解他的心情。”
　　六儿远远的见无忧两人如此，便窜了过来，插嘴道：“这位妹妹，不知可有兴趣加入我们蓝琴世家，这样你们便以可朝夕相处了。”
　　无忧还想问墨樱是如何知道她的任务的，可奈何六儿再凑到了他们身边，只好闭了嘴。
　　墨樱有些脸红的横了六儿一眼道：“谢谢你的好意了。我，我就不了，我哥哥是不会让我来的。”
　　上午的比试结束后，此时的蓝家，便只剩下无忧与黑子二人，能继续参加下午十六进八的比赛了。
　　黑子不知道他这样到底是福还是祸，他深知，论身手，他不及蓝启明的十之七八，论速度也不及蓝启明的一半。论变通更不及蓝启明精明。他有的便只是一身的蛮力和稳妥，和运气好。
　　他此时很想过去找到蓝启明，好好的安慰一下他，可此时蓝家的队伍中，哪里还有蓝启明和蓝明珠的影子，他找了半天也没有找到他们两人。
　　下午抽签开始，黑子看了一眼与他一同上台抽签的十六人，顿时倍感荣耀。心想：哪怕他这场比赛输了，他的名字也一样会被江湖铭记。
　　他能走到这个名次，也算是不辜负蓝家这么多年对他的栽培和养育了。
　　此时还能继续比赛的十六人，分别是天道门的乌有、绿竹谷的贾鸣音、金萧门的梵若婆、长生门的子虚、问素医派的情川和情空、拜月教的陈负和陆叹、赤舞神教的艳漫天、繁花谷的花净骨、朝日圣教的朝向□□向心和陈于心、天蛇教的林依依、蓝琴世家的蓝盼洗和黑子。
　　此时站在台上抽签的无忧，对着绿竹谷的贾鸣音和天蛇教的林依依，不由的感叹道真是不是冤家不聚头。这两人在这又碰到了。她那日与江绕梁往蓝家去的路上，所碰到的不就是他们吗。
　　那时候，她还不知道他叫贾鸣音，也不知道林依依口中所说的，为了名额杀人指的是什么。
　　现在想来，那是林依依所说的名额便应该就是，这每个门派中派出的八个参加四向汇武的名额了。
　　想来如果论单打独斗，让这两个人碰到了，定是一番你死我活了。


第八十二章 黑夜黑衣人
　　果不其然，还真就让贾鸣音和林依依给碰到了。
　　而此番无忧遇上的对手却是金萧门的樊若婆，一场比试下来，她表面上赢的艰难，让众人以为她只是运气好才堪堪胜了樊若婆，归根结底她就是前八中最弱的那一个，可她却知道，她实则是在为第二日做实第八名而做准备，她就没见过大出风头的杀手。还能活的好好的例子。但凡大出风头的杀手，最后又能有几个有好下场的？
　　所以那四向汇武前三的殊荣，和第一名能额外能获得的，被冠以仙府宝剑利器之称的破风剑，对无忧来说是一点诱惑力都没有的。
　　此时，无忧望着躺在担架上，失败而归的黑子，神情中竟有些恍惚。她无法评说黑子竭尽全力的行为是好还是坏。
　　她不知道黑子右肩膀上的伤口，日后能否彻底的痊愈，如果好不了，他怕是有可能落下个终身残疾，别说用剑，就连拿筷子都有可能成问题了。
　　蓝青扫了一眼各门各派后，回头对着众弟子一脸肃穆的嘱咐道：“你们要记住今天的前八名是金萧门梵若婆、问素医派情空、拜月教的陈负、赤舞神教的艳漫天、繁花谷花净骨、朝日圣教的朝向天、天蛇教林依依。
　　今夜你们统统不得单独外出，更不得私自出去喝酒，一有发现便门规伺候。现在你们都随我一起回落脚别院。”说完蓝青便开始用他的目光清点人数。
　　众弟子见蓝青一副大敌当前的模样，纷纷顺从的应答道：“是师傅。”，随后便跟着蓝青一起回了住处。
　　今日比试结束，神秘之境中的人仍是没有出现，目前看似是前八落定，但真正的江湖斗争却于此时才刚刚拉开帷幕。今夜怕是要无端的出现冤死的冤魂了。
　　谁也不知道，在观自在崖的人出现之前，还会发生些什么变故。
　　风雨欲来，四野静谧。
　　入夜，月目高升，黑暗笼罩四野，暗夜中的天女山显得是那样安静而诡异。而在这安静之下，却有一波人正在蠢蠢欲动。
　　午夜刚过，众人皆陷入了漆黑而浓稠的梦境。
　　无忧也不例外。
　　梦中，她又去到了那个奇怪的地方，此时她坐在一个闪着光的奇怪白色椅子上，那椅子的下方不知是安装了什么东西，竟然可以自主的随意走动，更甚至是变幻形态，直接的变成一张床，甚至可以与其他的椅子组合成一个巨大的白色圆盘。而她的头上，依然是插满了各种各样细小的管子。正有一些人，围着她，对她测着一些什么数值。
　　而她能感到，她的身旁正坐着几个和她装扮类似的人，也在被测试着一些数值。她看的更真切一些，能仔细的端详其他人的面目时。
　　梦境中的那个她紧接着便轻颤睫毛，可每当这时候，她就会被一阵钻心的疼痛，拉回到现实中。
　　梦境被打破，她苏醒过来，慢慢的睁开眼。她发现她此时仍是躺在房梁之上。她侧身向下望去，此时屋内的众人，仍在酣睡中，睡得香甜，有的人还时不时的发出了轻微的鼻鼾之声。她见屋内一切似是安好，便再次闭上了眼睛，欲再次睡去。
　　也不知道蓝青特意将他们都安排在一间屋子内睡大通铺，却又独独的让蓝启明和他一起睡，到底是何用意。
　　紧接着屋中，便传来了细微的响动之声，是有人从外面将窗户慢慢的推开了一条缝，并且将一根迷香顺着窗户缝塞了进来。
　　紧接着迷香微不可闻的香气，便缓缓的飘洒进了屋内的每一个角落。无忧一发现不对劲，便赶紧捂住了他的口鼻。可她等了许久，都没有发现那人从外面进来。那窗外之人的人似乎并没有打算进来。
　　就当无忧准备从房梁跳下之时，那窗外之人，便从外面推开了房门，进入到了屋内。
　　无忧只见来人一身蒙面黑衣，轻手轻脚的就向着众人所在的大通铺走去。
　　而那人手中，正紧握着一把及其普通又不辨门派的银色匕首。他来干什么？是要取谁的性命？
　　曾多年来身处黑暗之中的无忧，早已练就出异常敏锐的听觉与感知力。
　　来人动作虽及其的轻微，却还是未能逃过她的耳目一丝一毫。显然这个人不是一个常年隐藏在暗中的杀手。
　　只见那人一进屋，就走到大通铺的床边，开始仔细的辨认起每一个人的面目，那人的动作似乎有所迟疑，没有想到屋内居然同时睡着这么多的人。
　　看到这，无忧便开始担心起来人会不会在情急之下误伤了他人。
　　便一个闪身，从房梁之上跃下，随手便抛出一记方刀，正正好好的击正了中来人的右手腕，作为一个杀手这么轻易地便被击落了手中的武器，这人显然不是惯用匕首的。只见那人手中的匕首就这样轻易的被击落而下。掉在了房中地上，发出了金属掉落的当啷之声。
　　声音响起，屋内有人闻声而起，竟是六儿，他居然也没有被迷晕。
　　无忧见六儿醒来，已不便随意施展她的身法路数，只好与六儿前后夹击，意图拖住来人，将他抓住问清来意。
　　刚过得三招，无忧便出声大喊大叫道：“救命啊，大家都快出来。父亲快来救我。有人夜半时分，竟然想要来蓝家暗杀。”
　　这一喊，便惊动了蓝家各屋中熟睡的子弟，也惊动了蓝青所在的屋子。
　　那人一见情形不妙，转身格挡，以拳化掌，飞身就要逃，几个跳跃只间竟已来到了院子当中。
　　各屋中睡着的的众多蓝家子弟，一听到动静，便都破门而出，都挤在这小院之内。
　　那人见蓝青居然没在他下了迷药的屋内，此时竟然从另一间房门中破门而出，心下大呼不妙，只得着急忙慌的选择落荒而逃。
　　他真是被那叫他来的人给害惨了，他怎么都没有想到，蓝青居然没有睡在正房主屋，本应该只睡着蓝盼洗一人的房间内，却睡着好几个人。
　　无忧见那人逃得匆忙，心里冷笑，她早已在众人睡下之时，跳上房梁之前，应蓝青的嘱咐在她的床边撒下了少量的荧光粉。
　　一见那人逃跑而出，六儿便对月抱怨道：“唉，这大半夜的，到底是谁会这么无耻，跑到咱们这瞎搅和。”
　　蓝青见众人懒散，似乎已经放弃了追出去的欲望，便一声令下对着众人吩咐道：“那人的脚下已经沾染上了荧光粉，你们还不快去追。”
　　此时的蓝启明深深地望了一眼跟着蓝盼洗一起向外追去的众多子弟，对蓝青说道：“父亲，原来你今天晚上这么一番安排，居然是为了保护蓝盼洗？”
　　闻言，蓝青长长的叹了一口气，只是拍了拍蓝启明的肩膀没有回答他的话，只对他说道：“你也一起去追那人吧。”


第八十三章 引渡使果儿
　　蓝启明似是着了魔一般的，执拗的不肯放弃，继续追问道：“如果今日位列前八的人是我？你会不会也是这样保护我？”
　　蓝青见蓝启明仍然是这样执拗的追问着他，叹了口气道：“启明没有如果，你到底在想些什么？他是我的儿子，我这样保护他难道不对吗？”
　　蓝启明道：“他是你的儿子？那我呢”
　　蓝青回答道：“你也是我养了多年的养子。虽不是亲子却胜似亲子。”
　　闻言蓝启明深深的低下了头，深吸了一口气，用只有他能听到的声音说道：“胜似亲子，却终究不是亲子。难道真的只要有他在一日，我自己就永远都不能是父亲心目中的第一人吗？”他不再看蓝青，就那样低着头，一个人走回到了他的寝室。
　　而蓝青则仍是留在院中，在蓝盼洗的屋子前来回的踱步，看了许久他在那窗前发现了一堆用石头堆起来的石堆。
　　他望着那石碓，深深的皱了皱眉，他努力的想要试图回想起这石堆，上一次是在什么时候看到的。
　　另一边，众人则沿着荧光粉的痕迹，一路追了出去。沿途追逐出去许久，众人便再也寻不见荧光粉的痕迹了。
　　最后他们在荧光粉消失处的树下，发现了一双沾满了荧光粉的鞋，和一件夜行衣。
　　无忧站在这树下，向远处看了看，再往前面行走一段路，便是拜月教、繁花谷、朝日圣教暂住的别院方向了。此次这三家中均有子弟进入前八。他想不出这三家中会有谁会派那个人来，到访他们的住处？
　　驻足良久，无忧叹了一口气对众弟子到：“行了，折腾了大半夜了，既然追丢了，就都赶紧回去睡吧。”众子弟闻言便都开始往回走。独独将无忧落在了最后，因为她在发完话之后，便发现了一排类似未穿鞋前行的脚印。
　　而那些脚印旁边似乎有着许多什么动物爬行而过的痕迹，时有时无的痕迹。就像是时而在人身上，时而落在地上才会出现的爬行痕迹。她只好沿着那些痕迹，又走了一段。
　　跟出不远，她便发现，那痕迹旁边，又多出了另外一个及其小巧的脚印。
　　看大小像极了女人鞋子的尺码，而那些动物爬行而过的痕迹，竟然也变得更多了。
　　她心下生疑，又跟着这些脚印走了一段后，来到一棵大树下，便再也寻不见那些脚印的痕迹了。他抬头向着书上看进去，似乎隐隐有树枝轻微折断的痕迹。和非正常掉落的许多树叶。
　　追踪无果，最后无忧只得追上蓝家往回去的一行人，一起回了蓝家暂住的别院。
　　翌日清晨，四向汇武比武场上，传来了金萧门位列前八的梵若婆，意外溺水身亡的消息。
　　乍听此消息，众人对视一眼，不由得想到了昨夜蓝家内发生的事。
　　这个时候突然死亡的人，任谁也不会觉得只是意外这样简单。
　　听闻此消息的六儿，忍不住凑到了蓝青身旁大叹他师傅的聪明绝顶，未卜先知云云。
　　滔滔不绝许久，他最后在蓝青又赏了他一个光荣的爆栗后，才闭上了他喋喋不休的嘴。
　　因为樊若婆身上发生的意外，大会商讨后决定从昨日淘汰下的八人中，决胜出一名最强者，顶替上樊若婆的位置。
　　经过一轮比试，最后这第八个人选出为朝日圣教的陈于心，替补上樊若婆原来的位置。
　　面对此事，一时之间在场的众人竟心下各异，不由的生出了许多的猜测。
　　就连无忧也开始觉得，昨天晚上她所遇到的事情，说不定会和朝日圣教与天蛇教有关联，毕竟这两个教派，虽然在曜日国内表面上不和，但好歹也是一个国家里的人，他们往日里的联系自然要比其他门派更多一些。
　　在涉及到国家间的争斗，他们之间的关系搞不好就要化敌为友，变的更为的微妙复杂了。
　　此时在场的无忧，虽然觉得她体内的面部变化应该已经停止，但仍是坚持糊上一脸的黑色药膏，并且坚持带着那面具，没有因为她体内异常翻涌气血已恢复平复，而草率地卸下遮掩。
　　在她再三思量的刻意为之之下，无忧取得了第五的名次，名次不好不坏，却是无忧最满意的位置。
　　比起第八的位置，这第五名的名次让她看起来，反而更加的不显眼了。
　　谁知道她今日一旦位列第八的位置，会不会又引来一波觉得她是软柿子的人，冷不防的在暗地里对她下手。
　　本次四向汇武的第一名是北月使者的亲传弟子陈负。
　　出乎众人意料的事是，第二名竟是那个今日才替补上的朝日圣教陈于心。
　　所有比试结束，无忧与各门各派的八人一同站在登仙台之上。
　　此时她望着用刀的陈负，因为获得了第一名，而拿到了那四向汇武第一名才能得到的，出自神秘之境的仙家奖励破风剑，突然生出很滑稽的喜感。
　　紧接着，伴着落日的余晖，在漫天的彩霞之下。
　　无忧终于与在场的众人，一同见到了，那个让他们朝夕相盼的人。
　　那个来自神秘之境中的观自在崖，被他们捧成仙人一般的引渡使。
　　那个这么多天来，始终都不肯露面，在最后一刻方才肯压轴现身的，带他们去观自在崖的人。
　　那个人，就那样在众人的眼前，从远及进犹如一片羽毛一般，飘落在了登仙台之上。
　　无忧忍不住揉了揉眼睛，望着眼前这个令她熟悉无比的身影，险些被她自己的口水给呛到了。
　　这一袭嫩黄色衣裙，古灵精怪，一脸的青涩，身披落日余晖，脚踏劲风而来的人，居然就是那个，那日在集市中哭着想要把自己卖掉换成钱，再用钱去救出她尚在牢狱中哥哥的小丫头。
　　无忧就知道这样一个小丫头，定是存了心，要在那地方骗钱的。
　　可她万万没有想到，这个骗了她十两银子的小丫头，竟会来自武林人口中所说的神秘之境。
　　果儿施施然的站在登仙台上，看了一眼站在台上的众人，露出了她手中代表着观自在崖的引渡信物。
　　随着引渡牌亮出，她满意的看到了北月使者对在座的众人点了点头，随即大家便都对她露出了一副毕恭毕敬的神色。
　　果儿先是特别的对着北月使者问候了一声好。然后才清了清嗓子道：“我就是此次观自在崖派出的引渡使者，果儿。
　　此次是我第一次出观自在崖，想必我的大名，你们以前可能都没有听说过，不够没关系，想来你们常听到的名字都是和言。这一次我同他是一起来的。不过不管怎么说，这次都主要是由我来传递消息，并且将这八个人带回去。”
　　前面这些话果儿是对登仙台上的那些个德高望重的武林宗师们说的。
　　说完这些话，她便转过脸来，对着无忧八人所站着的方向，一板一眼的，端着架子道：“你们现在，便回去收拾好各自的随身物品，于日暮戌时，抵达山脚下小于村内的好运来客栈。剩下的到了那里我会与你们详细的说清。”
　　说罢，她也不等众人回话，就那样在众目睽睽之下，打了一个响指，敲响了四向汇武开场时，曾经响起过的钟声。
　　不过不同的是，上一次是这钟是用人力敲响的，而这一次却是果儿用一个响指敲响的。
　　随着钟声回荡在山间，预示着四向汇武的完结。果儿也踏风飞驰，与一瞬间飞腾在了空中。由近及远的消失在了众人的目光之中。


第八十四章 墨樱的叮嘱
　　在天女山临时落脚的小院内，无忧简单的收拾好了行囊后，便在蓝家一众人的簇拥下上了路。
　　小于村的方向，虽然和蓝家后山的方向，南辕北辙，但无忧还是在蓝青的执意护送下，带着一众蓝家子弟，向着小于村的方向浩浩荡荡的行来。
　　令人意外的是，半路上百灵突然出现，以来给无忧送东西为由，执意要与无忧一起前往观自在崖。
　　在众人的唏嘘声中，百灵站在了无忧身边，与她一起同行。
　　待得众人行至到了小于村的这家客栈，便被眼前的景象给惊呆了。
　　各门各派的子弟队伍，竟都满满蹬蹬的挤在了这家不起眼的小客栈内。有的与蓝家一样，是护送门内的希望之星来此的；有的却是想来求一求引渡使带他们一同去观自在崖的；有的单纯只是前来看热闹的。这可让这个常年生意惨淡的小客栈掌柜乐开了花。
　　在客栈内，不停的忙前忙后，招呼伺候着一波又一波的客人。
　　许是因为有观自在崖引渡使在这里坐镇，此时竟没有一个门派敢在这里滋事挑衅，都表现出一副良家乖乖女的做派，连大声出气的人都没有。
　　无忧环顾四周，只恨她自己没有快些赶到，待他走到客栈柜台前，一问，此地的房间居然都已经被预订满了。面对爆满的房间，无忧只得报出了她的姓名、原由和来意。
　　万幸的是那小二一听是四向汇武前八，又是引渡使等的人，便将无忧单独领上了楼。
　　蓝家其余人等只好，在蓝青的带领下，在楼下大厅内找了一张桌子挤的挤，做的做，站的站。想要等到引渡使出现后，再回蓝家。
　　上楼的路上，那小二一直殷勤的与无忧套着近乎，路上他对无忧说道：“您贵人见谅，店太小，虽然那位引渡使早就为你们预定了房间，只可惜房间数量有限，今天你呢，你只能与另一位同住一间屋子了。”无忧单独跟着那店小二来到他为她安排的房间。
　　一推开房门，她就看见了屋内的另一个人，他没想到，那人居然就是陈负。
　　无忧瞪大了眼睛，踟蹰于门口，迟迟没有进到屋内。
　　面对此情此景，她有些头痛，直觉告诉她，他眼前之人，可不像蓝家的那些普通子弟一样好糊弄，与他同住一屋实在是很麻烦。她后退一步，又向门外的左右两边其他屋子望了望。
　　见状，屋内床上的陈负从他那张简陋的床上坐起来，对无忧说道：“别看了，这里的房间已经都满了。你还不快进来，你不进来，怕是一会这位置都没了。
　　你没瞧见楼下挤着的那么多人，都恨不得想要代替你我的位置？”
　　无忧叹了口气，只好接受了这个现实，抬步走进屋内。
　　一入屋内，无忧就见屋内的空间狭小。
　　十几平的样子，除了两张木质窗台，再加上一个屏风隔着的大浴桶，竟是没有一丝一毫多出来，让参观的地方。
　　她只好抬头向头顶望去，她只见头顶上的那房梁居然也是小的可怜的，那里根本容纳不下一个人安然的躺在上面。
　　见无处可去，无忧只好一屁股坐在了那目前尚且还空着的床上。
　　陈负见无忧坐在了他床对面的另一张木质床榻之上，对无忧问道：“要不要下去小酌一杯？”
　　无忧想也没想就拒绝道：“还是不要了，上次与你一起饮酒，便起了一脸的疹子，我这脸才好，好不容易将面具脱下来了，实在不想再因为喝酒而起一脸的疹子。天天将那麻烦的面具扣在脸上，实在难受。”
　　陈负闻言劝道：“不喝酒，我们也可以下去吃点东西。再说想来蓝家也来了人在楼下等着你呢吧？”
　　还不等无忧拒绝，她的肚子便已经开始不争气的“咕噜噜”叫起来。她只好叹了一口气，像是过了水的青菜般，蔫蔫的说道：“走吧，走吧。”
　　陈负嘴角含笑道：“这就对了，这一天都忙着比试，好不容易比试结束了又要忙着赶路到这里。不吃点东西怎么行。再说我们还的等到了戌时，引路使出现后才能休息。”
　　无忧叹了一口气道：“想必楼下那些人，也都是想要等到戌时的。
　　这一次他们即使是不能和引渡使说上话，也一定要瞻仰一下引渡使的荣光后才离开。
　　这样一来即便他们进不了观自在崖，以后行走江湖时，也能多了不少的谈资。”


第八十五章 同处一室
　　陈负听无忧这样说楼下的众人，忍不住笑着肯定道：“我想也是这样，想我师傅当年，应该也是这样过来的。
　　他年轻时一直都在忍受着各种向他挑战的人和围着他看个不停的人。
　　好在他现在坐上了武林至尊的位置，即便不能在神秘之境中清修，也好在能在盛誉下有一片清净。”
　　两人边说边下了楼，无忧在一楼大厅内环顾一周，便发现此时蓝启明和蓝青的身影，已经消失了。
　　她有些纳闷的问，仍坐在桌子中间的六儿：“我爹和启明呢？怎么就剩你们几个人了？”
　　六儿向着无忧答道:“不知因为什么原因，启明师兄好像和师傅起了争执，他们就一起出去了，然后门中又有弟子前来报信，说黑子那边不好了，门内又出了什么事情。
　　最后只好叫我们几个留在这给你带个话，等到你与引渡使见了面，我们便也要回去了。”
　　戌时刚一到，果儿便与一男子踏入了这客栈大厅之内。
　　只见果儿身旁的男子，身着一身朴实无华的天青色道袍，头上无任何饰物，自然地披散着黑长直的头发。
　　除去他身后背着的一方棋盘，身上便再无任何其他饰物了，整体给人一种自然简洁的气息。
　　大厅内拥挤的众人见和言与果儿一入内，便都不约而同的住了嘴，并且停止住了任何动作。
　　一时之间大厅内竟鸦雀无声，店小二走动声音也变成了一种被极端凸显出的罪过。
　　有不信邪的人，抱着试探的态度，转着眼珠，向着和言发力，直接丢出一双木质筷子。
　　那和言见状却不恼火，淡淡一笑，一只手指，只在空中就那么凭空的一点，那木质筷子便着了火，化作了灰烬。
　　众人见状大骇，再不敢出手挑衅，生怕一不留神便被烧成灰烬。
　　确认了这就是那神秘之境中，如仙人一般存在的引渡使。
　　又有一个做普通人打扮的散修，蓦地冲到了和言的面前，跪在地上对他说道：“仙人在上，请受小人一拜。求您将我收在你的坐下，将你那着火的绝世武功传授与我。”
　　和言见状只是笑了笑道：“我不是什么仙人，你快起来。我出自观自在崖，没有师尊的允许，便不能随意的指点你修炼这练神的功法的，再说在这等灵气稀薄的地方，我就是教了你，你一时之间也难有所成。”
　　那人见被拒绝，仍是不起，反而抱紧了和言的大腿，开始磕起头来道：“仙人不知，我身负杀父之仇，你若是不教我，我今日便要磕头磕死在这。”说完他便砰砰的磕起头来。
　　和言闻言斜了果儿一眼，果儿只好对他吐了吐舌头，然后转头对着那跪在地下的人说道：“观自在崖人，是不得干涉江湖恩怨的，你快起来吧。你若是不起来，那我便要请你起来了？”果儿挠挠头，见那人仍是不起来。只好扬起手，在空中就那么凭空一扇，便带起了一阵劲风，将那人猝不及防的给扇出了客栈大门外，然后那门便砰的一身关了起来。吓得店小二半天都不敢动一下。
　　此时大厅内的众人，终是不敢再试果儿二人了。
　　和言声音虽然仍是和气，却带着不容置疑的味道，对着在座的众人说道：“我代表观自在崖，感谢诸位的到来。但是观自在崖向来有规矩，不得在外私自收徒。而且就是我想将你们私自带入道观自在崖内，也是不行的。引渡使只渡该渡之人入崖。所以你们没事的人，吃完喝完便快些离去吧，不要到时候因为什么事让我请你们出去。”
　　众人一听和言已经放了话，便有一部分胆小之人起身离去了。
　　天蛇教的林依依随即站起身道：“引渡使好，我是林依依，这些天蛇教的人是来送我的，他们本不属于梵音国，今晚在这歇完脚，住宿一宿后，明早便会向着曜日国的地方自行离去。还请您谅解。他们一定不会打扰你的清净的。”
　　闻言和言笑道：“林依依我知道你，既然这样，情空、陈负、艳漫天、花净骨、朝向天、陈于心、蓝盼洗，你们便跟我进包厢里说话吧。”
　　八人闻声应是，便一起跟着和言与果儿往包厢里走去。
　　众人此时落座于包厢内，隔离了大厅内的喧嚣，终于获得了片刻的清净。一进入到包厢之内，果儿便讨好的对着和言说道：“和言师叔，这次是我错了。我下次不敢自作主张了。我也不知道，这客栈怎么会一下子就来了这么多的人。我下次一定亲自带走我该带走的人，不让其他人知道。”
　　和言见果儿这样，只说道：“好了，你的事我们稍后再说。先说正事。”
　　果儿一听他这样说，便是不再追究她的责任了。转头对着八人说道：“我叫果儿，他算是我的师叔和言，和气的和言语的言。在没进入到观自在崖之前，你们便直接叫我们的名字就好。”
　　说完这话，果儿就对已经摘下了面具的无忧偷偷地眨了眨眼睛。然后又对着众人说道：“这几日我们二人在那山顶之上，观看了你们的所有的比赛，承认你们确实是武林中年轻一辈的翘楚，也应该是师尊要找的人。但是观自在崖不同于江湖。你们能否有缘顺利的进入观自在崖，还要看你们的造化。
　　我们师兄妹二人会将你们引领到，能够进入观自在崖的渡口。
　　到时候就要看你们能否自行通过考验，进入到观自在崖内了。
　　哦对了，我们虽然懂得飞行之术，却也不能将你们这么多人直接带到目的地的，所以我们只能坐着马车行驶到那儿，不过不用担心，我们的马车质量很好，速度极快，绝不是凡俗中的普通马车，你们就放心好了，一路上绝对不会有人能跟得上我们，从而打扰到我们，所我劝你们最好也直接跟你们的侍从说好了，别跟了。不然到时候受苦的也绝对是她们。”
　　赤舞神教的艳漫天显得有些着急道：“你是说，我们现在还不能进入观自在崖？”
　　果儿略有踌躇的看了和言一眼，见他点头，才略显犹豫的说道：“你们有所不知，神秘之境向来很特别，但凡想要进入神秘之境都要靠引渡牌才能连接到那个相对独立的与世隔绝之境。虽然我们带有引渡牌，但是不能直接将你们带进去。
　　但凡是第一次要进入观自在崖中的人，因为还没有与神秘之境建立联系，只能借着我们手中属于我们的引渡牌，建立入口。
　　所以你们需要在特定的地理位置上建立的入口内通过考验，在考验的迷雾中寻找到进崖的入口，如果你们自己寻不见入口。我们也是没有办法，将你们带进去的。”
　　闻言花净骨有些失望的点了点头，没在说什么。
　　见状果儿接着说道：“累了一天了，你们今夜且早些休息。明早我们便一起北山。”
　　闻言无忧问道：“我们北上？那我们是不是要经过临天？”
　　果儿闻言点头，接着说道：“我知道你们各家或多或少都有随行人员，在外面可以跟着，等进了迷雾后便不能再跟着了。不过我还是劝你们教他们不要跟了。也不要特意的去临天，或者捎信找人在临天等你们。好了我们今天就先说道这里吧。我们明早辰时大厅内见。”
　　闻言几人纷纷与果儿二人道别，准备回各自休息的屋子内准备就寝。
　　临出门口时果儿叫住无忧道：“这是当时你给我的十两银子，我现在有银子了，便先还给你吧。”
　　无忧伸手接过银子道：“怎么现在有了银子，便不用再骗钱了吗？”
　　果儿脸红道：“原来你都知道，那你为何还要将银子给我？”
　　无忧只说：“谁都有有急事需要钱的时候，我不怪你骗我钱。好了早些去休息吧，引渡使大人。”说罢，无忧就跟着陈负一前一后的出了这间包厢，在大厅内无忧与六儿几人道了别，六儿几人便连夜里去了。待无忧回到了他们的房间。望着条件有限的房间，准备就这样和衣而眠，凑合一宿。便直接就倒在床上准备这样休息了。
　　却不料，不多时后那店小二居然搬进屋内许多的热水，将屏风后的那大浴桶给灌满了，而那陈负竟然不在屏风后脱衣，就直接在她的面前脱起了衣服，将他退下的一件件衣服直接的扔在了他的床上。


第八十六章 沐浴之声
　　无忧用力的眨了眨眼睛，她还不明白此时眼前正在发生的事情。
　　她盯着眼前这个叫陈负的男人，随着衣服滑落露出来的胸膛，不受控制的微微张开了嘴。心道：原来男人的肌肉线条是长这个样子，看来幻虚珠的幻术也不是那么的完美无缺么，至少腹部肌肉紧实的感觉，就一点也不一样。
　　可是他里面露出来的肤色怎么比他漏出来的那部分皮肤，明显的要白上许多呢？
　　感受到无忧紧盯的目光，陈负停下了低头正准备脱裤子的动作，他的手随之也停驻在了半空。他不解的抬眸问无忧道：“怎么了？”
　　闻声无忧的脸就那么腾的一下烧红到了耳根。
　　她似被发现做了坏事的小鹿一般，一言不发的赶忙转过脸，抱住枕头，将她的脸给遮掩了个结结实实。
　　陈负一见无忧这反应，顿时就生出了一种被占便宜的感觉，心道：这个人是怎么回事？虽然这样想，但陈负仍然是镇定的道：“都是男人，你那是什么反应。怎么？你没见过男人脱衣服吗？还是你想先洗？要不我让你先？虽然这浴桶够大，但是我实在是没有和一个男人一起共浴的癖好。”
　　缩在枕头后的无忧闻言，清了清嗓子，将头再次伸了出来。以一副男人该有的姿态，对陈负说道：“不用了，你快洗你的吧。我太累了，今天就不洗了。不要打扰我，我这就睡了。”说完这话，无忧便掀开被子，只见她迅速的将她自己的整个身子以及头部都缩在了被子中，做一副不敢见人的鸵鸟状。
　　陈负见无忧鞋子和外衣也不脱，就直接钻进了被子中，作势要睡。忍不住出声提醒道：“你确定，你现在的这个样子能睡得着？”
　　此时无忧才意识到，她现在的反应是有多么的不爷们，只好挺直脖子再一次从被子中钻了出来，快速的脱掉了她的一双鞋，和外衣。佯装镇定的又一次钻回到了被子中，闭上眼睛，做沉睡状。
　　陈负被无忧脱衣的速度给惊呆了。他皱着眉问，一脸嫌弃的道：“忙了一整天，想必你身上也一定很难受吧，你确定你要就这么睡？
　　我已经和楼下的小二打过了招呼了，等一下他还会再送来一波热水的，你最好等一等也洗洗。”伴着陈负的说话声，又传来一阵悉悉索索的脱衣声。无忧知道是陈负将他的裤子也尽数的褪去了。她只好慢慢的将她的脸埋在了被子中。
　　紧接着便传来了脚步声，是陈负他向着屏风后面的浴桶内走去的声音。
　　又伴随着一阵重物入水的哗啦声，陈负将他的整个人没入到了浴桶内。
　　躲在被子中的无忧，似乎已经清晰地听到了她胸口内因为异常紧张，而传出来的心跳声。
　　她知道陈负此时已经绕到了屏风的另一侧入了水，才松了一口气，从被子中试探着探出头来，深深的呼了一口气，望向了屏风的方向。只见屏风后面影影绰绰的投射出一道身影。
　　没成想，就是无忧这简单的动作，也没有逃脱得掉，屏风另一侧陈负的注意。他在屏风的另一侧再一次对着无忧大声问道：“你真不洗澡？洗澡水我早就帮你叫好了，不会麻烦的，明天还要赶路到时候你会更难受的。”
　　无忧被问得有些恼火，她翻了一个白眼，试着努力的平复她因为紧张而跳动的心，气急败坏的道：“不洗，男人有点汗味才更有男人味。”
　　屏风另一侧的陈负闻言有些嫌弃的道：“我现在可算是知道你脸上为什么会起疹子了，看来不是因为你喝多了酒，而是你不讲卫生。”
　　无忧翻了个白眼，没在说什么，又缩回到了被子中，准备就这样眼不见心不烦的，捂在被子里直接睡觉。没过多久，她只听屏风另一侧的陈负发出了惬意的声音道：“真舒服，不过完了，那个店小二刚刚居然没有拿帕子过来，你快去帮我叫一下店小二拿来吧。”
　　无忧没好气的说道：“我们似乎还没有多么熟吧，我睡了，你自己去吧。”紧接着屏风的那一侧就发出了“哗啦”的一声，是陈负从水中站起来的声音。
　　又有水滴落地发出的滴滴答答之声，通过无忧的耳朵直接传进了她的心里。
　　她没想到那个人居然真的从水中站起来，打算准备就那样带着一身的水汽直接绕过屏风走出来，去叫店小二。
　　感觉到势头不对，无忧连忙喊道：“停，正好我有些透不过气，想出去转转。我下楼去给你叫店小二。”说完无忧也不等陈负回话，就赶紧拖拉着鞋子，着急忙慌的出了房间。这是无忧第一次知道一个男人也有这么麻烦的时候。
　　从屏风后面走出来的陈负，望着无忧落荒而逃的背影。
　　露出了一脸的意味深长，他赶忙走到了无忧随身携带的物品处开始翻找起来。
　　这边无忧出了房间，就向着楼下走去，给陈负找店小二要帕子。可她站在大厅内等了半天，也没见店小二的影子。她只好一人坐在大厅内等店小二。过了许久，她虽然等到了店小二，却也等到了六儿。
　　她只见一脸慌张的六儿，冲进了客栈内，一见到无忧就露出了一副欣喜若狂的样子，一把拉起无忧的手，边走边道：“快和我来。”
　　无忧只好边被六儿拖着，回头对着店小二说出了陈负的需求。
　　无忧无奈的对六儿问道：“怎么了？什么事这么着急？我这就只着了中衣，连外衣都没穿。你就不能等我穿了外衣再跟你去吗？”
　　六儿闻言只是一脸焦急的道：“哎呀，来不及了，快先上马，上了马我们路上说。”说罢六儿就将无忧拉出了小客栈。慌忙之间，无忧只见客栈外正拴着一匹马。无忧跟着六儿一起上了那匹马。一路疾驰，无忧只见六儿奔行的方向居然是他们先前四向汇武时大比的方向。
　　察觉出，不太对劲的无忧问六儿：“到底怎么了，你若不说我，我现在就跳下马，我是不会就这样和你稀里糊涂的走的。”
　　六儿叹了一口气说道：“我们送你来到这之后，回返蓝家时，经过我们四向汇武住的别院，便发现，师傅和启明师兄，以及一部分蓝家子弟都中了毒。然后就突然有人说毒是你下的。你若不去解释清楚，这事就说不清了，所以启明师兄叫我连夜将你带去见他们。他们现就在别院那里等着你，我们快走吧。”
　　无忧讶然道：“他们现在怎么样了？是谁说毒是我下的？”
　　六儿支支吾吾了半天，见实在是搪塞不过去，便只好说道：“是蓝明珠，她说之前曾经看到过一个戴面具的人在大家喝的水中下东西，而那时候戴面具的人就只有你，所以也是她叫我把你叫回去给大家解毒的。”
　　无忧冷笑道：“这显然就说不通。”
　　六儿却着急道：“就是因为说不通，所以我们大家才一致决定将你叫回去与蓝明珠对峙的。
　　她也没有理由诬陷你不是，说不定她也是看错了，才会觉得你就是那下毒之人。
　　所以我快些将你带回去，他们就会早一点知道他们错了，才能尽早的去找真正的下毒之人要解药。”


第八十七章 父亲爱你
　　无忧本想跳下马，直接返回到客栈内，不去淌这趟回水。
　　但一想到往日与蓝青相处的种种，以及蓝青平日里对她所流露出来的那份浓厚的父爱，便迟疑了。
　　虽然她知道那父爱不是对她的，但她也不能对蓝青中毒这件事坐视不理。
　　无忧明知这件事，可能是冲着她来的，但她还是想要一探究竟。最终她一咬牙，收住了想要跳下马的去势，对着六儿道：“那就快走吧。”
　　闻言六儿一扬缰绳，加快了速度对无忧说道：“坐稳了。”
　　两人一路飞驰，穿过放肆呼啸的冷风。来到了蓝家四向汇武期间所居住的临时别院。
　　此时的整座山上，剩下的门派已经不多了，多数人已经下山赶路去了。整座山上显得异常的幽静，凄冷。可这里却一扫路上的寥寥，寂寂无声，灯火通明着。
　　无忧一入院门，便感受到了异常的拥挤，这里现在的人，显然是要比他们来参加四向汇武的队伍平白多出了许多的陌生面孔。
　　无忧穿过人群，一路接受着这众多蓝家弟子的异样眼光，跟着六儿来到了蓝青所在的屋子。
　　一进屋，她便看到了躺在床上的蓝青，似是断了线的风筝一般，悄无声息的躺在那里，此时的他显然已经是进气少出气多了。
　　而蓝启明却没守在他的床边，和一个老者坐在屋内主人该做坐的位置一言不发。
　　无忧努力的回忆了一下，这个老者的身份。
　　这个人是参加过她认祖归宗宴的大长老蓝溪，也就是蓝明珠的爹。
　　蓝溪一见无忧进门，就笑着站起身来道：“哎呀，盼洗回来了。在这个时候还耽误你真是太不好意思了。可是你看你爹他现在怕是不行了。你快去看看他吧。”
　　无忧强挤着露出一脸的微笑，对蓝溪说道：“大长老。”然后她扫了一眼坐在椅子中，脸色有些苍白的蓝启明，转头向着蓝青所在的床上走去。
　　待无忧走到了蓝青所在的床边，坐下后握住蓝青冰冷的手道：“父亲，我回来了。你感觉怎么样了？”
　　无忧只见蓝青虚弱的张着嘴，对无忧说着什么，却怎也听不清。她只好将她的耳朵凑到了蓝青的嘴边。只听蓝青说道：“不要，不要伤了启明，日后你学成所归我希望你能照顾好他。你们要好好的。你快，快走你快走，去观自在能能保护”
　　不等无忧听蓝青说完，就上来两个无忧从来没有见到过的蓝家子弟。他们的年纪看起来和蓝青与大长老应该是一辈人。他们一把拉起无忧，然后喊道：“不好了蓝盼洗杀了掌门，快将她抓起来。”然后就有人拿出了一瓶药瓶冲出门去，大喊道：“解药解药，这就是从蓝盼洗身上搜出来的解药。就是蓝盼洗下的毒，你们快服下吧。”
　　无忧还在看着眼前的这一场好戏。还没等她反应过来，就有一张铁丝大网将她给从上到下给兜住了。
　　无忧顺着那张大网向外望去，只见蓝青的嘴还张着，躺在床上喘着微弱的气，想要说些什么。可奈何蓝青的说话声实在是太小了，她怎么都听不清。此时被铁丝大网束缚住的无忧，只好对着蓝启明喊道：“父亲还没有死，蓝启明你快去看看。他没有死。”可无论无忧怎么叫喊，蓝启明始终都是苍白着脸，坐在椅子内一动不动，任凭蓝明珠在她身边不停的拍着他的背。
　　这一刻无忧才明白，蓝启明也是这件事的参与者，她愤怒的对着蓝启明大喊道：“蓝启明，你这个忘恩负义的，你知道刚刚父亲和我说什么吗？他让我照顾好你。这个时候你居然不救他？”
　　这一刻窝在凳子中的蓝启明终于放声大哭，冲到无忧面前。一张脸似乎要被他的痛苦撕裂开，扭曲着对着无忧怒吼道：“都怪你，都怪你！要不是你父亲也不会变成这样。蓝家也不会变成这样。要不是你父亲也不会死，你为什么要回来。为什么要回来抢走我的一切，就是你杀了父亲。就是你杀了父亲。你不配去观自在崖，你不配，你不配。”说完，蓝启明便拔出他的剑，对准无忧道又道：“蓝盼洗既然父亲那么爱你，那你就陪他一起到下面去，这样你门黄泉路上就有个伴，都不会太寂寞了。”
　　见此情形，床上的蓝青用尽全身力气想要起身，只见他的瞳孔激动的缩紧成了很小的一个原点，而他的眼中也随之流出了一行清泪。他的嘴正呜呜的竭力想要表达什么，看唇形竟然是：“启明父亲爱你，父亲爱你，父亲爱你，不要做错”随后蓝青便两眼一翻，真的就这样昏死过去了。
　　只可惜，这一幕蓝启明没有看到，他也永运都不会知道蓝青死前的最后一句话是：“启明父亲爱你。”
　　时间退回到蓝青与蓝启明一众人将无忧送到那间客栈之后。蓝启明见无忧与店小二已经上了楼，便对蓝青说道：“父亲我好像有东西落下了，你陪我回去拿吧。”
　　蓝青闻言只问道：“你落下了什么东西？等盼洗一会见过了引渡使，我再陪你回去拿不行吗？”
　　蓝启明闻言，愤女的道：“盼洗盼洗，盼洗你就知道盼洗，既然你已经有了盼洗这个亲儿子了，那你还要我干什么，你不如与我解除了父子关系。这样你以后也就不用了有太多的顾虑了吧。”
　　蓝青闻言脸色垮了下来，对蓝启明呵斥道：“启明你说的什么话，你们都是我的儿子，以后你们就是亲兄弟。这么多年他都不在我身边，我现在只是想弥补一下他。都这么大了，你吃的什么醋。”
　　蓝启明却仍旧是不依不饶的道：“你根本就不爱我，在你眼里，我不过就是你弥补他的工具。这么多年，他都不在你身边所以你就将我当成了他。现在他回来了，你自然也就不需要我了。
　　我是不是应该感到高兴，他都回来了，你还没有将我赶出蓝家，算了你不陪我回去拿，我就自己回去好了。明珠陪我走。”说完蓝启明便头也不回的与蓝明珠，一起出了客栈一楼大厅。
　　见状蓝青只好叹了一口气，对众人吩咐道：“六儿，你领着这几个人在这里等盼洗。
　　你们跟我去追启明，六儿结束之后你便走山上的路回蓝家，若是到时候发现我门已经不在那了，你就直接回蓝家就好，若是发现我们还在找东西，你便正好与我们直接会合了。”说完蓝青便向着蓝启明追去。可一路上蓝启明都像是在赌气一般的，不怎么理睬蓝青。
　　蓝青扶额对蓝启明说道：“你都多大了，还因为这么点小事发脾气，我记得你上一次发脾气的时候还没有桌子高呢，那一次是你吵着要吃糖，没有吃到糖你就气的在门前自己堆石堆玩。”说到这，蓝青似乎是想到蓝盼洗门前的那个石推。
　　蓝启明却似乎更加失望了，可他却挂上了一副笑脸道：“启明谢谢您还记得我小时候的事情。”
　　蓝青见蓝启明这样莫名其妙的发脾气，一时之间也有些无奈，他叹了一口气后，便不在与他说些什么，只是跟着蓝启明一起回到了四向汇武暂住的别院。
　　蓝青一进院门，就查看了一下蓝盼洗先前所住的屋子，是否还有那石堆。
　　寻找未果，他便直接回到了他先前住的屋子，想要看看他是不是也落下了什么东西。他边走边对一直跟在他身后的蓝启明说道：“你快去找找看，说不定我们还来得及回到客栈，看一眼盼洗见引渡使。”
　　这话似乎是真的惹恼了蓝启明，可他只是握紧了拳头后又松开了拳头，挂上一副笑脸答道：“是师傅。”蓝青见蓝启明这样称呼自己愣了片刻，回头看着他离去的背影，苦笑着摇了摇头。
　　不多会蓝启明又回道蓝青身旁，而他的手中正提着一壶茶水和一个杯子，对着蓝青说道：“父亲，快喝点茶吧，刚刚涛子烧的水，众弟子都渴的不行了，你也喝一点吧。”
　　蓝青见状还以为蓝启明停止了闹小脾气，笑着说道：“不气了？不气就好，这一点你要向盼洗学，他虽然为人懒散惯了，也没有你勤快，但是却大度，你要向他学着大度一点，别老生气。也别总是逞强的争强好胜。”
　　闻言蓝启明将他那马上就要缩回去的手有递了上来，给蓝青到了一大杯差，然后他将他手上的一那茶狠狠的向这蓝青递了递，对着蓝青问道：“父亲你爱我吗？”
　　蓝青闻言却笑了笑，没有回话，将蓝启明手中递上来的一碗茶一饮而尽后，才说道：“你都多大的人了，还问这么幼稚的问题。”
　　蓝启明闻言却露出了一个凄惨的笑容，对着蓝青道：“父亲我真的给你机会了，真的真的给你机会了，哪怕你是骗我的，我也不会这样做。”说完蓝启明便呜呜的哭了起来，然后他对着门外大喊道：“明珠。”
　　明珠闻言进了门后，对蓝青说道：“师傅，谢谢你将这么好的启明师兄交给我。”
　　此时察觉出不对劲的蓝青，想要伸出手指蓝启明，可此时他的手脚已经不听使唤了，不只是他的手，就连他的嗓子也已经不停他的使唤了。想要大声喊外面的弟子进来。可是最终究是无能为力的发出细小无比的声音。
　　紧着着蓝明珠也不管蓝青怎样，就又对着蓝启明说道：“已经派涛子去叫我爹了，外面可能不老实的人，也都喝下那水了，你不用担心。
　　我们赶紧将蓝青扶到床上去吧，这里离门口太近了，现在就让别人看见不好。”
　　闻言蓝启明却捂着脸不去看蓝青，哀哀的说道：“先等长老来，然后再派个人去叫蓝盼洗。”
　　想到这，蓝启明便从回忆中抽回思绪，将他手中对准无忧的剑尖，向上提了提，斜眼看着无忧，咬紧牙关道：“那么，你就去死吧。引渡使那边会由我去解释，说不定到时候，他们因为少了人，还会选择接纳我。”


第八十八章 得救脱困
　　无忧实在是没有想到，这个平日里受人敬仰，为人正派的蓝启明会做出这样的事情。
　　可她因为来的匆忙，外衣也没穿，身上近半数的精巧武器也都没有被带出来。一时之间，她也不能用她的软方刀滑破这大网。
　　被困于这铁丝大网中的无忧，望着向她刺来的剑尖，只好选择用出她杀李斯时用的那一招来脱困了。可这样一来，有心之人就会知道是她杀了李斯。
　　从此之后，只要她还顶着蓝盼洗的脸一天，她便有可能，再也不能摆脱掉这谋杀者的名号，她甚至还可能被杀门操控一辈子，虽然这一切都未可知，但是她知道如果她不想办法摆脱困境，便什么后话都没有了。
　　无忧在铁丝大网中，竭力的抬起她的手，准备释放出她的那一招“寒冰箭”，紧接着无忧的周身，于艺术按键释放出一阵冷空气，周围的人只觉得周身骤然的冷了下来，还有人因此打了个喷嚏。
　　蓝启明的剑尖，在空中骤然发力，加快速度使出了一招“游鱼出听”就那么向着无忧的心脏刺来。
　　可没等无忧用出她那招“寒冰箭”，便有一个黑影，伴着一阵强有力的劲风被吹了进来，从她的面前一闪而过落在了蓝启明的手臂之上，待无忧看清那黑影，便那黑影是一条通体碧青色泛着紫纹的大蛇，那蛇直接缠上了蓝启明的手腕，从他的手腕之上直接爬上了蓝启明的脖颈，制止住了他向前的剑势。紧跟着数百条蛇就从门外涌出，扰乱了四周。
　　屋内屋外的众人，都开始手忙脚乱的砍蛇，生怕被这些五彩斑斓的毒蛇给咬上一口。
　　无忧幸好及时收手，没用出那一招，不过这蛇她倒是见过，就在林依依惯常喜欢背着竹蛇篓里面，像是宝贝一样不怎么拿出来使用。
　　而那阵怪异的风，无忧也见过，就是果儿在那小客栈的大厅一掌就将人掀飞出门时，使出来过的。
　　可是他们是怎么知道她在这儿的？
　　紧接着强大风场，又从无忧的所在的大网之下吹拂而来，将她与捆着她的铁丝大网，一起连吸带吹的，给送出了这间屋子。
　　门外墙壁顶端，果儿和林依依正站在上面等着他。
　　林依依见无忧一副狼狈样子摔落在他们脚下，笑道：“没想到你也有今天。我说过我会救你的。现在咱们也算是扯平了。”她边说，便帮无忧将她身上仍然紧缩着困住她的铁丝大网给尽数剥了下来，直接就丢到了墙的另一边。
　　说罢果儿又那么凭空的一扇，将林依依和无忧给扇到几丈之外，无忧连滚带摔的就落在了砂石满地的草地之上。
　　无忧好不容易才爬起来，便见果儿抬手又欲再扇，赶忙叫道：“停，哎呦，我的祖宗你快别扇风了，我知道你是神仙了还不行么，我好像磕到头了，头疼。”
　　果儿却急道：“我不扇，你们怎么快走啊。后面还有那么多的蓝家人呢，那些小蛇也困不了他们多久的。他们要是一会追过来了要怎么办？本来我们观自在崖的人，就不应该插手你们下届江湖中的恩怨，按理说你今天就是死，这也不管我什么事，可我一想到你当时知道我在骗你，还肯给我银子肯定是个大大的好人，我便不能做事不理了。”
　　这话一说完，无忧就听见远处有脚步声，由远及近的传来，似乎就是来追他们的。
　　果儿情急之下，见事态不好，也不等无忧开口，便又扇出一阵劲风，将无忧与林依依的给扇出了几丈之外。她果儿边飞边扇风，一连扇了好几下。
　　无忧与林依依被那不靠谱的风给吹的天旋地转的。
　　一次又一次的上上下下翻滚，这一次滚落在地上的无忧，终是忍不住腹腔内翻涌的恶心，一下子就吐了出来，随着一阵酸水直接呕吐了一地。
　　无忧半趴伏在地上，呕了好几下后，才开口问林依依道：“她就是这么将你，一路用风给吹到那救我的？”
　　林依依此时也没好到哪里去，头昏脑涨的蹲在地上，抬眼看了看站在他们身后的果儿，对无忧说道：“来的时候，是果儿半抱着我，施展她御物飞行的术法带我飞来的。”
　　无忧只好忍着恶心，问果儿道：“那你现在怎么不再用这法子，将我们带回去？”
　　果儿见此时似乎已经不再有人追逐他们了，才放下心来对无忧说道：“嗯，因为我修炼时间尚短，能带一个人一起飞天，便已经是极致了，所以我才想出这么个法子，靠我驭风的方式，将你们更快一点的，带出那个是非之地。现在应该不用担心会有人追来了。”
　　无忧此时已经吐得差不多了，被林依依搀扶着起来道：“谢谢你们来救我，不然我今天就要没命了。不过你们是怎么知道我在这的？”
　　果儿闻言答道：“是那个叫陈负的告诉我们的。”
　　无忧皱眉道：“他？”
　　林依依点头道：“是的，是他来敲我们的门，说你好像出了什么事情。我一想都这个时候了还能叫你回去的，一定不是什么好事。哪有把自己的子弟平安送到引渡使这里，又叫回去的道理。所以我就和果儿一起来找你了。”
　　无忧皱眉不解道：“那他又是怎么知道的呢？”
　　果儿道：“这我们就不知道了，你还是回去，去问他吧。”
　　无忧叹了口气道：“不管怎么样，都多亏了果儿你这踏风纵云的飞行本事了，要不是有你们我也不会这么快的脱险了。
　　我现在总算知道，为什么整个武林都对观自在崖趋之若鹜了。因为不到神秘之境，就永远都不能修炼出这么一身的本事。以后若是你们有难我也一定在所不辞。”
　　果儿从来就没有被人这么让人夸过，她在崖内也不过就是众多弟子中最普通的一个，她挠挠头对两人说道：“我这算什么啊，只要你们进了观自在崖，最低也就是我现在的样子，飞天以及掌握一门天地元素。
　　这都是一个练神之人应该学会的最基本的功法，最厉害的人其实是我师尊，我就没见过有什么是他不会的。
　　不过以后你们有了这些本事，你即便就是离开了观自在崖，那也是雄霸一方的江湖豪杰。
　　就是你们常常听说的那个号称武林至尊的北月使者，当年就曾有幸进入过观自在崖，但最后因为所侍奉的神明不同，他最后才选择离开的。
　　行了，我们快走吧，边走边说回客栈，我看前面的路也不远了，我陪你们走一走好了。”
　　无忧听了果儿的一席话，突然意识到，她在杀门的这些年所学的寒冰箭就是掌握一门天地元素。看来她所认识到的杀门，远比她想象的还要少。
　　说不定这杀门和这所谓的神秘之境也有着撇不清的关系，不然他们为何处心积虑的要把她送到蓝家，来参加这个四向汇武后还要求她一定要拿到前八的位置。
　　看来从小到大，他们给她下毒，教他杀人让她杀人，都不是最终的目的。那么他们要的到底是什么呢？


第八十九章 攻心至上
　　这边无忧脱了困，那边蓝家却被弄了个措手不及。
　　大长老蓝溪，见蓝青已死，蓝盼洗又明显被引渡使庇护动弹不得。只好对蓝启明发难道：“启明，你看，现在你爹已经死了，蓝盼洗又明显是被练神之人救走的。
　　我现在是不能帮你这杀了蓝盼洗的忙了，不过你放心，这些蛇一定是天蛇教的人搞的鬼，这口气我一定帮你出了。
　　至于这掌门之位么，你现在还年轻，我就先替你掌管着，待你日后与明珠成了亲，再生几个娃娃之后。再大些，我就传位于你。到那时你人已壮年，功力也深厚了，我也老了，你也能服众了，就可以接管掌门的位置了。”
　　蓝明珠一听脸红着喊道：“爹，人家还小呢成什么亲。”
　　蓝溪道：“哦你还小，那你就先别嫁了，再等几年也不迟。”
　　蓝明珠目光炯炯的看向蓝启明道：“我们呀，还要再过几年逍遥日子。像江湖上那些神仙眷侣一样也过过风花雪月，花前月下的日子，之后再结为夫妇也不迟。”
　　蓝启明听着这一唱一和的父女，突然觉得他就像是个傻子一样。他好像聪明反被聪明误，从没有看清楚这对父女。
　　看来以后他在蓝家的日子，就要变成仰仗这对父女的鼻息了。
　　这个一心喜欢他，要嫁给他的小师妹，现在怎么又不急着嫁给他了呢？想到这，蓝启明挂上了一副温良无害的面孔道：“掌门在上，启明以后全听你的安排了，不过我有个不情之请，就是请您将我收在您的门下，让我以后为你鞍前马后。
　　我相信以我的才能，定能帮你坐稳了这蓝家这第一把交椅，让其他所有的长老，都说不出一个不字。”
　　蓝溪见状满意的点了点头道：“好好，这就好，那等过了你爹的丧期。你守孝完毕，我就为你们安排大婚。以后你就是我的亲生儿子了。还说什么徒弟不徒弟的，不过至于那蓝盼洗的事，我们就要从长计议了，我就不信他还能一直躲在观自在崖内么，就连以前的幻虚门都能倒塌，何况他一个小小的蓝盼洗呢，他就是学成了那仙家法术，也就是一个没头脑的莽夫。
　　也一样逃不出我们手掌心，放心我吃的咸盐比她走的路都多，我是不会放过他的。正所谓万法归一，攻心至上。”
　　等无忧再回到客栈，已经快到寅时了。她推开房门，只见另一张床上的陈负睡的正酣。她只好轻手轻脚的上了床。可上了的床她，却是怎么也睡不着的，他一想到蓝青死时的样子，就愧疚不已。是她害了蓝青，害了一个那么好的父亲。
　　如果不是杀门将她派了来蓝家，那蓝青此时应该还活的好好的，一如既往地过着父慈子孝的生活。
　　她止不住头脑中的胡思乱想，渐渐的陷入了浓稠而黑甜的梦境。
　　而房间另一张床上的陈负却因为无忧回来的动静，以及噩梦中不断重复着的那句话，惊醒过来。
　　他从床上惊坐而起，喃喃的重复着他梦中不断回响于他大脑的那句话：“想明白生活的意义吗？想真正的活一回吗？这里能满足你需求的一切。”陈负实在是不明白，为什么他这么多年，总是会梦到一个地方。那个纯白色的房间，是哪里？为什么那个纯白色的大厅总是会播放着这一句话？难道那里是人死后，会去的地方吗？还是那是他前生待过的地方？如果是这样的话，那里的其他人又是谁呢？他们是他前身认识的人吗？
　　陈负擦了擦他头上的冷汗，神情肃穆的走到窗前，推开窗子，逆着倾泄进室内的月光，向外向更高处的天空上处望去，那高处，正挂着一个巨大的怪目。
　　那怪目总是带着一丝丝的诡异，自顾自的沉睡着，让人看起来是那样的虚妄，且不切实际。
　　他一直都不理解，为什么天空中会挂着那样一只沉睡着的巨大怪目。
　　他曾无数次的想要扒开月目的眼皮，就像他想去到圣墙外面的世界看一看一样。他幻想着圣墙外面就和他梦中的国度一样。
　　只要他去到外面，就能找到他的母亲，找到他梦境中的那个躺着人的白色圆盘。就在他想的出神时，他眼角余光中闪过了一道黑影。那黑影在他视野的尽头一晃而过。
　　他看清了那个人，那个人应该是蓝盼洗带来的，那个叫做百灵侍女，他先前在等引渡使与他们八人见面前，与她有见过一面之缘，他以为她早就已经走了，没想到她居然会留在了客栈，也不知道她到底是在哪里找到的房间，可是她这么晚了，又是要去哪里呢？
　　想到这，陈负对着楼下，比了个手势，便有几个暗卫不知从哪里走了出来，他示意其中的一名暗卫跟上百灵。
　　其实早在陈负推开窗户时，无忧便已经醒来了，可她实在是不想要起来。也不想在这个时候和陈负闲聊。所以她便翻了一个身，尽量保持呼吸均匀。
　　因为只要是习武之人便能听得出他人的呼吸频率，盘多出是否沉睡。
　　可天不遂人愿，偏偏陈负就是那个不识相的。他转身收起了他清冷的神色，挂上了一张笑脸。转过身，对着无忧说道：“醒了，就别装睡了。我听得出你已经醒了。”
　　闻言，无忧只好翻了一个身，从床上坐起来后问道：“大半夜的，不睡觉做什么？你不累我还累呢。”
　　陈负也不理她的抱怨反问道：“你怎么回事？”
　　无忧没听懂，只问道：“什么怎么回事？”
　　陈负叹了一口气，再也挂不住脸上的微笑问道：“我说你今天晚上遇到什么事了？”
　　无忧闻言道：“遭人暗算了，不过谢谢你对果儿报了我的信，不然我今天怕是回不来了。你是怎么知道我去了那的？”
　　陈负却只说道；“这里人多眼杂的想知道你的行踪，一点也不难。”
　　他不想告诉他这客栈周围，此时围满了他的暗卫，正三班倒的守卫着他。
　　无忧却以为是那个店小二，便也没在问些什么，却冷不防的，被陈负问出的话给惊得全无睡意，她只听陈负毫无征兆的问她道：“翻云覆雨楼李斯死的那一日，你有发现什么可疑之处吗？”
　　无忧故作沉思后摇了摇头道：“没有，你怎么突然想到要问起这个？”
　　陈负叹了口气答道：“没什么，只是我月明国的人，也死在了梵音，我突然想起这件事。就觉得，说不定这两起刺杀案件，会是同一个人做的。就想问问当时也在翻云覆雨楼的你，会不会有什么发现。”
　　无忧心下一紧，开始回忆起这两起案件。一想到两者死亡状态完全不一样，她便只是“哦”了一声，没有再说其他。所谓说多错多，她可不想说出什么，按常理她不应该知道的事。
　　望着月光下，陈负那张处在阴影之下的脸。
　　这时无忧才突然感觉，她眼前的陈负，竟然比平日里白皙了许多。
　　她从来不觉得陈负是这么俊秀的人，但此刻望着陈负的这张脸，她突然想到了那个风尘在她记忆里，不告而别的人。那个她不知道名字，却被她叫做漂亮哥哥的人。


第九十章 洒落的纸钱
　　翌日清晨，辰时后，众人吃过早饭便开始整装待发。
　　观自在崖的马车早已停在了门外，只是这马车的造型着实是有些奇特，一匹通身雪白的大白马，拉着一个大白箱子似的超大号马车车厢，看似朴素简陋的车厢外面绘制着许多蓝色的古怪的花纹，打开马车门，向内里望去，就能发现马车内虽异常舒适宽大，可棚顶之上依旧绘制着那繁复的水蓝色古怪花纹，细看之下便觉得那些花纹像是活物一般，带着风的气息，透过那棚顶漂浮于空中。
　　众人围着这马车啧啧称奇，果儿招呼道：“还愣着干什么啊？你们都上来吧，放心这马车绝对安全。别看这马车大，老马一个人绝对拉得动还拉的稳。”老马说的就是那批通身雪白，精神抖擞的大白马。
　　林依依也不谦让，紧跟着和言和果儿就上了马车，一上马车她就被这这异常安稳的马车给惊住到了，讶然道：“这马车倒是足够宽敞，足够容纳下十几个人了。
　　这马车倒是不像我以往坐的任何一个马车，坐在上面到像是如平地一般安稳。”
　　果儿笑了笑道：“这算什么呀，等你到了观自在崖便能发现，那里的一切都不似外面，那的事物，在充沛的灵气滋养之下，滋养出来的万物，都比寻常生灵要健硕的多，也比寻常事物要通透的多。”
　　紧跟着，其余的几人依次都跟着林依依上了马车。
　　一上马车，朝日圣教的陈于心便同果儿说道：“后面那些人马是我带来的，不瞒您说，我小时候曾经丢过，为此家父找了我许久，从那以后不论我到哪里，家父便都会安排许多的随从和护卫，即便我现在已经修习的一身的武功，可他还是不放心。没办法我劝也劝不住，就这样了。不过你放心，他们就在咱们的马车后面跟着，不会打扰到我们的。”
　　果儿听罢，摇了摇头道：“跟是可以跟的，这我管不着，不过我可要告诉你，老马的速度不是寻常人能跟得上的。”
　　陈于心闻言点头道：“那是自然，一切就看他们的速度了。”
　　无忧掀开车帘向着这马车后面望去，不看不知道，一看吓一跳。
　　他们的马车之后足足跟了有百十来匹车马，简直就是小半个江湖了，除了各家的随从之外，三教九流各行各业恨不得均有涉猎，简直就是一个小型的村落了。
　　更有甚者还背着肉干、锅碗瓢盆等生活用具的，倒像是下了决心，要跟着观自在的引渡使一路走到底，探个究竟的。
　　无忧扶额感叹，真是树大招风。这样一群人一直跟着他们，不论他们走到哪里，都会为所过之处，路上的其他人，造成不小的困扰吧。
　　无忧收回目光，发现此时所有人竟然都上了马车，便不解的问果儿道：“咱们都上了马车，那谁来驾车呢？”
　　闻言众人都看向果儿，果儿与和言只是对视一眼，露出了一个无奈的表情道：“这马车不是人能驾得了的，再说老马它自己认路，不需要。”此时果儿见众人做好了，便吹了一个口哨。这马车便自己飞速的行驶起来。
　　虽说此时的马车已经化作了一道风，飞驰而起，可马车内的众人却丝毫没有一点感觉。
　　过了一会，情空问道：“怎么马车一点震动都没有，是还没有走吗？”
　　果儿闻言无奈的道：“你们掀开车帘，向外看一看就知道了。”
　　闻言众人纷纷掀开车帘向外望去，只见外面飞速略过的树影，表示他们现在的速度几乎接近于飞。在座的众人一看之下，竟是皆露出了吃惊的神态。
　　果儿却不以为意的，摸了摸她自己的右耳垂，然后淡淡的说道：“老马的脚程可是很快的，你们放心后面的人很快就会消失的无影无踪了。”
　　无忧向车帘外望去，此时哪里还有什么人跟在他们后面。她擦了擦她额头之上不存在的汗水想道：百灵现在应该会气急败坏的去禀告江绕梁她跟对了吧。估计蓝家她现在是回不去了。自己这边她跟不上，现在她就只好去找江绕梁了。
　　她只盼着她这样离开了蓝家之后，从此一别两宽，再不与蓝家的任何人相见。
　　不然以后再见面，说不一定就又会是一场你死我活的戏码了。
　　马车行驶的速度实在是太快，快到她们途径之处，无人能用肉眼捕捉到他们的行进轨迹。
　　只一日的时间，他们便横跨了一整个梵音，行驶出了这个崇尚音律的国家。
　　日落西山，天色渐暗。月上眉梢，速度减缓。
　　望着马车外渐渐缩小的景物，无忧第一次有了种摆脱掉束缚的快感，先不论她体内隐藏着的那如定时炸弹一般的毒，至少现在她是暂时的脱离了杀门之人的束缚，没有江绕梁，没有百灵，也没有起任何她不认识的人，在某个她不知道的角落里盯着她。
　　无忧暂时摆脱掉了监视，心下欣喜，可车内的其他人接受惯了下人的服侍，门人的敬仰，暗卫的顺从与保护，一时之间都变成了光杆司令，却都是不怎么舒服的。
　　马车内静悄悄的，众人于车内心思各异，各自都想着各自的那点心事。无人说话，掉根针都能听的一清二楚的。
　　可就是这样静谧的一个氛围，车内的果儿就如同打了鸡血一般，一下子便精神抖擞的开始翻箱倒柜的找东西。
　　车内的众人，此时除了和言仍然做闭目状，一动不动的。
　　其余人倒是都睁大了眼睛，不解的望着这个风风火火的果儿。
　　林依依见状问道：“怎么了？你是落下了什么东西吗？”
　　果儿闻言也不回答，终于在她的包袱中找到了她要找的东西。只是惊喜的喊道：“哎呀，终于找到了。老马你跑慢一点。”车外的大白马老马闻声，放缓了速度。
　　众人好奇的盯着果儿从包袱里面拿出来的东西。
　　谁也没有想到，她从包袱里面掏出来的居然是大把大把的纸钱。可那钱显然不是活人用的，而是死人用的冥币。
　　众人见状更加的疑惑，果儿也不解释，掀开了马车的车帘，就将她包裹里面大把大把的纸钱，使劲的向外杨撒，一时之间，马车行驶过的路面上，居然铺满了黄色的白色的纸钱，那些纸钱遇到风，便卷的漫天都是。
　　见状，众人都被果儿这没来由的举动，给惊的一头雾水。
　　无忧最先反应过来，开口问道：“你哪来的这些纸钱？背这么多干什么？你现在这又是在做什么？”
　　众人闻言纷纷附和：“是啊，你这是在做什么呢？”
　　作者有话要说：
　　走过路过，不要错过，求诸位主子们收藏！！谢主大恩！！


第九十一章 孤魂野鬼
　　果儿却不回答，只腾出一只手指放在她自己的唇瓣之上，做了一个“嘘”的姿势。见状，大家只好暂时的闭紧了嘴巴。
　　因为他们都看懂了果儿的意思，她那意思是等她撒完纸钱之后，在与大家解释。
　　无忧见果儿也不回答，只好掀开车帘向外面望去。
　　这才发现他们刚好经过了一片空旷的的荒野，荒野中间又有许多的坟堆。像极了她当初在杀门时练功的那个坟冢。
　　她望着马车外那寂静空旷的坟地，一时之间竟然久违的，感到了一丝丝熟悉的冷意。这种冷，是只有死人骸骨聚集之地才会有的冷。是她曾经无比熟悉的阴灵之气。
　　此情此景这气息，在无忧的眼中，刚好与天上那冷的让人瘆得慌的月目，相互辉映。
　　林依依顺着无忧的目光向外望了望，不由得打了一个冷战，赶忙收回了目光。她总觉得，马车现在经过的这个地方，有些瘆得慌。
　　马车几乎已经要行驶离开这片荒地，果儿的钱也撒的差不多了，便也停了手。
　　她看了看剩下的纸钱，封好包裹口，一派天真又理所当然的说道：“刚刚路过坟地，便刚好听见有鬼哭之声，便知道此处的孤魂野鬼甚多，所以我一时之间，见他们实在是可怜，便多给他们些钱花花。
　　这种鬼啊，生前也不见得做了什么错事，多是一些横死之人，现在又惨到沦落为孤魂野鬼，实在是太可怜了。”
　　众人听罢，像是见了鬼一般的望着果儿，一时之间对她神神叨叨的说辞不知如何回应。
　　果儿却不以为意的耸耸肩道：“算了我现在和你们说这些做什么呢？
　　等你们以后有幸进入观自在崖，慢慢的见得多了，或者是能看见听见鬼话，便能理解我现在说的话了。”
　　陈负见气氛一时之间仿佛凝固住了，便问道：“不过你的纸钱是哪里来的？你出门都随身带着这么多的纸钱的吗？”
　　闻言果儿望向无忧，众人见状也跟着她的目光也看向无忧。
　　无忧不解，摊摊手，刚想要说她怎么会知道，却突然明白了果儿的意思，试探着问道：“你是说，你这些纸钱，是用那十两银子买的？”
　　果儿闻言理所当然的道：“对啊，不然我那时候哪里会有钱买纸钱呢。”
　　无忧睁大了眼睛扶额道：“现在我相信你说的话了。真没有想到你要钱，居然是用来买纸钱的。”
　　这一刻无忧突然想清楚了，为何杀门交给她的功法，要在那样一个坟地修炼了。想到这里无忧再一次确认道：“不过，我听你的意思是说，你能听见鬼哭的声音？
　　那也就是说，小时候那些拿赶尸人吓唬小朋友的说辞是真的？”
　　果儿点头道：“是的我能听到，不过至于关于赶尸人的事，我就不太了解了，不过等你见到师尊，你倒是可以问他，他什么都知道的。如果你那时还记得问他的话，可以问问。”
　　听见果儿这说辞，众人皆是一脸的苦相。
　　他们未来可是要在江湖雄霸一方的人，怎么就会跟这些鬼神之说扯到一处去呢。
　　情空闻言，不安的向着空气看了看，问道：“你是说这世界上真的有鬼？”
　　果儿撇撇嘴也不知道大家在怕什么，只说道“那当然了，这人有肉身，遍同样拥有灵魂，当人的寿命未尽，肉身死去，横死的灵魂遍很容易成为这世上的孤魂野鬼的，这有什么好怕的。除非你们做了什么亏心事，怕恶鬼索命？”
　　陈负想了想问道：“既然人死之后有机会变成了鬼？那我如何才能知道，那已死之人，究竟变没变成鬼？”
　　果儿想了想摇头道：“这我就不知道了，变没变成鬼，还要看那人是怎么死的，死时有没有怨气，是否有未完成的心愿。
　　不过我觉得，你还是别想些有的没的的了，大部分的鬼不是面目全非，停留在死时候的样子，就是失去了记忆。他们既然做了鬼，便不再是生前的那个人了。即便是做了可怜鬼的，也不一定有生前的记忆了。你是很难找到你想要找的那个人的灵魂的，你就别乱想了。你想的这些我以前也想过的，但都没什么用。
　　所以我现在才宁可多给一些孤魂野鬼点钱花，盼着他们能过的好一些，不过虽说他们都做了鬼，也不一定能存留在这世间多久的，说不定你想要找的那个鬼，早在哪一天，就被哪个练邪功的人给炼化成了一缕烟了，或者有幸投胎去了。”
　　听到这，车厢里有人忍不住问道：“那被杀之人会回来索命吗？”问的人是总也不喜欢开口的艳漫天。
　　果儿突然被问的有些不耐烦，只道：“都说了，大部分的鬼不会记得身前之事，都不记得了那要怎么索命？不过难免也会有两个例外的，毕竟世事无绝对么。”
　　细思极恐，一聊到鬼神之事，周围的温度，就好像平白的变冷了。
　　和言见势头越聊越离谱，只好睁开眼睛打断话题，对着众人道：“赶了一天的路了，既然都到这了，我们就在这休息一晚吧。”
　　老马似是及通人性，和言话才一说完，它便放慢了脚步，行驶进了距离这大皇帝，最近的一个村庄里找客栈。
　　不多时老马便停在了一个客栈的门口，随即众人便一个挨一个的都下了车。
　　也不在去想，为什么刚刚那个地方，会有那么多的孤魂野鬼。这些鬼又是因何而产生的。
　　一下马车，众人便望着客栈门口的头顶上挂着的牌匾，只见上面写着四个大字“好运客栈”。
　　和言一进门便对着小二问道：“住店。”
　　小二忙不迭的上前来问道：“有有有，客观您要几间那？”
　　和言回头看了一下众人，对那小二说道：“我们这些人，一人一间你数数吧。”
　　那小二一看，便苦着一张脸道：“哎呦，客官我还以为，你们也是来参加祭祀庆典的。
　　您有所不知，我们古镇因明日要准备庆典，所以本店基本上都住满了，现在就剩下五间房了。要不你们挤挤？你看这大晚上的，我们这附近也就只有我们这一家住宿条件最好了。
　　再折腾到村中的个人家借宿，那条件更差不说，也还怪麻烦的不是。”
　　果儿看了一下众人道：“正好，我们四个女的两间。其他的还按照前一晚的人员分配住就好了。那就这样吧。”
　　和言闻言附和道：“那便昨日怎样住宿今日便怎样吧。”
　　说完也不给其他人反驳的时间，和言和果儿便跟着小二往楼上去了。
　　只苦了无忧这个有苦说不出的。
　　上楼的路上，小二便一直都兴高采烈的向众人介绍着，他们这个古老的古镇代代传承下来的祭祀庆典，并且邀请众人既然都赶上了，就再多留一日参加完祭祀庆典再走。
　　此时的众人谁也想不到，这小镇上即将举行的祭祀庆典，所献出的祭物究竟是什么。
　　作者有话要说：
　　求收藏！


第九十二章 夜晚的小湖
　　门再次关严，屋内只留陈负一人，他望着紧闭的房门，以及身旁的热水，有些无奈的摇了摇头，纳闷道：“这人从来都不洗澡的么？”
　　沐浴完毕的陈负只听房门被敲响，待他打开门却没有看到意料之中的无忧，站在门外的人是陈于心和朝向天。他有些意外的问道：“你们这是？”
　　陈于心却答道：“我们出去看看有没有地方能让我们寄信的，路过你们房间，所以就想问问你们两个要不要一起。”
　　陈负闻言答道：“好一起，不过就我一个人，你们等我一下，我换一身衣服。”准备妥当，他们三人便你一言我一语的下了楼。这期间陈于心问道：“那位蓝家的蓝盼洗呢？”
　　想了想陈负答道：“他只说出去走走，就像是避瘟疫一般，唯恐避我不及的出了门，也不知道他到底是在怕什么。奇怪的是，他居然是带着包裹出门的。”
　　朝向天闻言道：“带着包裹？这倒是有些奇怪了，包裹里除了衣物就是钱财，难不成她是去找什么洗住一条的龙服务去了？”
　　待三人下了楼来，便看到正站在大厅中的情空和艳漫天。
　　她们正在与楼下的店小二交谈，只听情空对着那店小二问道：“你们这里，可有能送信件的镖局或者铺子之类的地方？”
　　那店小二闻言笑眯眯的点头哈腰的回答道：“您出了这大门，一直向南走，那有一个杂货铺子，你到那里问一问。
　　不过我实在是不确定那里会不会为你们寄信，毕竟我们这里地处偏僻，交通闭塞，又正赶上庆典，大家都比较忙。
　　哦对了刚刚有一个姑娘，就是背着竹篓的那一个，和你们一起来的，也要送信去，你快点走，兴许还能赶上他呢。”
　　情空谢过那店小二，刚好碰到下楼的几人，她脸色微红的问陈负道：“你们这是也要去找送信的地方？”陈负点头道：“真是巧了，那我们便一道吧。”言罢几人便向着小二口里说的杂货铺子，走去。
　　无忧这边倒是没有像众人一样，选择去寄信给江绕梁。因为她知道，杀门是绝对不会对她不闻不问的。既然他们对她有所图便会比她更着急着要来联系她。
　　可她选择的路线刚好也是出门向南走，因为她在来的路上发现这个方向有一处清澈见底的湖水，她之所以带着包裹，就是因为她想来这里梳洗一番。
　　望着清澈见底的湖水，无忧将身上的衣服尽数褪去，缓缓的走近了水中，一入水她便觉得有一股凉意传入了她的体内。待她将她的身体完全的浸入水内。她缓缓的睁开了她的双眼，水中她的身体竟然呈现出另外一种样子，那是只有女人才会拥有的玲珑躯体。
　　果然她的担心不无道理，小时候她只会偶尔的在水中显现出女人的形态，可那时她还小，再怎么变，基本上也没什么太大的区别，可她现在大了，便需要以防这种事情发生，尤其是她在樱桃酒馆，出了那样的事情之后，她便更是提心吊胆的。
　　在他知道了世界上有那种可以破除幻术的显形草之后，她便知道世界之大无奇不有，世事无绝对。
　　她可不想出个什么意外，让别人将她当成什么异类妖怪的，平白的惹了些不必要的麻烦。
　　无忧在水中，忍不住摸了摸她自己的脸，有些遗憾的想着：她真的应该带一面镜子，再把镜子放在水中，好好看一看她自己的容貌，是不是也跟身体一样一起变回了女子的样貌。
　　憋气憋的久了，她便将她的头浮出水面，向着更深处游去，找了一处大石遮掩之处，将她连日来的疲惫一洗而空。
　　她见洗的差不多了，便用力的向着来时的岸边游去，想要赶紧穿好衣服。虽说她们来的时候，这里四下无人。但不怕一万只怕万一，还是小心为上的好。
　　河水根据她的游动，被滑出了一片片涟漪。只要有人经过便能发现这里此时正有一个人在水中游动。
　　再说陈负众人这边，几人出了门便一直向南疾走，还未到那小二所说的杂货铺子，便见林依依刚好走到了那铺子的门口，几人便一起进入到了这小镇中的杂货铺子。
　　几人都没有想到这小镇中屈指可数的气派建筑，会是一间杂货铺子。
　　一入内，几人只见偌大的大厅内，摆满了琳琅满目的庆典用具。
　　那老板一见来的这几人面生，便格外热情的，向着众人介绍着他们的庆典。
　　原来这小镇的祭祀庆典，是他们一年之中最重大的事，每年的庆典都会邀请许多外面的人来参加。
　　镇上的各家人更是会盛装打扮出席参加这庆典，为镇子上的镇长献上各家自制的美食和美酒，与客人们一起狂欢游行上一整天，直到深夜，才会开始祭祀。
　　当几人问起为什么要到深夜时，那老板却神秘的一笑道：“到时候你们就知道了。”
　　当老板知道了几人的来意，却只是笑着说道：“我们这里，地处梵音和临天交界处的深山中，周围的村庄也隔得很远，算是个三不管的小镇。
　　这不你们来的太巧，又赶上了庆典，怕是没有人会接你们这路远的送信活计了，如果你们要寄信，怕是要等到庆典结束，各家清点完闲下来之后了，不过等到那时候，估计最快也要在五天之后才会有人能去给你跑腿送信。”
　　众人一听老板这话，便不约而同的打消了这个想法，照着这大白马的脚程，等她们的信件寄出去，只怕他们人已经在观自在崖内了。
　　老板见众人要走，便热情的送了每人几块糖，告诉众人道：“你们啊，既然都出来了，不妨到处走走看看，这时候已经有人家开始将祭祀庆典用的灯笼彩带等等挂饰挂出来了。”
　　众人又听着老板絮絮叨叨的讲了许多关于庆典的好，后才与这杂货店的老板告别，几人最后真的按照老板的话一起在这镇子里走走逛逛，他们只见村中的小路上虽人烟稀少，但是已经有半数的人家，开始张灯结彩起来了。
　　乍一看下，此地对这庆典的重视程度，竟不亚于对除夕的重视。
　　几人走走看看停停的，最后竟然走到了这处波光粼粼的小湖边。
　　作者有话要说：
　　今日就不要再等二更了，因意外，暂更一章。


第九十三章 算命乞丐
　　巨大的月目投射在湖水波光粼粼的表面上，瞬间于湖面游过的无忧，打破了水中完整的月目投影，使得那月目破碎成了一片片光晕碎片。使得那原本有些阴冷的月目投影，碎裂的温柔而静谧。
　　可水中正游过的无忧，却让不经意间，让瞟向这边的人，望见了水低之下那一闪而过的美背。
　　虽只是这不经意的一瞬间，却引起了远处正向着这边走来之人注意，只这一眼，便让陈负的眼球，随之亮了起来。
　　以他多年的经验来讲，他知道刚刚那里闪过的一定是个美人，只可惜那身影，只在他的视线之内一闪而过，便消失的无影无踪了。
　　这让他有一种湖仙显现与水中的错觉，紧接着，他的目光便忍不住，顺着荡漾的碧波，向湖水更深处逡巡，期盼着能捕捉到那刚刚一抹倩影看个真切。
　　随即，他便情不自禁的向这小湖走去，想要验证一下他的想法，可正在他要再向前走近，去仔细的看看那水中之影时。
　　却被突如其来，出现在他面前的人影，给完完全全的拦住了去路。
　　他只见眼前那突然出现拦截住他的人，在他面前双手张开，不留缝隙的挡住了他所有视线。
　　见状陈负只好放弃继续用目光在水中寻找抹暗影，转而看向挡住他去路之人的脸。
　　可当他定睛仔细看时，才发他眼前之人时一个面目颇有些俊俏的小伙子，虽然俊俏，穿着打扮却带着浓重的乡野气息，一身的土布衣服上还打着大大小小的补丁，偌大的一件衣服竟然被补丁补的五颜六色的，而他口中此时正衔着的那根狗尾巴草，让他整个人都蒙上了一层难以掩饰的乡野痞气。
　　虽说看他的第一眼，就会给人一种最直观的感受，那就是他是一个逃荒的乞丐。
　　可只要你足够细心，便会发现，他身上的那件补满补丁的破布衣裳，实则是一套算命先生服，而他身上挂着的，背着的一堆零零碎碎的物件，也像极了算命先生用的那一套家伙事。
　　但他整个人的身上，最无法让人忽略的是，他手中拿着的那根木质汤勺，和他肩膀身背着的那个棉量较好的包裹。这让他整个人看起都透漏着说不出的古怪。
　　因为他抚摸那极其不起眼的汤勺时所流露出的珍惜，就像是在拿着一件珍宝似的，可他却浑然不在意，他身后背着的那明显要更加贵重的包裹。
　　就在陈负上下打量这神棍打扮的人是，就听那人开口说道：“哎，这几位公子小姐，我见你们个个气度不凡，似仙人转世。
　　不妨先让我为你们一一算上一挂，且看看你们的前身今世如何？”
　　几人见状连忙躲闪，可意外的是他们这么多人，居然怎么多也躲不开，这狗皮膏药一样的臭算命，连忙答道：“不用了，不用了，我们不感兴趣。”可不论几人如何躲闪，那人始终是不偏不倚的，刚好能拦住几人的去路，竟是让身怀绝技的他们，避无可避，躲无可躲。一时之间竟是拿他毫无办法。
　　陈负情急之下，想去推开那人，可没想到，不等他的手碰到那人，那人便轻轻巧巧且不着痕迹的避开了。
　　等陈负有机会再向水中看去，那水面上哪里还有什么人影了，水面的微波之上，除了所映射出的巨大月目幻影，除此之外便再无其他。
　　此时陈负突然发觉这臭算命的似乎在藏着什么，便狐疑的看向他，在心中腹诽道：难道他是特地拦住他们的去路？想到这，陈负警惕的向他问道：“这深更半夜的，你怎么会在这里算命？又为何非要拦住我们，给我们算命？”
　　那算命的闻言，扬了扬眉，暗暗地向后瞥了一眼，然后转过头对着陈负，一口吐掉了他口中衔着的狗尾巴草道：“想让我算命的人多了去了，既然你们不愿意，那便算了。
　　不过小子，我观你面相，虽是大富大贵，手握大权之人，但你功利心太重，又面带厉色，日后难免结下不该结的仇怨。望你日后能行善积德，好生对待那对你好之人。如若不然，哼。”那算命的说到这，又冷哼了几声，偷偷地向身后的水中瞥了一眼，才自顾自的满意而去。
　　几人见状皆面面相觑，不解这人的行为。
　　艳漫天皱眉，朝着那人的离去的背影喊道：“你不是要算卦吗？怎么不算了？我们这么多人呢？你倒是帮我们看看我们，此行我们能不能顺利的进入我们的目的地啊？”
　　情川见她喊叫，忙拉住她的手道：“这种乡野神棍的话，是听不得，他都走了你还叫他做什么？难不成你也想听他说几句不吉利的话？”
　　两句话的功夫，那人便消失在了她们的面前，但他的声音还是从别处幽幽的传入了这几个人的耳中道：“爷现在心情不好，不想算了，你们快些走吧。”
　　陈于心纳闷道：“哪冒出这么一个人，说些奇奇怪怪的话不算，还没将这话讲完。”。
　　情空叹道：“这人还真是古怪。不过我看他刚刚，也不知道他说这些话，到底为何？”
　　朝向天见状劝道：“算了管它呢，我们还是快些回去吧，被他这么一闹，也着实是扫兴就别再继续往前走了，再往前走恐怕就要出了着小镇了，出了小镇也就快到果儿撒钱的那片荒地了。”
　　这话音刚落，林依依便打了一个哈欠，附和道：“走吧，这两天我没怎么休息好，明天不是还有什么庆典的热闹刻意凑吗，今天就都早点休息吧。”说完，她也不等大家，便自己自顾自的开始往回走去。见状大家只好一个跟一个的向着来时的方向而归。
　　陈负落在众人最后面，走出两步忍不住回头向着小湖望去，若有所思的问道：“你们刚刚，有没有看到水中央有一个影子一晃而过？”
　　情空闻言停下脚步，等了等陈负后才道：“什么影子？没有看到啊，说不定是什么飞鸟投在水面上的影子吧。”
　　几人的脚步声慢慢的消散在了小湖畔的风中。
　　声音消散，一切都归于平静，就连水中央的余波也显得是那样的平静。
　　可湖中间大石后的无忧，却显得是那样的不平静且，气急败坏。
　　时间向回倒退，此时的小湖边除了无忧以外再无他人，她努力的向着岸边游去，可等到她游到岸边，竟发现她的包裹正握在那个浑身上下都打着补丁，着装像神棍却更似乞丐的算命小子手中。
　　她刚想开口叫他放下她的包裹，却不料那人竟然一溜烟的，就消失在了她的面前，那人消失了没什么，可跟随他一起消失的还有她随身带着的包裹及衣物，此时的无忧悔不当初，为何她刚刚就偏要担心她的衣物被吹走，就将她所有的衣物，都放进了她的包裹。
　　结果造就她现在一副叫天天不应，叫地地不灵的状态，无衣可避体的状态。


第九十四章 你男的女的
　　心随波荡漾，撩拨着心房，月在水中央，不见你踪影。
　　微风乱，水中的无忧，此时仍是光着身子，躲在岩石后。
　　恨那个没有在第一时间抢回包裹的自己，更恨那个偷他衣服，去又复返，帮他拦住那波人，却又不见踪影的小贼。
　　不过她除了恨那个小贼之外，更生出了一分莫名其妙的感激。
　　感激她帮他拦住了陈负一行人，为她争取到了躲起来的时间。
　　想到这泡在水中的无忧，将她的头浮出水面，却只是堪堪露出一颗头来，咬牙切齿的道：“你这小贼，别让我找你，让我抓到你定要狠狠的揍你一顿出气才好。”
　　无忧话音刚落，便听得她的头顶之上传来一声问她：“你要揍谁？”
　　那声音，可不就是刚刚那个偷她东西的小贼吗？
　　闻声无忧抬头向头顶的大石头看去，只见那人正仰躺在大石头之上，看着天。见状无忧咬牙切齿的道：“揍你。”
　　闻言那人也不气恼，也不回头，仍是仰头躺在石头上，并将他的双手枕在脑后，也不看无忧，对着天空，和无忧说了声：“哦！”
　　见状无忧只好气急的道：“快还我衣物。”
　　那人却只说道：“衣物可以还你，不过你要回答我的问题。”
　　无忧咬牙切齿的妥协道：“你说。”
　　那人想也不想迅速的问道：“那你告诉我，你到底是男的还是女的？”
　　无忧沉默半晌，随即答道：“男的。”
　　那人却扬眉说道：“哦，既然你是男的，那你就直接走出来，到我这里自己将衣服拿走好了。反正你我都是男的，你又有什么好害羞的呢？衣服就在我手边，你来拿吧，只要你来拿我一定双手奉上。”
　　无忧气急反笑道：“你很好，拿就拿，反正我是个男的，身正不怕影子斜，你不看就好。”
　　言毕，无忧便狠狠的拍打了一下湖水，鼓气似的，试图向上浮出水面的更多一些，来为她自己壮胆，更是确认她此时出水，是否是像一个正常的男人。
　　那人闻声，却面朝星空，偷偷地对月目，咧了咧嘴露出了一个坏笑，头也不回的，反手将他手中的衣物，向着身后大石下的无忧丢来，带着笑意道：“接好，湿了我可管不着”
　　闻声无忧便赶忙将她的双手高高举过头顶，在水面之上，堪堪将那坠落的一包裹衣服给接住，问道：“你什么意思？”
　　那人见虽没有看她，却已经知道她已将包裹稳稳接住。仍是头也不回头的，不去看她，对着天空上的月目说道：“这圣墙内还真是有趣。既然遇到了你，便送你一句话吧，你体内的东西虽不完整，但好在你所修炼的东西法门独特，所以短时间内不会要了你的命。
　　不过你切记要在人前极可能的远离水边，更要时刻小心防范着，别被歹人下了显形草，夜晚不能随意相信人。”
　　他说完这话，也不等无忧作答，那人便化作一缕轻快的风，消散在了空中。
　　等无忧反应过来他说的是什么之后，再抬头向石头顶上看去时，那人已然不见了。她向四围望了一圈，空空如也的湖面周围，空无一人。来去如风，身神出鬼没。那人竟似无忧的幻觉，好似从有没出现于这里一般。
　　望着空空如也的湖边，无忧忍不住噘嘴叹气道：“世界之大，高人之多，真是无奇不有，令人生畏。这么一个偏僻的山间小镇中，竟能遇到这样来去如风的人。
　　看来自己的轻功还真是上不得台面，先是遇见了樱桃那样的高手，再又遇到了这怪人。竟然一个比一个难以捉摸。可是他又是谁，来自哪里？为何会知道这些的事情？什么叫短时间之内不会要了自己的命？她是再说幻虚珠会要了自己的命吗？”
　　波光似锦缎，四下无人，自然没有人能回答无忧的问题，她只好上了岸，有些心烦意乱的擦拭好她自己的身体，又飞速的穿上衣物，离开了这个令她恐慌的小湖。
　　她不知道拿他衣服的人是谁、叫什么名字、来自哪、要去哪，为何又要对她说那样的一句话，她现在只想快点离开这地方，她深知那来去如风的人，定不会是个寻常的江湖人士，说不定还是哪个她所不知道的神秘之境中出来的隐士高人。但此时心里愿她们以后都不要再相见才好。
　　可此时无忧不知道她心中所想的那个人，却不似她这样想。他就在不远的未来等着他走近他。
　　他名字叫陈子鱼，便是开篇时所提到的，四方圣墙之外，那东海以东，仙岛上手持木制汤勺，卜算子昏迷的不醒的增增增增孙，陈子鱼。
　　他便是那七魂中，第一个找到灵魂躯体，从而苏醒过来的灵魂。
　　而他之所以能在这里见到无忧，和她说出这样一番话，也是因为他手中的那柄木制汤勺，另有玄机。


第九十五章 祭祀庆典
　　清晨，小镇内肉香四溢，处处洋溢着节日热闹的喜气。
　　小镇内的各家各户，一大早上就已经开始紧张忙碌的准备庆典时要献上的吃食了。
　　烤乳猪、烤全羊、胡辣汤等各色的小吃香味飘满全镇，竟好似美食比拼一般，让这深山中，不起眼的小镇吸引来了众多外来客人。
　　因此，好运客栈的大厅内，也同样被准备庆典所带来的快乐香气所充满着。
　　噼里啪啦的炭火燃着，火上面炙烤着一整只的小羊羔。
　　好运来客栈的老板是个面相老实粗鄙的男人，但对于做吃食却颇为的细心考究。
　　此时他正手把手的教店小二，制作着庆典上，好运客栈要献上的烤全羊，他嘱咐着道：“记住要像这样，文火烤至表皮焦黄酥脆，纵向切下时，仍能看到肉质内里还带着丰富的肉汁才算成功。”
　　一阵赛过一阵的香气不断的钻入无忧的鼻孔当中，她只好起身打开门，向着楼下大堂而来，探探这客栈，一大早的到底在搞什么名堂。没成想无忧一下楼，陈负紧接着也跟着她下了来。
　　两人一前一后的一下楼来，便看到了那香气的来源，止不住的向着那香气的罪魁祸首望了又望。
　　对此那正站在小羊一旁观看的老板娘，对着两人说道：“哎呦，客观起来啦，饿了吧，赶紧坐下。
　　不是我吹，我门家今天要献祭的烤全羊，可是有独门秘方的，先用柠檬汁给它去个腥，再把小羊的肚子划开掏空，再在小羊的肚子里铺上满满的竹盐、胡椒、桂叶、迷迭香和蒜沫。最后再用老祖宗传下来的烧火大棍子，给小羊做个支架。再把小羊的肚子给缝合好。架在支架上面，放在火上炙烤至内里多汁，外皮酥脆。你闻闻多香，要不我来给你们片下几片肉？”她骄傲的向着两人炫耀着他即将要献上的美食。
　　无忧刚一下楼时，其实就已经被这扑面而来的香气，给勾的馋虫上头，又听这老板娘一席话说下来，便感觉她的口中已经止不住的不停分泌唾液，这唾液由让她忍不住的直吞口水，只得对着那老板娘赞道：“那可是真好，老板娘你这烤全羊，简直就是人间难得几回闻啊。不过这是庆典上要献上的吧？现在就给我们吃了不太好吧？”
　　说着话的功夫，两人就坐在了大厅中的一张桌子上。
　　老板娘见两人坐落于正中间的桌子，就笑道：“哎呦，有什么好不好的，反正都是要拿出去给大家吃的，我们做的又多，你们先尝尝不碍事的。”
　　说罢，老板娘便手起刀落，在那小羊羔身上片下了几片表皮已经炙烤的焦黄酥脆的肉。装在盘子中，直接端上了无忧二人的桌子道：“赶快趁热尝尝，包你们满意的香掉舌头。”
　　望着表皮被烤的滋滋作响的肉，两人食指大动。也顾不得什么形象，直接开始品尝起这美食。
　　陈负忍不住赞道：“老板娘，你们这手艺真是绝了，只是可惜了，等我们走了之后便再也尝不到你的这肉了。”
　　老板娘一听赞赏便笑嘻嘻的又端上了一盘子肉给二人。
　　不多时，众人便被楼下不断飘上来的肉香，给勾的陆陆续续的全都下了楼。
　　一时之间大厅内坐满了人，竟都是等着来品尝这烤肉的。老板笑着给每一桌上都送上可口烤肉，和面糊糊粥。
　　果儿闻着肉想，咀嚼着口中表皮酥脆，内里多汁的肉，对着对面坐着的和言央求道：“我们就多停留一晚，参加完这个庆典之后再走吧？我可是从来都没有遇见过这么有趣的地方。”。
　　和言皱眉道：“这里地处偏僻，又有诸多可疑之处，我怕发生什么我们算不到事情，还是早早离去的好，毕竟师尊一再嘱咐我们，要平安的将他们带回去。”
　　果儿，见状可怜巴巴的看着和言道：“哎呀，能发生什么，有什么事情不是还有你在呢吗？我们就再耽搁一晚。不妨事的反正老马的脚程也快的很，后面的路就交给老马了。求求你了嘛？等回了观自在崖，我用师尊的大食堂给你做一周的饭，好不好嘛。”
　　和言见状，环顾四周，见其余几人也都是一副期待的样子。只好无奈的摇了摇头，然后扶额又点头应允下来。
　　老板娘，见众人吃的喜笑颜开，不免对他家当家的露出了赞许的表情，她对她男人偷偷地小声说道：“你弄来的这些个果子秘方，还真好用。将他们这些作为祭品的人，都给吃的心满意足的。想来他们都是会留到祭祀时分，不会再走了的。”
　　说完老板娘就对这店小二挥了挥手，意思是让他给众人上水。
　　小二会意，便立马的为众人端上茶水，对着众人道：“你们留下就对了，到了下午四点，游街庆典便就要开始了，那时就热闹了。
　　到了晚上，你们说不定还能看到我们镇上的不老仙女游街，一旦得到仙女的馈赠，我保准你们以后身体强壮如牛。这便是我们村里人，普遍的长寿的秘诀呢。
　　你相信我，到时候一定会有很很多的多人，与你们在一起玩的开心的。”
　　果儿闻言颇有些不以为然，她撇撇嘴问那小二道：“哦？仙女的馈赠，有这么神吗，那我可要好好看看仙女长什么样子了。”
　　那小二闻言神秘一笑道：“到时候你就看到啦。”
　　庆典时分，家家户户都敞开了大门，搬出了他们自己亲手做的美食，高举着美食，欢快的向着镇里的广场而去。
　　一时之间街上到处都满了顶着、拿着、抱着、拖着美食着盛装出行的人，这些人又给遇到的邻里，以及陌生人送上一小份美食，以供大家相互品尝。
　　这当中就连出门的小孩子手中都拿着自己亲手洗的果子到处赠送。
　　渐渐的这些人，汇聚成了一条长长的队伍，都向着小镇最大的广场涌去，此时那里满了歌舞丝竹以及美食。
　　众人一路走来，听着队伍中的欢唱声以及远处广场上传来的丝竹声，闻着空气中飘散着的肉香酒香，品尝着口中的美味，跟着洋溢着快乐的人群一同涌向小镇广场。
　　至于广场中央，无忧看着游街的男女，着盛装的越来越多，更有许多小镇上的年轻男女打着手鼓，跳着舞到处游窜，向着他们这种外来者热情的打着招呼。
　　人流涌动，小镇上的所有人几乎都涌入进了这里。
　　走着走着，无忧果儿一行几人遍被迫的分散开来了。
　　无忧、陈负、林依依、情空几人只好在一处边等待着新鲜出炉的烤乳猪，边到处张望其他人的踪迹。
　　烤乳猪刚刚出炉，一时之间广场中就突然的骚动了起来，几人赶忙接过肉，两前两后的跟随着人流向前拥挤，想去那骚动处看个究竟。
　　却不知危机正向着他们袭来，人群中正有人借着骚乱拔出了匕首，并且一步步的向着几人越逼越近。
　　作者有话要说：
　　不小心手抖，贴错了章节，呜呜，在此更正。


第九十六章 祭祀危境
　　走在情川和陈负身后的无忧一口肉刚刚下肚，便感觉附近正有杀意袭来。
　　她眼看一柄匕首正朝着晴空的腰间刺去，便赶紧把她手中油纸包着的一包肉，向那柄匕首丢去，大声呼喊，提醒正走在前方的情空道：“情空师姐，小心你背后。”
　　可情空却只一心留意着她身旁的陈负，全然没有留意一只冰冷的匕首，即将抵上她的腰。
　　广场上的人实在是太多了，多到无忧丢出来的一包肉，被突然冲出来的几个人给阻拦住了。那包肉竟然全都打在了那几个青年男女的手鼓之上。
　　只这么一会的功夫，她前面的陈负和情空便依然失去了踪影，就连刚刚还在她身旁得林依依也不见了踪影。
　　她只好与那几个带着手鼓的人连声道歉，并且在人群中呼唤着他们的名字：“陈负？情空？你们在哪？”可热闹的广场上此时，除了丝竹歌乐之声，根本听不到任何其他的回应。
　　此时所有人都已不见了踪影。陪着无忧的只有她身后，正向她靠近的一把冰冷无比的匕首。感到匕首的靠近，无忧刻意的慢了下来。
　　待那人来到她的身边，她便猛地回头，真面迎击，一把夺去那人手中匕首，可不料就在她要将那人擒拿住，问个究竟之时，那人居然钻进人群，直接消失在了她的眼前。
　　无忧只好跟着那人离去的方向在人群中逡巡，可无论她再怎么寻找，却始终是找不到那人衣服的半分影子。
　　就在无忧在人群中，企图追上那人时，走散了的林依依终于回到了她的身边，她对着无忧问道：“蓝盼洗，你说是谁要杀了咱们？”
　　无忧摇了摇头道：“看刚才来人的身手，你觉得会是什么人？”
　　林依依边回忆边说道：“攻击我的人，刻意隐瞒了招式，但是我观他脚下步伐，倒像是飞升仙门的人。”
　　想了想无忧说道：“我看攻击我的人到不像是飞升仙门的人，攻击我的人，虽然在我面前刻意隐瞒了招式，但那人手臂大腿都显得极为的粗壮，倒像是常年炼体举重物造就的，若硬要说他是哪一门的人，倒更为的像是护臂门的人。”
　　两人对视一眼，同时说出了一句话：“飞升仙门，护臂门，还有刚刚刺杀情空的人，难道是那些没有取得前八名次的门派派来刺杀我们的？”
　　无忧想了想又说道：“这种事，只有抓住一个人，才能确认。不管怎么说我们还是先找到其他人才好。”
　　闻言林依依认同的点了点头道：“走，先找其他人，大家在一起才行事才更方便。”
　　半个时辰过去，无忧总算是皇天不负有心人，她们终于在人群中与果儿、和言、艳漫天、陈于心几人汇合了。可其余四人，她们却怎么着也找不见踪影了。
　　此时天已经擦黑，渐渐的暗了下来，如若黑透了，要想在这人多如海的广场上，找到他们怕是更加的困难了。
　　好在不多时后，再一小滩血迹中，无忧看到了情空时常佩戴在手上的手链。几人见状只能依着血滴落的痕迹开始寻找情空。
　　她们沿着血迹一路走过，可无奈在血迹消失的尽头，根本就没有见到情空的半分影子。只见到了一户人家正在杀鸡。
　　见状果儿满面愧疚的对着和言抱歉道：“这一回，又是因为我才让大家陷入了险境，我也不知道会有人能找到我们不说，还派出来了杀手。”
　　和言叹了口气，刚要说些什么，一阵响彻小镇的钟声便彻底的打断了他的话语声。
　　这钟声的响起，预示着小镇最有名的仙女寻街表演已经开始了。
　　此时的广场上所有人都已经涌入，更显拥挤不说，人们还将整个广场都给围堵了个水榭不通。只要你稍不留神，几人随时都有可能被人群给冲散了。
　　人群中那所谓的仙女，正站在高大的平台之上，被马车拉着行驶在人群间。
　　众人只见那所谓的仙女梳着飞天髻，身披彩衣，脚踩莲花，可那仙女居然只是一尊白玉雕琢的玉女雕像，可当你仔细的向着那白玉雕像看去时，便会发现那仙女的眼睛，竟似活的一般，正在滚动。
　　所有摸向那仙女雕像的人，一瞬间就都露出了痴迷的神态。
　　而这些摸过仙女雕像之人，只要身体碰触过什么人，那些被碰触之人，便也像是着了魔一般的，进入到了一种痴迷的状态。
　　随着那拉着仙女的马车经过，果儿一行人等的眼前，也随之浮现出了幻象。
　　只余下无忧一人此刻仍是头脑清明，丝毫没有半分被迷惑的状态。她不解的望着那台子上面穿着衣服的仙女雕像，喃喃的道：“为什么那雕像上会散发着一种熟悉的感觉，而那感觉又似乎在召唤着我？”
　　她抬步便欲向着那雕像处走去，却被身旁的果儿一把拉住道：“不要过去，有危险，摸了她便会陷入幻象。虽不知那东西是什么，不过反正是些不干净的东西。”
　　无忧还欲甩开果儿拉住他的手，就见她身旁的林依依走路的姿势已经开始变得僵硬，脸上也露出了极其不自然的神态，并且将她的手伸向了她随身背着的竹篓中，掏出一只毒蛇，便欲要将蛇头直接塞进她的口中。
　　见状无忧只好放弃上千的冲动，赶忙制止了林依依的行为，问果儿道：“她怎么了？这的人都怎么了？”
　　果儿闻言看了一眼和言后，对无忧道：“不清楚，应该是这广场上的丝竹音乐之声，将这魂灵给招了来，并且附在了这尊仙女雕像之上了。而且我能在这雕像上听见鬼语歌之声。
　　这歌声，虽然你们听不见，却也能让没有触摸到它的人，也慢慢的进入到幻象之中。这种情况我到是从来都没有遇到过。
　　不过不管怎么样，你们都先将这含有显形草的定魂丹服下，以免进入了幻境。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　听到果儿口中所说的显形草，无忧一时间陷入到了两难的境地，不解的想道：为什么一遇到跟幻术有关的东西，便有显形草的存在。
　　她将果儿递过来的定魂丹喂身旁的林依依服下，望着林依依的眼神逐渐便的清明后，才将自己的那一颗丹药暗暗的放进了她腰间的香囊内。好在万幸的是无，忧并没有因此而进入幻境。
　　见众人已经服下定魂丹，和言道：“果儿，赶紧带着他们去找马车。马车上有师尊的痕迹，一般鬼祟无法进入那里。”闻言果儿赶紧听话的护着众人逃离这里。
　　众人匆忙的落荒而逃，而和言则留了下来，在他们离去的路上，运转体内的大周天，并用手指在空中那么一划，地上便凭空的绘制上了一条冒着火光的火线。
　　他企图用这拦住那被那仙女石像蛊惑，妄图追上赶他们的人们。
　　可那车上的仙女，似乎也察觉到了这异样，玉雕像扭曲着立马变了脸。
　　而她的明眸也随之紧缩，紧接着便有血水从他那紧锁的瞳孔中喷射而出。
　　那些血水一落在地便化成了许许多多的黑色烟雾，而那黑色烟雾所到之处，便熄灭了和言燃起的火焰。
　　而那些黑雾又似是长了眼睛一般的，指引着那些进入幻境的人们，追赶者果儿与众人离去的方向。
　　作者有话要说：
　　修改了几处错别字，不影响通读。


第九十七章 幻境之威
　　和言设法制服那被称为仙女的白玉鬼雕像。
　　果儿则护着众人不断向前跑去，只要到了那画满符咒的马车之上，他们就能尽快的离开这个鬼地方了。
　　果儿一边护着众人，一边不断的在空掠起一道道肆虐的狂风，将那些进入了幻象中仍不断扑向他们的人们，用风刃给吹得远远的。
　　没成想果儿越用力的制造出狂风，不断地将那些人给吹走，就越会有更多的人，向着他们这边追击而来。随着人们进入的幻象越深。人们所具备的攻击性就越强。艳漫天躲避不及，居然被一个突然向她扑过来的小孩子，给硬生生的撕咬掉了手臂上的一块血肉。
　　此情此景，无忧只想到了赶尸人的尸鬼大军。
　　这些进入幻境中的人，比起那些死去又活过来的尸鬼有过之而无不及。
　　众人一边应付着不断向着他们扑过来，想要撕碎她们的人，一边不停歇的向着客栈的方向跑去。
　　无忧一个不留神，那镇长打扮的人已经闪现到无忧身旁，此时他的一双眼睛，已经变的血红，还有血液不断地从他的瞳孔中流出。张着一张口，就向着无忧狠狠撕咬而来。
　　无忧险些被咬中，好在反应迅速侧身躲过，继续向前跑才没被那人咬中，可却再逃跑途中，险些被其它现如环境中的人给抓中胸腔处的檀中穴处。
　　无忧心下警惕，总觉得这些人来的蹊跷异常，为何不追别人，偏偏追着她们几个人追个不停。
　　所有进入幻境中的人，此刻都像是发了疯一般的，向几人前仆后继的追逐而来，作势要拦住几人的去路，将他们直接撕碎在这里。
　　见状果儿大骇，她还从没遇见过这种情况，以往她遇见的鬼怪，皆是些温柔无声且可怜的孤魂野鬼。他还从没见过这么多，进入幻境中人不人鬼不鬼的异类。
　　若说他们是人，他们却已经失去了知觉被幻境随意的驱使着。
　　若说他们是鬼，可他们却还保留这所有活人该有的身体特征。
　　她见越来越多的人，都不约而同的选择率先扑向蓝盼洗，只得先暂缓拉着艳漫天的手，反手将蓝盼洗率先死死的护在身后。
　　艳漫天见状，忍着疼痛不已的手臂，声音变得有些抽抽搭搭的说道：“都怪果儿非要留下来凑热闹，现在害的大家陷入险境不说，还让我的手受了伤。”
　　果儿一时之间，已经有些慌了神，又咋然的听到艳漫天这样说。也是些愧疚不已，自责的想：都怪她非要留下凑热闹，才会出了这么多事情。以后她一定再也不贪玩了。
　　无忧闻言却说道：“事已至此，也不论谁对谁错，毕竟果儿也没想到会出现这种状况。我们还是赶快离开这再说。”
　　果儿感激的看了一眼无忧，护着几人拼了命的杀出了一条血路，一路往回狂奔。
　　半路上无忧被冲出来的人给撞了个满怀，就当她想要抽出剑防卫时，却抬头在惊恐间发现撞向她的那人正是走散了的陈负。无忧赶忙拉起他，与众人一起狂奔。
　　路上无忧问陈负道：“其他人呢？”
　　陈负解释道：“不清楚，我刚刚见情空师姐被刺中，便去追。
　　哪知道半路上发现所有人都变的不对劲，也失去了情空的的影子，就只得往回折返跑回来找你们了。”
　　谈论到此处，无忧问陈负道：“你怎么没像是那些人一样进入道了幻境？”
　　陈负只反问道：“你不也一样没事？”
　　无忧解释道：“我们没事，是因为果儿给我们服用了定魂丹。可你？”
　　陈负闻言只道：“可能是因为我从小便在月明国常年与驱邪避祸之物在一起的原因吧。”
　　果儿此时又掏出一颗药丸递给陈负道：“不管怎么说你最好也赶快服用一颗，免得到时候进入幻境就糟糕了。”
　　无忧还在那里奇怪为什么陈负没事。
　　便被巷子里突然蹿出来的鬼怪给撞伤了，她反手丢出一枚方刀，那鬼怪好像不知道痛一样仍是伸手来抓她。
　　此时追在众人身后的人，没有一千，也有八百，就是累也要累死几人了。
　　这要是被其中一人扑倒，一人一口也要将众人给撕咬个粉碎了。
　　就在无忧以为今夜她们要被交代在这里时，一人从天而降，飞身赶来。
　　横在他们的身后，一瞬间就将成百个进入幻境中的人们，给隔绝在了他们的身后，紧接着他就就用手中的汤勺，往空中那么一抛，那汤勺之中便源源不断的倒出来许多的水滴，那水滴散落之处，那些进入幻境中的人们便褪去狂躁，安静的站在原地一动不动了。
　　无忧没想到来人居然是那个偷了她衣服，又回来还给她的那个破衣小贼。
　　无忧愣在那里刚想上前与他说声谢谢，那人就对无忧露出了一个若春光般灿烂温暖的微笑，指着他自己的檀中穴，对着无忧用口型说道：“保护好自己。”然后就那样纵身一跃，消失在了天际中。速度之快，令果儿都不由得疑惑道：“这人是哪个神秘之境里出来的人？她为何手中会拿着那勺子？”
　　老马似乎已经感受到了众人的危机，不等几人赶回客栈，便已经拉着那大白马车来到了众人之间。
　　几人见状，连忙欣喜的钻进了这一方面安全的小天地中。
　　众人一上车，果儿便对着老马喊道：“快老马，向着小镇中央方向的广场跑，去找和言。”
　　得令后的老马便牟足了劲，撒蹄子疯狂的飞奔向和言。
　　进入马车内的果儿，止不住的擦着她头上根本不存在的汗水，边给艳漫天上药边问大家道：“你们除了艳漫天之外，还有没有人流血受伤？”她见几人均是摇头，这才放心下来道：“一定不能流血，不然说不定会招来那仙女的。
　　也不知这被称为仙女破鬼，到底为何会有这么大的能耐，能让这么多人同时陷入到幻境中。
　　这等能力实在是太容易操控人了，如若她想要屠杀了这一镇子的人，那便只是一眨眼的功夫，外面的那些人便会举起屠刀对准自己自杀了。好在那仙女没有这个想法。真是太可怕了，这场面我还是第一次见到，现在我总算是知道为什么有那么多的师叔愿意一辈子都待在观自在崖内不出来了。
　　不过现在这小镇上变成这幅光景，就是不知道其他走散的人，现在怎么样了”
　　闻言陈负也开始担忧的附和道：“是啊，不知道情空他们怎么样了。”
　　无忧撩开帘子向外看去：“快停下那个不是一向喜欢独来独往，也不爱说的花净骨吗？他好像进入到了幻境中，也受了伤。正有人在咬他的身体。”
　　果儿闻言，赶紧叫停老马，跳下马车，赶忙将花净骨从人堆中给救了进来。到了马车之上，她赶紧喂他服下了一颗定魂丹。
　　与此同时，无忧从她装药的荷包中拿出了止血药，准备为花净骨上药。
　　两人一起手忙脚乱的为他止了血上好药后，不多时那花净骨才慢慢的恢复了清醒的意识。
　　他茫然的看着众人问道：“怎么了？”
　　果儿见他终于苏醒过来了，才松一口气道：“你刚刚看到了什么，那个人就站在你的身边咬你的肉，你感觉不到疼吗？”


第九十八章 危机解除
　　花净骨似乎这时候才知道自己受了伤，讶然道：“我居然受了伤，我刚刚看到了我死去的家人，他们与我在一起，我的母亲还为我缝制了一件新衣。
　　原来那一切都是幻觉啊，我倒是希望永远那样不醒来，才好，”
　　果儿闻言有些气，但还是无奈的道：“一直陷入幻境，你可是会死的，你看你身上这么多处都被咬掉了肉。还是蓝盼洗刚刚给你止血上药的呢。”
　　无忧听果儿这样说，这时她才想起，墨樱临走时交代她的话，叫她一定要打开她给她的药瓶子看看。想到这，无忧赶紧打开墨樱给她的药瓶。
　　她打开药瓶，她闻了闻味道后，才将那药瓶中似有不同的药丸全部倒在了手掌中间，她没有想到那里面装的药丸中居然混着两颗她十二时辰的解毒药。
　　这一刻无忧的感激之情无语言表。无忧又小心翼翼的将那两粒药丸分离出来，倒回另一瓶药瓶中。然后握紧了那装有十二时辰解药的药瓶，捂住心口，想到：原来墨樱跑出来找她，就是为了给她送药的。
　　可她为什么不直接告诉她呢，也不知她这药是从哪里得来的，回去杀门后，会不会因此而被责罚。
　　陈负对身旁无忧的迷惑行为不解的问道：“你干嘛呢？”
　　无忧意识到自己失态道：“啊，没什么，就是看看自己的药有没有丢失的。万幸刚刚跑的那样急，疗伤的药一瓶也没丢。”
　　陈负见无忧这样说，扬了扬眉却没在说什么。
　　但无忧从他的表情中得出他一句话都没有相信，只是懒得拆穿她的结论。
　　等老马拉着的马车再次回到广场之上，那之前的白玉雕像已经不见了踪影。
　　只留和言一人捂着心口，嘴角带血的半趴在被一圈火围绕着的地面之上。
　　随即和言便被果儿半搀扶着上了马车，果儿对着老马吩咐道：“老马还记得他们的味道吗？快找出另外几人。”然后果儿又转过头问和言道：“怎么回事，那邪门的白玉雕像呢？”
　　和言闻言咳了咳答道：“原本我与那仙女雕像正斗的激烈，却不料不小心中了那仙女雕像的幻术，陷入到了幻境中，好在不知从哪里闯出了个穿破烂衣服的人，拿着一把勺子敲醒了我，又当众扛走了那硕大的白玉雕像，一闪身之间，那人便就不知飞去哪里去了。”
　　果儿叹了一口气道：“不管怎么样没事就好，都怪我，以后我再不吵闹着到处游玩了，这次回去后我会自愿向师尊请罚的。”
　　和言叹了口气道：“现在的当务之急就是找齐所有人，将他们带回去。
　　不管怎么样这次的责任都在我，要不是我答应了你们也不会留在这。”
　　果儿听和言这样说，气愤的说道：“就这破鬼镇子，祭祀庆典原来是招这么邪门的鬼怪。还强身健体，延年益寿？我呸。”
　　和言闻言道：“那白玉仙女雕像，邪门的很。也不知道从哪里得到的奇怪力量，才能制造出幻象，让人们看到心中期盼之物。也难怪这里的人会这么重视这个庆典了。
　　也不知道将镇子里误入之人，献给这白玉雕像，是故意的还是无意的。”
　　果儿闻言叹气道：“可能他们也不知道他们进入幻象之后，现实中的样子吧。但我觉得镇子中的人或多或少都是应该知道一些的。”
　　陈负道：“现在想来，那一直跟我们讲祭祀庆典好的客栈掌柜的和店小二，也是别有居心了。要不是他们，我们也不会多留这一日了。”
　　无忧叹了一口气道：“如果他们是知情，还有留下我们的话。那客栈的老板老板娘可真的是用心险恶了。”
　　众人在闲谈之中，又过了约小半个时辰，外面进入到幻境中的人们才停止追逐马车，倒在地上，死了一般的躺在地上一动不动，没了前仆后继追赶的人们，世界顿时变的安静了许多。
　　果儿掀开车帘问和言道：“他们怎么了？怎么突然就倒在地上，一个个的清醒过来了呢？”
　　和言见状皱了皱眉，隐藏了心中的真实想法，只说道：“大概是驱使他们进入幻境中的罪魁祸首，被剥夺了驱使他们的能力，所以他们才会突然变成这样。”
　　不用说和言刻意说，想来那剥夺仙女雕像幻术的人，应该就是那个身穿破衣，拿着木质勺子之人。
　　此后，老马先是找到了情空，继而又找到了朝向天几人，万幸他们也都只是中了幻术，晕倒在了人群中，没有什么大碍。也不像无忧几人一直被一群人疯狂的追赶。
　　果儿几人将陷入过环境中的所有人都带上了马车，喂他们一一服用下了净魂丹后，随着时间的推移几人才逐渐悠悠转醒。
　　醒来的人，发现他们此时已经身处在车中，都一副懵懂不解的样子。
　　情空道“怎么了？你们怎么都这幅样子看我。我刚刚正和那拿着匕首要刺杀我的人缠斗，然后就感到一阵眩晕，就看到仙女在天空中跳舞，广场上的人也开始欢呼大家一起高歌啊？怎么我现在就上了马车了？那人呢？”
　　果儿掀开车帘让他们向马车外看去，刚刚苏醒过来的人，只见外面地上躺着一地横七竖八的人，有的仍然在昏睡中，有的醒来便露出了一脸茫然不解的神态，去找那仙女。
　　情空讶然道：“怎么会这样。刚刚那场景明明是那样的真实。如果那时是假的的，那还真是可怕。
　　如果有人能制造出那样真实的幻象，那不就是能随意的操纵任何人了”情空其实没有说实话，她刚刚看到的是他和陈负花前月下，你侬我侬的场景。
　　和言对着情空只是点点头，算是回答了她的话，却没有再说什么。
　　艳漫天却问果儿道：“这回你不撒纸钱了吗？”
　　果儿被这么一问，显得有些怏怏的道：“这些人和那些孤魂野鬼不一样，她们还是活人自然是用不上那些纸签的。至于那个被称为仙女的厉鬼怕是也不会在意那么点小钱。
　　我从没想到会有鬼怪能像是她那样能制造出这么有杀伤性的幻境，从而操控着那么多的活人。
　　现在想来，最可气的就是那个客栈了，和言，既然已经找回了大家，我们要不要回客栈打一顿那个非要我们留下的店小二？教育一下他们，叫他们以后不要再动什么歪脑筋了？”
　　和言揉了揉太阳穴，瞪了一眼果儿对此事没有发表一份言论，只说道：“接下来，到达观自在崖前，我们便尽量不在偏僻深山中过夜，要停靠时便只停靠在较为安全的大的城市里面吧。应付那些江湖人士，也好过带着你们再遇到这种古怪事。”其实他没有说的是：他可不想因为他的疏忽，还没到观自在崖的入口，这些人便都死在了路上。
　　于情于理，他这正牌的个引渡使，都应该把他们带到该到的地方。
　　马车慢慢的行使出了这小镇，此时车上的众人都忽略了，人群中唯一在外面待了许久都没有陷入到幻境中，也没有受伤的陈负，到底是如何做到。
　　也忽略了之前拿着匕首刺杀众人的那群人，到底从何而来，最后又到底如何了。


第九十九章 跟踪而至
　　经此一役后，马车一直都处在没日没夜奔波着的状态，众人几乎就是上车睡觉，下车放水，将一切生活需求降到最低点。
　　两夜两天下来，车上几位自许爱美的女士，都已变得灰头土脸，不复光彩。
　　本身就有些轻微的洁癖的陈负，似乎已经处在濒临崩溃的边缘，实在是看不下去众人邋遢模样，闻了闻自己的袖子，对车厢内的众人道：“要不我们今夜，就近休息一下，想来也不会再出现什么意外的。”
　　闻言果儿露出小鹿一般的乞求目光望向和言，也不言语。她现在是再不敢提出任何要求了。
　　和言见状，会意的看了一下车内的几位女士，也不忍花骨朵一样年纪的女孩们，一直不理仪容，遂点了点头道：“老马，等下进了城，便找一间环境好一些的客栈吧。”
　　老马极通灵性，立刻便放慢脚步，进了最近的一座名为守天城的城镇。
　　情空闻言掀开了车帘，不住地向外张望道：“这就是临天国的边境了吧，真是太好了，今天终于可以让我好好的洗个澡了。”
　　陈负闻言撇了撇身旁的无忧，用众人都能听到的声音对着无忧道：“想来你就不用洗了，反正这么久我都没见过你洗澡。”
　　晴空闻言讶然道：“你们男子都不洗澡的吗？”
　　陈负觉得自己似乎弄巧成拙了，只好出言道：“你可不能以偏概全。”
　　无忧翻了个白眼，也不解释。
　　果儿却皱了皱眉疑惑的道：“我才不信一个从来都不洗澡的人，会比你们看起来都干净。他一定是在你看不见的地方洗过了，你不知道而已。”
　　一语惊醒梦中人，陈负的眼前突然浮现出了一个画面，那画面中夜晚的小湖中波光粼粼，湖水之下一闪而过的光洁后背再次出现在他的脑海。有没有可能，他看到的其实不是一个女人，而是一个男人？
　　想到这，陈负不由的摇了摇头，反问自己怎么会生出这样一个荒唐的念头，可若他想的是对的呢？
　　如果是对的，又怎么解释的通，那个破衣算命青年闯到他们面前到底所为何事呢？
　　他不信那个人可以拦在他们面前只是一时兴起，想要给他们算一卦。
　　就在陈负万千思绪左右拉扯的时候，马车已经停靠在广运客栈门前。
　　这客栈的名字倒是恰好与江绕梁的镖局同名了，也不知是凑巧，还是本就是一家。
　　无忧随着众人一起下车，抬眼看了一眼眼前高大气派的客栈道：“这回总算是能住单间，好好的睡一觉了。”
　　陈负看了一眼无忧道：“谁愿意和你一间似的。”
　　情空挽着艳漫天的手，听见两人的对话不住的摇头道：“你们两个还真是。”
　　果儿忍不住笑出了声接着道：“我知道，其实你不是不洗澡，只是不愿意当着别人的面洗澡对吧，我小时候也是这样。”
　　陈负挑眉道：“哦？那你还真是稀奇，我就没见过这样的男人。”
　　想了想无忧状若扭捏，欲言又止的道：“我其实吧，是得了一种奇怪的皮肤病，每年不定期的，就会往身上长青蓝紫色的斑，所以我才不习惯让人近身，我这不是怕脱了衣服，吓着你么。”
　　闻言陈负扬眉，试探着道：“这病不传染吧？”
　　无忧微笑道：“这可说不准，你要是离我太近了，睡一个屋子久了，说不定有一天就被传染了呢。”
　　陈负狐疑道：“哦，是吗？你别不是蒙我呢吧，那你给我看看？”
　　无忧见状，隔着衣服挠了挠自己的手臂，佯装着要撸起袖子给他看。
　　陈负本抱着一副看好戏的姿态，却被果儿和林依依给拦住道：“好了谁还没有点不愿意被人看到的私密呢。”
　　众人边走边说，进了客栈便清一色的要了天字号上房，万幸他们没将所有的钱财，都遗落在那举办庆典的小镇客栈中。
　　这一回无忧终于如愿以偿的住上了单人间。也如愿以偿的叫了热水。就在他送走了送热水的小二之后，她的门却再次被敲响了，只听“当当当、当当、当当当”。这敲门的频率，不由得让无忧心中的警铃大响。她只好停止了继续解开衣带的手，对着门外问道：“谁？”
　　紧接着门外便想起了另无忧十分熟悉的声音：“是我，百灵。”
　　无忧闻声开门，只见门外站着的果然是百灵。真没想到杀门这么快就又找上门了。
　　一打开门，她便开门见山的说道：“你是怎么找到我的？”
　　百灵笑道：“作为杀门的人，只要不死，便总是会被门里找到的。杀门的人遍布全天下。”
　　无忧挑眉“哦”了一声，接着问道：“说吧，有什么事？”
　　百灵道：“这是你这次目标的资料，江绕梁算准了你们会停靠在这附近，他让我来告诉你，你一到这，便连夜去除掉这个人。”说完百灵便将一个包裹丢在了无忧的手中。无忧当即便打开了那包袱，只见里面放着一套夜行便装。
　　望着便装，无忧突然有一种油然而生的反感，索绕在她的喉咙之间久久不散，这个时候还叫她杀人？杀门到底是在做什么？虽然这样想着，但无忧还是翻看着手中的资料，冷静自持的问道：“如果我根本就没在这里停下马车呢？”
　　百灵闻言道：“那想来还会有其他人需要你除掉的。”
　　无忧不知道这是什么道理，只问道：“为什么要杀他？”
　　百灵笑了笑道：“这本就不是你我该问的。”
　　无忧没有反驳，只是问道：“地点？”
　　百灵闻言答道：“出门往西走，西街铁匠铺子后背靠着的那户人家，他现在就在那，有我们的人守着，就等你去取走他的命了。”
　　无忧在心里冷笑，握紧手中的拳头，直接当着百灵的面就把那件夜行衣，给套在了她的里衣之外。这一刻她在心里暗暗想着：总有一天她要脱离杀门的操控，不杀任何一个她根本就不想杀之人。见无忧换好了夜行衣，百灵道：“既然消息已经传达到了，婢子就先告退了。”送走了百灵，无忧紧跟着也出了门。
　　这边无忧刚出门，那边刚从屋内出来的陈负，便见一身黑衣的无忧匆匆而去的背影。
　　陈负心下生疑，一路向西跟着这个有些熟悉的黑色背影，拐进了西街内的一个巷子。
　　站在巷子口，陈负向内一路望去，早已没了那黑衣背影，只余冷冷清清的空巷，这里只开着屈指可数的三家小铺面。
　　一间包子铺、一间医药铺子，一间铁匠铺，除了这三家铺面之外，再往里面走，便都是些寻常人家居住的小院落了。
　　陈负扯了扯嘴角，心下冷笑，直接跟着走近了巷子内，选择了最近的一家包子铺先行查找。人是跟踪到这，就消失不见了，无非是就是进了这巷子里。
　　一进包子店，他便只见内里只有一个孤零零的老太太，守着一笼屉的包子。
　　他一见没有，便迅速的钻入到了下一家没关门的医药铺子内，陈负直接冲近屋内，只见屋内只有三三两两的几个老人，并没有什么黑衣人的踪迹。
　　他摇了摇头后，进入了最后一家铁匠铺子，一如内，只见屋里面一个人影都没有见着，陈负试探着喊了几声，也没有得到任何回应。
　　他顺手摸了摸打铁的炉子，那此时炉子已经完全的冷却下来了，想了想他不甘心的又摸了摸那桌子上放着的茶壶，却不成想那里也是冷的。
　　正当他想要退出铺子去下一家个人居住的小院里查看时，便听到隔壁传来“砰”得的一声巨响，闻声他赶忙冲出这屋子，只见那巨响的源头正冒着通天的火光，热气扑面而来，许多的普通百姓此时已经哭喊着冲出了院子，帮忙救火。陈负一念闪过，便向着那火光的源头冲去。
　　作者有话要说：
　　因工作变动，暂改为每日一更。一有时间便会加紧更新。


第一百章 违背任务
　　火烧的速度超乎常理，一瞬间就吞灭了整个院落。
　　等陈负冲到那被大火吞没的屋子旁，此地已经被火舌吞噬的面目全非，不得入人了。
　　迎着火光，陈负默默地转身，后退，快速的离开了喧闹的火场，向着客栈的方向飞奔而来。
　　时间往回倒退，一身黑衣的无忧，悄然的来到了铁匠铺子后身的院落。
　　她顺势将黑衣黑袍上长长的围帽拉下，刚好遮住了她大半部分的脸颊，只露出一抹殷红的嘴唇。抬手，敲响了房门。
　　半晌，大门被打开，开门之人是一个二十来岁的汉子，虽皮肤白净，五官端正却留着一脸极其不协调的大胡须。让人一见之下便想要帮他刮掉一脸的胡须。
　　无忧刚想动手，便听得他的身后，一个年过古稀的老奶奶向着门口喊道：“靛青，谁敲门啊？你干什么杵在哪里不让客人进来，你快点坐回来把馒头吃了。你可别只想着把吃的都留给我。我一个老太太哪里吃得完啊。”
　　闻声，那小名叫靛青的年轻人，对站在门口黑衣遮面的无忧抱歉的笑了笑说道：“你先稍等我一笑。”然后他便转身往回走作势要去扶住那老太太道：“祖母祖母，你腿脚不好，小心些不要乱动，别再摔倒了，到时候摔倒了可别想着让我扶你。”
　　那老太太见状躲开了他的搀扶，笑骂道：“哎呦你个小没良心的说的什么话，我哪里会摔倒啊？我身体可硬朗着呢，你快坐下把饭吃了，一会都凉了。你等着我给你再到点热水。”
　　男人无奈的坐回到饭桌前，看着年纪老迈仍然逞强不已的老奶奶，露出了复杂无比的笑容。
　　老太太见无忧还站在门外，便大声的道：“快进来，你瞧我家这不懂事的孩子也不让你进来。你等着我进屋去给你们拿热水。”她从屋内出来见无忧仍是杵在门口，便热情的去拉无忧的手，将无忧邀请进了家门。毫不设防的对无忧说道：“快进来，是因为到了饭点不好意思了吧。”老太太将无忧按在了饭桌上，放下热水，一拍脑袋道：“哎呀，你瞧我这记性，刚刚还想着拿一副碗筷出来给你呢，这么一会就给忘了，你等着。”说完那老太太便转身欲要再进屋，给无忧拿碗筷。
　　可她却因为年纪老迈，腿脚不利索，不小心碰到刚刚拿来的盛着滚烫热水的水壶。
　　无忧眼看那热水壶就要掉下，对面坐着的靛青却正低着头吃饭。心道：如果那热水壶掉下，里面的水势必要洒出，烫伤老太太。
　　一念至此，无忧不忍老人被烫伤，便冒着被烫伤的危险，顺势接过水壶，放回桌上。
　　这动作老太太不知，但坐在无忧对面的靛青却看得一清二楚。他感激的看向无忧，对老太太道：“祖母你先进屋，我和我朋友有重要的话要说，你也不用给她拿碗筷了，他不饿，他是吃完了才来的。”
　　闻言老太太离去的脚步明显停滞了一刻，但她还是听话进了屋子，没再出来。就好似这一幕已经发生许多许多遍。多到祖孙二人已经形成了不用明言的默契。
　　因为无忧的帮助，男人对无忧明显和颜悦色许多，他客气的对无忧说道：“我就是靛青，是你要找的人。不用说你是来杀我的吧？”
　　无忧愕然于他的直截了当？但她还是点了点头。
　　男人见状露出了一抹明朗的笑意，坦然的道：“你们这些人还真是执着，派了一批又一批的人来杀我。”
　　无忧讶然的问他道：“你是说，在这之前已经有许多人来杀你了？”
　　这次换男人点头，他露出一抹苦涩的笑意，放下碗筷对着无忧道：“不过还是要谢谢你，没有直接在我祖母面前动手，又让我吃完了这顿完整的饭，还避免我祖母被烫伤。我祖母每次看到虽不问我，但我知道她还是很难过的。来吧出手吧，我会让你死的舒服些的。”
　　这一刻无忧没有再说什么，但面对男人的坦荡，她突然就不想杀他了。他们本就是无冤无仇。所以无忧准备不用她杀李斯时的那招，就那么堂堂正正的用炼体练气的功夫和他快速的比试一场，思及此处，无忧猛地抽出了她手臂间长剑插着的两柄匕首。
　　脚尖点地，以匕首为刺，大臂用力外转直接带动小臂，用力向他出刺。
　　靛青见状，唇角带笑毫不示弱，直接以右脚为轴，压低身子，一转，轻轻松松的就躲过锋芒。无忧见状，兴致直接被他闪躲的速度挑起。紧随其势而动，蓦的向前划出匕首，直接刺向他的天灵盖。
　　却不料靛青的轻功超乎了无忧的预估，他愣是在电光石火间直接向后滑出半尺，躲过了这一刺。
　　紧接着靛青反守为攻，抽出长剑扫向无忧，一时之间无忧就用这短兵匕首，直接拦住了这一抹剑意，二人武器两两相抵，僵持于当场。竟逼的无忧想于此时用出那招“寒冰箭”直接结束战斗。无奈之下无忧只得一个前空翻，绕道靛青身后打破僵局。
　　又约么过了数十招致，两人已经是将以快打快的速度，发挥至极致，由盛转衰速度减缓，竟然让两人一时之间都露出了些许的惺惺相惜之意。
　　好在无忧靠着练神上的本事，感受大自然的元素之力，预判了靛青的攻击之势，以凝结之力幻化冰晶，阻拦住了他的绝杀及，并且用匕首击飞他的剑，快速的扼住了靛青的咽喉，结束了这场战斗。
　　靛青凄然一笑道：“我竟没想到，这次他们居然派出了你这样的人，居然有练神的本事，还真是大材小用了。
　　其实你早用出这一招，我便早就已经死在你手上了，我输得心服口服，来吧，死在你这样的人手上，也好在死在其他人手上。”
　　无忧淡淡一下，起手收回了手中的两柄匕首，对着他道：“起来吧，我本就没想杀你。”
　　靛青茫然的抬头看向无忧：“你不杀我？”
　　无忧却不回答，只反问道：“你想活吗？”
　　靛青闻言，重重的点头，复又凄然一笑：“你不杀我，也会有别人来杀我。我只盼着你杀了我之后放过我的祖母。我其实早已过够了这种没日没夜被人刺杀的日子了。来吧，我相信你绝不会伤了我的祖母的。”
　　似是察觉到了院落里发生的事，屋内竟隐隐的传来了老太太的哭泣之声。
　　无忧见状，露出了一个极其自信的微笑道：“想好好的和你祖母一起活下去，便相信我。以后自然不会有任何人来杀你了。”


第一百零一章 特别的味道
　　面对无止境的被刺杀，靛青决定选择相信眼前之人。毕竟他要杀他，他此刻便已经化作为了一具尸体。不管怎么样这件事看起来，对他来说都是百利而无一害的。
　　想了想，靛青问无忧道：“那条件呢？”
　　无忧挑了挑眉道：“条件是自毁容貌，从此以后世上再无靛青，只有毁了容的你。”
　　闻言靛青还是艰难的点了点头道：“可以，容貌比起我和我祖母的自由平安，不算什么。除了这条之外呢？”
　　无忧笑道：“既然如此，其他的便等我们离开这里后再说吧。今天我依然还是杀了作为靛青的你。
　　那现在我们便同时出门，一起把门口之外暗中守着的那两个人打晕。
　　但为了你的安全也为了你和你祖母的安全，你们怕要一段时间不能见面了。”
　　男人闻言迟疑的看向屋中，只听屋内传来老太太的脚步声，她一步一步的从屋中走到两人身旁道：“放心吧，我不会有事的，这段时间我就到隔壁包子铺暂住一阵子，过了这段时间你再回来接我就是。现在我就去买包子。这没什么好留恋的，我们都活着才最重要，这里一把火烧了就是，从此世界上便再无靛青，只有我们祖孙二人相依为命。”
　　老太太对靛青说完，回头便对着无忧作势就要下跪，好在被无忧拦住了，她才道：“谢谢你的不杀之恩，我们都是知恩图报之人。我走了这里就交给你们了。”
　　老太太走后，无忧与靛青二人，做掉了四周守着的杀门之人。
　　在宅院内浇满了油，又一把火点燃了这房子，也毁了靛青的整张脸。
　　待火舌吞灭四围，燃烧到干粪便时，便会发出一声巨大的爆炸之声提醒周围的人，这整坐宅院依然爆炸。
　　火燃烧的同时，二人也飞速的离开了这是非之地。
　　背着火光，靛青喃喃的道：“从此之后，这世上便再无靛青，只有我丑八怪了。你救了我的命，以后我一定会还了你这恩情。”说完这话，靛青便作势要对她一拜。
　　无忧则一把扶住了他的手，又从她身上拿出一颗墨樱给他的药丸对他道：“你快起来，起来。其实我也抱着有求于你的心态。这个药丸你拿着，还有这些钱也给你，如果你能帮我找到这种解药的配置方法，你便是我的恩人了。我们两个便也算是两清了。这些钱你拿着去临天国都窃玉酒馆附近买一栋宅子，再把你的祖母安顿好。”
　　靛青也不客气，结过钱讶然道：“原来那些人居然是用这种方法驱使的你。”
　　无忧点头苦笑道：“算是吧。”
　　靛青叹了一口气，反道：“你就不怕我拿了你的钱和药，转身便一走了之，远走高飞吗？”
　　无忧却豁达一笑道：“那就当我做了一件好事，成全了你祖母。这也未尝不是一件好事。再说这事我也早就想做做试试了。”
　　闻言靛青也洒然一笑道：“行，我会在你说的地方买上一座房子，也会尽力帮你找到这药丸的配方。不过我要如何找到你呢？”
　　无忧自嘲一笑道：“我和你一样同是天涯沦落人。是一个没有自由，成天提心吊胆的人。现在我要到那被安排之地，探寻一件事的原由。以后我会想办法到窃玉酒馆附近找你的。
　　你记住安顿好后，你便要在那个宅子得门上画上一束显眼的百合花。然后再在宅子的匾额上写上无忧花开四个大字。
　　等到有一天，有一个人敲响那门，并且当开门人问道来人是谁时，有人回答你说莫问男女，记住那个人便是我，或者是我派去的人。”
　　送别靛青，无忧将一身的黑色夜行衣脱下，随手丢入了江水里。望着湖面，一阵冷风吹过，她的心里升起一股畅快的凉意。
　　这是她第一次，真正意义上的听从她自己心里的声音，违背杀门的命令，一直以来都是杀门让她做什么，她便只能做什么。以后她要走她自己的路，做她自己的主宰。
　　迎着头顶上的月目，走在路上，无忧挂上了一抹发自内心的畅快笑意。
　　如墨樱那般武功制毒都平平的人，都敢为了她冒一次险，为她送来十二时辰的解药。
　　那么她又有什么风险是不敢冒的呢，人这一生无非就是生死，总归是逃不掉的。
　　此刻，她不再觉得，她是一个被封闭了多年的牵线木偶，不再消极的只信命。
　　这世间人的一生，往往会被神的两只大手所左右，一只手叫做命运，另一只手则叫做因果。
　　如果你只相信神那只叫做命运的手，你便会变得毫无作为，因为你什么都不愿去做。
　　但如果你相信因果，你便会敢于对命运说不，你便会敢于迈出第一步，变得积极抗争，因为你做了什么样的事，你就会得到相应的结果。
　　这一刻她才做到，真正意义上的接受这些年来发生在她身上的一切。
　　包括她一个人孤身的在战场之上醒来后，一路来的颠沛流离与失去；
　　包括遇到锄头哥哥以及爹爹师傅，并在她失踪后没有一人来找她；
　　包括她失去她自己的脸，以及一个人被关在黑暗中那么多年；
　　更包括她杀死的那些人，和她心里相互矛盾的两个声音，一个兴奋渴望，一个自责懊悔。
　　一路走回客栈，无忧行至楼上，打了一个哈欠，直接推开了她自己房屋的大门，进入到了房间之内。
　　她望着空旷安静的房间，蹙眉不解，按照常理来讲，此时此刻百灵应该来这丢上一包银钱，再嘱咐上几句话。
　　她不相信这么快找来的百灵，以及这个名叫广运的客栈会和江绕梁的广运镖局以及杀门一点关系都没有。她还在等着这事之后给她所带来的反馈呢。
　　想到此处，无忧深深的叹了一口气，揉了揉有些酸涩的肩膀，直接脱下外衣和中衣，一屁股坐在了床上，开始脱下鞋子，换上室内穿的木屐。
　　只着单薄里衣的无忧忽然停下继续脱衣的动作，此刻，她警惕的觉得这屋内哪里不太对劲。随即她便开始嗅她放在床上刚刚脱下来的中衣。狐疑于这屋内渐渐变得越发明显的气味。
　　这味道她第一次进屋时没有，但她知道这味道她最近绝对是有闻过的，就像是她之前住在村镇客栈中时闻过的味道。
　　想到这，无忧便裹着单薄的里衣，堪堪遮住了她内里穿着的束胸，在房间内走来走去，左闻闻右嗅嗅的妄图找到这特殊气味的来源。
　　她的目光突然就锁定在了屋中的浴桶内。
　　她想起来了，这味道像极了之前陈负沐浴时散发出来的味道。
　　就像是什么香膏一样的东西，溶于水时才会散发出来的味道。思及此处，她寻着味道的来源，直接走到了浴桶旁边。
　　想看看这客栈到底是用了什么香膏，才会散发出这样的一种味道？
　　无忧把手插到水里，直接用手拨开浴桶上面飘着的厚厚一层花瓣，想要拿起一片闻一闻那花瓣的味道。紧接着她的眉头便，意外的直接皱成一个川字。她惊恐的望向浴桶内，那正迅速伸出水面之外的一只手。


第一百零二章 怀疑之因
　　那只手以迅雷不及掩耳之势，穿出水面，在水花之中，直接化掌为拳迅速的向着无忧的方向击打而出，紧接着一个湿漉漉的人影便直接的从水中一跃而出，接连向着无忧连出三拳。
　　水花溅落在无忧的周身，泛起一丝冷意，那些水珠似结冰非结冰，掉落在地上形成一种半破碎半流体的形态。
　　要知道，人只有在突发的危机时刻，才最能表现出一个人的真正实力。无忧接连闪身向后躲去。在看清了眼前之人之后，才撤去了她周身几欲喷薄而出的冰寒意。
　　就在无忧接连向后躲避之时，水中而出的陈负，迅速的拉住了无忧的左手，用力的向着他的方向一扯无忧，并闪身露出背后浴桶，想将她直接的丢入到那盆洗澡水中。
　　无忧脚下一滑，瞳孔大睁到极致，挣扎着道：“你要干什么？”
　　陈负微眯起双眼道：“我要干什么？你会不知道？你刚刚干什么去了？”
　　无忧见势不妙，以他的手为轴，翻转了半圈，右手反手就直接删了陈负一个巴掌道：“我无论是去干什么去，也都不用和你汇报。”
　　陈负有些意外与蓝盼洗这有些娘的动作，一手摸了摸他被删了巴掌的脸，冷笑着道：“是不用和我汇报，但我看你是去杀人去了吧？”
　　如果他眼前之人此时问他有什么证据，那他便算是变相承认了这个事实，可对方却且趁着这个空档，直接闪退后了几步，退到了与他之间足够远的安全距离后，滴水不漏的回答道：“杀人？我看你是没睡醒，大半夜在这抽风，在这说梦话呢吧，赶紧走。”
　　陈负没有听到他意料之中的话，却仍是斩钉截铁道：“你现在暴露出来的远远高于四向汇武期间的身手，以及你像极了案发时我所看到的那人的背影，就是一个很好的证明。”
　　其实陈负的内心远没有他表现出来的那么肯定，他只是在诈他面前之人。
　　无忧闻言却只是冷笑道：“我不管你要证明什么，现在都请你从我这里出去。”
　　陈负虽被无忧请出了门外，也没有试探出肯定的答案，但他确认了一点就是，蓝盼洗与刚刚他跟踪的黑衣人，本就是一人，而他真的极有可能就是之前他两次看到的那个刺客。
　　陈负一边向着他的房间走去，一边回忆着他与蓝盼洗打斗之时，拳头之下感受到的触感。
　　他觉得她刚刚所触摸到的一切，都是那么的柔软滑腻，就像他无数个夜里与那些个不知名的姑娘们一起欢愉之时感受到的肌肤一模一样。可是他看起来，却根本不似他所感受到的触感。
　　想到这，陈负猛地甩了甩他的头，将他脑海中的杂念抛诸于脑后。
　　他只是想找出那个破坏结盟的杀手，并且将那破坏他计划的杀手，除之而后快。
　　但他无论如何，都忘不掉刚刚他手心传来的细腻触感。那感觉他绝对不会感知错。可是这究竟是为什么呢？
　　送走了陈负，房内无忧疲惫的坐在床上，望着一屋子的狼藉，无声的悲凉。心里左思右想的胡乱猜测着：会不会是杀门将她的行踪透漏给了陈负。
　　现在想来她之前感觉到的跟踪她的两人人，其中一个就是陈负无疑了，但另外一个又会是谁？她绝对不相信天下会有这么多的巧合。
　　一想到这，无忧便开始坐立不安的在心中胡乱的猜想，难道杀门叫她杀人其实另有意图，一面叫她杀人，一面又将她的行踪透漏给了他人，可这样杀门的目的又是为何呢？理论上来讲，她自己的蓝盼洗的身份，不才是最重要的吗？难道今时已不同往日？或许这个问题，她现在可以去问陈负。
　　一想到这，无忧便迫不及待的，想要得到她心中疑问的答案。
　　可她又要如何的绕过关于杀门的一切，问出她心中所猜测的问题呢。
　　无忧迅速的从床上离开，重新整理好束胸，穿戴整齐，并且下楼叫了小二收拾房间，清算需要赔偿，因打斗所产生的损坏物品的价值。
　　一切完毕她才来到了陈负的房间门前，敲响了陈负所在的房门。
　　听闻敲门之声，屋内传来一身道：“谁？”
　　无忧正色答道：“是我。”
　　不出意料的屋内传来一身：“进来吧。”
　　无忧闻声而入，此时屋内的陈负早已备好了茶水等着她的到来。
　　陈负双手环抱肩膀，靠在墙边问道：“有什么想问的，问吧。”
　　无忧的眼珠子转了又转，才答道：“还钱。”
　　陈负实在是没有想到对方会在这个时候和他提钱的事，一时之间没有反应过来，僵在当场。
　　只听无忧说道：“打坏的浴桶、茶杯、被子，还有窗帘等一应用具全是天字号上房的标准，这些钱都得由你出。”
　　闻言，陈负叹了一口气对无忧丢出一个元宝道：“这些够了吧。”
　　拿到钱的无忧正色对陈负问道：“你在我房里头，特意的等着来试探我？
　　是因为你确定的看到了我的外出，所以才特意的藏在浴桶中等着，打算来一招出其不意，试试我的身手？”无忧在赌，堵她的轻功绝不会被陈负追上。因为此前她杀梦何时他就曾追踪过她。
　　陈负没想到无忧会在这时，这样问他，他挑了挑眉，点了点头没有再说话。就听到无忧又问道：“你回忆一下，你之所以怀疑我，是否是有人特意引导你，或者今天发生过什么特别的事情没有？因为我今天外出，其实是因为有人将我引导出去的。所以我想问你是否也是一样的情况。
　　因为我实在是不相信你会是一个半夜躲在其他男人浴缸里的人，这样的话我会怀疑你是否是有龙阳之癖。”
　　闻言，陈负皱眉道：“你这么一说，还确实是这样，我今天确实听到有人敲门，才看到了一个黑衣人的背影，并且跟了出去，所以才会怀疑到你的头上。”
　　听罢，无忧扯了扯嘴角，露出了一个大大微笑道：“看来这世界上，还是有人对我们这一行人的踪迹，了如指掌的。”无忧嘴上没将话说全，心里却将未说完的话说全了。
　　如果杀门将他们的行踪知道的一清二楚，那便证明他们这一行人之中，有杀门的人。可如果有的话，那人究竟是谁？谁最有可能会将他们的行踪，以及老马的行程都算的一清二楚，并且有机会向外传递信息呢？


第一百零三章 梦回前生今世上
　　东临碣石，以观沧海。这首诗句无忧听过也记得，但她具体是在何时何地听到的这句话，她却怎么也记不清楚了。
　　现在想来，这句话，倒像是她前世未被遗忘记忆中的一部分了。
　　此刻无忧正站在一大片雾弥漫中，耳中听着涛涛翻涌不绝的水浪之声，思索着这句话，她到底是在什么样的情形下听到的。
　　答案她没有想出来，却在这迷雾中陷入进了一种神魂分离的状态。
　　这状态让她的灵魂慢慢的飘里出了她的躯体，带她去到了一个不属于这里的世界。
　　时间向回倒退，一行人乘坐着老马拉着的大白马车，一路向北上到临天，可这行程并没有如无忧所愿，穿过临天。
　　这马车只是沿着临天的国界，沿途环绕了半圈，最终承载着他们来到了一个不知名的深山内。
　　因此，她也并没有机会去到窃玉酒馆，便也没有机会，见到沈三绝和她幻想中长大了后可能变得玉树临风的无暇哥哥。
　　马车直接载着他们进入到了这深山中，待他们还没有反应过来已经到达了目的地。
　　他们便已经被果儿赶下了马车，直接丢到了这大雾弥漫的灰白色世界。
　　一下车就让原本还站在一处的众人，再也看不到彼此。
　　深深的迷雾中，伸手不见五指。只传来果儿越来越远的声音道：“千万不要怕，快走近你们的内心里，直视你们内心中深埋的过去吧，闯过这一关，你们就能看到观自在崖了。我们在观自在崖内等你们。”
　　迷雾中无忧鼓足勇气，向前迈去，一步迈出，她只觉得她的脚下像是踩在了轻飘飘的云朵中。这不由的让她觉得，老马把她们拉到了天上。可是一切并不像她想象的那样。她一步迈出后，便觉得眼前一亮，紧接着她眼前的迷雾便消失不见了。
　　此刻的她正处于一个令她既陌生又熟悉的纯白房内，这里的一切都是那么的干净，且充满科技感。这房间内的一切都是声控的。只要她一声令下，便有带着小轱辘的铝合金机器人，为她做好可口的饭菜，并且为她端上桌子，并给她放好轻音乐。
　　在她用餐完毕后，帮她清理盘子打扫房间的同时，再为她放上一段视频。
　　紧接着画面一转，此刻的她正躺在一个三米乘三米的大床之上熟睡。奇怪的是随着她的苏醒，房间里面的一切都开始随之变化。
　　窗帘，慢慢的一层一层自动拉开，紧接着屋内也响起了轻柔的早安铃声，向她播报着，她这一日内所需要完成的事情。
　　紧接着，她床头的一个手环响起音乐。是有视频电话进来了。
　　无忧听见这铃声，才睡眼朦胧的睁开了双眼，紧接着她控制不住的打了一个哈欠后，才从床上坐起来道：“接听视频电话。”她说完这话，便接通了这一条视频电话，他将床头的电话手环套在了她的手腕之上后，她的面前便凭空的浮现出了一个硕大的光幕。
　　光幕之中显现出来的女孩子，是个有些轻微发胖的女孩，那女孩虽然胖却仍能看得出来她生的很漂亮，是美人潜力股。看到这里，床上坐着的无忧突然便打了一个机灵。
　　这女孩子她曾经在梦中见过，梦中的她比此时的她，看起来明显要漂亮年轻许多。
　　梦中的她身披兽皮，额间还生着一抹纯白色的容貌，一眨眼便转换成的白衣蓝裤，不就是她现在的样子吗？
　　无忧现在非常肯定的记得，这女孩就是他在杀门黑暗中时，梦到过的那个女孩。
　　那时候她总是一觉醒来，就忘记她的脸，以及她的声音名字。
　　她还记得她问过她：“安安是谁？”
　　这个女孩子究竟是谁？
　　莫非在她自己的前世中，她就已经认识她了？然后这个女孩又随着她一起来到了今生？
　　就在无忧愣神的片刻，画面里传来那女孩子的责备声：“你怎么还没起床，看你蓬头垢面的。赶紧起床，你忘记今天是什么日子了？”
　　无忧不解的问道：“今天是什么日子？”
　　画面中的女孩子听她这样问，便急的直跳脚道：“啊，我的天，你果然忘记了。这么重要的事你都能忘记了，你今天是要去报仇的，你怎么能给忘了呢？”
　　无忧听完更加不解了，她皱眉问道：“报仇？我要找谁报仇。”
　　视频内传来对方暴跳如雷的声音道：“你现在赶快起来去换衣服。我马上就要到你家门口了。”。
　　画面一转，此时的无忧已经在恍惚间，站到了穿衣镜面前，此时的镜子内，赫然的出现了一张令她既熟悉又陌生的脸。
　　她一看到这张脸，就在心中不停的问她自己，镜子里的人是谁？
　　她望着镜子里，那正梳着一头齐肩中发的女孩子，皱了皱眉。
　　镜子中的女孩子不算太美，但也不难看，浓密的眉毛一边缺了一小块，像是修眉时自己不小心修掉的。
　　一双杏核眼看起来有些呆呆的，高高的鼻梁小巧精致，淡淡的唇瓣上唇纹有些明显干裂。
　　算不上国色天香的大美人，却自有一副小家碧玉的模样，此时的她看起来还很青涩。
　　就在她仔细的端详镜中之人的样貌时，镜子里传来镜子机器人的提示音，问她道：“您是否需要更换衣服？”
　　无忧回答道：“更衣。”
　　然后镜子内，就显示出一套套搭配好的衣服，直接显示穿在了无忧的身上。无忧从那一套套搭配好的衣服中，选中了一套黑的连衣裙。
　　随即镜子中那件黑色连衣裙，便直接被衣柜中伸出来的一双手，直接套在了她的身上。
　　穿好衣服，无忧满意的望着镜子中的自己。点点头道：“锄头哥哥，你看这件衣服好看吗？”这话一说完，无忧便察觉出了不对劲，这里哪里有她的锄头哥哥，紧接着画面中的那面镜子内，便直接映照出一道裂痕，直接割裂了整个世界。
　　幻象破碎，无忧从这真实的梦境中醒来。
　　画面一转，醒来后的她，此时正站在一条马路上。
　　而她的身边正有漂浮在空中的悬浮车，从她的身边上方经过。
　　紧接着她抬头看向天空之上，远处那硕大的三维立体广告牌，那上面正写着一句关于什么欢迎您的广告语，下面还有一整串长长的数字，只可惜她此刻站的实在是太远，这让她看那广告牌，看的实在是有些不真切。可她看清广告牌中间的画面，真是那个巨大的纯色圆盘。
　　就在她想要看的更真切一些事时，她直接向前迈出了一大步。紧接着，她便感觉到了她脚下那软绵绵的触感。


第一百零四章 梦回前生今世下
　　感受到脚下的绵软触感，此时的无忧，才恍然记起她刚刚正处在一片迷雾中。思及此处无忧眼前的幻象便如镜面破碎一般，被打碎。
　　就在她挣扎着努力要苏醒时，画面一转。
　　这一次年长的她，正站在一片火海中，耳边传来远处巨大的爆炸之声。有什么东西在她身后的远处发生了猛烈的爆炸。
　　紧接着她便看见横七竖八的尸体，就躺在她的脚下，而她的手也有打斗留下的痕迹。此时此刻的她，正踏着尸体迈出了这片火海。
　　她在迷糊间便看到，正有许多许多的虫子，爬上那些血肉模糊的尸体上。
　　而她自己却对于脚下的这些血肉以及虫子丝毫不在意，只是大步流星的踏着尸体离开了这里，她的眼里除了漠然之外，再无其它，她的冷酷似乎是刻画在了她的骨子里的。她的眼里仿佛没有生死。
　　紧接着，无忧突然发现这时的她，看起来样比她印象中的自己年长的太多太多。察觉这丝违和感，无忧眼前的幻象再次破碎。
　　当无忧从这幻象中苏醒，她发现这一次的她，正躺在一个巨大的白色圆盘上。
　　这圆盘之上，除了她以外，还躺着另外的几个人，离她最近的一个人便是之前那个叫她起床的女孩。而她们的脑袋上，无一例外的都插着一堆五颜六色的管子。
　　而她的身体正被绑带绑着固定在了这白色圆盘之上的一部分中，不得动弹。
　　此时，正有一个身着白衣的人向着她走来，见此情形，无忧赶紧闭起了双眼。
　　画面一转，她眼前的幻象破碎，她再次醒来。
　　这一次，她正躺在安安死时候，所躺着的那张床上，她的身旁正有一个喝醉了酒的男人。没错，这里就是害死安安的那个药铺。
　　此时的无忧，正代替安安，躺在了安安原本躺着的那个位置上，她泪流满面的从床上跳起，直接发出一击很冰箭，直接手刃了那个该千刀万剐的男人。那男人中了她一击之后，便立即死在了当场。
　　随后她向着门外望去，此时的门外正站着完好无损的安安和她的锄头哥哥。他们正笑着，向屋内杀了人的无忧，欣慰的招手道：“快来，快来吃饼子，吃完饼子我们就一起去临天城找爹爹师傅。”
　　画面一转，幻象破碎，无忧再次醒来，这一次她正身处在那个死了无数孩子的血塔中。
　　此刻她身旁正有墨樱，有墨染，还有许许多多其他的孩子。可这一次无忧，并没有拿起武器，攻击他人。这一次她只是笑着站在原地，接受死亡。
　　紧接着画面一转，幻象破灭。这一次她终于回到了现实，此时的她，正身处于那片来时的迷雾中。她望着眼前的迷雾，默默地留下了一行清泪。
　　此时无忧望着眼前的大雾，反而觉得此时她眼前的一切，才更像梦境。
　　舒了口气，她抬起手，用袖口擦了擦她额头上冷汗，毫不犹豫的，抬步向前走去。
　　直觉告诉她，只要她向前走，便能直接走出这片迷雾，找到进入到观自在崖的路。
　　虽然身处迷雾，无忧也看不见她的手，但她还是能清晰的感受到她手上传来的疼痛，无忧这才发觉，她的手居然与她在梦中看到的那些尸体时一样，同样拥有着打斗后留下的擦伤。
　　紧接着她便皱了皱眉，深深地吸了一口气，在迷雾中开始喊叫起其他人的名字道：“情空师姐、陈负、林依依、艳漫天、花净骨、朝向天、陈于心你们还在吗？”
　　叫了许久，迷雾中却仍是无一人应答无忧的喊声。
　　认清现状的无忧，只好摸索着继续往前走。走着走着，她便听见了更加清晰的涛涛水浪之声。
　　她就这样寻找声音的源头一直往前走，直到她如愿以偿的走出了迷雾，一出迷雾，她便只见水上飘着六个如出一辙的竹筏。
　　奇怪的是这些竹筏，没被任何绳索拴着，却仍是稳稳的漂浮在那湍急的水面之上，仿佛在等着它们要等待的人。
　　无忧随便的选了其中一支竹筏，试探着跳了上去，她才刚踩在那竹筏之上，那竹筏便顺着水面开始飘荡急行。
　　随着波涛汹涌的激流涌动，竹筏所过之处掀起阵阵浪花，那些被溅起的水滴，化作一颗颗圆滚滚的珠子，不停的溅在了无忧的头脸上，她只觉得她的身上被那些水珠砸的生疼。竹筏越往前走，便似飞起一般，越行越快。几次的颠簸，差点让她站不稳身子，险些掉入水中。
　　行进艰难，无忧只好稳身体的重心，抹了一把脸上的水花，随着水流一直向前。
　　而那竹子筏却像是被施了法术一般，哪里凶险便往哪里行，终于竹筏行到了山穷水尽之处。
　　无忧便随着那竹筏，一起冲出水面，与那滔天的瀑布，一起向下坠落入了万丈深渊。
　　冲出水面的无忧，与瀑布水流，一起向下，她的双臂随着坠落在空中胡乱的挥舞，她惊恐的向水流之下望去，只见下方那涛涛之水深不见底，身侧倾斜而下的大水，就如同一只玉龙盘旋吐水，滔滔不绝的将那流淌下的瀑布之水，吸入深渊。
　　她身下的深渊更似一只咆哮的巨大饕餮，不知餍足的想要在吸收尽那玉龙吐出的全部水流后，也一并的吞噬掉天地中的一切事物，当然这一切中也包括此情此景下，正向下掉落的无忧那微不足道的小生命。
　　一进入水中，令无忧意外的是，这水不似她想象中的那般冰冷。
　　她只觉，她的身体因为被这水的浸泡，而变得舒展清洁，通透异常。
　　有一股巨大的力量贯穿了她的全身，紧接着他便直接被一股巨大的吸力，一直吸引到了那个她所不知道的目的地。
　　浸泡在混沌之间，不知过了多久，当她再次浮出水面时，她眼前却不再是那片迷雾中咆哮的水流瀑布以及饕餮深渊，取而代之的是一片隐匿在巨大花树阴影下的宁静大湖。
　　此时，她眼前触及目所及之处，尽是摇曳生资的花海。大片大片的黄绿色花海，直接温暖了整个世界。在她的更远处，更有一条条的青烟直冲九天。
　　此地宛若九天仙境，玄而又玄。这里的空气中更是飘飘荡荡这一股奇异的香气，让人闻之沉醉，沉醉，而不知归处。


第一百零五章 入观自在崖上
　　此处穹顶之上，竟然隐隐透漏出一副日月同辉的景象，透过那参天花束，更能看到大朵大朵的云，几乎贴近树顶，不停的变幻出各种形态。
　　给人一种，只要爬到树的顶端，一伸手就可以触摸到云彩的畅快感。倘若你再大胆一点，便可以从树顶一跃跳上云朵。
　　无忧望着眼前仿若仙境般钟灵毓秀的奇妙景色，深深的吸了一口令她感到舒畅的充沛之气，不由的惊叹道：“这世界上竟有如此之地，今日有幸得见，道真是不枉此生了。
　　现在眼前之境，和之前在幻境所看见的比起来，倒显得更加的不真实了。”
　　发呆半晌，此刻的她才意识到，她自己仍是浸泡在花树之下的宁静湖水中，无忧这才赶忙从水中扑腾而出。
　　一出水面，无忧便感觉到正午的阳光火辣辣的，不一会便蒸发掉了她湿透衣物上的水分，奇怪的是，这过程中她竟然丝毫都不觉得冷。
　　处在这毫无地标建筑的自然之境中，无忧此时才茫然的发现，她竟是根本就不知道，这里究竟是不是观自在崖，除此之外她甚至连一个可以问路的人影都没有见到。
　　几番折腾下来，此时的她只觉得肚腹空空，饥肠辘辘的没有力气。
　　她只好顺着极为罕见人行走过的痕迹所呈现出来的隐秘小路，一路向前而行。此时的她只期盼着能够更早一点遇见一能说话的活人。
　　一路行走下来，此时的她已经饿到吃路边随处可见的野花野草，只见她直接用手摘下花朵树叶，想也不想的就塞进口中。
　　一时之间，她的口舌竟都被浸染上了花朵中所流出的鲜艳花汁色。
　　而她自己却浑然不知，此时她的唇瓣已经被画质汁染的娇艳异常。
　　走了不知多久，她只觉得气馁难耐。她开始止不住的对天大喊道：“果儿、和言、林依依你们在哪里，我现在是已经到了观自在崖里面了吗？为什么这里连个人影都见不到？”
　　喊了半晌，她只觉得身上的力气仿佛被一点一点的抽干一般，口干舌燥。
　　她只好选择保存体力闭口，沉默的按着人行走过的痕迹继续向前走去。这时饥肠辘辘的她，被路边一座座映入眼前的谷仓所吸引。随即无忧的眼珠转了转，想道：谷仓里面一定是会有吃的吧？有这么多的谷仓，这就证明有居住的人，而她也可以饱餐一顿了。
　　想到这里，她毫不犹豫的就冲到谷仓旁，快速的爬上谷仓顶端。
　　可当她爬到那谷仓顶端，却没有见到她意料中的粮食，这里竟没有一粒粮食，谷仓内取而代之的，反而是浮现在她面前的异常诡异之物。
　　这谷仓里面散发着说不出的诡异死气，只因这里堆积着数不尽的，如活人一般栩栩如生的纸片人。
　　与其说这些与活人等大，并且薄如纸一般的纸片人是一张画，倒不如说这些纸片人，是瞬间压扁了的人皮人，只见那一张张的皮质纸片上，不只拥有着逼真如活人一般的五官，更有着清晰的毛孔纹理。令无忧一见之下，便觉得毛骨悚然。
　　他们有的嗔，有的痴，有的喜，有的怒、有的哀、有的乐，见此情形，更有甚者，无忧觉得那些纸片人的眼睛刚刚冲着她动了动。
　　见状，无忧赶紧停住了她作势跳进谷仓内取粮食的动作，堪堪稳住了她被此情此景，吓的一个趔趄险些跌进谷仓的身体，慌忙间纵身退后，从谷仓顶端的外壁一个纵身滑落至地面。
　　坐在谷仓外的地面之上，惊魂未定的无忧，咽了一口口水，拍了拍她的胸口，心道：到底是谁有如此神通，收集了一谷仓那般逼真吓人的鬼玩意。如果她不慎跌落进去，会不会也变成那样？难道这路边所有的谷仓里面装的都是这鬼东西？
　　不知怎么，无忧竟由此联想到了，她曾经杀过的人，不由的越想越慌，她不免加快了脚步，快速的逃离了这路边的一座座谷仓。
　　无忧沿着有人行走过的小路痕迹，一直一直往前走，她只觉得她大概一共是走了一天一夜，咀嚼了不知多少的花花草草，才终于在黎明之时，迎来了属于她的曙光，她望见前方不远处依稀可见的小村庄，欢天喜地的向着那村落奔去，她一路奔跑进小村庄，便看见了许多迎面而来的人，那些人均对她露出了无比亲切欢迎之态，对着她像是对待一个熟人一般笑容满满的问着好。
　　无忧心下不由的对这小村庄于黎明之时，仍是往来不止的人们称奇。
　　一进村，还没行出几步，她就见到一户人家，正坐在院子中央吃面条。
　　那香气更是飘散出了老远，引得她不由自主的越走走近，更是让她忍不住停驻在了那人家的院子门口，狠狠的嗅了一大口饭菜之香。
　　一嗅之下，她只觉得这香味，香的她满口生津，控制不住的直吞口水。
　　此时那院内正坐着的一个老头和一个小姑娘，他们正巧抬头见到了无忧的傻样，那小姑娘更是忍不住的咯咯笑出声来，语言亲和的邀请无忧道：“走了很久了吧，一定是饿了吧，快坐下来吃点面条吧。
　　这里就是这点不好，太大，让你们第一次进来又不会飞天的人们，平白遭罪。”
　　说到这，那小姑娘赶忙上前为无忧打开了院门，热情的将她拉进了院子。
　　无忧只觉得她眼前的场景，是那么的亲切且不真实，这小姑娘就像邻家妹妹一般亲切可爱。老爷爷更是慈祥可亲。她只好听话的被那小姑娘拉进了庭院，坐在了两人中间道：“请问这里是观自在崖吧？”
　　那小姑娘见她乖乖的坐姿下，所流露出的不解样子，开心的笑了起来道：“你放心吧，这里就是观自在崖。”说完这话，那小姑娘一转身，便拿出了一副通体透润的碗筷，快速的在碗内盛好了一大碗面条，放在了无忧的面前。


第一百零六章 入观自在崖下
　　那老爷爷见状只道：“别客气了，赶快吃吧。我们这村子就是为了给你们这些刚来的人，引路的。你们小娃娃边吃边聊，我就先回屋子里休息去了。”说完那老爷爷便起身回了屋子。
　　无忧望着她面前桌子上放着的晶莹剔透，且通体泛着月白色光晕的碗筷问道：“这碗筷竟好似是上好的白玉打造出来的？”
　　那小姑娘闻言却道：“我不知道这是不是你说的上好白玉，我只知道这东西是石头里面包着的石头，我们这里有的是，你若是喜欢就在路边找些大石摔碎了找找看。
　　不过我觉得你还是先快点吃面条吧，别光是只望着碗发呆了。”
　　无忧闻言，便拿起了那碗筷，道了声谢谢，不再多言，也顾不得吃相怎样，狼吞虎咽的吃下了那碗面条。一顿风卷残云后，她问那姑娘道：“这里为什么要叫做观自在崖？”
　　那姑娘闻言想了想说道：“这大概是因为生活在这里的人，都似人非人，似神非神。即便是世人把这里称为仙境，更把从出去的人视作仙人。但我们知道我们并不是仙人。只是一群在长久修炼中，期望得以解脱，获得自在的普通人。
　　我们比任何人都更希望摆脱这终身的囚困，得以自在，故此我们住的地方才被叫做观自在崖吧。”
　　无忧实在是没想到这小姑娘，居然能说出这样一段云山雾绕的话，只似懂非懂的转移了话题道：“那你可知道，那果儿与和言在哪里，我要去哪里才能找到他们？”
　　那小姑娘闻言只是笑眯眯的望着无忧，为她指着方向道：“喏，你出门顺着这条大路一直，走到底便能找到他们了。那里除了能找到他们，还能见到师尊。不过估计你用脚走，要走上个好些天才能走到的。”
　　无忧诧异道：“什么？要走上好些天？那你们这里有能更快到达那里的车吗？”
　　小姑娘摇了摇头道：“没有车呢。”
　　无忧诧异的道：“什么？没车？那我就只能走过去了？”
　　闻言小姑娘连忙摆手道：“不用的，不用的。我们村里明天有人会过去，可以捎带着你一起过去的。”
　　无忧闻言讶然道：“不是说没有车吗？怎么又可以捎带着我了呢？”
　　小姑娘见状道：“我们不用车的，用飞的就能将你捎带过去了。”
　　无忧讶然，但她想到果儿那翱翔于天际的身形，随即也就释然了。
　　想了想，她连忙从她身上将她身上所剩无几的几两银钱，都掏了出来放在桌子上道：“我身上也没剩下多少银钱了，这些便当做面条和明天的答谢吧。”
　　那小姑娘见状却收起了笑容，拿起那银子塞回到无忧怀中道：“我们平时也不出观自在崖的，一直在这崖内，也用不上这些银子的，这个你还是自己收好吧。
　　帮你是我们心甘情愿，不需要报酬的，再说了你以后也和我们一样都是观自在崖里的人了，一家人便不要这么客气的。”
　　无忧见她不高兴，只好又将那银钱收回了。
　　见状，那小姑娘又露出了她好看的小虎牙笑道：“我们遇到第一次进来的人，常常会把人送达师尊那边的，你不用担心叨扰，说不定啊过一阵子你就是我的邻居了呢。
　　昨天傍晚就有一个人到过这里，也是第一次进崖的，想来你们应该是认识的呢，说不定明天你们就能见到面了。”
　　无忧闻言道：“你知道那人长什么样子？或者是身上穿着什么样子的衣服吗？”
　　小姑娘想了想道：“那人来的时候，穿着一身破烂的衣服，倒像是许是许久没有换过的，初起来有点像是个算卦先生，可仔细一看却又不像，长得嘛倒是有些好看的。哦对了他手上还拿着一个奇奇怪怪的木质勺子。
　　不过啊，他最后倒是没用我们送，不知道他最后到底是怎么过去的。”
　　无忧闻言愣了半晌，听她的描述她一时之间，倒是觉得有些似曾相识，可听她的描述倒是一点也不像是他们之中的任何一个人。
　　这个时候进来的到底会是谁呢？难道他们遇到了比她还糟糕的幻境，就变得破衣烂衫了？
　　那小姑娘见无忧皱眉凝思，忍不住出声又道：“哦对了，你就叫我杏儿吧。今晚你就放心的在我这休息一夜，然后明天我便托人将你带到果儿那里，找她。”
　　无忧点点头，突然想到了路边那些诡异的谷仓，忍不住好奇的道：“杏儿，你知道外面的那些逼真如活人一般的画都是谁画出来，并且放在那里的吗？”
　　杏儿不解道：“画，你说什么什么画？”
　　无忧补充道：“就是那些堆在谷仓里面的画。”
　　听到无忧这样问，杏儿显得有些躲闪，只道：“啊，你说那些啊，我也不知道该和你怎么说好，不过关于这个，具体的你以后就知道了。我还先去给你整理出一间房间吧。”说完杏儿转身便走了，无忧也不好追着多问。
　　一夜无话，无忧睡得出奇的好。
　　第二日早起，她只觉得整个人都变得神清气爽，一推开房门，进到院子中，她只觉得空气的味道都是那么的甘甜清爽，令人舒畅。
　　杏儿见无忧此时已起床收拾妥当，便把她直接带到了她三叔公的家里。
　　一进到杏儿三叔公的屋内，她便眯眯的把无忧交托给了她的三叔公道：“三叔公，来了一位四向汇武中脱颖而出的人，等下你便把她送过去找果儿吧。果儿会带着她去见师尊的。”
　　那被叫做三叔公的人，看起来五十多岁的样子，身子骨却极其强健，她对着无忧道：“你看起来也不大，就也跟着小丫头叫我三叔公吧。等下我就把你们一起送过去见果儿这个不称职的引渡使吧。”
　　无忧道了谢，一抬眼才看到屋中最里面坐着的，也等在此处的陈负。
　　此时的他看起来也是一副神清气爽，精力充沛的样子。
　　无忧开口问陈负道：“你什么时候进村的？”
　　陈负闻言咧了咧嘴道：“昨天下午。你呢？”
　　无忧耸耸肩道：“黎明前。”
　　杏儿将无忧托付给了她的三叔公，便与无忧道了别后走了，走时她对无忧道：“希望你以后也能和我们一样长长久久的住在这里。我觉得你看起来和我们倒是很像的。”
　　杏儿走后，杏儿的三叔公让陈负和无忧在这等他一会后，便转身走了，等他再回来时他的手上就多了一把及其宽大的剑，他让二人站在那大剑的剑身之上后，他也站在了那大剑的最前面，才嘱咐二人道：“你们彼此之间依次扶好前面之人的肩膀，现在我们就走。再多的人我也带不了喽。”说完他便带着二人踩着那巨大的剑身，腾空而起。
　　陈负见状，惊讶的道：“难道这就是，凌驾在轻功之上，令江湖人趋之若鹜的驭物飞行之法？”
　　三叔公带着二人穿行在云间，笑着说道：“什么御物不御物的，我倒是不知道的，我就知道这剑身宽大。方便带着你们而已。”


第一百〇七章 未明言的话
　　纵横驰骋在云间，感受飞速略过身畔的急风，不多时三人便到达了目的地。
　　目的地的山脚之下竖立着一个圆润的石碑，上面写在三个龙飞凤舞且颇具神韵的大字“观自在”。
　　三叔公一个御剑回旋便落在了大石碑之下，对二人道：“这儿便算是你们的目的地观自在山了。再往上走会有一道结界，我不好直接送你们上去。
　　你们从这条小路，一路顺着阶梯一直向上爬，不多时便能看到一座小竹屋，果儿此时应该就在那里等你们。
　　如果你们到的时候没见到她，也不用着急，等一等她总是会到那里接你们的。那儿应该就算是你们此次这一批进来之人的集合地了。”
　　闻言两人对三叔公连连道谢，那三叔公见状却只是一摆手，便腾空而起，直接消失在了二人眼前，那速度竟是连一个残影都没让他们捕捉到。见状此时二人心中不由得对这里的一切生出了无限的敬意。
　　这里就连三叔公这样一个看起来朴实无华的老实人，都有这纵横天地间的本事，外面那些打打杀杀，成天明争暗斗的江湖人还真是一点都不够看的。
　　也难怪任何一个走出观自在崖的人都会被外面的人奉若神明了。
　　这时无忧才了解到了，蓝青一心想把两个儿子送进来的苦心了。
　　只可惜了，她并不是真正的蓝盼洗，只可惜他就是到死都没能知道这个事实真相，不过这样一来也好，免得让他生出些白人送黑发人的悲悯，走都不能走的消停。
　　随后，二人便沿着三叔公说的小路一路向上，攀爬行走间，二人身旁不时有画眉、白鸽、喜鹊、百灵、雀儿、在他们头顶的上空盘旋飞而过。
　　更有朱顶红，白鹤等许多他们见都没见过的五彩斑斓的珍稀鸟类，落于一旁的枝头之上，伸展着它们引以为傲的光洁羽毛。
　　这山间的宁静祥和之气，是无忧这一生都没有见过的。
　　伴着山间这令人舒畅的祥瑞之气，二人终于行到了山间的那栋小竹屋前。
　　本以为果儿作为引渡使，一定会在这里等她们。
　　可此时的这里和她浮出水面的一刻一样，这除了偶尔低空略过的小鸟之外，再无他人。
　　无忧寻步来到竹屋门前，作势要敲，可当她的手敲在了那竹门之上时，纳闷却被她那么轻轻的一敲，便直接被推开了。
　　他们顺着门向里面望去，只见竹屋里面起居事物一应俱全，两人只好紧跟着就走了进去，来到了屋中的小桌前，顺手就摸了摸那小桌之上正放着的茶水壶，一触之下幸而壶还是温热的，证明果儿刚刚应该还在这里。
　　顾不得其他，无忧随手就给自己和陈负倒了一杯水，递给他后道：“这里刚刚还有人，估计果儿是刚走没多久。”
　　陈负点点头道：“但愿一会果儿就能出现吧。也不知道其他人现在怎么样了，是否都已经走出了那幻境了？说到这，你在那片迷雾中看到了什么幻境？最后又是怎么走出来的？”
　　无忧喝了一口杯中的温茶后，与陈负一样坐在了桌边的小竹椅上道：“说来也奇怪，我看见了许多我以前从没有见过的画面，那感觉就像是在看我的前生一样，让人觉得不可置信。”
　　陈负闻言皱了皱眉道：“前生吗？”这不禁让陈负想到了他所见到的画面。想到这，他试探着问道：“你的前生是什么样子的？”
　　无忧想了想，觉得也没什么不能与他说的，便减掉了她踩在尸体之上的那部分，将她在幻境中的所见所闻都说给了陈负听。
　　当陈负听到了她幻境中见到的白色大圆盘，瞳孔猛地皱缩了一下道：“那圆盘之上是否躺着七个人？”问完这话他就察觉到他的失言了，只可惜覆水难收。
　　好在无忧似乎什么都不知道的样子，闻言只道：“是不是七个我倒是没有看清，怎么了？”
　　陈负按耐住了他内心中的疯狂跳动的心脏，状若平静的道：“没什么，只是觉得你看到的东西过于的匪夷所思了而已。”
　　无忧释然的笑道：“我也觉得是有些匪夷所思的，不过我总觉得那些场景虽然看似不真实，却好像真实发生过一样的。
　　更巧合的是那里面所发生的的事，我早在我童年的梦境中就曾见到过一部分。”
　　说者无意听着却有心，陈负平静的表面之下，隐藏着的是一颗惊涛骇浪的心，联想到她母亲的死以及曾经他父亲对他说过的话，他好像隐隐约约的猜到了他那些幻境中所见所闻的由来，以及他来这里的使命了。
　　包括他之内，那圆盘上的七个人，应该是这世界上真实存在的七个人。而他们之间必然有着什么冥冥中注定的联系。
　　无忧许久不见陈负说话，又倒了一杯温茶，喝了口之后才疑惑的问道：“你怎么了？”
　　陈负意识到了他自己的失态，赶忙端起他手中的杯子，掩饰的往他的口中送了一口后才道：“没什么，只是从没有想过会有你口中所说的那样一个世界。如果有想来应该也是天上的国度吧。不过你最终又是怎么走出的这幻境的呢？”
　　无忧狐疑的看了看他，想了想才迟疑的答道：“应该是坦然面对死亡的决心吧。只顾着说我了，那你呢，你那是都看到了什么，最后又是怎么从一个个的幻境中走出来的呢？”
　　陈负若有所思的答道：“我倒是没什么稀奇的，我那时在幻境中看见了曾经自己偌大的家、曾经记忆中恩爱的父母、母亲死时原本留给我的遗物、以及曾经困住我的地方和人。至于我是怎么走出来的，其实我自己也是说不清楚的。”其实他不是不清楚，他只是不想说而已。
　　与无忧相同的是他也隐瞒了幻境中所看到的的一部分，不过与无忧不同的是，他所隐瞒的是关于那个世界、那个白色的大圆盘、那个他所猜测到的使命，以及他走出幻境前发生的一切。
　　不过这些他是不会在他还没有搞清楚事情真相之前，告诉除他自己以外的任何人的。
　　无忧看出来他不太想说，就也没再多问，只一笑置之。这些在她心里其实一点也不重要。
　　就在两人谈话之间，竹屋外传来了几声砰砰跳跳且越来越近的脚步声。听那声音，倒是像极了那个不太靠谱的果儿。
　　两人闻声一起向门口望去，之间此时推开门的人果然是许久不见，将他们丢进迷雾中的果儿。
　　果儿一见他们，便欢天喜地的向着二人扑了过来，直接就坐在了桌子旁，给自己倒了杯温茶猛地灌了两杯茶之后，才有些讶然的道：“哎呀，我是真的没有想道，你们居然这么快就进来了。还真是小看了你们了。我还以为要更晚一些才会有人通过呢，看来这回我和师尊的打赌怕是又要输了。算了算了这又不能怪你们，和你们说这些干嘛。既然这样的话，你们就在这等等其他人吧。时间一到我就带你们上山，上到二层结界里面去见师尊。”
　　无忧闻言问道：“时间一到是指到什么时候？”
　　果儿道：“最多再等两天。”
　　两人对望一眼异口同声的道：“两天？”
　　果儿见状理所当然的道：“对啊，两天。超过两天还走不出幻境的人，也就基本是没机会进到这里来喽。
　　不过你绝对猜不到，除了你们之外还有别人早在我和和言回来之前，也进到了观自在崖。”


第一百零八章 白衣背影
　　青枝绿叶映满眼，山间清流观自在。
　　无忧三人在竹屋等足了二日，陆陆续续的等到了陈于心、林依依、情空和艳漫天。
　　望着最后一个抵达这里的艳漫天，果儿望着她眼前的几人，有些吃惊的道：“真没想到你们这么多人都通能顺利的通过考验，走出那迷雾幻境。不过这也间接的证明了我这引渡使引导有方了。”
　　林依依偷偷的背过脸去，对着正站在她身后的无忧翻了一个白眼后，才回正脑袋看向果儿，问道：“什么意思？其他门两人还没到，我们就不等了吗？”
　　果儿摊摊手道：“不等了，他们怕是也来不了了。”
　　无忧闻言疑惑的道：“什么意思？”
　　果儿叹了口气道：“若是不能尽快摆脱那幻境，只怕是会有性命之忧。
　　不过即便是走出了那幻境，但超过规定时间太久也是走不进观自在崖的。
　　因为仅凭借着那样的资质想要掌练神之道，也是极其困难的。
　　不过你们放心，他们多半是不会有什么大碍的，那老酒鬼想必已经做好了送他们平安出迷雾的准备了的。就是他不准备和言也一定想到了。我们就不用了替他们担心了。”
　　情空眨眨眼，皱眉不解的问道：“你说的老酒鬼是什么意思？”
　　果儿不好意思的吐了吐舌头，这才意识到她刚刚失言了，遂捂住嘴吧改口道：“我其实是在说师尊。其实我们所有人的师尊叫做白须。不过他平时实在是太爱喝酒了，又总是会因为喝太多酒而误了事，所以我们私下里有时会这么叫他。
　　不过你们以后可不要当着他的面就这么叫他啊，不然我可是救不了你们的。”
　　几人边聊边往山上走，一路上众人才了解，原来果儿口中的师尊并不是她的师傅，他的师傅其实是白须的大弟子石厚，那和言则是白须的二弟子，算是果儿的师叔，不过在果儿这里显然是没有什么长幼尊卑的概念的，不然她也不会一口一个和言的叫着了。
　　一路行至于山间，伴着不绝于耳的鸟鸣声，几人不但未感到疲惫，甚至还感到一阵阵令筋骨舒畅的暖流注入经脉之间。有了这等感受，众人不免于心中暗暗的感叹道：修炼这种事，果然是天时地利人和缺一不可的。
　　一个人若只是空有一身的好底子，却没有一个好的修炼法门也成不了事，如果以上两种都有了，但是却没有到观自在崖这种是和修炼的风水宝地，即便是耗尽了毕生所有的精力也永远都成为不了真正的强者。
　　伴着山上的清风吹拂，以及流淌在青石上的清泉。
　　一片薄薄的绿叶，正巧不偏不倚的于树木间打个回转，飘落在了无忧的面前。她伸出手接住了那片与人皮纸张同样薄厚的树叶。再次回想起了那谷仓中的诡异的画。
　　一想到此处，她不免觉得眼前的一切美景，瞬间都失去了颜色。无忧不由的深吸了一口，缓缓的问果儿道：“果儿，你知道那些谷仓里，为什么会堆积那么多与人等大的人皮画吗？”
　　见无忧这么问她，果儿却只说道：“那哪里是什么人皮画啊。那应该算是这世界上的一种邪恶练神之法的产物吧。不过那些东西具体是怎么来的我也不太清楚。我只知道那些东西在我出生之前就有了。并且每隔一段时间会想方设法的出来作乱。这些事不急，你们以后就知道是怎么回事了。”
　　说话间，几人便已经到达了观自在山主峰的半山腰处，再向上走几步，便会到达上面的歇脚亭了。
　　半山腰处怪石嶙峋，需要转一个近乎于九十度的转弯，才能看到那歇脚亭的石阶。
　　寻步上前，众人转了一个九十度的转弯后，再向上望去，便远远的望见了那歇脚亭外，一奇形怪状的石桌旁，正坐着一白发白须的老者，只见那老者，此时正低着头，仔细的端详着他手中的酒葫芦，于低头间，正巧露出他头顶上带着的白玉祥云样式的簪子。不过在这个角度，下面站着的几人根本看不清他面貌。
　　只能看见他白须白发之外，身上穿着的天青色云纹秀朱雀样式的道袍衣角，时不时的随着山间清风而漂浮出那硕大石桌的一脚。
　　自那老头出现的一刻，众人只觉得看见了下凡的老神仙，不由自主的把视线全部都焦距在了他一人的身上。从而忽略了他对此时与他一起相对坐着的白衣少年。
　　那白衣少年的后背正对着众人，所以自然也没有一人认出他来。
　　风中时不时的传来二人的谈笑之声，那长须老者还时不时的还发出哈哈大笑声，似是对他面前的年轻人极其的满意。
　　只听闻那老者对着他面前的年轻人道：“我们先不提那珠子了，想当年卜算子那胖子还真是小气，死都不肯给我喝一口这酒。没想到今天这酒还是叫我给喝到了。
　　要我说，还是你小子懂事，不止懂事还非常厉害，青出于蓝而胜于蓝。
　　我看这回要是没有你，我那傻徒儿和小捣蛋鬼绝不会这么轻松的就回到这观自在崖了。不过这也多亏了你手中那把勺子了。
　　他能现在就传给你，足以证明了你的天资聪慧，你现在虽然还不能发挥出他一成的力量，但也足够你行走天下了。不过我可要是要提醒你，一定要将它收好了。
　　那里面的东西可不是你能丢的起的，以后你还要给那老家伙一个交代的。
　　说到这，真是有几十年没见那胖子了，我还真有些想他了，他如今是否还是那样胖？”
　　背对众人的年轻人，言语带笑却颇为恭敬道答道：“咳，祖爷爷他老人，家现在不是胖，是更胖了。”
　　那白发白须的长眉老者，闻言猛地抬起头，瞪着眼捋着胡须，对着他对面的年轻人惋惜的道：“我就说让他少吃点，让他少吃点，他自从娶了媳妇之后，便胖的没有一丝的风骨了，唉还真是可惜了他年轻时的长相了。”
　　这时众人才看清了那老者的容貌，你那老者居然是一副鹤发童颜的长生样。


第一百零九章 白衣背影下
　　他对面的年轻人，似乎是怔愣了一会，才意外的道：“祖爷爷他那副样子，年轻时居然还长得很俊俏？”
　　那老头没想到他会很置疑，遂心情畅快的哈哈大笑道：“他变成了那副样子，这也难怪你看不出来了。
　　不过你祖爷爷虽然比不过我年轻的时候，但他年轻时也算是顶顶俊俏的人了，要我说啊，他比起前些年那俊美的风流君王陈子兮，也是丝毫不逊色的。
　　只是可惜了他天性贪吃，在她走后又一心算了我和你说这些干什么呢。”
　　那老头不知是想到了什么，一瞬间忧思便爬满了全脸，遂叹了口气，又极为爱惜的摸了摸他手中的酒葫芦，又对着他对面的白衣少年道：“你既然是他的曾孙儿，以后你便叫他什么也叫我什么好了。
　　你我虽然没有正式的师徒之名，但你在我这却也算是有明确的师徒之实了，名义上你现在算是我最小的弟子，但我还是希望你以后像是叫你祖爷爷一样，叫我祖爷爷，毕竟当年我们三个也是这样想的。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　那人闻言立马极为乖顺的改口道：“是祖爷爷。”
　　众人在两人说话间，数次见那老者极为爱惜的抚摸那酒葫芦，却从头到尾都没见他喝上那葫芦中的一口酒。
　　此时他一听对面之人改口，才鼓起勇气的拔开了那酒葫芦的瓶塞，向着他的口中送了一小口，在极为满意的品尝到了那味道之后，才有些意犹未尽的盖上了瓶塞道：“没想到过了这么多年，我还能有幸品尝到这酒的味道，只可惜这味道从此以后是再也不会有人能酿的出了。
　　我这辈子遍尝千百种酒，却独独爱这高粱千锤百炼的味道，只可惜酿造出这酒的人已经不在人世了。”
　　他对面之人，只是静静的听着，猜测着他缅怀的到底是不是他的祖奶奶。
　　果儿见两人的谈话终于告了一段落，才上前道：“师尊，果儿把他们都带来了。你可真是的，一有了好酒，就忘记了果儿了，我倒要看看这次是什么酒，能叫你这样珍惜。”
　　说罢，果儿便做势冲到了那白须老者的面前，直接要去抢那白发白须之人手中的酒。
　　可她快，那老者更快，众人还不等眨眼，那白须老头手中的酒，便已经凭空消失在了众人的眼前，不知被他抛向了何处。
　　果儿见状撅起了嘴道：“我就知道你不会给我喝，可你也不用将那酒藏得那样快呀。”
　　说完果儿就极其委屈的，对着那背对着众人的白衣男子行了一礼，似乎是有些撒气的道：“救命恩人小师叔，虽然我并不喜欢这么叫你，但谁叫师尊喜欢这么说你呢。你和和言比起来，我其实还是觉得和言更厉害一些。
　　怎么说呢，你们毕竟同出一处，虽然因着年龄的关系从未见过，但难免有一些相似的地方。他年龄又长了你那么多，想来还是他更厉害一些的。”
　　那人闻言只是友好的笑了笑。什么都没说，一副并不与小孩子一般见识的模样。
　　白须老者见状却满意的点了点头，随后将目光移向了果儿身后站着的不知所措的众人。
　　那老人的双目虽充满了博大与宽容，却带着洞悉世事的空明。
　　配上他浑然天成的仙气，这么对着众人一看，顿时就另在场的众人，有了一种无所遁形的□□感。
　　无忧下意识的转头，将她的目光从白须的身上转移向与他对坐的男人。
　　这一看之下，便恰好与那正转身看向这里的年轻人，打了一个照面。
　　就在她的目光与那年轻男子的目光撞在一处时，她如遭雷击的怔在了当场。
　　这白衣人居然会是他？
　　就在无忧认出这人时，在场的其他人，随即也因为他手中的那个木质勺子相继认出了他。
　　这眉眼这神情，这浑然天成的痞气，这不就是那日，那个叼着一根稻草，穿着一身破烂算命服，像是逃荒的一般，作势要拦住他们去路，说要给他们算上一卦的臭算命的吗？
　　可令人难以置信的是，此时的他，在这仙气飘飘的白衣的衬托之下，竟仿若换了一个人一般的带着一丝皎洁无暇的仙气。
　　艳漫天瞪大了眼，指向那人，舌头都有些打结了的道：“臭，臭算命的？你你怎么会在这？”
　　那人闻言，背着白须露出了一个有些痞痞的的笑，反问道：“我怎么就不能在这呢？”
　　此时无忧忍不住扶额的想道：这世界可真小，怎么哪都能碰到他呢。
　　白须见状狐疑的道：“你们在说什么臭算命的？”
　　这时艳漫天才意识到她在这个老神仙面前失了言，连忙做出一副小女儿的恭顺样道：“小师叔，是我失言了。”
　　那男人见白须仍是盯着他看，只耸耸肩，摊了摊手后对着白须偷偷的眨了眨眼。
　　他虽然什么都没说，那老者却像是什么都知道了似的，会心一笑，没再说什么，只是对着他点了点手指。
　　紧接着白须看了看艳漫天道：“既然你都跟着果儿叫他师叔了，你这心直口快的小丫头以后便跟果儿一样，跟着老大石厚在他那一脉吧。”
　　艳漫天见以后仍然能和果儿一块相处，倒显得有些开心，立马道：“是，师尊。”然后就见她向着果儿微微的挪了一步，与她站的更近了，无忧倒不知道他们什么时候变得这么要好的。
　　白须见状摇了摇头轻笑道：“到底是女儿家总是喜欢在一处的。不过你以后与果儿这丫头常在一处，可要额外小心了。她可是观自在崖里最有名的捣蛋鬼加马虎虫。”
　　闻言艳漫天微张着小嘴，怔在当场，显得有些不知所措的，不知该如何回话。
　　不知为何，就在那白须说道“你们女儿家时。”无忧感觉他似乎是也看了她一眼。，无忧明显的感到，就在那时有一束精芒在他的眼中一闪而过。那眼神就像他终于找到了他要找的东西。或者是知道了她的秘密一样。可只一瞬间，那丝精芒便在他的眼中消失不见了。
　　无忧只觉得这老者的身上似乎有着什么她极为熟悉的气息，掩盖在他的仙气之下。
　　可那究竟是什么呢？
　　难道他其实是看出她是个女娃娃了？可他到底为什么不说破呢？
　　白须用眼神一一扫过众人，他见众人似乎都被他看的有些紧张，遂安抚着道：“你们不要紧张，我很好相处的，只要有酒有菜我便高兴。
　　记住了啊入了门，以后你们每个人都要学会酿酒做菜孝敬我，不然我可是不会好好指点你们练功的。”
　　玩笑归玩笑，但在场的众人又哪敢不当真的呢？
　　遂在他话毕之时，只见众人皆是一副点头如捣蒜的样子，就差拿个小本本记下白须所说的每一个字了。
　　白须见状，捋了捋他的银白色胡须，对着众人和蔼的笑道：“情空小姑娘，你出自问素医派，与我观自在也算是颇有渊源的，想当年你门派的开派祖师也是从观自在出去的，这所以你日后便跟着我三徒弟水天一在一处修心修身吧。等下果儿会把你们一一送到你们各自的师傅那里去的。”
　　晴空闻言乖顺的道：“是师尊。”
　　白须笑着道：“我虽然知道你们小女儿家一定是喜欢聚在一起叽叽喳喳的。
　　但为了你们的日后好，还是要跟着更有助于你们修行的师傅在一处才好，”不知为何，他在说这话时，无忧竟感觉他再一次若有似无的看了她一眼。
　　但只是短短的一眼便越过了无忧，直接看向了林依依，对着她道：“林依依你从小便与蛇为伍体质特殊，日后便跟着和言吧，希望你以后能将你曾经所学的和日后所学的东西结合在一起，开创出属于你的林依依的一条道路。”
　　林依依没有想到初次见面，师尊便对着她说出了这样一句话。遂按耐住因激动狂跳不止的心重重的点头道：“我以后一定会朝着师尊说的方向努力的。”
　　殊不知多年以后，林依依果然如白须说的那样开创出了属于她的另一条新道路。
　　说完了她们三人，白须紧接着便将目光望向了站在一处的另外三人，无忧、陈负和陈于心。
　　他抚摸着她的银白色胡须，似有深意的望了望着他们三人，然后看向了坐在她对面的陈负，那意思很明显，就是在询问他的意见。
　　作者有话要说：
　　更正了本章前面部分少黏贴上的一部分。


第一百一十章 白须的安排
　　微风吹拂，带起山间清新的空气扑打在人面之上，不时有白烟袅袅，于山顶之上流入云间。
　　溪水涓涓流淌之声不绝于耳，更有飞鸟煽动翅膀之声，以及仙鹤啼叫之声传来。
　　然而这些声音，却都盖不过那回响于山间的一问一答之声。
　　白须问那白衣青年道：“子鱼，你觉得他们三个怎么样？”
　　和子鱼眯起眼睛，微笑着将她的目光一一扫过三人道：“资历绝佳，有时即被难得的，这就不用我来告诉师尊了。
　　但既然祖爷爷问了我，就是想要我为你分忧了，不过我年纪轻，毕竟经历有限，如果你有这想法，那我就勉为其难的做一回代理师傅吧。”
　　白须闻言饶有兴致的道：“哦？”
　　只听那和子鱼紧接着道：“我知道祖爷爷是有心将他们三个都交于我，但顾及他们的天资，以及我的年纪，实际上也没比他们大几岁。
　　所以就请祖爷爷破格将他们都收为徒弟，做我的师弟师妹吧。
　　这样一来，我虽然名义上是他们的师兄，但却能同时指导她们练功。”
　　白须抬起手指，指了指和子鱼道：“你呀你，你个小滑头。我还不知道你心里想的什么么？好吧我就算是为了你，破一会例吧。
　　这样一来除了称呼变了，其他的倒也算是没变，以后他们几个依然也是要和你一同住在主峰的。”
　　和子鱼见他答应笑道：“一切我都听祖爷爷的安排。”他其实心里很清楚白须早就有了决断，只是要他来给他一个台阶下罢了。
　　闻言果儿却有些不乐意的道：“那这样一来，岂不是有些乱了辈分了？
　　他们是我从外面带进观自在崖的，以后难道我要叫他们师叔？”
　　白须只是淡淡的扫了果儿一眼道：“我还没追究你的责任呢，这次的引渡使本就是和言，你自己拿了引渡牌出去，非但没有帮了和言的忙，还闯了一堆祸。”
　　闻言果儿便不再说话了，只因她知道师尊的心意已定，不是她两句话便能左右的。她只好一跺脚道：“我先带她们三个去各自的住处了。”果儿说完就欲拉着几人一走了之，情空几人见状全都看向白须，在她们见道白须朝着他们几人点了头后，才随着果儿离开了此处。
　　果儿带着几人赌气离场，此时这里便只剩下无忧、陈负和陈于心有些不知所措的等着白须接下来的安排。
　　只听得白须接着道：“既然这么定了，以后在辈分上，你们便算是我的亲传弟子了。”
　　和子鱼见三人仍是一副犹在梦中的模样，遂忍不住提醒众人道：“还不快拜见师尊？以后他就是你们的师傅了。难不成你们真想以后叫我师傅？”
　　闻言，三人赶紧跪在地上，对着白须改口道：“师傅在上，请受弟子一拜。”
　　老人看着三人呆若木鸡的样子，犹自笑出了声道：“好了好了，赶快起来，别跪在地上了，地上凉。
　　明天我会为你们所有人准备一个正式的拜师仪式，将你们的辈分宣告于整个观自在崖。也好让你们好好的见见你们的师兄师姐们。”
　　说罢白须不等三人回答，便扬起手在空中向外挥了挥撵人道：“好了子鱼，你就带着他们几个去你的住处吧。”
　　闻言和子鱼从那石凳上站起身对着三人道：“走吧。”
　　一路上和子鱼都陪着三人步行，并且不断的向他们三人介绍这里的环境道：“整个观自在山，除了这座主峰之外，还有七十二峰，其中有四十二峰分别住着白须的徒弟们。当然我说的这些人是指如今尚且留在观自在崖内的。
　　哦对了，你们特别需要记住的便是，白须他老人家，生平最喜欢的一样东西便是酒。
　　他总是会说酒是乾坤炉，这一喝进去，什么妖魔鬼怪便都现了原形。”
　　闻言陈于心不由得点了点头附和道：“可不是么这人那，只要这酒一喝进去，喝醉了便什么哭的、喊得、叫的、骂的都原形毕露了。”
　　可陈负却只是撇了撇嘴不置可否，只因为他从来不会真的喝醉酒。
　　四人边走边聊，不多会便到达了他们的目的地。
　　穿过层层的树林，众人来到了一处砌满了石砖的石屋群中，只听和子鱼道：“此处这屋连着屋，院连着院的屋群，便是给新进弟子住的地方。
　　那些曾住在这，跟着师父久的或者是成了家的便都从此处搬下山去住了。这里面可能会有其他人遗留下的物品。
　　你们见到了便直接拿出来，堆放在那间放满杂物的屋子里就成。”说话的同时和子鱼抬起手，指了指几人不远处的杂物间。
　　陈负闻言问道：“难道山下的那一个个村庄里，住的都是师傅的徒子徒孙，那他现如今到底有多少岁了？”
　　和子鱼想了想回答道：“村庄里一部分是他的徒弟，徒孙。另一部分则是他的族人。至于他的年龄吗，我确实是不知道的。只知道他与我的祖爷爷从前好像一直就是这样活着的。
　　不过他们之间的事我其实也是不太清楚的，所以自然也推算不出他们的年龄。
　　也许正因为有他们这样的存在，才会有越来越多追求武道巅峰的人，改为追求长生不老了。”和子鱼边说便将几人带到了他们各自的屋子内。
　　他们被安排住进的这些院落内，明显是早就已经有人打扫过了，就等着他们一来便可以直接入住了。
　　无忧推开自己的小院，望着院落中一片落叶都没有的干净地面，忍不住皱了皱眉，想到：难道那白须其实早就安排已经好了他们各自的一切，刚刚那场看似随意的安排，其实是他早就有了的计划想到这，无忧忍不住又摇了摇头，挥散掉了她的阴谋论。
　　继续往里面走，她只见这整间院落虽然很小，但却足够她生活。
　　几乎与小屋等大的小院，站在里面，刚好能看见左右两边小院内的情形，短小的篱笆，几乎就是形同虚设一般。
　　她抬眼望向她旁边的院落，之间那里刚刚还在的和子鱼此时正推门，进入到了属于他的屋子。原来他就住在她旁边的院落内。他知道她的秘密，这样一个人以后居然要和她在一起朝夕相处了？
　　作者有话要说：
　　修改了几处错别字。


第一百一十一章 饭堂殿堂
　　居于观自在山间，一夜无梦。
　　次日按照约定，众人应该赶到山上，与白须一同用饭。
　　几人洗漱完毕，便在和子鱼的带领之下，一路向着山上走去。奇怪的是，这一路上他们居然连一个其他人都没遇到。
　　一问之下三人才知道，原来这儿的人，除了几处结界限制之地以外，便基本不会有人在山间步行，原因无他，这里不会飞天之人简直就是凤毛麟角。
　　待得众人行至山顶，一时之间都被这自然之景所迷住了，这里除了几间朴素无比的石屋之外再无其他。根本就没有什么江湖传闻中的神兽镇守，以及雄壮殿宇。
　　这还真是谣传误人。
　　和子鱼带着三人走近最中间的一间石屋，敲响房门道：“祖爷爷，我把他们都带来了。”
　　屋内紧接着便传来白须的声音道：“你把他们都带到我这干什么，直接把他们带去饭堂吧。你们几个就坐我旁边的位置，我稍后就来。”
　　和子鱼应了一声好便离开了房门口，对着众人道：“走吧我们直接去饭堂。稍后我们就在那里与众人见面。”
　　待到和子鱼口中的饭堂附近，便能看到时不时的有人从空中落下，更有几道残影在他们的身旁掀起一阵阵的清风，转瞬即逝。
　　他们知道，这些应该就是这观自在崖内平时他们基本见不到的前辈们了。
　　不得不说，这所谓的饭堂，绝对是无忧长这么大见到的最大最豪华，最特别的饭堂了。与其把这里叫做饭堂，不如直接叫做宫殿得了。
　　远远看去，这被称为饭堂的殿宇墙壁上便镶嵌着各色大大小小的宝石，在阳光的照射之下折射着各色奇异的光芒。
　　所以说空穴来风，必有其因。世人只是把误认为正确的事，以讹传讹罢了。
　　殊不知他们所知道的藏满宝藏的殿宇，在观自在崖其实只是个饭堂而已。
　　三人从正门入内，远远的望去，估算下来这整个一层大殿内的一个拱门间内，便可容纳下数千人在此处用餐。
　　陈于心见状咂舌道：“你确定这里只是饭堂，而不是个城堡？我观这怕是比曜日国的宫殿大殿还要大。”
　　和子鱼闻言只是无奈的耸了耸肩道：“嗯，祖爷爷偶尔会在这里与众人一起用餐。”
　　陈子鱼道：“我真是搞不懂了，明明有这么富丽堂皇之所可以居住，干嘛不直接住在这算了。还真怪。”
　　和子鱼知他只是发发不能住在这里的牢骚，遂没在回话。
　　无忧几人穿过了不知多少个拱门回廊，才与和子鱼登上了二层楼。一上二楼，众人便能感受到与一层完全不同的装饰风格。
　　这里褪去了一层繁富华丽的宝石装饰，只采用一切自然之物进行装饰。
　　满室的花草爬满了房屋的每一处，脚下更是翠竹铺路，殿内不知为何居然还流有一道与山间一般无二的清澈小溪。
　　更让人捉摸不透的是大殿的四周均有雷火苗自燃的紫色光芒。
　　这些雷火随着室内阵阵吹拂过的清风不断摇曳照耀着屋内的每一个角落。
　　和子鱼将众人带到二层最中间的一桌桌子上，示意众人入座。
　　无忧看见殿内略显得空旷的桌椅上，忍不住问道：“刚刚明明见到许多人进到了殿内，怎么此时这里却显得这么的空旷？”
　　和子鱼对着无忧温柔的轻笑出声后指了指这殿内深处道：“诺，你刚刚看到的那些进进出出的人，此时多半都在那后面做饭呢，就是那些不会做饭的，此时也多半都在那里学做饭呢。不用着急，马上就会轮到你们了。”
　　无忧惊讶的张了张嘴，一言未发。
　　桌上陈负挑了挑眉后揉了揉太阳穴，无奈之极。看来这里根本就没有什么君子远庖厨的说法。
　　不多时便满室飘香，有许多人开始陆陆续续的从那后面的厨房内走出来，开始上菜。
　　这期间，无忧逢人就笑，只因为每一个前来端菜的人都对她亲切相应。
　　她有些不好意思的想要进厨房与他们一起端菜，却被那些端菜的人笑着阻止道：“这算是你们进观自在崖的第一顿饭，你必须好好的坐着才行，以后就是你想偷懒也是不能的了。快你们都安心的坐着吧。”那端菜之人身穿一身浅蓝色绘制水波纹图案的长裙，看气质似乎也是年纪不小了，但却让无忧猜不出年纪。一问和子鱼她才知道，那人居然就是情空的师傅水天一。
　　不知白须是不是能看到这里的一切，当最后一盘菜上桌时，他便伴着满室的清风和花香，飘近了室内，落坐于席间。
　　望着一桌的好酒好菜，他仍是拿着他昨天就拿在手中的酒葫芦，对着众人宣告道：“这位和子鱼，是卜算子家的，暂算我门下，排名四十三，你们是都见过也知道的，我就不多说了。
　　而这三位，你们应该也都知道了，便是此次四向汇武中选出来的，算是我新收的徒弟，排名么就按照他们的年龄算吧，陈负四十四，陈于心四十五，她四十六好了。今天你们都见见。还有那三位坐在老大老二老三身旁的小姑娘们，是我为他们新收的小徒弟，你们也都见见。好啦，大家都开动吧，我可忍不住要尝尝今天的好菜喽。”
　　谁都没有想到，明明是一同进的观自在崖，只是时间先后的问题，便让他们之间整整的相差出了一个辈分。远处的林依依向着无忧这边深深的看来。
　　她从第一次见她便知道她自己是不如他的，没想到，现在都进到了这武林中人人向往的神秘之境中，依然是如此。
　　想到这，她看了看她身上竹篓中的几条小花蛇，无奈的笑了笑。
　　无忧听白须从昨天到今天，始终是没有叫她一声蓝盼洗，心里不由的咯噔一声，止不住的猜想道：难道他自始至终都知道她根本就不是蓝盼洗？
　　饭间，白须将大厅内的众人一一向几人介绍，更有许多人来到白须这给老头敬酒，凡有敬酒这白须皆是照单全收。
　　他边喝着小酒，边摸着他手中那个珍爱的小酒葫芦，对着众人道：“我虽然知道你们不会一辈子都留在我这小小的观自在崖，但你们在观自在崖一天，便算是一天我的徒弟。
　　在这里我会给你们适合你们修炼的秘籍，为你们每一个都量身定做适合你们修炼的方法。不过至于你们以后的路，就由你们自己走吧。”
　　白须说这话时似乎是想到什么人，一个让他即欣慰又无奈的人，可那个人究竟是谁呢？
　　这人别人不知道，和子鱼却是略有所闻的，白须应该是想到了原来排名在第四十三位的弟子玉虚子，那个创立了幻虚门，最后成为天下公敌的玉虚子。
　　这个人，也关系到他此次进入到四方圣墙内的其中一个原因。
　　映着满室的和乐之声，白须将一块豆腐，缓缓的放于口中，细细的咀嚼过后，才对这坐在这一桌内的几人说道：“饭后你们四个跟我来，我有东西要交给你们。”


第一百一十二章 藏书阁与纸条
　　饭后，几人随着白须出了饭堂大殿。一路来到了一处堆满了乱石堆之处。
　　众人跟着白须在诸多乱石中走走停停，终于来到这一处石碑上刻着“藏书阁”三个字的石塔之下。
　　停在了此处，白须对着众人道：“情空跟着老三会修驭水一道；林依依跟着老二和言会修习控火一术；艳漫天会跟着老大如同果儿一般修习御风之术。
　　至于你们三人，我从没有想要限制你们修习任何一种炼神之术。”
　　说这话时白须看向了和子鱼，就好像他在他身上看到了另一种可能一般。顿了顿，白须接着又说道：“观自在崖，从来都是修行靠个人的，即便是师徒关系也不会干扰太多。
　　所谓师傅引进们修行在个人，今天我就把我要交给你们的秘籍交给你们。你们现在就进去，挑选好你们以后想要修炼的一道吧。”
　　白须刚一说完这话，那石塔的大门便应声在他们的面前打开了。就好像这门能听懂白须的话一样。紧接着白须便带着私人进入到了塔内道：“风、火、雷电、冰霜、水等等这些只是控制天地元素炼神中的一种可能。未来还有其它任何一种可能便要由你们自己走出来。”
　　哪怕最终会成为玉虚子那般走火入魔的，成为监护公敌，也未尝不是一种路。这话白须自然没有说出口，只是在心里一念而过罢了。
　　和子鱼见三人仍是愣在那一动不动，轻笑出声提醒道：“还愣着干什么啊，师傅这是叫你们进去自己挑选出一条你们自己想要走的路呢。”
　　无忧的怔愣，与其它两人不同，她怔愣的原因是，白须说的那些炼神之法，竟然会与杀门出奇的相似。
　　若不是杀门和神秘之间有着什么说不清道不明的联系，她都不会相信了。莫非杀门也是诸多神秘之境中的一个？
　　听见和子鱼的提醒，她想都没想，便直接走到了那写着寒冰一类的书架旁，直接就选中了一本。
　　这一举动明显是引起了陈负的注意，他没想到在这么定义的秘籍的诱惑之下，居然会有人毫不犹豫的便做出了选择。
　　他望着那本秘籍上面，隐隐约约透漏出来的两个字“寒冰”突然便想明白了，李斯的死因。所有人都说李斯死的不明不白，屋中任何凶器都没有找到，可如果那凶器自己溶化了，便解释清了一切。难道那杀了李斯的人和何梦的人真的不是一个人？自始自终都是他想多了？
　　最终，陈于心选则了一本烈火诀，因为他觉得世上没有任何东西比火更接近曜日的太阳了。
　　陈负则是选择了雷电诀，雷电诀与水波诀让他想到了他的母亲。
　　见三人已经做出了抉择，白须问几人道：“知道我这么多年都没有再收徒，现如今却破格收你们三人为徒吗？”白须上一次正式收徒还是玉虚子入门时。
　　三人思索了片刻，后齐齐摇头，等待着白须的下闻。
　　白须却只是笑了笑，指了指天后说道：“因为你们身上不止都留着仙族的血脉，还都在迷雾幻想中，或多或少的都与那白色圆盘有关联，而那白色圆盘正是天神的另一种象征。”
　　闻言陈负皱眉道：“魂兮上载，异象突现。天灾降世、月目将睁。刀兵肆虐，圣墙坍塌。您是在说那白色圆盘与这神之预言有关联？”
　　白须点头道：“其实这句话的后面还有两句是七子七魂，月目囚困。”
　　和子鱼道：“您的意思是，那白色圆盘之上的七个人，很可能就是神之预言中所说的七子七魂？”
　　白须点了点头道：“天意难测。我虽测不透天意，但我希望你们在我这今后都能够和睦相处。”
　　和子鱼深深的看了看他身边的其他三人，未发一言。
　　他从来就不像是他祖爷爷卜算子与白须一般笃信什么天意，但此时的他也着实是想不通，为什么在这三个人的幻象中，或多或少的都出现过与白色圆盘有关联的东西。
　　说到这，白须从他的腰间有掏出了三本书，话锋一转道：“这是我为你们三个人准备的修炼简要，里面记录了适合你们各自的修炼法门，以及御物之道，与飞天功法。
　　你们收好，修炼不懂的地方可以随时去问子鱼，这方面他足够做你们的师傅了。”
　　几人虽对今日白须所说的话有些摸不着头脑，甚至是压根不相信什么神之预言之说。但均在白须面前乖巧的应诺。好在这话是白须说的，要是换了在市井之间的其他人，突然和他们说什么神之语言什么的，他们说不定会把那人给当作神经病也说不定。
　　话毕，几人又跟着白须出了这乱中有的序的石堆，回到了白须的住处。临分别时，白须将一瓶写着“净心丸”的白色药瓶交在无忧手中，对她说道：“这个你拿着，虽不能帮你解毒，却在一定程度上，延缓你身上的十二时辰。”
　　无忧接过那药瓶，不可思议的望着白须，又看了看他身旁的其他人，众人似乎除了他以外都没有听见白须的说话之声。
　　她张开嘴刚要对白须说什么，却看到白须对他摇了摇头，伸出一根手指，比了一个噤声的手势道：“放心吧我不会说的，快跟着他们去吧，出了什么事可以来找师傅。”
　　无忧很诧异，为什么其他人会没有听到白须对她说的话。只好依白须言，紧跟着众人一起向着山下走去。
　　一路上无忧都心事重重的，没有在意频频看向她的陈负，五味杂陈间的回到了她的小院。
　　他还来不及想清楚白须为何会知道她身中了十二时称的毒，便在她自己屋中发现了一张纸条。纸条的上面写着：“此处有其它的幻虚柱碎片，找到它。”
　　是谁给她留下了这个纸条？无忧还没从这件事中想明白什么，紧接着房门之外便想起了敲门之声。和子鱼站在门外道：“是我。”
　　这时无忧突然想到了和子鱼初见她时的场景，难道留下这纸条的人是他？


第一百一十三章 人皮人复活
　　无忧赶紧稳住心神，起身将房门打开，将他迎进屋内。
　　只听步入屋内的和子鱼问道：“刚刚祖爷爷，是不是给了你什么东西，还私下里对你传音说了什么话？”
　　无忧知道她想瞒也是瞒不过的，便只是点了点头，并没有多做什么解释，反问他道;“你之前是不是，将你看到过我的事情告诉过白须了？”
　　和子鱼闻言撇了撇嘴，笑道：“不管你信不信我可没有那么无聊。而且祖爷爷不用我说什么，便能轻易地通晓一切。我都能看出来的事情，他会看不出来？
　　而且毕竟你们只要进入到了这观自在崖，便需要先行过了那迷雾幻境。所以他自然是该知道的，不该知道的便都知道了。
　　如今你这样问我，我是不是可以理解为，你是怕别人知道你是个冒牌的蓝盼洗，而且不只是个冒牌货，就连你的性别都是假的。且身份来历都成谜？所以我其实很好奇你到底是谁？”
　　无忧闻言瞪了她一眼道：“你的问题太多了，不管我是不是蓝盼洗，进入观自在崖的都是我。”其实无忧自己也很想知道她到底是谁。
　　和子鱼见无忧强撑着的模样，轻笑道：“你放心，祖爷爷都没有拆穿的事，我是不会拆穿的。
　　我之所以这样问你，也只代表我个人的好奇心，你也不用对我如此警惕，我要是想拆穿你，我早就拆穿了，也不用等到今日才来问你了。”
　　无忧“哦？”了一声反问道：“那既然如此，那你今日特地来此，到底是所为何事？我不信你只是来问我，我到底是谁的。”
　　和子鱼闻言叹了口气道：“我来其实也没什么事，就是想来告诉你一声，白须的弟子入门后都要亲手为他做一道菜，再酿一壶酒。所以我其实就是想来问问你会不会做菜酿酒？”
　　无忧扬眉，警惕的问道：“会又怎么样，不会又怎么样？”
　　和子鱼见她此时的态度实在是有些冷硬，便转身就向门口走去，边往外走还不忘边对着无忧喊道：“你看来是不会了，你不会的话那我便去问问其他人有谁能教我做菜酿酒的了。
　　如果我不小心跟教我的人相处的多了，把你的秘密给说了出去，那就怪不得我了。我这个人的嘴巴一向是和谁亲近，边和谁说的多。”
　　无忧深吸了一口气，才咬牙切齿的对他说道：“我会，我教你。”
　　和子鱼这才满意的停在门口，转过身来又对她说道：“那我就多谢你了，既然你能教我做菜，那我便勉为其难的多指点指点你的修行吧。”说这话时，和子鱼的目光，看的正是她拿回来的那两本书。
　　无忧咬着牙，微笑着感谢道：“那就多谢你了。”
　　这时和子鱼，又像是突然想到了什么，对她问道：“哎，刚刚白须老头到底和你说了什么？才导致你刚才那样怀疑的问我？”
　　无忧定定的看了看他，审视了一番后才道：“没什么，想来也不会是你说了什么。”然后便走到门口将门打开，做一副开门送客状。
　　直接将她面前现如今穿的仙气飘飘的和子鱼，曾经却偷过她衣服的小贼给推出了门外。
　　门打开又合上。
　　被推出门外的和子鱼却丝毫不显狼狈，微笑着摸了摸他的鼻头，后坦然的朝着门内喊道：“有不懂的地方，不要害羞随时来问师兄，你看的那些书，我小时候就都看过了。”
　　话音落定，门内没有传回一丝的回应。却引来了隔壁其他屋子内的人注视。
　　和子鱼在门外又站了半晌，见屋内仍是没有丝毫回音要传出来的样子，才叹了一口气自言自语道：“这女人怎么说翻脸，就翻脸了呢。”见状，他只好讪讪的回了他自己的房间，闭门修炼去了。
　　屋内，送走了和子鱼的无忧，一瞬间便打消了纸条是和子鱼放的念头，因为今日自始至终和子鱼都与她在一处，根本就没有时间来她房间内放纸条。
　　到底是谁将这个纸条留给她的呢？这世界上还有谁会知道她身上的秘密呢？
　　思来想去，仍旧是想不通是谁放了纸条的无忧，随手翻开了白须送给他们每一个人的书，只见上面写道：“上古仙族，天赋异禀，远超人族。其血脉在一定程度上，能免疫一般鬼怪对其的控制。以下为御物之术，与飞天之法的详细修炼法门。”
　　又看了半晌，无忧才将那本书合上，此时她才想明白一些事情，原来这就是她们在那鬼镇之中，她门三人之所以不受鬼怪控制的原因。
　　可她的身上又怎么会留着仙族之血，如果是这样的话，她的父母究竟是什么人？
　　胡思乱想了许久之后，无忧便再次将那本记录着飞天之法的书打开，开始照着上面的心法法门进行修炼。
　　太阳西斜，月目凌空。
　　观自在崖入口处的谷仓内，堆放在其中的众多人皮人，一个接着一个的慢慢的飘起于空中。
　　紧接着一个、两个、三个人皮人，纷纷飘出了谷仓，向着水源的方向成群结队的飘去。
　　只见那些人皮人，纷纷落入水内，将他们如纸片一般的薄薄身体浸泡在水中。
　　那些轻薄的身体一经过水的浸泡，竟然开始变的像海绵一样，逐渐膨胀成人行，渐渐地他们一动不动的眼睛开始转动，他们僵硬的手指也开始可以随意的弯曲。
　　随着浸泡的加剧，他们竟然变得如活人一样鲜活生动，根本让人想不到她们刚刚还如同一幅画的模样。
　　复活成人样的他们，一个个的从水中爬了出来，从四肢爬行改为双脚站在地面之上，随着他们的行走，他们便变得像是个真正的活人一般，行走坐卧。
　　那些泡过水的人皮人，一个个的接连走近村庄，进入深山，更甚至于跳跃进入那遮天大树下的湖水，想要通过这里直接离开观自在崖到外面的世界中。
　　一时之间，那谷仓里的人皮人，竟是消失了一大半之多。
　　屋内犹自沉浸在修炼中的无忧，经过了漫长的独自修炼，缓缓的睁开了双眼，抬眼向窗外望去，只见此时窗外的天色已然漆黑一片。
　　见状无忧不自觉的打了个哈欠，起身坐到桌边给她自己倒了一杯水。
　　紧接着，她便听到门外正有脚步声慢慢的向着她的屋门口临近
　　无忧闭住呼吸，仔细的听着外面有些异常的脚步之声。
　　她听闻到那脚步声正好停在了她的门口，却并没有敲门，忍不住对着大门的方向问道：“谁呀？”
　　一阵冷风呼啸着顺着门缝吹进了屋内，无忧忍不住打了个哆嗦。
　　许久过去，门外却没传来一丝一毫的回音。
　　她有些疑惑她是否是出现了什么幻听，便听到门外传来了“当当”的敲门之声。
　　她皱了皱眉，不解的再一次对着门口的方向问道：“谁呀，是和子鱼吗？”
　　可门此时依旧是无人应答，仍是只有“当当”的敲门之声回应无忧的问话。
　　无忧叹了一口气，拧眉将室内的灯火点燃。
　　紧接着室内亮起，一灯如豆。
　　她心下疑惑于这观自在崖到底是谁会如此恶作剧，边想边向着门口走去，准备去将门打开，一探究竟。


第一百一十四章 敲门之声
　　更深露重，夜微凉。月目狰狞，开门声。
　　打开门，无忧望向门外幽暗清冷，且空无一人的门院，愣了愣。一阵冷风吹过，将地上的小滩水迹吹皱。
　　见状，无忧从屋内走了出来，她站在门口的水迹旁盯着那水迹瞧了一会发现并无异常后，又向着水迹的左右两边看了看。
　　确认院门外，除了些许的水留下的痕迹外，并无其他脚步留下的印记后，无忧只好不解的返回到屋内，将屋门闭紧。她才将门紧闭，就听得门外再次传来脚步之声。
　　这一次，还不等有敲门之声响起，一听见门外的脚步声，无忧便立马的打开了门。
　　再次将门打开，无忧只见门外正站着一个浑身湿漉漉的女人。
　　只见她的身上，正有水滴顺着她的衣服头发滴滴答答的往下留。
　　那湿漉漉的女人，一见无忧将门打开，也不意外，立马就对着无忧裂开嘴笑。她不笑还好，一笑之下，无忧便发现了了她的异常。只见这人的嘴巴，在她笑容的牵动下直接裂到了耳后。一张口竟然如鲨鱼般大的离谱。她笑着笑着，就发现了无忧脸上流露出的惊诧。
　　她似乎此时才发现了她自己笑的不寻常，遂在无忧的注释之下，伸手摸了摸她自己的嘴角，直接将她那不太正常的笑容，倏忽间收了回去。
　　然后就见她对着无忧试探着，让她的嘴划出了一个较小的弧度，使她的嘴尽量保持在一个正常人能够张出来的较小弧度内，开口发出“啊啊”的两声，清了清嗓子后道：“我找到你了，我终于找到你了。哈哈哈哈哈。”
　　无忧见这门外之人对她笑的狰狞，遂想要向后退一步，保持在安全距离后再拔出她袖间的两柄匕首。可直到此时，她才发现她此刻竟然一动都不能动了。
　　她惊恐的瞪大了双眼，想要叫喊出声，叫出在她房屋左右住着的和子鱼和陈负来帮他。
　　可天不遂人愿，她此时一张嘴，才发现她的喉咙居然也失灵的连呜呜之声都发不出了。
　　无忧感觉她的心就快要跳出嗓子眼了。
　　只见她面前那湿淋淋的，如同水鬼一般的人，对着她缓缓的伸出了她的双手，直接伸向了无忧的喉咙。她想要躲，却一动都不能动。她想喊，却一声都不能出。
　　她那只湿淋淋的手，就那样猝不及防的直接贴上了无忧的喉咙。
　　她的手果真如无忧想的那般是冷的，冷冰冰的就如同冬夜里的湖水一般，带着彻骨的寒冷。
　　那双手在无忧的喉咙之上，不断的收紧收紧再收紧。直到无忧感受不到一丝一毫的空气进入到她的肺腑。
　　谁来救救她？难道她就要死在这冰冷的手上了吗？
　　一瞬的窒息过后，随着无忧“啊”的一声喊叫出声，无忧紧接着便睁开了双眼。
　　她望着眼前漆黑的房间，缓缓地舒了口气，原来她刚刚只是因为长时间的闭目修炼睡着了，那只是她做的一个噩梦而已。
　　她擦了一把额头上的冷汗，缓缓的抬眼向窗外望去，只见此时窗外的天色已然漆黑一片。
　　见状，无忧不自觉的打了个哈欠，起身走到桌边给她自己倒了一杯水喝。
　　这水虽然已经完全的冷了下来，但无忧还是因为这一口水的下肚，觉得情绪舒缓多了，万幸那只是一个梦，她还活着。
　　就在她刚刚放松下来之时。只听得她的门外，正有脚步声慢慢的向着她的屋门口靠近
　　一步、两步、三步脚步之声越来越大。
　　无忧的瞳孔周缩，双目缩进那扇门。这一幕不就是她刚刚梦到的场景吗？睁开眼，起身给她自己倒水，然后听见脚步声。
　　不，她不能去开门！
　　只要一开门，她便会发现门外正站着那样一只水鬼。想到这，无忧闭紧了呼吸，大气也不敢喘一下。她只是惊恐的听着，门外那已经停在她门口的脚步之声。
　　随着脚步之声的消失，紧接着敲门之声响起。
　　门外的敲门之声，响了许久，无忧始终是一动不动的盯着那扇门看。
　　那门外之人，似乎是见屋内一直都没有响动传出，灯也始终都是灭的，便走了。
　　无忧站在屋内听着那脚步之声渐渐走远，才缓缓的舒了口气。
　　悄悄的走到门边，将她的耳朵紧紧的贴在门上，想将门外的声音听的更真切一些。
　　哪知这一贴，静悄悄的门外虽再无脚步声传来，却有一股大力直接砸在门上，开始重重的敲击门板。是谁敲门敲得这样急切？
　　无忧被这一震，赶紧将她的耳朵从门上移开。吓得她直接屏住了呼吸，不知如何是好。
　　就在她怔愣之时，只听得门外有人喊道：“我知道你在，快开门。”
　　此时听见门外的声音，无忧这才长长的舒了口气，还好敲门的不是梦中的水鬼，只是和子鱼。
　　想到这无忧便猛地将门打开，没好气的对站在门外的和子鱼道：“这么晚了，有什么事吗？”
　　和子鱼见无忧有些反常，遂愣了愣问道：“你怎么了？”
　　无忧却似没听见问话一般，迟迟的没有对他的问话做出回应。只是惊讶的盯着她门外的那一滩水渍出神。这水渍居然真的和她梦中看到的形状一摸一样。
　　她倒吸了一口气，赶紧将门外的和子鱼一把拉近屋中，将那扇门给关了个严严实实。
　　和子鱼着实是没有料到，无忧会突然对着他伸出手，直接将他给拉近了屋中，不解的问道：“你这刚刚还冷冰冰的，怎么一下就变得迫不及待地，直接把我拉近屋子了？”
　　无忧见和子鱼的神色似乎有些不正经的想歪了。遂定了定神，再一次对着他问道：“这么晚了，有什么事吗？”
　　和子鱼见状挑了挑眉，正色反问道：“你怎么了，没事吧？”
　　无忧深深的呼了口气后才道：“没事。”
　　和子鱼又问道：“没事？你怎么不开门？刚刚果儿说在你门前敲了好久都不见有人开门，所以才到了我那，让我把东西转交给你，我还以为你”
　　无忧听他这样说，这才放松了紧绷的神经，恍然道：“原来刚刚敲门的是果儿。怎么了她找我有什么事情吗？”
　　和子鱼摸了摸他的鼻子，将他手中的菜谱递给无忧道：“她来是给我们送这个的，她说她刚刚去过师尊那里送东西，然后顺便就将这些菜谱给我们每一个人拿来了。”
　　无忧此时才完全的放松下来，对着和子鱼道：“那谢谢你了。”
　　和子鱼见无忧神情奇怪，遂担心的问道：“你没事吧，怎么一头的冷汗？“
　　无忧摇了摇头道：“没事，就是做了个噩梦而已。”
　　和子鱼狐疑的瞧了瞧无忧道：“没事就好，真有什么事的话就来找我吧，反正我就在隔壁。
　　如果你觉得哪里不舒服，也和我说，反正我都知道你的秘密了，你也不用再担心被我发现什么了。你放心我对于你那扁平的咳咳不感兴趣。”
　　无忧没有想到，这和子鱼会当着她的面直接对她说出这话，愣了愣，半晌才反应过来他说的扁平是什么，遂道：“你没事就赶紧回去吧。”说完她便不由分说地，再一次将和子鱼给直接推出了门外。
　　门外和子鱼见大门关闭在他眼前，轻笑出声，对着门内喊道：“有什么事来叫我，我就在隔壁。”说完这话，和子鱼便打算转身回屋，不料他就是这么一个转身，在一个低头的不经意间，便发现了无忧门前的那一摊水渍。他皱了皱眉，眼中一道精芒闪过。回望向无忧房门的方向，口中缓缓的吐出了三个字：“人皮人？”


第一百一十五章 长夜无眠
　　更深露重，长夜无眠。
　　和子鱼出了无忧的房门，仔细的查看了那门前的水迹后，并没有直接离去，而是悄然一跃，落在了无忧的屋顶之上。
　　他见屋顶之上隐隐有未干透的水印，竟像是人皮人刚刚泡水后有可能留下的水印，他再一联想到无忧之前惊慌失措的神态。
　　不由的有些不放心起来，他虽然不确定这是否真的是人皮人找上她的证明，但不怕一万就怕万一，他小的时候曾经有过这种人皮人找上门掐脖子的恐怖经历，那滋味他到现在都记忆犹新。
　　有道是让你最难忘的记忆往往不是最好的，而是最坏的。
　　想到这里，和子鱼叹了一口气，像是他与无忧初见时仰躺在那大石之上一样，仰躺在了这石屋的屋顶之上。
　　望着画布一样的星空，和子鱼的嘴角微微上翘，脑海中渐渐的浮现出了，那映照出整面星空的水面。
　　那一幕，他至今为止每回想起一次，便觉的那样落荒而逃的自己蠢笨至极，那样归还衣服而不敢去直视她的自己胆小懦弱，那样好奇偷偷跟着她的自己莫名其妙。
　　好在天神又给了他一个顺理成章的机会，让他能像如今一般，有能和她慢慢相处，循序渐进去了解的机会。
　　只要给他足够的时间，时间便会像他解释清楚他想要知道的一切。她是谁，从哪里来，为什么会变成如今这般样子。
　　为什么她会让他有一种前世似曾相识，今生相见恨晚的不满足感。这种感觉又为什么会叫他如此的既欢喜又害怕。
　　他到底在害怕些什么呢？
　　害怕他在还不知道她是谁的情况之下，便莫名其妙的替她杀了一个叫做“百灵”的丫头？是的，他怕那个时候的他自己，没有正邪，没有善恶，不问缘由，便轻而易举的杀了一个活生生的人。
　　虽然他从来都知道他想要杀一个那样的普通人太过的简单，但真的那样做后他还是过不了他自己内心的那一关。
　　他明明可以多问一句，多想一想，慢一点动手的，可他却毫不犹豫的，想都未想，以迅雷不及掩耳之势直接动了手。
　　事情过后他都惊异于那样的自己，只是想那样做便那样做了。
　　在那事之后，他又在明明有机会可以做她师傅或师叔的情况下，直接默认了做她师兄的事实。若说他那时一点私心都没有，他自己也是不会信的。
　　或许这世界上本就有这种毫不犹豫的事，只是他才知道而已。
　　若问他为什么，他也是不知道的。若说是喜欢，一间钟情，他是决计不会承认的。
　　他一个顶天立地的男子汉怎么可能会因为这种原因而做出这些事。
　　要说是原因，那也一定是因为幻虚珠的缘故，才对她产生了这么多好奇。这也就解释了他现在为什么会守在她的屋顶之上。他只是担心万一那人皮人也是因为这幻虚珠的原因找上她。
　　不过除此之外，他其实很好奇，为什么白须会在这么多年都未再收徒弟的情况之下，直接收了他们三个为徒。
　　他还以为白须在出了玉虚子那样的事情之后，再也不会收亲传弟子了。这么看来，他的祖爷爷卜算子在这世上也有看错的时候呢。
　　他小的时候就常常听卜算子，在那避世的岛上，对他讲述关于四方圣墙内的故事，其中就有一项是关于白须这个最小的徒弟玉虚子的。
　　其讲述的大意，大体就是说玉虚子是预言中的天命之人，是神子降世，也不知道玉虚子是先有了这个名头后成为了白须的弟子，还是先成为了白须的弟子后有了这个名头。
　　不管怎样，总之就是玉虚子成为了众望所归的天命之人，也不负众望的找到并且带回了幻虚珠。
　　虽然故事后来的发展，并不想话本里写的那样，让他成为了神一样的存在。但他好歹在急转直下前，风光了一阵子的。
　　他祖爷爷卜算子就曾为他写过这样一句话：“他的一生就是大闹一场，然后再悄然落幕。”不过即便玉虚子最后的死因，是他所彼不齿的。他也觉得玉虚子的一生，是一个男人该有的样子。
　　他即便是不能像玉虚子那样闹出那么大的动静，也应该好好的闹一场活一回。
　　所以他现在才在这里，像一个大侠一样的，守在一个身怀宝物需要他保护之人的身边。
　　和子鱼躺在无忧的房顶之上，望着头顶之上的星空，屏息静静的听着身下屋中的动静。时而喜时而忧。就这么静静的胡思乱想的，守候了一整夜。
　　一夜静谧，翌日清晨，和子鱼仍像是没事人一般的带着早起的三人去给白须准备这特别的拜师宴。
　　他望着一路上哈欠连天的无忧，心下好笑，一夜未睡的人到好似不是他，而是她一样。
　　路上陈于心重重的叹了一口气道：“神仙不都应该是不食五谷的吗？怎么仙人不只喝酒，还要吃饭的。我们倒好像不是修行，而是来学做饭的了。”
　　和子鱼闻言哈哈一笑道：“因为你口中的仙人也是人，是人就会有七情六欲。”
　　抱怨归抱怨，饭还是得做，酒还是的酿的。
　　四人在厨房里忙了一整个早晨，近两个时辰。
　　烧焦了无数盘菜后，最终还是在无忧的当机立断之下，把三人赶出了厨房去后，才完成了这场辛苦的战斗。
　　伴着高高悬崖于当空的艳阳，与满山的绿意，将她的劳动成果摆在了白须的青石小桌之上。


第一百一十六章 警钟长鸣
　　迎着山间的微风，青石小桌之上，摆着四样小菜，一壶清酒。
　　酒自然不是她们今天酿的，酒只是他们在酒窖里面，拿出来现成的。
　　白须望着青石小桌上的四样小菜，对着站在他身旁，盯着他看个不停的众人露出了一个了然与一切的微笑道：“坐都快坐，忙乎了一早都望着我干什么？”
　　闻言众人围坐在一张青石小桌之上，逐一的拿起了筷子，齐齐的望着白须筷子尖之上夹起来的一块素烧鹅，只见那块素烧鹅稳稳的入了白须口，紧接着白须又向他的口中送了一小口酒，惬意的道：“还不错。”
　　见白须没有说出一个不字，几人心下大定，和子鱼更是偷偷的在桌下对无忧竖起来了一根大拇指，用口型对无忧说道：“多亏了你。”这一切陈负自然也是注意到了。
　　就在众人将心放进肚子里，准备与白须一同用餐之时，只听白须咀嚼着他口中的一块咕咾肉缓缓的道：“我没想到你们几个居然能有这样的厨艺，我本来已经准备好了吃奇怪味道的黑糊之菜了，既然这样，你们每个人便抽空轮流来给我做菜吧。”
　　话毕，白须就见到除了无忧之外的三人，果然面露裂痕，均停下了手中夹菜的动作，齐刷刷是一脸为难的样子盯着他，欲言又止。
　　白须见状一皱眉佯装生气的瞪眼睛道：“怎么？你们有异议？”
　　三人一见白须如此，这才收回了他们一脸不愿意的样子，又齐刷刷的开始摇头。
　　和子鱼开口道：“祖爷爷，我们不是不愿意，这不是是因为做饭的技艺不行，怕让你吃坏了肚子吗。”
　　白须这才道：“我吃着就挺好，比你们那些师兄师姐们刚开始的时候强多了。
　　你们啊也不要顾虑太多，现在先给我多做做，就当是练练手了，这样以后你们就能给你们众多的师兄、师姐、师侄们在饭堂里面做菜了。以后走到哪了有了这门手艺也不怕饿死了。”
　　闻言陈负的嘴抽了抽，突然就觉得他口中的菜不香了。
　　他叹了一口气，暗暗的看了一眼这桌上唯一会做饭的无忧，便发现无忧此时居然在看向对着他挤眉弄眼的和子鱼。没来由的他便觉得他错过了什么他本该察觉到的事情。
　　这让他不由的又想到了他初见和子鱼时，那在湖面之上刻意拦着他们的奇怪作为。
　　想到这，他狐疑的又看了一眼此时坐在白须与无忧中间白衣飘飘的和子鱼。
　　白须又饮下一杯酒叹息道：“人生幸而有酒陪伴，不然还不知要有多苦。”
　　一顿饭还未吃完，便听得，杏儿的三叔公与杏儿一起，从山下一路冲了上来。身边还陪着果儿一同气喘吁吁的冲到了用饭的几人面前。
　　只见三叔公慌里慌张的对着白须道：“不好了，不好了。谷仓空了一大半。昨日照常去谷仓里查看的人，也一个都没能回村。
　　我派人找了许久，后来还是在入口湖边不远处发现了他们几人的尸体。”说完这话他便直接往地上一坐，似是已经累的不行了。
　　杏儿见状，赶紧去扶坐在地上的三叔公，果儿也顺势伸手去扶他。
　　和子鱼立马眼疾手快的起身，将位子让给了三叔公，问白须道：“祖爷爷，现在已经有人死了，谷仓又空了大半。我去召集所有人，再去通知山下村子中的人开始警戒。”说完这话和子鱼便转身欲走。
　　白须呵了他一声道：“回来，干什么毛毛躁躁的。”他见和子鱼停下脚步又回到了白须身边。才对着杏儿三叔公道：“小三，你现在最重要的是好好休息。你们村还要靠你。杏儿，你先带小三回去好好照顾他，然后通知你们村警戒。”白须口中的小三指的是杏儿的三叔公。
　　然后他又对着果儿道：“去叫你师父派几个人赶紧通知山下所有的村子警戒，然后你叫你师父直接来见我。”说完这话白须转身又对和子鱼一众人等道：“长鸣三声警钟。”
　　伴着观自在山山间的警钟之声敲响，山上所有的人都以最快速度冲向着了白须小屋之外宽阔之处。
　　只除了那些尚且还没有学会飞天的新进子弟，其中自然也包括了林依依、情空、和艳漫天。
　　见此情形，无忧内心中的恐惧更是被无限放大，更加怀疑起她昨夜所做之梦的由来。
　　真是一波未平，一波又起。她还不知道她屋中的纸条是谁留下的，现在又出了这梦的事。
　　更恐怖的是，她觉得照这个趋势发展，她的梦似乎就快应验成真了。
　　人群中，所有人都紧紧盯着说话的白须。只有和子鱼此时的目光交汇在了无忧的身上。
　　白须将所有人分成了三部分。一部分人派出去清点谷仓中消失的人皮人，一部分人派去了各个村庄中，最后一部分派出去主动寻找消失的人皮人。
　　他将所有人都派了出去，不知为何却独独未说自己与和子鱼四人去做什么。
　　白须话闭，只一个眨眼的功夫，众人便向着山下飞速飞奔而去。
　　只有白须一人向着与所有人相反的方向逆行，不知干什么去了。
　　一缕山风吹拂而过，卷起了一片地上的落叶，那树叶在空中打了几个旋后便一动不动的停驻在了空荡荡的空地之上。
　　无忧望着山间修葺而成的青石空地，顿感茫然的叹了一口气。
　　一声叹息之后，便听得她身后的一道声音在她耳边响起，是和子鱼，他对着无忧轻轻的道：“放心山间的结界全开的话，那人皮人是上不来的。那水迹也应该不会再出现在你的门前了。”
　　无忧见状张了张嘴，有些惊讶于他的心细，想问他是怎么会知道，又见她周身其他二人还在，想了想只好又把她想问的话都给吞了回去。
　　她实在是怕和子鱼哪句话说漏了嘴，就把她不想其他人知道的事全都给说了出来。
　　还不等无忧想好如何问他，就听得身旁的陈于心问道：“你们在说什么水迹？还有那人皮人究竟是怎么一回事？为什么众人会如此紧张？我到现在都听得云里雾里的，不知道究竟是怎么回事。
　　我现在倒是真的开始后悔起我刚进来的时候，怎么就没有去那谷仓中看一看呢。”
　　和子鱼见他如此，叹了一口气，又好气又好笑的摇了摇头道：“这世上，只怕是只有天神能解释得清楚人皮人究竟是因何而生了。
　　不过你要是想看那人皮人，倒也还有的是机会，不过我还是建议你最好不要去看。”
　　众人说话之间，陈负始终是一言不发的望着几人，不知在想些什么。


第一百一十七章 初遇人皮人
　　空荡荡的观自在山之上，只徒留下四个闲人，与飞掠过的鸟儿。倒显得这四人有些无用了。
　　陈于心天不怕地不怕的，不住地撺掇着和子鱼带他们去看那活了的人皮人：“师兄，我们这就你德高望重，有经验。你一个足以做我们师傅的人，还怕我们闯祸不成吗？当初在那鬼镇子中你连和言都能救下，又何况我们几个呢？”
　　和子鱼用眼角余光偷瞄了无忧一眼，在心中衡量一二，略一思索道：“那我就带你们往山下走，在山下最外层的结界附近去看一看。能不能有幸看到复活了的人皮人就看你的造化了。”
　　所谓不知者不畏，几人当中就数陈于心最为激动，两相对比之下倒显得陈负平静无波许多了。无忧落在几人身后，跟着三人一同默默的向着山下走。
　　许是从小到大邪门奇怪的梦做的多了，她总是有着一些玄而又玄的担忧，如鲠在喉。
　　几人一同下了山，不料还未出了结界，便在山脚之下，见到有许多人对着什么东西，围成了一个包围圈。
　　看样子这些人倒像极了是和言带着那些被派出去主动寻找人皮人的巡视子弟们。
　　见此情形，不知为何无忧那种在梦中才会生出来的恐惧感，再一次的浮现在了她的心头。
　　她猜想那人群之中被围着的，正是她梦中梦到的那诡异的脏东西。她有些不解的跟着几人向着人群中望去。
　　陈于心似乎很感兴趣，快步上前，当先便出了结界，靠近了山脚之下的包围圈，牟足了劲的往里面钻去。
　　和子鱼一个不留神未留意，便让陈于心钻进了人群中，他只好紧跟着他也钻进了人群。随后陈负无忧便只好也紧跟着往包围圈里面挤进去。
　　一阵冷风在无忧的身后吹过，无忧打了个哆嗦。
　　她停下了向里面挤着的步子，定定的看向她身后的几个子弟，一看之下才发现并无什么特别之处。
　　她有些纳闷的转头，跟着三人后面继续往人群中的最里圈钻去。
　　随着无忧钻入到了包围圈的最里面，她只觉得她耳边好像响起了，诡异的笑声。这笑声她似乎在杀门的黑暗墓穴之下有听到过。
　　她望着包围圈中躺着的三具尸体，问正站在她身旁的陈负道：“你刚刚有听到什么奇怪的嗤笑声吗？”
　　陈负皱眉偏过头看站在他身边，略有些忐忑的无忧道：“没有啊。”就在他将侧过的头转正之时，隐隐的在他的余光中扫视到无忧的身后正有一个不属于她的虚幻影子。他有些疑惑的再次转回头，定定的看向无忧。
　　无忧被他这么一看，有些发毛，不由的问道：“怎么了？”
　　陈负眨了眨眼道：“刚刚好像是我看错了，总觉得你的身后有什么脏东西。”
　　就在两人说话间，陈于心便在失望间，看到了那躺在地上的三具尸体中的一个，缓缓的坐直了身体。他显得有些兴奋，仔细的盯着那缓缓坐起的人。
　　见状围在此处，形成的包围圈的人们，不由的都倒吸一口气，不约而同的都往后退了一步，独独显现出了那些未往后退的人们。
　　其中就有傻愣在当场的陈于心，和言与和子鱼。
　　还不等陈于心反应过来，那刚刚还躺在地上的做尸体状的人，便立马飘了起来，猛地撞向了陈于心。
　　无忧认出了这个人，这个人不就是她昨夜梦到的那个嘴巴裂到耳后，笑得诡异的，那个脏东西吗？
　　那脏东西刚坐起身，便与陈于心打了个照面，对视在一处了。
　　陈于心心下一凉，还来不及躲闪，便被那东西给撞倒在了地上。
　　只见那人皮人一撞之下，便停了下来。他似乎有些不解的愣在了当场。若有所思的看着倒下的陈于心道：“难道你是？你也是？”
　　陈于心被这么一撞，登时便作半昏迷状，哪里还有意识与那人皮人回话。只见他迷迷糊糊的就晕倒在了地上。
　　见此突如其来的情形，和言与和子鱼，只好联起手来，与那人皮人缠斗在了一块，一时之间只见烈火与暴雨不断的从两人之间的掌中祭出，混合在一处，生出了许多蒸腾着的热气，翻涌着冲击向了那人皮人，在他的表皮之上不断烫出水蒸气灼烧的痕迹。
　　就在两人将这一个人皮人击倒在地之时，却不料地上原本躺着的三具尸体之中，那具正面朝下，趴在地上的尸体，以及其扭曲的姿势，像是牵线的木头人一般，别扭着，扭动着躯体，在地面之上直接翻了一个面，使他的面部改为正面朝上。这一翻面，无忧便看清了这具尸体本来的样貌。
　　原来这长脸，居然比刚刚那人皮人的脸，更像是她昨夜梦到的那个站在她门外笑的狰狞扭曲，企图掐死她的人。
　　这事不论是和谁说，都有些匪夷所思了。
　　见状，和言大喝一声道：“五儿去找师尊，她现在说不定在神坛附近。其余人随我一起诛杀了，这杀人的妖邪。”
　　话闭，只见包围圈中的众弟子一哄而上，将他们手中的利器均对准那人皮人，饶是人多力量大，却还是不能在这一时半会间，奈何得了他。
　　见众人乱斗在一处，陈负与无忧只好抬起此刻仍躺在地上做昏迷状的陈于心。陈负探了探陈于心的鼻息，松了一口气道：“万幸，应该只是昏了过去。”两人一个背一个拖的，将陈于心直接带回到了上脚下最外层的结界内。将陈于心半靠在了那写着“观自在”的大石旁。
　　无忧这才松了口气道：“没想到他兴冲冲的来看人皮人，如今却昏迷着什么都没看到。”
　　陈负“嗯”了一身问无忧道：“你与和子鱼是不是早就认识了？”
　　无忧想了想道：“不算是认识吧，最多只算是有过一面之缘。”
　　两人放好了陈于心，再次回到先前斗人皮人的地方，就见到白须此时已然赶到了这里。
　　只见白须是直直从山顶之上落下来的，根本不似他人那般需要在结界内借助外物一段段的飞行。
　　换言之也就是说，观自在山上的几层结界，果然是白须设置的，这里也独独的只有他能藐视观自在崖内的各处结界，自由的飞行穿梭于所有的结界之间。
　　白须飘然的落在了众人之间，当着众人的面，只伸出手来，对着那人皮人那么轻轻的一点，一道白光便从他的指尖而出，一分为二直接穿透了那两个人皮人的额头。
　　被那白光一照射，那两个人皮人顷刻间便好像失去了生命一般，如同木偶一样直接从空中坠落，倒向了地面。像个漏了的水袋一般的，从身体内流出了许许多多的水份。只见他边脱水边瞪着一双诡异的眼睛对白须道：“老家伙，居然都变得这么老了。你可千万别死，多喝点酒，多活几年，等我再回来找你。”
　　随着他说完这话，就见他的身体慢慢的随着脱水，便成了薄薄的一片，那片人皮画，就像是一张纸，被风一吹就能被带走一般的，薄的弱不禁风。
　　只这么一刻，白须便降服了，众人许久都没能制服得了的人皮人。事闭白须环顾四周，对众人道：“和言派几个弟子，将他厚葬了，你与我一起送这人皮人回封印谷仓加固封印。”白须口中的他，指的自然是地上一直躺着的那具尸体。死了的是和言的一个弟子。


第一百一十八章 第二章纸条
　　自从这人皮人复活出现，这才一日的功夫便又死了十来个人。
　　经过一日的清点，众人竟发现少了有几百个人皮人，现在这些人皮人想必已经四散在观自在崖内山林草场湖水中的各处了。
　　一时之间崖内竟人人自危。大批山上的弟子被派去山下各个村子内与住在村中的弟子们轮流守夜，轮流查找。这期间唯独和子鱼、无忧、陈负几人空闲下来满山乱窜。
　　却又被白须勒令不得出观自在主山的结界，并特别叮嘱要求在结界内照顾一直处于昏迷中的陈于心。
　　不知为何无忧总有一种，被白须刻意保护，不得接触人皮人的想法。
　　许是他们现在还不能自由运用炼神之法，调用天地元素，以及飞天之法逃命自护吧。
　　可她不明白即便他们三人现在比较无用，陈于心又受了伤，那和子鱼为何也被白须要求与他们一样，留在结界内照顾陈于心。
　　不过这样一来无忧倒显得安心了许多，也专心的修炼起寒冰诀与飞天之法。
　　更是总能在遇到诸多卡壳之处时，意外的得到和子鱼不经意之间的对症指点，这样看来，她近日来的日子，过的倒也还算是平顺。
　　刚刚这样一想，却不料她在一夜睡醒过后，又在她的房门口，发现了一张崭新的纸条，她捡起门口送进来的纸条，将其打开，只见纸条之上写几个潦草的字迹：“幻虚珠碎片就在这山上，难道你忘了你爹爹师傅交代你的话了吗？”
　　无忧能看得出来，这张纸条与上一张纸条是出自同一人之手，虽然这人已经刻意的改变过字迹，但她仍能看得出来，两张纸条用的是同一种较为昂贵的临天产纸张。但这纸条究竟是出自谁之手呢？这个人为什么不断的催着她找幻虚珠，并且又知道她爹爹师傅交代过她？难道这个人是爹爹师傅派出来找她的人？
　　可这人若真的是爹爹师傅的人，为何又迟迟不现身在她面前，只是丢给她这样一张纸条，催促着她去找幻虚珠呢？这不合理。可话又说回来了，她毕竟是被杀门给送到这里来的。
　　杀门当初又为了将她送到蓝家，杀了真正的蓝盼洗，代替他之后，才把她送到蓝家参加四向汇武，最终顺利的进到了观自在崖。
　　现在仔细的回想下来，她幼年时被培养所学习的那些东西，竟不只是为了杀人，更好似是为了四向汇武专门，量身订做的一般。
　　会不会有另一种可能，就是她的这张酷似蓝盼洗的脸，实则并不是偶然。这张脸原本就是杀门隐瞒之下的刻意为之。
　　毕竟她曾经那样努力都没有成功的幻化出任何一张脸，到了杀门后便突然地就成了现在的这幅样子。
　　若真是这样的话，那现在这张纸条，保不齐就是杀门留下的。
　　可这等行为，又根本就不符合杀门一向单刀直入的作风，除非那个留下纸条的人，根本就不想无忧知道他其实是杀门的人。
　　以杀门惯常喜欢在各门各派中安插眼线的作风，还真的有可能在观自在崖中也有杀门的眼线。
　　可既然观自在崖中本就已经有了杀门的眼线，杀门为何又要处心积虑的把她送进来呢？
　　除非杀门的目标一早就是这片幻虚珠碎片，并且也早就知道无忧的身体内有幻虚珠。
　　那么这样一说，一切似乎就解释通了，也解释通了无忧当年被带走时所发生的一切了。
　　再一联想到无忧在窃玉酒馆时，所看见的一些事情，她很难不这样想杀门处心积虑想要做的事。
　　原来她一直引以为傲，没被任何人发现她体内幻虚珠的秘密，从一开始就已经□□裸的暴露在了杀门内了？
　　想要解释的通这一切，就要无忧自己去亲身证明这一系列的推想，找到那个不愿意现身，却又两次留下纸条的人。
　　若那个人果真与杀门有关，也就能解释得通，这些年她所经历的一切了。
　　无忧深深的吸了一口气，又缓缓吐出，将她手中的纸条狠狠的团成了一团，使劲的丢在了地上。她咬着牙，直接打开了房门，走了出去。
　　她现在要去给白须准备一顿可口的饭菜，再在独处时，问问他为什么会知道她身上中毒的事，除此之外，再问问他是否还知道她的一些别的什么事情，以及进观自在崖之时的幻象到底是怎么一回事。
　　一路行来不料，待得无忧来到了白须石屋附近的小厨房时，便发现陈负已经满身灰黑的在厨房中焦头烂额了。他见无忧进来，有些意外的道：“今天白须不是点名叫我来给他做饭吗？你怎么来了？”
　　无忧再猜想起来陈负现在应该在这，她挑了挑眉，只好道：“我来看看你做的怎么样。”
　　闻言陈负长长的出了一口气道：“真不知道这么一件看似简单的事，为什么从你手中做出来，就那么的顺利且可口，到了我手上的却不是焦黑的就是怪味的。
　　真不知道，我是来这里干什么的，到好像我来这就是为了学会烧菜做饭一样。在这里根本就没有什么君子远庖厨的事。”
　　无忧看了看有些沮丧的陈负道：“知道为什么吗？”
　　陈负皱了皱眉，盯着无忧看了一会，确认了她问的极为认真。才扁着嘴摇了摇头，表示他不知。
　　无忧叹了一口气，转身便走到了放满调料的柜子上，拿出了三个白瓷小碟子，捣鼓了一阵子后才再次回到陈负面前。
　　陈负只见回到他身边的无忧手中拿着一个托盘，托盘之上又放了三个白瓷小碟和一个白瓷小勺，那三个小碟子里面又分别放了点什么东西。
　　无忧将那托盘放在厨房中央的小桌上之上，示意陈负坐在她的对面。
　　陈负见状紧跟着就坐在了无忧的对面，不解的望向她，等着她再开口。
　　只听无忧对坐在她对面，满面狐疑的陈负道：“来，尝尝这碟子里面的东西都是什么。”


第一百一十九章 对坐而谈
　　闻言陈负皱着眉毛，拿起托盘上面放着的白瓷小勺，沾了沾第一个白瓷碟子里面放着的白色细小颗粒，然后送进口中对着无忧道：“盐。”无忧不置可否，示意陈负继续，只见陈负又将那白瓷勺子放进了第二个白瓷碟子中，沾了点放在里面的白色颗粒后将勺子放进口中道：“糖？”紧接着陈负又将那白瓷勺子放进了最后一个白瓷碟子中，沾了点里面的透明液体，放入口中尝了尝之后才皱眉对无忧说道：“醋？”
　　见状，无忧的嘴角抽了抽，然后皱着眉头，轻启朱唇，缓缓的对他说道：“这三个都是盐。”
　　场面静默，陈负扶着额头，一时之间尴尬的不知道该说些什么是好。他实在是没有想到，有人会直接端上来三碟子盐。可事实证明，经过检验，他是真的不适合做饭这件事。
　　陈负看着跟他说完话，便转身跑去灶台前做菜的无忧背影，脑海之间登时便跳出了一个令他觉得有些荒唐的念头，若是个女人，做起饭来大抵也会像是他一样的吧？
　　透明液体既然都能是盐，那男人外表下的身体，会不会也有可能是个女人？想到这，陈负竭力的摇了摇头。他到底在想些什么不着边际的事。
　　不一会无忧便做好了四菜一汤，更倒好了一壶高粱酒。她望着仍是有些发呆的陈负道：“你去吧，拿着这些饭菜送去给白须。”
　　陈负有些讶然的问道：“你不亲自给他送去吗？”
　　无忧道：“我还是不了。”
　　陈负抿了抿嘴道：“想去就去吧，你以为白须不知道我们上一次的菜，都是怎么做出来的么，他就是知道，才会那样叫我们先给他做做菜。想来你应该也是有事情才会来的。既然都来了，便一起去见他吧。”
　　见状，无忧抿了抿嘴，紧跟着陈负便去了白须那。
　　山间绿阴下，阳光穿过层层叠叠的绿叶，影映在白须的银发白须之上。显得青石桌旁的白须是那样的缥缈而高深莫测。
　　他似乎早已知道，无忧和陈负此时会一同出现在他的面前。
　　他笑了笑，对着两人说道：“快坐，让我看看你们都给我做了什么好吃的，又配了些什么酒。”
　　白须话虽这么说，却没有先去看盘子中放着的菜，而是直接掀开了那壶酒的盖子，闻了闻酒香后才笑着道：“这酒是和言那年从外面带进来的，是七年陈的高粱酒，闻这味道，这高粱当年的收成以及成色一定是极好的。”
　　说罢白须便为他自己倒了一杯酒，放在鼻尖心满意足的又闻了闻后，才放进口中，小小的酌了一口道：“这品酒啊，就像品一个人的人生一样。
　　就说这酿酒的高粱，他原本就只是高粱，可它经过了破碎蒸腾，又被深深的埋葬，再经过慢慢的发酵，慢慢的陈酿。经过时间了洗礼后，才成了你我口中的这酒。这人也是一样的。”
　　喝了这么多年的酒，白须老头只要掀开酒的盖子，远远的那么一闻，便能知道这壶里面装的是什么酒，以及这酒的好歹，和那酿酒之物当年是个什么状态。
　　二人听白须这样一说，倒觉得有些云里雾里的不明何意了。
　　白须见他们二人一副不明所以的样子，勾起嘴角淡淡的笑了笑道：“我知道你们今天都带着各自想问的话，想要来问我，可一时之间又不知如何开口问我。
　　陈负我知道你想问什么事，也知道你是谁，但是你要问的话，我现在不能回答你，我之所以现在不能回答你，不是因为什么所谓的天机不可泄露，而是因为我现是真的不确定。我又不能像卜算子那个老家伙一样随时占卜。不过，我觉得你倒是可以去问问子鱼。
　　他虽然没学到什么真正有用的占卜之术，但他毕竟是卜算子的曾曾孙子，又是跨越茫茫东海进入到这四方圣墙之内的人。
　　只要你肯放下些心中的顾虑，去问他，说不定他能给到你一些意想不到的答案呢？”
　　闻言陈负的瞳孔剧震，紧缩了一下，顾不得再对白须说些什么。便有些失态的匆匆离开了白须的青石小桌，向着山下跑去。
　　陈负走后，这青石小桌之上便只徒留了，无忧与白须二人。
　　无忧略一踟蹰，开口试着唤了他一声“师傅。”她只见白须嘴角挂着淡淡的微笑，眼神中对她流漏出了些许的鼓励，似乎是在鼓励她，快些问出她想问的话。
　　可无忧却似乎没有他想象的那般有勇气，她只是试着张了张嘴，然后又立马又闭上了。
　　半晌，就在白须以为她要放弃开口时，却又听得无忧缓缓的对白须问道：“师傅？你为什么会知道我中毒的事？”
　　白须文言轻笑出声，他本以为她会问他一些其他更重要的事情，却不料她一开口只问了他这么一个问题。白须满含包容的笑着回答无忧道：“你在入观自在崖幻象中都已告诉过我了。我看到的，比你看到的还要多。”
　　多？那到底是有多多？
　　无忧微微皱眉，努力的克制住她心底的不适，她其实很不喜欢她自己的事情被他人洞察，哪怕这个人是白须。她紧接着又问白须道：“那你其实也知道我不止不是蓝盼洗，还是个不知道在哪出生的野孩子了？”
　　文言白须微笑轻轻颔首，用眼神鼓励着她继续问出她想问的话。过不气人，无忧再一次开口对白须道：“那你知道我是谁吗？”
　　白须道：“你是谁真的有那么重要吗？你就是你，你是今天的你。不管你的父母是何人，你以前经历过什么，被叫做什么名字，你依然就只是今天你。
　　未来的你，也不会取决于你的父母是谁，只取决于你，想成为什么样的你。
　　若你只想一直当一个牵线木偶，那你便一直就只是一个牵线木偶。
　　这世界上虽然真的有命运之神，在操控着每一个人的命运，但饶是这样，他也仍是给每一个人留了一个选择权。更遑论是你的命运呢？你的命运、陈负的命运、和子鱼的命运、甚至包括陈于心的命运，从来就都没有被写在那命运之书之上。”
　　这事白须知道，神也知道！
　　白须说的这话，听的无忧是更云山雾绕了，她不懂白须说的命运之书是什么。
　　她嘴角微微翕动，想问他知不知道幻虚珠的事情，更想问她知不知道她屋中的纸条之事。可她又不知道该从何问起。难道她要直接告诉白须，她其实也很想得到这观自在崖中的幻虚珠碎片，直接问他观自在崖内的幻虚珠碎片在哪里吗？
　　若她真的这样直接问白须，她又要怎么跟白须解释她是从何得知的这件事呢，难道她要直说他的爹爹师傅是幻虚门之后，她的爹爹师傅曾叮嘱过她一定要这样做，所以她便很想这么做吗？
　　他会不会觉得她进入观自在崖的目的不单纯，拥有太多隐晦又阴暗的小角落？


第一百二十章 陈负的追问
　　一切思索，一切猜想，只是徒然。
　　幻象中的一切，白须是从何得知的？
　　这些无忧不想知道，她只想知道，她到底是如何变成蓝盼洗的？
　　在她出了杀门，见到活生生出现在她面前又死去的蓝盼洗之后，她实在是不能相信发生在她的生命之中的这些事，会只是一个巧合。想到这，无忧皱了皱眉，轻启朱唇对白须缓缓的问道：“你既然知道我入门幻象中的一切，那你知道我现在顶着的这张脸，这个身躯，究竟是怎么一回事吗？”
　　如一滴水滴，滴入汪洋大海一般。这水滴声直接被白须淡淡笑容所吞灭了，紧接着就见白须笑的高深莫测，饮了一口酒后才对无忧说道：“这事在别人身上，我不好说，但是在你身上，我可以直接告诉你只有两种可能。
　　一种是有一股大于你体内之物的外力在你昏迷时作用在了你的身上，只要那力量与你体内的力量一致，并且足够强大，便能直接改变你的体貌，将这幻象持续的作用在你的身上。
　　另一种是你体内之物遇到了与她遗失力量相同的力量，在你危机时帮助它变化出了一个与你最相近的容貌，从而起到了保护你的作用。
　　上述我所说的两种情况，究其根本都不是你身上这一片幻虚珠碎片，所能做到的。”
　　山间有鸟儿飞掠过两人的头顶，带起树叶飘落在了地面之上。
　　白须细细的品尝着口中之酒，等着无忧继续问出她想要问的话。
　　可无忧却像是已经得到了她心中想要的答案一般，不再开口。这份沉着气定，倒是出乎了白须的意料。
　　无忧没有再问些什么，只是站起身，对坐在他对面饮酒的白须做势告辞道：“师傅我知道了，谢谢您的指点。”
　　见状，白须只微微颔首，对无忧道：“近日来因为人皮人的事情，我也不太有大块的时间教导你们。你们就多和子鱼在一起，学飞天之术，这方面他很在行。说不定比我教的还要好呢。至于陈于心想必再过几日便会好了。
　　只要你们学会了飞天之法，我也不用担心你们遭到人皮人的攻击而不能自保了。
　　去吧，直接去子鱼那里告诉他，我让他赶快多教教你们几个飞天之法。”
　　刚好说到这，无忧便顺便对着白须问道：“那人皮人究竟是怎么一回事？”
　　闻言，白须却只是饮了一口酒，指了指天后，又对无忧向外摆了摆手，示意她快些去吧。无忧会意，只好跟白须告了辞，向着来时的路往回走去。
　　顺着山间小路，无忧一路向下，回到了她石屋的小院之外。
　　远远望去，只见和子鱼的的院门正打开着，他的房门也只是虚掩着。
　　又有声音隐隐约约的从门内传出来，约么是陈负激动的有些变了调的声音从门内传出：“你有没有见过一个具半透明的水晶棺材？
　　那里面躺着我的母亲，棺材内应当还有她随身的一些重要物品。对，她跟你一样，也姓和的。说不定她就是你们的族人呢。”
　　她还从来没有听过陈负发出这样不冷静的语调，记忆里他不论是何时何地，何种情况下，都是一副冷静到心中有数，口中有度的样子。
　　待得无忧走的更近一些，迈步到和子鱼的院门内，只听，又有和子鱼低低的声音从屋内传出来道：“虽然我们岛上有许多姓和的女人，但是我却从没有见到过你所说的水晶棺。虽然不排除是因为我们岛上向来都施行海葬的缘故。
　　但是如果你的母亲是在这四方圣墙内身故的，想来也不会有人能千里迢迢的，将她连人带棺材的带回到东海以东之岛的。”
　　待得无忧走进和子鱼屋子门口，便见到门缝以内，陈负一副颓然的样子，双手止不住的颤抖着，伸出手扶着他身旁的墙。他身旁的和子鱼则是一副讶然状，安慰的对着他道:“按理说也不会有人能够将她带回去的，毕竟我们那都是海葬，带回去也是没有意义的。”
　　不知是不是“海葬”这两个字深深的刺痛了陈负的心，他在听到这两个字后对和子鱼又反问道：“所以也不排除，她直接被人在云海国圣墙墙壁以外，直接施行海葬了？”
　　如果是这样的话，他便永远都找不到他母亲的尸首，以及她的遗物了。那样的话是不是就代表他永远都完不成那件事了？
　　和子鱼闻言一时语塞，不知道他为何一定要纠结海葬这两个字眼。
　　一时之间竟不知如何回答，只能看着他一步一步的走向门口，直接将房门打开，与正走到门口的无忧直接打了个照面。
　　无忧只见刚刚还狂风骤雨，情绪外漏的陈负，在见到她的那一刻，直接恢复了他往常那般有些沉默且冷静的状态，就好像刚刚那个激动不已的他，是他装出来的一样。让人根本就分不清哪个才是真正的他。
　　曾几何时，那个带着无忧去看大黑狗，却又在无忧转身后，恶狠狠地踢了大黑狗一脚的小男孩，仿佛又回来了。
　　他见无忧有些怔愣的望着他，便对她露出了一个极其自然且温和的微笑，问无忧道：“这么快便从师尊那里回来了？”
　　无忧一时之间看的有些呆愣，只是条件反射的对着他点了点。然后试探性的望向和子鱼。只见屋内的和子鱼对她报以一个无奈的微笑，表示他也不是很清楚陈负到底是怎么一回事。
　　紧接着，便听得与无忧擦肩而过的陈负对着两人道：“那我先回去了。”
　　无忧这才想起了她的来意，赶忙叫住陈负，又对和子鱼道：“师尊，他刚刚叮嘱我，让我来转告你，他近日来因为人皮人的事，没什么时间，让你赶紧多教教我们飞天之法，好能让我们在人皮人面前，有自保之法，也不用像是陈于心如今一般了。”
　　和子鱼闻言，却似乎早已预料到一般的，对无忧眨了眨眼，开口说道：“那我也只好免为其难了。既然如此，隔日不如撞日，今日我们就去崖顶上那片大家集结时的空地，赶紧操练起来吧。”
　　三人就此事说定，相约在晌午后，开始他们的第一次实练。
　　而后，无忧便紧跟着陈负的步子，一起出了和子鱼的院子，直接回到了她与和子鱼并排相连的小院内。
　　一推开门，无忧便发现她的屋内又多了一张纸条。


第一百二十二章 第三张纸条
　　关好门，无忧将那安然躺在地上的纸条捡起，并直接将那对折在一处的纸条随手展开。只见上面用颇为凌厉的语气，写着较为刺眼的两行字：“尽快找到观自在崖内的幻虚珠碎片，并将其带出观自在崖。不然等着你，等着万通门的是什么，我就不知道了。”
　　见字，无忧微微眯起眼眸，咬紧牙关，狠狠地将她手中的纸条揉成一团，恨恨的摔在了地上。心里暗自愤怒。到底是什么人，这么威胁她！
　　前前后后共计三张纸条，所用的纸张很明显都是临天产纸。
　　或许这放纸条的人在一定时间内，更甚至是在近期内是到过临天的。
　　这样一来，一路上与她一路一起来观自在崖的人，便都符合了这一点。
　　但令人奇怪的是，这人为什么每一回所用的字体都是不一样的。
　　第一张纸条，字体平整，语气温和略有提点之意，只是在告知她：此处有其它的幻虚珠碎片，或许这张纸条更多的用意是想看看她的反应？
　　第二张纸条，明显字迹潦草了许多，是在催促她告诉她：幻虚珠碎片就在这山上，并且反问她难道已经忘了她爹爹师傅交代给她的话了吗？这话足以表明，这个人对她幼年时的过往经历很清楚。
　　而现在这第三张纸条，明显就要比前两张刺眼许多了。已经开始直接的威胁她，逼她。摆明了的告诉她，他知道她的软肋，如果她不照着他的话做，便会开始伤害她，甚至是她在意的人。
　　很明显，这个人一直在暗处注视着她的一举一动，并且对她的事一清二楚。这样的人到底会是谁呢？
　　想到这，无忧在心里暗暗下定决心道：这塞纸条的人，她一定要找到，看清楚这事究竟是何人所为！
　　当日约么过了晌午，和子鱼便开始，按照白须的嘱咐，带着三人到观自在崖悬崖顶的空地之上，照着白须的吩咐抓紧教导两人。
　　几人团座于山顶之上，听和子鱼娓娓道来书中的法门以及注意事项。
　　还真别说，这样一来，困扰了两人好几天的问题，一下子就变得豁然明朗了起来。
　　日子一天天过去，陈于心有了白须的灵丹妙药的帮助，也于苏醒后一天天的好了起来。
　　这以后的每一日，和子鱼都是在教导三人中度过，奇怪的是他竟然没有一次被白须叫去捉拿那作怪杀人的人皮人。
　　直到月余之后，观自在崖内才渐渐恢复了，最初的平和之态。
　　但饶是这样，和子鱼仍是一直被白须吩咐与三人一起，严格勒令不得下山到结界之外，只得一直与三人一起在山上，教导三人。白须这过于保护几人的态度倒是让和子鱼心下都开始起疑。
　　近日，无忧在暗暗寻找放纸条的人的同时，也开始留心寻找起观自在崖内的幻虚珠。
　　但每当她觉得感应到微弱的幻虚珠召唤，开始追逐寻找时，随之便会在观自在崖中迷失了方向，惶惶然不得而终。
　　她也不明白为何她每次所感应到的地方都不是一个方向，就好像那幻虚珠一直在移动一般，她始终对这件事而困惑不已。
　　每到这时，她都会猜想那幻虚珠或许就和她体内的幻虚珠一样，是常年被别人带在别人身上的。
　　又或许，除了她身上的这一片幻虚珠碎片以外，这观自在崖内有的幻虚珠碎片，根本就是不只一片。
　　这些事，无忧虽日思夜想，却始终都是百思不得其解。
　　近日来，他们三个在和子鱼、白须的指导之下，已经渐渐的可以悬于空中了。
　　虽然这种状态只是短时间内的，但却证明三人已经能基本的掌握要领了。不过因为她们入门时间尚短，还是不能自如的穿梭与云间。
　　但这也足以证明白须的目光雪亮，以及他们三人的天赋极佳了。
　　假以时日，他们说不定便可以像其他人一样追着那人皮人漫天飞了。
　　此时此刻，无忧虽提气悬于空中，尽量的使她自己放空，但还是不受控制的想着种种令她困惑的问题。
　　这几日，无忧始终是没有见到新的纸条出现，无忧想那人果然一直在注释着她的一举一动，得知她有所行动便不再催促了。
　　随着无忧思想的分神，她的气息紧跟着也一起产生了波动，随即凌空悬于天际的无忧紧跟着在空中也极其不稳的颤了颤。
　　不同于以往修炼轻功，当她真正的凌空站立在空中之时，所受到的干扰以及阻力只会更多，所以更容不得初学的她有一丝半点的分神。
　　无忧竭力的稳住她的气息，以及悬空状态，不再去想幻虚珠以及纸条的事。
　　这才堪堪的稳住了身形，感受到了她身旁略微皱眉的目光，她用她的眼角余光撇向她身旁与她一同悬空的几人，不知是不是她的错觉，她刚刚在她的余光中似乎看到了，她不可能再见到的东西，那个东西她至今为止只为一个人做过。
　　可那个人不只从没告诉过她的名字，还对她不辞而别。
　　一想到这里，无忧心痛的一揪，紧跟着脚下一个不稳，身子就开始极速的向着地面坠去。
　　这一幕，是多么的似曾相识，曾几何时她也是这样的急速向下坠楼，直到把那个站在地面之上仰望着她的人，直接撞到水中，与她一起下沉，下沉
　　天空中悬空于天际的陈负，刚好就在无忧的周围。
　　他伸手想要去拉住无忧急速下坠的身体，却奈何他自己也自顾不暇得开始摇摇欲坠。经过这么一晃，他也不可遏制的开始向着地面急速坠落。
　　好在只是一瞬，他便已稳住了身形，试图缓慢的落于地面之上。
　　万幸，见无忧不受控制的向下坠落，和子鱼已经第一时间的飞身冲向无忧，伸出双臂，一只手直接环住无忧的腰身。
　　另一只手则抓住了她的手腕，好在及时的阻止了她急速下坠的落势，将无忧稳稳的接在怀抱之中。
　　就在众人以为，一切危险已过之时。
　　和子鱼抓着无忧的一只手，顺势一个旋转，惯性的让无忧的脸偏离开他更远一寸。
　　却只听得无忧的腰“嘎巴”一声脆响！
　　紧接着两人对视一眼，均意识到了事情的严重性，某人的腰似乎直接被严重的扭伤了！


第一百二十二章 腰伤疗伤
　　好在，无忧的腰伤并不耽误行走坐卧。
　　但却会影响无忧未来一段时间的正常修炼进度，并且不论她干什么都需要极其的小心谨慎，以免让她本就严重扭伤的腰更加的雪上加霜。
　　万幸的是，观自在崖上有一处疗伤温泉，以供受伤之人快速的修养疗伤。
　　这坐无名的疗伤圣泉岁岁年年的疗养了一个又一个受了外伤内伤的弟子。可以说是比任何的灵丹妙药都有用。
　　白日里这里也常会有一些人来此浸泡，以求强身健体，舒筋活络。可无忧自然不会在白日里出现在这儿。
　　深夜，暖风吹拂，月目安然。
　　有略微沉重的脚步声传出，只听那步履忽快忽慢，一瘸一拐的从无忧的小院中缓缓走出，直接的来到了和子鱼的门前顿住脚步，略一迟疑后才轻轻的敲响了和子鱼的房门。就听无忧尽量的压低了声音，对着和子鱼的门内开口说道：“开门，是我。”这声音虽被压的极低，却依旧是逃不过有心之人的耳朵，更逃不掉不远处屋内的陈负注意。
　　闻声，一向警觉的陈负打开了个哈欠，皱眉不解的从床上坐起，走到门边推开门向外看去。
　　只见不远处和子鱼屋门前的无忧与和子鱼正在窃窃私语，两人的耳语之声，不似先前的敲门声清脆，让他根本就听不真切。只是片刻就见那两人选了条山间小路，一前一后的离去了。
　　远远的，就见无忧一手扶着腰，缓缓的走在前面，和子鱼手中拿着什么鱼就那样默默地紧随其后慢慢的走着。
　　两人夜晚在月光之下走在一起的身影，倒显得是异常的和谐。
　　略一思量，陈负便回屋披了件衣服，紧跟着两人的身影追了出去。
　　他又怕被发现，便不敢跟的太近，只得远远的凭着感知跟着二人。却不料兜兜转转了一会儿，便再也寻不见两人的影子了。
　　望着山间葱郁的树木，与空旷的星空，陈负双目远望，茫然的想着：这大半夜的也不知那两人是去干什么去了？
　　他用力的握了握他的手中之物，那木质的纹理，已经在他常年的摸索下，变得的润滑平整。
　　这是他当年在窃玉酒馆带走之物上拆下来的，算是他在临天带走的最特别的一件东西。
　　这么多年他也不知道为何会一直带在身边，也不知道这东西到底对他来说意味着什么，按理说沈三绝这人虽对他有恩，却又对他母亲有见死不救之仇，他不应该带着这么一件东西在身上。
　　可他就是这样一直带在了身上，他总是会想，说不定有一天这东西能派上意想不到的用场，为他带来一些意外的收获。毕竟他总是会回临天的，而且当年的她，一向对他很好。
　　一路上，无忧与和子鱼二人，始终都是一前一后的走着。
　　跟在无忧身后，和子鱼止不住的打着哈欠，对无忧抱怨道：“这大半夜的，你也不困，非要这时候去。”
　　他没有说的是，他其实很担心夜晚会有一些脏东西在那一带出没，因为那里的结界似乎不像是众人以为的那般的牢固，不然为什么会有人皮人，曾经出现在无忧的门前，又留下了那样的水痕。
　　无忧似是没听到一般，仍是自顾自的往前走。半晌似乎因为腰疼，才慢下脚步对身后的和子鱼道：“我之所以这样，还不是拜你所赐。”
　　和子鱼叹了一口气道：“我还不是因为担心你，我也不知道你那样脆弱，我就用了那么点力道，你的腰就受了伤。”
　　无忧深吸一口气又道：“谢谢您出手相救，让我没被摔伤，反而被扭伤了。我又不能找师尊帮我守门，如今也就只能找你了。
　　再说也是你告诉我要离水远一点的，现在我不得不接近水也就只能找你了。”
　　和子鱼无奈一叹道：“好吧，谁叫是我自己闯的祸，我就免为难的帮帮你这个大小姐吧。”
　　这称呼刚一出口，她就见到本还神色如常的无忧，立马变了脸。他只好做了个禁声的手势。这才见到无忧的脸逐渐的缓和了下来。他见无忧如此才又开口问道：“你就没想过彻底的恢复成女儿样貌吗？”
　　无忧沉默了一瞬，叹了口气道：“或许有一天我会那样的吧。”
　　和子鱼见状问道：“若我能帮你呢？”
　　无忧无奈一笑：“你的好意我感受到了，不过谢谢你了，我的问题有些复杂，不是轻易就能解决的。”
　　闻言和子鱼放弃了他原本想要开口的话。
　　现在或许还不是时候告诉她。
　　又行了许久，两人穿过层层叠叠的树木，才来到了那天然温泉的入口，行到那温泉洞口，和子鱼便对无忧道：“我就在这里守着，你快进去吧。你放心，有我在，这里绝对没有其他人能越过我进去。”
　　不知为何说这话时，和子鱼的耳根子有些不争气的开始发热，此情此景不由得让他想到他们初见时的情形。
　　无忧看了看和子鱼，没来由的也觉得有些说不清道不明的情愫，让两人之间的氛为变得粘稠而焦灼。她轻轻的“嗯”了一声便向洞口里面走去，待她就要走近山洞内时，只听她低沉细碎的声音传来，对着和子鱼叮嘱道：“你虽然算是唯一知道我秘密的人但你不许再偷看偷拿我的衣服了。”
　　和子鱼的嗓子好像被一只手掐住了一样，半晌才回答道：“我才不会看，就你那样子有什么好看的，再说你身上有幻虚珠，也不一定次次都能显现出女儿身的。
　　我上次也是因为太过紧张才做出那样的事来，再说我后来不是醒悟过来，及时的还了你衣服了么？”这话，无忧自然是没听到的。因为和子鱼说这话时声音太小太小，小到就连他自己也听的不真切，更何况是已经走入洞中的无忧呢。
　　如果此时无忧听到和子鱼所说的话，想来是一定会问上一句：“你为什么会知道我的身上有幻虚珠碎片的事？”可此时的无忧终究是没有听到这句话了。
　　不料，此时已经进入洞中的无忧去而复返，又回到了和子鱼的身边，对和子鱼道：“拿来。”
　　和子鱼不解的望着无忧道：“什么？”
　　无忧叹了一口气，将他手中拿着的小包裹，一把夺了过来。
　　这时和子鱼才想起来，他的手中一直都有帮她拿着她的东西。
　　他在心中苦笑不已，他怎么总是拿着人家的东西，忘记给她呢。
　　想到这，他又从他的怀中拿出一件东西，顺势放在了无忧的手中。


第一百二十三章 温泉疗伤
　　有微风拂过，有那么一瞬无忧觉得她的心跳好像漏跳了一拍。
　　紧接着她听到她自己的声音变的有些干涩沙哑，缓缓的开口问道：“这是什么东西？”
　　闻言，和子鱼低沉着嗓子轻轻的回答道：“嗯这个东西是给你上药用的，知道你伤了腰不方便扭着腰自己上药，想来你又是不愿意让别人帮你的。
　　我正好在做别的东西，看到刚好还有剩余的材料，所以就顺手做了这个，没想到材料道正好够用。就就这这里涂上药膏，将这里掰开后，撑开直接伸向后背。你便不用旋转腰部，直接就能方便你自己上药了。”
　　一阵暖流袭上心头，原来今天门外的那些废弃的上好木料边角，是他丢出来的。
　　从小到大真正关心她的人其实不多。
　　在她入了杀门后更是如此，墨樱算一个，眼前的和子鱼也算一个。
　　想到这，无忧心中的千言万语，却只化作了两个淡淡的感激字眼道：“谢谢。”她知道眼前这个人虽然看起来有些痞气，但他对她绝没有恶意。
　　她也知道，那天晚上他在她的房顶上似乎守了一整夜，初时她还以为是她梦中向她索命的脏东西来找她了，后来她才知道那个在她房顶上的人应是和子鱼。
　　所以遇到了这事，她首先选择来找他，虽然她的腰伤究其根本是拜他所赐，但他的本意是好的，他也是为了救她，情急之下才变成了这样。
　　千万思绪，只化作了一声叹息。无忧拿完东西便向洞内走去。
　　洞内，天然形成的石壁，将一个个的小型温泉池拱卫着，形成了一道道绝佳的护壁。
　　远远望去只见有许多细小的汽泡从地底缓缓的涌出，并在突破了温泉水面之上，形成了许多飘散的棉絮状白雾漂浮在温泉池子的上方。
　　见这许多大大小小的温泉池水，无忧便选择了最中间的一处较大的温泉池进行温养浸泡。
　　无忧将她身上的衣物尽数退下，将她雪白如陶瓷一般的身体坦露出来，一步步的走近雾气氤氲的池水之中。
　　随着温暖的气息缓缓的进入到体内，她的身体也逐渐的发生了柔软的变化，她感觉她腰部扭到的骨伤，似乎好多了也不在那么的僵硬疼痛了。但愿她的腰伤能尽早的好起来。毕竟谁也不愿意受伤的疼痛一直环绕着自己。
　　上腾的氤氲雾气虽时刻萦绕在她的周围，但她仍然能看清雾气之下，水中倒影中他的躯体慢慢的在产生变化，那时男时女的躯体在水中时而发生着变化。
　　这天下怎么会有幻虚珠这种本不该存在于世的东西呢？这东西又为什么又偏偏落在了她的身上？
　　在她之前，是否有人向她一样，因为这幻虚珠承受着和她相近的命运。
　　想到这，无忧倏地将她的整个身子，以及头部均没在了水中，过了片刻复又猛地从水面之下浮出。一来一回之间倒引得水花于雾气间四溅。
　　洞外入口处的和子鱼始终是靠在墙壁之上，仰望月空，听着洞内的缓缓流淌的水声。站在此处他仍能感觉到洞内散发而出的燥热之气。这热气倒时而引得他浮想联翩不只。
　　甚至有一种冲动，想冲进去直接问她，假如他可以帮她直接变回原本的样子，她要不要试一试？
　　这些话，自始至终都只是他一人的臆想。因为他一直像他最开始和他说的那样，好好的守在门口。
　　隐隐的有雨点落下，伴着微风吹吹打打的落在了和子鱼的身上，他紧接着向洞口的方向移了移步子，直接站在了洞内。但他的目光却仍是看向洞外的一草一木的。
　　可他的心却因这轻微的移动而乱跳不已，即便他早已知道洞内温泉中的人，并不似一般女人那样的正常。甚至还有些不足为外人言明的危险。
　　往深了说，她的手上还可能沾染着一些人命，可她就是像是一朵无限娇慵的恶之花一般莫名的吸引着他，即便他自己根本就不想承认这些。
　　可吸引就是吸引，即便想不明白为什么会吸引，这东西也一直都是存在着的。
　　雨点越下越大，树林中的陈负，并没有放弃他的好奇之心。
　　仍是凭着感知，伴着雨水，在林中穿梭，他想正因为这坏天气的缘故，他才更不容易被和子鱼发现。
　　所以他兜兜转转的寻找，终于让他，在不久之后也跟着来到了这疗伤温泉。
　　曾经他以为蓝盼洗这个人从来都不会洗澡，可后来他发现了，他不像是一般男人那样，不爱干净，懒得勤洗。洗是会洗的，却不会不顾形象与众人一同□□着身体进行清洗。即便他曾告诉过别人他身上有一种皮肤病，时而会复发，唯恐吓倒众人，可他却从来都没有相信过一个字。
　　就像现在，他们二人的行为就很让人费解。一个受了伤，却不肯白天来疗伤温泉，浸泡疗养。另一个却在半夜替一个浸泡温泉的人守门。
　　蓝盼洗这个人，似乎从来就与他收集到的情报中不一样。
　　进入蓝家之前的蓝盼洗，和进入蓝家之后的蓝盼洗根本就是判若两人。他也并不像是情报中说的那般简单干净。或许他们本就不是同一个人？难道蓝青那个人，连他自己的儿子都能认错？
　　如果这个人蓝盼洗本就不是蓝家的蓝盼洗，很多事情似乎就变得更顺理成章了一些。
　　可若他不是真的蓝盼洗，那蓝家后来发生的一系列事情，包括蓝启明的的争宠，以及蓝青的死又怎么解释？
　　就在他要把以往许多的点穿成线时，他耳边突然又会响起了，陈于心曾私下里问过他的话。
　　他问他有没有觉得，蓝盼洗与和子鱼这两个人，似乎有些不太对劲？他又对他说道：有天晚上，他似乎听到了什么诡异的声响，可出门来一看，竟看到和子鱼在蓝盼洗的房顶之上。又问他说：你说这两个人会不会是那种关系？
　　此情此景之下，他见两人深夜独自到此，又再联想到了之前陈于心问他的这些话，以及对那绝色美人风琼楼的冷淡，不由的也开始把事情往不可描述的事情上想。


第一百二十四章 地底裂缝
　　此后，一段时间之内，陈负发现无忧与和子鱼二人，经常会每隔一天，于深夜前往疗伤温泉。
　　事情似乎并不像是他猜想的那般，经过这段时间如此的反复而行，蓝盼洗的腰伤也明显的好转了起来。
　　见事情这样发展，陈负似乎也意识到了，陈于心猜测的是那般不靠谱。
　　这样一来，再联想到他的母亲，他心中潜意识下呼之欲出的答案，似乎就要浮现在了他的眼前。
　　可那一整张拼图似乎总是差了那么一角，让他看不清整件事情的全貌。
　　入夜，微凉。月目隐藏在乌云之后，让观自在山之上的整个结界护盾都明显的黯淡了许多。无忧与和子鱼二人，照常穿行于山间，来到疗伤温泉。
　　无忧照常像是往回一样进入洞内，将自己整个人都浸泡在温泉水之中。和子鱼也照常守在洞外。
　　可刚一浸泡入温泉之内的无忧，便发现了今日温泉水的异常。
　　她只觉得温泉水中正不住的往涌出许多的大水泡，随着水中汩汩而出的气泡越来越多，温泉的水温却不涨反减。
　　意识到不对劲的无忧，赶紧从温泉中起身，将里衣披在身上。就在她将那件衣服披在身上之时。只听得，一声龟裂之声自地底之下传出，紧接着温泉旁边的石壁之上，也从一个点直接裂出了一道长长的裂纹，那裂缝从这一个温泉池子，接连贯穿到另一个温泉池子的边上。
　　见此裂纹，无忧赶紧向后退出一步。就听得一阵碎裂开来的闷响之声自温泉的地底滚滚传出。
　　随之而来的是，地底裂开了一条十几米长的大口子，直接将站在边上的无忧，给一口吞进到了地底深处漆黑一片的黑洞之内。
　　只见那地底之下那黑漆漆的一片的，早已看不到无忧的身影了。
　　随着不停的坠落而下，有那么一瞬间，无忧觉得她回到了杀门里，那段没有光的日子，可当她听到了洞外和子鱼那焦急的喊叫之声，随即她又恢复了往常的镇定。
　　听到了洞内的碎裂之声，以及剧烈的闷响之声，和子鱼的第一反应是，莫非是有人皮人进入到了此处？
　　可当他焦急的冲进洞中之后，才发现洞内除了地底之下出现的黑色裂缝坑洞以外，空空如也的没有蓝盼洗的半分人影，哪里又有那人皮人的痕迹。
　　他赶忙来到裂缝旁边，对着那地底之下裂开来的黑色坑洞，扯着嗓子大喊道：“蓝盼洗？蓝盼洗？你怎么样，你还好吗？”随着他的声音传进地底，隐隐的产生了些许的回响之音。
　　又等了一会后，就只听得有无忧的回答之声，带着回音从地底之下，自下而上的传出来道：“我在下面没事。”
　　听见无忧安然的声音传回来，和子鱼这才松了一口气对下面复又喊道：“你的腰没事吧？你等着我这就下去，救你上来。”说完这话，和子鱼便开始冷静的审视起来这黑色裂缝之外内的情形。
　　这种情况他以前还真的是没有遇到过，倒像是自然界自发产生的。
　　就在他想要跳下去，直接将无忧带上来时，便听到地底之下的无忧对着和子鱼喊道：“下面太黑了什么都看不到，你下来的话，最好带些能照亮的火源。”
　　闻言和子鱼想也未想的，直接跳入了黑暗笼罩的，地底裂缝之中。
　　随着他身体的不断坠落，他也感受到了这坑洞逐渐下降的温度。
　　好在再深的坑洞也终究是有底的，随着他的双脚着地，紧接着一道火源，从他的手掌发出。
　　原来和子鱼除了控水之术，竟还是能控火的。这倒是大大的出乎了无忧的意料。此前只见他一直都是调用天地间的水元素，进行暴雨袭击，便以为他只掌握这一种炼神之法。也就从没想过他所掌握的竟然不只是一种。
　　现在想来倒是她狭隘了，没有想过为什么和言与他同出一处，他却为何不会运用火元素了。
　　无忧一想到那烈火与水混合而产生的滚烫水蒸气，同出于一人之手，又一起作用在一个人的身上，就觉得那伤害比刺骨的冰锥，一剑刺穿人的心脏，还要来的疼痛了。
　　这也是她第一次承认了，白须说和子鱼足以做他们师傅的话。
　　随着火光的燃烧而起，和子鱼自然也见到了，衣衫不整，且有些狼狈的无忧，正满面讶然的望着她。他心下稍安，干咳一声，别过脸去，提醒道：“你的衣服没有系好。”
　　无忧闻言，赶紧将她贴身的里衣系好，略有些尴尬的道：“也不知为何会突然出现这么大的一个地底裂缝。”
　　和子鱼随即附和着道：“是啊。”
　　就在两人试图缓和这尴尬的氛围时，只听的黑暗深处的尽头内，有一道声音，隐隐的从里面传出来。
　　两人对望一眼，皆是不解的皱起眉头，心道这地底之下，为何除了他们二人之外，还会有其他人在？这一望之下，二人似乎已经心意相通。均是不约而同的向着那声音的来源走去。
　　近日来，这观自在崖之内发生的奇怪事还真多，先是那人皮人的复活，再到这奇怪的裂缝出现。
　　两人顺着那黑暗深处一直向里走去。
　　只见黑暗的尽头处，正有一个面若黑炭，蓬头垢面，衣衫褴褛，隐隐散发着些许臭味的男人，蜷缩着半躺在这黑暗的角落里。
　　看他的样子，他的手筋脚筋似乎已经是全断了的，他正蜷缩在那里，艰难的试着移动起他的身躯，只听他的口中正不断重复着一句话道：“出不去了，出不去了。我创造了那么多，那么多的一切，却将自己永久的困在了这里，这还真是个滑天下之大稽的笑话。”
　　他似乎根本没有看到无忧二人的接近，只是一直自顾自的呢喃着重复着这句话。看他的样子倒好像是有些疯魔了。
　　待无忧二人走进了才发现，这人极端的不正常。
　　因为当他们二人就站在他眼前之时，那人的也是毫无反应的。仔细看去那人的眼眶之内，竟是一片糜烂的黑褐色血糊。
　　这人竟然还是一个瞎子。
　　可一个手筋脚筋全断的瞎子，又是怎么来到这地底之下的呢？
　　很难以想象，这样一个人，在这缺食少水的环境内是怎么活下来的？
　　除非他根本就是一个不需要摄入正常能量，来维持生命的活人。那他到底究竟是个什么东西？又为什么会在这里？


第一百二十五章 疑问之人
　　带着这样的疑问，二人试探的开口询问他道：“你为什么会在这里？”
　　那人听到声音，这才停止了口中的叨咕之声。微微的偏了偏头，将他的耳朵对准了二人声音传来的方向。
　　二人见这人的动作，僵硬无比，倒像是那赶尸人的尸鬼一般。便更加的确信了这人不是一个活人的猜想。
　　过了一会，那眼瞎，手筋脚筋全断，僵硬无比，似是个尸鬼一样的人，才开口惊叹的，哑着干涩如枯柴一般的嗓子道：“你们居然能看到我？这倒是件稀奇的事了。已经有太多太多年，都没有人能看到我了。你们两个到底是怎么回事？莫非莫非？”
　　两人对望一眼，只感觉眼前之人着实的，令人摸不着头脑，遂又追问道：“你在这地缝之中多久了？”
　　到底带呆了多久才能让他疯成这样？
　　那人好似更加的惊讶了，直接反问道：“什么地缝？”
　　是了，眼前之人是个瞎子，又怎么会知道地缝不地缝的。
　　一时之间，二人倒也不知道该如何回答他的话了，只听他又开始自言自语的道：“为什么有人能看到我了？为什么，为什么？白须他人呢？白须那老家伙呢？为什么有人能看到我了，到底是过了多少年了，难道他已经死了？他们都已经死了？所以才会有人能看到我了？”
　　闻言两人心下更加的疑惑，遂又追问道：“你是谁？”
　　那人似乎没想到有人会这样问他，他先是明显了愣了一下，然后就见他梗着脖子，自言自语的问道：“对啊，我是谁，我是谁？我是谁来着？哈哈哈哈这真是个好问题，我到底是谁？我到底是谁来着？”
　　见状，两人皱眉，无奈相视。算是彻底的确认了，这眼前之人不只是个手筋脚筋全断的瞎子，还是个难以沟通的疯子。
　　就在两人彻底的放弃了和他继续沟通下去时，只听那人又缓缓的开口说道：“我是个创造者，对我是个创造者。我创造这里，然后又将我自己困在了这里。我是这的创造者，我是这的创造者。这的一切都源自于我。哈哈哈哈。”只见他笑着笑着又开始哭了起来，接着说道：“我虽然是个创造者，但我也是个失败者，是个彻头彻尾的失败者。
　　我创造了那么多，又写了那么多的话，却将自己逼到了这么个不死不活的境地，魂兮上载，魂兮上载，魂兮上载。哈哈哈哈哈。”
　　闻言，和子鱼皱眉追问道：“你到底是谁？为什么要反复的念叨这句话？这些话只有那些老家伙才，总喜欢挂在嘴边的？你刚刚为什么要问白须是不是死了？”
　　那人接着又反问和子鱼道：“莫非白须还没有死？他怎么还没死？他怎么还没死？他为什么还不死，为什么还不死？不对啊？他怎么还能活着？难道是因为他们选中了他？他们真的选中了他？这样一来，我是不是永远都回不去了？不会的，不会的。我一定能回去的，我一定能回去的。要怎样才能回去，怎样才能回去？”那人似乎越说越激动，随着他的激动之情，他的叫喊声，也变得越发的响亮，紧接着他的整个身体，竟然开始了剧烈的痉挛。
　　他的叫喊之声，在这漆黑的裂缝中，显得是那么的凄凉，且诡异。仿佛人生中没有比这件事再痛苦不过的事情了。
　　见他如此，深深的无力感袭上二人心头，他们还从没有和哪个人沟通起来，如此困难。
　　细细想来，他们居然，站在了里和这人说了半天的话，也没有问出来一句有用的，他反而将他门绕的更加迷惑了。
　　和子鱼见状，深深的叹息了一声，对站在他旁边的无忧道：“我看我们一直在这里，也问不出个所以然来，不如我们先将他给带出去，再询问他好了。”
　　无忧点头对同意和子鱼的话，紧接着道：“那我们先将他扶起来。然后你再将他背在背上，先把他带出去？再回来带我出去好了？”
　　和子鱼本想说他能一边背着这人，一边再抱着无忧，将二人直接就一起带出去算了。但他转念一想，这人手筋脚筋全断，完全就是个累赘。一背上他，就会让他顾不得其它。而无忧的腰伤又没好利索。只好勉为其难的点了点头，答应了下来，谁叫无忧的腰还没有完全好，不能让她再受伤了。
　　两人面对一直喋喋不休，说疯话的人。
　　无可耐何的，屏住呼吸的向着他伸出了手，因为他身上的味道实在是有点大。
　　却不料，就在两人的手触及到那人的一刻，便觉得有一股电流，直接从他的身上发出，紧接着就有一缕，如雷电般的电火花，从那人的身体内发出，直接的打在了两人的手指尖之上。好在两人见事不妙，赶忙躲闪。才没有受到什么伤害。可这样一来，那来自和子鱼，手心之上燃起的照明火焰，便在这一瞬间熄灭了。
　　随着火光的熄灭，满室漆黑。
　　当和子鱼手心处的火焰，再次燃起，照亮了整个黑暗之时，他们眼前的那个僵硬的怪人也随之消失不见了。
　　只见他原先所蜷缩之处，取而代之的放着一小块黑色的玄铁令牌，那令牌之上，雕刻着极为繁琐花纹，花纹中间又写着一个大大的“尸”字。
　　这东西，无忧见过，刚刚就挂在那个人的身上。可此时那人已经消失的无影无踪，只留下这一枚令牌。此时这令牌，倒成了唯一证明那人存在过的证据了。
　　无忧缓缓捡起了那枚令牌，将它放在手中仔细地查看着后就那样的握在了手中。
　　和子鱼也没有留心看无忧手中的那块令牌，只是凑近无忧，急切地，将她直接带出了幽深黑暗的地底的裂缝。
　　就在两人刚一从那地底裂缝中飞出，落于地面之时，只见那地底裂缝竟然如同黑暗巨怪一般，合上了嘴。
　　随着地底裂缝闭合，紧接着地上之前所裂开的裂缝，也随之消失的毫无痕迹。
　　那地上，竟如先前没有列开始时一样，丝毫痕迹都没有留下。这事，竟然就像从未发生过一般。无忧突然想到，这样匪夷所思的事，她曾经在四向汇武时，也亲眼目睹过一次，没想到现在又让她遇到了！这世界上到底还有多少个这样的不解之谜？
　　她转过头，用不可思议的语气，问她身旁的和子鱼道：“你刚刚再出地缝的一刻，有没有听到什么奇怪的声音？”
　　和子鱼，闻言点了点头答道：“刚刚我的脑海中，好像隐约的听到了修复完成，恢复正常。我还以为是我的幻听，难道你也听到了？”
　　无忧点头肯定道：“对，听起来就像是这几个字。”
　　和子鱼率先恢复了镇定，对无忧道：“你先把衣服穿好，然后我们赶紧离开这。”
　　无忧赶紧捡起地上的外衣，边穿边问和子鱼道：“这事要不要禀告一下师尊？万一这事和那杀人的人皮人有什么联系呢？”
　　和自子鱼见她衣服已经穿的差不多了，才回答道：“还是先不要告诉师尊了吧，毕竟那人口中神神叨叨的，一直在问白须死了没有。万一我们见到了什么，师尊不想让我们见到的事呢？”
　　无忧已经将身上的衣服尽数穿好，略微考量了一下才对和子鱼说道：“怕就怕，这事师尊迟早都会知道，可若这事他是从别处得知的，而不是由我们先告诉他的，反而更加的不好。”
　　两人就此事略做商量，才决定好明日一早便去和白须禀告此时。
　　毕竟这事，有可能会关系到整个观自在崖的安危，也说不定。至于那人口中所说的话，他们便挑一些能说的说好了。


第一百二十六章 陈旧的荷包
　　翌日天晴，微风浮动，有大片大片的白云漂浮于观自在崖顶。
　　今日刚好轮到和子鱼为白须准备早饭，无忧与和子鱼二人，一大早就为白须准备了一桌餐饭。
　　这当中也自然地少不了白须最爱的酒了，酒不必浓烈，但一定要有得品。一餐饭有了酒，对白须来说才算圆满。酒对白须来说，更多的时候，倒像是在怀念回味一个人。
　　二人将准备一早晨的清淡小菜，与梅子酒放在了白须的青石小桌之上，并于饭食间，简单明了的向白须阐述了昨日地底裂缝之事，其中巧妙地略过那人问候白须的话。
　　白须饮了一口青梅酒，品着口中的酱牛肉，对二人称赞了一声道：“不错，这肉质纹理细腻，入口鲜香软烂，切得薄厚均匀，是道下酒的好菜。”
　　两人见白须对此事似乎一点也不意外，对望了一眼，紧接着问白须道：“师傅，你是不是已经知晓了这件事？”
　　白须点点头，继续品尝着牛肉与酒。
　　和子鱼想了想又问道：“祖爷爷，您似乎对这件事，一点也不担心想来这事与那人皮人并无关系了？”
　　白须舒畅的饮下一口梅子酒，不摇头也不点头只道：“这事，你们就不要担心了。最好也不要与其他人讲。昨夜看到了什么，听到了什么，放在心里就好。那个人的事情，是只有天神才能左右得了的。
　　像这种难以解释的清楚的事情，这世上还有很多，有的人就像是你们能够看得见，听得着。但这世上的其他人是根本就看不见的。
　　就好比那四方圣墙，就那样伫立着将这世界给分割成了如今的模样，可又有多少人能将它的由来说的清楚呢？”
　　闻言无忧不解的问白须道：“这世界上真的有天神存在吗？”
　　闻言白须停下了手中夹向酱牛肉的筷子，认真的看了两人道：“这世上，如果没有神的存在，又怎么会有你们的到来？又怎么会有如今这世间诸多的练神之法呢？”
　　无忧虽然没有真正的听懂白须的话，但却听懂了白须话中所肯定的意思，那就是神的确存在。
　　顿了顿白须继续说道：“我知道你们内心仍有疑问，但是这个世界上，始终都存在着许多我们解释不清清楚的事情。
　　包括神秘裂缝、时间静止、更甚至是村民们所说的鬼打墙、以及那诸多的幻象之事。
　　面对这些我们解释不清楚的事情，有时候我们只能选择加以利用，但并不能真正的解释清楚事物的本源。
　　我现在只能告诉你们，你们昨日在温泉地底裂缝中所见到的那个地底黑洞，以及那个奇怪的人。其实根本就不存在于那里。你们所看到的，只是另外一个地方的景象而已。你可以说他存在，也可以说他本就不存在。”
　　二人被白须的一席话绕的有些糊涂。
　　和子鱼紧接着问道：“那也就是说，我们昨天因着那个意外的裂缝，而去到了世界上另外一个地方？”
　　白须点头道：“好在你们当时在进入到裂缝中时，及时的就从那里面出来了。不然你们现在很可能就被永远的困在那里面了。
　　以后若是再遇到这种情况，一定要记得，什么也不想，赶快从那里面出来再说。
　　如此看来，还是要把那疗伤温泉先封闭一阵子再说，好在你的腰伤现在已经好得差不多了。”后面这句话，白须自然是对无忧说的。说完了这句话，白须紧跟着便放下了他手中的筷子与酒杯。
　　这顿饭，虽说被白须夸了酱牛肉不错，但白须吃的却明显要比往常快了许多。两人见白须已经吃完了，也不好再多问。当即便准备将碗筷，与酒杯一起收拾好，顺便端走。
　　就在无忧与和子鱼二人，收拾碗筷之时，却恰好看见，白须的袖口之中，刚好滚落出来了一个装东西的小荷包。
　　看那荷包的样子，似乎已经使用了很久很久了，那上面所绣制的团也有些发黄了，但不难看出，这一定是出自一个心灵手巧的女人之手。
　　见到那泛黄的旧荷包，无忧明显迟疑了一下，想要伸手去将那滚落在桌子上的荷包捡起。
　　不过就在她的手，将要碰触到那荷包的一刻，她感到她的檀中穴中，传来了一股滚烫的力量，在急切的催促着她，快些将那荷包捡起并打开。
　　可就是这份自她檀中穴中喷薄涌处来的激动之情，另无忧伸向它的手顿在了当场。
　　这是她人生中第一次真正的感受到了她体内的幻虚珠是有生命的。
　　那富有着生命的鲜活之力，就像是在对她催眠般的一直在她的脑中回响道：“打开它，打开它。”
　　随着这一声声的呼唤，无忧的心跳之声也跟着变得剧烈而鲜明。
　　可就在她打定主意听从那个声音，捡起那荷包，并将它打开之时。
　　一股力量，自白须的手中发出，他就那样简简单单的隔空捡起了那个有些陈旧的荷包。并将那荷包吸入掌中后，顺势塞入了他的袖口之中。
　　随着那陈旧荷包的进入白须宽大的白袍袖口。巨大的失望感，直接充满了无忧的檀中穴。那股迫切的鲜活声音也随之消失不见。
　　一个令无忧不敢承认的猜想，也渐渐的浮现在了她的脑海之中。
　　紧接着，她的耳边便传来了白须略有些催促的声音道：“好了，你们快些去吧。这些碗筷便先放在这里好了，一会果儿还会过来的，等她过来我就叫她来收拾吧。”
　　无忧不知道，她自己是怎么样与和子鱼一起离开白须的青石小桌的。一路上她都心神不宁的想着白须袖子中的那个陈旧的荷包。
　　现在她才终于知道了，为什么每一次她所感应到的幻虚珠碎片，所处的位置都有所不同的原因了。
　　只因为那幻虚珠碎片，就一直是在白须的身上带着的，现在想来，他应该是偶尔会将那陈旧的荷包拿出来的，只要他一拿出，便就能让无忧体内的幻虚珠碎片有所感应。
　　刚刚就在那陈旧的荷包塞进他的袖口之中时，那种切实的感应随之便跟着消失了。
　　现在想来白须身上的袍子，一定有如同灵力结界一般的功效。
　　那既然她都能感应到，白须身上的幻虚珠碎片那是不是也代表白须一样能感应到她身内的幻虚珠碎片？


第一百二十七章 幻虚珠往事上
　　这样细细想来，也就逐一的解释通了，为什么从她进观自在崖的那一刻起，白须就从来都没有唤过她蓝盼洗的名字。一切都是因为他从来都知道他体内有幻虚珠碎片。
　　可这些，也还是解释不通，他为什么会知道她身上中了毒的事。
　　和子鱼见无忧在见到了那枚陈旧的荷包之后，一路上一直都是一副魂不守舍的样子。便忍不住出言提醒道：“我跟你说，你别想打师尊那枚幻虚珠碎片的主意，我都知道的事情，想必师尊他老人家，一早也都知道了。”
　　一语惊醒梦中人，无忧随即便惊出了一身的冷汗！
　　原来白须一直都在暗中提点着她，说不定白须一早就知道了她的心思。今天的事，很有可能是白须给她的一个小小的试探。
　　如果是这样，白须给她看这枚陈旧的荷包，究竟是有什么用意呢？想到这，无忧猛然惊觉，随即她抬起头看向和子鱼问道：“你怎么会知道，那里面装的是幻虚珠碎片？”
　　这事她知道，一点都不奇怪，可和子鱼又是如何知晓的呢？
　　闻言和子鱼先是愣了三秒，想了想后才对无忧答道：“别忘了我亲祖爷爷，与师尊可算是忘年故交，所以他的那枚陈旧的荷包里面装的是什么，我自然也是知道的，毕竟那荷包是他所珍爱之物。我来之前自然也是早就知道了许多关于师尊的事的。”
　　他这样说也不无道理，因为心中想着白须的事，无忧也没有细推敲和子鱼话中的漏洞，以及他为什么会猜到她正在打幻虚珠碎片的主意。只是点了点头，对和子鱼说道：“你先回去吧。我去找师尊问些事情。”说完这话，无忧便转身径直离去，她头也不回的，向着青石小桌的方向离去。
　　但愿果儿不会来的那么快，但愿她有足够的时间，问白须想问的话。
　　和子鱼不免在心中暗暗的为她捏了一把汗。
　　但愿她能够想明白，不要做出些什么傻事吧。
　　驻足许久，他见无忧的背影已经逐渐的消失在了他的视线之内，才转过身，往山下走去。
　　可他才刚迈出去一步，便叹了口气，直接收回了脚步，向着无忧离去的背影赶去。
　　一个腾挪间，他便又回到了白须的青石小桌外，藏于不远处的草木林间。
　　他实在是不放心，想要看看她到底要问白须些什么话，万一她一个冲动做出了什么傻事，他也好及时的去阻止她。
　　就在他不放心的思来想去之间，只见无忧已经从山下回到了此处，抬步出现在了青石小桌的周围，逐步的靠近白须。
　　只见此时白须仍是坐在那青石小桌之上，慢酌小酒。
　　他像是早已经料到了无忧，会去而复返一样们气定神的等着她。
　　见此情形，和子鱼的l脸色倒显得有些的难看了，难道师尊之所以赶他们走，其实只是在赶他一人而已？
　　白须见无忧果然去而复返，遂笑着开口说道：“坐吧。”
　　这场景到有些似曾相识了，无忧也不拐弯抹角，直接问道：“师尊，你既然一早就知道我不是蓝盼洗，只是个不知父母是何人的孤寡之人。
　　又知道我身中剧毒的事，想必你也一定知道我身体内藏着一枚幻虚珠碎片的事吧？”
　　闻言白须只是点了点头，略有些严肃的对无忧说道：“我其实一直都在等你开口，如果你自己都不能放下戒心，先开口和我坦白，那我便也是没有办法去帮你的。”
　　闻言无忧的内心五味杂陈，开口道：“师尊，你既然都知道，那为什么还不戳穿我的身份？还任由我在观自在崖内到处乱窜？你难道不担心，不怪我吗？”
　　闻言白须笑道：“我为何要怪你，这世界上，想要得到幻虚珠碎片的人还少吗？若我一个个的责怪起来，那我不是每天都要不开心吗？更何况，人有的时候所做出的选择，虽然看似是自己选的。但其实却总是在被逼无奈时所做出来的不得已选择。
　　这么多年，我其实一直都知道，有人想从我这里拿走这枚幻虚珠碎片，才日日夜夜的都把它带在身上。
　　只是我没有想到，这一次，时隔这么多年，他们居然想出这样一个主意，直接把身怀幻虚珠碎片的你送进了观自在崖。”
　　无忧皱了皱眉反问道：“你说他们？”
　　白须闻言只用点头，回答了无忧的问话。
　　两人虽然都未言明，他们是指谁，但显而易见的心照不宣，指的就是杀门中的那帮子人。
　　这些无忧懂，白须懂，在远处偷听着的和子鱼却是未必能懂了。他觉得白须说不定就是因为他在才故意未言明的。
　　顿了顿，白须的目光，缓缓的飘向了远处，盯着远处和子鱼所在树林之间的苍翠，对着无忧娓娓叙述起，关于幻虚珠的一些往事：“我记得那年，正是我的小徒弟玉虚子入门后，第一次出崖去。他天资聪颖，是仙族千年难遇的仙骨奇才。
　　他在观自在崖内的这些年，不光打败了观自在崖内山下的所有村民，更是打败了他所有的师兄师姐。
　　故此难免有些高气傲，又加上他本就是好斗之人，所以难免想要在世间一显身手。当他出崖时，我就知道他其实本就没想着要再回来。
　　所以在他走时，我也一再的叮嘱他，世间之人拼的不光是武力，更是人的诡诈之心，叫他万望事事小心，切勿到处得罪人。可我终究是没能劝得了他。
　　他出崖之后，便决心要在世间开宗立派。
　　他的目标，绝不只是单单想要开宗立派那么简单，我知道他的野心远比这个要更大。很有可能大到他自己根本就承受不了。
　　他所想要想建立的，绝对是一个能超越世间一切神秘之地的宗派。一个甚至于与神同等的位置。事情的开始真的就照着他想要发展的方向稳步发展。
　　他凭借着他所拥有的超然的天赋，几乎就是在一夜之间，壮大了幻虚门。
　　一时之间，他玉虚子的名号，江湖之上声名鹊起，可谓是风光无量。越来越多江湖中的年轻子弟，以能加入到幻虚门中为傲。他的那套独特的炼体练气之法，更是被捧得上了天。
　　那时候年轻一辈的子弟们，对于幻虚门的向往，甚至是超过了，对于各个神秘之境的向往。一时之间，人们更是只知道幻虚门，而不知道神秘之境。
　　时间久了，外面的那些千年门厅、世家宗派，自然是积怨颇深，他们望着日渐凋零的基业，虽是敢怒而不敢言，却一直都在暗中虎视眈眈。


第一百二十八章 幻虚珠往事下
　　此时的玉虚子，望着已经被他所征服的江湖，突然觉得意兴阑珊起来。转而于日日夜夜间思想起如何能更进一步。于是他将他的目光，望向了四方圣墙之外的世界。
　　他毅然决然的带着她心中的目标，出了圣墙，去找寻那天书上所记载着的神圣之物幻虚珠。
　　起初所有人都在暗地里，把这当个乐子，偷偷地笑话他不知天高地厚。
　　可我知道若是这世界上如果有一人能找到这东西，那绝对会是他。
　　他离开了很久，终于有一天他去又复返，但因为回归后的他仍是一直在寻找什么东西。大家也就没有怀疑什么。
　　虽然起初大家都不觉得有什么异常，可渐渐的，江湖上那些本就对玉虚子反对的声音越来越小。
　　就连那些往日里与他有生死仇怨，更甚至是在他消失的那段时间里，一直欺负他门下子弟的门派，在他面前也都开始变得恭恭敬敬，且心悦诚服起来。
　　一时之间，小到市井孩童，大到各个国家中的王室公卿，更甚至于当时临天的君王、君后、以及一些神秘之境中的人见了他，也都是一副言听计从，心悦诚服的样子。直到这时，大家才发现了他的不对劲。
　　原来，他果然不负我的预料，在世界的尽头，找回了幻虚珠。
　　但奇怪的是，不知为何，他似乎，仍然还是一直在找寻着什么东西。
　　此后，各大神秘之境：清净寺、魂归处、更甚至是那令人闻风丧胆，避之如魔鬼一般的赶尸人，也都想要对他，以及对他所找到的幻虚珠一探究竟。
　　可玉虚子为人极端狂傲，除了我之外，更是谁都不放在眼里。哪里容的其他人对他的东西指指点点，说三道四。
　　他还没见面那些想见他的人，便一下子就把众多德高望重的人，都给惹恼了。
　　那些被他惹恼的人，就在想要一起去找玉虚子的时候，却发现无论他们怎么找，却都找不到他的踪影了，他就像是凭空的蒸发了一般。
　　后来，又过了许久，这之间想来又发生了一些我们所不知道的事情。
　　因为一些原因，最终导致他在大庭广众之下，当场变了脸显现出了原形。这才被大家发现了玉虚子的秘密。原来他找回来的这颗名为幻虚的珠子，不仅能让人们进入到幻象中，随意的操控人们的心神，更能让拥有它的人，幻化成世间中任何人的样貌。
　　这等旷世法宝，一下子便引起了世人的警惕和恐慌。
　　那些曾经被他操控过的人们，这时候才恐惧的回过神来，知道了她们曾经很可能一直处在他所制造出来的幻境中，被他所操控着，在不知情的情况下就做了一些，她们根本就记不得的事情。
　　一时之间，玉虚子曾经所做过的各种各样，不仁道的事情，便都被一一的揭露了出来。得知真相的众人，群雄激愤，对他是群起而攻之。
　　可众人又苦于正面打不过玉虚子，背地里又找不到玉虚子，便私下里联合起来，去找幻虚门一众门人子弟算账。
　　可偏偏在这个时候玉虚子却消失不见，没能很好的保护他的门下。
　　一时之间曾经风光无量的幻虚门，几近破灭，有道是内部分裂，门人四散，他门下的子弟就此死的死，伤的伤，逃的逃。
　　而玉虚子最终，也不知因何缘故命丧黄泉。
　　有人说他是坏事做多了遭了天谴，也有人说他是被他心爱的女人所暗算。
　　不过最终这一切，也都化作了一捧黄土，永远的掩埋在了地底之下了。”
　　故事说到这里，也就算是被白须画上了一个句号。
　　可这各中种种，究竟如何，又怎么能是这几句话概括的尽的。
　　听着到这，无忧紧接着便问白须道：“那玉虚子既然已经死了，他身上的幻虚珠为什么又会碎裂成了一片一片的碎片呢？”
　　闻言白须对无忧道：“当我，清净寺的主持、以及和老头等人赶到之时，他体内的幻虚珠已经碎裂开了。并有一部分已经不知所踪。他死的时候，幻虚珠似乎就已经碎裂成了一片一片的。这幻虚珠到底是碎裂成了多少片，至极还不得所知。现在已知的就是我们所带走的那一部分。
　　因为各中种种，经众人的一番研究后，便决定由各自保存幻虚珠碎片中的一部分，这样一来就防止了幻虚珠碎片直接落入恶人之手的可能性。”
　　话锋一转，白须深深的看向无忧道：“所以我推测，你身体中的这片幻虚珠碎片，一定是属于当时，已经消失了的那部分。
　　现在想来，那消失部分，玉虚子当年极有可能是将它交给了他极为相信之人。不过他到底是交给了几个人，就不得而知了。
　　我想，你身体内的这部分，应该是在几经辗转后，才传到了你这里。
　　不然，这么多年，没有幻虚门的相关功法，辅助一同修炼幻虚珠，你恐怕早就因为这残缺的幻虚珠碎片一直在你的体内，永不休止的吸取你的精血功力，而筋脉错乱，走火入魔而亡了。”
　　说到这，无忧突然发现了白须话中的各种关键，不由得开口问道：“你是说这幻虚珠碎片在人体内，很容易引起筋脉错乱，走火入魔？”那她这么多年来，为什么还能够安然无恙？毕竟她在沈三绝那里学到的功法，实在是太有限了。
　　闻言，白须点头道：“曾经也有过一些像你一样的人，直接将幻虚珠放进体内尝试修炼的，可他们大多都落得个不得好死的下场。
　　你现如今虽然仍是好好的，但这也不能够排除你未来仍然能够安然无恙。这样一想来，这很可能就是你被送进观自在崖的原因。
　　耗尽你一人的生命，找到更多的幻虚珠碎片，这对于你背后的很绝对是一件及其划算的事。”
　　无忧心下剧震，原来她曾经在杀门黑暗中所历过的种种事？居然只是因为她体内，沈三绝交给她的幻虚珠碎片？
　　若是如此，她宁愿他小时候从没有在沈三绝那里得到这幻虚珠碎片。
　　那样一来他就能和她的爹爹师傅以及无暇哥哥，一起快乐的在窃玉酒馆生活这么多年了。
　　所以，杀门中的那些人，一早就知道她这个女儿家的体内，拥有着人人都想得到的幻虚珠碎片了。这样看来，那蓝盼洗，果真就是因为她而死的了。
　　杀门居然在那么多年以前，就在她的身上，布了这么一场局。
　　可那杀门，又是怎么在那么多年以前，知道的这届四向汇武会有观自在崖的介入呢？


第一百二十九章 白须之诺
　　难道在这观自在崖中，多年前便已经有了杀门的人？那这个人，会不会就是在多年前，布下棋局的人呢？
　　究竟有什么办法，才能快速的让她找到他呢？
　　或许最好的办法，并不是由她主动的去找那个人，而是叫那个人来找她。到底，有什么办法能叫那个人跳出来，先来到她的面前呢？
　　让那个人来找她，就要让他觉得他最在意的东西受到了威胁，想来他最在意的，也就只有幻虚珠碎片了。
　　白须见无忧，似乎已经听明白了他话中之意，遂满意的点了点头道：“你想明白了，我就不担心了。”
　　闻言无忧反问道：“师傅，你既然早就已经知道了我体内有幻虚珠碎片的事，那你为什么还放任着它不管，甚至不闻不问的由着他在我体内，不将它取走呢？”
　　饶是白须再老谋深算，也没想到无忧此时会这样直白的问他这话，不由得愣了一愣，然后哈哈大笑道：“你这个小东西，我倒是没想到你直白起来，会如此的毫不遮掩。你身体内所中的毒，我还是能想得清楚这各种关键的。
　　即便是你的性命，没有这毒的威胁，我也不能直接将你体内的幻虚珠碎片取走，因为这碎片，经过这么多年与你一同的成长，已经与你的身体融合在一起了，你与它的锲合度是你自己都难以想象的，它现在就与你的心脏一般，若是我此时就将它从你的身体内取出来，你很有可能因为失去它，而有什么意想不到的性命之忧。
　　我可不希望我刚收的徒弟，就像曾经那些人一样，直接不明不白的就死掉了。”
　　无忧没想到白须会说出这么一番关心她的话，不过有人关心的感觉，自然是好的。
　　无忧虽然没有将她心中的感激之情溢于言表，但坐在她对面的白须，显然是已经感受到了她目光中的涟漪。白须紧接着又对无忧叮嘱道：“我不希望你如那些因着幻虚珠死去的人一样，悄无声息的就消失在了这世间，也不希望你如同玉虚子一般变成世间公敌。所以，我手上的这枚幻虚珠碎片现在还不能给你。
　　也许有一天我会给你，也许那一天就是明天，后天也说不定。但绝不是今天。我会按照神的旨意，让你在你该拥有它的一天，拥有它。
　　所以在这之前你要学会耐心的等待，不要做出什么不该做的事情。”
　　白须说这话时，难得的严肃极了，他语言的穿透力也是极强，且不容置疑的。见状无忧只好重重的点了点头，没再说什么。
　　这一刻的无忧，是真心诚意的相信白须的，所以她没有问什么白须会在此时将幻虚珠碎片交给她，又为什么会在此时许给她这样一个诺。
　　此时的白须像极了一个为了保护她的性命，而不取走她体内幻虚珠碎片的好师傅，所以他这样做，也一定是有他不能说的原因的。
　　可她不也忘记了问，为什么白须会昭告天下，告诉天下所有的武林人士，会在这一届的四向汇武中，接纳江湖人士，直接进入观自在崖，收而为徒弟。
　　这世上的事，一反常，即为妖。白须这样做，自然是有他的道理的。
　　两人的谈话，说到这，也就算是告一段落了。虽然无忧还想与白须接着说些事情。可果儿已经来到了他们的面前。
　　只见，她对白须行了一礼道：“师尊”，然后她见无忧也在此处，便又看了看白须后，碍于白须的规矩，才对无忧喊了一声极其不情不愿的：“师叔。”
　　这是无忧第一次听果儿喊他师叔，这声，倒是叫的她浑身起鸡皮疙瘩了。
　　她其实到此时还是难以相信，她成为了果儿师叔，的这个事实。
　　她真的是想不明白，白须为何会直接将他们三人收为了徒弟，难道真的只是因为他们三个天资聪颖吗？
　　果儿叫了一声师叔后，便又转过脸来对白须说道：“师尊，你吩咐我准备的，沐浴焚香的东西，我已经准备好了，你现在就可以过去了。”
　　果儿这话音才刚落，那白须便已经凭空消失在了两人的面前。原来真正的速度，是他们的肉眼所捕捉不到的。
　　果儿见白须已经消失在了两人面前，便鼓着嘴嘟囔着坐在了白须先前所坐的位置，小声的对无忧嘟囊道：“又是这样，留了一桌子的狼藉给我收拾。也不知道，今天到底是谁给师尊做的饭。还要留给我来收拾。”
　　见状无忧只得讪讪的没开口，想了想才开口道：“师尊，今日到底为何这么隆重的，要沐浴焚香？”
　　闻言果儿转了转眼珠道：“你想知道吗？你要是想知道的话，那你便帮我收拾了这一桌子的碗筷吧。只要你帮我，我便知无不言，言无不尽。”
　　无忧苦笑一声道：“可以。”
　　果儿见她答应，这才喜笑颜开的对无忧笑道：“今天啊，是师尊请示天神的日子。每当这个时候，师尊都要沐浴焚香后，再去天神台神柱那里，请示天神。”
　　闻言无忧反问道：“请示天神？”
　　果儿见无忧这么问，点了点头，但转而又立马的对她露出了若有似无的嫌弃的，正色道：“唉，这你都不知道，观自在崖之所以能够长盛不衰，并且经年累月的还拥有如此多的天地灵气。都是拜这位护佑观自在崖的天神所赐。
　　没有天神，就没有如今的观自在崖，也没有如今长生不死的白须师尊了。”
　　这话无忧倒是第一次听，只觉得实在是有些稀奇。
　　往日里虽总能够，从别人的口中听到关于天神的种种，可每一次却都不像是果儿口中所说的这样，白须身上的一切，全部都直接归咎于天神的赐予。想到这无忧不由得好奇追问道：“那你上过那天神台，请示过天神吗？那天神台到底是如何样貌？”
　　无忧一问出这话，就好似直接戳中了果儿的痛楚一般。只见她立马就变了脸，不乐意的对无忧道：“你这话倒是问的稀奇了，那天神台的周身，所设置的结界，是非师尊而不得进入的。
　　反观整个观自在崖内，除了师尊以外，绝无第二个人是进去过的。好啦，时辰也不早了，你还是快去把这些东西收拾了吧。”说完这话果儿便开始下逐客令。
　　无忧见果儿这样似一只被踩了尾巴的猫一般，只好苦笑着摇了摇头。
　　想来，果儿曾经很有可能是做过什么擅闯天神台，结界的事，毕竟她可是个私自出观自在崖，充当她们的引渡使，的调皮丫头。
　　虽然果儿充当她们引渡使的这事，也是无忧进了观自在崖之后才知道得。
　　但在听闻了她大大小小的英雄事迹后，无忧很难不这么想果儿。
　　不远处的林中，随着微风拂过引来了一阵不规则的晃动。看起来倒不像是风留下的痕迹，更像是人所留下的痕迹。
　　无忧望着那处，不由得皱了皱眉头，那里刚刚是有什么林中的鸟儿，没被她注意到吗？


第一百三十章 请示天神
　　观自在山之顶，巨大的光之结界内，悬空笼罩着一座祭天神台。这是白须专门用来祭祀供奉天神的地方。
　　这是属于白须一人神圣而不可侵犯的地方，谁也不知道白须在这里时究竟会与天神进行着怎样的沟通。
　　此时，沐浴焚香后的白须，正虔诚的闭目跪在祭坛之上的神柱之前，跪拜中的他口中正发出低沉而急切的声音，向天神请示道：“天上的神啊，我的主宰。四方城之主，请你告诉您的仆人，我这一次选出来的这几个徒弟，究竟是不是您一直叫我找的人？他们的灵魂是不是如您之前讲的那样，果真都来自神之境？”
　　紧跟着有空旷而幽远的声音从祭坛之上传来，直击白须的心底。
　　只听那神圣而不可捉摸的声音，竟好似是个异常娇柔的温柔女声，那女声对着祭坛之上的白须肯定的应答道：“不必疑惑，就是他们。”
　　白须略略沉默了一瞬然后说道：“可是他们现在的实力还不及当年玉虚子的十分之一，他们之间的实力，又实在也是相差的太过悬殊了。如果把那幻虚”
　　还不等白须说完，那原本温柔的女声便变得异常的尖锐，厉色呵斥道：“闭嘴”那份咄咄逼人，带着令白须不寒而栗的威慑力，厉声道：“我说什么，你便做什么就好。不要妄图置疑我的命令。你只需要静静的看着他们后续的发展就好。”
　　随着那声音的戛然而止，一层无形的压力，顿时笼罩在了白须的全身之上，他感觉正有一只无形的大手，狠狠的压在了他的周身之上，并在压着他的同时，还在不断的收缩狠狠的捏住他全身上下的每一个毛孔。
　　白须心中一凌，惊出了一身的冷汗后便赶忙紧紧的闭起了他嘴。他绝对不能违逆了这位名为四方城之神的旨意。
　　是她赐予了他现在的一切，给与了一切他曾经想都不敢想的权利。
　　感受到了自白须心底所发出的顺从，那名为四方城之神的女神，才撤去了施加在他身上的威压，对他道：“我吩咐你什么，你便照做什么就好。
　　好好的对无忧，让她对你放下心中的一切介怀才好，过些日子你便照我之前吩咐你的那样，将你手中的那枚幻虚珠碎片交给她吧。”
　　闻言白须只是顺从的答道：“是，我的神我的主宰。”对于这四方城之神，他真是又敬又怕，又爱又恨。
　　他所拥有的一切，都是拜这位神所赐，他的生命，他的通天神通，更甚至于当年关于玉虚子的一切消息，全是这位四方城之神所赋予给他的。
　　如果没有她，也许现在的他早就已经化坐了一捧黄土了，或者是位列于玉虚子之下也说不定。
　　见白须极为的顺从，四方城之神又温柔的对白须道：“那个手脚筋全断的家伙，你也不用过于担心了。他以后不会再无缘无故的出现在外人面前了。疗伤温泉那里你也不必过于的警惕了。”
　　闻言白须只是点了点头，却不由自主的在心中为他新收的这些徒弟，纠结的担心起来了，他不知道，他们将来要面临着怎样的命运。
　　但愿天神们对他们的安排是仁慈的，不会让他们日后落得一个像玉虚子一般的下场。
　　想归想，担心归担心，他的意愿不起到太大的作用。白须最终都只能别无选择的顺从天神的旨意。
　　可不知为什么他总是觉得这些天上的神明，比他们还要担心那句话的应验。可是为什么呢，他们不是神明吗？他们既然创造了这里，不就应该能掌握关于这世界里的一切吗？那个手筋脚筋全断的人究竟和这些神是什么关系？
　　翌日，无忧几人如往常一样在山顶之上修炼飞天之术。
　　这期间自然也是偶尔有人从他们身边低空飞掠而过，那些人自然也都是白须的徒子徒孙，他们的师兄师姐师侄子们。
　　虽然她们名义上的师侄们，比他们这些当师叔的人入门还要更早，境界还要更高，但也是个不争的事实。
　　每每有人经过这里，看着他们练习飞天，都要默默的摇摇头，当做什么也没有看见，飞快略过，以防止大家的尴尬。
　　无忧用眼角余光瞟了一眼，偶尔经过的人。
　　并趁着他人不注意，暗自走到离悬崖边，最近的地方，如往常一般将她自己悬浮于空中，纵身向更高更远处飞行，可不料在空中的她如毒发一般的，突然开始浑身抽搐，失去知觉一般的一头跌进万丈悬崖。
　　她身上所中的十二时辰的毒，真的就这么的恰好，在此时而毒发了吗？
　　不，她只是用他的生死，试着引蛇出洞。
　　但她做戏也是真的做了全套的，她确实是用了点法子，引得她自己毒发了。
　　不过，万幸的是她其实早就已经在暗中掌握了飞天的技巧，并且随身携带着墨樱给她的解药。
　　只是观自在崖内的人，并不知道她已经掌握了飞天的所有技巧而已。
　　所以她想赌一回，赌那个在暗中给她递纸条的人，不知道她的这一切。
　　想来他也不舍得在花了那么多年的经历栽培她后，就让她毫无作用的毒发身亡而死，白白的葬送掉了他们这么多年的布局栽培。
　　这一切虽然只发生在一瞬之间，但是人算不如天算，无忧万万没有想到，就在她跌落进万丈深渊之时，会有两只手恰好的紧紧抓住了她坠落的衣角。
　　是谁？
　　无忧就那样浑身抽搐着挂在了悬崖边，她眯起眼抬头，向着她的头顶处望去。
　　随着她目光落在那两个身影之上，她便看到了两道截然不同的目光。
　　一道惊恐，一道探究。
　　惊恐的那一道目光来自和子鱼，探究的一道目光来自陈负。
　　不！她不能因为这样，就前功尽弃。
　　想到这里，无忧在暗中发力，与她手指之间瞬间凝结出来一片薄薄冰刃，如她的指尖方刀一般大小，直接穿透她被拽着的衣角，撕裂了她的袖口。
　　那拉着她衣角的两人，万万没有想到，无忧的袖口会在此时撕裂开来，他们定定的望着他们手中，各执一片的衣角对望一眼，均在对方的眼中看到了不解。
　　这事很显然不太对劲。
　　随着无忧身体的急速下坠，她的身体穿过悬崖壁之外横生出来的枝节，一路坠落划得她衣衫尽裂，遍体鳞伤。
　　只有这样，才能让暗中的人相信她是真的毒发的失去了自保的的能力了吧。
　　但愿那拉住她的两人，不会先于那暗中递给她纸条的人找到她吧。
　　最终无忧挂在了一处横生出来的枝节上，砸断了那树枝坠后落在了悬崖上的一处极其不显眼的小陡壁之上。可怜她腰伤还未好全，又添了新伤。
　　万幸，她的骨骼只是轻微的摔伤，更多的伤口虽然看起来可怖，也只是一些皮外伤而已。这些伤口虽然令她痛苦，却也还是抵不过她的毒发之痛。
　　戏做了全套，接下来的她便只要静静的躺在这里，等待鱼儿的上钩了。
　　可事情的发展，真的能如无忧心中所愿的那般吗？


第一百三十一章 我是玉虚子（一）
　　崖间有冷风不断的灌入，崖壁之上的无忧婉如一个折断羽翼的破烂风筝，奄奄一息的趴伏在冰冷的石壁之上。
　　躺在冰冷尖锐的崖壁之上，无忧紧闭着眼目，脑海之中止不住的回想着，那两道落在她眼里的目光。
　　究竟是从什么时候开始，她能感到来自他们身上那若有似无的疑惑探究。那目光里谱写的究竟是对她的温柔关怀，还是探究关注？这让从小颠沛流离的无忧大感疑惑。
　　随着时间一点一滴的流逝，果不其然让她赌对了！那个暗自里在她房中留下纸条的人，还真的来了。看来那人果真对她身中的“十二时辰”之毒了如指掌。
　　恍惚间无忧在她微眯的眼缝中看到了一个，令他无比熟悉的身影。
　　虽然此时的他欲盖弥彰的遮着面，又将他自然披散着的黑色长直发用一根木质簪子给梳了起来，也没有将他的那一方棋盘如往常那般的背在身后，但无忧还是认出了他。他就是那个，初见时穿着天青色道袍的男人：和言。
　　观自在崖引渡使和言！
　　那个一路带着他们来到这观自在崖的男人，居然会一早就和杀门串通一气无忧实在是想不通，他这样的人为何要和杀门搅和在一起。难不成杀门一早就是他所成立的？这样算起来，当年的玉虚子想必也是打败过他这个做师兄的了。
　　难道他这个修了练神之道的人，也仍是摆脱不了武者间那所谓的胜负欲？
　　无忧见和言已经落在了她的身旁，驻足在她的身边。便紧紧闭起了她暗自观察她的目光。
　　可她即便这样也仍是能感受得到他如鹰凝望猎物一般的狠厉眼神，那眼神久久探究的凝望着她，此时她的身体仍然处于微微痉挛的状态。
　　紧接着，一颗熟悉的药丸，便被直接的塞进入她的口中。她本能的咽下那颗药丸。就在她咽下药丸的一刻，那刚刚那还在她身边的身影便已经消失的无影无踪了。原来她的实力也一直是有所保留的。什么时候他已经又有了睥睨白须一般的飞天速度了？
　　如若不是无忧亲眼所见，有谁会相信，像是和言这样一个仙风道骨，岁月静好的人会和杀门有染。
　　不过这样一来，也就解释得清了，为什么百灵会在他们来观自在崖的路上，在广运客栈中丝毫不费力的就找到了她。
　　随着药效慢慢的被她所吸收，一阵畅快且轻松的快感传遍她的全身。
　　无忧抬起右手擦了擦她额角的冷汗，缓缓的坐起了身。
　　有山间冷风，吹打在了她的身体之上，直接穿透了被冷汗浸的半湿的衣衫，吹得她冷不防的打了个哆嗦。
　　万幸她没有选择佯装毒发，而是用了以往在再墨罂那里学来的药方，直接催发了她的毒发。不然刚刚就真的要被和言识破真相了。
　　她强忍着不适感，扶着山壁，缓缓的站直了身体。此处是这山壁之上唯一一处，可供她安全落脚之处。她几日前就已经选中了这地，来演这一场戏。
　　虽然代价是换得一身的伤痛，但换来了的结果，还是值得的。
　　她才刚刚站直了身体，便觉得一阵天旋地转，脚下一软直接跌落下了这一处崖壁，好在崖壁之上总是少不了横生而出的树枝，万幸将她直接拦腰接住。
　　卡在粗壮的树枝之上，无忧擦了一把冷汗，才发现横生的树枝间，居然遮盖住了一小个山洞。
　　此处竟然被树木给遮盖了个严严实实，她先前来时竟一直都没有发现。
　　无忧缓缓移步钻进了那狭小的山洞口。一入内她便觉得有什么声音在此处回响。
　　略一停顿，她便将她的耳畔，附耳贴上了小山洞间，石壁之上的小眼洞口之上，她只听得那里面隐隐的传来了阵阵潺潺不绝于耳的流淌之声，这洞口里面居然还有水流？
　　她再仔细一听，便听到里面还隐隐的传来金铁交鸣之声和沉重的脚步移动之声。
　　这里面莫不是关着一个身带锁链的活人？想到这，无忧便对着里面大喊道：“喂，你是谁？为什么会在山壁内？”
　　随着无忧的喊叫之声，洞口内果然传回来一阵古怪而又苍老的沙哑笑声。
　　虽然那回音，传回到无忧的耳中已经变得很微弱很微弱了，但无忧仍是能肯定，那如古树老皮一般沙哑异常的苍老笑音是在对她回话。
　　她不明白为什么洞内的人会笑的如此的凄惨且高兴。听了一会那古怪的笑声，她又向着洞口内喊着道：“喂，你是谁？你为什么会在这下面？”
　　只听洞内传来了一阵悲戚的回音道：“前无古人，后无来者的神子玉虚子是也。”
　　听见那回音准确的传回到了她的耳朵内，无忧先是愣了一愣，然后在口中默默的念了两遍他的名字：“玉虚子！玉虚子？”他说他叫玉虚子？就是那个爹爹口中所说的，幻虚门开派祖师爷玉虚子？
　　白须说不是说他，已经死了吗？莫非他们只是同名的两个人？这世上真的会有这么凑巧的事吗？她是不信的。想到这，无忧又对着那洞口内喊道：“你说你是玉虚子？就是那个创立了幻虚门的玉虚子？”
　　这回，回答无忧的是一阵带着嘲讽的巨大笑声。
　　不知为何那声音传回到无忧的耳边虽然已经很小很小了，但还是震得无忧立马的捂住了她的双耳。她只觉得耳中刺痛，遂只好捂着耳朵，对里面喊道：“你既然还活着，为什么所有人都说你已经死了？”回答无忧的，仍是一阵嘲讽似的笑音。笑罢只听里面传来他老树枯枝一般的沙哑回声道：“我的确是已经死了。”
　　这回答倒是让无忧一愣，哪有一个正常开口说话的人，会说自己已经死了，不等无忧再次开口，就听那黑洞里面，紧接着又传来一句话道：“与魔鬼做了交易，活或者死，对于如今的我来说又有什么分别呢？”
　　无忧突然觉得下面的人，说不定也是个精神不太正常的，不然他怎么会在这洞内？
　　毕竟前几日她才刚刚在地底之下遇到了一个精神不太正常的人。遂接着又问道：：“你怎么证明你就是玉虚子？”
　　话一出口，那黑洞洞的小眼口内，便爆发出来了一阵阴冷阴冷的凄冷笑声。


第一百三十二章 我是玉虚子（二）
　　随后便听得那人对无忧警告道：“我不知道你是怎么得到的这一片幻虚珠碎片的。
　　但是我想给你一个警告，千万不要妄图寻找到更多的幻虚珠碎片，更不要妄图把它们都融汇在你的体内，不然等着你的，只会就只有加速死亡而已”说罢，那里面紧接着又传来一阵阴冷的笑声，那笑声一时之间竟惊得无忧直接起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这人还真是有些古怪邪门了。
　　无忧望了一眼洞外的天色，自觉她距离落崖时已经过去了许久，现在她该是时候回到众人的视线之内了。想到这，她便对着那黝黑的洞眼内喊道：“我还会再回来找你说话的。”
　　又等了许久，她也不见那人回话，本以为那人已经不想再理她了，可就在她迈开了一步后，便又听得有声音不偏不倚的直接传回到了她的耳内道：“切记，每日的寅时不要过来，不然你便很有可能会有命来无命回了。”
　　听那人这样对她嘱咐，无忧只是不解的皱了皱眉后，直接转身离去。
　　只在离开时她又将那洞内漆黑幽深的小眼口，用石头树枝给遮掩住了，做完这些她才放心的离去了。
　　当无忧狼狈的，出现在搜山的众人面前时，大家都松了一口气。
　　对着众人的关心，以及和果儿探究的目光时，她只好打着马虎眼说道:“我也不知道，我刚刚为什么会浑身抽搐。
　　不过我倒是托了这次坠崖危机的福，我现在居然已经能够堪堪的飞行个几里地了。”
　　众人见她一瘸一拐，衣服又被树枝挂的破烂，旧伤未好又添新伤的狼狈样，只好簇拥着将她送回了住处。又再三的嘱咐她好好休息，注意上药，切勿再填新伤。而果儿一见无忧，便率先去回禀白须去了。
　　毕竟如无忧这般，学习飞天伤成这样的，自古以来倒也不是独一份，大家也就见怪不怪的叹息一声后就作罢了。
　　回到卧室的无忧，独自躺在床上，望着她一身大大小小的划伤以及摔伤，不免重重的叹息了一声。只这么一声叹息后，便迎来了重重的几声敲门之声。
　　还不等无忧起身去开门，那虚掩着的屋门便从外面直接推开了。
　　来人竟然是先前与她在一处修炼的和子鱼、陈负、陈于心三人。
　　这三人一进屋，便投来探究的目光，深深的望向无忧问道：“你到底怎么一回事？”
　　毕竟无忧袖口被冰片直接撕裂的这事实，在是和子鱼、陈负二人眼中看起来实在是太过蹊跷了。
　　为此，无忧只好删删减减的，把她收到的纸条恐吓一事，删删减减的给说了个七七八八，不过她倒是没有把幻虚珠这事给说出来，只是含糊不清的说今日之事，其实是映照着那人纸条上恐吓的吩咐，试探而行罢了。
　　她很怀疑那留下纸条的人，其实就是前些日子所以遗漏的纸片人在作怪而已。
　　也许是她话中的洞实在是太大，几人听完均是一副不可置信的样子。
　　三人之中，反倒是和子鱼显得有些不太自然的追问道：“那你找到那个留下纸条的人了吗？”
　　无忧闻言，只是摇了摇头。
　　和子鱼见状面若寒霜，波澜不惊。也不知道是信了无忧的话还是没信，只对无忧说道：“我会尽量的帮你把那个作怪的人找出来的。”
　　闻言无忧只是轻轻咳了，狐疑不解的望向和子鱼的眼底。
　　可就在三人一起离开了无忧的房内后，和子鱼却去而复返。
　　再次回来找的和子鱼，站在无忧的床边，犹豫了一瞬后才对她道：“你房内的那一张纸条，其实是我放的。
　　起初我就是想试探试探你，看看你到底是不是因为想找到幻虚珠，而进的观自在崖。但我实在是没有想到，你会为这事采用这么极端的手段。你到底是为什么要做到如此地步？”
　　闻言无忧不怒反笑道：“这事与你无关，我收到的纸条不只一张。而且我知道放那纸条的人，其实是另有他人的。”
　　和子鱼闻言倒是愣住了，追问道：“你到底是惹了多少人，难不成你收到了不止一张的纸条？”不知为何他在听到与你无关时，心里很不是滋味。
　　闻言无忧苦笑着点了点头。
　　和子鱼见状只好深深的叹了一口气道：“想来，如幻虚珠这等东西，从来也都是不缺人觊觎的。这也不能怪你，你自己还是好自为之吧。”
　　她见和子鱼似乎很是失落，便问道：“你是在关心我？还是在关心我体内的幻虚珠？”
　　和子鱼见她语气中似有咄咄相逼的意思，只是微微的张了张嘴，却没发出一丝声音。半晌后，他张口道：“我自然是关心你体内幻虚珠的去留的，毕竟我第一次遇到你，也是因为你体内的幻虚珠。”
　　无忧闻言倒是笑的释然，仰起头对他讥讽道：“如果你也想要幻虚珠，那便光明正大从我这里抢走吧。”
　　和子鱼见她一身的狼狈还如此这样对他说，不知为何，就感到一阵怒意从心底传来，他压抑着怒气道：“如果我想要你体内的幻虚珠碎片，那我早就在第一次见你时，直接从你的身体内将它挖出来了。
　　我也真是傻，傻到不分青红皂白的，就帮你杀了那个叫百灵的丫头，默默地给你擦屁股，帮你甩掉的那些小尾巴。”
　　无忧见他越说声音越大，且面红耳赤的。不知为何，心底也开始无端的生气起来。
　　他居然在凶我对我发脾气？一想到这里无忧便反唇相讥道：“你居然跟踪我？那我救丑八怪的事情你也是知道的了？你还说不是觊觎我体内的幻虚珠碎片。这就是最好的证明。”
　　闻言，和子鱼反倒是沉默了。他本是来问清楚她割断衣角的事的，现在在这里又是在和她吵什么呢。他心下乱想间，便又听无忧对他道：“是，我是技不如人，不抵你这种飞天十万八千里来到四方圣墙内的人。所以你要杀要剐，要告诉别人去，那便请去吧。
　　现在还请你出去，我这种天生的恶人，不需要你的假好心来救我。”
　　不知为何，吼出这些话的无忧，心口就像是堵了一个大石头一般的沉闷。
　　和子鱼一时之间，竟是被她气的说不出话来。他还从来没有和一个女人这样的拌嘴过。
　　他从前，总听他们岛上村里的大叔说家里的大婶不讲理，现在他倒是真的体会到了什么叫做不讲道理。
　　他也不知道，他究竟在气她些什么，难道是气她把她自己伤成这样，而不来找他吗？不过她又为什么要来找他呢？他又不是她的什么人。想到这里，和子鱼当即便一扭头，大踏步的离开了无忧的房间。
　　望着离去的和子鱼，不知为何无忧的心底感到一阵深深的失落。虽然起初，她就是故意想要气走他的。原因么，自然是她不想和他解释太多她以前的事情。她也的的确确的，是能感觉到来自他的关心的。
　　但她说着说着，就真的有些莫名其妙的生气起来。见他一走，又反倒觉得失落起来。于这失落之间，无忧的眼前，却渐渐的浮现出了苍白如鬼魅般的男孩脸孔。那她初见时受了重伤奄奄一息，且对她不告而别的人。那个人，这些年始终都是堵在了她的心口间，不上不下。堵得她难以接受其他人的好。她想要问他为什么要对她不告而别，为什么当年始终都不肯告诉她，他的名字。


第一百三十三章 我是玉虚子（三）
　　距离无忧与和子鱼不欢而散已经有几日了，但不知为何无忧总觉得他会在夜间来她的门前站上一会，然后又独自一人离去。
　　这几日夜间，她总是会翻来覆去的睡不着觉，只要一闭上眼睛，她的耳边也总能浮现出那老者苍老如枯枝一般的声音。
　　于是这日夜里她终于还是独自一人，来到了那个崖壁间的洞口。
　　山路奇险，好在此时的无忧，已经能够不借助任何外力悬于空中，间歇性的飞上个几里地了。
　　终于，来到这处隐秘的洞口，无忧将那日她用树枝石头遮掩好的洞口，重新打开。对着那黑洞洞的小洞眼内喊道：“玉虚子，玉虚子？”
　　过了许久，洞内才传来了一声不甘不愿的回音道：“嗯，你来了。”
　　听到回音，无忧悬着的一颗说不明道清的心，似是大石落定一般，对着里面道“我有一个问题实在是不解，所以才特地跑来问你。
　　“问吧。”
　　见他回话，无忧才接着道：“为何全世界都说你已经死了？而你却在此处？”
　　洞内的玉虚子沉默了一瞬，然后对无忧答道：“如果你想知道更多答案那便顺着那洞口内钻进来吧。我知道你是会缩骨功法的。”
　　无忧没有问他为什么会知道她会缩骨功法，只是依言钻进那狭小的洞眼口内，一钻进里面，无忧便发现，等着她的是如同地道一般的长长的通道。这里面竟然让她想到了她曾经居住过的墓室。说实话这感觉实在是不怎么好。
　　顺着通道缓缓向下。一路曲折难行，她只能像是蛇一般的在里面爬行，期间更是磕碰数次，足以见得里面空间狭小，若是她不会这缩骨之术，只怕她无论如何都是钻不进来的。
　　一路刮刮蹭蹭的，好在她还是顺着通道一路向下，钻到了洞内。
　　她处在大大通道的尽头，这才发现她此时竟然是悬空在这巨大中空之洞的头顶之上的，无忧从上面向下望去，只发现她现在所处的位置，居然离这里的地面还有几百丈之高。若是个普通人此时直接从这里掉下去，怕是要直接摔死的。
　　让无忧更为惊叹的是，那玉虚子此时竟然被悬空挂在她正下方中央的一个巨大的鸟笼子中。
　　那鸟笼子乌黑乌黑的虽然看起来很老旧，但是能看得出材质异常的结实，直接悬挂在穿越通道后的整个内部的山壁顶端。底部悬空，距离地面还有几百丈高。
　　幸而那笼子旁有天然形成的巨大岩壁，直通笼子，可以作为她暂时的落脚之处。
　　认准落脚之处，无忧缓缓落于那笼子旁边的高台之上。
　　她不由的在心里为她自己擦了把冷汗，如若此时的她仍是还没有学会悬空飞天之法。
　　单单只靠她那曾经引以为傲的三脚猫轻功，那她现在基本上就可以直接交代在这里了。就她那点功夫，是万万不能够保证她不被摔死的。
　　落于那笼子旁的石台之上。无忧好奇的向那笼子里面打量。她只见那笼子内所拜访的一应生活用品尽皆齐全。
　　除了他身后那硕大沉重，且贴满符咒的铁链看起来颇为的可怖且不协调之外，他在笼内所受到的待遇，倒还算是很人道的了。
　　只是他此时披头散发，腐朽不堪的状态，就有点对不起那笼子内所摆着的一应生活用品了。
　　只见那自称玉虚子的人，端坐于笼内的大床之上，借着笼内笼外的一圈灯光，能看得清他正披头散发的低着头，像一具死尸一般一动不动的，就连呼吸的痕迹都没有。
　　无忧一边审视着笼内之人，一边出声问道“你为什么会在这里？”
　　闻言，玉虚子这才缓缓的抬起他那乱糟糟的头发，随着他抬起他的头，无忧便看到了一双仿若两个黑峻峻空洞般的眼睛，他的眼睛内竟然没有眼白！
　　除此之外他的面部，更有肉眼可见的尸斑，显现在他的脸上。
　　他身上的一只胳膊有显得过于的骨瘦嶙峋，且不相称，他的手臂上明显带着些被缝补过得痕迹。
　　那人见无忧一直盯着他看个不停，似乎意识到了无忧在惊异于他的脸，便抬起来他另一只看起来还算是稍微正常却满是伤痕的手，缓缓的抚上的他自己脸颊。
　　然后对着无忧裂开嘴，扯了扯他有些僵硬的皮肉，对无忧道：“你是很好奇，我为何会在这里，又为何会变成如今这般的样貌吧？”
　　闻言无忧点了点头，等着他接着往下说。
　　只听他打开他如老树皮一般的哑嗓子道：“我其实是已经死过的人了，但是我不甘心那。
　　我便一方面用幻虚珠碎片与魂归处做了交易，一方面又用另一片幻虚珠碎片，与赶尸人做了交易，让他们一个替我保存尸身。一个替我保存灵魂。这期间我又隐瞒了，幻虚珠的真正修炼心法，所以他们便因为想要得到完整的幻虚珠心法，不得不合力将我复活。
　　如今的我也确实就是个死人，因为我从本质上来讲，其实和那赶尸人的尸鬼没有区别。”
　　无忧觉得他说这话的时候，其实是在努力的对着她微笑的，可她实在是很难把他面部的扯动理解成微笑。因为他充满尸斑的脸，看起来实在是太过诡异了。
　　顿了顿他又像是一个寂寞异常的老朽一般接着对无忧说道：“我之所以会在这里，其实还是拜我师父白须所赐。
　　他为我量身定作了这鸟笼子，将我困在这里，想要逼迫我说出那幻虚珠的修炼心法。”他见无忧似乎一直离他太远，就对无忧道：“不要怕，过来近一些。”说完这话，玉虚子便从笼子的床榻上站了起来，一步步的走向笼子的最边缘，离无忧最近的地方，席地而坐。
　　坐下后的他伸出他那一只缝补过且瘦骨嶙峋的手，招呼着无忧向着他走近一些。
　　见状，无忧只好走到笼子边缘，距离他更近一些，因为她实在是担心他在这么招呼下来，那只胳膊会直接掉落在地上，安装不回去了。
　　可就在无忧离得他足够近时，那玉虚子居然在笼中，直接伸出了他的两只手，抓紧了无忧的右手腕。
　　无忧见他如此，立时吓得想要直接甩开他那有些腐烂的手掌，可奈何他虽然看起来很羸弱，实则双手如铁钳，他就那样牢牢的将她抓住。
　　无忧冷吸了一口气，心道：完了！
　　可就在她以为玉虚子要扯断她的手臂时，却发现那自称为玉虚子的人，只是在为她把脉。
　　只见那玉虚子边为她把脉，边对她说道：“你居然身中了幻虚一门特别调制的毒，实在有意思。”
　　闻言无忧疑惑的反问道：“你是说我体内中的十二时辰的毒，其实是幻虚一门所调制出来的？”
　　玉虚子似是已经把好了脉，了解清楚了无忧体内的状况，遂直接松开了他那两只紧紧钳住她的手。松了手后的玉虚子仰天大笑了半晌后才仰面对天说道：“好！真好！本门中最强的两个分支，果然如自己期望的那般，在各自拥有一部分幻虚珠碎片后，开始相互进步，相互制约了，相互掠夺了。真是老天有眼，有望后继有人了。”


第一百三十四章 我是玉虚子（四）
　　说罢，那玉虚子疯狂的笑过一阵之后，才将她的目光再一次放在无忧的身上。
　　只是这一次他那黑洞洞的眼睛里似乎多了一丝充满希望的异常光彩。
　　无忧见他已经笑够了，遂问道：“你知道我体内所中的十二时辰之毒，要如何才能彻底的解除吗？”
　　闻言玉虚子只是摇了摇头道：“这十二时辰的毒，只有制毒之人才能解毒。
　　只因为这十二时辰中所运用的毒物多达上千种，这其中各类毒虫毒草的不同配比，所产出的结果是千变万化的。
　　一旦其中的一种配的多了一点或者是少了一点，便会直接导致你的死亡。
　　所以每个中了十二时辰之毒的人，所需要的解药又是不尽相同的。所以你想要解毒，就一定得找到那下毒之人。”
　　无忧听他这样说，说不失落，是不可能的。
　　闻言无忧只好无可奈何的幽幽的叹了一口气，将她才刚刚燃起的希望之火，尽数掐灭在了她的心中。略一思考后，无忧才反问道：“你为何要告诉我说这么多？”
　　闻言玉虚子嗤笑一声道：“谁会想到风光无限的玉虚子有一天会落得个这样的下场，又有谁会想到，众人口中的神子玉虚子，其实只是个开路人而已。
　　每一片幻虚珠碎片我都是认得的，而你体内的幻虚珠碎片，显然是当年我让我门下弟子带走的那部分碎片，刚刚我也从你的脉搏中证实了这一点。
　　事实证明你不但拥有这碎片，还学习了我当年传授给两位弟子的两部分心法，你虽然你只学了些皮毛，遗失掉了大半精华，但好在你身兼两脉功法的入门，所以我也不希望你能够想我希望的那样走完你该走的路。不过，我说这些不只是因为你本就是我幻虚门下弟子。
　　还因为你很可能就是冥冥中幻虚珠所选定的命定之人，也是我一直以来要等的人。刨除这些以外，你也为我解了不少闷不是吗？”
　　玉虚子见无忧从他说不能解了她十二时辰之毒后，便变得蔫蔫的。叹了一口气后又面露担心的开口询问她道：“你是很信任白须的对吧？”
　　闻言无忧迟疑了片刻后，才略略的点了点头，肯定了玉虚子的问话。她想她还是信任白须的。
　　见她点头，只听玉虚子接着又对她说道：“当你一进入这观自在崖时白须便已知晓了你的一切了吧？”
　　闻言无忧只是又点了点头，肯定了玉虚子的问话。
　　见状，玉虚子深深的叹了一口气道：“这就是他窃取了我成果的最好证明。
　　不过我当年也是如你一般的相信他，所以才落得了如今的这般下场。可气，可叹，可悲矣。”
　　随着他长远的叹息声，玉虚子的眼神以及话音也渐渐的变得飘渺深邃起来，他似乎陷入了深深的回忆中对无忧道：“我像你这么大的时候，也是很信任很敬重他的，曾经的我只是个山间的野孩子，像是一般孩童一样喜欢耍玩木剑装英雄，可偶然的一次我居然用一柄小木剑伤了一个江湖人士，自那以后，不知为何我就有了武学天才的名号，竟然有越来越多的人来到我们村里，想要观察我，间接的从我这取经，更诱人想要拜我为师。尊我为神子。
　　这样又过了一段时间，白须就找到了我，是他将我带进了观自在崖，日日夜夜的细心栽培我，给我讲一些关于幻虚珠的故事。
　　那时候的他不只是我的师傅，更是弥补了我早年丧父的缺失。
　　在他身边的我，仿佛一下子弥补了幼年时所有的缺憾，把他当做了我的父亲。
　　所以我便照着他说的话，奉行他的吩咐，一步步成长成了所有人口中的玉虚子。
　　事实证明这世界上的武夫永远都是抵不过谋士的。
　　对于我而言，白须便是那个操纵一切的谋士，我便是那个被谋划了的武夫。
　　我现在要提醒你的是，你要留心观察白须，并且小心的提防他。
　　一旦有一天，你站在了这个世界的对立面，你最需要小心的人便是白须。
　　他一方面引导我找寻幻虚珠的同时，一方面还在找能克制幻虚珠的天敌，虽然最终的结果不是那么的尽善尽美的。
　　当年就是白须，他亲自种植出了这种显形草，让我于天下人面前露了原形。他所做的一切，也似乎都是在听从他背后之神的吩咐。
　　而他所侍奉的神明，就是一个喜怒无常的假神，是他们将真神藏了起来，藏了起来。”
　　说到这里，玉虚子的神情开始变得扭曲，却仍是愤愤不平的道：“还有，你一旦想要走出这个四方圣墙，探索到了这个世界的禁区，你便会被以各种各样的方式消灭掉，你甚至是还会失去记忆。不过你一定要想办法去世界的尽头看一看。到达世界的边境，你便能发现这个世界的真相。
　　到了那里，说不定还能帮你记起来一些你想要记起来的重要事。”
　　听这玉虚子说了这么多，无忧反而更加的疑惑了，他是怎么知道，她有缺失的记忆的？
　　越说玉虚子便越激动，他指了指他的脑袋接着道：“当年便是白须鼓励我找到幻虚珠完成自己的梦想。然后我这里便被那些假神，挖空了好大一块。这鸟笼子，便是我全心全意信任白须的下场。你千万不要学我，千万不要学我。哈哈哈哈哈，一旦你拥有了完整的幻虚珠，你便谁都不能相信了，你要小心世间的所有人，尤其是你最亲近之人，他们都有可能成为伤害你的利刃。因为这幻虚珠天生就有蛊惑人心的力量。”
　　说到这里玉虚子就显得有些疯魔了，但他仍是喋喋不休的继续对无忧说着话：“还有，你千万切记，不要喝下一丝一毫的显形草。
　　更不要碰触浸泡在含有显形草的水池内，因为那水是被诅咒过的水。
　　那草是幻虚珠的敌人，对于你来说是危险的，一旦你碰触到了那草，在公众场合出现任何的异常，你便会被天下人冠上妖魔的名号，更被视作罪大恶极之人。哪怕你从来都不曾伤害过任何人。但人们因为怕你，便会诋毁你，并且想尽办法的除掉你。”
　　听到这无忧只无奈的道：“我已经喝过了。”
　　闻言，玉虚子骤然停住了他喋喋不休的嘴，瞪大了满是黑色的瞳孔，反问道：“你已经喝过了？那你？”
　　无忧干咳了一声道：“万幸有人帮我遮掩，我又抹了一脸的泥巴，并在泥巴外面带上了面具。才没有被其他人所发现。”
　　玉虚子的声音蓦地变得异常的狠厉，他瞪大了黑瞳，对无忧歇斯底里的叫道：“杀了他，杀了他。杀了那个知道你身负幻虚珠碎片的人。千万不要因为你的善良，害了你自己。不要学我，万万不要学我。”
　　见这如此歇斯底里的玉虚子，无忧忍不住向后退了一步。
　　就在她先后退出了一步后，她才发现玉虚子的黑瞳之中，居然留下了两行带着血的热泪。
　　他当年究竟是经历了什么，才会满身伤痛的从神坛上跌落，落得了如今的这般下场？


第一百三十五章 我是的玉虚子（五）
　　那一字一句的“杀”字仍在耳畔。玉虚子仍是在无忧的耳边不停歇斯底里的叫嚷着“杀了他”。她眼中的玉虚子，与她小时候听他爹爹师傅口中所诉说的，那个如神一般存在的祖师爷，完全就是判若两人。
　　又有谁会想到，曾经那样风光无限，翻云覆雨过的人，会落得个如今这般凄惨的下场。
　　无忧就站在那隔绝了他们二人的巨大鸟笼外，深深的注视着这个有些疯魔了的人。
　　时间一点一滴的流失，她见他许久都不能控制得了他异常激动的情绪，终于意识到她们今天的话题，是再也不能够继续得下去了。
　　遂在心底长叹了一句世事无常后，转身提气准备纵身按照原路飞回。
　　当她的身影再次的钻回到她来时的通道入口时，却听得她身后那疯狂叫喊着“杀了他”的玉虚子，没来由的说了一句：“记得常来看看我。陪我说说话，解解闷。”听完这句话，无忧便在他的歇斯底里中听到了隐隐的哭腔。
　　她想，也许他内心中的痛苦，远比他所表现出来的更多吧。
　　关于他的故事，他所能够诉说出来的，也许根本就如同汪洋大海中的一滴一般，无法准确的表达出其的广度与深度。
　　就在她转身回望向那个满是伤痕，如尸鬼一般存在的男人时。她才蓦然的发现他狠厉下的脆弱。可就只是一瞬，她眼前的他又变得那般的可怖。
　　只见他抬起他披头散发下干瘦如骷髅一般的脸颊，瞪大了他的那双黑瞳，对着无忧的方向传音道：“如果你想知道的更多更多，我可以把我所知道的修炼幻虚珠的修炼经验和心法口诀全都告诉你。但是有一个前提就是你需要替我做一件事。”
　　无忧闻言目光闪烁了一下，幽幽的开口道：“你说。”
　　玉虚子似松了一口气一般的叹息道：“日后你在这观自在山中，但凡遇到有诸多不规则石头搭建的如同镇压之阵的地方，便要留意的记住上面所绘画出的所有的符咒花纹，记下后再将那符咒花纹的形状，悉数的全都来告诉与我。”
　　一声“好”字，回响在了这包围着巨大鸟笼子的中空洞内。无忧的人已经毫不犹豫的钻入了来时的通道。只余下玉虚子再一次的叮嘱之声，孤零零的独自回响：“切记以后每日的寅时千万不要来，因为每日的那个时辰，都是白须有可能会来的时辰。我很担心”玉虚子的话音越来越小，逐步的吞没消失在了他的喉咙中最终也没说出他担心什么。更别说无忧到底听没听清楚他嘱咐的话语了。
　　夜深人静，冷风吹。人心浮动，歧路多。月目高悬，迷雾现。出了玉虚子之处的无忧，仿佛失去目标一般的，迷失在了观自在崖层层叠叠的树林中，也迷失在了她虚暗不明的道路上。回想起她这些年在杀门内的一切，都好像是一场阴谋。
　　本以为她可以相信白须时，又出现了玉虚子这样一个人来警告他。他们各执一词的两个人，她应该相信谁？
　　一个说要把他的那片幻虚珠碎片交给她，一个说可以交给她修炼幻虚珠的心法口诀。
　　吹足了夜风的无忧，终于像是找到了来时的路一般，回到了她的住所，可不知道是不是她的眼花了，她刚刚好像看到了一个极快极快的残影，顺着她的房门口一路的向着和子鱼的房门口而去。
　　可她又没有捕捉到一丝一毫的开门声响，真是奇怪，难道是她眼花了？
　　就在她即将打开她的房门时，却听见和子鱼房门的屋门打开了，紧接着她转头便看见他从里面走了出来，走到了他的小院内，穿过了低矮的栅栏，一步一步的来到了她的面前，并用他那深邃的眼神盯着她一言不发。
　　相互对视，久久不语。
　　还真别说，被他这样幽怨时仍如寒星一般明亮的眸子一盯。无忧瞬间觉得她自己才是那个惹得他委屈的坏人。
　　两人对视了许久，终于还是和子鱼率先妥协了下来，先开口道：“你的伤好些了？”
　　无忧还以为他要问些什么，听他这样开口，这才松了一口气回答道：“好些了，谢谢关心。”说完这话无忧便欲进入屋中。却只听得和子鱼有些急切慌乱的对她道：“这么晚了你去了哪里？”
　　无忧本想开口对他敷衍一下，直接说她自己去了疗伤温泉。
　　可就在转身看清他那充满幽怨担忧的眸子时，不知为何，她便再也不想对他这样一双满含担忧的眼眸撒谎了。她从小就极其的渴望被关心被担忧。现在有人这样看她，她真的是不舍得去欺骗。
　　这谎话虽被咽下肚腹，可她的舌头却打了个卷，不争气的说道：“我去了哪里这种事，也不用你来操心吧。”
　　和子鱼一噎，心里暗恨，他堂堂一七尺男儿，怎的这般的不争气，竟被一个不男不女的人给噎的说不出话来。
　　气氛凝固，两人一时之间僵持在此。
　　无忧话一出口也开始暗自后悔了，她怎么一开口就又像是要和他吵架一般，难不成她的舌头出了问题。无忧干咳一声，想要逃离现场，就又听得和子鱼问道：“你是自己去疗伤温泉了吗？”
　　无忧见状一愣，咬了咬牙开口道：“谢谢你关心我，但我去了哪也就还是不牢你费心了。”说完这话的无忧，便抬步进了屋门，并将屋门直接“砰”的一声关了个严严实实，只留和子鱼一人在门外院中，对月挤眉弄眼。也不知道他到底是生气、憋闷、高兴、还是无奈。
　　难道他气的是无忧对他的态度？憋闷的是无忧没有和他明说去了哪？高兴的是无忧至少没有骗他？无奈的是无忧又一次的将他关在了门外。
　　他这到底是怎么了？谁能来和他解释一下？
　　无忧站在门内，听着门外渐行渐远的脚步声，一时之间内心也是百转千回，她这是怎么了？为什么会对一个明显关心她的人，总是说出那样冷硬的话。她明明很想温柔的说：“谢谢你眼中的关心。”可她对他说出的话，为什么总是事与愿违的。


第一百三十六章 和好
　　长时间内，两人都依旧处在不闻不问，且绕道而行的状态。
　　久而久之身边的人，自然也都发觉了两人之间微妙的不对劲。
　　随着无忧身上的伤势日渐好转，这事就像是长了翅膀一般，传到了不常见面的果儿耳朵里。
　　事逢崖内的开斋日。有门内之人特地在饭堂准备了大量的美食，以供崖内之人自助品尝。
　　正巧到了午饭之时，这里聚集而来的人便也逐渐的多了起来。
　　果儿眼观六路耳听八方，一路找到了无忧的身侧，眼中葡萄般的黑眼珠骨碌碌的一转，大喇喇的就坐在了无忧的身旁。好信的问道：“你们这是怎么了？以前总在一起修炼的，现在怎么像是谁也看不见谁似的？就连吃个饭也恨不得要分开个十万八千里的？”
　　闻言无忧头也不抬头，速速的将她面前碗里的最后一个肉丸子塞进嘴中道：“没怎么啊，谁知道他到底是怎么回事，我吃完了，就先走一步了。”说完，无忧便端起托盘上的碗筷餐盘，准备离开。
　　见状，果儿皱了皱眉，不解的望向了她对面坐着的情空道：“你说这男人生气起来，也不比你们女人差多少啊，居然也兴冷战的？”
　　情空闻言只是漫不经心的摇了摇头道：“什么你们女人，你长大以后也是个女人。”
　　说完她便舀了一勺桂花羹送进嘴里，边品尝着她嘴里面的甜蜜，边拿眼角余光偷偷地瞟向不远处正与和子鱼坐在一处的陈负。
　　她目光中的陈负正微微侧着头，看向他身旁的和子鱼，看罢便又将他的头微微的偏向了另一侧，刚刚从他身边经过的蓝盼洗，目光深邃似在思索着什么，一副愁眉不展的样子。
　　就在无忧马上就要彻底的经过他时，只见陈负腾的就站起身，直接拦住了无忧的去路，对她问道：“你俩个到底怎么回事啊？师兄师弟间的，又被师尊特意嘱托过要常在一起修炼，现如今又为何要闹的这样僵？即便是心中相互有什么不满的，把话说开了就是了。”
　　本就坐在陈负对面的陈于心，适时的插嘴道：“对对对，大不了一碗酒下肚，什么事也都解决了？”
　　见陈负拦住了他的去路，无忧不得不停下脚步，深深的凝视了一眼眼前的陈负后，才扫了一眼坐在他对面，正放下筷子站起身的和子鱼。
　　她现在应该说些什么？他们之间本来好像也没有多大的事，怎么现在周身的其他人都这样关注他们两个了？他们不过就是最近不太说话，也不太在一起修炼而已。那还不是因为她一身的伤需要好好休养的吗？
　　好吧，确实是她之前的态度不太好！
　　思及此处，无忧用力的挤出来一个，自认为灿烂如阳光普照大地般真诚的笑容，对和子鱼笑了笑。
　　却不成想她这番用力的真诚，却丝毫都没被和子鱼瞧见一丁点。因为此时正恰逢他低头去拿他桌子上的托盘。可这一幕落在众人的眼里，就好像他不想理她一般的尴尬。
　　一时之间整个大厅都不约而同的静了下来，暗暗的留心留意她们这儿。
　　无忧被这突如其来的安静给骇了一跳。什么时候她被大家这样关心了？
　　想了想，她只好直接挺起胸膛，险些撞在了他的身上，却刚好拦住他离去的步伐，对和子鱼道：“师兄你别生我的气啦，以后我练功有哪里不对的地方，还请你照常帮我指出来。
　　以后我一定虚心受教，再也不叫苦不叫累，也绝对不会不听你的教导了。
　　往日师弟这里有什么做得不对的地方，在这里先给你赔个不是了。”
　　闻言和子鱼一愣，有些诧异于无忧态度上的一百八十度转弯。但只是愣了这么一秒，他便意识到了她为什么会这么说。
　　他用她的眼角余光，略略的扫了四周一眼，才又将他的目光放回在了无忧的身上。
　　从前在岛上，从来都是他在大家面前演戏，今天可算是见到个比他还会演戏的了。明明是她先不同他讲话的，现在可倒好，倒打他一耙。倒像是他这个做师兄的没有气量了。
　　可不知为何，他见她这样子，倒是令他的心情一下子就好了起来，一扫了这段时日里连日来的低落情绪。
　　只见和子鱼将他身体微微前倾，将他的唇瓣，直接凑到了无忧的耳边说道：“你这只猪。”
　　你这只猪？无忧倒是疑心是她自己听错了他说的话，疑惑的偏头看向了和子鱼。
　　可这话虽然说得声音很小，但奈何陈负离得太近，一样也听到了，就在无忧疑心她自己听错之时，陈负却品出了这话语气中的不寻常。
　　就在他疑惑的看向和子鱼之时，却意外的看到和子鱼的耳根子不争气的红了起来。
　　他们？
　　就在他暗自琢磨之时，就见到，和子鱼果断的放下了手中装着碗筷的托盘，然后又一把抢过无忧手中的托盘，对一旁的陈负轻快的说道：“兄弟谢了，还麻烦你们一会帮我把碗筷洗了，明天后天，你的碗筷我便都包了。
　　我这个做师兄的就大人不记小人过，帮她看看她的伤势好的如何了，再看看要不要帮他上上药。”
　　说完这话，他也不等陈负回答，便就当着众人的面，直接伸手握住了无忧的手腕，拉起她就走，只听他对无忧温柔的道：“既然你先给我赔不是了，我便我接受你的道歉。
　　不过这事的确也是师兄的错，我不应该嫌你麻烦，我就应该日日陪着你，督促着你修炼，督促着你好好的去温泉疗伤。”
　　无忧的笑容，一下子就显得越发的不自然起来，她现在身为一个大男人。就这样被和子鱼拉着走，怎么看，也不是那么的雅观的。
　　就在她犹豫着，要不要甩开他的手之时，和子鱼已经将他托出了饭堂，来到了饭堂之外，沐浴在阳光下的草木之间。
　　无忧用力一甩，却不成想他直接就松开了拉着她手腕的手。
　　于是她便觉得她好像一击重拳下去，却好像直接打在了棉花上一样的不解气。
　　可不解气又能怎么样呢？就在她不知如何开口之时，只听得和子鱼没来由的问她道：“你快十六了吧？”
　　闻言无忧只好狐疑的点了点头，等待他的下文。
　　却不成想他一开口便说了些令她尴尬不已的话题。
　　听得她胸腔里的一颗心脏，开始如小鹿一般的不停的砰砰乱跳，只生怕会被旁人给听了去他们之间的对话。
　　她怎么忘记了，他就是个偷她衣服的无赖呢？


第一百三十七章 恩怨是非
　　“虽然你那里现在还比较小，但好歹也是正在发育的年龄了。
　　以后就不要挺起胸膛冲过来拦人了，离得太近，难免会被发现端倪的。”无忧清清楚楚的听见他是这样对她说的。
　　怎么说呢，这怕是无忧人生中第一次，被别亲口承认，并正视她原有的性别了。
　　只这一句话，登时就另无忧烧红了一张俊俏的玉脸，落得了个落荒而逃下场。
　　可落荒而逃的她，终究还是没有发现，她身后那个见她落荒而逃的少年，在露出掩饰性的朗声大笑时，也同样落得了个脸颊绯红，满面羞意。
　　他这话，虽然只是一句好心的提醒，但他在出口说出这话的同时，也立刻就意识到了他这话中的暧昧歧义了。
　　若他现在追上去，告诉她，他真的只是在好心的提醒她，想必就连他自己也是不会信的吧！
　　无奈覆水难收，说了就说了吧。
　　一阵微风吹过，吹起了和子鱼鬓角的发丝，吹晃了无忧衣衫的下摆，也吹散了陈负心中所有的迷雾。
　　陈负并没有照着和子鱼的话去洗他们二人的碗筷，而是将那些碗筷半威胁半利诱的，直接丢给了苦命的陈于心。所以他其实基本上就算是直接跟着二人，脚前脚后出来的。
　　要怪就只怪二人在一起时，太过于专注于他们眼中的对方了，所以才没有注意到他的存在。
　　此后的日子里，无忧一直因着那玉虚子的话，在观自在山间四处奔走，以期望能找到他口中所述说的那些不规则石头搭建出来的镇压之阵。
　　虽然几番奔走下来，她所见到的不规则石头堆砌之处有很多，但却没有一处如同他说的那样，带有镇压之态的符咒花纹。
　　几番未果，她却是有些气馁了。不禁在心中开始暗暗猜测起这山中是否根本就没有玉虚子口中所说的那样的地方，毕竟他之前的精神状态，看起来一直都是不那么的好。
　　或许是他是因为悲观的久了，记错了也说不定呢？
　　日子一天天的过去，每一回无忧在白须之处见到和言时，都会装出一副毫不知情的样子，并与他正常的交谈。
　　自那日之后，许是无忧经常的在观自在崖内，借着修行的名义到处奔走乱串的缘故，她已经有好久都没有收到那纸条了。
　　这当中白须倒是对她越来越观照起来了，时常会将和子鱼与他们几人叫到他身边，悉心的教导指点他们几人时对她额外的耐心教导。
　　每每这个时候，无忧望着白须对待他们那温和可亲的脸颊，都会产生一种他就是她爹爹师傅的亲切感觉。
　　她怎么看白须，都不会像是玉虚子口中所述说的那样的人，可若他不是的话，这观自在山中为什么又会有那样一处特别搭建的鸟笼子，专门用来悬挂囚禁玉虚子呢？这未免也太大动干戈了一些？
　　但他们之间，究竟都发生过些什么事情，又有着哪些的恩怨纠葛，也不是她一个外人一时半会就能搞清楚的。
　　不过想要证实他们之间的事情，只怕是只有一个办法了。
　　那就是在每日寅时之时，守在那通道之中，等着白须去见玉虚子。
　　可一旦她这样做了，并成功的等到了白须，便有可能就是个覆水难收之困局了。
　　搞不好白须会因为她的这个举动，真如玉虚子口中说的那样，让她的小命玩完也说不定，毕竟白须可是一指头就能轻易的降服掉一个，和言与和子鱼缠斗半天都不能消灭的人皮人的神人。
　　不说别的就他那一指白光，她进了观自在崖这么久就从没见过他以外的人修炼。
　　可人一旦在心中埋下了一颗怀疑的种子，这种子便会在人的心中生根发芽，并随着每想一次的回想，不断的让这种子成长，直到这种子生出枝丫长成参天大树，壮大到不一发不可收拾的局面。
　　无忧终于还是没能忍住，在这日寅时之前，从床上爬了起来，穿好衣服鞋袜。一路纵风踏云的来到了那个关着玉虚子的崖洞间。
　　就在她缩骨进入到了那狭小的通道中时，她听到了一声巨大的石壁打开之声，并感觉到了一阵极为强大的气息充满了这洞内的每一个角落。
　　是白须来了吗？可这气息真的是白须的吗？为何她觉得这气息与以往温和贪杯的白须的气息一点都不像呢？
　　随着一阵白光在关着玉虚子的洞内亮起，紧接着便听到了玉虚子惨烈的叫喊之身，随后便又听到了一阵剧烈的晃动之声不断传来，似乎是在笼中的玉虚子正在不断的挣扎翻滚，既然折腾之下又牵动了那拴着他的的大铁链，依赖了一阵金铁击鸣之声。
　　过后又在这混乱之声中听到玉虚子那沙哑如老树枯枝的声音传来道：“哈哈哈哈，你个白老鬼，什么狗屁不通的神的使者，你就是一个没有自己脑子，没有自己主见的傀儡。
　　你还不如我这个不人不鬼的尸鬼活的来的痛快呢，怎么又没少在你的那位女神面前受苦吧。哈哈哈哈啊来啊快来折磨我啊，痛快，真痛快。
　　你越是折磨我，便越代表你的心中痛苦，你这道貌岸然的伪君子。你还真是可笑之极，可笑之极。”玉虚子的嗓子随着他的大叫大笑，已经越发沙哑的不成样子了。无忧仿佛能听到玉虚子嗓子因着叫喊而干裂的出血之声。
　　听着他似乎带血的沙哑叫嚷声，无忧的整个身子都僵在了通道之中，一动都不敢动。
　　往日里对她那般和善亲切的师尊，居然会有这样一幅不为人之的面孔。
　　笑罢，只听得洞中又传来了玉虚子声嘶力竭的声音道：“你想从我这里得到全部的幻虚珠修炼法决吗？
　　可以啊，来跪在我面前，给我磕三个响头，反过来拜我为师，我就发发善心教你点好东西。让你那两腿之间的狗东西可以抬抬头。
　　哦，对了我忘了你是没有这个本事的，不然你也不会至今都未娶过一次妻子，又眼睁睁的看着你最爱的女人跟了那个叫什么卜算子的和什么玩意。
　　啊，对了我差点忘记了，他还是你的朋友吧，你当年是这么对我说的。
　　所以你才会有那么一颗极度扭曲的心，在那么早的时候就将她送来我的身边，呜呜呜呜可怜我是那么的爱她，那么的爱她你这个变态，折磨了我这么多年，这么多年了，还是不肯放过我。啊！我都不知道这外面的世界到底过去了多少代了，多少代了。哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜”玉虚子的声音随着呜呜咽咽的哭泣之声越来越小。
　　每到他哭泣之时，无忧都有些听不清楚他的话语之声了，见状，无忧只好试着悄悄的顺着通道向下爬的更近一些。
　　可不成想，就是她的这么一动，似乎就惊动了通道下面的两个人。
　　就是一眨眼的功夫，一道白光就从通道外面，直接照亮了通道一端的入口。
　　这白光带着无比的辛辣之气，直接刺的无忧在不得已之下，闭上了她的眼睛。
　　可饶是这样，无忧还是觉得她的眼角留下了一行带着血腥之气的温热液体。
　　是，血吗？
　　可，为什么这之间，无忧至始至终，都没有听到过白须说一句话呢？


第一百三十八章 我叫无忧
　　正值惧怕间，无忧迅速的从通道内向后退去。
　　好在这通道内的石壁幽深且牢固，不然此时的无忧只怕是真的就要魂飞魄散，命丧于此了。
　　万幸有这狭长幽深的通道为她做掩护，这才让会缩骨功的她捡回了一条小命。窃玉姐姐曾经说的话果然是对的。
　　正当无忧面带血迹，从那通道之中退出。便发现此时的通道之外，正有一人早已等在此处。
　　无忧用她的手指简单的抹了抹她眼角处的不适，定定的看了看外面这人，好在她视线朦胧，却仍能认出此人，此人正是那刚刚同她和好的和子鱼。见是他，无忧这才放下心来又揉了揉她视物困难的眼睛。
　　他见无忧眼角带血，面色诧异。不由分说的就拉起无忧，便使出他吃奶的力气，带着她快速的纵身飞掠而去。
　　一路疾驰穿越劲行于云间，几个飞跃腾空，和子鱼终是带着无忧离开了那山间石洞，来到一处树木茂盛的幽静山间小林。
　　见无人追来，他又急着看她的眼伤，便找了一处隐秘林间落地。一落地，和子鱼便松开了拉着她的手。
　　和子鱼似乎又救了她一次。思及此处，无忧抬头深深的望了一眼这朦胧昏暗的月色，深深的叹了一口气。
　　这个时辰，怕真是天色渐亮的时候吧，她怎么都看不太清楚呢。
　　和子鱼望着眼前如此萧瑟惆怅难视物的无忧，以及她眼角那两行带着血的泪痕，不由得有些心疼起来。
　　好在无忧的眼睛除了红了点以外，并没有什么大碍。见着这样狼狈的无忧，他不由得心头刺痛道：“还好没有伤及根本，不然你这眼睛怕是真的就要废在这里了。”
　　无忧很是无奈，但是一时之间，也不知道该怎么向他解释才好，只得装死不在意的对着他摇了摇头。
　　和子鱼难得的安静，只是这般乖顺的陪在她身边，静静的看着她，不发一言。
　　见他如此，这倒是令习惯了他日常聒噪的无忧，有些不适应起来。
　　思量再三，无忧为了缓解这好似凝固住了的空气，只好讪讪的开口对他说道：“哈哈，真是巧啊。你怎么会在这里的。今天真是要谢谢你了。”
　　和子鱼叹了一口气，略一停顿后，就无奈且实诚的对她回答道：“我看你深更半夜的自己一个人从房间内急匆匆的就跑了出来，一是不放心，担心你会闯下什么祸事，才不放心的跟了出来。
　　可直到跟着你来到了那处悬崖壁间的小洞口，才发现你不见了。没成想你居然连那么小的洞口都能钻得进去。跟着你的这事，还希望你不要介意。”
　　说罢，和子鱼有些心疼的从他的袖口中掏出了一方雪白的丝帕，为无忧擦去了她两面眼角，留下来一长一短的两行血泪。
　　擦拭好后，他不放心的，从他自己的身上拿出了一个装满液体的白瓷瓶，将那白瓷瓶的瓶塞打开后，他又按住无忧肩膀，凑的离她更近了一些，颇有些强势的，伸出了他一只修长雪白的手，板过她的脸，捏住她的下颚，制止了她正去揉眼睛的动作。
　　他见她此时的的目光，颇有些懵懂不清，只在心中长叹一声，认认真真的往她的眼中滴了些许的药水，这药水一入无忧的眼，便惹得无忧的一双眼睛，如下雨一般的，开始不听她控制的，簌簌落泪。
　　和子鱼见药水已经悉数的滴进了无忧的眼中，这才放心的松开了捏住她下颚的一只手。长长的叹息一声，抱怨道：“你怎么总是在受伤，只要我稍微一不留意你，你就要惹得一身的伤才肯作罢。你到底要我拿你怎么办才好怎么办才好”随着这声声的叹息，和子鱼的话音越说越小，最后竟小的如呓语一般的，连他自己都难以听得真切了。
　　这一回他终是没有问她去做了什么，才惹得眼睛受了伤。
　　只是默默的为她上药擦拭，因他知道，她其实是什么都不愿意说的。
　　见她落泪，他又为她擦去了她满面的泪水，然后伸出了他的右手，死死的拉住无忧左手，将她直接拉入到了他的怀中。
　　然后他就那样，在朦胧晦暗的月色下，抱着眼睛受了伤的无忧，一路飞回到了她的住所。
　　就在他打开无忧的房门，抱着她走近屋中，并且将无忧小心翼翼的放在床上时。只听无忧低低的对他说道：“我叫无忧，虚无的无，忧愁的忧。合在一起，就是无忧无虑的那个无忧。”
　　听罢，和子鱼只是淡淡的嗯了一声，然后轻轻的为她脱去了她的鞋子，又为她盖好了被子，这才退出了她的房门。
　　只有他自己才知道，当他亲口听到无忧告诉他，她名字的时候。他的内心中就如波涛海浪一般汹涌雀跃。
　　因为在这一刻，他才知道他是真的，将她放在了他的心里了。
　　他想他是喜欢她的，或许早在他第一次见她的时候，他就已经喜欢上她了。只是一直以来的他，都不想承认，也不敢承认罢了。
　　他不知道他在她的心里，到底算是什么，一个偷衣服的登徒子；一个不靠谱的师兄；亦或只是她人生中的一个普通过客罢了。
　　他虽是喜欢她的，可他却不知道他为何喜欢她。这一点他始终都是想不明白的。他想如果他有一天想明白了，他为什么喜欢她，或许也就离他不喜欢她不远了。那他宁愿，永远都想不明白这个问题。
　　屋内的无忧听着关门声，以及门外渐行渐远的脚步声，用力的将盖在她身上盖着的被子，狠狠的向上拉了一拉，将她的整个头都埋在了被子中。
　　自从她的眼睛被那一道白光所刺痛后，她的视线就变得极其的模糊，可她还是在爬出通道后，一眼就认出了和子鱼。
　　说实话，就在她看到和子鱼的那一刻，她的心似乎一下子就归于了平静，不再害怕不再慌乱了，所以她才会任由他将她带走。任由他为她上药。好在他并没有如往常那般的对她问东问西。
　　自嘲一笑，许是他早就已经知道，她上次是故意用那样的方式与他吵，惹得他不能再对她询问吧。
　　这一次她的心中，是真的很感激他的体贴。若是他对她问起，她真的不知道该如何对他说了。
　　因着这份不问的感激，无忧也不知道为什么，就那样开口直接告诉了他，她的名字。
　　这么多年以来，她真的是第一次主动去告诉一个人她的名字了。
　　就连在一起相处了那么多年的墨樱墨染，他都从来没有过一刻想开口告诉他们她的名字。
　　退出无忧房间的和子鱼，嘴角轻挑，噙着笑意，默默的在口中不停的呢喃道：“无忧，无忧。原来你叫无忧。”
　　许是他太过高兴，也许是如今的陈负已经练得一身收放自如的飞天本事，并可以毫不费力的隐藏气息。
　　这才使得满心温暖的和子鱼并没有发现他的存在，让在暗处的陈负，悄悄的目睹了这一切。
　　要怪，就只能怪他们三个住的地方离得实在是太近太近了，近的只要稍稍一留心，便能听到附近的一切。


第一百三十九章 原来如此
　　无忧，无忧！
　　原来如此，原来你这儿！
　　月目下，陈负一张埋在无忧房檐之下的脸，完全的掩藏在了暗影之下。他自嘲的一笑，勾了勾嘴角。在心中想到，他第一次在翻云覆雨楼见到无忧时的种种情形。
　　这个天下又有几个男人能够做到对着风琼楼那样的女人，真的做到坐怀不乱。除非他根本就不是一个男儿，而是一个女人！一个身怀幻虚珠的货真价实的女人。
　　怪不得他在月明的这些年，丝毫都查不到关于临天窃玉酒馆内，那个小姑娘的一切。原来那个小姑娘早已摇身一变，变成了一个叫做“蓝盼洗”的蓝家男人。这些年逐渐没落的万通门，以及这个当年对他照顾的无微不至的小姑娘，到底都经历了一些什么？才会使得她现如今变成了“蓝盼洗”，她是否会在午夜梦回之时，记起他这个漂亮哥哥？
　　说实话，或许当年不辞而别的他，一开始就安着一份不怀好意的心，就是想要让她为他难过，想要让她一直记得不辞而别的他的。他想，这样在他们再次见面之时，她才会更加的动容吧。
　　现在知他知道了她的消息，知道她并没有许了人家，知道了她身怀幻虚珠，并且就在他的身边。这些对于他来说，还真的是很好！他果然没有看错，沈三绝那个人比起那个黑脸小男孩沈无暇，更看中和在意无忧，将他们代代传下来的幻虚珠碎片都给了她。
　　陈负的嘴角依旧擒着那抹丝柔若无的笑，他抬步从房檐下的阴暗之处，走到了无忧的院子中间。
　　朝无忧房门的方向望了望，半晌才再次抬步走回到了他自己所住的房门前，他推开门，迈步走进了屋中。
　　他不知道，上天将她送到了他的身边，这事到底是上天对他的恩赐，还是毁灭。上天居然就这样轻易的，就把她送到了他的身边。
　　此后的一段日子里，无忧一直都称病不出，在她的房中修养她的双眼。
　　这期间陈负、和子鱼、陈于心、果儿、艳漫天、林依依、与晴空，均有来探望过她。好在除了和子鱼以外的她们，都没有看出她眼睛的问题。这都要感谢和子鱼，近日来对她的的悉心照顾。
　　因为有了他那疗效奇佳的药，才使得她的眼睛一天天的好了起来。
　　这期间无忧也见过白须一次，但他似乎并没有对她产生过任何的怀疑，仍然是温和悉心的对待她。这倒是令无忧一颗七上八下忐忑的心，安心了不少。
　　不过也正因为发生过了刺伤眼睛的这件事，她心中对于玉虚子的信任，也达到了一个她自己都没有察觉到的高度，并对白须拉起了一道至高的警戒线了。
　　无忧的眼睛，终于迎来了彻底的好转，随着她眼睛的好转，她身上之前各部分所受到的不同程度的积伤，也在和子鱼的照顾下，得到了一个彻底的恢复。
　　无忧望着她身上仿佛脱胎换骨一般的好转，心里对和子鱼的感激亏欠之情，也越发的多了起来。
　　这日，她在与众人接受白须的指点后，在大家使出了他们所学到的各种练神之法后，当众使出了她所修炼的寒冰诀，在众人面前制造出了一面奇大无比的冰盾。
　　可不知为何，她总会觉得陈负经常会在不经意间，在若有似无的观察她。可每每在她因感受到他那抹异常的目光之后，回望向他时。却总是会发现，他的目光并没有落在她的身上。只是在漫无目的，望着某一处发呆而已。几次下来，她都觉得是她自己太过于关心陈负了。
　　这日下课之后，不知为何和子鱼与陈于心都没有与他们一同返回住处，无忧只得在心中猜测又是果儿在搞什么事情，将他们叫走帮忙了。
　　月目渐显，无忧与陈负两人一前一后的飞掠在山间。
　　无忧本想自己一人在山间随便逛逛，以期望能在山间找到些玉虚子口中所说的石头阵。
　　可在她飞了几个来回后，却发现陈负始终都跟在她的身后，不由的疑惑的停下了继续向前飞掠的动作，缓缓下落在地面之上，回头不解的望向陈负问道：“我又不回住处，你为什么还跟在我的身后？”
　　陈负见他停下脚步，嘴角挂上了一个完美的弧度，对无忧道：“只是闲来无事，想看看你到底在找些什么，能不能帮你一起找找而已。”
　　见状无忧只好停下脚步道：“也没什么，只是一直在养伤，导致太久不好好活动了，想多走走而已。既然这样，你我便一道行之罢了。”
　　陈负见状笑道：“我知这山间有一处花鸟聚集之地就在这附近，我们可以一道步行而去，听听水声，见见怪石头。”
　　无忧听他说有怪石，倒也不想推脱了，只得与他一道行去。
　　路上两人倒算是相谈甚欢，谈起初遇时，在翻云覆雨楼时他见她唇红齿白疑心是个姑娘；
　　谈起四向汇武期间一起与绝色风琼楼一起在樱桃酒馆喝酒谈笑；谈起她带着的那个面具下还藏着的泥巴脸；谈起他们同处一室却又从没在一处沐过浴；谈起她口中那他从没见过的什么奇怪疹子；谈起他曾经对她的怀疑以及她们在广运客栈里打的那一架；谈起鬼镇时一起遭遇的袭击；谈起他们一路而行来到观自在崖发生的种种。这一刻两人好似一对经年旧友一般相谈甚欢。
　　无忧望着那花鸟聚集之处的小溪下，清澈水流淌过的石头，不由得在心中拍手叫好，今天还真是多亏了陈负，才帮她找到了这绘满了古怪花纹的镇压石阵。她怎么就没有想过这石头很有可能是在水下的呢。
　　二人聊了不知有多久，便相约着下一次在一起闲逛。
　　无忧心中盘算的很简单，就是多与他一起逛逛花鸟繁盛之地，说不定又会有所收获。
　　陈负倒似乎是没想这么多，只是单纯的与他在一块闲逛闲聊罢了，他们二人聊完了他们相遇后发生的种种事情，在最后分别之时不知为何又聊起了月明的风土人情，以及临天国的种种之好。这话题，倒是勾起了无忧童年时关于临天的种种美好回忆。难得有人竟和她吃过一样的糕点蜜饯。
　　说话间，二人说的似乎太投入，不知怎么搞的竟撞到了一处，直接将陈负腰间惯常喜欢佩戴在身上的月目刀给碰掉了。
　　两人在不约而同捡刀的同时，无忧似乎在陈负的脖子之间看到了一个她似曾相识的物件。那东西像极了她曾经做过的，轮滑鞋上面的小轮子。
　　她记得很清楚，她做的轮子小巧精致，半径似乎只有大拇指甲盖般大小。整个直径也不过半长的大拇指。可陈负脖间的那东西虽像极，却似乎比起她做的轮子要薄上了许多。
　　到底，是不是她眼花看错了呢？


第一百四十章 再见旧物
　　微分吹动无忧的心房，无忧不禁在心中疑问道：那带在他脖子上的物件，到底是不是她记忆中的木质轮子？
　　带着这份疑问，无忧近日来与陈负走的倒是近了许多。近的连和子鱼都发现了二人的不寻常。
　　和子鱼不禁胡乱猜测起来，但转念他又想到无忧所顶着的男人皮囊，倒又放心起来。
　　但他又实在是止不住翻来覆去的猜想，一时之间他倒是患得患失起来。
　　辗转反复，猜想不止。他最后只得当他们二人是普通话的闲话修行，在探讨天地元素罢了。
　　无忧这边连日来与陈负逛山逛水的同时，想的倒不只是帮玉虚子找他需要的符咒花纹了，她满脑子想的都只是找机会看看陈负脖子上挂着的那东西，到底是不是她做的那个齿轮。
　　若不是，就算了。可若是呢？是的话，那是不是就代表着他就是她的漂亮哥哥？
　　待她帮他洗去他脸上的古铜色易容膏，是不是就能看到一张白若瓷玉一般的脸颊了？
　　天色渐暗，月目突显，晚风肆虐，两人两影。
　　山间的小路上，两只被拉的长长的影子，在树影婆娑间穿梭，显得这夜晚的小路上格外的空旷。
　　可无忧的心里，却根本来不及关心这夜晚的小路，看起来是否是清冷空旷的。
　　她望着她身旁最近对她关心了不少的陈负，迟迟的未敢正面开口询问。只因她怕，他的希望就此破灭。
　　还不等她开口，就见陈负先开口对她问道：“近日来倒是与你逛了不少的山山水水。想来你也是有些累了的吧？”他这语气听起来，倒是难得的温柔了。
　　无忧心下一暖道：“那倒是没有，许是前些日子养伤躺的太多了，今日多逛逛倒是感觉还不错。”
　　陈负闻言点头道：“那就好，我还想着你若是累了的话，我们就先休息几日。”
　　无忧听他这么说，倒有些着急起来了道：“没有累，不用休息。”
　　陈负轻笑出声，却没有再说什么，快步的向前走了几步，捡起了地上的一片羽毛后才回过头来，边倒着走，边回头接着对无忧说道：“你若是不累的话，那明日我们再接着逛好了，就全当是帮你舒筋活络，松松筋骨了。”
　　难得见到这样温柔体贴的陈负，心中的疑问就要脱口而出，只见她鼓足勇气对她问道：“陈负？”
　　陈负停顿住他继续向后退去的脚步，站在无忧的前方定定的看着他疑问道：“嗯？”
　　无忧脱口道：“你幼年时是不是到过临天，吃过城西的果脯蜜饯？”
　　闻言陈负略略的点头，轻笑道：“对我是吃过的，我们之前不是聊过么，怎么了？”
　　见他点头，无忧的心止不住的狂跳起来，那一句漂亮哥哥似乎就要脱口而出。可她仍是压抑着她内心的激动，克制的道：“此前听你聊到临天，难得碰到个小时候也喜欢吃蜜饯的，就想问问你是不是也吃过城西那家铺子的果脯蜜饯。”
　　说着话的时候，两人已经稳步走回到了离住处不远的小路之上。
　　只听，陈负轻轻的哦了一声道：“嗯是吃过的，小时候一个朋友经常带给我。”两人此时已经走进他们的住处，只听陈负又道：“时候不早了，早些休息吧。”说完这话，陈负便大步向着他的房门口走去，见他就要离去，无忧不由自主的开口叫住他，问道：“陈负，你脖子上”
　　就在陈负回过头看无忧之时，只见和子鱼不知什么时候，竟然出现在了庭院间，越过隔开众人各自房屋间的低矮栅栏，来到了两人身边，略有些强颜欢笑的问道：“你们这是在白须那里受完指教后，又去哪处风景极佳处，探讨修行去了？这么晚才回来？”
　　陈负见和子鱼来了，露出了一个大大的笑容道：“是呀，今天我们去了北山小崖上看了凌霄花，盼洗兄还说起了很多她小时候的事情呢，我们小时候倒是难得的有许多的相似之处，小时候还都喜欢吃一个地方的果脯蜜饯呢。”
　　和子鱼闻言，看了看他们身边的无忧道：“哦？既然有如此好地方我都不知道。不过，我倒是不知道你们还都喜欢吃这东西。我就不喜欢吃了，我只喜欢吃醋。”
　　闻言无忧却如鸡毛卡住了嗓子一般，不可思议的看向了和子鱼。
　　可和子鱼却如寻常没事人一般，神色自若的接着与两人接着闲话道：“独乐乐，不如众乐乐。既然这观自在山之上有如此多的美景，那下次你们就不要独享了，明天我多叫上一些人，我们一起去看好了。”
　　还不等无忧出声，就见陈负伸出他的双手，状若无意的，整了整他有些凌乱的衣领道：“好啊。”一声好字出口，无忧就见到他衣领内露出了半个悬挂在脖颈间的木质轮子。
　　无忧明明确确的见到了他衣领里面悬挂着的，如吊坠一般的东西，就是她幼年时亲手制作给个她漂亮哥哥的。
　　虽然那轮子已经从中间被劈开成了一半，并又被重新抛光过。
　　可她还是一眼就认出来了，她知道，那就是她亲手制作出来的。
　　这么多年，他就这么一直都带在身上吗？
　　他竟是一直都没有忘记过她，还将她做的东西如此珍藏的随身携带着。
　　此时的无忧再看向陈负时，已经完全的换了一种与以往不一样的目光了。那一瞬间她目光中取而代之，所展现出来只有委屈与渴望。
　　她渴望现在就告诉他，她就是当年那个跟在他身后照顾他的那个小女孩。
　　可千言万语，终只能化作一声无声的叹息！
　　无忧终是没有叫出口。她只是开口对和子鱼与陈负道：“突然觉得有点累，可能是旧伤有些复发了，明天你们就一起去逛吧，我就不去了。你们聊，我先回去休息了。”说罢，无忧便自己径直离去，向着她自己的房门方向归去。只徒留其剩下的二人在原地闲聊。
　　和子鱼望着无忧离去的背影，不知为何心竟隐隐的刺痛了一下，刚刚他就好像失去了什么重要的东西一样。
　　可是为什么呢？他到底是错过了什么？
　　三人中，就数陈负一人看的最清楚了，他扯起嘴角笑着对和子鱼道：“子鱼师兄，你一向最是关心盼洗的，她近日里来总是叫我带她逛山逛水，倒好像是在找些什么，他虽然没有和我明言，但是想来你一定是知道的吧？”
　　和子鱼闻言只回答道：“好了天色不早了，我也回去休息了。”
　　说完这话，和子鱼便打了个呵欠，紧随无忧脚步后也离去了。
　　陈负望着二人一前一后离去的脚步，默默的又看了一会才转身回了他自己的房间。
　　果然她就是当年的那个小女孩。


第一百四十一章 玉虚子的追问
　　山间，岩石洞底，关玉虚子的鸟笼子旁。
　　无忧望着笼子内的一地狼藉，以及如破碎布娃娃一般躺在笼子内的玉虚子，低低的唤着玉虚子的名字，想要将他叫醒。
　　可不论无忧怎么唤他，他却始终都没有答应一下，更甚至是动弹一下。
　　她就像是个已经死去多时的尸体一般，散发着绝望的腐朽之气。
　　就在无忧想要彻底放弃将他唤醒的念头之时，只听他玉虚子如枯枝一般的声音幽幽的传来道：“我好像感受到了酒的气息，你是带了酒来吗？”
　　闻言无忧伸手解开了挂在她身上的皮质酒囊，晃了晃答道：“我给你带了酒。”
　　闻言玉虚子艰难的从地上一点一点的爬起来，他动作幅度之大，行动之吃力。
　　令无忧见之忧心，生怕他一个不小心，直接摔成了一堆烂肉零件。
　　只见他爬起来后，却并没有直接坐起身，而是一步一步的爬到了笼子旁边，半跪坐半盘腿的，以一个极其扭曲的姿势坐立在了笼子的边缘，只见还没有坐稳的他门边伸出他枯枝一般皮包骨的手，示意无忧将酒递给他，道：“你有心了。我倒是要尝尝这白须平日里都喝些什么好酒。”
　　无忧将她带来的酒囊，伸手就放在了玉虚子的手上道：“这是桂花酿。桂花芳香，是上上等的甜酒。”
　　闻言玉虚子灌了一口酒，吧嗒吧嗒嘴道：“酒虽是好酒，只可惜我的舌头并不似从前那般好用了，味觉也近乎完全丧失了。但好在我到底还是能尝出些味道来，分辨出是酒是水的。你下次来就给我带最烈的烧刀子就好，这酒不够劲。你既然来了，那定时有所收获的。说吧，你找的怎么样了？”
　　见他问起，无忧便对他娓娓道来了近日里来所收获到的成果。
　　听罢，玉虚子干笑道：“我倒是没有想到，你竟然能在如此短的时间内，就找到三处石阵镇压之地，我先前倒是小看了你了。既然如此，那我便现在就先传你一手吧，你可给我听好了。幻虚幻虚，由幻生虚，由有到无，由无到有。
　　将你的精神意念集中到你想要控制的人身上，再使你的精神之力由檀中出发期间经曲池、阳池、少商”
　　无忧正襟危坐，仔仔细细的默念着玉虚子所说的一字一句。她将玉虚子所说的穴位运行顺序一一牢记在心。
　　可不知为何，她总觉得这些话她曾经在哪里听过，可细细琢磨下来，却又觉得这些话是那么的陌生。
　　就好像冥冥之中，这些话被巧妙地打乱了它原本该有的顺序一样，令她难以一下子就想起它原本该有的顺序。
　　玉虚子见无忧虽一直在认真的听他的话，却好似越听越闷闷不乐的样子，遂哑着嗓子问道：“怎么了，你对于我说的这些穴位，有什么疑问吗？或者说，你是对于我说的运行口诀，有什么不懂得地方吗？
　　又或者你觉得我说的口诀，和你曾经所熟知过的，有什么不尽相同的地方吗？”
　　无忧的耳边仿佛只听到了玉虚子口中吐出的“曾经所熟知的”这几个字。
　　就是这五个字，似乎在一念之间，就帮无忧打开了她曾经遗忘掉的记忆。
　　记忆大门打开，她想起来了，这些穴位不正是她小时候常听沈三绝在她耳边念叨来念叨去，想让她牢牢记住的穴位吗？
　　可除了这些零散的穴位，她到底还漏掉了什么重要的口诀呢？想到这，无忧只得呢喃的回答道：“我总觉得，你说的话有些似曾相识，却又想不起来到底是怎么个似曾相识法。”
　　那玉虚子听她这样说，一时之间倒显得好像比无忧还失落一般，悻悻的道：“你要是想起了什么，千万要记得和我说，不然就是我也不能对症的帮到你。”
　　闻言，无忧只好状若乖巧的点了点头。
　　见状那玉虚子倒好像是一下子更没了精神气似的，接着对她语无伦次的露卵述修起他那所谓的修炼技巧来。
　　可奇怪的是，无忧越听他讲他的那些技巧，便越觉得迷惑不解。
　　光听他说还好，可一旦边听便照着他说的做，便会觉得体内气血翻涌，混沌杂乱不堪。
　　这种事，她以前倒还是从来都没有过的。
　　虽是如此，无忧也仍是照着玉虚子的话，默默的在她的体内运转小周天。
　　经过她这么的一番运转折腾折腾，就只见无忧额头上豆的的汗水珠，开始不停的滚落。
　　见无忧如此，玉虚子只得深深的叹息了一声道：“好了，今天暂且就讲到这里吧，你呢也不要太过用力的修炼这些，一旦你觉得体内翻涌不止，最好就先停下来，以免你运转错位，发生反噬的情况。”
　　闻言无忧只得重重的叹了一口气，收功吐纳引气归元。
　　做完最后一步引气归元后的无忧对玉虚子道：“不知为何，我按照你所说的方法，运转体内之力，直觉异常的吃力。这种状况，我倒是从没感受到过的。”
　　闻言玉虚子，只是哑着嗓子轻哼嗤笑道：“那是自然，你以前所修练的，怎么能和我所教的比呢，不过话又说回来了，你要想修炼好，最好还是将你以前所修炼的过的所有口诀方法，都告诉了我才好，这样我才能因材施教。”
　　无忧面上点头，心里却觉得奇怪。不知为何无忧今天总觉得这玉虚子像是在套她的话似的，比起他所要教给她的修炼法门来，他倒更像是想要从她这里知道些什么似的。
　　不过饶是这样想，无忧也还是将她在杀门所学到的种种功法以及练神之法，都给玉虚子讲了七七八八。可即便是这样，无忧却仍是觉得他并没有听到他想听的话。
　　末了，那玉虚子只对她叮嘱道：“你在好好想想，你到底是丢掉了什么没和我说吧。”
　　闻言无忧只是一头雾水的“嗯”了一声。她到底是漏了什么没想起来呢？
　　思来想去，无忧不由的在心间自问道：难道玉虚子指的是沈三绝曾经告诉过她的口诀？可沈三绝交给她的口诀到底是什么来的？
　　如果他想要知道的是这个的话，可这玉虚子又为什么要对着她一直追问这些呢？
　　他不是就是幻虚门的开派祖师爷呢，他既然是祖师爷就是开创了这功法的人，与其问她，还不如直接纠正她就好了。况且他不是什么都能看出来的吗？


第一百四十二章 噩梦与守候
　　日落西山，无尽虚妄。正有黑暗之影正一点点的延长，直至扩散到整个大地的每一个角落。
　　这漫漫黑暗，好似没有尽头一般，将这世界上的每一个人包裹其中，浓稠而又绵密。
　　正有，漫天的水兜头浇在了无忧的身上，她的眼前更有屹立在前的高台倒塌，只这高台倒塌一瞬间便有好多好多人死在了她的面前。有被压死的，也有被她杀死的。
　　血，满天满天的血四处飞洒。
　　她不知道这血是她的，还是别人的。
　　她只知道这血，就像是泼墨一般的，沾在了她身上的同时也沾在了别人的身上。
　　冷，彻骨彻骨的冷，她不知道这冷是源于她手上弹指飞洒而出的冰，还是源于她内心的寒。
　　面对面前众人的仇视，以及追杀。无忧只能不停的跑，不停的跑。且，时时刻刻不停歇的透支她的身心，造出更多能将它包裹在内的冰盾，保护她的同时也向那些要杀她的人，射出无数寒冰利刃，以期望能获得一线生机。
　　可令她绝望的是，她身边护着她的人，正一个一个永远的倒在了她的前面，永眠不醒。
　　无忧颤抖着双手，将倒在她面前的墨樱，伸手接住，稳稳的抱她入怀。她再一次的感受到了，失去珍视之人的彻骨之痛。
　　墨樱是为她挡了致命一击才倒下的，她是为了她才濒临死亡的。她懊悔的哀嚎一声，有血从她的喉咙中撕裂而出。同时她的周身也产生了重重更厚的冰盾。
　　巨大的冰盾，将她和墨樱围在了中间，正有无数的利刃对着她的冰盾不停歇的砍杀而来。
　　她不明白她到底是做错了什么，为什么会有这些她根本就不认识的人要这样对她，她觉得她隐约在人群之中看到了蓝启明的影子，可他看起来似乎比她记忆中的要老了许多，是他要杀了她么？
　　可他为什么又没有像是其他人一样，对着她的冰盾猛砍不止，而只是一直沉默着盯着她看呢？
　　感受到墨樱的颤抖，无忧忍着泪意回望向墨樱。
　　无忧只见她怀中的墨樱虽疼的轻颤，却仍是微笑着落下一行清泪，温柔的对她低语道：“漂亮哥哥你快走，不要管我。我虽然一直知道你对我不是那种喜欢，可我就是没办法不喜欢你。
　　今生我虽不能做你的妻子了，但来生请你先来找我，来娶我好不好？”
　　无忧忍住心痛，竭力的忍住泪水，笨重的伸出手，努力的去为墨樱擦拭她脸上的泪水。
　　可不擦还好，一擦反倒是将她手上的血，都抹在墨樱的脸上，花了她的一张脸。
　　她的心在声嘶力竭的哭喊着，可她面上却努力的对墨樱笑着道：“说什么来生，你不会死的，不会死的。我现在就带你走，带你回我们的家，娶了你。我现在就带你回家娶你，娶你。”
　　墨樱的一张脸就这么在无忧的话语中，永久的定格在了这一刻。
　　无忧觉得她死前，应该是听到了她的话的，只因她的面容永久的定格在了那一刻的温柔笑意，可她却好像再也不能开口了。
　　望着笑意嫣然的墨樱，无忧指尖颤抖着去探她的鼻息，一探之下果然发现那里已经没了气息。而她，正在她的怀中一点一点的变冷。
　　这一刻，压抑了许久的悲痛，如大坝决堤一般的汹涌而出。
　　无忧仰天嘶吼一声，哀嚎道：“墨樱你起来，你给我起来，你不要死，你不要死。你怎么这么傻？这么傻？你怎么能像是安安一样也离我而去呢。你本可以不用死的，不用为我死的。
　　你只要站在人群中与他们一样就可以的，可你为什么要毅然决然的站在我身边呢”
　　无尽的痛，将无忧的心口撕碎，她疯狂的大声哭喊着，怒视着她冰盾之外的众人。
　　此时那里正站着一个他熟悉无比的人，他为什么会站在那边？
　　她缓缓的将墨樱放在了地上，然后嘶吼着，挥舞着双手，反复的在空中结出不同的手印，并降下无尽的冰霜。
　　此时她留下的泪，竟然一经留下，就直接凝结成了冰，颗颗冰珠直接散落在地，化作冰刃。
　　随这又一声撕心大吼，无忧紧接着便从床上直挺挺的坐了起来，直接从梦中惊醒。
　　睁开双眼的无忧，坐在床上，愣了半晌才意识到刚刚那深入骨髓的痛，居然只是一场噩梦。
　　她望着房间内满室的黑暗，这才想起来她此时正身处在观自在崖内。
　　很难想象，那样真实的感觉，居然只是做了一个噩梦而已！
　　上一次她做噩梦是在什么时候？
　　她记得上一次，她所做的噩梦，正是那个人皮人来敲她的门，掐住她的脖子的时候。现在她都快要分不清什么才是梦，什么才是真实的了。
　　好在，这只是一个噩梦，她现在还好好的，墨樱也还好好的。
　　可这些梦中之景，真的只是一个梦而已吗？
　　现实中，那个吃了她几张饼的傻安安，就那样替她死了。
　　她不止一次的想，那是该死的不应该是安安，她才是那个该死的人。
　　可她为什么，直到现在还活着呢？她为什么要这么孤独的，不男不女的活着呢？她究竟是为了什么活着？是为了回到窃玉酒馆，那个被她视作家的地方？
　　还是为了知道她的亲生父母，为何将她独自一人丢在了那个满是死人的战场？
　　又或者是为了完成沈三绝对她的交代，保护幻虚珠光大幻虚门？
　　不，都不是！
　　她到底为什么，要这么孤独且痛苦的活着？
　　想到这，无忧忍不住的啜泣出声，她是真的不愿意看到任何一个她关心的人死在她的前面。哪怕刚刚那些只是一个虚无缥缈的梦。
　　从前，安安的死是她没有能力保护她的错，以后她便更不允许，也不能让她关心的人，先她一步而去。
　　安稳平顺好像从来都不是属于她的，
　　门内，无忧躺在床上，默默的抱紧了她自己，无声的啜泣。
　　门外，和子鱼正轻轻叹息，抬起头，望向天空中那高高悬空而立的诡异月目。
　　刚刚他在听到无忧那撕心裂肺的叫喊声时，便什么也没想，就毫不犹豫的地冲到了她的门前。
　　可直到他冲到了她的门口，他才发现他并没有直接敲开她门的勇气。
　　初闻她的哭泣声，他只觉得心疼，却又不知要如何去安慰她。
　　就这犹豫的一瞬，那屋内便没了哭泣之声，他便更没了理由在半夜直接闯她的房门内了。
　　思来想去，他只好默默地，在她的门外守候着她，只因他知道，她一定不想在此时，让别人看见她一丝一毫的软弱。
　　靠在无忧房门外的墙壁上，他感受到一阵凉意正透过墙壁隔着衣物，直接传递到了他的身体上。
　　紧接着他便拢了拢他披着的外衣，望向了那微微结冰的墙壁苦笑。他知道这凉意是源自于屋内那人的。
　　只见他轻轻地呵了一口气，望着一团白气，慢慢的飘向空中，飘向月目，直到那白气在空中飘散的无影无踪，他才在心里暗暗的叹了一声道：还好，不是人皮人来找她了！


第一百四十三章 警钟再鸣
　　人都会有软弱彷徨的时候，无忧也不例外。
　　可那些软弱，等到太阳一升起的时候，便会蒸发的无影无踪。
　　因为当你看向太阳的时候，你脚下的阴影必定是在你身后的。
　　近日来无忧与玉虚子频繁的接触，让她对于玉虚子产生了不少疑问。
　　这日，与众人一同修炼后的无忧，望着观自在山的主峰之上，悬崖下崖壁间那滚滚的云海，深吸了一口气，准备直冲而下时，却再一次听到了观自在山上警钟长鸣的声音，上一次这警钟响起时，是在那人皮人四散出谷仓之时。
　　可这一次呢？
　　无忧浑浑噩噩的与众人赶到集合之处。
　　望着石桌之上坐着的白须、石厚、和言与水天一几人，无忧疑惑的皱了皱眉。
　　片刻的寂静之后，只听得白须那意味深长的声音，响起在山间。他对众人道：“观自在崖内之前一直关押着的一名，名为枯枝的重要犯人，刚刚脱身了。
　　逃脱原因现在还未查明，但可以知道的是，他的逃脱一定是有人帮助了他的逃脱。在他逃脱的牢笼之处，还发现了明显的灼烧痕迹。是从笼外向内的方向开始灼烧的。”
　　此话一出，一时之间便有众多的窃窃私语之声，传进了无忧的耳中。
　　只听得有人小声询问道：“枯枝？这枯枝是何人那？”
　　又听得有人答道：“听说这枯枝是个半人半尸的妖物，一半身体骨瘦如柴，是近似于枯枝一般的皮包骨样貌，这才得名枯枝。”
　　“不过这枯枝，可是上百前的名人了，他的故事早就被编进了乡野话本中了。
　　此前我还以为他是已经死了的，没想到，他现在居然会还活着。
　　这世间，也就只有我们观自在崖，才有能力将他镇压这么多年吧。
　　可惜的是我到今天才知道此事，不然我是一定要看看鼎鼎大名的枯枝究竟是长成什么样子的了。”
　　“不过，他先前到底是被关在哪里的，我们怎么从来都没有听说过的。”
　　“毕竟观自在崖这么大，这人又是个活了那么久的老怪物了。只怕是只有少数人才知道的吧。再说就我们的那些个刻板的师傅，只怕就是让我们知道了他被镇压在哪里，只怕也是不会让我们去围观他的了。”
　　听闻众人的窃窃私语之声，不知为何无忧只想到了那个关在巨大鸟笼子中的玉虚子。
　　他现在的那般模样，的确就是把他叫做枯枝，也一点都不会觉得违和。
　　但若那逃脱之人真的是众人口中所说的枯枝，她近日里来所告诉他的，那镇压石阵上所篆刻的花纹图样，却只有三个。
　　这个数量，是远远不及他所需要的能够逃脱掉牢笼的全部符文的。
　　除非除了她以外，还有人在帮他寻找着，他口中的所谓的镇压之阵。
　　听得下面窃窃私语的讨论声越来越大，白须身旁的石厚这才出声轻咳几声，及时的制止了下面热烈的窃窃讨论之声。
　　待无忧思量间，只听得石厚接着道：“鉴于这种人出了观自在崖，到得外面去，对外面普通人所能造成的伤害是巨大的，所以近期内，观自在崖内会进行一番调整，并将委派出一些人出崖将他击杀，并且将尸体带回来，以防他再次复活。”
　　略一停顿，只听的石厚道：“还有那个最近与枯枝有接触的人，我劝你最好自己站出来，否在让我们亲自将你查出来时，就不是现在简单的谈一谈能解决得了的事了。”
　　直到众人散去，石厚口中所说的那个人，都还是没有站出来，他只好坚决的表明了他将彻查此事的决心。
　　离开了此处，无忧复又回到了她先前所站着的崖边，想要冲下悬崖而去，尽早的一探玉虚子的关押之地，确认一下他是否还是被关押在里面。
　　可还不等她一头扎下，她便被和子鱼一把拉住她想要向下冲飞而下的去势。
　　感受她的一只小臂被和子鱼牢牢抓住，她回望向和子鱼，却只见他略有些阴郁的眼神正紧紧的盯着她，摇头道：“不要去，他们现在正在查此时。若你此时去到那里，发现那人果真已经不在那里了，那便坐实了是你将他放走的。
　　刚刚之所以会将所有人都叫过来，公开说这件事，就是因为就连师尊也没办法直接将那人找出来。想要用这种震慑的方法，直接逼得那人自己跳出来而已。”
　　望着他凝重的眼神，再一联想到那晚将她救出来，却丝毫未询问原因的和子鱼。无忧没来由的就选择了相信他。她虽然不想承认，但她的确是相信他的。
　　认同了和子鱼的观点。紧跟着，无忧便跟着他一步一步的向山下，他们所居住的地方走去。
　　路上无忧问和子鱼道：“你可知道那枯枝究竟是什么人？”
　　闻言和子鱼只是略略的摇头道：“多的我不太清楚，我只知道，他的名字曾经一度和玉虚子的名字放在一处，高高的悬挂在武林头号反派的清除名单之上。
　　他是继玉虚子死后，又一叱咤风云的魔头，值得一提的是，他所运用的练神之法虽不及玉虚子，却也是出神入化的。他也是一名操纵人心的幻象的高手。
　　是一个能看透人心，预知未来的奇人，曾经有个危言耸听的传言就是说，他能靠着做梦的能力，在梦中预知到未来有可能发生在他身上的危机。
　　这能力更是帮他看透了，那些想置他于死地之人的阴谋阳谋，帮他成功的一次次的躲过了他的死劫。
　　还有传言说他坐下徒弟稀少的原因，其实是他只找有预知潜能的人，才收为徒弟，加以引导。因为他的这门邪门的预知之术其实只是天神的。”
　　和子鱼的话，如斧凿一般的，字字敲击在她的心上。越听，无忧只觉越不平安。众人口中所说的枯枝，究竟是不是她近日来频繁去见的那个人？若是的话，为什么众人只叫他枯枝。这枯枝，究竟是不是就是从前的那个玉虚子？
　　若是的话，那一切便就顺理成章了。可若不是呢？不是的话，他又为什么要骗她说，他是玉虚子？
　　她记得，他明确的和她说话，她可能就是他一直以来要等的那个人。


第一百四十四章 白须的给予
　　距离枯枝逃脱之事，已经过去了两三天了，可那帮助他逃脱之人，至今都没有被找出来。
　　从那天过去之后，无忧再也没去找过那崖壁之间，鸟笼子中关着的玉虚子。
　　这期间她发现了她近日来总是噩梦连连，梦中之景更是越发的清晰可见，叫她分不清现实与梦境。
　　更有甚者，她夜里刚梦到被大石砸了脚，第二天就真的被大石砸了脚。这情况，让她不禁想到了。众人口中所说的，只有枯枝才有的预知未来的能力。
　　这事情发生的多了，她不禁在心里猜想道：难道那玉虚子交给她的其实根本就不是什么幻虚珠心法口诀？可他交给她的东西，明明总是令她一窍不通，寸步难行。这事在她的心里思来想去，可总是不得其解。
　　就在无忧心底呼之欲出的答案，即将脱口而出之事。无忧也终于迎来了，她人生中的第二枚幻虚珠碎片。
　　白须果然没有食言。在这日，无忧为他准备早饭之时，亲手将他的那枚幻虚珠碎片交给了她。
　　无忧望着那枚被白须隔空交托在手掌之中的幻虚珠碎片，略有些诧异的疑问道：“师尊你这是？”
　　白须饮了一口无忧刚刚才用托盘装着，放在桌子上青梅酒后，这才惬意的道：“时候到了，是我该把它交在你手上的时候了。”
　　听着这令无忧不太满意的答复，无忧一恍神间，这才回过神来接着问道：“什么时候到了？”
　　白须闻言只是笑道：“天机不可泄露，神的旨意你只管接着就好了。”
　　神的旨意？无忧记得，这话那玉虚子也提醒过她，叫他小心白须，会因为他背后之神背叛她。
　　可不管怎么说现在白须并没有失言，而是说到做到的，将他答应过她的话给完成了。想到这无忧追问白须道：“可是，师尊你为什么要将这么重要的东西，就这么轻易的交给我了？你不怕我拿了她转身就交给了杀门么？”
　　白须伸出筷子在托盘中的盘子里夹了一个肉包子放在了对面无忧的碗里，然后又给自己夹了一个肉包子，直接放在嘴中咬了一口，咀嚼了半晌过后才对无忧道：“我知道你一定不会的。就像这碗中诱人的肉包子一样，此时你的肚子已经饿的饥肠辘辘了，而它就放在你面前，并且一直散发着诱人的香气。即便我不夹给你，你也仍是会一直想着，要去咬她一口的。况且是福不是祸，是祸躲不过。没准我将它给了你，也未尝不是一件好事呢。我只希望你不要走玉虚子的老路才好。”
　　一席话听得无忧有些自惭形秽。只见她迟疑了半晌，这才拆开话题的又道：“师尊，那枯枝为何会被关在这观自在崖内？”
　　闻言白须叹了一口气，又饮下一口青梅酒这才缓缓的开口道：“枯枝这个人，原本师出清净寺。本来出家之人应本着一颗慈悲为怀的心，可他却为人狡诈奸险，做事极端恶劣。此外，他更是天生就有着能看透人心的特殊能力。
　　加之他那后天摸索修炼而成的高深莫测的预知之能，更是在这世间为非作歹，作恶多端。曾经更有一段时间内，人们将他比作玉虚子转世。但我知他与玉虚子实则根本不同。他是那种喜欢玩弄人心之人。之前偶然逢我与石厚二人一起游历人间，这才发现了枯枝一人竟徒手在醉酒后，屠了毫无还手之力之人的一整个村子。
　　他屠了那一整个村子不说，更是准备拿那些死去之人的尸体，剖腹挖出内脏，浸泡后再进行什么血祭。
　　想要以此实验制造出一批独属于他的傀儡大军，以用来媲美赶尸人的尸鬼大军。
　　故此我便和石厚二人，一起将他给当场擒拿下了，不成想就在我以为已成功将他斩杀之时，他却又奇迹般的又活了过来。不只活了，他还亲手将他的那只断臂给缝合了回去。直到那时，我才知道他竟一直是一个已死之人。随后，我便强制将他封印，带回了观自在崖。镇压在了这观自在崖山中之内。不成想我近些年倒是疏忽了，今年这才一年不去看他，他便自己从那悬空而挂的镇压之笼中逃脱了。”
　　说罢，白须便又饮了一口青梅酒，略微的润了润嗓子后，这才对无忧又说道：“这天下的滥杀无辜者从古至今就从没少过。
　　总是有那么一些自诩强大者，自以为是的认为强者就应该有生杀予夺之权，去收割弱小者的生命。
　　不过话又说回来了，枯枝这事既然我白须曾经已经管过了，就定是要管到底的。不只是他，还有那人皮人之时，我都是要管到底的。”
　　闻言无忧只是点了点头，表示认可白须的观点。
　　略一停顿，白须又对无忧说道：“他的事我们暂且不说，我只求你拿到了这枚幻虚珠碎片，不要急于将他们合并在你体内。它是在你生命危急之时，帮你度过难关的保命符。
　　切务记得，你今后在修炼它之时，一定要保持本心，不要因为急于求成，反倒丧失了心智，入了魔道。”
　　听了白须说了这么多，最终无忧还是又绕回到了她最初问他的话题，问出了她心底最想问的那句话：“你为何要这么轻易地就将幻虚珠碎片给了我？”
　　白须自嘲一笑，这才又对无忧说了一句令她不解的云山雾绕话道：“这世界本就是神所造的，神说什么便是什么罢了。哪里来的那么多的为什么？给你你便拿着就好了。”
　　无忧忘了一眼桌上没怎么减少的食物，她能看的出来，今日白须的这顿饭，其实吃的算是极少的了。
　　他今日除了多饮了几杯酒以外，竟是都没怎么动盘子里的菜。
　　她见白须话说道此处便草草就放下了他手中的筷子，自顾自的开始一杯一杯的饮下就。
　　无忧知道，他这就算是在催促她收拾碗筷走人了。见状无忧只好默默的握紧了手中的幻虚珠碎片。匆匆起身，准备端走碗筷告退了。见无忧告退，白须这才对着无忧的背影，幽幽的开口叹息道：“我不知道你们几个谁才是最终的赢家，女娃娃但我希望你至少不要输的太惨了。不然都枉费了，我亲手交给你的幻虚珠碎片了。”


第一百四十五章 出观自在崖
　　正午的艳阳高挂，一束束金黄色的耀眼的光线，透过层层叠叠的云彩，照射在山崖顶端的乱石之上。
　　此时，白须正神情肃穆的悬浮在半空中，他身上的白袍因着悬浮于天，也被山风吹的呼呼作响，就连他的白发白须也被那山风给吹的乱了方向。
　　见那风吹的他有些凌乱，不得已之下，白须只得左右手各自伸出两指，在他的周身自上而下的一划，紧着着他的周身便凭空多出了一个光盾，隔绝了那些吹的他有些凌乱的山风。
　　而他的正下方，此时正站着观自在山上，他所有的直系弟子，以及隔代弟子。
　　当然这当中，自然也包括无忧、陈负、陈于心、艳漫天、林依依、情空他们这些在俗世的四向汇武中，脱颖而出进入道观自在崖的特殊子弟。
　　一阵猛烈的山风，迎面吹来，好似大敌来袭一般。吹痛了山峰之上所在的每一个人的皮肤。今日这妖风，在这观自在崖，还真是百年之间极少见的。
　　阵阵冷风，如刀刀刺骨之利刃，割在每一个人的皮肤之上，引起阵阵刺痛。
　　故此每个人便或多或少的运用自己能施展而出的控制天地元素之法，为自己尽量的减少一些冷风带来的刺痛。
　　无忧不知今日到底为何，白须没有如往常一般的，指教他们修行。而是特地于此时，将他们集结在了一处。
　　正当无忧疑惑间，就听得白须的声音极其严肃的从空中传来。只听他道：“鉴于枯枝逃脱之事，这段时间我进行了相关的排查，发现观自在崖内的保护结界，已经被外力给破坏过了。
　　而这保护结界的破坏，不只关系到出入观自在崖的路，更关系到观自在崖内充沛灵气的泄露。
　　这将不止关系到你们每一个人，今后的修炼所能达到的进境。更关系到整个世界上所有人的安危。
　　一旦这些不该属于外界的灵气大量的泄露到外界，将会影响整个世界的稳固，甚至是到四方圣墙的倒塌，而这又会影响到成千上万无辜者的性命。故此，今日我将要集结你们所有人的力量，共度这次难关。”
　　白须这话才说完，只一个眨眼的功夫，就见得场上所有人的手中都多了一个木牌。虽同为木牌，可这木牌明显是分为两种。一种通体深黑，上面写着“出入”两个大字，看起来像是乌木材质做成的。
　　而无忧此时手中所持有的，就正是这种黑色乌木木牌，这种木牌看起来倒有些像是和言与果儿带他们进来时，手中所执有着的引渡使木牌。
　　而另一种木牌则通体呈现金黄色，材质看起来像是金丝楠木一般，只见上面写着“坚守”两个字。这木牌，无忧倒是不知道有何用处了。
　　就在众人仔细的打量，各自手中的木牌之时，只听得白须的话又在空中响起道：“拿到出入引渡黑木牌的人，接下来将重返外界，你们的首要任务便是找到散落在世界各处的，聚集了天地能量，所孕育而成的结界能量碎片，并将其带回到观自在崖内。
　　你们大可不用担心，你们无法找到它们，因为一旦你们遇到结界碎片，便能感知到其与观自在崖内一样的灵气波动。一旦遇到他们，你们只需将其所附着的物品带回来就好。
　　除此之外一旦你们在外遇到人皮人，在有能力的情况下最好将其诛灭带回崖内，在没有能力的情况下，要首先注意保全你们自己性命的同时，尽可量的在回来后，将人皮人出现过的痕迹，汇报给你们各自的师傅。最后一条，如在外面偶遇枯枝，保命优先。也可速用引渡牌，回崖内回禀其方位给我。
　　至于手执金色坚守木牌的人，想必你们也注意到了，只有四十二人，就是我的早年间所收的四十二名亲传弟子。
　　你们此次将与我在一处坚守观自在崖修护破碎的结界，时刻听从我的调配修复结界。
　　此坚守牌是我这次特地为你们准备的，因你们现在已经碰触过他们了，后面你们在拿到引渡牌时，也将不能随意的出入观自在崖了。”
　　听白须这么一说，这坚守木牌到好像是一个禁足令了。直接禁止了她的这些亲传子弟到外面去。这么一来倒是直接将其与其徒弟们，给直接分隔开了。
　　山间冷风拂过，紧接着就传来了众人有些肃杀的应答之声。
　　白须仍悬于空中，神情复杂的望了一眼在场的众人，对着众人伸出一指，紧接着一道白光就从他的指尖发出，就见那道白光，只那么简简单单的在空中轻轻的一挥，就将所有手持黑色木牌之人，给尽数带到了无忧初入观自在崖时。
　　所见到的那片顶着遮天巨树，被花海围绕起来的湖水之中了。
　　无忧还来不及反应，便被一股大力给直接丢入到了那水里。
　　就在她径自挣扎时，恍惚间她只觉得有一只手拉住了她，在水中稳住了她突然被四面环水所侵袭的窘迫不安。
　　还不待她睁开眼去瞧那人，就只听得有一个声音传入到了她的耳中道：“别怕，是我。别忘了观自在崖一向都喜欢以水为媒介。通过水将人们传送到四面八方。现在你只要放松心神，全身心的想着你想要去的地方就好了。这只是观自在崖的另一种考验而已。别忘了那个放走枯枝的人，到现在还都没有找到呢。”
　　闻言无忧微微张开嘴想要回应和子鱼的话，可她张嘴的后果，却只是有无尽的水随之灌入到了她的口中。
　　就在她懊恼之间，便有一个带着水果芳香的温软唇瓣靠向了她。
　　紧接那温软的唇瓣便贴向了她的，随后便有源源不断的氧气从那两片柔软中，渡入到了她的口中。她获得了，来自对方直接渡入给她的氧气。
　　全世界都好像静止在了这一刻，这一刻她的身体不再因着这水而下沉，她的耳边不再有水声。
　　她只能感觉，有一副温暖且强有力的身躯，正带动着她不断的向上，她周身冰冷的水也变的井而有序起来，他们正被这有序的水流不断的带向某处。


第一百四十六章 重回临天
　　随着一阵浪花翻卷，无忧与陈子鱼二人，先后浮出了水面。
　　浮出水面的二人这才发现，此时此地，他们所处之处居然已是深夜。
　　迎面扑来的冷气，冻得二人直打哆嗦，可浮出水面的和子鱼的嘴角却仍然挂着十分愉悦的弧度。他就那样一直牵着无忧，带着她游到了岸边。直到上了岸他才松开了他一直紧握着她的手。将她率先推上了岸。只见上了岸上的他，先是回扫了一眼涛涛翻涌的江水，然后才向远出眺望而去道：“让我看看，你想来的地方究竟是哪里。”
　　言尽，只见和子鱼的眼光虽仍是向远处眺望，可他的双手却不停的在空中结了个引火的手印。紧跟着他们的面前便燃起了一团火焰。
　　这虽然，已经不是无忧第一次见他施展控火之术了，但借着这火焰发出的橘色火光，竟让无忧第一次觉得，他的笑颜在火光的映衬之下竟是好看的如明日艳阳，明亮的不讲道理。这一刻无忧竟被他恍的有些失神了。
　　借着这微弱的火光，无忧才这么愣愣的看他出神，几个眨眼的功夫，便狼狈的吐出了一大口水。
　　和子鱼见无忧才盯着他看了一会，便立马就呕吐不止，一张笑脸登时就戛然而止的，消失在了脸上，遂苦着一张问道：“我的脸，才让你看了这么一会，就已经引得你这么想吐了”
　　闻言无忧倒是险些被自己吐出来的水该呛到了，她只好红着一张脸，连连摆手表示她并不是这个意思。
　　和子鱼见她如此，遂轻笑一声转移话题问道：“我们这是在哪？”
　　无忧干咳了两声，这才缓和了下来，只见她透过滚滚的江面向远处遥望道：“临天。”
　　她回来了，她终于回来了！
　　时隔十余年间，她终于再次回到了这个有窃玉酒馆、有爹爹师傅、有锄头哥哥的地方了。他们现在还好吗？他们会不会早就忘记了这天下间，还有这么一个叫无忧的人？
　　无忧此刻一想到他们会将她忘记，双手便止不住的开始颤抖。
　　那种被她深埋在心底的被遗弃感，再一次的重新回到了她的身上。
　　就在无忧感到心被勒紧，身冷的发抖时，一个已经被火烤干了的宽大衣袍，就那样被温柔的披在了她的身上。
　　感受到了那带着温暖气息的外袍，一瞬间就被覆盖在了她的身上，无忧这才回神，深吸了一口衣服上透过来的温暖气息，道谢道：“谢谢。”
　　随后两人又围着这一团火焰，静坐了一会，把二人身上的衣服依次给尽数烤干后，无忧才站起身来，将和子鱼那干爽温暖的外衣还给了他，又将她先前脱下来正在火上烤的外衣穿在了自己的身上，对和子鱼道：“我们走吧。”
　　闻声和子鱼便与无忧一同站起了身，望向滚滚波涛翻涌的江面之上，那一艘向着他们二人行驶而来的，灯火通明的巨大花船。
　　此时远处的那巨大花船之上，正传来阵阵不绝于耳的旖旎琴音，以及歌女唱情的温柔小调。
　　二人站在江边，离得老远便能看到，那巨大的花船之上，共筹交错之人的谈笑调情场景，以及充斥满船的翩翩起舞美丽舞娘。
　　也真是难为了那些美丽姑娘了，大冷天的，竟舞动着越脱越少的娇躯，旋转于这花船的每一个角落。
　　这花船的目的地，显然就是临天城最大的青楼楚馆弦歌楼。
　　无忧不知道此船之上，究竟乘坐着多少临天的达官贵人，但她却知道，此船之上正有一个熟人在向她遥遥相望。
　　恰逢那巨形花船，行驶到二人所处的岸边，正有几位衣着华贵的美艳的女子，半裸着香肩，光着脚，半散着发髻，站在那花船上铺着的大红色羊毛毯上，对着船下的二人招手道：“蓝公子，没想到在这居然能遇到你。真是太巧了。我们主子老远的就见到你了，现在正在恭候着您呢。她让我们赶紧迎你上船呢。”说罢那女子，便转头望向了与无忧在一处的和子鱼道：“这位公子想必也是出自观自在崖吧，那想来也定是我们主子的贵客了。那便请上来，喝杯温酒，暖和暖和身子吧。”
　　闻言无忧只好笑着对那半裸着香肩的女子道：“我倒是没想到会在这儿遇见雨娇姑娘呢，许久不见，雨娇姑娘倒是出落的越发明艳动人了呢。倒叫我看的一时慌了神呢。”
　　那叫雨娇的姑娘，倒是没想到多日不见的蓝公子，竟然变得如此会说话了，只见她娇轻笑着回道：“蓝公子许久没见您，您竟是变的这般嘴甜，会取笑姑娘了。”
　　闻言无忧只是笑道：“雨娇姑娘不也是变的嘴甜多了。”
　　两人一唱一和，一问一答的，倒是叫一旁跟上船的和子鱼看的呆了，如若和子鱼不知道无忧是个女的，现在他倒是要相信此时的无忧，就是个风月场上的老手了。
　　他眼角余光之间，只见那雨娇的纤纤素手，就那样轻轻的抚摸在了无忧的胸口之上，可奇怪的是，无忧此时竟然也是一副不避不闪，任由她随意抚摸的坦荡模样。
　　这倒是令和子鱼稀奇了。
　　直到这时候和子鱼才发觉，无忧已经今时不同往日。她此时，竟已能直接幻化出男人的实体了。
　　想到此处，和子鱼才后知后觉的明白了无忧竟是身负两片幻虚珠碎片出的观自在崖。
　　难怪刚刚他们那样在水中浸泡，他都没有发觉无忧露出一丝一毫的女人的体态。
　　和子鱼被一堆莺莺燕燕们，簇拥着不停的向前走去。
　　直到被人簇拥着来到了花船之上的一间挂满红色纱丽的屋门口。
　　紧接着那屋门便被那叫雨娇的姑娘打开，门一打开，他只觉得花香扑鼻。
　　屋之中，千万只悬挂的蝴蝶之中，竟萦绕着一个美丽女子，只见她周身都被火红与雪白的锦缎贴身包裹着，那些华贵的锦缎正完美的勾勒出了她曼妙的躯体。
　　她正半靠在那大床上之，用一双秋水一般的眼眸，含情脉脉的望着二人。
　　和子鱼发誓，这女子绝对是他长这么大见过的最明艳动人，风情万种的女人。
　　她的美与水中的无忧是截然不同，她的美是毫不掩饰，且天生带着侵略性的。


第一百四十七章 花船之上
　　屋内散发着浓而不腻的甘甜香味，有丝丝缕缕飘散盘旋在屋内的香线从燃烧着的香炉之中飘散而出。
　　映衬着屋内昏黄红烛所散发出来的点点光晕，在千万悬而又垂的彩蝶下，旖旎又摇曳，风情又万种。
　　风琼楼伸手将她身盼悬挂萦绕着的蝴蝶，尽数挥到一旁后，才随意的从那华贵的大床之上坐起来。对刚走进屋内的无忧与和子鱼媚笑道：“蓝公子、和公子你们快请坐。真没想到我们竟在临天又见面了，看来我们还真的不是一般的有缘了。”这后面的一句话，自然是风琼楼对无忧说的。
　　无忧见她对她笑，便也对她潇洒一笑道：“风姑娘，你依旧还是这样美。”说罢无忧也不拘束，拉着和子鱼就随意的坐在了那能同时容纳七八个人的大床床边上。
　　风琼楼闻言抿嘴欢笑道：“从前我怎么不知道你的嘴竟是这么甜的，没想到你入了一趟观自在崖，出来后倒是变得没那么不解风情了。怎么观自在崖里，是遇到可心的姑娘教你过你了吗？就比如说那个叫林依依的，我看她就对你很不错呢。”
　　无忧虽知道风琼楼是搞情报的，却不知道她竟然还会关心林依依对她如何。
　　莫非是她在进观自在崖之前，与蓝启明发生的事叫她的情报网给知道了？
　　略一思索，无忧只好避重就轻的回答道：“这天低下的姑娘，哪里还会有如你这般，美的不可方物的人呢？”
　　闻言风琼楼却只叹息了一声，说了一句令无忧有些摸不着头脑的话道：“要是你早一点，能对我这样温柔就好了，那样的话我说不定就不会选择与他在一起了。”
　　与谁在一起？她这话是什么意思？就在无忧愣神捉摸这句话的意思时，就听得床上的风琼楼，转过脸看向和子鱼，岔开话题问无忧道：“这位和公子，想必不是我们四方圣墙内的人吧？不远万里的，来我们这究竟是所为何事呀？”
　　和子鱼闻言只谦虚的答道：“姑娘高见。我不过是喜欢到处走走看看罢了。”
　　听他这样说，风琼楼却只是略略的哦了一声，饶有深意的又看了看一旁的无忧。她那□□裸的眼神，就像是在探寻着什么不可捉摸的秘密一般，又转而在和子鱼的身上略略一转，又问无忧道：“夜里风冷，在我这船上虽说暖和，但我们也别耽误了良宵美景。”
　　说罢就只见风琼楼光着挂满银色铃铛的雪白玉足，轻巧的下了床，踩在地上柔软雪白的云朵形羊毛毯上，重重的拍了三下手掌。
　　掌声一落，就有貌美侍女紧接着从外面将屋门打开，端进来美酒佳肴后，直接尽数落座。
　　又有手执琵琶的才艺女子，紧跟着落座于桌前轻抬纤纤素手，拨弄起琴弦，流出一串如情人低语一般的动人琴音。
　　见这阵仗，无忧与和子鱼二人对望一眼。心照不宣的警惕心起。正所谓无事不登三宝殿，这么大阵仗前来，必定是有所图谋的。
　　无忧与和子鱼分别被两个叫不上名字的姑娘，给一左一右的投怀送抱般的分割开来，坐于两边。
　　风琼楼却已开始带着桌上的众多姑娘，玩起了行酒令，一杯一杯的往两人的肚中灌起酒来。嬉戏笑闹间，半数酒水已下了肚。无忧、和子鱼二人，只得佯装不胜酒力的分别醉倒在身盼的两个姑娘身上。
　　见状，只听得风琼楼试探着问道：“蓝公子？和公子？”她叫了两人半晌，见二人均是毫无反应的醉酒样子，便对身旁的姑娘们使了一个颜色道：“既然二位公子都已经醉了，那今夜就直接服侍二位在此屋中休息下吧。记得别忘了我吩咐过得话，好好的伺候着。”
　　随着风琼楼与三四个姑娘出了此屋，屋中便就只剩下了无忧、和子鱼与那四个先前就围绕在他们身旁的四个姑娘。见状，无忧心下开始叫苦不迭。可一时之间又引装醉，苦于无法脱身，便只得继续趴在她身旁的那个叫不上来名字的姑娘身上，继续装醉。
　　那姑娘见无忧在她身上一动不动的，便开始对她动手动脚起来，被摸得实在是有些心烦，无忧只好哼哼唧唧的侧开身，佯装醉意疯闹改趴在桌子上。
　　这期间，她微眯起眼来，偷偷地瞄了一眼她桌对面的和子鱼，见他倒是颇有些享受的架势，遂突然气不打一处来的，在桌下狠狠的踩了他一脚，在满意的见他忍痛的模样后，才又专心的对付起她身盼的姑娘来。
　　只见那姑娘，见无忧虽已倒向了桌子，却仍是对她穷追不舍的过来拉她的衣服。
　　几个拉扯间，却见那姑娘偷偷将手手伸向了她腰间悬挂着饰物，倒像是在找什么东西一样。边伸手探向无忧的腰腹玉带，还边对无忧的耳边和气道：“蓝公子，你这衣服脏了。我帮你脱下来换身干净的好不好？”
　　闻言无忧却仍是装醉着，闪身左右躲闪，想要离得那姑娘更远一些。可饶是她一心装醉，却也奈何不了着二人的左右夹击。无奈之下，她只好直接站起身，一个闪身躲开了那姑娘。
　　许是这屋内的光线太昏暗，香味太浓烈。
　　她只觉得这屋内棚顶上垂下悬挂着的彩蝶，竟好似活了一般的，开始上下翻飞，不停的旋转着飞舞在她的眼前。一时之间竟转的她眼花缭乱天旋地转，有些站不稳脚步了。
　　她抬步，努力的试图躲避掉那两个姑娘继续追着她，想要将她外衣剥光了的手。
　　却不巧一个踉跄，拌在了地上云朵般的羊毛毯子上，直接扑进了一个强有力的健硕身体之上。
　　感受到她手掌之下那滚烫的身躯，无忧心下一抖，抬眼间只见到正向他对望而来和子鱼的一双墨色的眸子。一双温柔如含火焰一般，紧盯着她的眸子。
　　她的心在这一刻，似被那火焰所灼烧，不敢去直视他那强有力的眸子。
　　她知道她的心里一直有一块冰将她的整个都冻住了，她不知道那块冰到底是不甘心，还是渴望，只知道那块冰从她小时候第一次看到他时，就已经冻在了那里。
　　所以此时的她，是无法回应和子鱼眼眸中的那份温柔与渴望的。
　　他的那份温柔实在是太耀眼，也太火热，以至于她怕她自己会被那火焰给灼烧的片甲不留。
　　只一个愣神之间，无忧便觉得她的身上一轻，她身上的外衣已被那姑娘给尽数剥了下来。


第一百四十八章 所谓何来
　　迷迷蒙蒙之间，她只觉得她被那几个姑娘又给合力一起丢上了先前风琼楼躺过的，那个能容纳下七八个人的大床。
　　随着她一起被推上来的还有和子鱼，真没想到这几个姑娘，竟然都是力大无比的练家子。
　　可奇怪的是那些姑娘在脱去了她们的外衣之后，并没有继续的去脱她们的中衣。
　　见状无忧心下松了口气，就在她放松警惕的同时，她的手掌处紧接着便传来一阵剧痛，伴着疼痛她赶紧抬眸看向那个令她疼痛的来源，这才发现，竟是一旁的和子鱼在用力的掐着她的手掌。
　　伴随着手掌心传来的阵阵剧痛，无忧的头脑也随之感受到一阵阵的清明。
　　介于迷蒙与清醒之间，无忧只见到，和子鱼一张逐渐放大的脸，离她越来越近越来越近，近到令她无法正常呼吸，他的唇明显就要直接贴上了她的脸颊。
　　就在她躲闪之间，只听得和子鱼的唇瓣已经贴覆在了她的耳边，对她轻声低语呵气道：“你外衣里面，有没有放着些什么重要的东西？”
　　感受到一阵又一阵的热气吹拂在她的耳畔之上，吹的她的脸以及心都痒痒的。
　　但她还是于这昏黄的烛光中，温暖的和气声中听清楚了他的话。
　　对，她的引渡牌还在外衣里面，这个是不能丢的。想到这儿，无忧便连忙起身去寻她的外衣。
　　踉跄间，她只觉得有两条藕一样的玉臂，立马缠绕住了她正要下床的步伐。
　　是谁？又是那个姑娘？无忧只得回身去推那姑娘，却不成想那姑娘偏偏轻盈一闪，直接躲过了无忧的翻身推搡，娇笑着问她道：“蓝公子你在找什么？我在这里呀。”
　　无忧只得在迷迷糊糊间回答道:“许是着了凉，在找我的外套呢。”
　　那姑娘遂继续娇笑着，不知从何处掏出了她略显得皱巴巴的外衣道：“在我这里，你亲我一口，我便还了你去。”
　　无奈之间，无忧只得顺了她的心意，顺势在她的脸上亲了一口。
　　刚刚亲罢那姑娘，那姑娘却又在她的脸上随手摸了她一把，这才不依不饶的将她的外衣塞回到了她的手上。
　　外衣一入手，无忧便开始在外衣间搜寻起她的引渡牌，万幸那引渡牌还在。
　　这回无忧只好将外衣以及外衣上挂着的引渡牌紧紧的握于手中，一刻也不敢撒手。
　　只是几个眨眼间，无忧就又被那几个姑娘给推回了她先前所躺过之处。
　　又重重的躺回到了和子鱼的身边躺着，感受到和子鱼鼻尖传来的温热气息。
　　她感觉眼前正有周公在向她不住的挥舞着手，召唤者她进入梦乡。
　　不知是酒的作用，还是香的作用，紧接着她便昏昏沉沉的，陷入到了幽深而又粘稠的梦境中。
　　梦中正有一波又一波的浪花，潮水般的向她不断涌来。
　　不知过了多久，无忧只觉得有翻卷的浪花，在她耳边不断的拍打着。
　　当她再次睁开眼睛时，天已经蒙蒙亮了，透过小屋内的窗户，无忧望见窗户外甲板之上已经歇了灯火，宁静异常的，再没了那些歌舞升平的烟火气。
　　紧接着，她便感觉到她的身后传来了一阵窸窸窣窣的衣料摩擦之声。她赶紧回头望去，这才发现，她的身后居然紧贴着和子鱼。
　　她此时居然是枕着他的胳膊，背后靠着他的怀抱，半依偎在他的怀中的。
　　不止如此，他上半身上的里衣衣料，也被她睡的褶皱异常，两相比较起来她身上的里衣真的是太平顺了，平顺的没有任何被拖拽揉搓的痕迹，就好像那些姑娘从来就没碰过她的里衣似的。
　　而和子鱼的里衣，就像是被磋磨了千百次的抹布一般，已给揉磨的稀烂了。
　　只这一瞬，两人的目光就在不约而同望向那些褶皱时，不期而遇了。
　　无忧发现此时和子鱼的脸似乎泛着异常的绯红色，就连他的耳后也弥漫着一层遮掩都遮掩不去的红晕。二人似乎已被这微妙的焦灼之气，给熏得醉了。
　　略一停顿，两人似被烫到了一般的均是先后向后躲去，一瞬过后，两人一口同声的问道：“你没事吧？”话一出口，两人又不约而同做沉默状，等待着对方的回答。可不成想，两人竟是如出一辙的都在等对方回复。
　　空气静止凝固一瞬后，两人又不约而同的同时开口，一个道：“屋内的那些姑娘看样子，是早就已经都走了，快检查检查有没有少了什么东西。”另一个道：“这酒真厉害，幸好你昨夜提醒我检查外衣，快再检查一下有没有少了什么东西。”
　　闻言，两人只好干咳一声，各自开始去找自己的外衣，并开始检查外衣荷包口袋中，是否少了些要紧的物品。
　　无忧仔仔细细的检查了一遍她的物品，万幸引渡牌和他们随身携带着的要物都还在。
　　至于无忧的第二片幻虚珠碎片，她自然是一拿到，就照着那玉虚子口述给她的取巧方法，融合进了她血肉之中的檀中穴处了。
　　这也是她为何能在风琼楼以及那些姑娘的面前，胆大妄为肆意饮酒的原因了。
　　可为何她们用心款待他们二人，又努力的将他们灌醉，一没有问他们太多的话，二又没有从他们身上拿走任何东西，然后就这样悄然的退场了呢
　　二人穿好衣服后才下了床，一下床这才发现大床一旁的圆桌外围一圈的椅子上，居然放着两身干净且华贵的丝绸长衫，一天蓝、一赤黑，蓝色的那个还外带雪白细沙衣，像极了蓝家特有蓝氏细纱衣，看大小这件明显是为无忧特地准备的。
　　赤黑的那件，通体黑色且绣有精致的黑丝水波暗纹，末了还在整件衣服的边角处镶有封边的赤色火焰暗纹，这件不用说自然是给和子鱼特地准备的了。
　　虽说给他准备的这件，明显与他身上的那件月白衣袍完全不一样，但其上的绣工却是异曲同工的恰到好处了，可见风琼楼为他们二人所准备的衣服，也都是精了心的。
　　无忧在心里轻轻的为风琼楼赞叹了一声，这样的一个女人也不知道最后会便宜了谁。
　　二人见此特意为他们准备的干净衣服，遂又将他们身上皱巴巴衣物给尽数都换了下去。
　　这期间，无忧自然是不好意思与和子鱼同处一室一同更换里衣的，她只好拿着那从里到外的一套新衣，去了屋内的屏风后尽数换好。
　　洗漱整顿妥当，无忧揉了揉她因宿醉而显得有些发胀的太阳穴，仔仔细细的查探了一番屋内的陈设后，才与和子鱼一同推开了房门。


第一百四十九章 引渡牌被盗
　　天空之中尽头处，黑暗正一点点的褪去，一阵打破混沌的天光正在天边冉冉升起，逐渐照亮了整片天空。
　　推开门的二人，一时之间竟被这束曙光给晃得微微眯起眼眸，待二人不再直视那天空之中升起的耀眼曙光，转身背对光芒望向那阴暗一面之时，便发现，此时的船上竟然只余下了他们二人。一阵冷风吹过，竟隐隐的吹透了二人的衣衫。两人一时之间竟不约而同的的打了个冷战。互相对望了一眼，眼中之意很明显，均是在说：看来这里就只有我们两个人了。
　　对视片刻，无忧将她的视线直接转向了花船之外。
　　这才发现，原来她先前所听到的浪花翻卷之声，不过是附近船家清早起来，在出港时所带动的水流之声而已。
　　望着一船的清冷气息，很难想象昨夜这里被灯火充满的热闹烟火之景，那些存在过的富豪官员打扮的人，与那些娇俏可人的姑娘们混作一团的样子简直就像是从来都不复存在过一般。
　　叹罢，二人只得挥一挥衣袖，弹了弹衣襟上的褶皱，径自下了船离去。
　　路上，和子鱼还是忍不住探究的问无忧道：“无忧，不知你与那风琼楼是怎么认识的？”
　　无忧皱了皱眉回望向他道：“此事说来话长，简单的说就是在第一次去翻云覆雨楼时认识的，随后她又去了四向汇武，一来二去就算是混了个熟脸而已。怎么？你对她？”
　　闻言和子鱼却只道：“此人绝非善类。”
　　无忧轻笑一声道：“能当得起翻雨覆雨楼明面上的家，想来也绝不是心思单纯之人。
　　不过我与她接触几次下来，倒也没什么损失，算是个知进退的心思玲珑之人。”
　　和子鱼却道：“看她昨夜那阵仗，总是觉得哪里不对。这天下又怎么会有这么巧的事。”
　　无忧抬眸瞧了和子鱼半晌道：“反正我们也没少了什么不是么？”
　　见她如此说和子鱼也不好再反驳说什么，只道：“既然都来临天来，想必这里你定是要比我熟悉的。不如就顺便逛逛吧，反正那结界碎片也不是那么好找的。”
　　听他这样说，无忧却无比沉重的叹了口气道：“既然如此我便带你去个地方吧。”
　　和子鱼见她倏忽间就换了一副凝重的神色，不由得疑声问道：“什么地方？”
　　无忧苦笑一声道：“窃玉酒馆。”和子鱼见她如此，突然就意识到了此处对她的意义非凡，只得快步跟上了她的脚步。
　　许是近乡情却，许是害怕被遗忘，到了临近窃玉酒馆之外周边之处，无忧竟开始兜兜转转的兜起圈子来。
　　只见她带着和子鱼竟来回反复的穿梭在人群中、小摊旁、人烟稀少的巷子中。期间无忧几次都魂不守舍的被路人给撞了个满怀。
　　就是和子鱼再无知，此时都发现了无忧隐藏在平静表面之下的怯懦与迟疑。
　　终于在她第七次撞在路边行人之时，和子鱼及时的拉住了她继续兜圈子的步伐。
　　深吸了一口气，将她拉的离他更近一些，后才搬过她的身子，双手握住她的双肩，凝重的望进她的眼底，正色道：“你在害怕什么？”
　　无忧见他凑近来的眼底，满是担忧。只好略作镇定的道：“我，我只是不太记得路了。”她见她如此说，似乎一点可信度都没有，她面前的和子鱼仍是皱着眉搬着他的身子，探究的望向她的眼底，只好借口道：“我其实只是在找那个靛青，就是那个脸毁了的那个自称是丑八怪的，他当时与我分别后应该是来了这才对。哦对了，这个你应该也是知道的，对吧？”
　　和子鱼见她如此，只好叹了一口气，慢慢的松开了一直紧握着她双肩不再去追问她。
　　却不想，就在他松开她的双肩之时，一个老头竟颤颤巍巍的向着无忧撞了过来，而无忧居然在愣神之间，险些被那老头给撞了个满怀。
　　无奈之下和子鱼只得伸出一只胳膊，直接将无忧护在手臂中间，带着怀中的无忧直接往路边一躲，这才躲过了那故意撞向他们的老头。
　　就在和子鱼与那老者擦肩而过之时，眼角余光之中，之见得那老头的嘴角挂泛起了一丝诡异的微笑，就在他咧嘴一笑之时，他的口中竟还闪过了一道银光。原来他的口中竟然镶嵌满了一口的银牙。随着他的张嘴，紧接着便传来了一股恶臭之味。
　　闻着这股恶臭之味，和子鱼下意识的护着无忧躲得更远了一些，就在两人躲避之，只听得路边行人之中传来了一阵对话之声。
　　只听其中一个略有些苍老的声音叹道：“哎，真是世风日下啊，人心不古啊。”
　　随之而来的，又听得一个略有些绵软的妇人接着道：“就是，这年头怎么就盛兴起了这龙阳之癖了，不行回家我一定要护住咱家俊俏儿子，可不要在外面跟那些狐朋狗友学了坏，反倒为家中招来了断子绝孙之祸。”
　　“哎，这俩俊哥也不知道是谁家不肖子孙，白长了这幅好皮囊。”
　　就在无忧与和子鱼听这话的怔愣之间，二人这才发现他们二人此时所处的距离之进，位置之绝妙。
　　这一看之下，难免会让远处瞧见的人，以为他们光天化日朗朗乾坤之下，行那不苟之事。
　　干咳一声，两人便如同被猫咬了一般的心下难耐，彼此瞬间弹开，对视一眼和子鱼道：“那个我”
　　无忧赶忙制止道：“我知道。”
　　和子鱼赶忙追问道：“你知道什么？你不知道。”
　　无忧诧异道：“我不知道什么？”
　　和子鱼深吸一口气道：“你不知道我”说到这和子鱼皱了皱眉，不妥的伸手直接开始在他的身上翻找起来，边翻找边问无忧道：“你快看看你身上是不是也少了什么东西？该死，我的引渡牌不见了，你的呢？”
　　闻言，无忧这才着急的摸向她身上装东西的地方，这不找还好，一找之下竟发现她身上的引渡牌竟然也不见了。
　　这手法，这速度真的是一绝了。
　　两人对视一眼，不约而同的道：“坏了，定然是刚刚那个老头。”
　　无忧深吸一口气，使劲的按向了自己的太阳穴道：“我怎么忘了这儿是万通门的地盘。”
　　和子鱼皱眉不解道：“万通门的地盘又怎么了？”
　　无忧深吸一口气解释道：“万通门，江湖人称万盗之门。”
　　和子鱼皱眉指向自己道：“你的意思是我们两个，有可能是被盗门的人给那我们现在要去哪里找那个偷了我们东西的银牙老头？”
　　无忧深吸了一口气自然而然的道：“窃玉酒馆。”


第一百五十章 今已不在
　　望着熙熙攘攘穿梭不止息的人群，和子鱼若有所思的道：“兔子还不吃窝边草呢。”
　　兔子还不吃窝边草？
　　无忧闻言为之一愣，对！兔子还不吃窝边草呢，没道理做偷儿的会偷到自己门前，这岂不是叫人直接找到了兔子窝？
　　可若此窝非彼窝了呢？想到这，无忧近乡情怯之心，一扫而空。取而代之的是一种即将失去的惧怕，和通往真相的忐忑。
　　再也顾不得其它，什么银牙老盗、什么引渡牌丢失、什么回不去观自在崖，此时这些对她都已不再重要。
　　无忧想也不想撒腿就向着她记忆之中的那处跑去，若不是担心在此行人疏密之处，直接飞天会引来不必要的骚动，她恨不得直接一个御风飞天而起，冲到窃玉酒馆门前，一探究竟。
　　看一看到底是何故，万通门现在会连这点约束力都没有，让自家兄弟直接把手伸到了家门前。
　　望着再也不顾其他，勇往直前冲向她心中所渴望之处的无忧，和子鱼摇了摇头，回望向了那个曾出现银牙老盗的街角，一转身便跟上了无忧飞奔离去的脚步。这样的她，如何能叫他放心呢？他可不想因为他的一转身，一个疏忽就又让她落得个遍体鳞伤。无论如何他都要先陪她走完这一段再说。
　　穿越人潮，无数个擦肩而过的面孔，都是如此的陌生。
　　站在窃玉酒馆的门前，无忧望着完好无损，如幼年时那般光鲜亮丽的匾额，这才松了一口气。万幸窃玉酒馆还在！可到底还是因为她们到的时辰太早，窃玉酒馆都没有开门营业。
　　和子鱼顺着无忧的目光，望向那写着飘洒俊逸之字的匾额，轻声念出了“窃玉酒馆”四个字。闻言无忧淡淡一笑，对和子鱼道：“跟我来。”
　　和子鱼挑了挑眉问道：“不去敲门么？”
　　无忧难得露出了一个有些天真俏皮的微笑道：“跟我来，我知道哪里能直接进到窃玉酒馆里面。”
　　二人一前一后的绕过了窃玉酒馆那看起来有些富丽堂皇且华贵的大门，转而来到了酒馆大堂的后门，曾经这里，就是幼年的无忧与幼年的陈负所离别之处。
　　她记得这儿原来还有一只大黑狗的，就是那只大黑狗，害的她落了水，又没能与陈负正面道别。
　　可此时那只大黑狗早已不见了，取而代之的是一只通体橘黄色又颇有些圆润，却有不失矫健的小野猫。
　　只见那只小野猫一见到无忧与和子鱼过来，便“喵喵”的叫了两声凑了过来，然后又见它扬起它那一张肉滚滚的小脸，露出了一双无比渴望的小眼神，紧盯着她们二人。
　　显然此时的它，是在问无忧二人有没有好吃的可以给她，可那小野猫看了她们半天，也没见两人从身上找出什么食物给她，不免就露出了更加委屈的神色，只见它那两只玻璃珠一般的小眼睛，似乎就快要流出了委屈的泪一样。
　　可就在和子鱼想要伸出手去抚摸那小野猫时，那小野猫却纵身一跃，直接消失在了街角的尽头。
　　这橘色的小野猫，显然只是二人的一个插曲。
　　小野猫走后无忧便轻轻的靠近后门，在墙边摸索了半晌，最终在墙的缝隙之中，摸到了一根锈迹斑斑又满是灰尘的钥匙。
　　万幸这钥匙还在。这钥匙是她幼年时与无暇哥哥的一个小秘密。
　　无忧欣慰的拿起那满是灰尘的钥匙，在那钥匙之上轻轻的吹了一下，直接吹散了那钥匙上封尘已久的灰尘，随着那些尘土的洒落，好像也一并吹走了她心里的阴霾一样，不管怎样她还是活着回来不是么？
　　随着后门的开启，两人如期走进了窃玉酒馆。
　　紧接着她们便绕过那个她熟悉无比的偌大屏风，来到了酒馆的大堂。
　　当二人站在大堂之内，无忧望着空荡荡的，连一个伙计都没有的大堂。无忧仿佛一下子就回到了她的幼年。
　　曾几何时，她在这里，与那个改名为无暇的锄头哥哥，在此处一起嬉闹，一起被窃玉姐姐和爹爹师傅教训。
　　现在他们还好么？
　　愣愣的望着这个她记忆之中的大堂出神许久，无忧才察觉出有些不妥，为什么此地会如此的安静？安静到整个窃玉酒馆的小楼内都像是空的一般？
　　二人对视一眼，一起走向了通向二楼的楼梯。
　　一步、两步、三步每走一步，走的都好像是无忧的回忆一样。
　　站在二楼的走廊，无忧只觉一阵恍惚。倏忽间，无忧意外的听到一阵脚步声。正有人正向着他们所在的方向走来。
　　无忧不知是欣喜还是慌张，她赶忙拉过和子鱼，一起闪身到了转角的阴影之处，只见无忧的手紧紧的拉着和子鱼，一刻也舍不得眨眼的紧盯向那个正走过这里的人。
　　望着那个人的脸，无忧使劲的在记忆里努力的搜索，却始终也想不起来这人究竟是谁。
　　想了半天，无忧只得安慰自己道，许是一个新进门的弟子吧。
　　可就在无忧与和子鱼穿越整个二楼走廊，不断走向后院之时，无忧赫然发现，她这一路上所遇到之人，竟是一个熟面孔都没有的。
　　不论是洒扫小二，还是门内兄弟打扮之人，又或是婢女下人，她竟是连一个人都不认识的。
　　这属实是，有些不太寻常了。
　　她一路摸到了窃玉姐姐的房间，直到此处，才证实了她心中的猜想，因为她的房间明显是已经易了主的。无忧倒吸了一口冷气，不死心的一个一个房间摸去。
　　果不其然，沈无暇的房间、她曾经的房间、爹爹师傅的房间、爹爹师傅惯常喜欢用来议事的房间，都已变了样。
　　这儿，这个外表看起来与以往一般无二的窃玉酒馆，此时明显是已经易了主的。
　　若是他们都已经不在这里了，那他们会一起去了哪里呢？她现在，到底要去哪里找他们呢？她的内心中最惧怕最恐惧之事，此时居然变成了现实？她终于还是来到了今天，来到了她被彻底遗弃的今天？
　　若是这里都找不到他们了，那她以后要去哪里找她的爹爹师傅呢？他难道忘了他将他最珍贵的幻虚珠碎片都给了她吗？他难道忘了他曾经嘱咐过她的话么？
　　她现在回来了，她不但回来了还带回来了一片新的幻虚珠碎片。
　　她现在已经能幻化出一个男人的实体了，假以时日，他说不定还能幻化出更多意想不到的东西，甚至可以领略幻虚珠的真谛，使用幻想操控他人，她是可以完成爹爹师傅心中的愿望的。可他们呢？他们到底去了哪里？她要到哪里去找他们呢？
　　一想到这些，无忧便越觉得无比窒息，紧接着她便感到眼前一黑，似有什么东西，一下子就抽空了她全身的所有力气。她的身体也开始不自觉的全身痉挛。
　　随之而来的，还有从她额头之上流下来的大颗大颗的冷汗，有疼痛如潮水般的席卷了上了她的全身，又似正有千万只小虫在一起啃食着她的五脏六腑一般，令她难以支撑她的身体。
　　和子鱼见无忧脸色一瞬间，便如纸一般苍白。倒吸了一口冷气，赶忙伸手接住了她倒向地面的身体。
　　许是无忧毒发间所弄出的声响实在太大，立马便引起了他人的察觉，有人正向着他们所在的位置迅速的赶来了。


第一百五十一章 毒发及坦言
　　和子鱼心下一紧再也顾不得其他，抱起怀中身体冰冷异常且痉挛不止的无忧，焦急的问道：“你怎么了？怎么又是这幅样子？”
　　有大滴大滴的冷汗，正顺着她的额头流下，无忧颤抖着双唇道：“戒指，我的戒指里面有一粒药。”她虽然是这样说的，可她的唇瓣在一开一合之间，竟是连一丝声音都没有发出来的。
　　和子鱼焦急的将她的耳畔附在了无忧的唇瓣之上，可半晌他却只听到了一个“药”字。
　　越来越近的脚步声临近二人。和子鱼听来者之声，竟是个极强的练气高手，拿捏不准对方境界的高深，以及是敌是友，和子鱼只得抱起怀中的无忧，纵身一跃，从最近的窗户内一跃而出，全力施展起飞天身法，纵身一跃直接离开了窃玉酒馆的小楼。
　　将无忧带到室外，某个不知名的荒郊。
　　在杂草横生之间，和子鱼只见浑身痉挛的无忧，在他的面前，艰难的将她手中惯常带着的那枚戒指旋转开来，赫然露出了里面的一枚药丸。
　　原来她刚刚说的居然是这个。和子鱼只好将那枚药丸从无忧颤抖的手中取出，喂给无忧。
　　望着一枚药下肚后，便逐渐好转起来的无忧，和子鱼的眉头却皱的更紧了。这症状他似乎曾经在哪本书中见到过。
　　可究竟是在那本书中见到过的，他一时之间还真是想不起来了。这么多年，他第一次有了一种不听老人言的后悔。
　　小时候，他的曾祖爷爷每每逼他读那些玄鬼之术、医药典集、毒经毒术时，他总是不耐烦的。
　　因他总觉得这些东西对他来说是一点用处都没有的，还不如多学习驾驭几门天气元素来的简单畅快。
　　气血逐渐趋于稳定的无忧，正盘膝而坐于杂草丛生的郊外小路之上，在几个吐纳间，逐渐恢复了往昔神色。
　　就在无忧做完最后一个引气归元之后，方才站起了身来，眺望向远处白雾弥漫之间若隐若现的一间小楼。无忧望着那处一转也不转的对和子鱼问道：“你看远处的那间小楼之上是不是写着樱桃酒馆？”
　　闻言和子鱼便顺着无忧的目光，望向远处道：“是的。”
　　一个恍惚间，无忧似乎想起了樱桃老板娘对她所说的话：“如果有什么困难。随时都可以来找我，只要是有樱桃酒馆的地方，便都可以给我报个信。”
　　现在被那银牙老盗洗劫一空的她们，不正是需要一个落脚之处么？想到这里，无忧想也不想的，就对身旁的和子鱼道：“跟我来。”望着才刚刚有些好转，面色仍旧是苍白如纸的无忧，和子鱼只得无奈的摇了摇头。真是天道好轮回，苍天饶过谁。曾经未从东海以东，无名之岛上出来的他，是无论如何都不会相信他自己会跟着这样一个颇有些不男不女的丫头，来回乱窜的。那时的他，根本就不信他祖爷爷口中的什么情啊爱啊的。
　　可此时的他，就像是被一股无名之力所牵引着的木偶一般的，虽被牵引而行，可却甘之如饴。
　　想到这和子鱼自嘲一笑，无奈的紧跟上了她略显病弱的步伐。
　　他一边赶上她的步子，一边问道：“你这么快就好了？”
　　无忧苦涩一笑道：“是啊。”
　　和子鱼挑眉问道：“你方便和我说一下，你这毒究竟是怎么一回事么？”
　　无忧闻言只得深吸一口气道：“这可就是小孩没娘，说来话长了。”
　　两人边走边聊，没几步便走到了樱桃酒馆门前。
　　一进入樱桃酒馆的大堂，无忧便感觉到了无比的熟悉，此处的装饰竟于梵音樱桃酒馆内的装饰一般无二，不过相比较之下，此处的空间却足足有梵音的三倍之大不止，到底是四方圣墙中心之国临天，就连酒馆的规格都比其他国家的要大上许多。
　　一入到酒馆之内，还不等无忧开口说话，便从柜台之内走出了一个掌柜模样打扮的人，对无忧谦卑且客气的道：“我是临天樱桃酒馆的掌柜的，我叫龚顺，你也可以称呼我为阿顺。
　　我们在这里已经恭候你许久了，今日没想到能获得如此殊荣，在此接待您，这真是我的殊荣。
　　樱桃老板娘，已经嘱咐好我们了，只要是樱桃酒馆，您便可以随意入住，哦对了，我是称呼你为蓝公子好呢，还是称呼你为无忧公子？”
　　才一进门，无忧也没成想她会一句话都没开口，便被这掌柜的连珠炮似的话给直接噎了回去。不过这样也好，这就省去了她们许多的麻烦事了。无忧想了想后才开口道：“叫我无忧就好。”
　　闻言，那掌柜的便识趣的又问道：“这位器宇不凡的公子，想必也是您的朋友吧。”
　　无忧点了点头后，那掌柜的便直接将二人带到了楼上的一间套房，并将两把钥匙交到了二人手上道：“这是这间房间，以及隔壁房间的钥匙，你们稍做休息，等下我便将酒菜为你们端上来，稍晚一些我也会将备好干净的衣服，以及热水送上来，以供你们的使用。
　　还有我要说一下，樱桃老板娘之前交代过我们，一旦得到你的消息，便要立即回禀给她，她说过后面她会亲自赶来见你的。”
　　闻言无忧只是略略的点了点头，对那叫龚顺的掌柜的道：“我知道了，那龚顺掌柜的我就在这里先谢谢你了。”
　　闻言那掌柜的只是摇了摇头后，便面带笑容的退出了二人所在的房间。
　　又过了没多大一会，便有下人打扮的丫鬟送上来了上好的酒菜，以及净手用的水和擦脸手的柔软面巾。
　　二人对坐于桌边，和子鱼给自己和无忧皆倒了一杯温热的清酒，这才问道：“现在可以和我说说你的毒了吧。”
　　无忧苦笑一声，饮掉了满杯酒，这才对和子鱼说出了她所中之毒的名字“十二时辰”，直到这时，和子鱼才记起他是从哪里看到过无忧所中之毒的毒发症状。
　　这毒，竟是幼时的他，在他曾祖爷爷的口中偶然听说到的，那中毒之人，是一位从岛上而出的女子。
　　那女子自然是姓和的，名他却不知道了，她与无忧一样，也曾深陷幻虚珠碎片的争夺。
　　不幸的是，最后她是以自身性命为代价，才从这场争夺中黯然退场的。


第一百五十二章 再入窃玉酒馆
　　满室温暖，室内的二人彼此对坐。
　　略一停顿，有一声叹息传来，没来由的直接打破了这片刻的安宁。
　　和子鱼叹罢问无忧道：“所以你上次在观自在山上，突然坠崖，并不惜用自己的冰刃割破自己的衣袖，从而阻止我们救你。也是因为这十二时辰的毒？”
　　无忧自斟自酌的饮了一口酒，略一犹豫后才迟疑的点了点头，没在解释些什么。
　　和子鱼双眼微微眯起道：“那你现在还剩下多少枚十二时辰的解药了？”
　　无忧苦涩一笑道：“不幸的是，刚刚吃掉的那一枚，便是我的最后一粒。”
　　和子鱼倒吸了一口气。莫名其妙的竟觉得他的心头蓦地升起了一团无名之火，想要恨铁不成钢的好好问责一下她。
　　可当他抬眼，再次望向那令他上火的人儿时，他心中那团莫名其面的怒气又奇异般的化作了一团无奈之气，彻底的消散在了他的胸膛之间。
　　就在这彼此沉默的空隙之间，门外紧接着就传来了敲门之声。有伙计，正前来送沐浴用的热水给他们。
　　随即，和子鱼便抬眼看了看无忧因先前毒发，被冷汗打透了的，略显得有些粘腻的鬓角发丝，叹道：“你先收拾一下，然后晚间我们再一起去窃玉酒馆，看看有没有那银牙老盗的消息吧。”说罢和子鱼便拿起其中的一枚钥匙后直接退出了此间屋子。
　　退出房间的和子鱼，并没有直接进入隔壁的那间屋子，而是站在无忧的门外，注视良久他惯常喜欢在手中把玩的木质勺子，对那木勺自言自语的道：“祖爷爷，若是你知道了我有这种想法，不知你会不会想要不远万里赶来收拾我呢。可叹你挂便天下事，算尽天下人却没能算到我丢了一颗心。不管怎样，我都不会让她去送死的。哪怕是失去一切。”说罢和子鱼便紧紧的攥紧了他手中的那枚木勺，大踏步的走进了无忧隔壁所在的屋子，将房门打开进入到了里面。
　　沉寂良久
　　入夜，临天的街道上接连亮起了大大小小的大红灯笼，红的、橘红的、淡黄的灯笼彼此穿插照亮了整片街市。
　　此时，正是临天夜生活的开场，也是闲逛于各个酒家的好时机。
　　无忧与和子鱼也趁此机会，再一次的来到了窃玉酒馆的附近。
　　这一回，她们自然是光明正大从酒馆的正门直接入内的。
　　此时的窃玉酒馆，所流露出的大气与她初见此处时所见到的那如同梵音般异域风情的小调柔情，已完全不同。
　　取而代之的是种庄严明丽下的半遮半掩的，即端庄又妩媚的娇柔。
　　入了夜的窃玉酒馆，就更仿佛端庄女郎入寝前，所不经意流漏出的那一抹风情。
　　室内的彩色灯光，正介于明丽与朦胧之间，让整个大堂看起来富丽堂皇的同时，又温柔妩媚至极。
　　大堂之中的舞台之上，此时正舞动着腰身纤细的舞娘，她身上正穿着紫金长裙，并无半点裸露，意外的让她看起来端庄至极，看她那旋转的姿势，倒与以往窃玉酒馆内之人一样，能看的出来定是个轻功良好的练家子。
　　看来这里虽少了些以往令无忧熟悉无比的人，却依旧是属于江湖的江湖之地。
　　无忧驻足半晌，便惊喜的发现，这女子显然是精通穿云轻功的轻功高手。
　　这样就好，虽然爹爹师傅、无暇哥哥不在这儿了，但有这些万通门内之人还在这，她就不难找到他们的所在。
　　注目间，二人便被一个身材高挑，口齿伶俐的小姑娘给带到了一处略靠边的位置坐下了。
　　环顾四周，无忧发现诸多细节，这里显然已不再是她记忆中按照窃玉姐姐的喜好，所装扮的窃玉酒馆了。
　　细节决定一切，这些看似微不足道的小细节，恰恰就证明了这里的主人已不再是窃玉姐姐了。
　　可为什么明明仍是万通门之地，却处处都透漏出此处已易主的讯号呢？
　　难道万通门又更换了其他地方，作为爹爹师傅的主要议事之处了吗？
　　大堂内音乐流转，推杯换盏间，有许多侍女打扮的人正堂前堂后，彩衣飘舞四处端茶斟酒。
　　趁着那侍女前来送酒送果品之间，无忧找了一个空挡，便对那前来的侍女说出了她记忆之中窃玉酒馆，惯常接生意时所用的暗语以及她小时候与无暇哥哥在一起时玩笑间的话，表明她是前来委托的。
　　却不料当她在说出那句暗语时，那侍女的脸上竟有一瞬间露出了惊诧的裂痕。只见她又定定的看了看无忧半晌之后，才快步离去。
　　望着这侍女有些大惊小怪的举动，和子鱼凑近无忧小声问道：“你不会说了什么了不得的暗语吧？”
　　闻言无忧却只是耸了耸肩，状若轻松的不发一言。可只有她自己知道当她说出那句暗语时，她内心的忐忑。她是真的怕她记错了的。可当她看到了那侍女脸上的裂痕之时，她确认了此窃玉酒馆的主人虽易了主，却仍是属于她所熟悉之人的。
　　那她倒要看看，如今那楼上所在的接生意之，到底人会是谁，也要问问他为什么四向汇武期间，竟没有一个万通门的人前去参加大比，更要打听打听那银牙老盗之事，将他们的东西悉数找回。
　　歌舞升平，气氛渐佳处，终于有人向着他们所坐着的位置赶来了。
　　此时此刻，无忧才知道在她熟悉又陌生的窃玉酒馆内，能见到一个熟面孔所带来的欣喜，是多么的令人振奋。
　　哪怕这个人她曾经并没有说过太多的话，哪怕这个人只是偶尔会出现在沈松身边，偶尔守夜巡逻时才见到。
　　这时无忧才依稀记起来她在蓝家认祖归宗宴之时似乎是见到过沈松的。
　　可为什么那时候沈松明明就已经来了梵音，后来却没有参加四向汇武呢？
　　沈竹，那个偶尔在守夜巡逻时会叫住她，与她闲聊并叮嘱她快些回去休息的人。他在这，那现在打理这里的人会是谁？


第一百五十三章 故人如斯
　　此时出现在无忧面前的沈竹，再不似以前夜里巡夜时的简朴模样。
　　如今的他通身华贵，那一步一履间通身所展现出的气派，倒不似一个江湖人。怎么看，倒怎么都像是个富甲一方的商贾。而他如今也的确就是这万通门明面之上的掌柜的。
　　只见他初见无忧之下，没有流漏出丝毫的诧异与陌生，只是略作打量之后，便随意的对无忧与和子鱼二人道：“请二位，速随我上二楼议事厅稍作休息。你要见的人稍后马上就到。”
　　无忧见他如此的随意，不介绍他自己也不询问他们身份，便直接就要将他们引进议事厅。这会儿便也拿不准他的情况。想了想她还是试探性的问沈竹道：“不知你口中所说的我要见的人究竟是何人？”
　　闻言沈竹倒挑了挑眉，露出了诧异的神色道：“莫非你来此处，居然连你自己所要见的人，都是不知道的？”
　　这话一问出，倒显得无忧无知了。她微微张嘴半晌都没有发出一个字。
　　那沈竹此时似是也意识到他自己的失言了，便改口道：“想来二位也并不是我们临天本地人，有所不知也不稀奇，毕竟近几年来，我们门中的变动也是颇为巨大的。
　　初听前来汇报的侍女，说你们说出了那如此久远的暗语，我还以为你是公子的旧人。
　　现在想来，倒是我考虑的不周到了，只片面的以为你们定是来见无瑕公子委以要事的。”
　　一想到锄头哥哥那个黑炭脸，如今竟被人叫做无暇公子，无忧便微张双唇轻笑出声。一想到他正襟危坐的样子，她就忍不住笑意。那想必他如今已成为了爹爹师傅的左膀右臂了吧。
　　二人跟随沈竹一路来到议事大厅。才刚一进入屋内，沈竹便抛下了一句：“请二位在此稍作等候，公子稍后就来。”的话，在门外直接将大门给关了个严严实实的了。
　　随着大门关上，二人步入屋内。环顾四周，此处的摆设真的与无忧记忆中熟悉的摆设，丝毫不同。
　　若说有哪些摆设是令她所熟悉的，那就只有屋中正堂之上，那把最大的太师椅了。此屋之中，唯有此椅，是曾经她爹爹师傅所用过的。
　　无忧心下叹道：这无暇哥哥也真是的，如今当家了，竟然连一点爹爹师傅的喜好都不顾，全凭自己的心意行事。
　　将这里装饰的如金屋一般华贵异常，也不知道这些年万通门到底是发了多大的横财，才将这里变成了如今的模样。
　　二人在屋内等了约么有一炷香的时间，这之间都不见有任何人前来，没有下人前来送来茶水，更不见半分无暇的影子。
　　思量良久，无忧心下这才起了疑。二人走到屋门前，准备打开房门，出去寻沈竹问个究竟，这才发现这门居然从外到内反锁上了。心下诧异之间。二人便又去试着推屋内的窗户，这才发现窗子也被锁上了。
　　当二人想用蛮力将窗子房门破开之时，却发现这房门竟不是用普通木材所制成的，这门窗显然是被下了某种禁制结界的。
　　如若不从外向内打开，便很难打开，若要运用两人的练神之力，从内强行破开也不是一时半会就能解开的。
　　心下一寒，无忧大感不妙的问身旁的和子鱼道：“有没有什么办法能快些将这门强行打开？”
　　和子鱼道：“我试一试。”说罢，只见和子鱼便口中无声默念，紧接着他手中的木勺便凭空飞起，在空中猛地砸向了那充满结界的屋门，一下、两下、三下就在那门要被和子鱼手中的木勺敲开之时，那门便从外到内的打开了。
　　来人出乎无忧意料，竟不是万通门内的任何一人。
　　任她千算万算，也算不到的是来人竟会是蓝启明。
　　如今的蓝启明竟似如她梦中一般，莫名的老了许多岁似的，日渐老态。而他的身后，此时还跟着两名黑袍半遮面之人。
　　那两人的周身，都散发着狠厉的杀伐之气，看体态以及呼吸吐纳之法，竟是两个通晓炼神之法的大能者。
　　什么时候蓝启明竟结交了这样的人？三人一进入屋内，便将那门给直接堵了个严严实实。直接将那门给关在了他们的身后。
　　和子鱼望见三人下意识的脱口而出问道：“清净寺的人？”
　　蓝启明闻言只淡淡的扫了和子鱼一眼，便对着无忧冷哼一声道：“蓝盼洗，没想到吧，你虽抢了我进观自在崖的名额，却仍是没能阻止得了我通向炼神之境的脚步。”
　　无忧见他如此冷嘲热讽的架势，嘴一撇咋舌道：“怎么几日不见。你就苍老成了如今的模样了？怎么上次杀我不成，如今又要再来一次？”
　　那蓝启明也不恼火，嗤笑一声道：“今天，我就要替父报仇。杀了你这个不仁不义之宵小之辈。”说罢，蓝启明的手中便幻化出了一柄冰刀，只见那柄冰刀悬空而立，直直的向着无忧的头兜头劈下。
　　这手法，这身形倒是莫名的有些像无忧曾经凝结冰箭的模样。
　　此情此景之下，无忧这着实没有想到蓝启明会在她进观自在崖这么短的时间内，就掌握了一门天地元素，能在这么短的时间内便可炼神，不得不说蓝启明算是个天才了。他可是从小就在那黑不见光的墓穴之下学习练神之法的。
　　可不知为何，无忧望着那兜头而下的冰刃却不闪不避，一副打算生生硬抗下的架势。
　　只见她紧闭双眼，双手交叠覆于胸前。
　　紧接着她的面前，便立马形成了一层冰盾，两冰相遇，猛烈碰撞间，彼此便形成了两道裂纹。相互叠加碰撞下，不久便化成了无数的冰片破碎于空中。
　　只见那些细小的冰片随着不断破裂四散，冰片四散之下便难免不小心的划伤了彼此。几番下来两人便都有些轻微的擦伤。
　　无忧这时才想起来问蓝启明道：“你怎么会在这万通门的？你是如何找到这里的？”
　　蓝启明勾起嘴角嘲笑道：“这你还是去问阎王吧。”
　　无忧闪身躲过蓝启明的又一击冰锥道：“父亲死前嘱咐过我，要好好待你。你何苦非要抓着我不放？”
　　蓝启明听无忧这样说，眼中的怒火更甚吼道：“你这个骗子，他是你父亲吗？你没有资格叫他父亲，他就是因为你这个冒牌货才死的。若是没有你现在一切肯定都还好好的。今天我就要替父报仇。”
　　无忧见他丝毫不讲道理又道：“你什么意思？”
　　蓝启明斜眼横了无忧一眼道：“你这个冷血杀手，你做的事你自己还有脸问？”


第一百五十四章 故人之声
　　和子鱼那边力敌两名黑衣人，虽略占上风，但苦于一直都是以一敌二，一时之间根本抽不出身来。对方两个黑衣人明显就是前来帮蓝启明缠住他的。
　　仓促之间，和子鱼只得一怒之下，直接点了整间屋子，火焰点点，瞬间燃烧了屋内纱、帐烛台，木台、又融化了其中的金饰，火舌竟在他们的面前形成了一道完整的火线，从而直接将那三人给隔绝在了他们的对面。
　　大火很快便将整间屋内给烤了个乌烟瘴气，见此无忧随手便给二人上了一层冰盾。
　　随后两人逐渐退后，直至靠向窗边，随即无忧对和子鱼大喊道：“继续用你那木勺砸窗子上的结界，我们先出去再说。”
　　火舌蔓延，逐渐融化掉了二人身上的冰盾，和子鱼便又以水化形扑灭了冲向他们的火舌。
　　彼端蓝启明一味的穷追不舍，在她的面前用一层层，一件件的冰刀之刃在火中勾画铺出一道冰道，逐渐逼向二人所在的窗户方向。
　　可叹整个议事厅属实太大，一时之间他也很难传过层层火焰追杀无忧。
　　那木勺逐渐在空中敲击那窗上的封锁结界，一下、两下、三下、终于在二人的注视下那木勺成功在第七下之时，将那窗子上的围困结界给尽数砸碎了。
　　铺面而来的冷风，瞬间灌进了房屋内，也将屋内的火舌猛吹向内，铺面逼向了蓝启明所在的方向，直惊得他不得不向后连退数步，直到退到靠近大门之处，才免于被那火焰给烧伤。
　　此时议事厅的大门已早已被那黑衣蒙面的二人给打开，逃向了屋外。
　　这场大火直接毁坏了议事大厅内的一映器具。
　　直到无忧冲出窗子之外，在末了回首之时，才记起屋内爹爹师傅的那张太师椅，终还是在无忧回首之时，伸出手来，给她爹爹师傅的那把太师椅之上，冰封上一层厚厚的冰晶，此时她只能盼望着那火舌会被快速灭掉，以期望它能完好无损的让她爹爹师傅再次坐在其上了。
　　当无忧即将逃远窗边之时，依稀风闻屋内传出来了一道令她所熟悉之声。
　　那匆匆赶来议事厅之内之人的声音，竟像极了她无暇哥哥的嗓音。若她没有听错那人便定是她想了许多年的无暇哥哥。
　　就在她闻声欣喜间，想立刻回转重回到屋内之时，和子鱼却适时的拉住了她，提醒道：“晚些时候再来，以免殃及无辜。”
　　略一思量，考虑到如今的蓝启明在窃玉酒馆，她再回去便可能会直接威胁到无暇哥哥的安危，无忧只得忍痛与和子鱼先行离去，心里想着后面再找机会回来寻她的无暇哥哥便是。
　　她相信，她的无暇哥哥，定能为她解决她心中的所有困惑。
　　想到这，她心下不免又生困惑。究竟为什么，在她刚刚冲出窗子时，所听到的声音会是那样的违和？
　　为什么那与她无暇哥哥一同赶来之人，会对万通门所谓的无暇公子，用那么的差态度和语气讲话？那差到近乎于勒令与威胁的态度？
　　若她没有听错的话，那呵斥他的人也同为万通门人，更有可能也是沈松的手下。
　　如那人确实是如无忧所猜想的那般，那只能说明沈松在万通门的地位，先下远远高于无暇，以至于他下面的人的地位都能高于无暇了？
　　难道如今的万通门，竟都已是沈松在做主了吗？他爹爹师傅这样安排，到底是何用意？
　　反观沈松如今的年龄，虽是无暇的长辈，可这也属实在太不合理了。
　　难道无暇这些年来因为实在是太不争气，才不被们人所敬重？
　　胡思乱想间，二人已远远的远离了临天夜晚间热闹的酒家街道，来到了不远处的郊外。
　　迎风而动，无忧二人立于云间，俯瞰远望，来时所经过的热闹街市，正有冷风呼啸着从二人的身边略过。
　　飞行渐缓，两人徐徐从空中下落于山间，寻得一处小山峰，降于此地是为落脚点。
　　此处山间正有一茅草小屋立于树木掩映的林间。
　　只见那小屋的烟囱还正冒着几缕白烟，看样子倒像是正有人在屋内生火。
　　那小屋的大门似正大敞而开，屋门口又有两小孩在嬉闹玩耍。
　　不知道她们究竟是否看到了无忧二人的降落，只知道她们不知何时便呆立门前，目不转睛的瞧着无忧二人，一眨不眨的紧盯着看，那模样认真的倒有些好笑，像是生怕错过宝贝似的，少看一眼到都成了罪过。
　　落于山间的二人倒没有普注意到这些，只似乎被那火焰烤的有些口干舌燥。
　　又似乎被冷风吹得有些冷了想讨口水喝，便直接向着此间小屋走来。
　　二人行走于地面，四目交汇之时和子鱼盯着那正冒着烟的小屋，边走边对无忧问道：“说吧，你与这蓝启明又是怎么一回事？”
　　无忧闻言下意识的抬了抬眉，又撇了撇嘴，才将她与蓝启明的恩怨对他娓娓道来。
　　和子鱼听罢，冷哼一声道：“按你所说的，这蓝启明你还真是要对你恨之入骨了。
　　寻常人失去了进观自在崖机会都要懊恼一生，更何况他这种凡事都想着要拔尖争勇斗狠之辈。再来他与你之间还有蓝青一条命说不清呢。
　　不过进入之事，到属实是太不寻常了，万通门这样的地方竟有人会再次特意设下封锁结界想要将你困于此处。好巧不巧他又带着两个貌似清净寺的练神高手前来杀你。也真不知到底是谁将你的行踪泄露于他了。”


第一百五十五章 男孩沈香
　　无忧望了和子鱼一眼道：“又或者是，他一早就知道了我与万通门之间的关系，所以早早就反复在此处等我入瓮？”
　　二人你一言我一语，没两句话的工夫便行至了那烟筒内冒着白烟的小屋旁。临近了二人才闻到了那屋中传出来的阵阵鸡汤香。
　　还不等无忧二人向那屋门口，正站着的呆怔怔盯着他们看的小孩开口问话，便听得那两小孩中的那个男娃娃大叫一声：“神仙驾临。”后也不管那被他扔在屋门口的那个稍大一点的女娃娃，直接转身跑进了那开着门的小屋中去了。
　　二人见那男娃娃怪叫着离去，独留下门口那正红着脸，好奇的瞧他们看个不停的女娃娃。无奈的对望一眼。只听得那女娃娃，一开口就脆生生的对他们问道：“神仙好，敢问神仙你们从哪里来又要到何处去？
　　这山上零散住着的几户人家，我们都认识的，如果你们是一时间迷了路的话，我也，我也可以为你们指路的。哦，对了！如果你们是飞的累了，想找一处歇歇脚的话，那这山上便没有比我们家更适合的人家了。正巧我阿娘煮了许多鸡汤给我阿爸补身子的。哦不，不只是给我阿爸补身子的，还有给我们喝的。不对，是给你们喝的。”那小女娃，越说越紧张，直到最后竟有些语无伦次了。
　　这边那小女娃娃的话刚一说完，那边先前一溜烟跑进屋中的小男娃娃，便又端出来两个粗瓷大碗，直接跑到无忧二人面前，垫着脚努力站的更高更直一点，仰脸对无忧二人说道：“二位神仙，请喝口我特地为你们冲泡的油茶吧，这是我最喜欢喝的油茶了，可香可好喝了。”
　　闻言无忧蹲下身子，保持与那男娃娃等高。
　　微笑着接过那男娃娃手，递过来的粗瓷茶碗，哭笑不得的道：“那我先谢谢你了。不过你为何要叫我们神仙呢？”
　　那两小孩，一听得无忧这样问他们，便清一色的露出了一脸恍然大悟的样子，互看一眼，眼珠子一转看向无忧二人，异口同声的压低了声音道：“噢！我知道了，一定是天机不可泄露。你们的身份一定是不愿意被更多的凡人所知晓的吧，那你门放心吧，如今我们两个虽然知道了，但是一定会努力的为你们保守秘密，不让外人知道的，你们放心吧。”
　　无忧闻言轻笑出声。
　　又听得那男孩子神神秘秘的问无忧二人道：“所以神仙大人们，作为我保守秘密的奖励，你们能收我为徒吗？”
　　见他如此说，那长得稍微高一点，一直红着两团小脸蛋的女娃娃也立马露出了及其渴望的小眼神，紧盯着无忧二人看个不停。
　　和子鱼听罢，却故意板起脸，憋着笑意，双手抱胸围着两小孩转起了圈子。
　　见状那两小孩一时之间便大气也不敢喘的，站在原地一动不动的让和子鱼看。
　　末了和子鱼表情极其认真的对着两个小孩点了点头又摇了摇头道：“我观你们天赋极佳，但是呢，因为暂且没有半点根基，所以我还是不建议你们，此时就直接跟着我们修炼天上的仙法。一来呢是你们还太小。二来呢你们是也不愿意离开你们的父母的不是吗？”
　　闻言那两个小孩紧张兮兮的小脸，瞬间就垮了下来，看样子倒似马上就快要哭出来了似的。
　　无忧难得觉得好笑，却又怕那两个小孩当真直接哭了出来。
　　便喝了一口端在手中的油茶，另一只手变戏法似的在手中变出来了一枚铜板。
　　然后，就见到她手中的铜板在她的手指之间，飞速的旋转跳跃。一会出现，一会又消失的铜板。直引得那两小孩看的目瞪口呆的全然忘记了他们之前的悲伤，欢快的拍手叫好道：“这个好。”
　　拍手叫好后，就又听的那小男孩对无忧道：“好是好，可你这个比起你们神仙的飞来飞去，就有点太普通了，这个我阿爹和苏叔叔也是会的。”
　　许是门外两个小孩的欢笑声，拍手之声，说话声实在是太大，吵到了那屋中的妇人。也许是她正在煮的鸡汤已经好了。就见着那屋中的妇人，从那小房子中走了出来，对无忧二人歉意的道：“孩子太小，平日里又被我们宠坏了，多听了一些话本子就将你们当做了神仙。你们莫要怪罪，山里生活孤寂，他们只是太喜欢你们罢了。”
　　听得那妇人说这话，那两小孩便露出了有些委屈的神色，对着那夫人先后开口纠正。只听得那女娃娃先道：“娘，他们可是真神仙，我们刚刚可是看见他们从天上飞下来的。”随后开口的是那小男孩，就听得他道：“婶婶，姐姐说的是真的，我可以为她作证的。”
　　那妇人见两个小孩一本正经的样子，只好无奈又歉疚的看了无忧二人一眼，然后又转而俯下身子蹲在地上，保持与那两个五六岁大的小孩等高，嘘了一声道：“神仙也是有名字的，就像你们不喜欢被人喂喂的称呼，或者是被叫别人叫做你那个小男孩，那个小女孩一样的。所以你们现在是不是应该学会尊重神仙呢？”
　　闻言那小男孩道：“婶婶我知道了。”然后便拉起了那个小姑娘，走了两步站在了无忧与和子鱼得身前道：“我叫沈香，她叫苏透。我们很高兴认识你们。”
　　无忧见他们一本正经的在他们面前做起了自我介绍，便拉着和子鱼也俯身蹲下保持与那两个小娃娃等高道：“我叫无忧，他叫和子鱼。我们也很高心认识你们。”
　　见状那小男孩似是与有荣焉的样子，高兴的又道：“那我们就算是正式认识了。忧神仙，鱼神仙你们好。我婶婶也不算是外人了，反正她现在也知道了你们的身份了，我就不瞒着她你们是神仙的事实了。
　　哦对了，婶婶做的汤特别的好喝，我爹爹娘娘每次来看我的时候，都会夸赞婶婶的手艺好呢。现在你们也快进屋来尝尝吧。”说罢那里两个小孩便一个拉着无忧，一个拉着和子鱼，将她们二人给忙不迭的拉进了屋中。


第一百五十六章 受伤的男人
　　见状那妇人便满面微笑的对无忧二人道：“两位公子莫要嫌弃，这两孩子是真的喜欢你们，喜欢的紧呢。正巧夜里风冷，进屋来喝口热汤暖暖胃也是好的。”
　　无忧见那两小孩温润可爱，只得笑着对那夫人寒暄道：“真是叨扰了，那就承蒙款待了。”
　　那妇人见无忧二人没有拒绝，脸上便也露出了质朴的笑容道：“我们这儿，虽离城里进，但这山上山路难走，所以人烟就难免的稀少了些。
　　只是偶而能碰到些上山挖野菜的人，所以这日子就难免过的寂寞了些。
　　这孩子们啊，从小便喜欢热闹，难得的碰到你们来，所以一时间也是太高兴能有人陪他们玩了。”
　　几人说话间，便一起进了小屋。
　　一进门之处便是一个略显空旷的烧火房，伙房中间之处又有一个硕大的烧火坑，只见那火坑之上正架着一口大铁锅，锅中虽半盖着锅盖，但仍是能看得见，那锅里正咕噜噜的，不住往外冒着热气。
　　闻得出来，那飘洒满屋子的鸡汤香味，便是从此锅中漂出来的。
　　原来这门竟是小屋的后门。
　　待穿过了这处烧火做饭之地，便来到了一处小走廊。越过这走廊再往里面走，便能看到一左一右的两间屋子。
　　几人刚一走近走廊，还不待进入其中的一间屋子。便听到其中一间屋子中，响起了一阵剧烈的咳嗽之声。听那咳嗽的声音，应该是个壮年男人。这男人大概就是这家中的男主人，沈香口中的苏叔叔了。
　　就在无忧猜测这人许是这屋子的男主人时。
　　便见得那苏透的母亲，煮鸡汤的妇人，急急忙忙的钻进了那传来剧烈咳嗽之声的屋子中。
　　就在那屋门一开一合之间，无忧从门缝之中，窥见那屋中的全貌。
　　只见那屋子的正中央正摆放着一个大桌子，而那桌子的后面的大床之上，正躺着一个略显病弱得汉子。那汉子虽半掩着口，拼了命的在咳嗽。
　　可无忧还是看清了他那与小丫头苏透，有着七八分相似样貌的容颜。
　　只听得那妇人刚一进得屋中，那男人便在咳嗽之间开口问道：“透儿他娘，是谁来了？是香儿他爹娘吗？”
　　妇人答道：“不是。”那妇回答完话后，先是给那汉子，递上了一杯水看着他喝了一口后，才又喂给了他了一粒药，待那男人吃了药喝了水好些了后，才道：“哎呦你看我这记性，一紧张起你来，就什么都给忘了。”这话音刚一落下，就见那妇人从屋中又急急忙忙的赶出来。对着无忧二人歉意的道：“真是不好意思，我当家的受了些伤，我一紧张起他来就什么都忘记了。你们快请进屋中来坐，我去给你们盛汤。”
　　仍是先前那男人所在的屋子。
　　待得无忧二人，被那两小孩给拉近屋门中。
　　那原本躺在床上偶有咳嗽的男人，已经被那妇人给搀扶起来，半依着坐在了床上，面对这那张大桌正坐着。
　　男人见无忧二人，虽然表现得很平静，也客客气气的打了招呼，但无忧仍是能从那男人上上下下打量他们的眼神中，看出了不同寻常的警惕。
　　这份警惕和疏远，在男人与无忧二人之间来回的传递着。但却丝毫没有影响到屋中桌子上坐着的两个小孩。
　　那叫沈香的小男孩更是欢欢喜喜的，为那男人和无忧二人之间做了介绍。只听得沈香一板一眼正正经经得为互相介绍道：“苏叔叔这是忧神仙和鱼神仙。”说罢他便又转过头来对无忧二人道：“忧神仙、鱼神仙这是我苏叔叔，你们也可以叫他路遇兄，我爹爹就是这么叫我苏叔叔的。”
　　一口气介绍完，无忧才知道原来这个男人叫做苏路遇，是沈香他爹爹的好兄弟。
　　期间，在男人与两个小孩儿亲密的谈话间，无忧又知道了，原来苏透与沈香竟是同一天出生的，同年同月同日生的两个小孩子，只因为苏透比沈香早生出来了一个时辰，便成为了姐姐。
　　不多会儿，在几人闲谈之间。那妇人便去而复返，端上来了一大盆鸡汤，与几个山间野菜制作成的小菜。
　　还真别说，吃多了大鱼大肉，突然之间吃到了这样清爽可口的乡间小菜，真是叫人焕然一新，口齿生香，流连忘返了。
　　沈香边吃饭，还不忘边对无忧二人问问题。只听得沈香问无忧道：“忧神仙，你能教我一些救病治人的仙法吗？”听罢，无忧只得问他道：“你为什么要学这个呢？”
　　只见沈香嗫嚅了半晌，直到憋得小脸通红，才看了一眼苏路遇，鼓足了勇气道：“因为我想给沈叔叔治好腿伤，以及肺上面的伤。他的伤口都是为了保护我，保护我阿爹才留下来的。若不是因为我沈叔叔现在还应该好好的。他这么好的人不应该受这么重的伤”沈香越说越伤心，直到说道最后他的一张小脸都拧成了一团，泫然欲泣起来。见状，苏透只得放下了手中的鸡汤，起身去安慰他。她不安慰还好，因为，反倒让他哭出了声。
　　见状，苏透只得用她的袖口，给他擦拭去他眼角的泪水，然后又看了她阿爹一眼后，才对沈香安慰道：“我阿爹从来都没有怪过你，再说了，我阿爹和你阿爹本就是过了命的兄弟。你就不要瞎操心了，我阿爹的伤总是会好的。”
　　见状那妇人只好笑着打圆场道：“好了好了别哭了，你再哭，神仙们可就不喜欢你了。
　　他们一不下喜欢你了，就会飞走了，飞走了就不能教你们仙法了。”
　　只这一句话，便镇住了那两个小孩，一时之间沈香不哭了，苏透也不敢大声说话了。
　　均是转过一张紧张兮兮的小脸，大气压不敢喘的，紧紧盯住无忧二人。
　　见如此转折，屋中的几人均是无声的笑盯着两小孩看。
　　只听得和子鱼朗声道：“本鱼神仙，念在你是个懂得感恩的好孩子，便破例的教你几手入门的仙法吧。
　　学了仙法后你就是个顶天立的小男子汉了，是男子汉就不能再哭鼻子了。”


第一百五十七章 神仙飞走了
　　听得和子鱼这样说，那两个小孩便忙不迭的点头如捣蒜，乖得不行。
　　待点头罢了，他们二人便欢天喜地的，从凳子上下来，来到和子鱼面前，拉起和子鱼就直接向着屋外走。只见他们边走还边小声的对和子鱼说道：“那我们现在就去门外的空地上跟你学吧，免得在屋中学吵了苏叔叔休息。他休息不好会咳嗽加重的。”
　　就在他们三人，快要走到门口出了此间屋子之时，那个子高一点的，叫苏透的小女孩，才回过头，三步并作两步的小跑回来，对着她爹娘道：“阿爹，阿娘我和忧神仙还有鱼神仙先去外面了，你们就在这里说体己话吧。不用担心我们，我们是去学习仙法去了，不是去贪玩去了。”说完那小姑娘就过来拉住无忧的手，想将她也一并拉走。
　　那妇人见状，只好歉意的看了无忧一眼道：“难得孩子们这样喜欢你们。真是辛苦二位，陪我们家的这两个小的玩了。”
　　无忧只好被那小姑娘拉着站起身来，跟着她一起往屋外走。
　　就在二人刚刚走出屋子。关上身后的屋门时，无忧的耳中隐隐约约的，传来了屋中那男人略显担忧的质疑声：“你怎么能就这样将这两个外人，给直接领到咱们家中来呢？
　　你知不知道，现在正是门内动荡之时，万一他们是那个王八蛋派来的人呢？万一他们是来打沈香的主意的呢？如果是这样的话，你叫我怎么向沈兄交代怎么咳咳？”
　　又听得那妇人接着道：“这不是两个孩子太久没人陪他们玩了么。难得他们喜欢，又在咱么眼皮子底下，你在担心什么？那人是不会这么快就找来的。”
　　那男人似是被气着了，又开始上气不接下气的咳嗽起来。
　　依稀还能听到他口中还含糊不清的说着什么门什么死，什么糊涂的。
　　在他剧烈的咳嗽之下，他的声音便变得越发的断断续续的，饶是无忧的耳力再好，修炼的再高深，一时之间也没能将他说的话给听得真切。
　　最终，那男人的话便被完全的被淹没在了他剧烈的咳嗽喘息声，以及那妇人的声声安慰声中了。
　　待得无忧与苏透出了这间小房子，便看到门外的和子鱼已经在一本正经的教沈香练神之法的口诀了。
　　饶是无忧也没想到和子鱼会这么认真的，当真在教他练神之法的入门口诀。就在无忧愣神之间，便见到苏透也加入了他们。
　　口中念念有词的学着和子鱼的样子，双手在空中比划起繁复的手势。
　　不知为何，此情此景之下，无忧竟忽然之间产生了一种幻觉，把她面前这一大两小的三人，看成了多年以前的爹爹师傅以及她和无暇哥哥。
　　这念头一生出来，她便越看越觉得这叫沈香的小男孩，有些像无暇了。
　　不过这男孩倒还真的是巧了，也姓沈，不过不同的是，这男孩要比她的无暇哥哥小时候看起来白上了太多，也好看了太多。这一点倒也一点都不像是那块黑炭了。
　　想到这无忧忍不住摇了摇头，挥散掉了她脑海之中那略显得荒诞的想法。快步走到了和子鱼身旁，对他问道：“你这是打算收他们为徒了？”
　　闻言和子鱼只道：“万法随缘，今日他们遇到了我又称了我一声神仙。
　　我便教给她们几手作为报酬也好，学不学得会就要看他们自己的造化了。”
　　闻言无忧轻笑出声，只得任由这个随心意行事的家伙，继续教那两个小孩学习如何驾驭水元素的口诀了。
　　时间一点一滴的流逝，不知过了多久。有一声呼唤打破了这三人沉浸式的教授与学习。是那个妇人前来唤两个小孩进去睡觉了。
　　那妇人微笑着上前来，挽留无忧二人今夜就先在此休息一晚再走吧。
　　见状，无忧二人只得客气的笑着摇了摇头，婉拒了妇人的盛情。
　　就在那妇人回头看她身后的两个孩子，想叫他们继续挽留之时。
　　便看得她身后的两个孩子惊得，愣在原地微张着嘴，一动也不动。就那妇人纳闷之间，只听得沈香望着天空大呼道：“神仙飞走了。”
　　那妇人惊诧只见只得也跟着回头看孩子们的目光所交汇之点，不看还好，一看之下这才发现，那原本站在她身后的无忧二人，此时已经消失的无影无踪了。
　　就连两个小孩子手指所指着的方向也没有半点他们所在的影子。
　　她刚刚转身之时，明明还听到了那两人的告辞之声，怎得这么快就没了踪影呢？要说他们不是飞天的神仙，她现在都有些不信了。
　　直到此时，她才相信了孩子们口中所说的，那看似童言无忌的话语。
　　原来她们竟果真如孩子们所说的一样，是从天上飞来的。
　　可他们不知道的是，无忧与和子鱼在消失之时，顺手捡走了她们家门外一颗看似普通之极的鹅卵石。只因这鹅卵石之上附着观自在崖结界碎片的痕迹。
　　这边一大两小三人，仍自呆愣在家门口讨论着神仙飞去之事，那边无忧与和子鱼二人已远远的飞出了几里地，行在了回樱桃酒馆的路上。
　　待得无忧二人几个纵身飞腾之间，不多时便又回到了樱桃酒馆。
　　一进入樱桃酒馆之内，让无忧没想到的是，她竟在樱桃酒馆大厅内，迎来一个令无忧怎么想都想不到的人。
　　来人竟是许久不见的墨樱！
　　此时的墨樱正醉醺醺的坐在樱桃酒馆的大厅内，只见她一边看着酒馆内的舞蹈，一边自斟自酌的一杯接一杯的饮用着果酒。
　　待她目光巡视之间，一触及到刚进入门内的无忧。
　　便脚步漂浮且欢喜的迎上前来，在一个踉跄之间，直接钻进了无忧的怀中，后又紧紧将她面前的无忧给抱住了。
　　一边窝在无忧怀中的同时，一边还含糊不清的说着如呓语一般的话：“漂亮哥哥，我终于叫我找到你了，你知不知道我是有多担心多担心你。万幸你还活着，万幸你还活着。不然我呜呜我真的是要懊悔死了”


第一百五十八章 醉酒的墨樱
　　和子鱼见面前这姑娘，一见面便不由分说的直接钻进了无忧的怀中，便识趣的递给了无忧一个眼神，那意思明显就是再说：“你这又是哪里冒出来的，这么一个红粉知己？看来你今晚是有得忙了。”看罢，和子鱼在无忧面前一转身，给她留下了一个背影与空中飘来的一句话道：“我还是先上楼了，你们慢慢聊吧。”
　　无忧看了看怀中的墨樱，只得无奈的将自顾自在她怀中蹭来蹭去的墨樱，直接从怀中给揪了出来，却不料醉酒的墨樱就好似狗皮膏药一样又钻回到了无忧的怀中。
　　无忧只得半推半抱的将墨影又按回了她之前所坐在的椅子之上，将她按座好后，无忧又转身直接对坐在了她的对面，问她道：“樱儿，你怎么会在这？是门内派你出来的吗？”
　　闻言墨樱先是狠狠的点了点头，然后又使劲的摇了摇头。这下倒是让无忧有些迷糊了。无忧只得挠了挠脑门，又问道：“到底是是，还是不是？”
　　那喝的略显得有些醉醺醺的墨樱，这才定定的望了半晌无忧，认认真真的想了一会道：“我是来找你的。是来找你的找你的找你的”
　　无忧见她明显是喝的有些醉了，这才放弃了现下与她的认真对话，只得对她哄道：“好好好，那我们现在上楼休息好不好？待你明天酒醒了我们再谈？”
　　闻言墨樱先是嘿嘿的笑了一阵然后才道：“好我们睡觉去，就像我们小时候一样，躺在草地上，望着天上的星星一起睡觉。”
　　见状，无忧只得扶了扶额长叹一声，对正走到此处的樱桃酒馆掌柜龚顺道：“帮个忙，帮我把她弄上楼。”
　　闻言那叫龚顺的掌柜先是愣了一愣道：“这儿不太好吧，毕竟她现下是喝醉了，要是她明天早上醒来发现你对她做了她并不愿意做的事，那你们可就说不清了。我看还是我帮你找个愿意的姑娘来陪你更好吧。你放心，我保准给你找一个像她一样水灵又好看。只会更好，不会更差。”
　　闻言无忧翻了个白眼道：“你想什么呢？她是我妹妹。帮我把我隔壁房间的门打开，让她在那先睡一晚，醒醒酒。我怕她在这么喝下去出什么事。”
　　闻言龚顺明显又是一愣，然后才讪讪的道：“好的，我这就去。”说完这话，他便一溜烟的去拿钥匙去了。
　　望着面前一直在傻看着她的墨樱，无忧苦笑了一声，起身直接将她背在了背上，向楼上走去，待得龚顺将房门打开后，将这屋门的钥匙交给了无忧后，这才恭恭顺顺的退去了。
　　房门关闭，无忧紧接着便将双颊陀红，略带醉意的墨樱背到了床边，直接平放在了床上。后又将她的鞋袜脱下，腿放好。这才坐在床边，定定的看了她半晌，略略的为她捋顺了头发后，才打算转身离去。
　　可就在她起身的一刹那，便听得身后床上传来一声闷响，似有什么东西刚刚从墨樱的身上掉落在了床榻之上。
　　待得无忧回过头来，看向那声音的源头，便发现那掉落之物，竟是个白玉药瓶。
　　见状，无忧只得回身将那药瓶小心翼翼且轻手轻脚的，重新装回了墨樱腰间一直悬挂着的那个装东西的大荷包中，末了又不忘将那荷包的口给收紧了，以防内里的东西再次滚落。
　　就在她做完了这一系类的动作之时。
　　墨樱便趁着这空挡，直接伸出手，紧紧的抱紧了无忧的脖颈。只听她口中念念有词的道：“漂亮哥哥我是真的好想你，你知不知道我在外面找了你好几个月了。我找你找的好辛苦？我真的好担心你会死，好担心好担心啊。”
　　说罢她似是又想起来了什么似的，赶忙松开了环住无忧脖颈的双手，改为伸手去她腰间随身携带着的大荷包中，翻找摸索。
　　半晌，只见她从那荷包之中，一股脑的拿出了一堆瓶瓶罐罐，有白瓶子的、玉瓶子的、黑瓶子的、末了只见她将先前掉落而出的那白玉药瓶又极为珍重的交在了无忧的手中。
　　再不用多说什么，无忧已然明了的她的心意。
　　这已不是她第一次给她解药了，虽然她很想问清楚她到底是从何得来的，可她此时却难以开这个口。
　　一是因为墨樱的状态，二是因她怕她一开口问，便会更加清楚她是如何辜负了她，让她为她冒了不应该冒的险的。
　　比起墨樱此时递给她的林林总总的药品，更让无忧在意的是，她那已然变得青紫的指甲。她指甲的颜色越深，便代表着她的毒功越强。
　　待她有朝一日指甲唇瓣均是变得黑褐之时，便代表着她所练毒功之毒性，已然深入到骨髓和血液中了。到那时，她不知该为她喜还是为她忧了。真不知道到了那时，她的所过之处又会是何等一番景象了。
　　就在无忧恍惚间想着这些事的时候，她眼前的墨樱显然已是一副半梦半醒，即将陷入沉睡的状态了。
　　望着她即将酣睡的侧脸，无忧只得轻轻的叹了一口气，又不放心的为她盖好了被子。
　　被子盖好后，无忧这才准备带着她刚刚得到的一堆药瓶转身离去。
　　可就在她即将转身时，一只小手适时的从被子底下钻了出来，准确无误的拉住了无忧的一只手，制止了她即将离去的步伐。
　　无忧望着那被子底下突然钻出来的一只小手，苦笑着摇了摇头，然后回握紧了她的那只小手，并再次将那手给塞回了被子底下，为她又掖了掖被角。
　　然后像是唱着摇篮曲哄孩子入睡的妈妈一般，隔着被子，一下一下的轻轻的拍着她，哄她入睡。
　　半晌，无忧见墨樱的呼吸，已经渐渐趋于平缓，变得越发的绵长伸展，这才轻手轻脚的退出了她的房门。
　　伴着一声轻微的关门之声响起，床上那原本应陷入沉睡之人的嘴角，立马浮现出了一抹心满意足且甜蜜的弧度。
　　只见墨樱在那逐渐绽放开来的笑容之中，缓缓的睁开了一双充满醉意且略显狡黠的眼眸。
　　几个眨眼之间，墨樱眼神之中的醉意，便以肉眼可见的速度，开始一点点的褪去，直到最终退散到一片清明。
　　与此同时，她那略显得青紫色的指甲，也一并泛起了一层淡淡的波动。
　　就好似，正有什么流动的液体在她的指甲深层内，缓缓流动着一般。


第一百五十九章 臭晕散
　　退出墨樱房门的无忧，手中拿着大大小小的药瓶药罐。一转身便看见了和子鱼那充满探究的眼神。相对无言，二人并未言语，只是各自回了各自的房间。
　　入了房门的无忧，将那大大小小的瓶瓶罐罐一一放在桌上。
　　逐个的打开，只见那一堆药瓶里面不仅装着治疗外伤的药，更是包含了许多如喷嚏粉、痒痒粉一类的墨樱自创之药粉，更有如屁味一般奇臭无比且浓郁异常的粉药囊括在内。
　　偶然间打开此瓶塞的无忧，猛地吸到了一口臭气，险些就当场吐了出来，这才赶忙将那瓶盖给塞紧。几欲作呕之下，赶紧跑去开窗开门通风散臭。
　　末了，无忧这才赶紧将她最为珍重的那一瓶药给打开了。果不其然，那药瓶中静静的躺着的是两颗十二时辰的解药。
　　紧接着，她便将那两颗解药慎重的取出来后放进了她一直带在手指上的，那枚可旋转戒指，放好解药的她这才放心长久以来一直悬着的心。
　　可此时，她屋子中那奇臭无比的恶臭味，却仍在她的屋中经久不散。逼得她再也待不下去一刻。
　　真不知墨樱到底是如何炼制出这药的，一联想到她那飘忽不定的炼药技术，无忧只能摇头苦笑。
　　无奈，屋中之味始终都是不能散去的，无忧只好捏着鼻子，往屋外走去。
　　可不等她走出门口便看到屋门之外，一脸嫌弃的和子鱼，正皱着眉头捏着鼻子站在走廊之外，惊恐的向无忧的屋内望来。
　　这臭绝对是惊天动地，祸及四邻的！
　　无忧见他如此，只好又加快了脚步，健步如飞的冲到门外，再将她那被和子鱼嫌弃的屋门紧紧的给关闭上了。
　　可那恶臭之味已经弥散开来，一时半会也实在是难以散去，好在此时二楼的走廊之上，并无太多的人。只有和子鱼被熏了个底朝天。由于臭味已扩散，其他稍远处的人，一时半会也很难追寻到这臭味的来源了。
　　和子鱼见无忧走出门，许是本能的反应，像是避瘟神一般的赶紧向后退了一步，确认了她身上没有更浓郁的臭味后才对她问道：“什么情况？”
　　无忧只得讪讪的解释道：“许是墨樱不小心给了我什么恶作剧的药，我一打开瓶盖就变成了这样，看着那药的瓶子上隐隐的刻着臭晕散三个字。”
　　和子鱼面部微微抽动，不再说什么，赶紧转过头直接向楼下走去，以逃避着上头的味道。
　　跟在他身后的无忧，走了两步这才回头深深的望了一眼她隔壁所在的另一间屋子，那屋内此时正躺着墨樱，想到她先前那醉醺醺的样子，无忧只得无奈的摇了摇头，但愿她没闻到这作孽的味道吧。
　　可此时墨樱的房中早已空空如也，哪里还有先前那醉醺醺的人影躺在床上了。
　　待得无忧与和子鱼下了楼，一起置身于充满酒香气的一楼大厅时，这才感觉到那快要失灵的鼻子渐渐的好转了起来。
　　可渐渐的，大厅内还是会有人偶尔间皱起眉头，东张西望的四处闻嗅来确认他们偶然间嗅到的臭味是不是他们的错觉。
　　待得二人坐于大厅内，稍作缓和后和子鱼才问无忧道：“上面那姑娘，是个真汉子。也不知道你之前是做了什么事得罪了她？
　　她如今尚且能做出这样臭气熏天的东西来熏你，也不知道日后若是知道了你是个足以辜负她的女儿身，又会做出何等东西来折腾你了。”
　　闻言，无忧想也不敢想的使劲的摇了摇头，矢口否认道：“瞎说什么，她就是我一起长大的一个妹妹而已。”
　　和子鱼见她这般否认，只挑了挑眉没在说什么。
　　言归正传，和子鱼想到今日一天内所发生的事情，对无忧道：“按照如今的情况，想要在短时间内找到那个偷了我们引渡牌的银牙老盗，怕是有些困难了。”
　　无忧叹了口气，点点头肯定道：“所以目前我们只能先一边找结界碎片，一边去弄清楚万通门到底是怎么一回事了。”
　　翌日清晨，天光大亮。一睡醒的无忧，便先去隔壁找墨罂，可敲门敲了半晌，门内始终是没有丝毫的动静传出，她一联想到墨樱小时候，那一睡着便如死猪一般，什么都听不到的状态，便只好放弃叫醒墨罂的念头，这才转而去找和子鱼。
　　不料待她刚走到和子鱼的房门口，还不等她站定去抬手敲门，便碰巧屋内的和子鱼也正从门内走出来，两个皆是向前做疾行前冲的人，竟毫无意外的结结实实撞了个满怀。
　　半晌屋内的撞的不清的和子鱼才看清了眼前之人是无忧下意识的想帮她揉一揉被撞之处，可最终还是选择了收回他的手。直到无忧开口对他道：“真巧，正要找你一起先去个地方，看看他那会不会知道些什么，毕竟如果他来了临天，就一定会关注窃玉酒馆附近的。”
　　闻言和子鱼竟是心有灵犀的想到了之前无忧救过的那个人道：“你要去找那个毁了容的靛青？。”
　　无忧闻言只点点头。待二人在酒馆内用了少量龚顺特地为他们准备的清粥小菜后这才出了门，不久后便来到了窃玉酒馆四周，开始寻找起了那毁了容貌的靛青。
　　可没想到二人足足忙活了一大上午，也没有找到一个门上挂着百合花开匾额的宅子。
　　念及这让他们二人像极了无头苍蝇的笨法子，二人打算及时更正。
　　几番无奈之下，二人只得将他们的目光，放在了天享城云龙混杂消息云集的几处场所，赌坊、青楼、茶馆、奴隶市场这些方便他们打听小道消息的地方。
　　这些地方内的地痞无赖无疑是居多的，所以像是这种不涉及门派之争、道上有名人物的找人认门的小事，还都是能轻易办得到的。
　　正巧因为离得近，也因为临天天享城的赌坊林林总总不下百十来个，他们附近便有一处鱼龙混杂的赌坊，所以二人则选择优先来到此处小赌一场。若问赌资从哪里来，那就要看无忧的偷术可还行了。
　　只要有了钱，在这种地方买个找户人家的消息，还是很容易的，除非那人根本就从来都没有来到过临天，这样的话这事就要另当别论了。


第一百六十章 赌坊赌徒
　　赌场之景，热闹至极。形形色色的人将这里彻底充满。其中不泛一些富商、小贩、翩翩佳公子、垂垂老朽、奢华妇人，更甚至于一些隐藏在内的官宦及江湖豪杰。
　　二人一进入这无名赌场内，就如水滴进入了大海一般，看似未引起一点风浪。可有心之人一眼就看出来了他们二人是生面孔。随即他们便立马被一些熟客以及隐藏的庄家给盯上了。
　　不过他二人也不是吃素的，这些人脚步一动，眼神一交流便已经被他们这一早经过练神修炼洗礼过的异常敏锐的五感给察觉到了。
　　小赌两把后，二人倒是有输有赢，也并未做出什么出格的举动，这倒是另那些暗地里跟着他们，想给她们下套的二流子以及庄家大大的失了兴味。
　　期间二人曾多次注意到，与他们同桌的一男人与他附近之人谈及他私下里为那些深闺中的妇人以及小姐们跑私活的事，这真的是巧了，这么容易就被无忧二人碰到了个惯常走街串巷，熟悉地形门厅的人了。
　　在一桌堵得久了，渐渐的和子鱼也与那人聊得多了，倒是在一处交流了些不少的赌博心得。
　　畅谈间，倒也没怎么刻意聊起打听消息的事，只是在赌博间有一搭没一搭的掺杂了些半真半假的试探话，只听和子鱼道：“老兄，不晓得你知不知道有个门上画着百合花，并挂着无忧花开匾额的人家？
　　我前些日子听别人说，那户人家的附近好像住着个深藏不漏的赌神？”
　　那人一听赌神儿子，先是眼睛亮起了火花，然后半晌后才又道：“你说的是城西鼎盛奴隶市场附近，靠近卖果脯蜜饯那边巷子里的那户人家吧？我记得他们家的门上好像就挂着这么一个匾额的。不过我倒没有听说他家附件有什么赌神的。”
　　闻言和子鱼赶忙点了点头道：“你仔细想想，说不准就是这户人家住着赌神呢？”
　　这回那人却想也没想的直接道：“我倒是也接过他们家附近的，一些零散的打听活计，不过看那样子，那户人家倒不像是有什么赌神的样子啊，他家中除了一个惯常不喜欢露面出门的家主外，就是些收留的孤儿寡母老太太了。
　　哦对了，我从那经过的时候，还总是能听到些个邻里的在私下里议论他们家人孤僻，更有些乱嚼舌根的人，在背后议论些什么家住是个丑八怪，吓死人啊之类的。”
　　渐渐的，二人的问话声，终是被淹没在了众人对于赌博的高昂情绪中。完全的消散在了大大小小的呼喊声中。
　　不过好在他们终于有了一个指向性的位置了。
　　就在二人准备离开这里，先去那边找找看时候，却遇到了一个怎么都没能让无忧没想到的人，他们在这里，居然看到了满身华贵的沈竹。
　　她实在是想不到，沈竹这样一个曾经看起来克己守制的人，如今居然会成为了这一样一个一掷千金的赌徒。
　　赌桌上的他，依然像是他们昨天所看到的那般珠光宝气通身华贵。
　　就算他的钱财都是偷来的，也没有想他这样堂而皇之大手大脚的样子。
　　她记得小时候沈三绝明明明令禁止门下子弟明目张胆的大手笔赌博的铭文规定的。
　　无忧只见赌桌上的他甚是意气风发，赢时开怀大笑，输时也斗志昂扬。
　　一副随时准备带着他口袋里大把大把的银钱来把大的，一招回本赚天下的感觉。
　　这真的算得上是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。二人当下便对视一眼，准备直接将他套了头给绑了。
　　望着此时于赌桌之上仍意气风发，毫无所觉的沈竹，二人轻笑一声。
　　果不其然，过了不多时，沈竹便输光了他身上所有的银钱，灰溜溜的出了赌坊。
　　可他却不知赌场之外，此时正有两个拿着路边垃圾堆中捡来的麻布袋，对他翘首以盼的人。
　　一出了赌场的沈竹，便猛地被一股怪味麻布袋子给套住了头，然后他便感觉他的脑后被一个硬物给砸生疼，紧接着它便直接不省人事了。待他再次醒来时，是被兜头浇下的冷水给直接泼醒的。
　　他一阵冷意中，他一个机灵便陡然的惊醒了过来，可清醒过来的他的眼前，仍是一片漆黑。不幸的是，此时他的手脚也被绑住了。
　　人对于未知的恐惧总是会被无限放大的，沈竹自然也不例外。
　　他等了半晌都不见有人开口问他话，他只得强压下内心的恐惧，率先开口问道：“敢问这位兄台是哪条道上的，是求财、寻仇、还是替人办事？”
　　听他这样问话，无忧赶紧捏紧了鼻子，装模作样的道：“寻仇”
　　沈竹听得来人这样回答，一颗心立马就提到了嗓子眼，哆哆嗦嗦的道：“我从没干过什么伤天害理的事，从没有。你们怕是找错人了。我做的任何事情也都是沈松指使的。”
　　无忧想过一百种撬开沈竹口的办法，但却从没想过他会是一开口就这样一副状似推卸责任的有一句话。
　　沉默良久，无忧二人一直都在听沈竹在那里求饶。
　　听了半晌，和子鱼实在是听不下去了，只得捏紧鼻子用假嗓子道：“你放心，我们即便是来寻仇的，也不是为要你命的。”
　　听闻此话，沈竹这才停止了喋喋不休求饶的口，瘫软在那里，径自一动不动的跪着道：“不是生死之仇便好。我还以为你们是来索我的命的。”
　　听他如此说，二人倒是好奇起来他到底做什么亏心事了。见状无忧便又捏着鼻子问道：“我们与你虽无生死之仇，但却有人来委托我们杀了你。”
　　乍一听见此话，沈竹一颗心便又高高挂起道：“他们还给了你多少钱我给你双倍，哦不三倍、五倍、十倍？”
　　闻言无忧挑了挑眉继续捏着鼻子道：“你这么有钱？你的钱，怕也是偷来的吧？”
　　闻言沈竹却道：“你放心，我这钱不是我偷来的，我早就不偷东西了，这钱是我自己挣来的。”
　　这下无忧倒是意外了，万通们不偷了，这倒真是稀奇的事了，盗门不偷盗那还叫盗门了么


第一百六十一章 沈竹之言
　　不知为何，一种怪异感由无忧心底直升而起，再联想到她昨日所听到的，那人对她无暇哥哥破不待见的呼喝语气，她更是直接皱眉。想到这儿，无忧紧接着便眯起眼对沈竹问道：“单靠门内委托你是分不到这些钱的，如果不是私偷，那你又是如何挣来的钱？”
　　闻言那沈竹却是迟疑不在说话了。
　　见他半天没个反应，无忧只得狠狠的踢了他一脚，将他踢得直接嚎叫一声倒在了地上。待无忧再欲抬脚踢他时，只听得他求饶的道：“是沈松给的，都是沈松给的。我不知道沈松的背后的金主究竟是谁，但他每次叫我做完事之后，便都会给我很多很多的钱，多到我花不完。
　　门内身处高位的兄弟多是这样为他办私事才成为他的心腹的。不信在找其他人去问问。”
　　无忧见他不似说假话，遂又皱眉接着问道：“他这样大肆的笼络门内之人，那沈三绝知道这事吗？”
　　闻言沈竹倒是僵在了当场，半晌才惶恐的问道：“你到底是谁？”
　　无忧不知道沈竹为什么一下子就变得警惕的直接这么问她，但她还是在这问题中察觉到了沈竹的异样，以及她所问之话的不寻常。
　　还不等无忧开口答话，沈竹便又试探着开口道：“你是沈无忧派来的人是不是？我就知道昨日来的那两个人一定是与沈无忧有关，我早该想到的是她。”他自言自语了半晌，末了才又开口道：“我可以告诉你一些万通们这些年内发生的事，但是你要答应我将我放了。只要你放了我，我便答应做你的内应。告知你关于沈松的一举一动。”
　　听他这样说，无忧倒是平静了许多，只是淡淡的“哦”了一声，然后便直接一把摘掉了套在沈竹头上的麻布袋子。
　　破臭麻布袋一经摘下，沈竹便看清了他眼前将他绑来之人，以及他此时周身所处在的环境，让他没想到的是他此时竟在一个不知名的山间小溪之旁。
　　他一联想到那些经过练神之法脱胎换骨的修炼人，便心思转动道：“我果然没有猜错，真是你们。”
　　无忧见他开口说话，便冷笑一声，直接将一粒药丸顺着他张开的口，直接弹入了他的咽喉。
　　那药丸入口即化，沈竹被这突如起来的药给惊出了一身冷汗，可那被他消化了的药，此时任他如何呕吐挣扎都不能被吐出一丁点。只见他惊恐问道：“你给我吃了什么？”
　　无忧冷笑道：“自然是人间剧毒之物了。若你所说之话掺杂有半点虚假，不如实回答我的问题，那你便会落得个不得好死的下场，若你认认真真的回答我的问题，我便会好好考虑，将这毒的解药一点一点的给你。”
　　不由得沈竹不相信无忧所说之话，因为此时他的身上已经传来了难以忍受的麻痒，这痒令他无比的煎熬，不论他如何的剐蹭，都不能得到半点缓解，他只得顺从的点头。
　　无忧见身旁和子鱼向他投来了疑问的目光，仍是一副坦然自若的样子。他满意的对沈竹问道：“沈三绝知道沈松的事吗？”
　　沈竹闻言叹了一口气道：“沈门主在多年以前便只身失踪了。门内除了沈松、无暇、窃玉三人之外怕是无人知晓此事了。
　　我也是在替沈松办事时偶然听闻的，也是他近日特别嘱咐我，如有任何打听沈无暇、沈三绝的人，都有可能是沈无忧派来的人，叫我及时向他禀报。所以昨天才会先把你锁在了那屋子中。
　　但我怎么都没想到昨日会发生那样的事，会突然就冲出来了那样一伙人直接进了议事大厅，我也不知道，他们是如何堂而皇之的进了那屋子的。我所做的一切，其实都只是在听命行事罢了。”
　　无忧皱着眉头，听他稍有些语无伦次的解释，接着问道：“他是何时失踪的？”
　　沈竹思索了一会才道：“大概是在六七年前吧，也不知道是出了什么事，他突然就消失在了众人的视线之内。
　　起初他家都以为他老人家又去云游了，你知道他四处溜达也是常有的事。
　　可后来时间久了，大家就慢慢的察觉到了不对劲，可既然上面的人都说他是遇到得道高人在什么仙人洞府闭了关，那下面的人也就信以为真了。可在那之后，不久沈松便继任了门主之位。大家自然也就开始巴结起来这位新门主了。”
　　无忧皱眉道：“那沈无暇和沈窃玉呢？他们就没有说什么？”
　　沈竹道：“原本大家也都以为下一任的继承人必定会是无暇公子的，可不知怎么的他手下所器重之人，接二连三都惨死在家中了。
　　起初沈无暇自然是不服沈松的，可沈松不知又从门外哪里找来了一帮极为厉害的帮手，紧接着无暇公子就偃旗息鼓了。
　　再后来，也不知道沈松到底用了什么手段，私下里与沈无暇达成了什么协议，二人表面上便变得平静异常。不过我猜测定是与无瑕公子的儿子有什么关联。
　　不过他们之间的事，谁又能说得清，谁又能知道到底哪些是真哪些是假呢？我们下面的人，不过就是看谁势大便跟着谁罢了。
　　既然跟着沈松有好日子过，又有大把大把的银钱花，也不用再像是以往那般刀尖舔血的提着头过日子，谁又会不愿意呢？”
　　无忧乍一听到“儿子”一词便愣在当场。然后接着又问道：“你说儿子，沈无暇他已经有儿子了？”
　　沈竹见状点头道：“是的，无暇公子与窃玉小姐的儿子。”
　　无挑了挑眉，这才又问道：“那他们现在人居于何处？”
　　沈竹犹豫了一下，这才道：“以前他就住在窃玉酒馆的附近后面正对着的那个院子里。
　　可最近不知怎的，沈松居然命我们将他们一家三口安顿到了沈松的后院了。沈松的院子就在奉天大道那边。”
　　无忧轻嗤一声道：“倒真是不同以往了，如今倒是直接就住进了临天最金贵的地界了，我看他真是就差直接搬进天享宫里了。”
　　沈竹闻言倒不好搭话了，只是又将那地址详细的说与无忧听。
　　末了无忧又问道：“不知道，你有没有听说过门里有一个镶嵌着满口银牙的老头？”
　　沈竹一边竭尽所能的去挠他身上的痒痒，一边拧眉思考半晌才道：“这我倒是没有注意，若是他是你想要找的人，我回头回去了，再帮你打听打听便是了。”


第一百六十二章 再见靛青
　　待得二人将所有话都问完了，这才松了沈竹的绑。
　　无忧看了看有些狼狈的他，这才对他道：“好了，你可以走了。”
　　闻言沈竹却并不走，只是边挠着痒痒边问无忧道：“那我的解药呢？”
　　无忧却只扫了他一眼道：“你的解药么，带你查找到了那银牙老盗的消息之后，我再给你不迟。
　　不过我要提醒你句的是，不要想着找别人帮你解毒，因为只要一味药的剂量不对，你就等着将你自己挠的血肉模糊而死吧。”
　　沈竹张了张嘴还欲再说什么，可望着眼前的两个明显比他强大了太多的人，他还是选择转身离去。
　　他大概是被绑的久了，腿脚有些不过血了，只见他一瘸一拐的走路样子，使他看起来极为的狼狈和滑稽。
　　待他吃力的走出了几步，这才深深的吸了一口气，回头望向他身后的二人，想再说点什么。可此时，他回望过去之地，哪里还有半个人影子了。
　　望着他脚下的山路，以及那蜿蜒向下的溪水，沈竹这才恶狠狠的喊道：“天哪，最近怎么冒出来了这么多能够飞天的王八蛋了，现如今能学会练神之术的人，都已经像大白菜一样多了吗？不过，该死的，我现在这到底是在哪里啊？啊好痒，好痒。这到底是是什么该死的毒药啊。我就是出来玩两把的，我这到底是招谁惹谁了。”
　　沈竹望着脚下的山路以及身旁涓涓而流的溪水，恨恨的一跺脚，又咒骂了一句老天爷，这才像是蜗牛一样慢慢的向下走去。
　　云间穿行，疾风而过，和子鱼问身边的无忧道：“所以你到底是给他下了什么毒药？”
　　无忧这才一本真经的道：“那哪里是什么毒药，不过是一些可以内服外敷的痒痒粉罢了，不用担心死不了人的。鉴于我小时候，他对不还不错，我是不会对他太残忍的。”
　　说话间，二人已经来到了城西鼎盛奴隶市场附近，靠近卖果脯蜜饯那边的巷子里了。几经辗转，终不负二人所望找到了这处门上挂着“无忧花开”的匾额的大门，望着那大门上画着的那一朵巨大且奇怪的图案时，无忧笑了笑，这地方确实是和她想象中的样子有些出入的。
　　不过好在这门上的画勉强看起来算是像一朵花的，万幸匾额上的字还是对的，不然他们真的是怎么找也找不到这里的。
　　这地方实在是太偏僻，又离窃玉酒馆太远了，若不是有那样一个人告诉她们，想必不论她们自己怎么着，都是找不到。
　　万幸她没看错人，但愿那个毁了容的靛青，能为她带了一些不一样的消息，或是一些关于她解药的寻找进程。
　　无忧深吸一口气，对着身旁的和子鱼笑了笑，这才敲响了房门。
　　一下、两下、三下、四下。终于门内有人响应，对着这边喊道：“是谁在敲门？”听声音门内问话之人居然是个年龄不大的小姑娘。
　　无忧这才清了清嗓子对着门内答道：“莫问男女。”
　　又过了一会，二人还是没有听到那门内之人，前来开门的脚步声，只是听到门内隐约传来了一句自言自语之声：“莫问男女？莫问男女？哦天呐，你就是婆婆和家主说的那个人？”然后便听得门内传来了那姑娘的大喊之声道：“哦，天呐，他们来了，他们来了。婆婆他们来了！”
　　门外的二人对视一眼，和子鱼有些疑惑的道：“看起来，我们是找对地方了。”
　　无忧耸了耸肩，面露苦涩的点了点头。
　　随着门内传来了一阵慌乱的脚步声，紧接着那扇画着百合花的大门便被打开了。
　　开门之人，的确是个八九岁的小姑娘。只见她用崇拜至极的眼神，望着门外的二人问道：“你们就是去过观自在崖修过仙的人吗？所以你们是会飞、会仙法的人了。”面对那小姑娘一连串，连珠炮的问话，两人只得礼貌且略带无奈的笑了笑。
　　还不等小姑娘将他们二人让进大门，便听得身后传来了一个另无忧有些熟悉的声音，是靛青的祖母。
　　只听得她慢慢的挪动着她不太伶俐的腿脚，从屋内迈步进了这不大的小院内，对着那小姑娘喊道：“小爱，快请客人们先进来。”
　　那姑娘这才意识到了自己的失礼连声道歉道：“是我的不好，你们快请进。我只是见到了婆婆和家主故事中活生生的人，有些激动而已。曾经我只以为你是家主编出来的故事。没想到你们居然真实存在的。”
　　无忧笑了笑，心里想着真不知道靛青后来又听到了些什么关于他们的江湖传言。然后才对着那个活泼异常的小姑娘道：“所以你们的家主现在在哪里呢？”
　　那小姑娘见她终于和她说了一句完整的话，便更加欢快地道：“他现在就在屋中等着你们呢，他只是因为他的腿脚不太好使，所以才不太方便出来见你的。我现在就带你们去见他。”说完那小姑娘便一手拉起无忧，一手拉起和子鱼带着他们向那屋内走去。
　　那婆婆只得对他们喊道：“小爱，你慢点，当心摔倒了。”
　　那叫小爱的小姑娘，却并未听她的话只是敷衍的道：“知道啦婆婆，你放心我一定不会摔倒的。”
　　那婆婆却只是站在那，笑着看着她眼前的一切。对着路过她的无忧说道：“谢谢你救了我们家娃，要不是你，我们也不会过上这么太平的日子。”
　　待得无忧与和子鱼被小爱领进了屋内，却看到了一个带着皮质面具的男人，毫无疑问这个人就是无忧之前领了任务要去杀却临了改变了注意，选择救了的靛青。可他此时看起来却是有些不太对劲的样子。只见他拄一根拐杖，而他的一只腿看起来有些使不上力。但他仍是坚持住着拐杖，吃力的站着，迎接他们二人。
　　只听靛青语气轻松的道：“你终于来找我了，只可惜我还没有找到那能帮助到你的解药的配方。”
　　无忧却只是笑道：“没关系，我们现在来找你也不是为了这事，你快坐，不过话又说来了，你的腿到底是怎么了？”
　　靛青慢慢的坐回到了他身后椅子上，这才对无忧道：“一言难尽，不过没关系，我还是等到你了不是么？你们快坐，这是我刚刚为你沏好的御茶。快尝尝这可是只有临天才有的皇室贡品。”


第一百六十三章 解药弊端与神秘女人
　　二人依着靛青那有请的手势，直接坐在了他身旁的椅子上，待二人依言品茗那叫做雪山黄龙茶的御用之茶。
　　靛青这才娓娓道出了这茶的来历，原来这茶产自于四方圣墙内的极北之处，最高的玉龙雪峰之上，又因为其茶呈金黄色，故称之为雪山黄龙茶。
　　这茶也是他前些日子偶然得到，只因为他无意之间，帮助了一名临天的朝廷命官，故此才得了此茶赠之。
　　言归正传，聊完了茶，自然还是要说起靛青与无忧分别之后的情况的。
　　自那日无忧与靛青一别之后，无忧与众人奔赴观自在崖的同时，靛青却并没有直接赶赴临天的窃玉酒馆，而是先选择安顿好了他的祖母，并且为她后续来到临天而铺好了足够的道路。
　　以至于他在后面，在临天安顿好之后，才能名正言顺的以收留孤寡老人以及年幼孩童的名义，重新光明正大的与他的祖母团聚。这也是为什么他的院里有会有小爱的原因。其实他的身边远不止小爱一个小孩。
　　以后他还要教更多的小孩子练武，让他们能学更多的本事在这乱世自保。
　　待他铺好了一系列的路后，这才上了去窃玉酒馆的路，他一路上边赶路，便四处打听各种乡野间的制药师，想看看是否能有人解出他手中之药的配方，起初他以为这事会很简单，不过就是照着配一味药出来罢了。
　　可渐渐，他才意识到这药的特别之处，那些看过药的人无一例外的都惊出了一身的冷汗。
　　他所找到的那些人所谓的配药隐士不是失败了就是吓得将他拒之门外，更有甚者还有人警告他说，他手中所拿着的这药，根本就不是什么解药，而是一味慢性的剧毒之物，这药是万万不可长期服用的。
　　因为随着所服用的越多，对这药的依赖性也越大，其服用者相当于是在逐年的慢性自杀，这药越吃所需要的计量便也会变得越大。
　　若不早早想办法摆脱这药，其服用者的寿命定会急剧缩短，直至突然暴毙而亡。
　　无忧听到靛青对她所说的这关于他寻药时所了解到的话，只得无奈的苦笑一声道：“这药虽是毒药，可却能解了我身上所中之毒毒发时的燃眉之急，我若不服用这药，便会在毒发之时连十二个时辰都活不过。”她何尝没有想过这十二时辰毒药与解药的厉害之处。
　　靛青还欲在说些什么，可他的话刚到嘴边，还是又吞了下去对她道：“你放心，我这条命都算是你救的了，后面我一定会继续寻找这药的配方的。”
　　无忧点了点头，这才转移话题又问靛青道：“不过你怎么选择了，这么个偏僻的院落落脚的？怎么没在我们之前说好的窃玉酒馆附近找一处宅子安顿呢？”
　　靛青见无忧这样问他，这才不好意思的解释道：“我这钱用的实在太快了，安顿我祖母时用了些，寻找配药师用了些，赶路又用了些，待我到了临天时，才知道临天的地价是这么的高，最后我只得在这落了脚，万幸你给我的钱够多，我买了这处宅子后，又用余下的钱在前面安置了个果脯蜜饯铺子。这才供得起我这一大家的老人小孩度日。”
　　想了想，无忧还是又问出了她刚进门时所问道靛青的那句话道：“你的腿到底是怎么回事？”
　　靛青见还是糊弄不过去无忧，只得如实回答道：“我刚来临天的时候，并没把这窃玉酒馆放在眼里，几经打探下来，只想着这酒馆不过就是江湖上一个三流门派接生意用的小分坛。
　　即便是有真本事，那也是术业有专攻，不过就是轻功上的本事罢了，却没有想到这窃玉酒馆，根本就不是我所想象的那般普通。
　　我第一次潜入进去，只是因为我运气好才没被发现罢了，侥幸得了点关于他们现任门主沈松的消息，便越发的自以为是了。可当我第二次再潜入进去时，便再没有了那么好运气。
　　要不是我逃得快，说不定我伤的，就不只是一条腿这么简单了。”
　　闻言无忧叹了口气轻轻的对他道：“是我对不起你了，让你来了这，就失去了一条腿。怎么样医生说什么？”
　　闻言靛青只是苦笑着摇摇头道：“这不能怪你，是我大意了。我现在走路还勉强可以，但是走得多了还是不行。”
　　无忧心下只是可惜他原来的那一身好本事，想着若是有机会她一定要想办法帮他治好他的腿伤。这些话无忧没有表露出丝毫，只是在心里暗暗下定决心。
　　靛青略作停顿后，又接着道：“说来也奇怪的很，这窃玉酒馆明明是隶属于万通门的，可我几次都发现，他们的门里的人反而对外来的一帮人格外的尊敬，就连他们的沈门主都要对那帮人点头哈腰礼让三分。
　　我的腿伤便是被那帮人中，一个惯常喜欢穿黑衣的半遮面女人所打伤的。
　　不过，她倒是不长跟着那帮人来，也不长出现在窃玉酒馆，但是只要她一来，她便会与那沈松厮混在一起，看举止他们的亲密程度，绝不是普通关系那么简单。
　　他们倒倒像是早就在一处，多年厮混在一起的露水夫妻一样，那女人不但为沈松带来财富，更是为他带来了更多的帮手。
　　哦对了，她要是来是不会先到窃玉酒馆的，她大多数的时候都会先到沈松的私宅，如有必要之时才会与沈松一起出现在窃玉酒馆。
　　我腿受伤的那一次，便是碰巧遇到他们在窃玉酒馆的议事大厅内纠缠在一处说私密话，沈松当时是在与那女人说着什么练神之法，以及手握大权之类的。他们其中还提到了什么孩子的？好像是沈松一直在追问她那个孩子如今怎么样了？那孩子到底是那些人中的哪一个。可他问了半天，那女人都没有给他确切的答案，只是笑着对他说，只要他乖乖听话，早晚都是会知道的。”
　　综合靛青如上所说的话，倒是侧面的证明了沈竹口中所说的一些话的真实性。看来这女人便是沈竹从外面找来的帮手了。找到了这女人，说不定就能帮到她的无暇哥哥了。可他们口中所说的那个孩子又是谁？难道他问的那个孩子是窃玉哥哥的孩子？可他为什么又要问那孩子是他们中的哪一个呢？这不是有些说不通么？


第一百六十四章 万通门之事
　　屋外隐约传进屋内一阵孩子们归家的嬉笑之声与走动之声，但这一系列的说话之声，却在小爱的特别提醒下，片刻间又转为了静默。
　　此刻乍然出现却又消失的声音，反倒衬托的这小宅的院里院外，是多么的安静异常了。好像此刻在这里，就不应该有人打扰到他们的谈话一样。
　　这儿已经安静到除了院内落叶被吹动的声音，就只剩下屋内靛青那略显沉重沙哑的声音，独自回荡在小屋内，回荡在三人的耳畔间，与无忧的心头上。
　　只听靛青的声音，继续独自回荡在屋内道：“回忆起当时沈松的样子，他所问到的那关于那孩子的事，倒像是多年前的一件旧事了。”
　　若是多年前的旧事的话？他所说的孩子应该就不是指的她无暇哥哥的孩子了。
　　若他真的提到的是早年间的一件旧事，是不是就说明，沈松极有可能早年前，就已经和外人勾结在一处筹谋万通门了？
　　那他与那女人之间的事儿，是否与万通门这些年所发生的一系列事情，包括她爹爹师傅的消失的事儿，有着些某种必然的关系？想到这儿，无忧问道：“那你这段时间，有没有了解到一些关于上一位万通门门主的消息或者是一些关于沈无暇与沈窃玉近期内的消息？传闻也可以。”
　　靛青闻言道：“关于上一届门主的消息，我倒是知之甚少的，他貌似已经很久都没有出现在临天了。
　　但是我在第一次进入窃玉酒馆之时，偶然间听到两个下面的人，说起他们最后一次见到沈三绝的情形。听他们对话，倒像是那是沈三绝一直在找着什么人的下落。可几经辗转，却一直都没能找到他想要找到之人的下落。
　　后来也不知是因为什么原因，他又去了一个地方后，便停止了关于那个人的一切寻找。
　　当时那对话的两个人，就一直是在争辩沈三绝到底有没有找到那人的消息。
　　其中一个人觉得沈三绝是找到了，但是找到的却是一个死人。另一个人就非说沈三绝没有找到，只是找到了一个假消息。
　　抛开他们争辩的立场，他们眼中所说的沈三绝，似乎始终都是一直因着这件事处于郁郁寡欢的状态内。
　　哦对了，还有一点奇怪的事，是我先前没有说的，就是当初跟着沈三绝一起的那批元老级人物，除了沈松以外，似乎都在沈三绝消失的那几年间，因着各种各样的原因，都落得了个不得好死的下场。有小道传言说这些人都是被沈松外面的那些朋友给除掉的。
　　不论真假，这恐怕也是万通门现在上下一心，跟着沈松的原因。
　　恐惧与金钱的力量，使得沈松牢牢的将万通门给握在了手掌心中。”
　　讲到这儿，空气里似乎弥漫上了一层略带压抑的凝固之气。
　　无忧不禁开始胡思乱想，他的爹爹师傅是否是在寻找她的过程中，晕倒了什么棘手的事，所以才选择了放弃寻找她和他交给她的幻虚珠。说实话，她童年中最害怕的事情，就莫过于被放弃被抛弃。
　　从她孤身一人在那个战场上醒来，再到她孤身一人在那血塔中醒来，她好像一直都有以种被抛弃被放弃的失落感。
　　望着渐渐出神的无忧，她身旁的和子鱼，似乎发现了她的出神，这才轻轻的拍了拍她的手背，提醒她。
　　被提醒的无忧，这才回过神来，看向她身旁的和子鱼，用眼神问道：“怎么了？”
　　和子鱼只得无奈的看了看坐在对面的靛青，那意思就是在说他在等着你回话呢。
　　无忧只得不好意思的对着靛青问道:“怎么了？你刚刚问了我什么话了吗？”
　　靛青只得叹了一口气，又重复了一遍他刚刚的问话道：“我能问一下，你与这窃玉酒馆以及万通门，到底是什么样的关系吗？这也方便我后面帮你打听消息。”
　　无忧这才深吸一口气，模棱两可的承认道：“大概是家与家人的关系吧！”
　　靛青闻言意外的出声道：“这倒是与江湖上所流传的消息，完全不符了呢。”
　　闻言无忧倒是被挑起了兴趣道：“江湖上流传的消息，又是怎么说我的呢？”
　　见无忧这样问他，他倒似乎是有些迟疑的道：“似乎都有些不太好听呢。”
　　无忧耸耸肩无所谓的道：“没关系，你说来听听，我倒是想听听江湖上是怎么传我的。”
　　靛青饮了一口茶这才接着道：“江湖上说什么的都有，有传你蓝盼洗是个弑父杀兄，用非法手段夺取进观自在崖名额的狠毒之辈，有传你其实是天蛇教养大的野孩子，根本就不是什么蓝盼洗之类的，更有传你本就出自天蛇教，又本就是天蛇教未来的女婿，因为一些私密的原因这才到了蓝家去。
　　总之林林总总的的各种传言中，都丝毫没有提及到你与万通门会有关系。”
　　无忧一笑置之，并没有将这些传言放在心上，可他身旁的和子鱼却起了疑心，空穴来风必有其因。只听的和子鱼开口问身旁的无忧道：“你觉得那些关于你的传言会是谁传出来的？”
　　无忧呲笑一声道：“还能有谁，不过就是蓝家的那帮人罢了，之前你不也见到了那蓝启明么，就是那个带着两个黑衣人冲进窃玉酒馆议事大厅想要杀我的那个人。
　　想必就是他怕我抢了他未来蓝家主的位置，才刻意的传出这些，想将我的名声搞臭，让我再也回不了蓝家，再也不能名正言顺的成为蓝家家主。
　　可他不知道的是，我从来就没把蓝家放在心上过，即便原来有那么一个人能让我放在心上的，可那人如今也被蓝盼洗给杀了。现在我就更没有必要再回蓝家那个乌烟瘴气的地方了。”
　　靛青听了无忧的话半晌才又问道：“所以你天蛇教女婿的事，也是假的了？”
　　无忧正色道：“当然是假的了，我连他们天蛇教教主都没见过，怎么就会成了他的女婿呢。”
　　靛青试图纠正无忧道：“你不是与那林依依在观自在崖内朝夕相处了那么久么？
　　我还听闻你们早在四向汇武之前就已经见过面了，她似乎还曾大闹蓝家，留下了一地的毒蛇，对你舍身相救过？”
　　闻言无忧刚喝下的一口雪山黄龙茶，差点没全喷出来，勉强将那一口茶咽下后这才道：“你是说林依依她是？”


第一百六十五章 旧时旧物
　　靛青似笑非笑的看着无忧点了点头道：“我还听说天蛇教的人，早就在私下里称你为林依依的未来夫婿了。”
　　无忧倒从来都没听说过这样的事，平时偶有见到林依依也没发现什么不一样的地方。只得在心里腹诽道：“也不知是真是假，不过我这副皮囊也不知道什么时候才能恢复原本的女儿样貌，再这样下去，这张皮囊说不定还要惹出多少是非来。”
　　她身旁的和子鱼凝视了无忧半晌，似是若有所思想要说什么的样子，末了却又看了看对面的靛青，又把他即将说出口的话，给吞了回去。
　　心想，不知若是无忧知道她有办法能随意的变回女儿身，不知又会作何反应？
　　捕风捉影的传言暂且告一段落。言归正传后，靛青又继续与无忧谈到了些他在临天所了解到的关于窃玉酒馆的一些见闻。
　　这其中有一条靛青觉得奇怪的地方，就是沈松在每一年除夕夜之前，都会有独自消失的一段时间，这期间他的行踪甚是私密，任谁也不知道他到底去了哪见了谁。这一点，就连他手下最亲近的人都是不清楚的。
　　不过曾有人认为深松是去找他的那位黑衣遮面的性感老情人去了。
　　几人又细细的聊了一些关于窃玉酒馆内的其他人，以及万通门近些年来的各种小道传言。
　　茶水续了一杯又一杯，无忧二人这才与靛青的热闹小院进行了辞别。
　　与他们来时不同的是，他们出小院时，是一大家子人一起来送他们离开的。
　　此时，除了靛青的亲祖母和小爱以外，还有两个老太太和七八个高矮胖瘦年龄大小不一的孩子，一起挤在不大的小院内，抢着在他们面前露脸，只见他们众人叽叽喳喳的聚在一处，你一言我一语的抢着与无忧二人说话。
　　也不知道靛青到底是怎么教他们的，其中更有一个三四岁说话都不太利落的小孩子，被小爱抱在怀里，抢着来拉无忧的衣角，咿咿呀呀的与无忧说着话，告诉她一定要常来玩，常来来看他们，要是再能教她们些炼气炼神的功法就更棒了。
　　最后靛青的祖母，更是拿出了一包刚做好的果脯蜜饯，交在了无忧的手上道：“恩人，这是我们自己刚新鲜做好的，也不知道你的口味都每样都给你做了些，这算是我们大家的一点心意。
　　我们如今能过上这么好的日子，都多亏了你的功劳了，你是我们这一大家子的恩人。”
　　无忧也不好推脱，只得收了那包果脯蜜饯，想着下次来一定要多带些东西才是，这么一大家子的吃穿用度，她之前给靛青的那些钱，想必生活起来也不会太容易的。
　　随着道别，无忧身后的大门紧紧关闭。
　　和子鱼这才想起他先前想问无忧的话，转过头问身旁的无忧道：“如果有办法，能让你彻底的变回你原本的样子你愿意吗？但这极有可能有加速你死亡的风险？”
　　闻言无忧只问道：“什么办法？”
　　和子鱼迟疑了一下才道：“依照你如今的情况，想必你只要再找到一片幻虚珠碎片，你基本上就能拥有自由变回自己样貌的能力了，不过这代价可能是让你冒着生命危险，你每次一在体内多合成一片碎片，你都很可能承受这力量，直接造成你的死亡。这样的话你还愿你冒这个风险吗？”
　　无忧淡淡一笑道：“这世上，还有什么是比我体内的十二时辰之毒，更让我难受的呢？吃解药是死，不吃解药也是死。反正我又不只这一件事，是能让我有生命危险的。生死由命，死期在天罢了。”
　　闻言和子鱼重重的捏紧了他手中的木质勺子，这是他离岛之前，他的祖爷爷特别嘱咐过他交托在他手上的，他能这么轻易的就教给她吗？
　　不等和子鱼再说些什么，他身旁的无忧便纵身一跃道：“走，我们先去沈无暇的住所碰碰运气吧，然后再看看情况，再决定要不要去沈松那里转转吧。”
　　和子鱼只得将他手中始终紧握着的木质勺子，又放回到了他的袖口内，这才紧接跟上无忧的步子纵身一跃而去。
　　待二人到了沈无暇的住所，天色已经渐暗，擦黑的天空下，沈无暇的院落似被蒙上了一层淡淡的灰一般，略显没落萧瑟。朴素的院落外表下，是一样简单朴素的内里。看着这样略显简陋的府邸，无忧眼中的神色渐渐变暗。
　　看来这些年，她的无暇哥哥过得也一样算不上好，看着这与窃玉酒馆那富丽堂皇的事物，天差地别的样子。
　　无忧那纠结于心底多年的疑问与怨恨似乎已开始彻底的土崩瓦解。
　　或许她丢了之后，这些年他们都没来找她，不是因为他们不想找，而是他们没有能力找，找了也没找到呢？
　　二人穿梭在无暇的旧居许久，无忧在这里看到了许多她曾经用过的东西。有她曾经做轮滑鞋时留下的木质小玩意与相关的工具；有她与无暇一起时用过的各式各样的小方刀；有他们曾经一起学过的基础武学书；有她那些年留下来的各式各样的果脯蜜饯盒子；也有她屋子内曾经用过的一系列生活用品。
　　看到这一切，似乎正有泪痕在渐渐的湿润她的眼睑，原来这些年她的无暇哥哥也一样是念着她的，可为什么他们没有一个人来找她呢？
　　沈松！沈松？这些都会是因为你才造成的吗？
　　意料中的，没有在此时看到沈无暇与沈窃玉，无忧却看到了许多能勾起她会意的旧事物与想念。许久，许久无忧才与和子鱼出了这看似简陋的无人问津处。
　　出了此处，两人又远远的瞧见了窃玉酒馆周围那些不知名的隐蔽盯梢之人。倒不知这些人是蓝启明派来的人，还是些别的什么人。
　　无忧二人为避免不必要的冲突再为窃玉酒馆造成二次的损失，这才转而离开了此地。


第一百六十六章 旧店夫妻
　　华灯初上，漫步在人潮涌动的大街上，二人不知不觉间，便来到了之前路遇银牙老盗的地方。
　　蓦然回首间，无忧才发现，此地竟是她儿时常与沈无暇玩闹嬉戏之地。
　　只是因为这里早已不是十几年前的样子了，所以无忧才一直没有认出来。
　　几度春秋，此时此间的店铺与人，不知在这些年间又换了多少波。
　　不知是想找到些关于银牙老盗的消息，还是想找到些关于观自在崖结界的线索，又或者她只是想就这么随波逐流的走走逛逛。
　　二人就这样在这里，如外人眼中想要一起觅食的寻常好友一般，想在这晚饭之时这街上寻上一处可口的餐馆，轻酌一杯闲聊的同时，再吃些意想不到的美味小菜。
　　二人转过一个又一个街角，一路行来，似乎每经过一处餐馆，便会不时的有热情的店小二，前来招呼二人进去坐坐。
　　有些店小二见二人丝毫不理睬的样子，便会有人在不经意的转头间，偷偷的轻轻呸上一口，在咒骂一些听不太真切的脏话，但只要你仔细看，你便会发现他们通常会在下一个路人出现时，继续换上笑脸相迎的热情模样，继续招呼着他们进店坐坐。
　　有些店小二则不然，他们虽然也会见到路人对他们不理不睬的样子，可他们仍会不气馁的，继续对着那些即将走过他们的人，说着些下次再来，心想事成升官发财给优惠的讨喜话。
　　你可能永远不会知道在今天，这些一个个看似普通平凡人的身上，到底经历了些什么生活赋予他们的精彩或是糟糕，也不会知道，他们到底是经历些什么才会变成了如今的模样，更不会知道在他们看似不经意间的一个选择性的做法上，又会直接导致他们今后的生活中继续上演着一些怎么样的故事。
　　这也亦如无忧与和子鱼，她们终于在拒绝了第十六次的热情邀约下，选择走进了一间门栏很小，却看起来相当干净整洁，又有年代感的小面馆。
　　能在这热闹之地，见到一处令无忧倍感亲切的旧处，着实是一件令人欣慰的事。
　　她想，她走过这么多家店，始终都没有进去的原因，也许就是因为这个，她只是需要一处令她熟悉的地方，静静的坐一会，好好的理清一下她自己的思路。
　　这世上任谁都不会希望，出了一次门，再次回家之时，家里的一切都变了样，她所有自己记忆里熟悉的事物全都消失不见了。
　　跨门而入的一瞬间，无忧记起，这里曾是一对小夫妻开的。
　　真不知道，为何这店的生意向来都是如此好，他们却依旧还是只选择开着这么一家小店，这里明显没有丝毫被扩充门过的迹象。
　　不过，想来十几年过去了，那对有喜的夫妻应该已经变老了，他们的孩子也应该已经出生并长大了吧。
　　刚一进门，他们便被一个看起来和他们年龄差不多大的小伙子，给安排在了靠门的位置，小伙子手脚很麻利，也很会说话。
　　无忧打量了一下这小伙子，或许他的实际年龄应该比他看起来要小一些，也许他就是那对夫妻的孩子了吧。
　　店里的生意虽然很好，但是因为只供应简单的鸡汤面、葱花拌面与小菜的关系，所以来的基本上都是行色匆匆吃完就走的。
　　面上的自然也很快，不一会儿他们叫的两碗鸡汤面便上来了，端面上来的，正巧就是无忧记忆里的那对夫妻中的妻子，她虽然与无忧记忆里样子一样，但明显此时的她已生出了许多的白发，生活不止在她的脸上留下了痕迹，也在她的手上留下了痕迹。
　　虽然这些皱纹让她变得没有那么的年轻有光彩，可她的脸上依然洋溢令无忧熟悉的友好微笑。
　　本以为那小伙子会是她的儿子，可没成想那小伙子却只是叫了她一声姑妈。
　　二人坐在店中吃的很慢很慢，直到店里的人渐渐的都走光了，面也卖完了，他们三人收拾好了店里的东西后，便坐在了店门口一直向外望啊望的，都没有催促一句叫他们快些吃的话，反而将他们自己酿的不售卖高粱酒、和一些卖剩下来的花生米都端上来送给了他们吃，倒仿佛一副不希望他们走的样子，就只要他们多吃一会，他们就可以多望一会似的。
　　在几人的对着门口痴痴的望着之时，无忧二人这才发现他们其实好像是在等什么可能回来的人一样，便开口问他们道：“你们是在等什么重要的人吗？”
　　只听那对夫妻中的丈夫道：“我在等我的女儿。”
　　无忧这倒是有些不解了：“她什么时候出去的，她自己没有带钥匙吗？”
　　只听那妻子说道：“我为她留了钥匙，只是我怕她走了太久，会不记得藏钥匙的地方了。”
　　见二人似乎听得不太懂，那先前的小伙子只道：“我表妹，她已经走丢了很多年了，起初我们还有出去找，但后来我们发现我们其实无能为力，能做的就只是在这里等而已。所以我们给她留的钥匙还一直在原处。”
　　无忧为她们的遭遇感同身受，却无能为力，只能稍加安慰。也许这就是这家店这么多年都没有变过的原因吧。
　　不知为何，这句话令无忧想起了她在窃玉酒馆找到的那枚钥匙。
　　如果钥匙都一直为她预留着，那就说明她们也是一直在等着她的不是吗？
　　所以这些年一定是发生了许多她不知道的事情，所以他们才没有找到她，找不到她，也不是他们的错。
　　喝下最后一口面汤，二人这才与那三人道了别。
　　临别时，无忧向他们买了一个酒盅，只因为那酒盅之上附着这些观自在崖的结界碎片。
　　刚出了小面馆，二人便看到了一个有些熟悉的影子闪过，就在那人的一张口间，一束银光闪过，那人竟好似是那个偷了她们东西的银牙老盗，可待他们连续追出去了几条街之后，却发现那个影子早已凭空消失。
　　此后，更无论他们怎么找，都是再也找不到他的影子了，真没想到，他们竟遇到了隐蔽高手。
　　可不论如何，他们能在此时此处遇见他，都是一件好事。
　　这就说明，他并没有在干了她们这一票后就离开了这儿，只要他不离开，以后他们还是有的是机会能找到他的。
　　一路追过来，和子鱼看向了通向沈松府邸的路问身旁的无忧道：“所以，我们现在是要先去那个叫沈松的府邸看一看了吗？”


第一百六十七章 夜闯沈府
　　迎着街上阑珊的灯火，和子鱼只见无忧脸上的微表情，逐渐变得柔和。紧接着她便直接勾起嘴角道：“为什么不呢？如果沈无暇那块黑炭在里面，我们就直接将他带出来好了。”
　　待二人一路寻到位居奉天大道的沈府，却没有见到那臆想中富丽堂皇的房子，只看到了一个守卫众多，森严无比，并附有严密结界的沈府。
　　二人对视一眼，只听和子鱼道：“看来这位万通门现任门主的身份，实在是不简单呢。这结界倒像是神秘之境才有的手笔呢。
　　也不知道他到底是傍上了哪处神秘之境，才造就了如今这般严防密布的沈松府。
　　这结界倒是与这地理位置完全的相切合，形成了一个绝对结实的护盾。只可惜他手下的守卫实在是配比上这结界的。”
　　无忧撇撇嘴道：“所以我们现在，貌似是只能从这沈府人员看护众多的正门，堂堂正正的走进去，再走出来了？真的就没有什么其他办法，能让我们把这结界给破了？”
　　和子鱼略一思索这才道：“办法倒确实是有的，我可以一把火直接把这结界，连结界带房子都给烧毁了，又或者是用我这把勺子一点一点的把这结界给敲碎了。
　　但这一个办法动静太大，另一个又耗时太久，所以对于现在的我们，似乎都不是什么好办法。还不如我们直接从正门进去。随便挟持一个人什么人，让他直接带我们进去找你想要找的人。
　　然后等我们出来的时候，再点上一把火，让这火把这的房子给点了的同时慢慢的把结界也给破坏掉，这样也有助于我们下次来的时候，可以悄无声息的自由进出，毕竟想要快速修复好结界，可不是一件容易的事。”
　　无忧叹了一口气道：“看来如今的沈松，果然与我小时候印象中，那个只会跟在爹爹师傅身后尽心做事的人，不是同一个人。看来他身后的人，也绝不是我先前想的那般简单的。
　　好吧，那就这样吧，反正就凭门前的这些虾兵蟹将，也绝对是拦不住我们的。”
　　和子鱼挑了挑眉，轻快的道：“那我们走吧。”
　　无忧拉住和子鱼正前进的脚步道：“你觉得，我们需不需要蒙个面什么的，毕竟太高调了也不好？”
　　和子鱼无奈的笑了笑道：“随你。”
　　闻言无忧便直接从她的腰间直接扯出了两块黑褐色的蒙面布，将其中一条塞在了和子鱼的手上，另一条直接戴在了自己的脸上，遮住了自己的下半张连，得意的扬了扬眉。
　　和子鱼吃惊与无忧的举动，忙问道：“你什么时候准备好的？”
　　无忧只是耸了耸肩，并未回答和子鱼的话，然后便大踏步的向着沈府那唯一没有布满结界的正门走去了。
　　二人毫不迟疑的，大步走向沈府的正门。
　　那正门的两个守卫见无忧二人黑布蒙面的样子，立马便拔出了腰间的刀。
　　却不料他们的刀还未出鞘，便被什么看不清，却异常冰冷的东西直接将他的刀连刀带鞘给击落了。
　　紧接着惊恐便从他们的眼中不断溢出放大再放大，直到他们的身体倒在地上，他们还没能弄清楚到底发生了什么事。
　　这样的速度，这样的寒冷站在门内的铁锤显然是记得的，他记得门主的那些朋友们，总是能爆发出这种惊人的力量。
　　还不等他惊叫出声，他便感觉有一团火焰，忽的在他的眼前燃烧而起。
　　然而他身边的一个又一个护卫队的同伴全都倒下了，他不知道他们是死了还是没死，他只是感觉到他身旁的人不断的在倒下，然后他自己却始终都是站在那里一动都不敢动的。
　　就在他要大叫示警之时，他面前的那两人便破门而入，直接来到了他的面前，他只得尽量镇静得问道：“你们是谁？你们将我的同伴全都放倒了，却独独的留下了我。你们到底想要从我这里获得什么？”
　　这话倒是令二人很意外，这个护卫队中看起来最年轻的小伙子，显然还是很聪明的。无忧轻笑一声道：“聪明人，你叫什么名字？”
　　那小伙子深吸了一口气后又重重的咽下了一口口水道：“我，我叫铁锤，有什么是我可以为你们效劳的吗？”
　　无忧噗嗤一声笑出了声，有些可惜的道：“真是白瞎了你这清秀的长相了，想来你这名字一开始也只是个小名吧。
　　不过你父母的这起名字的方式，倒真是像极了那个人的格式，铁锤、锄头。所以你也是没有来得及起大名吧？”
　　那小伙子连忙点头如捣蒜一般的，使劲点头。
　　身旁的和子鱼见无忧如此，这才赶紧用手肘拄了拄她，无忧这才意识到了自己的失态，对着那叫铁锤的小伙子道：“好了铁锤，如果你不想像他们一样躺在地上，就为我们带路吧。”
　　铁锤望着躺在地上横七竖八的伙伴们，深深的吸了一口气，将恐惧暂时压下，问道：“好，你们要去哪里？这里的地形我很熟的。”
　　无忧满意的道：“那就带我们去找沈无暇吧。”
　　闻言，那叫铁锤的小伙却赶紧伸开双臂作势要挡住他们，着急的道：“你们要对无瑕公子做什么？他是个好人，我是不会允许你们伤害他的。”
　　无忧见他如此倒起了兴致道：“既然如此，那我只好再找一个人问话了，至于你嘛，你就像着他们一样躺在地上，准备去见阎王吧。”
　　说完这话，无忧便伸出了一只手，在空中一晃后，直接将她的五指聚成了爪，紧接着她的五指中便生出了一个冰锥，她就那样握紧了那个冰锥，一步一步的走近了铁锤，直接将她手中的冰锥抵在了铁锤的下颚。
　　只见此时的铁锤已经吓得浑身颤抖，又有冷汗不断的从他的额头冒出，可他还是紧咬着牙关不松口。
　　此时的他，就如同体内住着一个巨人一般，在向无忧坚决的诉说着他的决心道：“我是不会允许你们伤害无暇公子一分一毫的，哪怕是从我的尸体上踏过，我也绝不会允许这种事在我活着时发生的。”
　　随着一声冰块落地的碎裂之声响起，紧接着无忧也笑出了声。无忧轻轻的拍了拍铁锤的肩膀道：“好家伙，沈无暇那块黑炭，能有你这样的人追随真是好福气了。我们不是要来伤害他的，我们只是要来救他的。”
　　铁锤这才松了一口气，紧接着他便又警惕的问道：“我要怎么才能相信你们不是在骗我？”
　　和子鱼轻笑一声道：“我们有必要骗你吗？杀了你的时间，似乎比骗你来的时间还要更省事。”
　　无忧笑道：“我们是沈无忧派来的人，这下你能相信我们了吧。刚刚我也只是看看你是否可以相信罢了。”
　　闻言铁锤这才点了点头道；“跟我来，我知道他现在在哪。”


第一百六十八章 风流倜傥沈无暇
　　曲径通幽，花前月下。郎才女貌，你侬我侬，也不过是如此。
　　时隔多年，当她再见到记忆中那个带她冲出战场，跋山涉水来到这个如家一样地方的锄头哥哥。
　　他看起来早已不复当初她记忆中的那个满身灰尘的小黑炭模样了。
　　取而代之的是一个墨发如瀑，身材高挑健硕，举止文雅温柔的谦谦君子。
　　只见他正站在一身着水蓝色绸缎的美人身后，紧紧的怀抱住她腰，二人正驻足在花树环绕的庭院间，彼此间窃窃私语的说着点让外人听不真切的私密话。
　　可即便是这样，站在不远处树后的无忧还是一眼就认出了她。
　　无忧就站在那花树的背面，紧紧的盯着远处那个正环抱着美人，承诺过要保护她，带她过好日子的哥哥。
　　他们虽没有丝毫的血缘关系，但在他将她从那个战场上带走，又一起经过了那一路的生死奔波后，他们之间的亲近程度，早已跨越了血缘，跨越了生死，成为了彼此的亲人。
　　尤其是，又在有了安安的这个相同的秘密后，二人之间更是有了相同的痛，更心意相通了些。
　　也许是因为他们曾经是彼此最亲近的人，所以在那样一种境地内，在无忧最无助之时，最想念的人反而也是她最不能原谅的人。
　　也许是她站在角落的时间太久，也许是她周身散发出的寂寥之气太重，以至于站在她身旁的铁锤，始终都不敢发出一丝一毫的提醒之音，来提醒庭院中那正浓情蜜意的二人，这里正有着三个大活人。
　　最终，还是沈无暇怀抱中的那个女人，率先察觉出了异样，率先伸出一双玉手，拍了拍一直环抱在她腰间的那双手道：“无暇，有人。”
　　“嗯”沈无暇轻轻的嗯了一声，这才与她怀中的那个女人，一起偏过头看向身旁的树后。原来他怀中环抱着的那个人不是别人，正是沈窃玉。只见沈窃玉的小腹，此时已经有明显隆起了。看样子倒似是已怀了身孕了。
　　直到这时，沈无暇才停止了环抱住窃玉小腹的手，看向无忧三人道：“来着何人？”
　　片刻的静谧过后，铁锤率先打破静谧对沈无暇回话道：“公子，他们说他们是沈无忧派来的人。”
　　听闻此话，沈无暇的脸上，似是明显有了一丝裂痕，只见他挑了挑眉，上下的打量了无忧片刻才道：“你就是那个蓝盼洗？就是那天到窃玉酒馆找我的人？”他见无忧始终是一言不发，便也面色凝重的盯着他看，不知为何，他的心竟开始狂跳了起来。
　　这样熟悉的眼神，实习的神态，他心底那个呼之欲出的答案，仿佛马上就要浮现而出。
　　此时此刻，时间仿佛凝固，他只见到他对面的那个蓝盼洗轻启朱唇道：“安安，她没能和我们过上一天的好日子。却为了一张饼，替我们死了。”
　　沈无暇闻言，闻言如拨云见日一般的豁然道：“你，你是无忧？你竟然就是沈无忧？”
　　无忧惨笑一声，没发一言，却始终都用着那种，令沈无暇既陌生又熟悉的眼神盯着他。
　　而那站在庭院中的沈无暇倒似是想明白了一些事一样，恍然大悟道：“原来是这样，原来是这样。无忧是哥哥对不起你，是哥哥对不起你。是哥哥当年没有保护好你。”如今你回来了，我一定要好好的弥补你。
　　这最后面的话沈无暇自然是没有说出口的，他只是在心底对着自己暗暗的在发誓。
　　那先前带路而来的铁锤，似乎是不太能接受两人此时的对话，只见他嘴角抽动的问身旁一直没开口的和子鱼道：“公子说他是谁？他怎么可能会是沈无忧呢？沈无忧不是个女的吗？”
　　和子鱼无奈的看了看他身旁，此时正聒噪不止的铁锤道：“你还是先睡一会儿吧。”话音刚落，和子鱼便伸出一击手刀，打在了铁锤的脖颈，将他直接给敲晕了。
　　沈无暇，颤抖着手走过来拉无忧的手，可不料，却被无忧闪身躲掉了，她问沈无暇道：“你当初为什么没有去找我？我被带走的时候你在哪？你在做什么？”
　　见状沈无暇只是重复着他先前说过的那句话，对无忧道：“无忧，是哥哥不好，是哥哥不好。是哥哥对不起你，没有保护好你。”
　　沈窃玉，似乎是有些看不下去了，对无忧道：“忧儿，不是哥哥姐姐当初没有去找你，是当时我们迫于无奈，无法找到你，你知不知道你爹爹师傅，因为找你付出了多大的代价，他甚至带我们去了有着神秘之境死亡之地的魂归处，用他自己与魂归处做了交易，以换得你的平安无事。”
　　无忧闻言先是一愣，然后皱眉道：“你是说爹爹师傅他？他为我去了魂归处？那他现如今，究竟在哪？”无忧之前在观自在崖中又听说过这个魂归处，魂归处是一个以灵魂为交易的地方。
　　沈无暇与沈窃玉闻言却只是无奈的摇了摇头道：“不清楚，不过我们最后一次见他时，他说要再去一次魂归处，问下你如今是否安好身在何处。”
　　无忧皱眉重复沈无暇的话道：“又去了魂归处？”
　　沈无暇只是点了点头，就听得和子鱼出言提醒众人道：“不如我们先离开这再说？”
　　见状，沈无暇却只是摇了摇头道：“我不走，你以为就凭沈松的这点伎俩，就能困住我么？我不走，只不过是因为我不想走罢了。在没拿到他手上的另外一张引渡牌之前，我是不会走的。”
　　闻言无忧问道:“你是说沈松的手里，有去魂归处的引渡牌？”
　　沈无暇道：“对，没有他手中的那枚引渡牌，任谁都是去不了魂归处的。
　　唯有拿到他手中的那枚引渡牌，我们才能去魂归处找爹爹师傅。”
　　无忧道：“好，只要你不是因为被沈松要挟才留在这里的就好。不过，我听说你们现如今已经有了孩子了？他人呢怎么不在这？”


第一百六十九章 兄妹之约
　　窃玉轻笑道：“放心吧，他如今安好的很，他呀已经被我们藏在了绝对值得信赖之人的家中，沈松是绝对想不到，他带走的根本就不是我的儿子。他也绝对想不到他带走的只是他自己的私生子而已。”
　　见窃玉如此说，无忧的一颗心这才完全落定，可他们不知道的是，她们的这一番对话此时已完全的落在了角落处一具躺着正装死的假死尸体的耳中。
　　紧接着，无忧又看了一眼窃玉微微隆起的小腹道：“这我就放心了，你如今是又有了身孕吗？”
　　窃玉脸色微微泛红，眼角余光扫了一眼沈无暇这才对无忧道：“嗯。你又要添新的小侄女了。”
　　喜悦由无忧的心底而生，她对窃玉道：“那我等着她出来叫我他到底是要叫我什么呢？。”
　　窃玉噗嗤一声笑出了声。
　　无忧这才有些不好意思的岔开话题，转过头去问沈无暇道：“不过，你怎么一点也不奇怪我如今的这幅模样？
　　难道爹爹师傅，他已经把我身上可能发生的事情，都告诉你了。”
　　沈无暇这才长长的叹了一口气道：“当年我们随他一起去了魂归处，该知道的，不知道的我便都知道了。
　　不过我万万没有想到，你居然就会是江湖上，最近盛传的蓝盼洗蓝公子。不过除此之外，我怕是还知道了，你当年是被谁给掳走的。并且当年绝对是有门内之人为他们通风报信。”
　　无忧凝眉联想到，那个与她如今这张脸长得一模一样，在她面前死去的蓝盼洗。面色凝重的道：“你是说，我当年被带走，根本就不是一个偶然？”
　　沈无暇点头道：“当年是幻虚门下的另一个分支，为夺幻虚珠才将你带走的，因为只有他们才知道我们的秘密。”
　　无忧接着问道：“那你说通风报信，又是怎么一回事？”
　　沈无暇这才咬牙切齿的道：“我怀疑这些事，都是沈松一手搞出来的，当年也只有他才有机会，有能力向外输送出这么关键的消息。”
　　无忧的思绪，突然被拉回了那个初见幻虚珠碎片的夜晚，那晚爹爹师傅将幻虚珠碎片亲自交在她手上之时，可不就正是沈松将她吵醒，又一路面目凝重的，将她带到了她爹爹师傅的屋内的。
　　可是，真的是他吗？如果是他将她交给了杀门，那现如今他身后的人，会不会就是杀门之人？
　　如果是这样的话，那她爹爹师傅的失踪，会不是也是拜杀门所赐？
　　她爹爹师傅最好是能平安无事的回来，不然，如若她的爹爹师傅有任何的不测，她都要将这笔账算在杀门的头上。
　　将这些年，所有的不快和仇怨全都归还给杀门，哪怕是要她死，她也要闹他个天翻地覆，多拉杀门几个人来垫背。才肯罢休。
　　“无忧，无忧？”耳畔之声响起，是沈无暇在唤她的名字。只听他道：“无忧，哥哥不奢望你能现在就原谅我。但你要答应我，你一定要好好的。”
　　无忧的神色瞬间的暖和了下来道：“其实我早就已经不恨你了，但是却总是拗不过心里的那到坎，想听你亲口告诉我。”
　　直到此时，沈无暇这才有了些许的笑意道：“回来就好，回来就好。我们一起去把爹爹师傅给带回来。”
　　无忧点头答应，接着又问道：“你知道一个镶嵌着满口银牙的老头吗？”
　　突来此问，沈无暇和窃玉都先是一愣，然后又齐齐的摇头问道：“怎么了？”
　　无忧这才将他偷了她们引渡牌的事给说了出来。
　　沈无暇轻叹一声道：“你放心这事交在我手上，我一定将这个人给你揪出来，带到你面前。
　　不过我想你们是时候该走了，这个时辰，沈松怕是就要回来了，沈松虽然不可怕。但他身边最近平白的多出了许多炼神的高手却很难缠。我想你们还是小心为上。”
　　无忧这才看了一眼地上已经晕厥过去的铁锤，点头道：“好，我答应你，我一定会小心的，你们也保重，如果有什么事，你可以派这个叫铁锤的，到城外的樱桃酒馆来找我们。如果我不在，你只需要和那叫龚顺的掌柜说一声就好。我等着你先拿到引渡牌。正好这段时间，我也还有一些其他的事，要先处理一下。”
　　窃玉望了一眼天，这才再次催促道：“你们还是先快些走吧。如果有什么事我们会去找你的。”
　　临走前，沈无暇突然叫住了两人离去的步伐，问和子鱼道：“敢问这位少侠是否是叫做和子鱼？”
　　和子鱼有些意外沈无暇为何有此一问，却又听得沈无暇道：“那小妹就交在你手上了。”无忧有些疑问的看向沈无暇，映入眼帘的却是沈无暇与沈窃玉那交织在一起的手，与交织在一起浓情蜜意的眼，向来从小就受不了这样的沈无暇的无忧，此时不知怎么的心里也开始有些不是滋味的想起了另一个人。
　　不知那个人，现在究竟在何处，又在做着什么事？此时的他，是否还走在他年少时定下的目标之路上。又或者在这夜晚拥着哪位美娇娥一起入睡？
　　辞别沈府，二人还是按照原计划，在此处点上了一把大火。
　　或许下一次在他们到访沈松的府邸时，要送上的大礼就不只是一把火这样简单了。
　　但在这之前，她要先联系下杀门，确认一些事情。
　　一向是消息灵通的杀门，这次倒不知是怎么回事，这么久居然都没有来找她。
　　出了沈府的二人，还没飞离多远，便又与蓝启明一干人等狭路相逢了。
　　无忧被迫落于地上，啐了一口道：“还真是冤家路窄，蓝启明你真是阴魂不散。”
　　蓝启明冷哼一声道：“你这样的人，我不杀之，便难以抵消心头之恨。”
　　无忧冷笑道：“你我之间本就没有什么仇怨，我就没有见过你这样不讲理的人，你自己杀了你爹，反而反过头来将这脏水尽数泼在了我的身上。现在还要对我穷追不舍的。”
　　蓝启明似是完全听不进去无忧的话，眼中满是恨意的道：“若不是你这个冒牌货来到篮家，这一切的事便都不会发生了。”
　　无忧心下一冷道：“是谁和你说，我是冒牌货的？”


第一百七十章 穷追不舍蓝启明
　　蓝启明冷哼一声，嗤之以鼻的道：“是谁和我说的不重要，重要的是这天下之间，总是会有一些看不惯你罪行的人在，不过即便是抛去这些，我也不认为我这样子，有什么不好的，男人本就应该有好胜心，只有拥有好胜心，才能不断超越，不断攀升。”说到这，蓝启明勾嘴冷笑后，这才又接着道：“不过现如今，经你这么一问，我倒是完全的放下心来了，事实证明，你果然就是一个冒牌货。
　　不过，我倒是很好奇，你究竟是怎么得到的，这么一层像极了爹爹与陈子茹的皮囊的。
　　不过你放心好了，等你死了之后，我在好好研究你尸体的同时，一定尽量为你保得一副全尸。”
　　无忧实在是不愿意再继续听蓝启明在那里叽叽歪歪的说个没完了，遂不耐烦的扣了扣耳朵道：“要打便打，要杀便杀，你自己一个人在那儿，像个癞□□一样的呱呱叫个不停，到底是叫给谁听呢？这可没有白天鹅，给你痴心妄想。”
　　话音一落，蓝启明眼神一凌。便对着先前已围住二人的七八人用手势下达指令。一见手势，那七八人便与带头的蓝启明一同发动攻击。
　　一时之间，只见各种天地元素充斥于这山林间小小的攻击范围内。
　　这七人外加蓝启明，竟是囊括了风、火、雷、冰、水、阴灵、血祭、炼毒几大炼神之法。
　　这些炼神之法倒是巧合的与杀门几大功法的形式、出招方式完全的吻合了。
　　数招过后，和子鱼的火与水元素相配合，很好将那七八人给拖延聚集在一处。
　　而无忧这一边，则是一直处于与蓝启明以冰搏冰的状态内，数招过后，无忧试探的道：“杀门，和你是什么关系？”
　　蓝启明却似是完全没有听懂无忧问话一样，冷哼道：“什么杀门你莫不是发现打不过我了，在借机拖延时间吧？”
　　无忧心下更生疑惑，反问道：“你不知道杀门？”
　　蓝启明这回倒是被问的，完全的不耐烦了，只见他满脸生厌道：“什么阿猫阿狗之门的，你不要以为，只有你有资格攀上神秘之境，除你之外的别人就不能进入神秘之境了，你不要以为你用这种方式，就能羞辱得了我了，我虽在你之后才接触练神，但我不比你差什么。你就等着败在我手下，受死吧。只有这样才能像爹爹证明，他错的是多么的离谱。我从来都不比你差什么。”
　　无忧属实是难与如今的蓝启明沟通，不过这倒是让她彻底的明白了，他对于杀门之事，的确是完全不知情的。
　　不知道究竟是想到了什么，无忧的一双眼睛，刹那间便变的冰冷冰冷的，只见她对着蓝启明一字一句的说道：“蓝启明你别以为我不杀你，是因为我打不过你。我不杀你，只不过是因为我曾答应过蓝青而已。
　　若是你以后再这么带着这么一帮人，对我穷追不舍的胡乱犬吠，我就不知道我会做出些什么事来了。
　　我虽仍是会信守诺言，但是保不齐会对你做出些让你断手断脚，不能开口的事来。我警告你，最好不要一次次的来挑战我的底线。”
　　蓝启明不知为何听闻此言，竟如厉鬼锁喉一般让人心下一寒，可他转念却又因着对无忧的恨意心下一硬。面色一凝，嗤道：“这些话，你还是留着下地狱和阎王说去吧。”
　　手下约么又过了数几招，无忧一方面苦于手下留情，避其要害，一方面又因为双方的人数不均，因着种种掣肘，倒令无忧一时之间难以脱身了。
　　耗时耗力耽误事，最后终在双方相互挂彩之后，无忧选择拿出了那瓶子臭晕散，将那奇臭无比的药，借着和子鱼的运水之力，尽数的洒在了对方八人的身上了，随着这爆炸开来的恶臭味，场上所有人，几乎都在同一时间呕吐了出来。
　　好在无忧二人，早已有所准备，瓶盖一打开便捂住了口鼻，待那药一泼洒开来，便率先躲得远远的。
　　在众人被这臭味熏得呕吐不已的时刻，与和子鱼二人成功一个飞身，闪身扬长而去。
　　两人虽已成功摆脱了这些难缠的尾巴，但那被这突突如其来之臭气攻击的几人，就不那么好受了，吐了一波又一波的同时，也终是不能摆脱掉那沾染在身上的恶臭之味，他们最终只得选择将身上被淋湿的衣物给尽数脱掉。可无奈这味道实在直冲云霄，熏得人几欲昏厥。
　　无奈之下，几人只得选择将身上被泼了臭水的衣物给尽数脱掉，可就算是脱了衣服，也终究还是摆脱不了这臭味，这味道就像是已经钻进了几人毛孔中一般，挥之不散。
　　几个来回折腾下来，几人已经吐得，几乎要连着酸水直接将肠子也吐出来了。
　　胃液里不断向上反出的酸水，加上地上的呕吐物，以及空气中，毛孔里弥漫着的不知名的臭味，令几人面色如蜡，惨不忍睹。
　　这几人中，被这奇臭之物泼中，也熏得呕吐不已的蓝启明，只好一边呕吐，一边飞身逃离这地。
　　此时的他已经连一句骂无忧的话都说不出口了，只因为每当他想要骂天骂地之时，随之而来的便是一口向外呕出的污秽之物。
　　他也好咬着牙，吞下这口怨气，匆匆的离去，急切的去寻找那能让他摆脱窘境的换洗之地了。
　　林间树木苍翠，翠绿掩映间，似是掩藏着那么几个人。
　　众人离场，一场闹剧看似在无人问津处徐徐落幕，却殊不知，这一切早已被远处杀门一干人等给尽数收在眼底。
　　透过层层的树木，只见这一干人等中，赫然包含了正掩住口鼻斜眼看墨樱的江绕梁、欢颜、与墨染。
　　只听得那身着黑衣的欢颜，一边扶额一边对墨樱骂道：“也不知道胡一仙那老头，到底都教了你些什么。”
　　墨樱咯咯一笑，见众人似乎均是对她嫌弃之极的样子，这才眼珠一转，伸手掏向她腰间随身携带着的药囊，从里面拿出来了一个小瓶子，随着她将那小瓶子的瓶塞打开后，便直接从中间散发出来了一股清新之气。
　　紧接着她就拿着那瓶子，在众人面前挨个的晃了一晃，随着那芳香之气的吸入。
　　几人只觉得那股子恶臭之气，渐渐的消失在了众人的嗅觉之内。


第一百七十一章 恶臭入河道
　　可随着那臭气的渐渐消失，几人才发现，原来消失的不只是那股飘散而来的恶臭之气，随之一起消失的还有自己的所有嗅觉。
　　面对众人的疑惑，只听墨樱解释道：“这药当初我炼制出来的时候，就没想到它会如此的特别，算是我失败品中的惊喜吧，鉴于我试药之时所经历过的惨痛经历，以及因此药呕吐致死的人，所以我才又特地制作出了此药以减轻痛苦。
　　不过你们不用担心，味觉消失只是暂时的，过不了多久，你们的嗅觉就会回来了。
　　毕竟你们接下来回去接触道那些人，为避免遭罪，你们还是先用了这嗅觉尽失散比较好。不然你也会难过好一阵子的。”
　　江绕梁听罢这才道：“看来你是不想给清净寺的那帮人此药了？”
　　闻言墨樱却只是耸了耸肩，浑然不在意的道：“我看还是先让他们呕吐上个几天才好，这样他们也能消停一阵子。谁叫他们与谁作对不好，偏偏选择了我漂亮哥哥。这点惩罚给他们，都算是轻的了。这就是我漂亮哥哥善良，要是我的话，说不定就借着我的毒功与我的特效药，给他们下更重的药折磨他们到死了。”
　　说完这话，墨樱便一副丝毫不在意她人感受的样子，自顾自的丢下一句话道：“算了，那些人你们自己看着办吧，我是不懂什么大局的。我还是去找我漂亮哥哥玩去了。”然后就见她一个纵跃，跃过众多参天树木之上，飞天而去了。此时看她那身形，竟是毒功大成，炼神入佳境的样子。
　　江绕梁望着墨樱消失的方向，对身旁的墨染淡淡的道：“看来以后关于大局的事，还是不要同你妹妹讲了，我担心她日后会坏了门主的事。”
　　墨染闻言若有所思的自我安慰道：“她现如今虽然顽劣了一些，但我想她应当还是能分得清轻重缓急的。
　　况且她一旦知到了她的漂亮哥哥对她的隐瞒，就不会像如今这般的一头热了。”
　　欢颜微微蹙眉接着问道：“关于幻虚珠的事，在事成之前，我想最好还是不要告诉墨樱了，她这样子一旦知道了真相，想必不只会丢下所有不理，不再替我们走动，更会来搅局。一旦到了那时，我想单靠你一人是绝对忙不过来的。”
　　墨染似是被欢颜的话打动，终是没在说什么。
　　江绕梁这才叹了一口气道：“走吧，我们还是快去看看我们的朋友们，现在究竟是被墨樱的药给折腾成什么样子了吧。那蓝启明，如今好歹也算是清净寺出来的人了。他总是会有回馈我们的一天的。更何况，他与那位的关系现如今又如此的微妙。”
　　临天酒肆茶楼聚集之地，在此夜间仍是灯火通明，热闹非凡。
　　更有各种衣着非凡之人，流连于各种绯色酒肆、与烟花之地。
　　只见繁华尽头临水之盼，朱墙红灯之上，正有各种身着绯红、苍青、酡颜、月白色昂贵绸缎的美人，驻立于临天最大烟花之地弦歌楼之上，她们正肆意挥洒舞动着曼妙的身姿，在酒肉与声色犬马中唱响着欢乐。
　　弦歌楼，临街的一面，到了夜间便有各种的车马马不停蹄的赶来此地享乐，而它临水的一面，小小的河道上更是飘满了花灯，与一艘艘或是赶往巨型花船的各种小船，或是享受情趣的私密小船，这些小船之上无一例外的，都乘坐着一位或几位美丽的娇娘与俊俏的儿郎，在其上服侍着他们的恩客。
　　打破此处和谐美景的不速之客，是一群衣衫不整，浑身恶臭，身上还挂有些许因呕吐而留下污秽之物的年轻儿郎。
　　只见他们在河道口，一个个如下锅的饺子一般，噼里啪啦迫不及待的全都跳进了那冰冷的河水中。
　　任由那冰冷之水，将他们的身躯浸透打湿，似乎只有这样完全的浸入，屏住呼吸，才能让他们得到解脱一样。
　　蓝启明，更似想要把他自己淹死在水中一般，完全的沉浸在这冷水中。这恶臭对于他来说绝对是致命的，无关生死，只关乎尊严。
　　被这恶臭之味，同时惊动的还有一艘在河道口，久久飘荡的小船。
　　那小船外表看似与河道上的其他小船并无区别，可内里的装饰，比起其他小船却豪华舒适了不是一星半点。
　　只因这小船的主人是风琼楼，而她此时更是在此船之上接待一位贵客。
　　这位贵客不但拥有着临天最高贵的皇室之血，未来更是在江湖之上有着不可估量的地位。他不但手握月明国的重要资源，更是对她另眼相看。这个人不是别人，正是陈负。
　　早在她们在翻云覆雨楼，以及四向汇武见面后，两人便秘密的达成了某种互利互惠的协议。她助他取得他要的一切位置，他便帮她夺得她想要的一切。
　　此前，船内的陈负，正半卧于小船之内雪白柔软的兽皮之上，半环抱着香肩外漏的风琼楼道：“姑母似是真的已经找到了她失散多年的女儿了，张叔也正快马加鞭的向着临天赶来。这事，我还要多谢你提醒我了。日后还需要你，运用你手里的情报网，再多帮我盯着点月明那边和临天这边。
　　我是真没想到，我在观自在崖内这么久的时间里，你竟会帮我东奔西走的做了这么多事。”
　　风琼楼边听着陈负的话，便往她自己的口中送了一颗葡萄，她咬着那颗晶莹剔透葡萄的一半，慢慢抬起头，就那样将露在外面的另一半葡萄，送到了陈负的口中。待两人将那一颗葡萄分食完毕，她才道：“这算什么，凡是有可能打乱到你日后计划之事的细节，我都有在留意。我不希望竹篮打水一场空。你只要别忘了你许诺给我的事就好。”
　　陈负笑着轻轻的咬了一口风琼楼的樱唇道：“你这么美，又这么能干。我辜负谁也不可能辜负你呀，我怎么舍得对你说话不算数呢。更何况你可是我所需要的，不可或缺之人。”
　　正待两人你侬我侬，想要继续探索曲径通幽之处时，便被一股钻进五脏六腑的臭气给熏得无法呼吸。
　　风琼楼初闻此味，便一个激灵，直接从陈负的甜言蜜语中惊醒，掩住口鼻，眼神复杂的看向陈负道：“你？你来之前吃了什么？怎么会这么臭？”
　　陈负此时也是被熏得不轻，好在他比风琼楼清醒了不少，只听他对着外面划船之人喊道：“雨娇？外面怎么回事？怎么会传来如腐尸一般的恶臭？”
　　紧接着，外面便传来了一声，捏着鼻子的回话声，道：“回禀小姐公子，刚刚似有七八个奇臭无比的人，跳进我们的河道里面了。”


第一百七十二章 隐与陈负之言
　　风琼楼坐直身子，一手扶着额头一手掩住口鼻，几欲晕厥，只见她无奈的朝着外面喊道：“雨娇，快掉头回楼里。”
　　遇此状况，陈负也实是没辙，如此臭气令他一时之间，实在是说不出什么花前月下醉人的情话。可他还是不忘问风琼楼道：“那封信呢？”
　　风琼楼捂住口鼻，屏住呼吸，忍住她想发飙的冲动，从桌上的果盘下拿出一张纸条递给了陈负道：“诺，给你，就知道你在意的就只有这条消息而已。”本来她还预备让陈负好好的找一下呢。现在她只想快点结束这场约会。
　　一拿到纸条的陈负，便迫不及待的将那纸条打开，只见上面写着的确切地址，他这才放下心来，一目十行的将信上的字一口气都读完，他这才心满意足的伸出手，轻轻地抚上了风琼楼的脸颊，逢迎道：“怎么会呢？没有你，哪来的这些消息？目前这情况，我们实在是不太适合再在船上待下去了，今天我就暂且先走一步，改天等我办好这事，再来好好的谢你。”
　　说完这话，陈负便起身直接撩开了小船之上层层叠叠轻纱彩账，一个飞身，消失在了小船之上。他真是来也似风，去也似风。
　　船内风琼楼见一拿到消息就一溜烟消失的陈负，冷哼一声道：“看来比起美色来，他更在意的还是权势地位，不过这样一来，我倒是放心了。我风琼楼是不会看错人，压错人的。”
　　离开小船的陈负，并没有直接离开这异常恶臭的河道，他强忍着作呕的冲动，来到河道交叉口的岸边，找到在这里早已埋伏好的他的暗卫。
　　那隐藏在树后的黑衣暗卫，看起来倒就是在梵音时，常常跟在陈负身边的那个暗卫。只见陈负来到他身边对他道：“隐？河道中恶臭弥漫，又吵吵闹闹的，到底是什么人造成的？”
　　那一身黑衣，被陈负称作隐的闻言答道：“是蓝家的蓝启明，看样子他倒像是，不知是在哪里吃了苦头，中了什么奇怪的毒，才把他自己搞的满身狼狈恶臭熏天的。”
　　陈负闻言只淡淡的“哦”了一声，然后顺着隐手指指向的方向，看向河道中那几个正游向岸边，浮浮沉沉的身影，问隐道：“你看那岸边正站着等着那几个人的人，像不像是广运镖局的江总镖头，和偶尔会出现在沈松身边的那个女的？”
　　隐顺着陈负的目光远远望去，只见那里正站着三个人，那三个人倒是没有一个掩住口鼻的倒也奇怪，其中一个人刚好被江绕梁和那女人所站的位置给挡住了，倒是让他们看不到，除了他们以外的另外一个人，倒像极了偶尔会出现在沈松身旁的那个神秘女人。略一思索，隐对身旁的陈负道：“我看她那身形倒是和那女人很相似的，可也只是像而已，鉴于她总是喜欢用黑纱遮面，我倒是不能确定的，给我几天时间，我一定会查清她到底是不是就是那女人的。”
　　陈负点了点头，和隐一起往远离河道的方向走去，对隐道：“姑母和张叔往来的信件我拿到了。”
　　闻言隐只是嗯了一声，略一停顿后，似乎又想起来了什么似的，这才又用回禀的语气对陈负道：“临天如今虽然看似固若金汤，但其实暗地里的三派，多年来一直摩擦不断，你父皇为你留下的人，以及这些年我们扶持的人目前均已渗透进了以夏离为首的摄政派，以幸贵妃为首的亲云海派，以及以宰相为首的亲曜日派。
　　只要到时候，月明你姑母那边，能全力支持你，你想要的一切便都不难。”
　　一听隐提及他的姑母，陈负便冷笑一声道：“想要让姑母手上的拜月教、以及那支神秘力量都交在我的手上，还要先处理了手上的这件事。”说罢，陈负就将他手上的那张纸递给了隐。
　　隐看完了那张字条后比了一个杀的手势说道：“不如我现在就去解决了她？”
　　陈负轻轻的哼了一声道：“不急，说不定我能有更好的解决办法呢？待我先会会她再说。”
　　想了想隐又问陈负道：“当年万通门内，间接促成你母亲之死的人，如今基本上已经死的差不多了，少有几个不知去向的，目前我还没有找到。”
　　一提到万通门，陈负的眉头便又拧在了一处，这真是个令他充满回忆的地方。
　　不过他向来是个算的很清的人，有些事情，他是绝不会混为一谈的。哪怕是关于那个小丫头的。
　　陈负自嘲一笑对身旁的隐道：“我们还是先去樱桃酒馆，会会张叔马上要来见的那个人吧。”
　　一踏入樱桃酒馆，陈负便见到临天樱桃酒馆内，如梵音樱桃酒馆一样的装饰风格。环顾四周，只有铺面而来的熟悉感。
　　待他定睛一看，才发现令他熟悉的不止是装饰而已，还有那在大堂内坐着的一桌人。就在他看向桌上之人的同时，那桌上的人也正盯着他看。
　　陈负心下一冷，幼时他与无忧笑谈沈无暇的记忆涌上心头。他不禁问自己道，难道她就是张叔一直在找的人？
　　略一停顿，他便又将他的目光停留在了无忧身旁的那个小丫头身上，不禁猜想道：或者，张叔要找的人其实是她身旁的那个叫墨樱的丫头？
　　想到这，陈负索性就迎着无忧与和子鱼的目光，大大方方的走到了三人所在的桌子，坐在了空着的那个位置上，对两人道：“这么巧？没想到你们也在临天。”
　　和子鱼看了看无忧又看了看陈负这才对陈负道：“是啊，是很巧，怎么样，你找到了多少片结界碎片了？”
　　陈负闻言只是摊了摊手道：“一片都没有，不过我倒是遇到了人皮人。
　　但是苦于以我一人之力实在是太有限，便一直都没有采取任何措施。”
　　一听陈负提及道人皮人，无忧不知为何便想到了那个噩梦。
　　梦中那个如水鬼一样的女人对她惨笑的画面，一直映她的脑海中挥之不散，她记得那水鬼，当时对她说的话就是：“我找到你了，我终于找到你了。”随后，那只冰冷的手就直接锁上了她的脖颈。
　　若这梦是真的会怎么样呢？她真的会被那水鬼一直掐着，直到被掐死吗？


第一百七十三章 人皮人的踪迹
　　和子鱼心下也如无忧一样，着实是顾忌那些人皮人，一联想到在观自在崖时，无忧门前的那片水迹以及他过往的经历，便止不住的遍体身寒，如若那人皮人就在他们附近不远处，他实在是不能坐以待毙，那人皮人，不但有可能祸及四方，更有可能再来找无忧，他总觉得这人皮人和幻虚珠碎片之间，以及他祖爷爷口中神神叨叨的话，有着某种说不清道不明的联系。想到这，和子鱼便问陈负道：“你遇到了多少个人皮人？”
　　陈负的眼睛始终都没有离开桌上的无忧与墨樱，他一边暗暗的观察二人，一边答道：“不算多，三四个而已。比起观自在崖时的情形实在是差远了。想来以和师兄的身手，绝对是不在话下的，你说呢？”
　　他后面问的这句话，其实是问的无忧，只因为她此时两眼出神，神游四方的样子，实在是太过明显了。
　　和子鱼见陈负的目光始终不离魂不守舍的无忧，便想出声提醒她，可还不等和子鱼出声提醒，无忧身旁的墨樱，便像是个小狗皮膏药一样，又缠上了她的胳膊，她就那么抱着无忧的胳膊摇啊摇，晃啊晃的撒娇道：“漂亮哥哥，你们到底在说什么呀，什么是人皮人？你们要是去的话，也带上我一起去好吗？”
　　无忧这才回过神，看了看陈负后又看向墨樱道：“墨樱听话，那人皮人可不是什么好玩的东西。你还是当心些，离他们远一点比较好。”
　　一听这话，墨樱倒是不乐意了，一张脸登时就拉了下来，板着脸道：“你不相信我可以帮你？”
　　无忧叹了一口气道：“不是不相信你，而是因为那人皮人实在是太过邪门了。”
　　墨樱抿嘴冷笑道：“我长大了，我再也不是小时候那个需要你保护的墨樱了，不信，你看！”
　　说完这话，墨樱的右手便直接翻转过来，五指成爪在手心中瞬间凝结出了一团黑绿色的毒雾，在毒雾形成之后又翻转手掌，手心转为向下，以爪化掌劈向刚刚走近樱桃酒馆内的路人。
　　紧接着，那团毒雾便顺着墨樱的手指尖辟出的方向祭出，直接击打中了那指向之人的咽喉。
　　只见那团毒雾似毒蛇一般的缠绕上了那人的脖颈，毒雾所碰触到的肌肤之下，皆留下了一道青黑色的腐痕。
　　无忧也着实没有想到墨樱的气头会这么大，更没有想到她会为证明自己，直接就用她所炼之毒，殃及了路边的无辜之人。
　　想到这，无忧的脸彻底的冷了下来，眉头更是拧成了川字，厉声厉色的对墨樱道：“去，现在马上就把他的毒解了。”
　　墨樱长这么大，还是第一次见无忧对她这般的急言令色，一时之间又是委屈又是想哭的，可她还是强忍者想哭的冲动，顶嘴道：“不过就是个毫无自保之力的普通人而已，即便是死了也不会有人替他伸冤的，你急什么？你就为了他就凶我？不过就是一条无关紧要之人的贱命而已，你杀的人比我还多呢。”
　　无忧仍是面若寒潭，一双目冰冷如古井一般的眼目无波无痕的瞪着她，她没想到墨樱会说出这样的话。
　　看来杀门那样的地方，终是扭曲了墨樱的心性的，她小时候是绝不会说出这样的话的。
　　墨樱见无忧如此陌生的看着他。虽然嘴上不情愿，可还是依言顺从的从椅子上站起来，不情不愿的，走到那人的身边一股脑的，向那人的口中倒了一堆黑褐色的药粉，紧接着又掏出来了一瓶白色的药粉，直接全都泼洒在了那人的伤口之处。
　　那中毒之人，被那些药粉撒中，看起来非但没有好转，反而面色由青转红，闷哼哀嚎了一声，双目凄楚的望向墨樱。
　　墨樱见那人如此，便扁着嘴道：“看什么看，还不快滚，解药都给你了，再不走，我便再对你下另一种毒了。”这话一说完，她就又乖乖的走回到无忧的身旁问道：“那现在你能带我去了吗？”
　　那人见墨樱如此，便用手拖起衣裳，兜住他身上洒落而下的解药，连滚带爬的向着樱桃酒馆的大门跑去。
　　可就在他最后一步，即将跨出樱桃酒馆大门之时，他却迟疑了，只因为他要记住这几个无缘无故伤他之人的面目。
　　他双目幽暗的回眸，紧紧锁住墨樱那张成长的越发张娇艳欲滴的脸颊。咬紧牙关暗暗在发誓：伤他之人他定要百倍偿还，这辈子绝不会做一个忍气吞声的窝囊废。
　　这一幕转瞬即逝，桌上的几人自然是没有发现的。
　　无忧见墨樱一副知道错了的可怜模样，只得深深的叹了一口气道：“只要你不再胡闹，胡搅蛮缠的乱伤人，我便带你去。不过先说好了，你可不能自己往危险里面钻。
　　如果因为胡闹受了一丁点的伤，我以后便绝不会再带你去有丝毫危险的地方了。”
　　见无忧如此说，墨樱苦巴巴的一张笑脸，历时就转为了一副喜笑颜开的模样，讨好的又凑向了无忧。
　　可她一张刚刚绽放出笑容的脸，在触及到无忧那瞪着她凶巴巴的眼神后，瞬间又转变成一副及其委屈的模样。她这在无忧面前变脸的速度倒比翻书还要快了。
　　与此同时，见二人之间的气氛一会亲昵，一会又剑拔弩张的和子鱼与陈负，一时之间倒是插不上一句话了，二人只好对视一眼，不再理会那干瞪眼的两人，自顾自的去聊其他的话题去了。
　　无忧见墨樱如此，一时之间是又气又无奈，一副恨铁不成钢的样子，深深的叹了口气后才无奈的转过头不理他，转而问陈负道：“你是在这附近发现的人皮人吗？”
　　陈负点点头道：“此处往东三十里有一处尼姑庵。我那日最后就是跟到那里，见他们成群结伴的进了那处尼姑庵的。
　　随后，我又在那里等了许久都没有见他们出来，不过我观那尼姑庵实在是太过蹊跷，大半夜的来往进入的都是些达官显贵之辈。
　　待我想进去看看之时，却被那里面守门的人给直接拒之门外了。我后面一思量才想明白被拒的原由。那里应是没熟人引荐，就绝不能入内的。
　　不过我怎么看，都觉得那里不像是个正经的尼姑庵，随后我便去找了风琼楼风姑娘。
　　经她一说我才确认了，原来我想的没错，那根本就是个挂羊头卖狗肉的地方。”
　　无忧挑眉道：“所以？”
　　陈负接着无忧的话往下说道：“所以，我们要进去就必须要有一个引荐人，而这人就是风琼楼。”


第一百七十四章 避风尼姑庵
　　人肉眼中的四方圣墙，似乎永远都是那么的神圣不可侵犯，它看起来正如人生中的一座不可攀越过的鸿沟一样，将你与这世界的真相永远的相隔开来。
　　真相似乎是这世界上的一粒尘埃，让你的肉眼难以窥探，又像是这世界上夜晚间最明亮的月目一般，明明在暗夜里是那样的显而易见，可你却永远都选择视而不见。不去发问，不去探究。
　　也许你会说，芸芸众生熙熙攘攘，不论生活在哪一个世界上，不论处于何种境地，不论做出何种选择，不论这世界上究竟有何真相，与你与我又有何干呢？生活不过就是一日三餐、吃喝拉撒、生老病死而已。可生活的真谛，真的就只是如此么？
　　你活着，你喘息着，你追逐着，你奔跑着，你愤怒着，你嘶吼着，你疼痛着，你绝望着，你偶然间会心一笑。
　　只要你还在喘息，你胸口的那团热气腾腾的火焰，似乎就永远不会止熄。
　　四方圣墙就是如此的鲜明，不论你处在这墙内的哪个国家，哪个街道哪个屋檐之下，只要你推开窗便能感受到四方圣墙那无处不在的伟岸阴影。
　　无忧唯独只去过两个地方，是完全感受不到在四方圣墙的笼罩之下的，一个是杀门，另一个就是观自在崖。
　　她有时候会怀疑，这两个地方是不是根本就不在四方圣墙之内。
　　此时此刻，距离那日在樱桃酒馆遇见陈负已经过了几日了。众人正站在陈负口中那奇怪的尼姑庵门口。无忧望着那小门之上的牌匾上写的那几个字“避风庵”不由得出神，并由避风两个字，联想到了那正庇护着众国家，将众国家庇护包围在内又紧紧困住一切的四方圣墙。
　　紧接着她便忍不住抬眸，眺望向那远处的最高处，一直屹立不倒，岿然不动的四方圣墙。
　　多年以前，曾有那么一个男孩，指着四方圣墙的方向对她说：“总有一日，我会得到真正的自由，让这天下月目所能照耀之处，尽皆归于我的掌中。”她还记得他曾对她说：“这世界上，有一种地方叫做神秘之境，圣墙之外有，之内也有。那里的人不是仙人，却胜似仙人。他们有的本就是仙族后裔，有的却是凡人练神修成仙体，从而掌握了天地运行的规律，能够随意的运用天地元素之力，达到手中没有兵器却胜有兵器的境界。”
　　现在他已经成了那遥不可及的神秘之境中的人，那他是不是已经在筹谋着如何让这一整个世界，都匍匐在他的脚下了呢？是因为这样，窃玉姐姐才曾对她说她们不是一路人吗？
　　思绪万千，终只化作一声叹息。紧接着无忧便望了一眼那正站在风琼楼身旁，看起来是如此和谐自若的陈负，不由得在心中猜想着，是否只有风琼楼那样的女人，才能撑得起他野心？
　　和子鱼闭目深深的吸了一口气，才轻轻咳了一声，提醒他身旁的无忧。
　　却无奈的见到他的提醒未对无忧，起到任何的作用，只好暗自自嘲，用只有二人能听到的耳语声，轻轻在无忧的耳边问无忧道：“怎么？觉得他们站在一起的样子很刺眼？”
　　无忧下意识的矢口否认道：“没有。我只是觉得她很美，很美。”美的带有攻击性，美的很刺目。
　　闻言，和子鱼自嘲一笑，压下他心里那个即将想要脱口而出的话：你为何就不肯承认呢？其实我看你看他的眼神，也同样觉得很刺眼呢。其实你从不知道，你本来的样子，也一样很美，很美。
　　美到时常会让我有一种，想将你藏起来，让你永远都顶着这幅皮囊度日的念头。
　　墨樱倒是没有如同站在此处的其他几人一样，各怀心思。
　　她反倒真的只是在盯着那门上的几个字看个不停，只见她皱眉盯看那几个字问道：“这避风尼姑庵的门里面，究竟是个什么地方？
　　为何我总觉得，在这里好像就能闻道一股若有似无的，说不清道不明的特异香气？又不完全只是那供奉用的香？”
　　闻言风琼楼对着墨樱嫣然一笑道：“要姐姐我才能带你们去的地方，还能是什么地方？”
　　墨樱皱眉不解的道：“什么地方？”
　　无忧叹了一口气，拉了拉墨樱冲向风琼楼的架势道：“风月之地。”
　　闻言墨樱嘴角微张道：“像这种风月之地，我也能进去？”
　　风琼楼抿嘴笑道：“妹妹，谁说这种地方，就只是给男人寻开心的地方了？
　　不过你可要想好了，你一但进去了，便不论看到了什么，听到了什么，便都不许闹脾气甩脸色了。”
　　墨樱闻言大吃一惊，她怎么都没想到这个美丽的令她提防，令她忌惮的绝代美人，会带着她一起来这种地方，还这样对她说。
　　她先是瞪大了眼睛看了风琼楼半晌后，又看了看无忧这才试探着问道：“漂亮哥哥？”
　　无忧倒是没明白墨樱为何会突然这么叫她，只是轻轻的“嗯？”了一声，后不解的看着她，等着她继续向下说去。
　　可墨樱见状，却只是猛地摇了摇头后，红着脸，连声摆手道：“我没那么想，没那么想。”
　　无忧倒真是没明白她在说些什么，只是下意识的问道：“没怎么想？”
　　见状，风琼楼便只是若有所思的看了看两人，静静的看着红着一张脸的墨樱，语无伦次的接着道：“没什么，我们还是赶紧进去看看学学别人是怎么那什么的吧，哦不对，我的意思是赶紧进去找找那什么人皮人”
　　风琼楼似乎看墨樱的热闹，也看的也差不多了，这才对墨樱道：“那就别愣着了，快跟我进来吧。”
　　有风琼楼的一路同行，的确不费吹灰之力的，便进了这避风庵，一路畅通无阻不说，还颇有些受尊敬，并格外受瞩目被特别侍候的样子。
　　墨樱见状，不知为何倒在心里更讨厌风琼楼了，她总是会莫名的担心她的漂亮哥哥被她抢走。
　　所以与她一起行事，说话时，便总难免的带出一些颇为尖酸刻薄的情绪来，虽然她也不喜欢她这个样子，可她却总是克制不住自己这样做。
　　一路行来，穿过庵堂院内略显朴素，却不失风雅的景致，以及那些穿着素净的小尼姑们，墨樱暗暗的撇了撇嘴，心想这地方也就不过如此，就还算凑合吧。
　　可等她行过庭院，穿过庵堂外间，再进到那内里设计的颇为秘密的暗门之时，便彻底被这门里面景致，给惊艳到了。


第一百七十五章 墨樱想要的衣服
　　说实话，这是墨樱长这么大以来，第一次踏入这种地方。
　　她从没有想过这样的地方，不止有各色或艳丽或清秀或典雅的女子，更有或魁梧、或柔弱、或阳光、或阴郁的男子。
　　不过，她左看右看，都不觉得他们中间，会有他们说的那样诡异另类的人皮人。
　　只因为，他们的样子，看起来实在是与普通人一点差异都没有。
　　除去这门内高山流水，清淡典雅的别致景致，以及串流而过恭谦有礼，明眸皓齿的人们。
　　让墨樱最惊艳的，实则是这里串流而过之人，身上所穿的各色新潮衣饰。
　　在这里，不论男女，他们身上的服饰，均是墨樱从没见过的。
　　先不说这些人身上所穿衣饰的衣料、颜色、以及花纹，单单只是那种穿在身上，让人看起来飘飘却欲仙，却若隐若现半遮半掩款式，就令墨樱看之垂涎三尺，为之咋舌。
　　她从没想过这样仙气飘飘，茶香茶色的衣服，穿在人身上，就能把人衬托的如此秀色可餐，性感妖娆的同时，又不失风雅仙气，风度翩然。
　　眼角飘过那装饰在室内的，众多为文人墨客津津乐道的诗词古玩，种种盘旋在其中，阶段环绕在大厅内各处的人造河渠，以及漂流在水之上的名贵花卉，与一处处大大小小水曲流殇，她真的难以想象，这里会只是个隐蔽的烟花之地。若说是误入人间仙境，也不过就是如此了。
　　究竟会是谁人设计出来的这么巧琢天工的地方，想必室内的那些人造河流，应该是能流通在这楼上楼下里的每一个角落的吧。
　　此情此景，嗅着这令人沉醉的香气，望着这仙境般的存在，墨樱是真想拉着她心里的那个人，一直在这里闲逛游玩快活。
　　看到这里，墨樱便在心中忍不住的想到：怪不得这世上的男，人总喜欢往这种风月之地聚集，原来这种地方根本就不是她曾经想象的那样，尽是一些衣着暴露的庸脂俗粉。她现在是真的好想拥有一件他们身上穿着的衣服。
　　想到这，她不禁眼珠一转，望向走在她身边的风琼楼，或许她能帮她弄到一件这样的衣服呢？毕竟她在这种地方，是如畅通的一种存在。
　　紧接着，无忧便凑到风琼楼的身边，将她与她身边走着的陈负给直接的隔开来。插在他们中间，与风琼楼并行着。
　　风琼楼，似笑非笑的看了看凑过来的墨樱道：“怎么？现在反而凑到我身边来，离得我这么近了？不是讨厌我来的么？”
　　闻言墨樱眯起弯弯的眼笑道:“谁说我讨厌你来着？我以前，还不是因为你人长得太美，走在你身边，倒唯恐你光芒直接将你身边的一切都给掩盖住了？”
　　一路穿花而过，风琼楼倒是将她一路的艳羡给收在了眼底。风琼楼见她如此反问道：“怎么现在又不怕了？”
　　被戳破的墨樱也不气恼，只是厚脸皮的问风琼楼道：“既然你与这里这么熟，不知道能不能帮我弄一套像是那样的衣服？”
　　风琼楼顺着她的手指看去，却只望见了一众穿着半透明宽袖窄腰轻纱衣，内里若隐若现透出网状系带小衣的女子。见状风琼楼轻笑出声道：“怎么，你要这种衣服来，又是要穿给谁看的？”
　　闻言，墨樱只红着脸看了看无忧所在的方向。
　　见状，风琼楼只微微的挑了挑她那对秀眉道：“好吧，不过你身材这样娇小，倒是不适合这种宽袖窄腰，拖尾的轻纱衣了。
　　既然如此，那等下我将他们带到了地方，你便先跟我来，一起去选一选适合你的衣服吧。到时候，不论款式颜色，只要你喜欢的便随便挑好了。我倒是有一件樱花色的款式可以推荐给你。”
　　见风琼楼答应的如此痛快，墨樱倒是第一次觉得她没那么的讨厌了，或许，她对她以往的猜想，只是她个人心中的无故揣测罢了。
　　想到这，墨樱赶紧凑过去，拉住风琼楼，一口一个姐姐的叫个没完道：“樱花色的好，我喜欢樱花色，以前他也夸过我穿樱花色的好看呢。”
　　这亲热劲头倒是让在场的，不明所以的其他几人，大跌眼镜。无忧也不例外的拧眉费解。
　　由风琼楼的带领，几人最后跟着她进入了一间名为映月荷塘的风雅包间，初时几人只以为这是一间以月色荷塘为装饰的风雅包间，可当风琼楼带着几人摸开了屋内的暗室之时。
　　众人才发觉这风琼楼根本就不像是这里的客人，她倒像是这里的主人了。
　　穿过暗室的甬道，再度来到内里的开阔之地时，几人这才发现，这里面的别有洞天。
　　暗室内之内的宽阔明亮，看起来倒是足以容纳下整个尼姑庵了。
　　原来此间暗室，竟利用了二层楼中间的所有空隙之处，将这里楼上楼下的所有房间紧紧相连。
　　相连的同时，又在上下两层楼的大厅中间，修葺起了一个便于窥探的透明荷塘，从这地面，以及人造荷塘内的水里直接向下望去便为一层折光的水晶琉璃板子，通过这里则可以清清楚楚的看到楼下之人头顶。再透过这厅上面的琉璃顶，便能看到楼上之人的脚底板。这里倒是修建的有点意思了。
　　见众人望着这晶莹剔透的荷花池欣赏不止，风琼楼嫣然一笑道：“好了，这里便链接了此处所有的房间，从这里往前走，便能通向四周你们所能抵达到的各个房间的上方、下方、以及侧面的壁画墙内。
　　从壁画墙内、头顶上、脚下方，你们便能窥探到各个房间内正在发生的事情。
　　如果你偶然看到有那么一两个密室内有人正在记录事情也不要惊讶，直接无视好了。
　　走下来完整的一圈，这样一来便能帮助你们快速的找到你们想要找的人皮人了。哦，对了！通向每间房间密室的入口处，均有一个旋转密门，打开方式需要同时转动左右两边的装饰之物，就如同我刚刚开门时旋转的方法一样。”
　　说道这里，风琼楼满意的见众人对她点头后，便又对着墨樱说道：“好了，我们现在就一起去挑衣服吧。”
　　见风琼楼对她如此说，墨樱便看了一眼正盯着她看的无忧，随后红着脸随风琼楼去找衣服去了。走时，她还不忘对着无忧道：“漂亮哥哥，你稍等我一会，我一会就回来，随你一起找那人皮人。”说完这话，她便随风琼楼欢欢喜喜的加快了脚步。
　　随着二人离去之时，渐行渐远的脚步声，以及最外层密室之门再度开启又再度的关闭的声音，此间之内，便只余下陈负、无忧与和子鱼了。
　　三人互视一眼。无忧率先开口道：“那我们便从最近的这间屋子开始找起吧。”


第一百七十六章 偶见沈松
　　起初，要旋转开来那一个个带着机关的暗门，并不简单。
　　但好在三人经过一番琢磨后，终是打开了那一个个通向各个房间的暗门。
　　谁会想到，这样一个看似私密的隐蔽享乐之地，本身会隐藏着这样便于窥探的庞大设计。
　　现在看来那遍布于屋内各处的庞大水渠，本身就是此处的另一种掩盖而已。
　　若说这巧琢天工的隐蔽设计，不是出于翻云覆雨楼的手笔，无忧倒是不相信了。敢问这天下间有谁能跟翻云覆雨楼比巧琢天工呢？
　　若问翻云覆雨楼究竟是何种存在，那倒绝不单单只是一个情报网，遍织四方圣墙内众国家的情报组织这么简单了。
　　或许创立翻云覆雨楼的人，果真如传言中一样，本就是来自四方圣墙之外的天外来人，也说不定呢？
　　一进入一间间的暗室之内，便能透过那单面透视的巨大水晶上，清晰的看到屋子的那头，正在发生的事情。
　　三人，一路挨个屋子看下来，倒是没有找到些什么关于人皮人的踪迹，只看到各种混乱不堪的旖旎场景，倒是集中让几人涨了见识了。其中的种种尴尬难耐滋味，倒是只有几人自己才知晓了。
　　透过那一面面水晶墙壁，便能发现那屋内的众人，就好像撕下面具的野兽，再不似在外时，外表看起来的那样斯文有礼了。
　　兜兜转转，待得三人进入不知道究竟是第几间的屋内，便看到了些许雷同乏味的情形。
　　只见此屋内，正有几个上了些年纪的人，正在此屋中的大床之上，颇为混乱不堪的相互喂食着。
　　那情形虽然还算是正常，可不知为何那一个个深情款款的眼神倒多多少少另无忧有些反胃了。
　　不过不同的是，这间暗室之内居然会有一个灰头土脸衣着朴素的小姑娘。
　　一直在此处观察着屋内的情形，期间还时不时的拿起桌上的笔，在纸上记录着一些几人看不懂的符号。
　　整张纸上所记录的东西，就如同鬼画符一般，不知道是在用何种语言书写着些什么。
　　就在无忧皱眉，想要退出此间暗室之时，却意外的发现，那屋内的一人居然正是沈松。
　　就在无忧的目光凝聚之时，他身旁的陈负也同样是一副目光深锁的模样，只因为这屋内的另一个男人，也同样勾起了陈负的某些回忆，那人便是此时正与沈松在一处亲密的另一个男人，那个男人可以说充满了陈负在临天幼时的回忆。
　　多年来经过他的查证，种种迹象像表明他母亲的死，或许与他多多少少，也有着些，脱不开的必然关系。
　　不过又有谁会想到，这样两个八竿子都打不到的一块的人，居然会在此处一起以这样的方式在一处厮混。
　　看屋内的情形，两人举止间的轻浮程度，倒绝不只是能用简单的的亲密，来描述了。
　　同食一块糕点，共饮一口美酒，那循序渐进，你侬我侬，互相探索的架势，倒好似他们才是对方眼中的瑰宝。
　　此屋内除他们以外的其他人，倒只不过是他们此时享乐间的陪衬和观众了。
　　呵，这还真是个颇具讽刺的意外收货。
　　和子鱼挑眉不解，无忧便指着那屋内的沈松，对和子鱼解释道：“这个人就是沈松。”
　　和子鱼颇为诧异的道：“他不是万通门如今的门主么，之前不是说他背后一直有一个势力强大的情人吗？怎么他又变成了有龙阳之癖的人了？不过他身边的这位，看起来又实在是太老了一些吧？
　　看他的样子倒真的是满身的杀伐之气，看起来又更像是那种有权有势之人的样子。不过这个年纪更大一些的人又是谁呢？”
　　陈负凝望着屋内的夏离，冷笑着接话答道：“夏离，如今临天的实际掌权之人。真正权秦朝野，手眼通天者，拥有各方江湖势力的拥护不说，更有着一些神秘之境的格外庇护。不过我倒是没有想到他居然会出现在这里。”
　　闻言和子鱼有些玩味的看向无忧道：“看来沈松身边之人的错综程度，远比我们目前所看到的还要复杂了？要搞定他，可能远比你原本想的还要难。
　　一个神秘的黑衣蒙面女人还没有搞清楚来历，现在他的身边又多了一个夏离这样的人？”
　　还不等无忧答话，便听得那原本就在此处如机器一般，坐在那里鬼画符的小姑娘，骤然间，停止了她手上的记录。
　　抬眸深深的看了几人一眼后，便开始呜呜啊啊的在那里，跟几人不停的比划手势。
　　三人不解的互视一眼后，无忧便走到了她身边问道：“你是要告诉我们，那屋内有什么东西吗？”
　　见无忧这么问她，她便重重的点了点头，开始继续她着她手上的比划。
　　这回，无忧倒是怎么也没能明白她要表达的意思了。究竟是什么东西是飘在空中的？又在鼻子间忽闪忽闪的呢？
　　那小姑娘，见她不论怎么比划，几人都不能明白她想要表达的意思，几回下来，她眼中的光彩，便再次转为了先前的暗淡，又变成了起初时的那种沉默机械的样子，开始继续着他手上的记录。
　　为了证实他们的猜想，陈负深吸了一口气，走到那小姑娘的另一边，捏紧了她的下颏，迫使她微张开嘴巴，果然那小姑娘的口中，就只有半截舌头。
　　直到此时众人才确切，这暗室中的记录者，居然真的是个只会写天文的小哑巴。
　　真不知道整个翻云覆雨楼的暗地里，究竟是由多少个这样的小哑巴所组成的，才构建成了如今翻云覆雨楼这样的庞然大物。
　　可她摇头晃脑，晕晕乎乎，指指点点的样子，究竟是要对众人表达些什么意思呢？
　　她刚刚貌似是因为和子鱼的那句话，才开始对着几人比划的，她比划的那两根手指，又指的是什么意思呢？是什么东西有两个呢？两人？两种飘在空中的东西又在鼻子下面？想到这里，无忧便开始仔仔细细的观察起屋内的情形。
　　蓦的，无忧突然想到了，那小姑娘要表达的意思，想到这她便开口问那小姑娘道，你是说屋内有两种燃烧着的香料？
　　闻言，那小姑娘，猛地抬头后又对无忧重重的点了点头。见状无忧便又试探着问道：“你是说那香能让人晕？”
　　闻言那小姑娘便又开始点头，点了两下后，她似乎又想到什么似的又开始摇头，边摇头还边伸出来了一根手指。


第一百七十七章 小哑巴的警告
　　室内只维持了片刻的宁静，无忧似乎听到了她心里火烛的爆裂开之声。想了想无忧这才问道：“你是说，这两种香料中只有一种香料能令人感到眩晕？”
　　那小哑巴闻言这才重重的顶了点头，然后在手中又比划出了两根手指，紧接着又用她的另一只手压下了其中一根，只留一根手指在空中比划，见众人似乎是明白了她的意思她才又接着做了一个眩晕的姿势。
　　无忧这才确认了她心中的猜想。
　　紧接着那小哑巴就在众人的目光之下，将她剩下的那根手指在众人面前又晃了晃，并从那个那先前一直所坐在的桌前的椅子上站了起来，在屋内边走动，边做迷糊的神游状。
　　不过饶是她再怎么用力的表现，三人怎么看怎么都觉得她表现出来的和先前的眩晕状差不多。
　　这回，无忧是真的黔驴技穷，怎么都没能猜出来她的意思了。她只好试探的问道：“你是在告诉我们，这另一种香料的作用吗？”
　　那小哑巴点了点头后，便又伸出了那一根手指在众人面前使劲的晃了晃，然后将她的双手合在她面前合十后，又一起捂住了她的抠鼻。
　　她见众人似乎还是不能明白她要表达的意思，便急的在屋子中开始团团转起来。
　　只见她深深的叹了一口气后，又伸出了那一根，表示这种香料的手指，重重的伸在众人面前后，又伸出了她的两手直接握住了她的脖颈，并慢慢收紧她的五指，慢慢的捏紧了她的喉咙。
　　三人见状实在是不解，陈负这才深吸了一口气问道：“你是要告诉我们这种香会致命吗？”说到这，陈负顿了顿又看向水晶的另一边，这才联想到了那小哑巴慢慢收紧的手指的意思，便再次向那小哑巴确认道：“你是说这种香，有慢性自杀的功效？闻久了才可能会致死？”
　　闻言那小哑巴这才欢喜的点了点头，指着那巨大水晶的另一边，对着几人拼了命的摆手，似乎是在警告几人一样。
　　见状和子鱼联想到他先前所说的那句令小哑巴开始比划的话。
　　这回道是真的明白了这小哑巴的意图了，想到这只听他问道：“你是要警告我们，千万不要到那屋子里面吗，不然的话很可能会有生命危险？”
　　这回那小哑巴可算是露出了一个释然的笑意了，虽然她的笑谈不上与开心这种情绪，沾上半点的边，可几人还是看出了她是在微笑。
　　见状和子鱼这才挑眉对着众人道：“所以说我们是能直接通过这暗室进入到那边的屋子的了？
　　看来此处并不是只有我们先前进入的那间屋子才能进到这里面，原来所有的屋子都是与这里相通的。”
　　闻言，那刚刚才坐下准备继续鬼画符的小哑巴，便又腾的一下直挺挺的从椅子上站了起来，对着三人使劲的摆着手，并做拦截状。
　　三人对视一眼，心意相通的开始在此处找起机关来，还有什么是能比此时接近那屋中之人更好的时机呢？
　　有这样好的机会，还不趁着屋内的那两人正处于迷蒙无知，毫无防备的状态，赶紧进去问些什么该问的问题。过了这个村，可就真的再也没有这个店了。
　　那小哑巴见三人，此时一副丝毫不想理她的样子，便在屋子里急得团团转，转了一会，这才发现那三人找起机关的架势，是如此的毫无章法，可能根本就找不到。
　　这才又坐回到了她先前的那椅子上，另起了一张纸，才开始在上面从头鬼化符。
　　这小哑巴边看三人的动作边鬼画符的样子，倒好像是她此时，正在记录的东西，是跟他们三人有关的内容了，看他的神色，倒好像她本就是认识这三人的。
　　就在三人，根据室内墙壁上的花纹走势，找到了那开门的机关之时，那小哑巴这才又一次的露出了一脸的惊讶和害怕，她知此时以她的一人之力，是怎么都拦不住这三人的，便急急的从那椅子上跳起来，飞快的在那墙壁之上的几个空洞之上猛拍了两下。看他的样子倒好像是在通知什么人一样。做完了此事她便警惕的盯着那三人一动不动的站着。
　　和子鱼见状对着两人道：“看来她是叫什么人过来了，我们的时间有限，你们两个过去，我留在这，为你们守着这机关，以防万一有什么过来时，好给你们善后。”
　　闻言那小哑巴是又跺脚，又摆手的，急的一张脸都涨的通红通红的了。
　　她眼睁睁的见那门打开，见那两人穿过水晶屏幕。
　　恨不得直接用她的身体直接就将那门给堵住了，可她倒是没这么做，只是徒然的伸出手，去拿那桌上的纸张，将自己的口鼻，用那些纸给完全的捂住了，然后就那样隔着那些纸张一呼一吸的警惕的盯着和子鱼。
　　和子鱼倒是很诧异她的举动，遂问那小哑巴道：“你很怕那屋子里面正燃着的香料？”
　　那小哑巴迟疑了一下，才略略的点了点头。睁着一双眼睛，一瞬不瞬的与和子鱼继续对视着。
　　只听和子鱼接着道：“据我所知，江湖上已知的类似香料，就只这么一会儿，略略的吸进去一些，是不会造成什么大碍的。”
　　闻言那小哑巴只是定定的盯着和子鱼，摆了摆手后又转头看向屋子那边正进到屋内的无忧与陈负二人。
　　只见屋子那头的无忧与陈负虽已安然的进入，可那屋中的众人，却仍自沉浸在之前的那种缥缈若云的玄乎状态。
　　直到此时，众人才发现他们可能已完全沉浸在了一种自我封闭的幻象世界内，这可能也就是沈松与夏离彼此之间能够含情脉脉的原因了。
　　陈负吸了吸鼻子，仔细的嗅了嗅这室内的气味。
　　这才明白了那小哑巴为什么先前会表现出来了那种如此惧怕的神色。他皱了皱眉，对身旁的无忧道：“招魂香、浮生醉，难怪，原来令那小哑巴惧怕的香是这两种香。
　　赶紧掩住口鼻，尽量少吸入一些屋内的香气，保持清醒，免得进入了幻觉，反而与这些招来的鬼混厮混在一处。”


第一百七十八章 招魂香浮生醉
　　闻言，无忧这才赶紧用衣袖掩住了口鼻，仔仔细细的看了看屋内的几人，这一看她才发觉这几人的身上，果然都透露出了说不出的诡异。
　　此屋中除了沈松与夏离以外的几位俊美男子，竟皆处于一种诡异的游离状态，眼神透露出的神采机械且木讷，竟好似一直在模仿着这二人。
　　近距离仔细观看，无忧这才联想到了她曾在观自在崖内所听说过的一些关于鬼附身、以及鬼魂显现的种种情况。
　　不过，此时她饶是怎么看这屋内的几人，也实在是猜测不出这屋内的这些人，究竟是被鬼附了身，还是鬼化了形有了实体，亦或者是这两中情况在这屋内都有存在。
　　可这不同寻常，又不常见的两种香，陈负又是怎么在一闻之下，就轻易的辨别出来是什么香的呢？
　　莫非他曾经接触过这种邪门的东西？
　　不及细想也不及询问，无忧便看到那陈负已经走到了夏离的身边。时间有限，无忧只好迅速的来到沈松的身边。
　　二人一左一右，合力将沈松与夏离从相互间亲密的拥抱中给分隔开来。
　　要将两个人高马大，且身体强壮的壮汉分开，可不是一件容易的事，又况且这两人早已因为常年习武而练就出了一身的腱子肉。
　　可好在有那香料的辅助，早已让二人的精神与身体化作了一汪春水，饶是两人的身体素质再如百炼钢一般，也终是抵不过那精神上的眩晕。真不知道这二人，为什么会聚在这里体验这种事。
　　这避风庵，到底又是在打着什么旗号，才将这些有权有势，有钱有能的人聚集在了这样地方，一起做这种事。
　　无忧叹了口气，一只手拉住了沈松的衣领，然后用她的另一只手，狠狠的扇了沈松几个巴掌。
　　几掌下去，沈松的脸显然已经红肿起来，可他眼中的神情依旧是那样的迷离，且含情脉脉的不知道是在望着谁。
　　无忧被沈松那火热异常的眼睛，给烫的一个机灵。
　　见她无论是用怎样的手段，都不能使他恢复清醒，只好叹了一口气向陈负问夏离一样，开口直接问他话。好在他还是能听到声音的。
　　这期间，屋内的其他几位俊美异常之人，却好似陷入了一种僵直的状态，满面不解的看向屋内正在发生的事情，就好像驱使他们行动如常的力量，本就是来自二人之间那种温情流动的状态。
　　因为无忧二人的闯入，反倒使他们不知如何正常的继续行动下去了。
　　抱着试试看的心态，无忧试探着问他眼前这个，与她记忆中的沈松判若两人的男人道：“说，你知不知道，沈三绝这些年间到底去了哪里？”
　　就在无忧提起沈三绝的时候，无忧似乎在沈松的眼中看到了一丝愧疚和挣扎，可那愧疚也只是转瞬即逝，然后她就见沈松从那种沉浸式的幸福感中，恍惚间挣扎了一下，在口中呢喃着道：“沈三绝？沈三绝是我对不起他。是我对不起他。是我对不起他。”
　　无忧皱眉追问道：“什么叫你对不起他，你对不起他什么了？”
　　沈松半梦半醒的道：“我也不想这么做的，我不想的，可我不能不这么做的，我是被迫的。都是他们叫我做的，都是他们叫我做的。我也没想到，他们在已经拿到了那东西后，还会那么对他。我是真不知道那会是个陷阱。你不要这样看我，你知道我是爱你的对吗？”
　　无忧听的气从心起，接着追问他道：“什么乱七八糟的，沈三绝到底在哪？”
　　沈松眼神空洞，声音却嘶哑的道：“我不知道，我不知道，我什么都不知道。
　　不要问我，不要问我，我只是个听令行事的人而已，你不要那么对我，你不要那么对我。
　　你不要离开我，我什么都不知道，我没说，我真的什么都没说，不要那么对我。啊”随着沈松最后一声的嘶哑喊叫，屋内的那些俊美男子，似乎也跟着进入了一种疯癫的状态，再不似观看沈松与夏离亲密时那样的温顺无害，而是变得面目狰狞，他们像是开拓了新技能一般，竟然学着无忧先前扇沈松嘴巴一样，开始互扇嘴巴，更让人难受的是，他们竟然开始学着沈松嘶喊叫喊的腔调，在不停的试着喊叫。
　　陈负那边的问话，似乎也不是那么的顺利。他问夏离的几句话也几乎都没有达到，他想要的效果。
　　他几乎就处在了暴怒的边缘，随着他对夏离所展现出来的杀机，屋内的那些似人似鬼的正在互扇巴掌的脏东西，也似乎也进入到了一种暴怒的边缘。
　　这香闻的久了，无忧只觉得她的脑袋似乎进入了一种机械且凝固的状态，正如一只大手进入了她的脑海，将她脑海中原本清晰的思路，给搅和了个稀巴烂。
　　就在她恍惚间，只模糊的看到沈松颤颤巍巍的从那大床之上坐起来道：“预言，迟早都会应验的。只有顺应天意的人才能活下去。与天为敌，与神为敌的人，是没有好下场的。”
　　无忧的意识渐渐的模糊，她不禁反问道这都什么跟什么啊？
　　紧接着无忧的头脑略显迟钝捉摸着沈松的这句话，渐渐的她便看到了陈负，被那些先前看起来很温顺的俊美男子们，以一种极其扭曲的姿势狠狠的拍了一掌。
　　无忧只是呆呆想着这姿势为何这么的令她有种熟悉感，她就任由那些人疯狂的学着她扇沈松的样子拍打着陈负。
　　可那些人的姿势实在是太过于奇怪，奇怪的倒像是观自在崖谷仓中的那些人皮人了，可仔细一看又实在是不太一样。
　　她的思维就好像跟不上事态发展一样，只是呆呆的望着眼前正在发生的事情，一动都不动。
　　苦思冥想一般的在那一直处于一种苦思的状态，在心中问她自己道：刚刚到底是发生了什么事情？陈负的情况也好不到哪里去，似乎也在那里想着些什么事情，连他被打了也不知道反抗。慢慢的一人被扇巴掌变成了两人被扇巴掌。
　　可那被扇巴掌的二人似乎进入了一种半梦半醒的游离状态。


第一百七十九章 注视
　　无忧只觉得她的眼前拨云见日一般的，出现了一个巨大的白色圆盘。
　　那圆盘她恰巧又是见过的，在她的梦中，在她进入观自在崖时，在她的记忆里。
　　随着她的走近，然后她就看到她自己正躺在那个白色的圆盘之上，而她的身边还有和子鱼与陈负以及幼年时她在梦中的那个女孩。
　　看到这里，无忧的脑袋好像更加的不够用了，他们为什么会和她一样都在这里呢？
　　她明明记得，她刚刚好像不在这里的，可她刚刚究竟是在哪里来着？她怎么想不起来了？哦，对了！她就是在这里的，她一直都在这里，和他们在一起的。不过他们一起来这里，究竟是要找个什么人什么东西来着？
　　难道她是想问这个白色圆盘，关于什么人的下落，以及那张有可能帮她找到那个人的引渡牌来着？可她为什么会觉得她的身上正一下一下的疼痛着呢？
　　这里明明没有人在打她的，又是谁正在她的耳边不停的呼唤着她呢？明明他们现在都正在她的身边，还这样温柔的看着她？
　　到底是谁在呼唤她呢？
　　屋子那头的和子鱼，见屋内二人所处于的状态，心里就咯噔一下的空了半截。他这才意识到了那小哑巴的惧怕，以及事情的严重性。
　　他实在是没有想到，那边屋子里的那些男子居然会具有着这样恐怖的模仿性。
　　他们居然会在人表现出爱意时，直接模仿出爱意，也在人表现出杀意时，直接模仿出同样的杀意，这像是定时炸弹一般的东西，到底是个什东西？是人皮人吗？可为什么他们怎么看又都不像是人皮人呢比起人皮人来，他们倒像是某些失去了灵智的冤魂。
　　他见无论他怎么呼唤了二人名字，也始终都是起不到一点的作用，只得狠狠的咬了咬牙。
　　他虽然想直接就这样冲进到那屋子中，赶到他们的身边，将他们直接从那屋子中给带出来。
　　可他知道，只要他离开这里，这小哑巴就一定会直接将这门给关上。然后等到她要等的人来，再看如何处置他们。
　　他虽然不知道这小哑巴要等的人究竟是不是风琼楼，可不论她要等的人是谁，将他们三个人困在那屋内都不是一件好事。
　　急中生智，和子鱼便赶紧将他腰间的那柄惯常喜欢拿在手中把玩的木勺子，给直接丢了出去。
　　他希望能以此来，唤醒无忧，从而使他们能清醒过来脱困而出。
　　那木勺子被和子鱼用力的丢出，就像是长了眼睛一般的，接收到了主人的指令，直接飞到了无忧的身边，更像是吸铁石一般的，直接吸附在了她的檀中穴，就好像那里有着那勺子的一部分一样，令勺子目标明确。
　　随着那木勺子对无忧的檀中穴，一下下的拍打，无忧只觉得，她的身体正有一股热流从外灌入进她的檀中穴。这热流的进入，也使她的脑海逐渐清明。
　　随着那团迷雾一般的画面散去，无忧的眼前，终是慢慢的恢复了清明，她不解的望向了那根点醒了她神志的木勺子，然后伸出了她的手掌心，直接将那勺子握在了她的手心，并跟随着那木勺子，就那么在空中一舀再一倒。便就有源源不断的水流，直接从那勺子中漏了出来。
　　那些漏出来的水，紧接着又汇集成了一圈圈的水龙，在屋内帮他们驱散开了那正一掌一掌拍打着他们二人的俊美男子们。
　　随着那水流的倾泻，也同样浇醒了陈负，二人无奈于这屋内久久不散的邪门香气，只好舍弃了问沈松二人话的机会，将他们二人又恢复成了他们先前那样的亲密姿势，这才缓解那群暴躁不安又有模仿性的，人鬼不知的美男子们的情绪。随后二人便又原路返回到了暗室中。
　　随着大门的关闭，无忧也将那令她有无比熟悉感知的木勺子，交在了和子鱼的手上。
　　随着她将那木勺交在和子鱼手上的同时，她才意识到了，刚刚的那些水流，其实只是和子鱼在借着她手握木勺的机会，顺势施展开来的运水之术。
　　原来借用天地元素竟然也能接着这通神通灵的法器这样的运用出来。
　　可为什么她在握住那木勺的一刻，会有一种无比的熟悉，又在她交还出那木勺的时候那样的不舍呢？
　　就好像她所交出去的东西原本就是属于她身体的一部分一样？
　　那小哑巴，见二人已经回到密室，并且将那扇通向这暗室中的门也给严严实实的关闭上了，这才舒了一口气，重新又坐回到了她先前坐着的那把椅子之上。
　　她不知道为什么她明明触发了叫人前来的机关，可等了这么长的时间，却都没有人前来。
　　她若有所思的看着屋内略显狼狈三人，在心中猜测着，莫非她今天在这的原因，本就是被安排着等着这三个人的到来的？
　　她的任务其实就是将她所遇到的、看到的、所听到的关于他们三人和屋中两个人的事，都全须全尾的记下来？
　　如果是这样的话，会不会她在暗中观察他人的同时，也正有人在暗中观察着这暗室内的情况？所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。毕竟想要翻云覆雨楼这么个庞然大物，这么多年都屹立不倒，可不能就靠着一条单线进行监视。
　　一想到这，那小哑巴便联想到了层层交错，互相监视的情报网，不寒而栗的同时，也变得越发的兢兢业业，战战兢兢了。或许，今天的事也是对她的一种试探也说不定呢。好在她刚刚并没有因着惧怕直接从这里跑出去。她可不想这么快便化做了一缕怎么死的都不知道的冤魂。比起她的命来，她的舌头又能算得了什么呢？只要她还活着，那么一切便都还有希望。
　　想得透彻，做事小心仔细。这或许就是她比许多和她一样的人，要活得更长久的原因吧。
　　你在注视着他人的同时，又焉知没有人正在注视着你？
　　要知道这世界内的芸芸众生，可是终其一生都活在神的注目之下的。哪怕你不相信鬼神，也应当相信因果。
　　这小哑巴便是深信鬼神，又深信因果之人，她相信她暗中窥探别人久了，也自然会有人在窥探着她，毕竟她也是这网中的一根线，棋中的一粒子，容不得有半丝的偏差。


第一百八十章 江湖传言上
　　待得无忧与陈负二人，完全的舒展开了他们心中的那口莫名的郁结之气，这才缓缓的松开了彼此搀扶着的手，各自站好，并都试图用摇头，来换取更加清醒的头脑。
　　一想到二人刚刚的狼狈样子，陈负就在心中暗啐了一口风琼楼，难怪她今日会这么大方的，直接将她的情报网摊开来在他们的面前，自己人却放心大胆的先走了。
　　现在想来，他眼前所见的片刻清明，也不过就只是一种假象。
　　她如今想必也仍是抱着试探他的态度，想在今天顺便来试探试探他的反应的，不然怎么会这么巧的，就在她带他来的今天，会在这里，她的眼皮子地下，这么恰巧的就遇见夏离。他可不相信，这种疏忽会在她的身上轻易的发生。
　　如果是这样的话，他倒是要重新评估一下他们之间的关系了。
　　不过，但愿他与风琼楼之间，没有决裂的那一天吧，如若有那么一天，他们的关系当真已经到了不可挽回的决裂之时，她想必，也定会弄出来一些令他意想不到的，所谓的把柄，直接甩在他的脸上的吧。如若真到了那个时候，也无外乎就是你死我活了。
　　反之，他如若能一直与她合作愉快，并能借着风琼楼，有机会能将整个翻云覆雨楼的情报网摸清，并且能间接的将翻云覆雨楼捏在他自己的手中，倒是一件好事。
　　只要她能一直与他一直捆绑在一起，那他手握天下的砝码，便能越发的厚重到胸有成竹了。所以这种小事，能忍一时之忍，对他来说还是有必要的。毕竟这砝码的重量是如此的不菲。
　　一想到砝码，他便紧接着抬眸，若有所思的望向了无忧的方向。
　　恰逢，无忧也正若有所思的向着他望来。见状，陈负随即便露出了一个淡淡的微笑对无忧道：“我没事，不用担心。只不过是被打了几下而已。”说完这话，陈负便抬手替无忧掖了掖她鬓角的碎发，又在无忧与和子鱼来不及做任何反应之时，快速的收回他的手，并抬起袖子置于他自己的鼻尖，仔细的嗅了嗅他身上的气味道：“也不知这香味，会残留在我们的身上多久，希望这香在彻底的散去之前，不会给我们招来什么不详的脏东西吧。”
　　闻言无忧便直接忽略去了陈负之前在他心房见撩拨的举动。直接问出了她心中的疑惑道：“你是怎么一闻到那味道，就辨别出来是什么香的？”
　　陈负叹了一口气道：“早年间家父曾有一段痴迷于研究各种异香的经历，他的确也曾痴迷于使用这些邪门的香料，并让他自己也沉浸在其中。所以我或多或少因为他的缘故，了解到了这些香。
　　只是从没想过，现在这种香料，居然会成为这种地方所能提供的服务了。
　　据我所知，这种香短时间内使用虽是没有什么伤害的，不过接触的久了不但可能成瘾，更有可能损害五脏六腑，以及奇经八脉。更有甚者可能直接断绝后半生的习武之路。不过想来这些，来这里体验这些的人定是有所不知的。”
　　听陈负这样一说，无忧依稀记起那个午后，她与沈无暇一路跟随爹爹师傅的脚步，到达议事大厅后，所见到的那个有着绝世风采，且身带异香的男人。
　　也正是自那人出现之后，她才遇见了当年不辞而别的漂亮哥哥。
　　三人经过了这一番折腾，不但是连人皮人的半个影子都没见到，反而还出了这档子事。那风琼楼，更是带着墨樱离开了这么久也不见回转。
　　三人一经商量，还是决定暂且离开这，继续一间一间屋子的找下去，毕竟能来这里的机会还是少的，现在总归是来了，便再多看看找找吧。
　　三人经过几番辗转，仍是没有见到人皮人的半分影子，却意外的发现了一些正在讨论江湖事的江湖人。
　　只听那屋内的一人，正高谈阔论的道：“我听说，最近江湖上平白的，多出了许多的离奇事，什么天灾人祸的惨案，更是层出不轻。
　　更有许多无缘无故生出来的灭门惨案，这期间死去之人的样貌，更是一个比一个惨，那一桩桩一件件的死法，都不像是人能做出来的事。都传说，是死神来了呢。不过奇怪的事是，与此同时貌似这整个天下间，也平白的在同一时间内，无故多出了许多的炼神之人，平时一个都难见到的，现在倒是见了一堆，什么观自在崖的、清净寺的，那更多到一波一波的，倒好像如今的练神之人是路边的白菜一样，不值钱不稀奇了。哦，对了！也可能是因为最近死人多了的缘故，沉寂了许多年的赶尸人，最近在江湖上所走动的次数，也随之的多了不少呢。”顿了顿他略略的饮了一口酒水，这才接着喋喋不休的道：“我还听说这江湖上，一夜之间更是横空出世了许多的老妖怪，其中一个老妖怪更是在长夏的边境，占了整个一座山，自封为什么哭什么洞的，他的那山脚之下，更是堆积着一片片的尸骨。你们说这些事，这人人怎么就如雨后春笋一般的。一夜之间就都冒出了头呢？”


第一百八十一章 江湖传言下
　　屋内的气氛似乎被这人给完全的带动起来了。
　　便见他旁边那人紧接着道：“对的，是有这么回事，我还听说有不少人都投奔到那枯枝洞，去拜师了呢。
　　可谁都没想到那先前带了拜师礼，毕恭毕敬去投奔的人，倒不知为何竟有一多半都死在了路上了。
　　唉，这些想要一步登天的人也真是惨，神功没练成，反倒还丧了命。幸亏我们之间没有人动了这念头。”
　　众人唏嘘，接着又有人道：“你们知道么？私密消息，我听说护壁门那边，私下里有人发现月明国边界上，竟然有一处圣墙出现了半人高的裂痕。但这事，私下里又因着某种原因，给偷偷的隐瞒了下来。不过这事，貌似已经被秘密的，上报给了临□□廷。临□□廷这边，似乎也在秘密的查找，修葺着什么东西。想来也定然是与那圣墙有关的。”
　　紧接着又有人兴起的插话道：“哦？原来那些传言竟都是真的？难怪最近有民间传言老是在说什么君主无德，祸及四方。圣墙发怨，不再护庇的童谣的。那童谣现如今在月明国内传着传着的，倒已经翻唱出了好多个版本了。现在看着传播的速度估计临天也快家家户户脍炙人口了。也不知道这些事，都是谁先传出来的。”
　　此时那屋子中至始至终都变现的有些落寞，也一直都没有开口说话的一人，这才艳羡的开口道：“难道说，这种种事情的发生，都是因为这四方圣墙之主，要改弦更张了？这天不会说变就要变吧？唉！果然是只有跟对了人，才能提前知道些，别人不知道的新密事件啊，曾经一心走仕途的我，现在倒不如一开始道就和你们一样直接选择走江湖了，现在说不定也能和你们一样，已经成为跟在武林泰斗身边的人了，倒也一样是上得了朝堂，下得了江湖了。
　　我现如今这样，倒实在是进退两难了，还不知道我到底要何年何月能混到那有那中神谕”还不等他说完，那刚刚说话的人，便出言制止道：“嘘，小心隔墙有耳，毕竟我们只是跟着他们一道而来的。
　　我可听说了那翻云覆雨楼的眼线，可是无处不在的，万一这里有翻云覆雨楼的眼线赈灾监听他们？我们在这闲谈，反倒是误了他们的事儿了。我们说归说，就还是不要指名道姓的好了。
　　毕竟我们都是些小人物，随便说说还是不打紧的，但是一旦牵涉到了他们的事，说不定就不是小事了。
　　你的担心和顾虑，我们是都知道，你还是不要急，慢慢来的好。有机会我们都会推你一把的。你可不能像那些铤而走险投奔了枯枝洞的人一样，反倒丧了命。”
　　见状有人出来打圆场道：“得，我们今天来，就是要跟着来一道享受的，我们暂且还是先别说这些没边的扫兴话了。来，先尝尝这道菜，这道菜可是加了特别的调料的。我这也是跟着来第二次尝，你们快尝尝吧。”
　　话题到此为止，恰逢那一位位正端着各式各样不知名器具的美娇娥们，于嬉笑间鱼贯而入。
　　也不知这屋中先前究竟是点燃起了什么香料，还是因为他们食用了什么特制的美味佳肴，慢慢的，那屋中几个人的神情，也变得越发的迷离起来，似乎都沉浸在了一种，只有他们自己才能体会到的极致快乐之境中。
　　屋内几人闲谈至此，无忧几人便也没有必要再听下去了。
　　待得三人退出此间暗室，几人均是各怀心思的依旧没有什么言语。
　　倒不知是什么原因，此时的和子鱼，倒显得略微得有那么一点郁郁寡欢的样子。陈负的眉宇间却透漏出掩饰不住的笃定与沉着。
　　至于无忧，她却是更加担心其那屋内几人所说的关于枯枝洞的对话了。
　　黄天不负苦心，几人终于在辗转间，找到了人皮人所在的屋子。
　　可好巧不巧的这个时候，就在他们找到之时，那消失了许久的风琼楼，也终于带着墨樱回到了他们的身边。并用半温柔半强势的口吻告诉几人道：“我倒是不知道这几位，竟是你们要找的，什么所谓的人皮人了。
　　目前这几位均有着特殊的身份重要人物，如若今天他们都死在了我这避风庵，这对我们翻雨覆雨楼，都可以说是一种难以弥补的损失了。”
　　此间暗室之内，因着风琼楼的这番话，一时之间倒是静的落针可闻了。半晌只听陈负道：“今天原本就是你将我们带来这里的，所以我们今天便也不会难为你，选择直接在这里对他们下手。但是出了这避风庵，便也就算不上是你的地界了。”
　　闻言风琼楼便快速的换上了她以往的巧笑嫣然的模样，对着几人道：“既然如此，那就好。不过作为朋友，我还是好心的提醒一下你们的，我虽不知道你们观自在崖的任务究竟是什么，但是我要告诉你的是这外边毕竟不是在你们观自在崖内。这屋内的人，也不单单只是你们所说的人皮人这样的简单。所以你们在动手之前一定要想清楚后果。”这最后一句话风琼楼是看着陈负的眼睛说完的。
　　陈负笑着接着道：“那作为朋友，你便为我们一一介绍下这屋内重要人物们的背景吧。”
　　见气氛缓和，墨樱这才拉住了无忧的袖口小声对无忧说道：“这屋内的人就是你们说的所谓的人皮人？
　　可我看着他们，和普通人也没什么分别啊，你们究竟是怎么辨别出来他们就是人皮人的呢？”
　　无忧淡淡的道：“因为熟悉，所以便能认出。你再好好的仔仔细细的观察一下他们言谈举止见的细微之处，说不定你便也能看出些，什么不同了。”
　　闻言墨樱便疑问的盯着水晶屏幕的那一边，认认真真的观察了起来。半晌她自言自语的小声嘀咕道：“好像也没什么不同的地方啊？”
　　可那正在听风琼楼介绍屋内之人身份的三人，谁也没有注意到墨樱这小小的声音。


第一百八十二章 有身份的人皮人
　　只听暗室内风琼楼指着他们所注目的那间屋子内对众人说道：“最靠门边上的那一位，想必不用我说，你们也能记起他是谁了吧？
　　它曾出席过四向汇武，一直在那登仙台上注视着整场的比试。”
　　正于众人惊讶于此人的身份之时，风琼楼便又指着那桌子上的另一人对着众人道：“这个人是近些年间，护臂门的新起之秀，之前因为一些原因并没有带队参加四向汇武，但由于一些护臂门内部的原因，他基本上已经算是内定的下一届护臂门的掌舵人了，他现在又是中神谕者面前的当红之人，而这中神谕者又被靠神秘之境，现今又是随意出入临天天安宫的贵人，也是幸贵妃面前的红人。哦，不对。虽然背地里多人都习惯这么叫她，但如今应该叫她幸太后才对。毕竟她一向以天君之母自称。并不只是满足于以先帝贵妃的身份而自居。”
　　顿了顿，风琼楼又接着道：“除去这屋内一周站着的人，这屋子内的整个圆桌之上坐着的人，均在其领域有着不可撼动的身份，便说这位出自曜日国的大学士吧，他虽说没有这桌上的其他人拥有更多的武力支持，但是他的学识与才华，可谓是影响了曜日整整一代青年才俊，一旦他若是出了什么事，那他门下的那些门生的唾沫星子，便足以淹死你们了。”顿了顿，她迟疑了一下，才又接着道：“我倒是不知，你们为何会如此笃定，这屋内之人就是你们要找的人皮人，但这之中是否是有什么误会，也说不定的呢？”
　　话说到这，墨樱这才惊讶的叫道：“呀！漂亮哥哥，我还真的发现了不同了呢。
　　你看，他们虽与正常人行走坐卧，言谈举止并无什么不同，可他们皮肤的光洁度，身体细微处液体的渗出，以及身体的律动形态，还真的是与常人有所不同的呢。怎么说呢，他们就像是一群吸收了水后。从而膨胀的海绵怪。貌似时间越久，他们身体之内的水分便会随之蒸发减少似的。
　　还有，他们的面部表情，也属实是显得太过于的单一刻板了，怎么说呢，一个两个的可能看不太出来。但是，这一屋子的人都这么的相似就太过的雷同了。
　　你说，他们是经过了长久练习之后，才能做出来的这些动作和表情？”
　　无忧笑着用赞许的目光，点头望向墨樱，表示肯定。
　　闻言风琼楼这才仔仔细细的，按照墨樱所说之话，开始观察起了屋中众人。
　　半晌过后，她才不得不承认墨樱所说之话的正确，这才对着几人道：“总而言之，一切谨慎行之。即便他们当真就是你们所说的人皮人。
　　但也不排除，他们未来有可能会成为你们某些方面的助推者，你们现在与他们还没有冲突，又何必要于此刻拘泥于他们的本质呢？只要他们的身份，能发挥其特定的作用就可以了，不是吗。待得日后有了冲突之时，再除之也不迟不是吗？”这最后面的几句话，自然是风琼楼对陈负所说的。
　　说完此话，她意料之中的，在陈负的眼中看到了赞许的目光。可末了陈负却另她有些意外的道：“这里面之人众多，我们自然在一时之间是难以去除尽的。今天来到这，见到了他们，实则也是让我们心中有数。
　　但关于这些人皮人的身份，一旦我们回了观自在崖，还是会报给师尊他老人家的。”
　　说到这，陈负便抬起手指着屋内站着的三个人，对风琼楼说道：“屋子内的其他人我们暂且不会管，但这三人我是一定要杀的。即便是只有我一人，我也一样会想办法去除掉他们的。至于屋子内的这些举足轻重的人，你也不用太过于担心了。我们暂时不会对他们怎么样的。但这三个烧杀掠夺，□□掳掠坏事做尽之徒，死了也只是罪有应得而已。”
　　听陈负这样说，风琼楼试探着问道：“难道前些日子你下面的人，其实是因为他们？”
　　陈负点头肯定道：“他们不但莫名屠了几户人家，还偏偏动到了我们月明之人的身上。哪怕就只是因着这一点，我也是绝对不会放过他们的。”
　　风琼楼叹了一口气道：“这三个人，原本我的情报网中也是一直没有记录的人，他们就像是凭空冒出来的人一样，在不久前才突然出现在了这中神谕者的身边。可我看他们节节攀升的速度倒像是早就与他认识一般。这一点我倒是也很纳闷的。按照时间来推算，他们也确实就是在你们刚进入观自在崖的不久之后，才突然出现的。
　　这么说来，倒真像是你之前说的那样，他们极有可能就是从关自在崖中出来的。”
　　陈负想了想才道：“至于这个护臂门未来的掌舵之人，我还希望风姑娘能帮我多多留心一下。毕竟护臂门，素来有着保护圣墙之壁的重任。如若先前坊间的传言是真的，也不排除他们在其中的作用。
　　就只单单是这一点，他们便有可能关系到整个天下间的安危。”更甚至有可能干扰到他未来的计划方向。
　　毕竟任谁都不可能忽略掉这混迹在常人中，且拥有巨大力量的，人不人鬼不鬼的人皮人们能起到的作用。
　　这最后面的一句话，陈负虽没有直接对风琼楼说出口，但难得的是，风琼楼竟全完全的意会清楚了他的话。
　　透过那巨大的水晶屏幕，无忧仿佛看到了她梦境中那个于半夜时分锁住她喉咙的那双手，冰冷且无情。
　　不知为何，随着她所注视着的那屋中之人的那双手时，她竟觉得那屋中之人，也仿佛透过了那巨大的水晶屏幕而感受到了她的目光。
　　那背对着水晶屏幕坐着的，且隐在圆桌之中久久不言语的人，竟于倏忽间，直接将她的头扭转了一百八十度角，将她的脸直接扭到了她的后背一面。
　　只见她那张凄厉美艳的脸，正透过他们所注视着的水晶屏，直接裂开她的嘴角，对着无忧露出了无声的狰狞微笑。
　　随着她嘴角裂开的弧度越大，她的眼睛也越发的向外突出了。
　　无忧这才赫然的发现，她的嘴角，竟直接裂开到了她的耳朵之下，于此同时她的口里还不忘发出乐咯咯的声音，对着无忧所在的方向，用她那裂开的嘴角，快速的勾勒出了几个字道：“我找到你了，我终于找到你了。”


第一百八十三章 人皮人之言
　　随这一声极其刺耳的尖叫之声响起，紧接着那一屋子的人皮人，便都转头望向了无忧几人所在的方向。
　　无忧就那么见证着那一屋子的人皮人，面目狞笑着，向着他们所在的方向一步一步的走来。
　　就在无忧以为他们的手就要碰触到那面墙壁，要破墙而入的之时，就听到那屋内的一众人一起发出极其刺耳的哄堂大笑。
　　笑罢，他们便像是开了一个小玩笑一样收回了那即将碰触到墙壁的手，又一一的坐回了到了她们先前所坐的位置上，开始相互间窃窃私语着商量起什么事情来。
　　末了，那先前转头望向无忧，用口型对他说“我找到你了”的人皮人，又转过了她的头颅，对无忧说道：“好久不见，等我，等我来敲你的门。”
　　见此情形，和子鱼下意识的拉起无忧的手，将她直接拉到了他的身后，转头对他身后的无忧温声细语的安慰道:“不要怕，有我在。”和子鱼回想起幼年时面对此情此景，如此惧怕的自己，便忍不住要出声安慰无忧，叫她不必惊慌。
　　不知为何，无忧与正转过头望向她的和子鱼对视的那一刻，心中所有的不解与惊恐，便在顷刻间，化作了一缕转瞬即逝的青烟，那些惶恐就仿佛从不存在的虚无一般远离了她。
　　随之她心中取而代之的便只有她心底的温存，以及对这不解之事的探究。
　　她探究的，不只是这人皮人对她说的话，更有她对她自己先前所做之梦的冷静思考。
　　见状，站在二人身旁不远处的陈负，抿嘴直接走向二人所在的方向。
　　并将和子鱼身后的无忧，直接从他的身后给拉了出来，用专注的神情注视着她道：“我们走。”说完这话，陈负便不顾几人略微惊讶的眼神，一刻也不停留的，将无忧给拉出了此间密室。
　　随着他们二人离开的脚步，屋内几人也紧随其后一起出了此间暗室。
　　见状，走在最后面的风琼楼，这才放下了提着的心，吊着的胆。舒了一口担忧之气。望着陈负离去的背影，对他投来了一丝感激的之情。并在心中道：但愿这一切不会波及到避风庵吧；但愿她们能走的越快越好；但愿那一屋子的怪物只是在与他们开一个无伤大雅的玩笑吧。
　　一直被陈负拉着，走在他身后的无忧，不解的看向陈负问道：“走？你不打算先除了这些人皮人了？”
　　陈负嗯了一声，这才接着对她说道：“敌众我寡，不宜久留。待他日我们逐个击破就好。先前我只以为这只有那么两三个人皮人。
　　我实在是没想到，今日这里会聚集如此之多的人皮人，还能隔着那一面水晶墙壁直接感受到我们的存在。
　　我担心在这里待得太久，他们会对我们几人下手，这样的话，不但会打破了此地的平静，更会将刚刚答应了风琼楼的话，直接给打破了。
　　现在看来，在此地与他们打起来，对我们所有人实则是一点好处都没有的。除此之外，更重要的是你的安危。在弄清楚这些人皮人对你所说之话的意思之前，我想我们还是不要冒然的冒这个险了。”
　　无忧叹了口气对他道：“可是他刚刚好像是在和我说，要我等他来敲门”
　　陈负沉着脸接着说道：“所以近期内，我都会一直都守在你身边。哦，不对。我会和大家一起守在你身边。以防他们来找你的同时，并和你一起弄清楚这是怎么一回事的。”
　　快步上前的和子鱼，望着陈负紧握无忧的手腕，暗自皱眉道：“既然来都来了，我们不妨在这避风尼姑庵外面等上一等，如若有一两只独自而出的人皮人，对我们来说也未尝不是一种收获。
　　这样一来，非但没有耽误了风琼楼的生意，也能帮我们更快的搞清楚事实真相也说不定呢？”
　　听闻和子鱼这样说，无忧赶忙挣脱了陈负握紧她的手腕，深吸一口气道：“与其提心吊胆的一直被动等待，不如主动出击。
　　如若他们今日不出来，我们便就此作罢，如若一会他们有人从这避风尼姑庵内出来的，便就算是上天帮助我们的一种预兆吧。”
　　还不等陈负回话，墨樱便应声答应道：“好呀，我倒要看看这些人不人鬼不鬼的脏东西，到底能不能抵挡得了我初炼成的毒功。
　　顺便抓回去一两个人皮人，让我带回去研究研究，也是一件不错的事。说不定这东西，还能帮我练出一味好药呢。”
　　墨樱的话音刚落，便听得他们背后，传来一阵阴冷的声音道：“我到要看看是谁有这么大的口气，还要拿我们来炼药？”
　　随着这声音的传来，墨樱只觉得一阵寒冷之气瞬间爬满了她的整个后背，这冷仿佛带着无比的杀伤力一般直透她的心间，让她忍不住直接打了个冷战。她感觉有一股无形的压力似乎压的她在那一瞬间无法呼吸。
　　可待众人一起回头望向她们身后那声音传来的方向之时，他们的身后却是空无一人的。
　　此时他们的身后除了这空荡荡的大厅，哪里有半分的人皮人的影子？
　　原来这人皮人竟然也是会传音的？
　　风琼楼见状，心里暗恨她今日决定的不妥，这才狠狠的咬了咬道：“来，快跟我来，从这里走，走翻云覆雨楼的密道，直接从我们的后门赶快出去。免得被那些人皮人追上，平白的在我这里打起来。一旦在这打起来可是要毁了我这避风庵长久的声誉的。我可不希望因着这事，而受了影响。一旦我被降了罪，那我们可”
　　还不等风琼楼说完这话，听出她催促之意的陈负，便直接打断了她的话，又加快了脚步，对众人道：“我知道。我们快走。”


第一百八十四章 人皮人的追击上
　　众人随着风琼楼一路奔跑，停在了大厅中那处被水晶环绕着的荷花池傍，眼见风琼楼手起扇出，直接将她惯常使用的那柄刻着美人关的精钢扇，抛掷向了池水中，只见那扇子从右转向左，在空中画出了一个完美的弧线，一路极其有序的撬动了那池水中的若干朵荷花。
　　直到这时，众人才发现这池中之花竟不全都是真的，其中以假乱真的那几朵花，居然就是这开启密道之门的机关，随着那荷花池不远处墙壁之上的密室之门被打开，紧接着，这错综复杂建筑内的一处密道，便敞开在了众人的眼前。
　　就在众人即将跨入那密道之门时，他们的背后竟又传来那人皮人的冷言冷语之声，向着众人宣告着他的到来。
　　随着人皮人的不断逼近，众人只觉得有一阵莫名的冰冷气流，直指几人的后背心。
　　隐隐让墨樱的心底有种猫逗耗子一般的，被戏弄之感。
　　墨樱心头火起，退后一步，回头怒目圆瞪向她身后即将闭合的密室之门。
　　就在那密道之门即将被关起来的一刹那，远远的她竟在那门缝之中看见了，一片从远处飘来的人皮色薄纸，待她定睛细看才发现那薄纸上竟画着一张栩栩如生的面孔，那张面孔，赫然就是刚刚那屋子中站着的人。
　　只见那人皮人急速的落进了那荷花池之中，又仰起了他那张栩栩如生的面孔，远远地对这墨樱露出了狞笑。
　　当真是画如真人，邪气逼人！
　　就在墨樱被这笑惊得怔愣之间，察觉到墨樱异常的无忧赶紧回身拉住了墨樱的手，想将她停滞的脚步拉的快些。可不料，无忧却被她惊恐的尖叫之声，吓得睁大了瞳孔。
　　无忧紧接着就在墨樱惊恐的尖叫声中，顺着她的目光看到了那追来的人皮人，将他那薄薄的一片如纸张一样的人皮色身体，完全的浸泡在了那水晶荷花池中。
　　随着他纸片一样的身体被那水完全的浸泡开来，他的身体也像是海绵一般不断迅速的膨胀开，直到他的整个身体完全的吸干了那一池的荷花池，那人皮人的面目也变得巨大且畸形，他的头居然有三个人头大，他的五官也像是被完全的拉伸至畸形的怪物一般，扭曲且丑陋。
　　而他的整个身体也都呈现出一种极端的扭曲，古怪且异常臃肿。
　　长过膝盖的右胳膊，比例失调的硕大拳头，以及那似乎因着过于饱和，从他的眼珠中不断向外流淌而出的水流。都在向着众人诠释着他与人类不同的邪门事实。
　　墨樱看到这里，那密室之门便已紧紧的关闭上了。
　　可看不见似乎才更令人发毛，即便是关着门，她也仍然能听到，门外随着那人皮人每向他们逼近一步，所伴随发出的巨大撞击之声，以及那水流滑落的滴答流淌之声。她甚至觉得门外此时流淌着的不是水，而是其他人的血。
　　门外之声，令在密室内奔跑的每一个人，都难以忽略。风琼楼忍不住骂了一句娘道：“这什么鬼东西？他今天如若敢毁了这，我便一定要集结翻云覆雨楼暗中之力将他们都给大卸八块，以消我心头之恨。”
　　和子鱼叹了口气接着道：“这东西刚刚浸泡了足够多的水，也就正处于他最难对付的阶段。
　　幸好你这密室之门关的够快够严，不然直接让他进了你这密道，可有得我们好受的了。”
　　和子鱼话音刚落，便听得门外紧接着就传来了一下一下的撞击之声，可那声音只持续了片刻便止息了。
　　几秒过后，紧跟着便传来了大量水流倾泻之声，随着不断响起的水流之声。
　　紧跟着便有越来越多水流灌入到了这密道之内，这密道在瞬间充满了潮湿之气。
　　望着不断流向他们的水，和子鱼扶额道：“现在好了，他又开始脱水了，等他完全的将他体内的水给脱干，便又能变成一片无缝不入的纸片了。”
　　无忧啊了一声，惊讶道：“你是说他能用吸水脱水来改变形态？”
　　和子鱼苦笑着，嗯了一声道：“的确。”
　　闻言风琼楼暗暗的握紧了她的拳头，再次在心中懊悔她的疏忽大意，她怎么就将他们今天都领到了这呢？可同时，她又在心里十分的不解：那些人也并不是第一次聚集在这避风庵，可她怎么从来都没有发现他们的异常之处呢？
　　难不成，今日问题的根本，真的就只是出在他们几人的身上？还有，人皮人的那句“好久不见”到底是什么意思？
　　虽带着疑问，可风琼楼楼，仍是很快便在错综复杂的密道之中，将众人带到了最近的出口。好在那人皮人还没有追上来。可就在她们即将抵达出口之时，她们身后的水流便随之消失了。干涸的仿佛从来都不存在一样。
　　那人皮人竟再一次的将那些流入到密道内的水，全都给吸进了他的身体之中。
　　随着那人皮人的再次接近，紧跟着便又一次的，传来沉重异常的脚步之声。
　　只听人皮人在众人身后用尖细的声音道：“我倒是没想到你如今会如此之弱。看来你当真是什么都不记得了。还真是枉费她找了你这么久了，这世界可真是又有趣又可笑，真没想到追你就像是在丧家之犬一样无趣。真难以想象，你曾经竟会是站在尸山血海顶峰的人。现在倒不如我们这群到这连身体都没有的人了。”
　　不知为何，听闻此话的无忧内心只觉莫名的发慌，她虽然不能完全听懂这个人皮人的话，可她再笨，也能察觉他的这段话是针对她说的？
　　他怎么会知道她在幻境中，和梦境中曾多次见到过的画面呢？
　　难道这东西上辈子就认识她了？又或者他们真的知道些什么？
　　就在众人接连跨出密道之时，人皮人硕大的拳头，紧跟着就伸出了密道。一拳砸向了无忧紧握着墨樱的手。好在两人分开的及时，这才没被砸伤。
　　无忧惶恐的对被分开的墨樱喊道：“她的目标是我，樱儿，赶紧找地方先躲起来。找准时机再下手也不迟。”


第一百八十五章 人皮人的追击下
　　那人皮人两只长短不一的手臂，竭力的遏制住了即将关闭的密道门，在密道门外杂草丛生间紧跟着无忧与墨樱两人冲了出来。
　　冲出密室的他，不断的用它膨胀开的身体，向着一干人等疯狂的猛砸。有好几次都险些砸中了几人的要害。
　　幸亏几人足够灵巧，这才频频的躲过了那人皮人硕大拳头的追击。不过这么一看风琼楼就显得有些狼狈了。
　　不但她头上的环佩珠钗掉落了一地，就连她身上的衣裙也擦破了。好在几次危机时机她都被陈负给救了下来。
　　直到此时，风琼楼才发现她与这些真正进入过神秘之境之人的差距。也清楚的认识到了她需要的力量是什么。
　　万幸，追来的只有这一个人皮人，若是那一屋子都追了出来。这后果可是可想而知的。
　　不知为何这人皮人，竟比观自在崖内的那些人皮人要强大了许多。
　　毕竟那时候观自在崖内的那些人皮人，看起来还都比较算是正常的。不像是这一位能让自己的身体膨胀到这么大。
　　眼看那人皮人就要砸中无忧的头部，离得较远的和子鱼试图拖住这人皮人的脚步，赶紧对无忧大吼一声道：“用你的冰刺，刺他的眼睛。”不等无忧祭出她的冰锥，那人皮人硕大的手掌便被陈负的一记雷电重击给击中，暂缓了他频频向着无忧伸出的拳头。
　　紧接着那人皮人便冷笑一声，转头望向他身侧的和子鱼道：“不过我怎么觉得你这无知小儿，有些眼熟呢？难道我以前也见过你？难道是我眼花了，还是你当真也来自那白色圆盘？”他似乎知道此时才定睛仔仔细细的观察起来在场的几人。
　　直到他的目光凝视向珠钗散落，却依然不减光彩的风琼楼道，他才疑惑的嗯了一声。
　　见状，无忧心下更加诧异了，她忍不住问那人皮人道：“你知道白色圆盘？所以那曾多次不断出现在我脑海中的白色圆盘究竟是什么？”
　　这句话触动的不只有那人皮人，更有场上的几人。
　　紧接着就听那人皮人嗤笑一声道：“看来你也不是，完全都忘记了么？我还以为你在这待得久了，便真的完全的忘记你是谁，你从哪里来的了。不过这是不是间接证明了他某种意义上的失败了？”
　　这话虽然是对着无忧说的，可怎么看都更像是那人皮人在自言自语的思考。
　　无忧见他愿意回答，便趁机又插科打诨的问道：“你什么意思？你知道我是谁？我的父母是谁？我是从哪里来的？”
　　那人皮人似乎没想到无忧会这样问，显示愣了一愣，才有些轻蔑且戏谑的回答道：“你居然问我你父母是谁？哈哈哈，这真是本年度最好笑的笑话。你忘了？你、你、你，你们和我一样，都来自同一个地方？”
　　人皮人手指就那么胡乱的在空中点着，也不知道他那硕大且有些不灵敏的手指究竟到底是在指着谁。
　　乍然间听闻此话，无忧倒似乎有些迟疑了，只见她放慢了躲避人皮人的脚步，略显迟疑的露出了满脸的不屑，收起继续攻击的动作，缓缓的抬起头看向人皮人那张丑陋无比，且一直滴着水的脸，毫无防备的问道：“什么叫我们和你一样？开什么玩笑，我们怎么会和你一样？要是和一样，岂不是在说，我们也是人皮人？”
　　闻言那人皮人这才放慢了他不断胡乱砸击的动作，摇了摇头嘲笑起无忧道：“人皮人？的确在这里的人都是这样称呼我们的，你觉得我丑陋吧？
　　可那只是因为你们只看到了我们的这幅皮囊而已，可等到我们能变得和你算了我和什么都不知道的你说这些干什么，这还真的是让我有一种和无知小孩讲话的感觉如今的我，倒是觉得现在的你有些可悲了呢。”
　　无忧见那人皮人动作迟缓，且仍是在喋喋不休的说个没完，暗暗的勾起了她的嘴角。
　　终于让她等到了时机了，只见她手掌外翻，在空中快速的结出了祭冰的手势，冰锥一瞬而发，只见那些冰锥稳准狠的刺向人皮人那两只极端扭曲的眼珠。
　　伴随着一声吃痛的吼叫之声，那人皮人的眼珠子，竟直接被洞穿了。
　　只见他脸上的那两个无法闭合的窟窿洞内，正有涓涓不断的水流从中流出。
　　随着水流流出他的整张脸也变得逐渐趋于正常，他眼睛上的两个洞也在逐渐的变小。
　　只听得那人皮人狠狠的尖声道：“看来有些事情，你还是像以前一样狡诈能装。我倒是小看了如今的你了。”
　　眼睛失明的人皮人，自然战斗力也骤减，紧接着陈负便直接一记闪电祭出，将他硕大的耳朵给劈的失了聪。
　　战斗至此这人皮人的倒下只是迟早的事情了，可想要彻底的终结了他的性命让他永无苏醒之日，还是毫无办法的，这东西变成一片人皮人之时更是刀枪不入，水火不侵。只能暂且将他诛杀，再带回崖内等候白须的封印。
　　见人皮人失明失聪至此，墨樱也丝毫不示弱的将她身上乱七八糟的毒，一股脑的都洒向了那人皮人，可那些毒似乎对这怪物没起到什么致命的作用。他的表皮似乎并没有因着这些毒而起到致命的效果。
　　和子鱼叹了一口气对墨樱道：“这人皮人不是一般的活物，除了封印便没有真正意义上的死亡，就好像他们只有这一副皮囊在这里，但是灵魂却完全的不受这世界的管控一样，想来时便来，想走时便走。只能用些老一辈的经验，打的他被迫变回人皮形态。”
　　约莫又过了两炷香的时间，经过众人的数番争斗，那人皮人才终于轰然倒塌在了众人的眼前。
　　随着他巨大的身躯的倒下，紧跟着他像是个漏了水的水袋一般，完全的脱水成了薄薄的一张人肉色纸张。可那纸上的人脸却依旧是那般生动到有些诡异。
　　但在你细看他之时便会发现那人皮人的身上的细小伤口，竟然在以肉眼可见的速度进行着修复。
　　即便是这样，在他临近死亡时他也仍是诡异的对着几人说道：“等我回来时，再来找你们玩。”


第一百八十六章 张叔
　　望着那倒在地上一动不动的人皮人，墨樱不解的问道：“什么叫等他回来？他到底是死了，还是没死？这下我们要怎么办？”
　　和子鱼叹了口气，解释道：“这东西，至今各神秘之境，还没研究出将其彻底诛灭的办法。
　　他就像是未知的天外来物一般，只能暂时的将其诛杀后再想办法将其封印起来。
　　他很可能再过了几年，甚至是几十年后，再次苏醒过来，然后卷土重来般的继续为非作歹。
　　现在我们只能先将它收起来，等到日后带回观自在崖时再说了。”
　　和子鱼一边说着话，一边弯腰伸手，将地上那人皮人纸片一般的身体给捡了起来，随手卷成一个纸卷，就那样不费吹灰之力的将其拿在了手上。
　　很难以想象现在这样看起来轻飘飘的人皮人，刚刚竟然会是那样的具有攻击性。
　　墨樱见状，只觉得起了一身的鸡皮疙瘩。她在心底疑惑的想道：“为何，她总觉得和子鱼今天所说的关于人皮人的这一番话，竟有些似曾相识呢？到底是谁，曾在她的耳边，对她说过这样一番类似的话呢？”
　　可这一时半会，无论墨樱怎么回想，都没能想出来个所以然，她见众人已经简单的整理好了各自的狼狈。这才只好将她的疑问，给暂时的抛诸在了脑后。
　　只见她凑到了无忧的身边，对无忧说道：“漂亮哥哥，他现在虽然是死了，可还有那一屋子的人皮人在呢，更有那先前那第一个转过来看着你，如同断脖子的水鬼一般的人皮人说要来找你。我觉得他们是绝不会善罢甘休的，后面就让我保护你吧。”
　　闻言，无忧爱惜的摸了摸墨樱的头，在这一刻她透过墨樱的脸，仿佛看到了那个埋在她心底的安安。那个为了保护她而挨了打，最后还丧了命的安安。
　　似是有所感应，不知为何墨樱竟在无忧这眼神的注目之下，莫名的感到心慌。
　　又是这种眼神，她的漂亮哥哥为什么总是会时不时的这样看着她？他到底是在看谁？
　　墨樱心头一紧，赶紧避开无忧的眼神，转为去摸她身上的外伤药，找了一会，她才在她身上的药囊中摸到了她要找的外伤药，直到这时她才松了一口气。
　　开始专注且细致的，为无忧涂抹起她脸上、脖颈上、手臂上以及身上各处的伤口。
　　墨樱见她已将无忧身上各处的伤口都给涂抹了一个遍，这才松了口气，扁着嘴对无忧说道：“要是这张脸留了伤口，可要怎么办呢，现在我给你涂好了，那你也给我涂伤口吧。”
　　听着这略带撒娇的口气无忧无奈叹了一口气，依言帮墨樱也涂抹好了她手臂上的那处因为她而受到的伤口。
　　她涂抹的很细心，就像她梦中无数次救醒安安，给她上药时的场景一样仔细。
　　这一刻她甚至有些分不清她眼前的人究竟是墨樱还是安安了。
　　末了，无忧随手便将她手上剩下的药，递给了正站在他身旁的陈负，道：“涂完后给和子鱼吧。”而这一切都看在了和子鱼的眼里，一滴都不漏。
　　这一趟人皮人的追杀之行，非但没有如预想般那样端了这些人皮人的老巢，还反倒让众人受到了一身的伤口。
　　不过值得庆幸的是，在无形中陈负与无忧的距离却是越来越近了。
　　待得几人回到了樱桃酒馆，却意外的迎来了一个陌生人。
　　一个千里迢迢奔赴而来，见无忧的人。
　　这个人就是那个多年以前，在战场上懊悔丢了无忧，不断奔赴千万里，从不停歇地，一直处在寻找他小主子路上的人。
　　而这个人也正是樱桃老板娘，口中的那个男人，同样也是陈负姑姑手下的忠仆，他叫做张叔的男人。
　　几人一进到樱桃酒馆内，便迎面见到了正对着大厅门而坐，相互间亲密交谈的樱桃老板娘与张叔。就在张叔强忍着自己热切望向无忧的目光之时。陈负便知道了情报中的人说的是谁了。
　　陈负见张叔在此处，便直接亲切的迎上前，对张叔道：“张叔？你怎么会在这？你和樱桃老板娘？”
　　张叔整理好他自己的心情，从座位上站了起来，迎上前猛走了几步，走到了无忧的面前，临了他这才注意到他自己的失态，这才转为对陈负道：“我陪樱桃来临天这边处理点事情，没想到竟然在这里碰到了你。
　　你姑姑前些日子，还在信中和我说你在临天，没想到这么快就遇见你了。这还真是太巧了。不过你们这是怎么了？怎么身上都挂了彩？”说这话时，张叔的一双眼睛也一直都是忍不住瞥向无忧的。就仿佛他最关心的其实只有无忧一样。
　　陈负淡笑道：“没什么，路上遇到几个武艺高强的小贼而已，已经都摆平了。不用担心。”
　　张叔猛吸一口气对着陈负道：“怎么？不帮我好好的介绍介绍一下你的这些观自在崖内的朋友们？”
　　陈负只好将在场的众人都一一的介绍了一遍。但这过程中他见到的张叔在意的始终都是无忧一人。
　　其实就在无忧见到张叔与樱桃之时，她便明白了，这人是来找她的。她自嘲一笑，在心中想到：想必他就是樱桃口中的那个要带她回家的人吧。
　　这么多年来，她一直都在她自己的心中催眠式的告诉她自己，她的父母绝不是有意要丢弃她的，他们只是没有能力保护他们自己和她，才会因为某些原因丢了她。
　　可为什么现在她们不自己来见她，而是派来了这样一个人来见她呢？若事实并不是她曾经想的那样呢？那她宁愿从来都不知道她的父母还活着，无忧深深的望了一眼，一直都在那沉默不语，且时刻留意着她的樱桃老板娘。
　　这一刻她突然觉得世界异常的吵闹，而她站在这里确实这样的格格不入，这才下意识的逃避道：“我有些累，就先上楼去了。你们聊。”然后她便丢下了在此正寒暄的一干人等，径直的上了楼去。
　　而墨樱显然也是没有兴趣留在这，她便也紧跟着无忧的脚步，直接上了楼去。


第一百八十七章 铁锤的口信
　　此时就是陈负在傻也能从张叔的目光中，确认出谁才是他姑姑的女儿了。
　　可他的心中难免有些恨，为什么她偏偏是她姑姑的女儿呢？为什么她要和这些事情牵扯在一块？为什么她不能只是他记忆中的那个陪在他身边小女孩呢？
　　陈负顺着张叔的眼角余光，紧跟着也望向了无忧渐行渐远的离去身影，末了他状似不经意的对张叔说道：“张叔你为何要这样看着蓝盼洗？难道你们以前是认识的吗？”
　　张叔垂下眼眸，想了想这才略带迟疑的叹了一口气道：“有些事，还是等我弄清楚了，日后再和你慢慢的说吧。现在就是让我说，我也不知要怎么同你说才好。”
　　陈负挑了挑眉，只淡淡的“嗯”了一声。
　　略作停顿张叔这才又对陈负岔开话题道：“你小子最近在外面这么乱跑，也不知道多给你姑姑写写信，你不知道她最近是有多担心你。她身边就你这么一个孩子了，你有空要多给她稍信才是。”
　　闻言陈负露出了一个颇有些孩子气的微笑对张叔道：“张叔你怎么还是老样子，一见到我就要教训我。
　　真没想到，樱桃老板娘居然会是你的哎，算了我知道你们忙，我还是先上去，不打扰你们了。走和子鱼师兄我们也上楼去吧。”
　　张叔见陈负与和子鱼一起离去的背影，这才对着陈负离去的背影露出了忧愁眼神，大声道：“臭小子早点回去见你姑姑。”然后这才回转过头望向樱桃道：“这孩子也是命苦，生在帝王家的孩子，总会有些常人见不到的苦说不出啊。不知道日后他们能不能好好相处。”顿了顿他才有对身边的樱桃问道：“那孩子？”
　　樱桃点了点头回答道：“想必，她此时应该也是在等着我们在无人时，再上去找她吧。”
　　张叔闻言又深深的叹了口气道：“蓝盼洗，蓝盼洗，我要好好想想怎么和他讲才对，都是我的错，都是我的错啊。”
　　临上楼梯的陈负，这才若有所思的回过头来，望向了此时正在说话的二人。并在不知不觉间，缓缓的收紧了他拳头。在心中呢喃道：我到底应该拿你们怎么办才好。
　　好巧不巧，屋中的无忧没有等到张叔与樱桃找她谈话，却等来了另一个人。
　　这个人就是沈无暇身边，那个誓死都要捍卫他的，叫做铁锤的小伙子。
　　这反倒使得原本在屋中一直忐忑不安的无忧，一下子就放松了下来。铁锤的这一番敲门之声，自然也惊动了她的左邻右舍。
　　不过这其中却唯独除了住在她隔壁，又与她一起上楼的墨樱，
　　陈负只以为是张叔来找无忧了，但当他走出房门来到转角处，隐在转角处却望见了刚刚走进屋中的铁锤。
　　他皱了皱眉，正欲转身离去，却好巧不巧的与和子鱼打了一个照面。
　　望着和子鱼那若有所思的眼神，他只得为了掩饰内心中的尴尬，率先对和子鱼开口道：“刚刚听见这边有敲门声，便担心会是那人皮人追来了，所以才特地的来看看是怎么回事。”
　　和子鱼意味深长的勾起嘴笑道：“既然我们都这么担心，那不如我们就一起跟进去看看吧。”
　　说罢，二人就一起进了无忧的房间，一进入屋内的两人只见此时的无忧，已经换了一身黑底红纹对襟长袍，衬得她原本消瘦的身形倒显得越发的消瘦了。
　　无忧翻开手掌随手就做了请坐的手势，紧接着就对那铁锤道：“没关系，你说吧”
　　这才听到那坐在无忧对面的铁锤，对无忧道：“那银牙老盗找到了，无暇公子已经命人将她捉住，就扣在窃玉酒馆后巷子内，就在无暇公子原先住所左边的屋子内，你一去就能看到了。他让我来告诉你，你什么时候有时间时去一趟就可以。
　　还有你们要找的东西，他也给你们找到了，就在我这，他让我给你们一并带来了。”
　　说罢，铁锤就开始在自己的身上到处摸索翻找起来，可他找了半天，却始终都没有找到他要带来的东西。末了，他才摸了摸头，状似回忆道：“哎呀，看来是让我给忘记了。哎呀我实在是太不应该了，我应该是给忘在关着银牙老盗那了。现在看来只能是等你们去了那里自己拿了。我刚刚就是从那里来的，所以就给忘在那里了。哎，我这脑袋真是气人，都怪我。”
　　无忧听锤子一口气说完了这些话，这才问道：“没了？除了这些，他还交代给你了些什么其他没有？”
　　闻言，铁锤拧眉深思，想了一会儿才摇了摇头，张口欲说。可临开了口，他又立马闭上了嘴，又使劲的摇了摇头。
　　无忧见他似乎是真的没有别的话要再说了，这才起身准备送他走。
　　可临到了门边，铁锤这才恍然大悟般的回头对无忧道：“啊，我想起来了。他的确是还交代了我另一件事情要告诉你的。
　　他说，最多不超过三日，他便能拿到去魂归处的引渡牌了，他叫我告诉你务必要等他。”说道这，他便憨憨傻傻的接着笑道：“果然，你们兄妹都是这么的聪明，我还没说，你就知道我还有话没说完。好了，这回我就可以安心地回去复命了。还有谢谢你的茶水，很好喝。”
　　无忧只好竭力的在她的嘴角上，扯出了一丝微笑道：“路上小心些。回去告诉他，我现在马上就去扣押着银牙老盗那边。还有叫他放心我一定会等着他的。什么需要，叫他尽管来找我。”
　　铁锤点了点头，对无忧肯定的道：“你放心，我一定传达好这些话的。”说完这话他一转头便撞在了门上。
　　见铁锤这样说，无忧的嘴角忍不住抽了抽，反倒是在心中有些担心起铁锤这个铁憨憨来了。
　　万幸的是他只是健忘，凭着他对无暇的足够衷心，想必也应该不会给沈无暇带来什么其他的麻烦的。


第一百八十八章 铁锤遇墨樱
　　铁锤与无忧道别后，便顺着楼梯从樱桃酒馆的后门直接出了樱桃酒馆，可他刚出了樱桃酒馆便看到了正从外面回来的墨樱。在见到墨樱的那一刻，他仿佛看到了春花绽放，彩蝶纷飞。他只觉得他的心仿佛漏了一拍。说实话他真的觉得，他这些年是白活了，怎么到现在，才让他看见了这么好看的姐姐呢？
　　不知不觉间，他便停下了自己向前脚步，站在原地专注的看着将要从他身边经过的墨樱，也许连他自己都没有注意，他此时看墨樱的眼睛，竟已经炙热到了，两眼发直的地步。
　　墨樱自然也察觉到了他这一抹投向她异常炙热目光。
　　她起先只是皱紧眉头，想要撇开头去骂他，再顺便给他下一个下马威，最好让他的眼睛中毒肿到不能乱盯人看。
　　可当她转头望向了铁锤那痴痴的目光之时，她反而在这一瞬间，转变了她先前所有的想法。
　　只因为她在铁锤的目光中，没有看到一丝的亵渎之意，他只是那样痴痴呆呆的望向她而已。
　　墨樱见状转而对铁锤露出了一个越发明亮的笑容，甜甜的道：“小孩儿，我好看吗？”
　　铁锤实在是没想到这漂亮的人儿，此时会转过头来，直接走到他的面前，先跟他说话。一时之间，他的心脏，更是砰砰的跳个不停。
　　只见他深吸了一口气，极其不争气的用他结结巴巴的声音，断断续续的回答墨樱道：“好，好好好”他此时，是真的恨他自己，为什么会站在这，结巴了半天，都没能说出那个“看”字。
　　墨樱见他如此，不气反笑。一口气没憋住，竟喷笑出来，只见她对铁锤摇了摇头，转身就走。
　　可铁锤看到她那纤瘦的身影正欲离去，此时那结巴的嘴巴倒像是开了窍一样，脆生生的大声对着墨樱的背影喊道：“好看。是真的好看，是我这辈子见过的最好看的人。”
　　这声音之大，着实是吓了墨樱一跳，只见她哭笑不得的回过头来，对着铁锤皱眉喊道：“好看就好看，你喊那么大声干什么？”
　　铁锤这才又讪讪的重复着说道：“好看，好看，是真的好看。”
　　此时的墨樱，似乎是被夸到了心坎里，这才又对着铁锤说道：“看你这幅样子，也不像是在说违心话。本姑娘今天就大人不记小人过，放了你了。
　　下次记得在路上不要这么看一个女孩子，我若不是见你这么真诚，今天就要毒瞎了你的一双眼睛了。
　　可若是下次再让我见到你这么盯着我看，那就有得你好受了，哼。”
　　铁锤见她如此说，先是惊讶的瞪大了一双眼睛，盯着墨樱说不出一个字，半晌才又对她说道：“不会的，你这么好看才不会毒毒瞎我呢。哦，对了！我我不是小孩，我叫铁锤，你叫什么名字？”
　　整句话，铁锤都是紧握着拳头说完的，他真的是恨这个结结巴巴说不出话的自己。
　　墨樱对他努了努嘴，摇头道：“我看你就是个小孩，哎，我站在这和你费什么口舌呢？算了，我还是不与你说话了，你快走吧。”
　　说完这话，她便再也不与铁锤说话了，转身大步，径自进了樱桃酒馆的后门，消失在了铁锤的视线里了。
　　徒留原地的铁锤一人，失落落的呆愣在那里，看着墨樱离去的方向，自言自语道：“她是嫌弃我太小？才不愿意和我说话的么？啊，铁锤啊铁锤你真是出息了，你真是长本事了，居然会随便搭讪一个女孩子，最可气的是，你竟然会在这个时候结巴个没完。”
　　就在墨樱与铁锤说话的这么一会功夫，樱桃酒馆内的无忧、陈负、和子鱼三人已经从正门直接离开了樱桃酒馆，前往那扣着银牙老盗的地方了。
　　待得墨樱回了屋，拿着她刚刚从避风庵带回来的衣服，赶来敲响无忧的房间时，这才发现此时无忧的房内，已然空空如也了。
　　她咬了咬牙，又撅了噘嘴，在心中暗恨江绕梁这个死老头子，为什么要在这时候给他留纸条，叫他出去见他。都怪他，不然现在的她肯定还是和漂亮哥哥在一起的。
　　生了一会闷气，墨樱眼珠一转，便独自一人，悄悄的溜进了无忧的房间，并在她的房间内，偷偷的开始换起了衣服来。
　　此时的她已然换上了一副嘴角挂笑心花怒放的模样了，她似乎已经想到了，待会儿等她的漂亮哥哥回来时，在看到她穿上这件漂亮的樱花色衣裙时，满脸惊艳的模样。毕竟她现在，都已经能让路人看的呆了呢。
　　时间不断向前推进，她左等右等，都没有等到她的漂亮哥哥回来。
　　她在这漫长的等待中，她已经开始忍不住的打起了瞌睡来了，她甚至在心里想，实在不行就让她在这睡一会儿，说不定睡一会儿她的漂亮哥哥，人就回来了。她应该是不会流口水，出丑的吧。
　　就在她灰心纠结之时。她终于等来了门外的脚步声，她大步走到了门口，迎向那不断接近的脚步声，在刚刚听见第一声敲门声之后，便一把打开门。可她却发现她等来的并不是无忧，而是樱桃与张叔。
　　几人对视，樱桃老板娘惊异于墨樱的穿着，边一把捂住了张叔的一双眼，免得他乱看。只听樱桃老板娘推开张叔面不改色的问道：“打扰了，难道我走错了？这不是蓝盼洗的房间吗她不在吗？还是你们？”
　　墨樱干咳了两声，为了缓解尴尬，这才状若无事一般的对樱桃老板娘道：“哦，漂亮哥哥他不在，他刚刚出去了，他叫我在这里等他，有什么事，你们还是等他回来再说吧。”
　　樱桃老板娘微笑道：“既然如此，我今晚还是先不打扰你们了，我等明天碰到了他，再和他说吧。祝你们有一个美好的夜晚。”说完樱桃老板娘，便赶紧拉着远处站着的张叔三步并作两步的离去了。
　　望着二人离去的脚步，墨樱赶忙一把关上了门。靠在屋内的门上自言自语的道：“墨樱你真是傻，若是漂亮哥哥回来了，怎么会敲门呢？”
　　此时她，再看她身上的裙子，似乎一下子就失去了所有的光彩。
　　她只恨不得找个地缝钻进去，只见她大步的冲到了无忧的床边，恨恨的一屁股坐在了无忧的床上。一翻身就将自己整个人都裹在了无忧的被子里做鹌鹑状。


第一百八十九章 失而复得引渡牌
　　与此同时，无忧、陈负、和子鱼三人已经赶到了铁锤所说之地。
　　一路行来，穿过堂前屋后，便看到了几个正在打着瞌睡的，守卫一样的人。
　　几人虽然看似瞌睡连天，却在无忧几人脚步接近时，立马换上了一副警觉的样子。
　　那站在最前面的瘦高个，在看清了无忧的脸后，这才又换上了一副放松的神态。笑着上前一步，对无忧道：“您可来了，公子叫我在这里等候您，您跟我来，我现在就带你去见那银牙老盗。”
　　无忧点头客气道：“有劳了。”两人三两句客套话完毕，那瘦高个便低头嘱咐了他身后的几人几句，只见其中一人一闪身便消失在了众人眼前。
　　随后瘦高个便领着几人来兜兜转转的来到了一处隐蔽的小屋。
　　若不是有人带领，在这里还真的很难很快的走到他们的目的地。
　　这小屋处于整个院落里面最隐蔽的角落之处，门上虽落了锁，看起来却像是这里惯常喜欢堆放杂物之处。
　　瘦高个用腰间的钥匙将这屋门打开，屋内略显昏暗，迎面扑来一股难闻的陈旧灰味道，其中还夹杂着些许的食物腐坏之气。
　　无忧一进门，便看到了这屋内正中那把绑着银牙老盗的椅子，只见那椅子虽然捆绑住他的手脚，却已然倒在了地上。随着椅子的倒落，那银牙老盗自然也是倒在地上的。此时的他正皱着眉毛紧闭着双眼，做沉睡状。
　　之间他虽是一副沉浸在睡梦中的模样，却一直保持着一副拧眉痛苦的表情，好似正在这做着什么噩梦似的。
　　几人欣赏完银牙老盗的倒地睡姿，接着便悄无声息的环顾了屋内一周，开始寻找铁锤有可能遗落的引渡牌。只因路上瘦高个说他只来过这。目光逡巡，只见那角落处正有两张引渡牌掉落在地上，引渡牌正隐隐约约的被一些零碎的杂物挡住了。
　　就在无忧窃喜看到引渡牌之时，和子鱼已经上前几步，捡起来了那两张引渡牌。
　　只见他捡起后，将其中一块引渡牌递给了无忧，而另一块，他则是拿在手中细细的端详着。也不知道他到底在瞧些什么。
　　那倒在地上的银牙老盗，其实根本就没有睡着，他只是在几人进屋之时刚好闭起眼睛，调整呼吸开始装睡而已。
　　其实他手脚之上所缠绕捆绑着的绳索，也早已经被他弄得松动了。
　　他只是在等，等一个合适的时机，等他的手脚完全的逃离绳索。
　　他年纪虽大，但是早年还是学了些缩骨术的，只是一直苦于修行的时间太晚，才导致他的这门功法，没有达到向他的老朋友一样足够精进的地步。但好在是只要给他足够的时间，也足以让他摆脱掉困境。
　　他这辈子一直致力于走南闯北飘在江湖上偷学，所以见识以及阅历都不是常人所能及的。
　　也正是因为这样才让他逃过了一次又一次的险情，骗过了一个又一个精明强悍之人。
　　他就这样，趁着三人仔细的端详着他们手中的引渡牌之时，默默地逃离开了捆绑着他的绳索，一跃而起，掀起地上草垫子上乱七八糟的杂物，一股脑将那些布满了灰尘的杂物都丢向了屋内的几人，并闪出了屋内，朗声音大笑着对着他身后的几人道：“小娃娃们，爷爷我就先走一步，不伺候你们了，我们有缘再会。”
　　话音已落，待几人将那些丢过来的，布满灰尘的瓶瓶罐罐、篮子、抹布、陈米罐等一应用具都给击落，在灰尘、陈米、以及发霉的面粉粉尘中追出门外时，哪里还能见到那银牙老盗的半分影子、此时，只余下略显空荡的院落。
　　而那先前守在门外等她们的瘦高个，此时也已经倒地不起了。
　　见状，无忧只好选择蹲下身子，探向那瘦高个的鼻尖。
　　无忧见他鼻尖下的呼吸正常，这才叹了口气转而去拍打他的脸颊。
　　和子鱼见追那银牙老盗无望，这才对着身旁的两人拧眉疑惑道：“这引渡牌初看并无什么不妥，可这握在手中的质感，却总让我觉得哪里不太对劲。”
　　无忧虽闻言停下手中的动作，也开始看起她手中的那块引渡牌。
　　陈负挑了挑眉，眯起眼，从他自己的怀中拿出属于他的那一枚引渡牌，并伸手拿过和子鱼手中的那枚，将两快引渡牌放在一处比对着开始观察起来。半晌他才若有所思的道：“我看这两块引渡牌似乎并没什么不同的地方？”
　　和子鱼想了想，这才深深的忘了一眼陈负手中的两块引渡牌，并拿回陈负先前从他手中拿走的那一块引渡牌道：“可能是我多心了吧。”
　　无忧见他如此说，这才放下一颗悬着的心道：“既然东西找到了，那老头跑了就跑了吧。待得日后有机会见到他，再收拾他也不迟。”
　　话音刚落，那先前倒在地上的瘦高个便哼哼着醒了过来。
　　他先是半梦半醒般迷惑的盯着无忧看了几秒钟，这才腾的一下从地上座了起来。
　　好在无忧躲得够快，这才没有被他突如其来的动作给撞到额头。
　　只见，他有些不好意思的对着无忧讪讪的笑了笑，这才恍然道：“完了，到底还是让那银牙老盗跑了。”
　　无忧撇了撇嘴，顺势将他从地上给拉了起来，对他问道：“你们是如何抓住这银牙老盗的？”
　　那瘦高个挠了挠头道：“说来也是惭愧，这银牙老盗是我们公子在那地方，在他做那事的时候给抓住的。”
　　无忧还没反应过来他说的是什么意思，和子鱼便做了个五指反复并拢的手势，问道：“你是说在床上？”
　　那瘦高个不好意思的笑着点了点头道：“对，是在弦歌楼的床上。不过恕我直言，要不是因为他正在做那事，我们还不一定能这么快就抓住他呢，这家伙实的轻功是实在是堪比神人飞天。又狡猾如狐狸，滑腻如泥鳅。他居然同一个地方，都不会连续睡两宿的。
　　累坏了我们这些小的没什么，可就连我们公子都累坏了，你们可得好好谢谢我们公子。现在让他跑了，下次便是更难抓了。要是你们还想要我们公子帮忙抓他可得多付些报酬。”
　　无忧撇撇嘴，垫了掂手中的引渡牌状若肯定的点了点头，接着问道：“那这东西，他当时就是带在身上的？”


第一百九十章 有价无市
　　那瘦高个摇了摇头道：“这东西，当时已经被他转手卖给了他人，若不是我们用了点让他开口的法子，还不一定能找得到呢。
　　要我说这事，你还真得好好谢谢我们家公子了，我虽不知道你们和我们公子到底是什么关系，但是这么多年我跟在公子的身边，还从没见过他为谁办事，像是对你一样上心的。
　　若你不是一个男的，我还真的是要以为你和我们公子好上了呢。不过今日见了你本人的这幅样貌，倒是也不无这种可能了”
　　和子鱼咳了咳，适时的制止了这瘦高个继续往下说的欲望，岔开话题道：“那这东西是？”
　　那瘦高个瘪了瘪嘴耸肩答道：“别忘了，我们的看家本领是什么？”
　　盗亦有道，无忧“哦”了一声道：“那这东西究竟被那银牙老盗给卖了多少钱？”
　　那瘦高个，闻声无奈的耸肩回嘴道：“这我就不知道了，不过这东西，在市面上向想来都是有价无市，千金难求的。
　　不过近些日子倒也是奇怪的很，黑市上竟一夜之间就突然多起来了这东西的流通。真假暂且不论，真是不知道都是从哪里冒出来的。不过，好在这东西一般人即便是得到了，也很难有会用的。可我总觉得，这件事透漏着说不出来的蹊跷。哦对了，据说还有个神秘人，目前正在秘密收取这东西。
　　你们就庆幸这回是委托了我们公子吧，要是换了别人，可就不会这么容易就被找回来了。这回你们可要收好了，别又再让别人拿了去。”
　　无忧淡淡一笑，附和道：“我确实是应该好好的谢谢你们家神通广大的公子的。
　　看在你这么忠心的份上，待会你便回去告诉他，我一句话都没能和那银牙老盗说上，就让他给跑了。”
　　闻言，那瘦高个立马就换上了一副苦瓜脸，苦巴巴的对无忧说道：“哎，这事你日后可千万别告诉公子，我竟是这样的无能，我下次一定不会连人影都没瞧见，就直接被打昏过去的。还望，等你见到了公子时，能帮我圆个话。哦，不对最好是再也不要和他提及此事。”
　　无忧耸了耸肩，表示无能为力。
　　那瘦高个只好把目光移向了和子鱼与陈负。
　　而他们二人却都只是把目光投向了无忧。那瘦高个会意以后，只好又把哀求的目光投向了无忧。
　　无忧直觉有些好笑，略一思索便对那瘦高个道：“看在你告诉了我这么多的份上，只要你日后多多帮我留心一下关于我手上这东西的事情，我便会多多的在你们家公子面前，好好给你美言的。
　　相信我，只要你一直跟着你们家公子，日后我们见面的次数就绝不会少的。”
　　那瘦高个一听无忧这样说，便立马挂上了一副喜笑颜开的模样，应声答应道：“得嘞，小的一定谨遵吩咐。绝不敢记错您说的一个字。”
　　无忧见这瘦高个丰富的表情，和油嘴滑舌的样子，不由得摇了摇头，在心中腹诽道：这无暇身边跟着的人，还真的是够鱼龙混杂的了。老实忠心的铁锤，心思活络的瘦高个。还真是什么样的人都有。想到这，无忧便问这瘦高个道：“你叫什么名字？”
　　那瘦高立马殷勤的道：“您就叫我竹竿就成，公子平常也和大家一样，喜欢这么叫我。”
　　无忧淡笑道：“好，那竹竿兄弟，你就帮我带个话给你们家公子吧，就说叫他帮我留意一下关于这东西的事，还有我等他。”
　　竹竿似是得到了天大的肯定一样，对无忧道：“兄弟不敢称，你放心话小弟一定给您带到。”
　　辞别竹竿，不多时三人便回到了樱桃酒馆。
　　再次回到这，无忧心中不免又开始忐忑起来，她真的不知道，她接下来到底会从那个被陈负称为张叔的虬髯汉子口中，听到些什么话。
　　辞别和子鱼二人，无忧便一人向着她的房间走去。
　　一步、两步、三步无忧终是来到了她的房门口，望着房门闭合的门缝，无忧略略的促紧了眉头，到底是谁在她离开后进了她的房间？难道是樱桃和张叔？按理说他们应该不会这样无理才对。又或者是江绕梁又来找她了？又或者是人皮人？
　　带着警惕心，无忧随手推开房门，抬步就走进了屋内。待她环视屋内，便发现了她床上那特别违和的隆起。
　　是谁？会是那如同水鬼一般的人皮人吗？
　　她定睛细看屋内地下角落，见并未在屋内又什么异常的水迹，这才心下稍安，一步步的走向了那有微微隆起的床。
　　就在她满身防备的，站在她的床边时，这才看清了床上被子内微微露出来的一角额头。竟是墨樱！望着墨樱的睡颜，无忧无声的叹了一口气。紧接着她便默默的坐在了床边。望着墨樱所占之地睡也不是，不睡也不是。
　　想了想，无忧只好站起身，默默地退出了她的房间，选择走进了墨樱的房间。她实在是不忍现在叫醒如此熟睡的墨樱。
　　反正现在离亮天也没有几个时辰了，她便就在墨樱这里凑合着睡一会好了。
　　待他进了墨樱的房间，合衣躺下。这才又默默的从她的身上掏出了那块失而复得的引渡牌，不知为何，她也总是觉得这块引渡牌似乎有些陌生。
　　可到底是哪里出了问题，任她如何仔细观察抚摸，也终是没瞧出来丝毫的异样。难道是因为他和和子鱼拿错了彼此的引渡牌？
　　伴着一阵阵的胡思乱想，渐渐的无忧便也如同隔壁熟睡的墨樱一般，陷入一阵黑甜而浓稠的梦。
　　梦中无忧不能动、不能说话也不能言语，只能闭着双眼静静的躺着。
　　紧接着她便伴随着一阵猛烈的撕裂感，依稀在眼前看到了一扇模糊不清的门，她试探着选择穿过那扇门，随即她便发现她正漂浮在空中。
　　漂浮在空中的她虽仍是不能言语，可这回却能看到整个璀璨的星空，茫茫夜空下她竟然化作了一道星光，在空中漂浮着滑动。
　　紧接着她便在星空下看到了一片废墟，细看下去竟是一处战场。
　　待她定睛细看便看到了战场上，诸多废墟真的一副爬在别人身上的小小的身体，她认出来了，那个人居然就是她自己。
　　被抱着她狂奔的人竟是张叔，此时的张叔明显要比现在更年轻更强壮，可他为什么如此的仓皇呢？
　　就在无忧试图看的更真切之时，她的耳边便想起了一阵尖叫之声，
　　是墨樱的叫声！
　　紧接着，无忧便猛地从梦中惊醒。
　　是墨樱！她为什么会在她的房中如此撕心裂肺的尖叫？


第一百九十一章 誓死守护
　　血，是血！一滴一滴的血滴落在床单上，滚落在地上。
　　那些落在床单上的血，将床单染成了刺目的红褐色，逐渐红的发紫，红的发黑。
　　除了那些滚落在床单上的鲜血外，那些滴落在地上的血，却出奇的呈现出一种透亮的粉红色，就像是被水稀释过一样的淡而浅。
　　躺在床上的墨樱惊叫过后，便如一只折断了翅膀的小小鸟一般，无力的蜷缩在一起，咬着忍着痛，微眯着双眼瞪着天花板，想着她的漂亮哥哥为什么到现在都不来。
　　随即，她看了看她自己身上穿着的衣服，又露出了甜甜的一笑，她实在是庆幸她自己做了一个完美的决定。
　　就在被樱桃老板娘看到她所穿着的衣服后，最后犹豫着，选择换回了她原来穿着的那件衣服。
　　要不是这样，她那件要穿给漂亮哥哥的衣服，此时想必就要被她的血给弄污了。
　　如果是这样的话，那她又要到哪里去，再弄来这样一件半遮半掩的漂亮衣服呢？
　　想到这儿，她便努力的按住了她脖颈处所受伤之地，咬紧牙关抬头看向床头角落里的那处，安安静静放着的那件包好的衣服，万幸那衣服此时还好好的，没被弄脏也没破损。
　　下一秒，她在急促的脚步声之后，看到了她漂亮哥哥那张焦急异常的脸，放大出现在了她的面前。
　　在见到她的那一刻，墨樱的双眼，立马便被泪水充满了，只见她扁着嘴委屈的说道：“疼，我疼。”
　　无忧赶忙惶恐且小心翼翼的的扑倒她面前，检查她的伤势，在看清了她的伤口后，立马又慌张的转身冲下楼大叫龚顺快点叫医师来。
　　墨樱见她仓皇失措跑掉的背影，只好苦笑一声，对着屋内刚刚冲进来的陈负道：“帮我把滚落在地上的药囊捡起来。”
　　陈负应声捡起药囊，抬手递给了缓缓从床上坐起来的墨樱。
　　又全程目视着墨樱在他面前，快速且冷静的从那药囊中果决的拿出来一堆瓶瓶罐罐，熟练的一次将那些不知名的药涂抹在了她的伤口处。
　　不多时血便止住了。
　　墨樱处理好自己的伤口，这才对屋内一直注视着她清洗、刮伤口、上药的二人无奈的笑了笑道：“他大概是忘记了我是学什么的了，常日里与那些药啊毒啊的浸泡在一起的人，怎么会连这点伤口都处理不了呢，不过就是多留了些血，看着吓人罢了，就把他吓成了那样子。好在没伤及动脉。疼着疼着就麻木了。”
　　墨樱刚说完这话，无忧便砰的一声推开门带着樱桃、龚顺、张叔还有一个看着有些面生，却做医师打扮的老头冲进了屋中。
　　陈负眼见着墨樱一见到无忧进来，便立马灰飞烟灭了先前所有的冷静，变得可怜巴巴且软弱委屈，惊讶的微瞪双眼，撇了撇嘴与他身边的和子鱼对视一眼，一切尽在不言中。
　　墨樱眼中含泪对向她冲过来的无忧道：“漂亮哥哥我很疼，不过你放心，这点伤口我还是可以自己处理的。”
　　无忧深吸一口气，轻轻的坐在了床边，抚了抚她的额头，对墨樱道：“是我不好，不应该将你一个人留在我的屋中。”闻言墨樱忍者疼痛，一下子就扑进了无忧的怀中对她道：“我很庆幸今夜是我在你的床上入睡的，不然现在受伤的就很可能是你了。”
　　闻言无忧闭目深深的吸了一口气，尽量使她的语气听起来没那么的惊恐，转过头对着刚刚跟着她进来的一众人等说道：“医师不好意思，看来暂时不需要你了，实在是太不好意思了。现在就请你先回吧。”
　　那医师还要再说什么，却被樱桃一把拦住了。只听樱桃道：“龚老先生，既然没什么大事了我们就先回吧，给他们点私人空间。今夜想必是不会有什么事了。”
　　见状龚顺也连忙附和道：“叔父我们先回，有什么事反正近，再来也不迟的，你看也这么晚了，天也马上就要亮了，我们还是先回去睡觉吧。”
　　就这样那医师便被几人你一言我一语的又给劝了回去。临走时，无忧好巧不巧的与张叔对视了一眼。只这一眼，无忧便记起来一些她小时候零星的片段。
　　她现在肯定，她的身体里面的确是有着一些关于这个男人的零星记忆的。虽然模糊但她能感到有那么一丝丝的熟悉。
　　或许，她本就不应该抵抗这迟来太久太久的关于亲情的联系。
　　耳边响起墨樱的呼唤之声，无忧回神，看了看还在她怀中的墨樱问道：“是那东西伤了你吗？”
　　墨樱看了看不远处坐着的陈负与和子鱼，这才从无忧的怀中钻了出来，咬着牙道：“我没看清，不过我很肯定就是人皮人。”
　　又是人皮人，望着墨樱脖颈处的伤口，无忧再次回忆起那个梦。
　　也许那梦，本身就是对她未来将要经历之事的一种示警也说不定呢？
　　无忧深吸一口咬牙对墨樱道：“今天的事，是我对不住你，樱儿在我处理完这件事之前，你还是先不要跟着我了，我先把你送去你哥那里。”
　　墨樱闻言立马便如炸了的刺猬一般，反驳道：“我不，我绝不。如果你非要把我送到他那里去，我现在就撕烂的我的伤口。”
　　无忧与墨樱对视三秒，在感受到了她的决绝之意，这才选择采用怀柔之策，温声软语的劝道：“好好好，这事我们先不谈。”
　　墨樱坚决的道：“什么叫这事我们先不谈，这事我们以后也不谈。我在哪里，是由我自己决定的。任何人都不能够决定我去哪？他们不行你也不行，我想在哪就在哪。”
　　见两人之间的气氛越发剑拔弩张起来。陈负提议道：“鉴于今天的这种情况，对此我们决不能再放松警惕了。
　　今晚这事，是我们所有人的疏忽，为了避免今天的这种情况再次发生，我决定让下面搬一张床上来，我就守在这屋子里与你同睡。
　　这样一旦有什么人皮人再次在夜间出现的情况，也好方便我们及时应对。毕竟那人皮人，也不是能以一人之力就轻松解决的。”
　　话音刚落，便传来和子鱼与无忧一口同声的反对之声：“我反对。”


第一百九十二章 同室同寝不同床
　　陈负转过头，不解的望向和子鱼道：“怎么？有什么不妥吗？”
　　和子鱼与陈负深深的对望三秒，在确定了他眼神中那毫不作假的坦诚时，深吸一口气摇头道：“没有，没有什么不妥。比起她的安危来，我觉得这样做，的确是有必要的。所以，我现在就去叫下面的人搬两张床过来。”
　　说完这话，和子鱼便立马转身下楼，去叫龚顺找伙计搬床去了。
　　无忧望向和子鱼那不容她反驳，匆匆离去的背影，眨了眨眼望向陈负道：“他现在就去叫人搬床去了？”
　　陈负耸耸肩没再说什么。
　　一切尽在不言中。
　　无忧见这二人均是一副铁定要守在这，谁都阻挡不了的架势。只好叹了一口气望向墨樱道：“樱儿，你不是今后也要一直守在我这屋子里吧？”
　　闻言，墨樱则是投来了一个坚定的眼神，并立马做出一副坚决守在这床上，一动不动的架势。
　　无忧闭目扶额，还欲再说些什么，劝劝这屋内的几人，可她却在抬眸碰触上陈负那一双毫无波澜的眼神之时，无奈的选择闭上了嘴，没再说什么。
　　就在无忧想着如何更好的措辞，劝说他们离开她这时，墨樱却似在猛然间想到了什么似的，开口道：“我还是不在这了，毕竟男女有别，我也不方便住在这。”
　　见她如此说，无忧算是松了半口气，对墨樱道：“的确是不方便的，毕竟我们都不是小孩子了，再不能像是小时候那样随意了。”
　　闻言，墨樱只撇了撇嘴，暗恨自己不是个男人，在心中暗暗嘀咕着，骂起江绕梁来，若不是有江绕梁那个家伙会时不时的过来找她，她才不会自己一个人睡回去失去这绝佳的与她漂亮哥哥同榻同眠的机会呢。
　　想到这，墨樱便对无忧道：“漂亮哥哥我有些累了，你先扶着我回去吧。我有话，要单独对你说。”临走时墨樱还不忘拾起她那宝贝衣服再走。
　　而陈负只得全程对着这两人行注目礼，目送二人缓缓的一起走出房门。
　　他见二人已经出了屋子，则先叫人来换了床单，随后又一人坐在了椅子上，拢了拢他身上的睡袍，发起呆来。
　　他若不是知道了，他眼前的蓝盼洗便是幼年时的那个丫头，他还真要以为她和墨樱是天造地设的一对了。
　　想到幼时的她，他便不得不想起幼时她对他无微不至的照顾。
　　小时候，她那一副但凡拥有什么好东西，都第一时间给他的样子，实在是太过令他难忘。
　　想到这，他的嘴角难得的挂上了一抹阳光般的微笑。可是仔细想想，那时候，他其实也没为她做过些什么。他又何德何能，能受到她那般悉心照顾呢？
　　算起来，他那时在她面前，所表露出来的最多的事，可能就是他当时那幅受伤无助的摸样吧。
　　他们，还能回到那时在一起，那样简单快乐的相处模式了吗？
　　别的不说，若是他姑母见到了如今的她，还会如从前那般对他吗？
　　一向是只信奉利益至上的陈负，实在是难以相信他的姑母，以及月明的那些老家伙，有了真正的小主人，还会像是以往待接班人一样的待他。
　　她还是被找到的太早了些，若是再晚上个两三年，说不定她便不能影响到他苦心经营的一切。
　　如若现在就让她回了临天，他要冒的风险，可就不只是一星半点的了。这将要关系到许多人的命和前途。
　　可若是，她还会像小时候一样，一心一意的对他呢？这事还会不会有转机？他们之间到底要怎么办才好？想到这，陈负拧眉使劲的摇了摇头，他们之间的隔阂，绝不只是这一件事这么简单。
　　暂且抛开可能会横梗在他们之间的万通门，就是那则预言，以及那东西，在她们之间就根本不存在平分一说。
　　可他真的能狠下心来，像是对其他女人一样对她吗
　　待得和子鱼吩咐下人，将他们各自房间的床搬进无忧的房间时，天已经接近大亮了。
　　此时的三人，均是带着一身的疲惫，躺在了各自的床铺之上，准备休息。
　　说实话，这还是和子鱼头一回，如此近距离的与无忧同处一室。
　　虽说是同处一室，不同床，但这也足够让他脑海中止不住的开始浮想联翩了。
　　这让他的脑海开始一遍一遍的回想起，那日月光之下，水波之中，那条灵动的美人鱼背影。想到这他忍不住躺在床上，偷偷的瞄了一眼屋内的两人。
　　在见那两人均是一副闭目入睡的摸样，他又开始担心起他自己若是真的就这样睡着了，会不会发生打呼噜磨牙的情况。
　　虽说这事，以前从来都没有发生过，但若是他以前只是因为睡着了，而不知道可怎么办？今日这决定，他还真的是做的有些草率了。
　　但他转念一想，如若他不在这，让陈负一个人，单独的守在这陪着她，他也绝不会同意的。
　　换个法子，让无忧自己一个人待着，如若那人皮人又哪根筋搭错了，杀回来个回马枪，他也决计是不会让她自己一个人冒这个险的。
　　退一步来讲，若是只让受伤的墨樱在这守着她，他也还是不大放心的。目前看来，现在这情种情况，还真的就是最好的办法了。
　　屋内其它两人的情况，虽然都是闭着眼睛的，但是头脑也都是一片清明，在止不住的胡思乱想。
　　躺在床上的无忧，在这刚刚还浸满了墨樱血的床上，时不时的便忍不住翻一个身，她虽在竭力的克制她想翻身的冲动，可还是制止不了她想翻身的动作，她只好尽量将将她翻身的动作放轻放小。原因无它，她的确是不想惊动屋内的其它两个人。
　　她的脑海一直在回想着墨樱刚刚和她说的，那些由言在耳的话。
　　墨樱先是同她说，今晚那人皮人是如何对她的，又是如何在发现了她不是她后，冷笑着离开的。
　　墨影虽然没有看清那人皮人的脸，却是清楚的听到了那人皮人的话，她只听道那人皮人冷声哼道：“有点意思。”墨樱在近距离下，清楚的感觉到了这些人皮人不同于人类，游戏人间的心态，和那丝毫不在意生死的诡异之态。
　　末了，墨樱还说了一句令无忧怎么都想不到的话！


第一百九十三章 桌前茶话将谈
　　无忧万万没想到，墨樱最后会神神秘秘的提醒她要小心陈负与和子鱼。她说：她实在是担心那两人，会对她有什么非分之想。她觉得他们两个人，极有可能对她有着些见不得光的心思。就好像，那些有着奇怪龙阳之癖的人一样。
　　想到这，无忧不安的在床上翻了一个身，用眼角余光扫视了一眼守在这屋内的两个人。
　　她的心中其实对于他们二人对她的关心与担忧，是有着说不出感激之情的，但她说不清这种感激之情在她心中，到底是怎么样的一种存在。
　　她也不知道她的这种心情，对于她面前的两人是否是一视同仁的。
　　就这样又胡思乱想着许久，无忧这才半梦半醒的陷入到了睡梦之中。
　　屋内的陈负，却是三人之中入睡最晚的。说实话，他不是第一次与无忧这样同处一室了。但那时他并不知道，他眼前的蓝盼洗会是无忧。
　　这样看来，他还是第一次与一个女人同处一室，但却不是同床共枕相拥而眠的。
　　想到这，他不禁自嘲一笑，他居然在这时候，还有心思想这些事么？他们是不可能的。他是该好好想想，该怎么重新布局的事了。
　　翌日，直到日上三竿，无忧才迎着接近正午时照射进屋内的阳光，慢慢转醒。
　　直到此时，她才觉得昨日实在是太过漫长的一天。
　　叹了一口气，她直接从床上坐起，愣了半晌，才意识到她对面坐着的那两个正躺在床上，直勾勾的看着她的人是谁。
　　当她顺着他们的目光，低头看向自己的领口之时，这才意识道他们此时正在看的是什么。
　　无忧按捺住内心的想要叫嚣的冲动，赶忙伸出手拢了拢她的领口，并状若无事的将她的里衣整理好。说实话，她现在是真的要从心审视墨樱的那一席话了。她真的是不知道，他的领口有什么好看的？
　　毕竟她现在的这幅身体，看起来就如同男人一样，毫无差别。难不成他们真的，有着什么不为人知的奇怪癖好？
　　想到这，她略带诧异的，又回望向她面前那两张床之上，正发丝凌乱起身正坐起的两个人。猛然间，又使劲的摇了摇头。
　　不会，不会，绝对不会！
　　空气似凝固，满室静默。互相看了半晌，无忧这才率先开口道：“我去看看墨樱怎么样了。”说完这话，无忧便也顾不得衣服是否真的都穿好了，便逃也似的，逃离开了这凝固住的焦灼之地。
　　望着无忧逃也似的背影，屋内余下二人对视一眼，眼神中的警惕，也许就连他们自己都没有发现。
　　无忧出了这屋，便直接敲响了隔壁墨樱的房门。无奈，无忧敲了半晌，屋内都没有传出半点动静。
　　就在无忧思量着，墨樱会不会有什么事，想要自己用些手段，将那紧锁的门打开之时，恰巧在走廊经过的龚顺，便直接走过来对无忧道：“我看她今天一大早便自己一个人出去了，她走时我恰巧经过，她还叫我转告一声，如果她今日正午之前没赶回来，就让你今天不用等她了，她说她想必是一时半会都赶不回来了。”
　　无忧闻言若有所思问道：“她有说她去干什么去了吗”
　　龚顺想了想这才答道：“她说，她要去找什么重要的人，不过具体去找谁，她倒是没和我说。”
　　无忧皱眉，现在她身上还带着伤，就去找人了，难不成她是有什么重要的急事吗？
　　但愿，她不是去做什么杀门内的特别任务去了，而是去墨染去了吧。
　　龚顺见无忧并不回答，迟疑了半晌才又试探的开口道：“樱桃老板娘说她想单独见你。让我告诉你，只要你一有时间，便可以去找她，她会一直在房间里等到你与他谈完话的。如果今天没时间也没事她接下来一直都会等你的。”
　　无忧叹了口气，看了看龚顺道：“走吧，现在就带我去见他们吧。”该来的总归是要来的。逃避总归不是逃不掉的。不过，现在看来龚顺必定是在她的门前徘徊有一阵子。
　　天下哪会有这么凑巧，两次经过这附近，就正好遇见完墨樱又遇见了她？
　　待和子鱼与陈负陆续走出房门之时，就只看到了龚顺与无忧下楼的背影。至此，两人便心照不宣的各忙各的去了。
　　而无忧则是被龚顺带去了樱桃老板娘目前所住着的房间。
　　一进屋樱桃的房间，无忧便被这屋内所充斥着的醉人的樱桃酒香给熏得晕晕然了，不愧是樱桃老板娘的私人房间。想必是在前一日喝了不少酒的了。
　　但她下一秒在看到凳子上端坐着的张叔与樱桃之时，便瞬间的清醒过来。
　　也对，樱桃一向是叫这个男人为自家男人的，他们住在一起，彻夜饮酒也是理所应当的。
　　樱桃见龚顺已经将无忧带到，便识趣的从圆桌旁站了起来，分别为两人倒好了一杯茶后，这才对着张叔道：“你们聊，我先去看看灶上为你们温着的早饭做的怎么样了。”说完樱桃便随着龚顺离去的脚步，也离开了这屋子。
　　无忧见那两杯茶中飘出的水中气，温度刚好，倒似是专门为她准备的。
　　张叔见无忧仍是傻站在那盯着两杯茶看个不停，这才站起来对无忧客气且忐忑的说道：“坐。”也许就连他自己都没有听出来他语气中的不安。
　　无忧在见到张叔那双紧张的似乎不知道往哪里摆放的手，心下也不由的跟着紧张了起来。
　　随即她便顺势坐在了张叔的对面，对着刚刚站起来杵在她对面的张叔客气的道：“你也坐。”
　　张叔见无忧似乎没有半点抵触的心思，这才深吸了一口气，让自己尽量放松的饮了一口面前的茶，对无忧说道：“孩子，是我对不起你。都是我的错，才害你一个人在外这么多年。好在你如今好在你如今”说到这，张叔似乎是哽咽了一下，难以继续说下去。
　　见他如此的自责，想了想无忧这才道：“想必你当年也是别无他法，在在不得已之下，不小心将我弄丢的。”
　　闻言张叔先是愣了一愣，然后才恍然的问道：“你记得当年的事？”
　　作者有话要说：
　　写到这，我很想问一句你们更喜欢多看无忧和谁相处的场景？
　　A：无忧+墨樱、B：无忧+陈负、C无忧+和子鱼、D无忧+无暇（又名锄头）


第一百九十四章 身世明朗
　　无忧摇了摇头道：“其实是不记得的，只是近日在偶然间，做过一些奇怪的梦。倒像是小时候的记忆碎片。”
　　张叔诧异的问道：“你梦见什么了？”
　　无忧饮了一口茶这才答道：“我梦见小时候的我，正趴在你的肩膀上，一路上都在被仓皇狂奔不止的你抱着，梦里的你看起来，倒像是在躲避着什么人的追杀一样。”
　　张叔闻言热泪盈眶道：“是，是。当年的我，是曾像那样的抱过你。不过我当时，是为了不让你母亲的仇家找到你，后来才出此下策，将你给暂且先藏了起来。
　　可，我万万没想到，待我回来找你时，你却已经不在那里了。
　　你当初太小，智力发育的又比平常孩童晚了许多，我当时是真的没想到，那样略有些痴傻的你会离开那。万幸，你如今健康的长大了，还长得如此的好。我，我当时还以为你被那赶尸人给带了去。我后来是真的找了许多的地方，但一直都没能找到你。真的，我真的一直都是在找你的。”他似乎是想要取得无忧的原谅，语气越说越激动。
　　无忧见他情绪有些激动，这才递给了他一个略带安抚的理解表情，希望他能稍微平复一下这一刻的内心波动。
　　顿了顿只听他继续对无忧忏悔道：“我，我本是你母亲为你亲自选定的师傅，可不成想，我不但辜负了她，还辜负了你。你母亲，你父亲这些年，一直都在等着你回来呢。现在她们派我来接你回家了。你跟我回家吧。”
　　提到了无忧的母亲和父亲，无忧这才内心复杂的对张叔问道：“既然他们这些年，一直都没有忘记我，也没有放弃寻找我，那他们为什么不亲自来找我？
　　为什么，即便是现在，他们已经知道了我还活着的消息，也依然不肯亲自来见我？”
　　张叔似是没想到无忧会这样问他，他咬了咬牙试图解释道：“你要理解你的父母，他们也有他们不得已的苦衷，才不能来这亲自见你。”
　　无忧嗤笑一声道：“什么苦衷，会让一个盼望女儿归家多年的父母，在得知女儿的下落时，仍然不来见她？”
　　张叔试图劝道：“你要知道，生在帝王家与生在普通百姓家的区别。这世上有太多人因为权利和财富而结下仇怨。看似风光，行事起来却仍是有着诸多束缚。”
　　无忧没想到张叔会这样回答她，眯了眯眼冷笑道：“你什么意思？你是说我的父母是”
　　张叔点了点头，正色道：“你的父亲是月明国的王，你的母亲是月明国的后。
　　而你其实是月明国唯一正统的掌上明珠，你未来很有可能是要继承月明国明里暗里所有的权力的。
　　也正是因为如此，他们这些年才不敢在明里公开寻找你，就怕被他们的仇敌钻了空子，率先找到你。
　　他们自然也不敢在此时，大张旗鼓的迎你回去，因为无忧公主在名义上，就从来都没有丢过。
　　这么多年你也是一直借着身体抱恙，不能见风、见人、外出为借口，一直养在深闺里罢了。又况且你现在的这幅样子，实在是不好跟天下人解释。”
　　愣了愣，无忧这才叫停道：“等等，你是说我是月明国人？而我的母亲是月后陈子倾？”无忧曾因她幼年时，那穿在破旧衣服里面的上等衣料，浮想联翩过自己可能有着优渥的出身，但她从没想过她自己的出身，会是这样的好。好到在这四方圣墙内，占据那么大的一片疆土。
　　张叔点了点头，眼神复杂的望向了无忧，等着她消化完这些话再次开口。
　　只听无忧幽幽的开口问道：“陈子茹和陈子倾？”
　　张叔点头道：“对，他们是同胞双生姐妹，是前临天君主的同胞妹妹。
　　不同的是，她们一个嫁去了月明国做了月明的月后，一个嫁去了梵音国做蓝青的妻子。”
　　听到着，无忧这才明白了，她与蓝盼洗面相相似的原因。
　　原来那个死在她面前的蓝盼洗，竟和她还有着这一层血缘关系，真是造化弄人。可他现在却早已不在人世了。
　　见无忧沉默良久，张叔终是安奈不住心中话，再次问出了那句话道：“你现在跟我回家好吗？我带你去见你的父母？”
　　时间一点一点的流逝，距离张叔再次问出那句话已经过了许久，半晌无忧才再次开口道：“我现在还不能跟你回去。”
　　似是意料中的答案，张叔没有再问什么，只是淡淡的答应了句“好”。
　　这回倒是轮到无忧惊讶了，无忧忍不住开口问张叔道：“你不问我为什么吗？”
　　张叔释然笑了笑道：“只要你不拒绝跟我回家就好。我知道，你现在一定有更要紧的事情要做。
　　所以我在这等你便是，我陪你将你要处理好的一切事情都处理完，我再带你回家。”
　　无忧实在是没想到张叔竟会这样说，便又开口问道：“你就不问我，到底是什么事，会让我不在此时就与你一同回月明吗？”
　　张叔似乎直到此时才恢复了他以往的泰然，只见他开口缓缓道：“若你想说，你自然就会告诉我。若你不想说，我就是问了也没用。不过我知道这事，一定是对你很重要的事。
　　但有一点我要先告诉你的是，这回我一定不会再撒开你的手，丢下你一人。
　　不论你怎么想，在我把你亲手交到你母亲前，我是绝对不会离开的，除非我死了。”
　　无忧见他状若释然，口中却说出这样决然的话，一时之间便也不知道说什么好了。只得岔开话题问道：“陈负他？”
　　张叔联想到那些几乎传遍天下的谣言，这才赶忙摇头道：“你放心陈负他绝不是你一母同胞的哥哥，他其实只是你母亲哥哥的孩子。”
　　无忧呐呐的重复着张叔的这话：“哥哥的孩子？”
　　作者有话要说：
　　更正了本章中写错的人名和错字。
　　第一百九十五张：表兄妹关系
　　张叔对着无忧肯定的点了点头。
　　陈子倾的哥哥，那他不就是？联想到幼时在沈三绝身边的日子，直到这一刻，她才将这整件事给想清楚。
　　如果是这样的话，或许当年他对她的闭口不提，以及不告而别，也只是迫于无奈。
　　话道此处，门便响起了不协调的敲门之声。
　　张叔皱了皱眉，走到门口，将门打开，却不成想此时正站在门外的人会是陈负。
　　门一打开，陈负便像是未曾看到张叔眼中的疑惑一样，便直接大大咧咧的朝门内望了望。
　　见张叔似是一直在等着他开口。陈负便开门见山的道：“张叔，我这收到了一封给你的信，不知道途中到底发生了什么，这封信反而落到了我的手中。
　　刚刚手下的人送来的，我一想你刚好在这，我急归你送来了。”
　　张叔诧异的接过了陈负手中的信问道：“什么信？”
　　陈负耸耸肩道：“月明来的，你自己看啊。”
　　张叔望着那明显已经被拆开过的信件，抬眼仔细看了眼陈负，那意思不言而喻。只听他问陈负道：“这信你看过了？”
　　陈负伸出两只手做投降状道：“我手下的人为了确认，不小心才拆开看了，我也不想的，不小心我就看到了。”
　　想了想，张叔这才叹了一口气，打开那信，快速的看了一遍内容。并将身子直接从门边让开，示意陈负进屋，道：“我也不问你这信件究竟是怎么来的，没必要。既然如此，那你就进来吧。”
　　陈负张了张嘴，还想要辨别什么，但却在看到了张叔的一脸认真后，选择进了屋。
　　走近屋内，的圆桌前，陈负见到正安静坐在那的无忧，不解的仔细看了看无忧，又转而看向张叔问道：“蓝盼洗怎么会在你这？你们这是？”
　　张叔叹了口气，对陈负道：“你先坐下。”
　　陈负耸了耸肩，选择坐在了无忧对面的位置，以便于能清楚的看清她的所有面部表情。顿了顿，只听陈负开口问道：“怎么了张叔，我不过就是看了你一封信，干嘛你现在要这么凝重的看着我？”
　　张叔见陈负似是一副不知情的样子，直到此时这才放下心来对陈负道：“既然你已经看过信了，那我也就不瞒你了。”
　　陈负皱眉，做出一副洗耳恭听状，等着张叔继续往下说。
　　可话说到这，张叔却好似又犹豫了，只见他看了看陈负又看了看无忧，然后又看了看陈负。他犹豫了许久。似乎是下了很大的决心一般，这才对陈负艰难的开口道：“既然你已经知道了这件事，那我也就不瞒你了，但有一件事我们要先说好，你不能告诉你姑母，这件事最开始是由我先告诉你的。”
　　陈负挠了挠头做一副心虚状道：“张叔既然你这么难为情，那我还是不听了，我就先走了啊。”说罢，陈负便快速的起身，准备溜出此间屋子。
　　可刚起身的他，便又被张叔给按回到了原位。
　　只听张叔略有些不耐烦地道：“臭小子，你以为我很容易吗？赶紧跟我坐好了，听我说完再走。”
　　陈负被迫又被按回到了椅子之上，只听他语气中略带着些撒娇一样的语气，对着张叔道：“张叔，你还不知道我么，我是一向不喜欢无端的掺和进你们这些乱七八糟的事情中的，我么，每天就喜欢吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　今天的这件事，你就当从没发生过吧，我没看过你的这封信，也没将这封信交在你手上的。
　　你就放过我吧，一旦姑母知道我搅和进了什么我不该知道的事情中，我又不知道要受什么惩罚了。”
　　张叔叹了口气，仔细的看了看无忧频繁对他使着的眼色。
　　又定定的看了看陈负，似是下了什么极大的决心一般，对陈负呵斥道：“臭小子，你给我听好了，以后一旦我有什么不测了。你要代替我，照顾好你的表妹知道吗？”
　　见张叔如此说，陈负翻了翻白眼道：“我还以为你要和我说什么，就这事啊，你至于这么严肃吗？我还以为你要教训我什么呢。刚刚还想着，有什么事情你也不应该当着当着我观自在崖同门说啊。
　　不过话又说回来了，你老老当益壮的，怎么会有什么不测呢，有你、有姑母、又有整个月明在，能有我什么事啊，要是没什么事我就先走了，你们慢慢聊。至于你要怎么和我解释真假表妹的事我们以后再说。”
　　说完这话，陈负便对着对面的无忧耸了耸肩，再不看张叔的面色，一溜烟的溜出了这间屋子。
　　望着陈负溜之大吉的背影。张叔叹了口气，自言自语的道：“这孩子怎么总是毛毛躁躁的，平时在外人面前都是一副老谋深算的样子，在我面前就总像个孩子似的。”说完这话，张叔便又不解的望向无忧道：“你刚刚为什么老是对我使眼色，不让我告诉他？”
　　无忧叹了口气道：“现在还不是时候，毕竟我们同处于观自在崖，师尊门下，在加上我们之前曾有过一段特别的相处时光，总不好这时候告诉他我是她表妹的事，在我还没解决了我这张脸皮的事之前还是越少人知道越好的。。”
　　张叔深吸了一口气道：“我不知道你们之前有过什么恩怨，但是现在毕竟你们算是血亲了，所以这些你还是不用担心的。有什么事”
　　还不等张叔说完，无忧便打断道：“您放心，我们之间以前没有什么不好的事，只不过是幼时曾有过一面之缘。那时候我还不是现在的样子。所以我想等我变回了女儿身在告诉他。”
　　闻言张叔挑了挑眉，若有所思的看了看无忧微微一笑后，便没再说什么。
　　看来自己还真是老了，这些小孩子之间的事，自己倒是看得不清楚了，只听他对无忧道：“行你们小孩子之间的事，你们自己做主就好。”
　　而门外的陈负并没有像是他说的那样子直接离开了此处，而是依旧站在门外，偷听着这屋内的一切。
　　他先前之所以会敲门，只是因为他察觉到了，屋内的张叔已经知道了有人正在屋外而已。比起他出手，他还不如先敲门。


第一百九十六章 蜜饯的味道
　　至于那封信件，倒不是陈负临时拿来凑数的，而是他先前曾命人拦截下来的。
　　他本想就这样拿在手中算了，可刚刚他心思一动，觉得还不如就直接向张叔点明了此事，也好方便他日后行事。
　　毕竟，张叔现在似乎要长留这，他天天在张数面前装不知情也实是一件麻烦事。
　　如若日后，他与他姑母之间，因着那事有了嫌隙，由张叔出来解释说和，总方便过他自己开口，解释不成反倒更生疑。
　　不过好在今天张叔说的委婉，没有直接点明。
　　如若是直接说明他眼前的蓝盼洗就是他表妹，他以后还真不知道以后要怎么面对她了。
　　首先横在他们之间的一点，想必就是她要和他解释她身上性别的问题了。
　　这事，他现在还不想戳破，自然便也不想听。
　　站在门外的陈负见屋中二人所说的话也没什么重要的，便忍不住深吸了一口气，慢慢的离去了。
　　真是造化弄人，谁会想到他幼时在万通门认识的这个细心照顾他的小姑娘，若干年后竟会成为他的表妹，如今又成为了他在月明潜在的对手。
　　如果他们之间真有相互对立的一天，他真的能像是对其他人一样，狠下心来对她吗？
　　樱桃左等右等，早饭热了又热。可待张叔与无忧细细说完这些年的种种经历，已经是到了该用晚饭的时候了。樱桃只好又命人做了一桌丰盛的晚饭。
　　樱桃实在是等的太久，忍不住开始胡思乱想，怕他们之间有个什么事，这才忍不住在夕阳西下时，敲响了二人谈话的房间。
　　当张叔为樱桃打开门时，樱桃望着张叔那平静的脸颊，一颗悬着的心，这才放心下来，只听她对着二人道：“快用饭吧，这一天都快过去了，你们还粒米未进呢。”
　　无忧本想直接告辞，可当她望见张叔那犹如亲人一般关切的眼神时，还是选择留下来与他们一起用饭。
　　从小她就是这样，渴望被关心，也难以拒绝任何的关怀之情。也许她从小就是渴望爱，渴望被爱的吧。哪怕她不想承认，这种渴望，也依然跟随着她一起长大了。
　　陪张叔用好了饭，她这才神游一般的回到了自己的房间，这其间她敲过墨樱的房间，可门内依旧还是没有丝毫回应，她仍是没有回来。龚顺说的果然没有错，想必她一时半会儿都回不来了。
　　躺在床上，无忧望着对面空荡荡的两张床，沉默的勾了勾嘴角，也不知道今天这人都跑去哪里了。
　　难得独处，无忧便起身站在窗口，朝着窗外月明的方向望去。
　　她望着夜幕中远处那点点星光下，屹立不倒的圣墙下，原属于月明国的那片国土若有所思。
　　此时此刻，她竟开始期待能早日看到月明的每一寸国土，国土上每一个陌生的面孔，以及那些面孔中属于她父母的特有脸颊。她的父母，会是长什么样子呢，他们之间恩爱吗？她会更像她的父亲一些，还是她的母亲一些？她们真的是一直在盼望着她归家吗？他们会对她如她爹爹师傅一般的对她好吗？
　　不知过了多久，耳边响起陈负的声音。
　　无忧回头，望向她目光之处那道声音的来源。
　　不知为何她眼中的陈负，似乎变得更温柔了一些，许是屋内的烛光不够明亮，反倒让他在暖橘色的烛光之下，衬托得脸庞越发柔和。
　　就在无忧恍惚间，只听陈负轻如水滴入水所掀起的涟漪之声一样对无忧道：“今日被一些琐事给耽搁了回来晚了，反倒疏忽了你。万幸那人皮人没有来搅扰你。”
　　无忧只淡淡的哦了一声，直觉他这话说的像是直接滴入了她心底一般，只听她道：“倒没什么，我一直在张叔那，刚回来没多久。也没注意到竟这么晚了。”顿了顿无忧望着他手中提着的东西道：“你这是去了哪？怎么显得风尘仆仆的？”
　　陈负笑了笑道：“有些月明的事刚处理完，在路上刚好碰到了这家卖果脯蜜饯的铺子。就顺手，买了些回来带给你们尝尝。”
　　话音刚落，陈负便将他手中提着的两盒蜜饯盒子递给了无忧道：“这是给你和墨樱的。”随后他又将另一个盒子放在了和子鱼的床上道：“这是给子鱼师兄的。”最后，他才将剩下的一盒放在自己的床上又道：“最后一盒是给我自己的。”
　　听他提起和子鱼无忧这才又问道：“说起子鱼师兄。他人呢？你们今天没一起出去吗？”
　　听无忧问起，陈负这才恍然道：“我今天出去之前，刚好碰到那个叫铁锤的来找你们，凑巧当时我们都没找到你，那个叫铁锤的便先带着子鱼师兄去了。
　　他们走之后我才在张叔那看到你，不过，我看当时那铁锤的当时样子，似乎也不是什么急事，他倒像只是要找人帮忙的样子。”
　　一室温暖，相谈甚欢。
　　蜜饯甜蜜，口齿留香。
　　二人便对着窗外那星光漫天的月色，谈起月目、谈起星光、谈起四方圣墙，谈起月明的风土人情。
　　相谈甚欢时，陈负还会比划起月明建筑上的花纹图样给无忧看；
　　又或是指着月目对着无忧讲述着月明人对月目那特有的崇拜之情。
　　望着他刀削一般的侧脸，伴着她口中传来的甜蜜之味，有那么一刻，她觉得他们似乎是回到了小时候；回到了他对她不告而别之前；回到了他们落水后的那个夜晚。
　　和子鱼回来之时，看到的便是他们欢声笑语谈天说地的模样。
　　他看见，陈负正将一颗蜜饯喂到了无忧的嘴中，而无忧便就那样自然地咬住那颗蜜饯，吞入嘴中，细细咀嚼后咽下。
　　这一刻，他觉得他们之间在无形中好似建立出了一个只属于他们之间的无形屏障，将他们二人与外人相互隔绝开。
　　这一刻，和子鱼仿佛听到了他的心，微微碎裂之声。从什么时候起，他们之间竟然已经这般的亲密了？
　　他在心中默默的想着：只要她能回头看他一眼，那便证明她的心里有他的一席之地的，只要有一点，一点就够了。
　　只要她看他一眼，就证明他们之间，并不是他想的那般亲密无间。


第一百九十七章 夜半敲门声（上）
　　一、二、三、四、五
　　和子鱼在心中默默数算着过去的时间，虽只过去了几秒，可他内心的煎熬程度，却堪比等待了十年之久。
　　他只期望她此时能回头看他一眼，哪怕只是不经意的一撇，那对于他来说，就已足够。
　　他已走近，可她仍是没有回头看他一眼。
　　轻轻叹息，心灰意冷。
　　就在他决定放弃挣扎，放弃等待她回眸时。
　　他竟在万念俱灰间，等到她的回眸，只见她于蓦然间回眸对他笑道：“子鱼你回来了，陈负给我们每个人都带了蜜饯，就放在你的床上，你快尝尝看，有酸酸甜甜的，又有甜蜜绵长的，你看看你喜欢那一种？”
　　一扫先前的失落，这一刻吗，和子鱼的嘴角不自觉的洋溢起满足的弧度。不住的在心中窃喜道：她叫他子鱼，却只叫他陈负！这已足矣！
　　也许当一个人真正在意某一个人之时，他的目光便会不自觉的跟随她，并开始因她不经意间的某个小举动，而忐忑不安患得患失。
　　无忧见和子鱼骤然之间绽放出的笑容，一瞬间有些不知所措，同时却也莫名的感到柳暗花明。她实是见不得他阴云密布的样子。
　　她见他并不去拿他床上放着的蜜饯盒子，便从她的盒子中拿出来了一颗递给和子鱼。
　　子鱼顺势接过那枚蜜饯放在口中，这蜜饯果然是甜蜜的，微酸却恰到好处。
　　无忧见他吃下后略带满意的样子才问道：“铁锤找你有什么事吗？”
　　子鱼摇了摇头道：“也不知道是怎么回事，沈无暇并没有找我们去找那银牙老盗，他居然会叫我去帮他找。”
　　想到铁锤那个糊涂蛋，无忧忍不住摇了摇头。
　　和子鱼又接着纳闷道：“说来也有些奇怪，他居然一路上，一直都在跟我打听一个姑娘。”
　　无忧不解道：“打听什么姑娘？”
　　想了想和子鱼才道：“据他说身高约么有这么高，身材纤细，穿着水绿色衣裙。腰间还挂着一个很大的香囊？”
　　无忧细细念起“香囊”二字，良久她才又问道：“你说他打听的会不会是墨樱？”
　　愣了愣和子鱼这才道：“这倒是可能的。他一直在和我强调貌若天香，我倒是因为这个，而忽略了他说的大香囊。”
　　无忧狐疑的问道：“他打听墨樱做什么？”
　　和子鱼摇了摇头道：“但我看他那样子，总觉得是哪里不太对劲。一会傻笑连连，一会又愁云满布的。
　　我回来时才在楼下口中听到，他今天找我之前，似乎已经在这附近徘徊了许久了。若他不是最后说要找我们，许是早就被楼下伙计给赶走了。”
　　三人相视无言。
　　入夜，三人早早地歇下。无忧虽觉得有些别扭，但有人关心着她，也总好过她一人提心吊胆的睡房梁。
　　子时，大雾弥漫，有潮水不断涌近的声音。
　　不知究竟过了多久，感到声响的无忧从梦中惊醒，起身感到对面床上的二人似已不在。无忧趿拉着鞋下床，走进二人的床，发现的确没有人。
　　这么晚了他们会去哪了？
　　思来想去终是无解，无忧只好一人回到床上，准备再一次努力睡去。
　　又不知过了多久，正当她昏昏沉沉将要睡去时。一阵敲门声传来。她迷迷糊糊的望了望二人的门钥匙，竟都静静的放在桌子上，这才叹了一口气，拢了拢鬓边凌乱的发丝，趿鞋前去开门。
　　更深露重，夜微凉。
　　无忧打开门，走廊上意外的，并无一盏灯开着。
　　黑暗的走廊之上，无灯也无人。
　　望着黑洞洞的走廊，无忧愣了愣，在心里纳闷着以往走廊上必定会点着几盏灯的，怎么今夜一盏灯都没有了？
　　想到这他便踏出房门，向门外远处望了望，意外的是远处的灯也是熄灭着的，而此时黑暗中连半分影子都没有。
　　穿着里衣，无忧只觉站在这儿，有丝丝凉意从脚底钻进她的里衣。
　　一阵冷风吹过，无忧警惕的朝着那丝冷意望去，可那里除了黑便再无其他。
　　叹了口气，无忧只觉得是自己太过警惕了，许是有人敲错了房门，夜里太凉他穿的又太单薄。如若是那人皮人来了，想必此时必定不会这样消停的。
　　可就在她放心下来之时，她便于低头处，愕然的发现她的脚下正疑似有一滩水迹。
　　是因为太黑，还是没有注意到，她刚刚怎么没有发现这有一滩水迹？
　　心间骤然一紧，意识到可能有危险，她下意识的返回到屋中，将门紧锁。
　　可她才刚刚将门紧锁上，门外便传来了由远及近踏步而来的脚步之声。
　　心下生疑，无忧打起十二分警惕，准备迎接敌人。
　　下一秒，门外便响起了敲门之声。
　　无忧只好先返将附近的灯火全都点了起来保持屋内的明亮。才在次回到门边准备开门迎接门外的怪物。
　　可就在他犹豫之时，门边便传来了一声极轻极低的声音，对着门内道：“开门是我。”
　　陈负？
　　无忧狐疑的将门打开，门外站着得果然是陈负。
　　无忧诧异的问道：“你这是干什么去了？”
　　陈负只淡淡的答道：“半夜醒来，见和子鱼出门便跟了去，可哪知跟了一半便跟丢了，后又觉得口渴，便去下面拿了些茶水回来。可哪知道，门外太黑不但走错了门，还撒了一半。找了半天，这才发现没带钥匙。”
　　虚惊一场，一颗心稍安。
　　还不等她再问什么，门外紧接着便又传来一阵敲门之声。
　　陈负道：“许是子鱼回来了吧。”
　　闻言正站在门边的无忧，抬手便将开给打开了，再次开门，无忧借着屋内的灯光，便见到了门外黑暗中一个浑身湿漉漉的女人。正裂着嘴对她笑。
　　只见她的身上，头发上正不住有水滴往下流淌着。
　　那张脸，那湿淋淋的样子，那如鲨鱼般大的离谱的嘴，那不同寻常的笑容。她那伸手触摸自己嘴角的样子，她那开口“啊啊”样子。和她开口说的那句话：“我找到你了，我终于又找到你了。”可不就是她梦中之景？
　　这一幕是何其的熟悉？她的梦居然真真切切的上演在了现实中。


第一百九十八章 夜半敲门声（下）
　　见此场景，无忧心下皱缩，胆怯之心油然而生，骇的想要倒退一步。可直到此刻，她才发现她竟已动弹不得。这无法动弹的状态，竟也如她那梦境中一样。
　　她惊恐的瞪大了双眼，试图叫喊，叫那不知道在何处的和子鱼，与她身边刚刚进屋的陈负，过来帮他。
　　可天不遂人愿，她一张嘴，竟发现她的喉咙也失灵了，她已连呜呜之声都不能发出来了。这不能发声的状态，已然也如梦境中一样。
　　眼睁睁的看着那如同水鬼一般的人，接近她，无忧只觉她的心脏就快要跳出嗓子眼了。心里不住地祈祷着，刚刚进屋的陈负快来看她一眼。
　　一动不动的见她，见那水鬼对着她缓缓的伸出了那双带着寒意的手，就那样猝不及防的直接贴上了无忧的喉咙。
　　一触之下，冰冷异常，就如同冬夜里的湖水一般，不带丝毫人间烟火的温度，只有冰冷的残忍，带给她彻骨的寒冷。
　　从她炼神的那一刻起，她便从没有像此刻一般，觉得自己是如此的无能为力。
　　她以为这世上炼神之境，便是最高深的境界，可此刻她才觉世事无常，并无规则。
　　随着那手指的不断紧缩，窒息感也不断增强。
　　直到无忧感受不到一丝一毫的空气进入到她的肺腑，她的双脚竟已腾空，离开地面数寸之高。
　　原来这人皮人的手臂竟可以伸出如此之长，拥有如此大力，她想要躲开，却无能为力。她想要喊，却无法出声。她就那样脚腾空的在空中拼了命的乱蹬，以期望能踢中什么，发出声音来向陈负求救。
　　谁能来救救她？
　　难道她就要死在这怪物冰冷的手掌心里了吗？
　　她为什么偏偏要来找她、杀她？
　　伤害她不说，还要平白的连累了她身边无辜的墨樱？
　　渐渐地，她眼前那怪物裂开的脸颊，也开始变得模糊，她的头脑里也仿佛有绝望的嗡鸣之声，提醒着她就快要离开这人世间了。
　　于绝望之时，无忧的眼前仿佛又浮现出了那处白色圆盘，还有那个叫做萧琴的女孩。
　　她在对她笑，就仿佛冥冥中有什么东西在提醒着她，这里便是她的起点，以后也会是她的终点。
　　无忧无力的慢慢闭起双眼，任由着自己完全沉浸了在她脑海中的画面。再不做任何的反抗。
　　见状，那人皮人漏出满意的神色，又加大了手中的力量道：“对，就是这样，赶快去死吧。这样一来，或许有一天你还有加入我们的机会。”
　　冥冥中，似有一道声音冲进无忧的脑海中，唤着她的名字，想要将她叫醒。提醒着她不能就这样放弃，要反抗。
　　那声音似乎是来自极遥远处的萧琴，所发出来的声嘶力竭的呼唤之声对她叫道：“起来，杀了她。”
　　双眼紧闭，无一丝空气进入肺腑，头脸也已憋得通红。
　　可饶是如此，她还是被唤醒，于猛然间睁开双眼，双腿猛地向上，用重力使劲的踢向了她的喉咙。
　　这事以往在一个上吊之人的身上是万万做不到的，可无忧却因着那唤醒她的声音做到了。
　　紧接着，无忧便手起打出一道寒冰箭射向了那水鬼的头部，那水鬼虽然是躲过了，可这声音却成功的惊动了屋中的陈负。
　　紧接着，一道蓝紫色的电光，直接从屋子中急速而出，划破了走廊内的黑暗。
　　陈负宛如救星一般，踏破这黑暗，为无忧带来了黎明前的第一道曙光。而这电光也成功的击中了那人皮人的手腕。那人皮人手腕吃痛，却不气不恼反笑道：“我就知道，你不会就这么轻易就让我杀了，不过不急，美味一定要慢慢享用才好。我会慢慢的将你们的□□和灵魂一口一口的都吃下肚去，这样这游戏才有意思。那么我们明晚再见，”说完这话，那人皮人便再不理会跌落在地的无忧。
　　伸出手重重的将那扇门给关上了，也恰到好处的挡住了陈负的雷霆一击。
　　只见那紫色的雷电，于一瞬间便将那扇不堪一击的门给击的粉碎。门碎裂后，那门外哪里还有先前那人皮人的半点影子？
　　见如此陈负想也不想就直接跟了出去。
　　可才他才冲进黑暗的走廊内，他的身后便传来了无忧的声音道：“别追了，既然她能来去无影，就证明和子鱼也有可能是追着人皮人出去的。我们还是先去去找找他吧。毕竟这人皮人显然是比我们想象的要聪明的多，经过上次一战，再加上与墨樱受伤的那次。
　　他们很可能是知道了，我们一人之力的极限，现在想要采用分散力量，各个击破的手段，来将我们一个个的分开后再除掉了。”
　　陈负吸了一口气，联想到刚刚那人皮人消失之前所说的话，又加以回想之前他追着和子鱼背影跟丢了的情形，肯定的点了点头道：“你还好吗？能走吗？”
　　无忧摸了摸自己脖颈上深深的红痕，再次暗哑着嗓子道：“没事还能走，现在快点找到和子鱼更要紧，不用担心。你带路吧。”
　　陈负深吸了一口气，忍不住回身去他床上摸出了一瓶药瓶，并且将其中的药膏倒了出来，不容置疑的直接涂抹在了无忧的脖颈间。
　　无忧本想拒绝可见他眼神坚定，手上动作虽轻柔，却极其的快速，便也不好拒绝了。因为他的速度实在太快，快到她根本无法出声拒绝。
　　上完药，无忧便接过陈负随手向她抛来的外衣，边穿外衣便向外走，哑着嗓子轻声问道：“你是在哪里跟丢和子鱼的？”
　　陈负先是简单的回忆了一下，这才道：“在大厅的柜台处，现在想来看他当时那匆匆离去的样子，倒真的像是在跟着什么东西一样。”
　　二人跟着先前和子鱼走过的路线走了一遍，后又将樱桃酒馆的大厅给逛了一遍，可并无和子鱼的半分影子，望着此刻略显空旷黑暗的大厅，陈负恍然发现了一处他先前没有注意到的地方，道：“这里居然有一扇偏门，之前我还真没有注意到，我们从这里进去看看？”


第一百九十九章 张叔出手
　　无忧点点头，直接身手便推开了那扇门，却没想到那门内居然只是堆放杂物的临时储物间。
　　随即无忧便摇了摇头，想要退出这柜台旁不起眼的杂货小屋。
　　刚想退出，便发现屋内的一扇窗子竟与屋内其他窗子相违和的开着。
　　有微微风轻轻吹过，连带着煽起窗檐轻轻颤抖，她走进望着窗檐上灰尘中的脚印，艰难的出声道：“这里有一处明显借力过的脚印。如果你没见他从正门出去，那么他便极有可能是从这里出去的。许是屋内太黑，你才没注意到他进了这里。”
　　说罢，二人便顺着那扇窗跳出了樱桃酒馆，二人前脚才刚离开。樱桃酒馆内的众人便一一苏醒了过来。
　　第一个冲出房门，赶到无忧房门前的人，便是张叔，而紧随他身后之人便是樱桃。
　　二人心急如焚的赶到这，望着那被击碎的房门，随即便又冲进屋中检查了一周。
　　张叔见屋内几人应是穿了外衣走的，床上也并没有什么人闯入过的痕的迹，这才心下稍安，对他身后的樱桃道：“下楼去问问今夜大堂里守夜的人，看没看到她们往哪个方向去了？在找人连夜将这门修好吧。为了保险起见，我觉得我们还是换个房间搬到他们附近吧。”说罢二人便有一言没一言的直接下了楼。
　　待得二人下了楼，这才发现，此时的大厅内也如走廊内一样，灯光尽灭。皱着眉头二人寻到了正坐在角落处负责守夜的店小二。而那店小二一碰之下竟直接倒在了地上。二人细看之下这才发现，他似已没了生机。待得张叔探了他的鼻息，这才确认了他竟已似已咽了气。
　　叹了口气樱桃道：“我去命龚顺联系一下医师，看看他还有没有救了，然后再找人去联系一下他的家人吧。”
　　说完这话樱桃便去找了龚顺吩咐好了一切，这才回到这里与张叔一起将屋内的灯火一一点亮，点亮了屋内的灯火后，她们又逐一点燃了走廊上所有本应该亮着的灯火。
　　待得二人点燃了所有本该亮着的灯火后，便在走廊的窗边听到了外面传进来的些微异常之声。
　　待二人寻声来而至，便发现林间隐蔽处正有点点火光与雷火在间接闪烁。
　　走进了便看清了此情此景，可不就是那屋中消失的三人，正在与一水系炼神者打斗。
　　可正当张叔细看那水系炼神者之时，才发现那人身体所扭曲的程度，竟远超一个修习缩骨的常人功能达到的程度。
　　他就好像是没有骨头一般，能任由身体随意扭曲成一个球形。并且还可以随意的吐水吸水。
　　张叔深吸一口气，忽的想起民间鬼怪故事中所记载着的那些脏东西。
　　多年行走于各个神秘之境中的张叔，自然也不是胆小之辈，随即便与樱桃也加入了战斗。
　　有了张叔的加入那人皮人明显是变得力不从心，节节败退。
　　没过几招，那人皮人见事太不妙。便想起了他来之前所被嘱咐过的话，大笑一声扬声道：“今天玩的还算畅快，我们改日再战。”
　　说罢，他便再不恋战，使出浑身的力气开始抖动身体，紧接着便从他身上的各个部位中抖落出数十斤的水来，而那些水抖落在草地上、树干上，竟像是长了刺一般的隐隐将周围的一切砸伤，足可以见他的动作之快了。
　　随着他身体内的快速脱水，他硕大肥胖的身体，紧跟着便瘦了一倍不止变得与一般孩童无异了，随后他的身体明显变得轻盈。
　　随后他便只给众人余下了一片纤瘦的背影，直接消失在了众人的视线中。
　　见已脱战，陈负抬手便用他的手背擦了擦他额角存在的汗水，说实话他现在其实也不清楚他额角的水，是他自己的汗水，还是与那人皮人交战时，来自那怪物身体内的水。他只是下意识的不期望，这水来自那另他作呕的怪物。
　　直到此时在场的五人，这才有时间说话。紧跟着，陈负便笑着走到张叔的身边对张叔道：“张叔，没想到这么多年，您老又精进了不少，有时间我们两个再练练，你也再多教我几手。就是你刚刚镇退那怪物的那几招。不过我怎么看着那几招，即不象是炼神之法又不像是练气之法呢。
　　不过你这几招的威力倒是一点都不比那些炼神的老家伙差了。
　　可你这一招还真是让我有些难以捉摸，怎么说呢，即不像是来自月明的，也不像是来自任何一个国家的。难道这就是传说中月明不外传的镇世秘法？”
　　张叔先是用眼角余光瞄了一眼无忧所在的方向，然后才转过头望向陈负道：“没大没小，你怎么如今在我面前，仍像是个长不大的孩子？”
　　陈负耸耸肩道：“我也没说什么啊。”
　　张叔叹了口气道：“好了我们回去吧，你要想学，我有时间再教你。”
　　陈负诧异的又问道：“难道这不是什么月明不外传的秘法？”
　　张叔忍住自己想敲陈负脑壳的冲动道：“什么月明不外传的秘法，都不外传了，我怎么能会？这只是我多年来根据我自己的经验总结，随手创的。”
　　张叔随口的一言，倒是惊了在场的几人了。
　　要知道能自创武学的，多半都有着开宗立派名震一方的实力。
　　像是张叔这种，常年漂泊在外，有实力却自甘屈居人下的，倒实在是太过少见了。
　　无忧见张叔今日所展露出伸手，反而更是高看那在他背后，能驱使得动他的那位了。
　　也许月明所拥有的力量，原本就不只天下人所见的那般简单。
　　想到这，无忧随即便瞥了一眼站在张叔身旁的陈负。
　　或许只有这种地方，才更适合他的成长吧。
　　她记得小时候他曾对她说过的那些饱含雄心壮志的话，他现在也依然也有着那样的目标吗？
　　如果是这样的话，这般的月明，便就是他的适合之地和向往之地吧。


第二百章 自相纷争的诅咒
　　世上最难过的事情之一，莫过于我站在你面前望着你思着你，你的眼中却映着其他人的身影。
　　和子鱼望着伸出手触摸自己脖颈上伤口，眼中却一直盯着陈负的无忧，满眼失落，只得自嘲的勾了勾嘴。
　　抬头，举目望天，星罗密布。
　　但，这又怎么样呢？谁又能控制住自己这颗失了落，着了魔的心呢？
　　相思长过世间的一切，甚至能跨越生死。她还在他的面前，在他的眼中。只要他够努力就能够走进她的心。在他握住她手的那一刻，他的心不早已为他做了这样的决定吗？心想怎样，便随它去吧。如此不负己心，便是不负此生了。想到这，和子鱼忍不住，再一次紧紧的捏住了他手中的那把他祖爷爷交给他的木勺。鼓起勇气，猛地走快一步，伸出一只手，拉过无忧的手腕。让她被迫回头望向他。他见她回头略有些诧异的回望向他，和子鱼抿唇轻笑，勾起嘴角，满意于她此时瞳孔中所映射出的自己。
　　无忧歪了歪头，仔细的瞧了瞧和子鱼，总觉得此时的他有什么不同，像是要对她说些什么一样。
　　只好走慢一步，让自己保持与他一样的速度，一直走在和子鱼的身侧，再不去看前面走在张叔身旁的陈负，默默的等着和子鱼向他开口。
　　她眼中的和子鱼略带紧张不安的紧紧握住他那柄木质长勺，欲语还休的样子，让她的心轻轻颤抖，就好像蝴蝶煽动翅膀一般，悄无声息却无法遏制。
　　无忧并没有对他进行任何的催促，只是静静的走在他身边，任由他的一只手捏紧那木质长勺，一只手紧握她的手腕。她也不叫疼，也不出声。只是很有耐心的，一直在等他开口。
　　她知道，她一直都知道，和子鱼可能有什么话想要对她说，却一直都难以开口。现在是这样，当时在靛青家门口时也是这样。她不知道，他到底对她隐瞒了些什么？又想要对她说些什么？她不想开口问他，她只想等他跨过他心里面的那道防线，自己告诉她，就像她当时甘愿告诉她的一切时，那样。
　　待得三人回到房门口，和子鱼仍是没能开口，却早已松开了她的手。却发现已经有人在为他们换新门了。
　　思及今夜人皮人走时所说的话，待无忧跟着二人走进屋内，简单清洗换下衣服后，这才坐在床上，对着两人略带担忧的道：“或许这里已经不是我们该久留之地了。”比起她自己的安危，她更怕牵连他人。
　　陈负挑眉问道：“你想去哪里？”
　　无忧并未说话，只是等和子鱼开口。
　　沉默半晌，和子鱼这才开口道：“与其一味的逃避和等待，我们不如选择主动出击，毕竟我们现在的情况，早就已经与出观自在崖时，师尊所嘱咐的情形不同了。既然他们已经盯上我们，我们如果不解决了这个问题。这对于我们来说迟早都是一个隐患。
　　即便我们查不出他们盯上我们的原因，也一定要将他们一一封印。”
　　沉默良久。
　　这一回，陈负的意见，倒是难得的与和子鱼一致了。
　　半晌，无忧这才也点头同意了和子鱼所说之话道：“那我们明日便开始将这些人皮人一个一个的都给找出来，逐一击破。”
　　夜绵长，梦黑甜。
　　屋内的几人，似乎睡得都不太踏实。
　　无忧在床上不安的翻了一个身，半梦半醒中想道：如果她的这梦已成为现实，那是不是代表她的其它梦境，也有可能成为现实？
　　隔天那人皮人果然如期又来到访了三人，可这一次他倒是没有动手，也没有将三人分散引开，只是给无忧几人带了一句略有诅咒意味的话：“与其让你们一个个的死在我们的手上，倒不如看你们自相纷争来的有趣。”
　　虽然三人谁也没有听懂这人皮人的话中之意，但却同时都在心中埋下了一颗疑惑种子。
　　无忧只觉得眼前发生的一切，似乎都与她梦中的那白色圆盘有着某种必然关系。
　　自这件事后，又过了几日，那人皮人，就像是从不存在一般的，销声匿迹在了几人的生活中。
　　不但那人皮人没有再出现在他们的周围，就连墨樱也一并消失了。这期间倒偶有听说一些各地鬼怪异闻，灭门惨案。但这其中的大多都事都是真假掺半的，最后也无疾而终了。
　　这之后，三人倒仍是寻找着各处的线索，也切实的找到了些人皮人的踪迹，可这些人皮人不是各国朝廷内的高官，便是武林中享有一定地位的武林泰斗。更有甚者还有些是炼神境的大能者以及一些神秘隐士高人。
　　这期间，令无忧没想到的是，那蓝启明好像也自臭晕散之后，一并消失在了临天。
　　她一想到蓝启明那好勇斗狠的性格，这次居然能消停这么久，她便有些不妙。
　　有时候她还会在心中不住的猜测，她的另一梦境中，所出现的人会不会就是蓝启明。
　　除此之外，还有一件令无忧想不明白的事就是，为什么都过去这么久，那杀门的人还没有找上门来，杀门处心积虑把她送进观自在崖，让她去寻找幻虚珠碎片，绝不止只是培养他这么简单。
　　所有纷杂的事情，就好像在同一时间都戛然而止了。
　　她的日子，一时之间竟变成在樱桃酒馆内与张叔、陈负、子鱼在一块喝喝茶，谈谈天聊聊武学，并偶尔出去找找逛逛，探听一各类的小道消息。不过值得一提的是观自在崖的结界碎片倒是又找到了不少。
　　这期间，张叔虽然没有明说，可无忧看得出来，他一直都是期盼她能早日与他一起回月明的。
　　无忧不忍张叔这样终日无期限的等待下去，只得向他摊了牌，告诉他她在这里停留的原因，其实只是在等沈无暇的一个消息。至于和子鱼与陈负，想必他们也都有各自的事情吧。
　　终在一个午后，无忧在樱桃酒馆中，等来了铁锤还有沈无暇。与他们一起来的自然还有沈无暇曾提起过的魂归处引渡牌。
　　与沈无暇一起双手捏魂归处引渡牌的那一刻，无忧终是察觉出来了他们所找回来的引渡牌，究竟是哪里不同了。
　　除了触摸起来的相同质感与分量外，不同之处，便是那引渡牌内里所流动的气息。他们找回来的引渡牌，很可能是个假货。


第二百零一章 走向魂归处
　　魂归处，顾名思义就是魂魄所归向之处。但并不是人死后所有的灵魂都会来到此处。
　　不同于冥殿，魂归处以掠夺人死后的灵魂而存。而来到此处的灵魂，便将困于此处不得前往下一站。
　　也不同于赶尸人所处之地，一个是收集人死后之人尸身之地、一个是收集人的三魂七魄之地。三魂七魄又指：胎光、爽灵、幽精、尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。分别掌管人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
　　但凡是有活人能到达魂归处的，那么他们便有了问鬼知天下的机会。不过所要付出的代价也是相对应的。
　　但可想而知，想要知道你本不应该知道的事，这其中所要付出的代价自然也是人自己所不知的。
　　魂归处便是这样一处，与所有神秘之境都不同的地方。如同与魔鬼做交易，饮鸩止渴。但饶是这样，这里也始终都被人们所需要。
　　人皮人有灵魂吗？答案是肯定有的。但人皮人的灵魂，却从来都不归这世界内任何一处之人掌管，也只有神能知晓他们为何种存在了。不过要是他们来此处做交易，不知道又会是何种接过呢？
　　当无忧与沈无暇，开启引渡牌之时，伴随着一阵猛烈的眩晕之感，她便被吸进了一个巨大的黑洞之内。
　　与初到观自在崖时不同，这里即没有山清水秀、绿荫环绕，村民友好的景象。也没有一丝灵气波动。
　　相反的是，这里似乎连一丝阳光都照射不进来，只有无尽的死亡之气。
　　巨大的水面，铺满无忧的视线尽头，水面之下又有点点光亮从内里透出，就像是萤火虫的微弱荧光。
　　而水中央所倒影出来的巨大景象，正是那本该高悬于天际的月目。
　　但当你抬头向天际仰望之时，却发现那里什么都没有，没有月目，没有星光，只有漆黑一片，尽皆虚无。
　　这里的所有光亮，似乎都是从水面下映射而出的。就好像他们此时所踩着的水面才是整个天际一般。
　　行走在这巨大的水面之上，只觉得寒冷无比。
　　无忧打了个冷战，不明白他们为什么会走在水面之上。问沈无暇道：“好冷啊，这里怎么除了这冰冷的湖面什么都没有？”
　　沈无暇拉住无忧的手，亦如无忧拉住他的手一样冰冷异常，他刚想出声回答，却发现和子鱼也在场。便诧异的道：“你怎么也在这？”
　　和子鱼耸了耸肩，却只道：“刚刚打开门，便觉被一股巨大之力给吸了进来。”
　　说完这话，他便回头向身后望去，可他身后却是空无一人，不自觉的打了个哆嗦，只听他接着又道：“看来我身后的陈负，并没有如我一样，被迫被吸进来。”
　　沈无暇叹了口气道：“既来之则安之，既然如此，来了就一起吧。”
　　无忧若有所思的看了眼和子鱼，和子鱼却只是对她淡淡一笑，没再说什么。
　　行走在水面之上，又不住地有水雾之气飘过，更有寒冷自下而上从他们的脚底板直接钻入三人的身体。这冰冷的湖水虽未结冰，却已胜似结冰后才有的寒冷。
　　伴着一阵一阵的冷，三人只得哆嗦着越靠越近，想用彼此的温度相互取暖，只有三人肩靠着肩，臂膀连着臂膀时才能觉得稍微暖和了一些。
　　相似的湖面，相似的漆黑。三人不知前行了多久，已是被湖面上不断飘来的水雾之汽给浸染的浑身湿透，瑟瑟发抖。
　　望着湖面之上扭曲模糊的影子。无忧问道：“还要走多久，我们才能到魂归处的入口？”
　　沈无暇摇了摇头道：“不知道，每一次跟着爹爹师傅来这里，情况都不一样。这里对于时间流逝的速度似乎也不太一样。”
　　三人只得继续向着湖面之下，那巨大月目轮廓的倒影，继续前行。
　　又不知究竟走了多久，三人只觉感受到了一阵流动的风，沈无暇颇有些激动的道：“有冷风流过，许是快了。”果然三人顺着那流动冷风的源头，一直继续向前，不多时便发现了变化。
　　和子鱼松开环抱着无忧臂膀的手，低头朝着自己那冻得有些麻木的手掌心哈了一口气，惊讶的发现前方的水面上似乎有不同于先前所有的倒影，见状他指着前方激动的道：“看水里。”
　　二人顺着和子鱼手指所指的地方望去，果然在水面之下，隐隐的看到一片异常的漆黑，不同于水面的黑，那下面像是有什么东西一样。
　　映照着水面之下所照射而出的点点光晕，他们大概能猜测出那水面之下，正是一扇巨大无比的门。
　　三人加快脚步，奔向那处有门形轮廓的虚影。
　　脚才刚刚落在那虚影的外围，便见有巨大的轮廓从水面之下，骤然拔出，赫然间从水面中拔地而起一扇参天之门。
　　只见那拔地而起的大门上，犹自带着向下滚动的水痕，的确是从水中拔地而起的无疑了。
　　那大门上左右两侧有两个巨大的血红手印，手印之上似乎还透漏出血光。之间那血光红的妖异，红的惊心。让人不住猜想，到底是什么生物，才会有如此之大的手掌？这血又是谁的？
　　待得三人凑近前来，便仔细的盯着那血红手印正中央之上所嵌着圆环。
　　和子鱼与无忧走进前来，各伸出一手来，触摸上那门环，只觉得寒冷刺骨，强忍着这钻心的冷，这才扣响了那门环。
　　只听得那门随着扣响，便发出悠长的敲击之声，紧接着便传遍了整个黑暗。
　　响声过后，便有空旷雄浑的声音随即从门里面传出来问道：“来者何人？”
　　三人一一作答后，门内沉默半晌，这才紧跟着又传来一低沉声音问道：“魂兮归来，若要行那问鬼之术，便要付出相应的代价，可知晓？”
　　三人相视一眼，齐齐应了知晓。紧接着他们面前的参天之门，便伴着一阵焦灼热气铺面而出，应着一阵嗡鸣之声，应声而开了。


第二百零二章 魂出
　　门已打开，可这门内之景却与门外之境没什么太大的区别，同样是无尽的黑，或者可以说是更加黑暗。
　　若说最大的区别就是，一步踏入，周身的水汽似乎一瞬间全都消失了。几人身上的水于一瞬间全都蒸发掉。
　　细细感受，会发现在这一阵又一阵不和谐的燥热中，偶尔会传来一阵极细极细的钻心冷风从头顶之上传来。
　　这时冷时热，冷热交替之状倒是在一时之间，令人更加的难以忍受了。
　　三人在这黑暗中便如失去了视觉一般，但这却让他们的感官更加的敏感了。
　　不过这对于无忧来说，却无丝毫的不妥，她倒是早就适应了这种黑的了。
　　他们在黑暗之中，又行了数百步，这才在黑暗中寻见一丝微弱的烛火之光。
　　映照着那丝微弱的烛光，三人这才看清，他们此时正似处于一处满是裂痕的大殿之内。
　　待得三人细细看去，这才在角落中一不起眼处，发现一黑衣黑面，蒙着黑色斗笠的人正襟危坐在一个硕大的方桌之后，目不转睛的用一双白色瞳仁，冷眼瞧着他们。
　　在如此之黑暗之下，冷不丁的瞧见他的那双极其不和谐的白色眼仁，倒像是黑暗中只有一双白色的眼睛飘荡在空中。
　　无忧忍不住的打了个哆嗦，处在如此冷热交替，令人难受的环境之下，再见到见如此景致，一时之间倒不知道她是被冷的、热的、还是被吓的。
　　眼见这毫无生气之人只是盯着他们瞧个不停，也不言语。她一时之间倒是不知从何开口了。
　　这瞳仁白森森的黑影，浑身上下都透露着说不清的古怪。
　　它就如同一个已经死了千万年的老妖怪，浑身上下只带着令人彻骨的冰寒。
　　无忧不禁开始怀疑起，这人本就是个鬼魂，这屋内的冷气都是从他的身上发出来的。
　　就在她们上下打量那人的时候，听得那白瞳黑影毫无情绪波澜的问道：“有话快问。”
　　原来，他就连说起话来的时候，也纹丝不动的。真不知道他到底张没张嘴巴。
　　到底是曾来过这的人总会冷静一些。再不迟疑，沈无暇率先开口问道：“我想知道我爹爹师傅沈三绝的下落。他曾带我来过的，他失踪前也声称过要来此处的。”
　　那人白瞳人轻哼一声，问道：“你们想要问的就是这事？”
　　得到了沈无暇肯定回答，那白瞳黑影人接着问道：“你可知这代价，可能是你们所付不起的？”
　　略一迟疑沈无暇问道：“你想要什么作为交换？”
　　黑暗中，那人冷笑着举起了一只手指，指向了无忧。
　　沈无暇见状惊恐的道：“她的命？她的命不行，用我的。”无忧实在没想到沈无暇会这样回答，时隔多年来心里的芥蒂，再一次被温情所打动，她握紧了沈无暇的手，对他目光肯定的摇了摇头。
　　冷冷的嘲笑之声从那白瞳黑影中传来，只听那人道：“放心我不要你们的命。作为交换，事成之后，我只要从她的身上拿走一件东西即可。”
　　还不等无忧开口，沈无暇皱眉道：“拿什么东西？拿我的不行吗？”
　　无忧将略有些激动，一把将想要冲向那人的沈无暇给拉住，冷静的开口问道：“我能问一下，你究竟想要从我身上拿走什么东西吗”
　　那人叹了口气道：“放心，这件东西，绝对不会妨碍你的生命，也不会影响你的修行。甚至对于未来的你来说，还可能大有好处。”
　　无忧皱眉不解，想不到她的身上，到底有什么东西，是符合他话中之意的。想到这，她忍不住抚上自己的檀中穴，问道：“你想要的是我胸口处的幻虚珠吗？”
　　和子鱼闻言紧捏住他手中的木勺，深深的望向无忧。
　　有疯狂的笑声自那白瞳人的身体之内传来，笑罢只听他道：“那倒不是。这东西，如今对我来说，已经是一点也不稀罕了。”
　　无忧深深吸了一口气，复又呼出道：“好，既然如此，只要你能告诉我要如何才能找到我爹爹师傅，那我便答应你。”
　　白瞳黑影幽幽的道：“那是自然。”说这话时，那白瞳似乎毫无动容，似乎他已经对所来之人会应允他要求这事，司空见惯了。
　　只见他抬起他那黑色宽大衣袖所覆盖着的手，在空中就那么虚化了几下，一道白光便在空中形成了一道符文，紧接着那倒符文便冲向了无忧的眉心，钻进了无忧的身体之内。
　　略作停顿，白瞳接着说道：“即如此，因着这件交易，作为回报，我还可以额外送你一样，你正需要的东西帮你。”
　　还不等无忧作答，那白瞳便自顾自的发出了窃窃私语般的吟唱之声，那声音似同时有几千个人一同自喉咙中发声，令人悚然。就像是正有千万人同时藏在那黑袍之下一样。
　　随着吟唱之声的停止，紧接着这大殿之上以及底之下的砖瓦，便开始一片一片的粉碎性落下。直至漏出那地底之下的熔岩，以及大殿顶端的冰洞。
　　随着周围的砖瓦，不断地碎落。很快，大殿之上已是除了他们脚下所站立着的一小块地面，再无其他可立足之处。
　　这如同鬼魂一般的白瞳黑影，将这一方天地内的空间完全的撕裂，便也等同于将无数肉眼数不清的鬼魂给同时放出来了。
　　反观那白瞳黑影人，此时在那熔岩之光的照射下，这才发现原来他竟是一直是飘荡在空中的，可能只是因为刚刚殿内太黑，所以才难以让人发现他竟只是一具飘荡在空中的黑影。
　　不知是何原因，在众人逐渐适应了这强烈的熔岩之光后，那些近乎与透明的魂魄也一片片的尽皆显露在了众人的眼前。


第二百零三章 问鬼
　　那些魂魄近似于实体与幻影之间，略显缥缈。
　　不过值得一提的是，那些魂魄的外形与人并没有什么差别，只不过是比人的面目看起来更加单一。
　　他们其中另有一些魂魄的面目模样，出奇的比起一个活人看起来还要更加的个性鲜明。
　　有的魂魄的面目，看起来极其的狰狞贪婪、有的又过于的大喜大悲了些。
　　除去他们当中看起来比较完整的，简单来说那些个性鲜明的鬼魂，倒便是像极了人门心中的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲所代表着的各类样子。
　　聪慧如她，当她看到了这些各样的魂魄，她似乎已经察觉了那白瞳黑影人想要的东西了。但那又怎么样呢？她毕竟已经答应了他，况且这又是最快知道她爹爹师傅是生是死，所行所踪的办法了。
　　那白瞳黑影见无忧几人仍是盯着那些顷刻而出的鬼魂瞧个不停。这才咳了咳提醒无忧几人道：“还不快问？”
　　和子鱼伸出手拉了拉仍在出神的无忧与沈无暇。
　　两人这才恍然回神，无忧比较沈无暇更早一步从自己的精神世界走出。
　　只见她目光锁住那白瞳黑影，话语却似问着这屋内的无数鬼魂道：“沈三绝现如今在哪里？”话音一出，整个世界中便满了窃窃私语之声。
　　有如千万人同时喋喋不休的，不停在你的耳边私语，可想而知的是你不但什么都听不清，还会觉得极其的烦躁不安。
　　如同永不止息的耳鸣，在你的耳边永远维持这一个频率，不停的烦扰着你。
　　见状那白瞳黑影，及时叫了停，只听他道：“先把他给我叫出来。”
　　他？他是谁？
　　还不等几人问出口。那充斥在每一个角落中的鬼魂便齐齐的禁了声，不约而同的朝着一个方向望去。
　　紧接着那些鬼魂更是极其有序为他们视觉的终点处，让出来了一条道路。
　　三人只见，那逐渐显现而出的道路尽头处，赫然的出现了一张令他们惊恐万分的脸。
　　沈三绝！
　　无忧与沈无暇齐齐出声道：“爹爹师傅!”若不是此空间内上下中空寸步难进的现状，他们二人怕是早已奔向了那令他们熟悉无比的面孔。
　　可那魂魄真的是沈三绝吗？
　　见二人如此激动，和子鱼深吸一口气，紧紧的拉直了两人的手，制止了他们想要冲向那白瞳黑影的身形。见他们仇视的目光，和子鱼赶忙提醒道：“不要紧张，他并不是你们的爹爹师傅。”
　　无忧有些怒：“什么叫不是我爹爹师傅？他明明就是我的爹爹师傅。”
　　和子鱼试图让二人更快的冷静下来，只听他快速的解释道:”你们仔细看他，他的样子是不是明显的僵硬狰狞些？
　　我之所以说他不是沈三绝，是因为他并不是沈三绝完整的魂魄，他实则只是他其中一魄而已。所以”
　　无忧转而冷静：“他是他魂魄中一魄？那是不是就代表着他还活着？”
　　见和子鱼对她肯定的点了点头，她才又将目光转向那向着他们不断飘来的魂魄。
　　在确定了他的异常之后，这才又将征询的目光望向了那白瞳黑影。
　　那白瞳黑影见如此，只得无奈的用鼻腔发出了一声清清淡淡的“嗯”声。
　　得到了肯定的答案，无忧与沈无暇这才舒了一口气，眼神复杂的望着他们爹爹师傅的一魄，开口问道：“那你现如今在哪里？”
　　那一魄略显呆滞的面庞，闻言骤然变得狰狞且贪婪，生生的让他们的心骇然一缩。
　　这果然不是他们的爹爹师傅。
　　这是他的贪欲！
　　只听那一魄紧接着道：“我并不知道他人现如今在哪里。”
　　不知道？三人有些差异。
　　沈三绝那一魄顿了顿才接着又解释着说道：“我记得我在离开他之前，他在清净寺。
　　我不记得我们当时是在做什么，只知道他大概是完成了与魂归处的交易，紧接着我便被一股巨大的吸力，给锁进了这儿。所以他很可能现在还在那儿”
　　说到这，大殿之上的众魂魄便又开始了窃窃私语，嗡嗡之声再次充斥于耳边，无忧只觉更加烦躁了。她望向那白瞳黑影厉声道：“这就是你能给我的答案吗？一个只有清净寺的提示？”
　　还不等那白瞳黑影出声回答，紧接着便又有一怯怯之声，从人群中传来道：“我知道。”无忧闻声望去，只见一个小小的身影从众多鬼魂之中费力的挤了出来。无忧不可思议于这鬼魂的瘦小。看样子她也就只有七八岁的样子。
　　这么小的孩子就已经学会了与这里做交易了？
　　无忧忍耐住内心的疑问，问道：“你知道什么？”
　　那小女鬼怯怯的回应道：“我知道他在哪。”
　　沈无暇实在是耐不住性子了，低吼道：“那他到底在哪？”他这一问，倒是把那小鬼给吓得一哆嗦。只听她怯怯的道：“他在曜日。我来这之前，曾在曜日见过丢了这一魄的人。”
　　清净寺本就在曜日边境。那他的确有可能在清净寺。想到这，无忧问道：“你什么时候来的这？”
　　那小姑娘怯怯的又道：“刚刚。”
　　沈无暇闻言又问道:”你仔仔细细的和我说说你见到他的情形，以及你当时所处的环境。”
　　想了想，那小姑娘才开始断断续续的讲起了她的遭遇，她叫平平，生在曜日边境的山里，家里向来穷苦，于是他便被卖给了奴隶贩子。
　　因为长相好，很快然便被奴隶贩子出手卖了出去，与她一同被卖的还有很多个向他一样的奴隶。
　　这天，她在赶车的路上，顺着马车窗户向外一望，，便见到车窗之外，与他们的马车正并行的一辆没有棚顶的牛车之上，躺着的一个正熟睡的男人，看那样子，那男人的头发已经白了很多了，但是能看得出来他并不算太老，可他早生的华发，使得他显得异常的显眼。于是当时的她才刘鑫多看了那男人几眼。
　　而那男人便正是沈三绝。


第二百零四章 借往魂归处
　　这之后她便陷入了昏迷，当她再次苏醒之时便被带到了一处满是鲜血之地，她不知这是哪里，可她却知道他见到沈三绝的地方，绝对就是在曜日的边境。
　　现在细细回想起来，那人绝对就是与这一魄长得一模一样的沈三绝。
　　听到这，无忧虽然很想继续听她接下去说她的故事，可还是忍不住打断她，焦急的问那白瞳黑影道：“我如何才能证明他们所说之话的正确性？如若我照着你们所说的话，并没有找到沈三绝，那又如何？”
　　那白瞳黑面，冷笑一声道：“与魂归处做交易就是这样。不过你不用担心，我保证你们一定能找到沈三绝。
　　并且我要提醒你一点的是，我所收取的费用，只会在你事成之后才收取。
　　放心，我已经在你的灵魂之上做了标记，是我的你赖不掉，不是我的我也不需要。”
　　随即，空中便悬空浮现出了一幕幕巨大的幻想画面，在几人的眼前如幻灯片一样一一闪过。画面略过随快，但也能保证让几人看清了。
　　画面画面过后，那白瞳黑影接着道：“这些便是我刚刚在你们谈话之时，在这些魂魄中的记忆里面所搜寻出来的。有了这些幻像提示，你们很快便能找到他了。”
　　这世上竟有这么多鬼魂曾与魂归处做过交易！
　　而他们还将他们生前留在他们本身内的记忆一并带到了魂归处，归于魂归处。
　　还不等无忧出声询问，紧接着便又有一道声音在她与沈无暇的脑海中浮现，而站在他们身边的和子鱼此时却对于此是一无所知。
　　随后一阵猛烈的强风，直接吹击向他们三人，又有一个小锦盒重重的砸向了无忧的手掌心。又有声音自空中传来道：“我们下次再见。你手中之物能帮你完成你现在心中所想之事，出去后便看看吧，绝对会让你心满意足，这一趟你绝对不白来。”
　　无忧无法出声询问他丢给她的到底是何物，可她却在心中暗自询问自己，现在自己最想要的是什么难道，他指的是帮自己变回自己原本样貌的办法吗？
　　那这盒子中到底是何物？
　　紧接着，三人便在头晕目眩中，再次回到了他们先前所处的房间。
　　比起观自在崖的引渡牌，这魂归处的引渡牌道是更加的简单方便，不限空间不限地点，只要手握引渡牌，意念转动，便能直接到达魂归处，这确实是更适合人们与魂归处做交易了。
　　原来每一个神秘之境的引渡牌竟还都不一样。
　　三人见已经回到了无忧的房间，这才松了一口。
　　可还不等他们放心的坐下，便听得屋内的陈负出声向三人询问道：“你们刚刚去了哪里？如果我没猜错的话，就是魂归处吧？
　　这世上也就只有魂归处的引渡牌，才能有如此力量，直接将人给拖进那无所不知的传说中之地。”
　　他见三人并没有否认而是默认的点了点头，这才接着道：“我找了这么久的魂归处引渡牌，真真假假、得得失失的倒是的见了不少。”
　　说到这里，他略作停顿，有些魂不守舍的迫切望向沈无暇道：“这引渡牌今日可否借我一用？我保证我用完后立马归还。不用太久，我现在就进去，两柱香的时间，出来后立马就还你。”
　　沈无暇略有些警惕，转而看了看无忧。
　　见如此，陈负这才略有些激动的道：“你们心中有在意之人，我亦是如此。
　　我为完成我父亲的遗愿，已找寻我的母亲多年，还望你们能体谅我这一颗赤子之心，忠孝之心。帮帮我。”
　　待得无忧肯定的点头，沈无暇这才有些迟疑的将那引渡牌递到了陈负手中道：“你可想好了，有交易便一定要付出相应的代价。”
　　陈负并未回话，意念一动，下一秒就直接消失在了三人面前。
　　见如此，无忧若有所思的望向了和子鱼，陈负就在他们面前如此之近距离的消失了，可他们却依旧仍是好好的站在这里。
　　看来，那和子鱼先前所说的凑巧被吸进去的话，也并不属实了。可他究竟是怎么做到直接跟着他们一起进去的呢？
　　无解！
　　无忧略略舒了一口气，这才拉着沈无暇坐在了椅子之上问道：“只要爹爹师傅，人还平安在世就好，那么接下来我们便一起赶往那里去找他。”
　　沈无暇点了点头，将在屋中角落处贵妃椅上打瞌睡的铁锤叫醒遣他门外等他，随后才对无忧道：“等我消息，我处理好一些琐事后，便立马与你一起动身。”
　　随后无忧又与沈无暇说了些陈年旧事，末了沈无暇问道：“你说过他叫陈负？不知为何我总觉得有些熟悉。看此人面向，我总觉得有些不踏实。我劝你还是不要与他走得太过交心的好。”
　　无忧心底苦笑，时别这么多年，当大家早已认不出他就是当年那个面色苍白一身伤痕来到窃玉酒馆的小男孩时，她的锄头哥哥仍能和她说出这么一番似曾相识的话，也实数是太过令人深思了。
　　不过无忧却只是无奈的点了点头，对沈无暇道：“放心，不用担心，经历了这么多，我已不是神水镇时你领出来的哪个小孩子了，万事我自有分寸。”
　　与沈无暇又谈了许久，无忧这才在一回神之间才发现和子鱼不知何时，早已离开了这屋内。给他们留下充足的私密空间。
　　如此知分寸的和子鱼，无忧一时之间，竟不知是感激好还是失落好了。
　　不多时，陈负果然如他所说的那样回到了屋内，将那引渡牌完好无损的交还给了沈无暇。
　　可他的整个人却在辞别了沈无暇与铁锤二人之后，变得异常的消沉寡言。
　　无忧不知道他到底在魂归处经历了下什么，但想来一定不是喜事，她看他那不想与人多言，只想独处的样子。也只好选择闭口不言，不去询问。
　　无忧不知道的是，在她不看陈负的时候，他也会偶尔的偷偷的看上她一眼，并且在沉思中，露出极其哀伤痛苦的眼神，这眼神是她和他从没有见过的悲哀眼神。
　　这些无忧不知，和子鱼却瞧见了，也留心记在了心中。
　　在观自在崖内他追问他的事情发生之后，他便总觉得陈负的心里一直有着他人看不透，且藏得极深极深的痛苦与秘密。


第二百零五章 圣墙裂痕
　　入夜，繁星如许，月目幽幽。
　　整个四方圣墙的边境，都显得异常的安宁，只有墙壁内外的鸟儿于低空处“咕咕”的叫着。
　　但危机往往都隐藏在宁静之下。
　　月明国临近曜日国边境处的四方圣墙之壁，一空中飞过的鸟儿正驻足在此处圣墙的外壁，在月目的照耀之下，抖动着小小的脑袋，盯着外壁之上的一处龟裂壁纹，不知在想些什么，半晌过去那鸟儿的双目竟渐渐的流出鲜血，并于它那小小的瞳孔处不住的向外泛出死黑之气。
　　半晌那鸟儿便如同中了邪一般的，用它尖尖的鸟嘴猛地啄向那出裂纹。
　　幽幽的黑气不断从那鸟的身体中向外散处，飘散到空中各处。
　　渐渐的，便有越来越多的鸟儿浑身泛着死黑之气，不断的加入这趟忘我向死的行径，向着那圣墙墙壁之上的裂缝处，不断的疯狂的啄击。
　　只见，那墙壁之上的龟裂之纹在不断的以肉眼可见的速度扩大，止不住的向上攀岩，向下延伸，向内渗透。隐隐的，竟有贯穿整个圣墙墙壁之势。
　　而四方圣墙之内，本应照常守在圣墙周边的护壁门门徒，此时却并没有在这夜间守在这墙壁的四周，尽职尽责的起到看护的作用。
　　事实上，近些年来，这些护臂门徒早已丧失掉了警惕心，十天半个月能有人来查看一趟就已经是难得中的难得了。更遑论说每天三班倒的轮流来此观察守护。
　　在世世代代的传承之下，在所有人心中早已根深蒂固的认为这四方圣强会如以往一般，长长久久的坚固下去，哪怕是现在墙壁之上出现了一个小小的裂纹，那又怎么样呢？
　　它不还是如往常一般，屹立不倒的站立在这，反正现如今也没有人会修葺坚固这圣墙的墙壁了，这墙壁本也就不是人手所造的，他们这些凡夫俗子看了又怎么样呢？还不如就躲在哪里好好的赚点钱，练点武，享点清福了。
　　今夜本应该守在这里的护臂门门徒，自然也是这么想的，他此时正距离这里很远之外的一个小棚子里面，抱着武器打着瞌睡。
　　他其实已经算是少有的尽职尽责之人了，他很早之前便已经将这四方圣强开裂的事上报给了上边人，可奈何层层向上，手续过于复杂，他也不知道这事到底有没有上达天庭。等了又等，过了许久他也仍是没有等到任何的指示。而他已经被这该死的守护圣墙，轮班表给坑害的苦了。
　　连日里来一个多月的轮班表上，每日三人轮班的轮班表上面，居然都是他一个人的名字。
　　这事，他虽已向他上边人反映了此事，可大家基本上都是各忙各的，为了自己的利益着想，谁又会理会他呢？每当他实在是委屈的苦了之时，便去找其他同门诉苦。可那些人，听了后却都只是拍拍他的肩对他说：“像是这种狗屎轮班表，又不是第一回 发生了，谁知道又是哪个家伙在哪个环节上出了问题。
　　以往我们不都是明里接下来，暗地里该干嘛干嘛么，到了该汇报的时候，例行公事的照旧就好了。”
　　“这回还不是因为你，没事找事的汇报什么圣墙有异，这才不知道搅扰了谁，全都安排的你。”
　　“兄弟这回，我可是帮不了你了，你再忍忍，过了这段没准就好了，你暗地里该干嘛去就干嘛去吧，兄弟们也都会像是以往一般，睁一只眼闭一只眼帮你糊弄过去的。”
　　饶是此时圣墙在大面积的继续开裂，在睡梦中的他自然也是不知道的。
　　此时的他也仍然只是在睡梦中暗自懊悔自己先前的愚蠢行径。
　　这个圣墙之内的所有大人物都不操心的事，他着急操心个什么劲啊。天也不会塌，墙也不会倒的。
　　三更天，冷风过，鸟尽散。
　　四方圣强之外，那日日夜夜对着圣墙乞求的人民，望着这每日每夜在二更天时都会出现的异象，并在三更天消散的鸟儿。
　　再一次献上了最虔诚的乞求，跪在最冰冷的地面之上，连跪带拜的一路膝行至圣墙墙根，不住的磕头乞求，感谢天上诸神开恩，以及地上大巫师的指引。
　　而此时无忧梦中那时常会出现的女孩，也已长大成人。
　　带着她的虔诚与渴望，想要走进她的宿命之地，见一见她的梦中之人，梦中之境。
　　萧琴，如往常一般卧倒在雪狼的后背之上，与她身边的玛儿塔说着只有他们才能在一起时才能诉说的私密话：“玛尔塔，你知道吗？巫师说在下一个宰牲节过后，天上的诸神，便会庇护我们，帮我们把这圣墙便打开，到时候，我们兽族的所有战士便能与我们一起回到故土，享受原本就应该属于我们的荣耀、土地、财富和女人。你说到那个时候，你会不会也找到属于你自己的女人？”
　　马儿塔一愣，实在是没有想到萧琴这时候会这样问他，他望了望那通天的圣墙之壁，斩钉截铁的肯定道：“不会，马儿塔永远不会离开圣女。马儿塔的命也永远只属于圣女。”
　　萧琴抿了抿嘴，继续问道：“只属于圣女吗？那如果有一天我不再是兽族的圣女了呢？”
　　马儿塔诧异的仔细瞧了瞧萧琴的神情，虽然他不明白圣女为什么会说有一天她会不再是圣女的话，但在他的心里就是觉得只有萧琴才是圣女。紧接着他这才又斩钉截铁的道：“马儿塔的命永远只属于萧琴一人。永远！永远！”
　　闻言，萧琴这才露出了难得笑颜，连日来听了大巫师的话，不知为什么她总是开心不起来。
　　因为她知道圣墙为她们打开的时候，说不定就是那些战士有生命危险的一天。
　　她指着圣墙处的的裂痕对他道：“等到圣墙为我们打开，我便要带着你一起冲进去，去吃遍圣墙内所有的美食，逛遍圣墙内所有的美景，再带你一起去找我命中注定要找到的人。并且将你郑重其事的介绍给他，哦不对应该是她才对。”


第二百零六章 萧琴马儿塔
　　马儿塔并没有接萧琴的话，因为他知道萧琴之所以会对他这样说，只是因为她不想让他成为一个身先士卒的战士，她只想他平平安安的陪在她的身边。
　　其实，这已经是萧琴第无数次，和他提起到她梦中的那个人了，他不清楚为什么有人会经常在梦里看见同一个人。
　　虽然以前他从来都不信，但既然现在不只连大祭司这样说，就连他们族里的那位他一向尊敬的大巫师，都在他面前承认那人是真正存在的，又是她萧琴命种注定连接在一起的人。他又有什么好怀疑的呢？毕竟最近发生了太多怪事，这事是真的也没那么的稀奇了。
　　而他的这一生，也注定都是要守护好圣女的，她相信什么，他便试着相信什么。她喜欢什么他便喜欢什么。她想要去哪，他便陪她去哪，这就足够了。
　　而他心中的那份，他永远都不敢承认的想法，就让他永远的掩盖在这主仆情分之下吧。
　　族里有人，时常会嫉妒他、嘲笑他、试探他。
　　说他是个十足的孬种，竟然在与她朝夕相处间，一直都没能一亲香泽，就是用强也该得到了，真不是个男人。
　　若果他是个血腥汉子的话，就应该和他们交个实底，他到底有没有那个病。再和他们讲讲他们朝夕间相处间，到底是怎么回事。
　　他每每听到这话，虽然心中也气氛，但多数时候也都只是不做理会，或者一笑置之。
　　因为他心里知道，那些人不过是羡慕嫉妒他与她朝夕相处，日夜陪伴，同进同出。
　　他们其实更想要的是，在他的言行举止中找出落人口实之处，能有机会将他取而代之，毕竟萧琴不只是兽族中出了名的美人圣女，更重要的还是她身份显赫，是大巫师的身边最亲之人。
　　陪在她身边所能得到的财富、利益，本应比他现在所拥有的更多。
　　更进一步来说，如果他拥有了她，说不定就能翻身做主，变相的直接成为兽族地位显赫之人，一时之间财富、权利、战士、美人便都变得唾手可得了。
　　可他心里或多或少的有些自卑，他清楚以他的身份，他是根本就配不上她的。
　　他也不奢望什么，他想要的也只是在以后的日子里，仍然能陪伴在她身边，朝夕相处。
　　有时候他也会期待，或许到那日，当圣墙为他们再次打开之时，众兽族战士一起奔涌向前杀尽墙内诸国首领，坐拥天下最肥沃土地之时，他能像个真正的战士一样，为了荣耀财富和她立下传世奇功，这样他便有机会与她站在一个高度并行。
　　可没人知道，这圣墙究竟会在哪一天倒下，他什么时候才有机会一展雄图。就连大巫师也不知道。
　　望着三更天圣墙脚下，渐渐散去的众人。玛儿塔的心也如散去的人群一般纷杂混乱。他见圣墙周围，再没有什么鸟在这附近盘桓，便对萧琴道：“走吧，我们明天二更天的时候再来看吧。”
　　萧琴有些失落的，望了望圣墙上那渐渐变大的裂痕，无限惋惜的道：“看来，今天那些鸟也没能将这圣墙给啄开啊，真不知道那一天到底什么时候能实现。
　　我可不想等到我变成了一个白发苍苍，手脚不便的老太太时，还在这圣墙的外壁观望。就如同他们一样盼了一辈子，甚至直到死都看不见，”
　　玛儿塔苦笑道：“要是真等到了那时候，我说不定连马都上不去，刀都提不起来了。还何谈上战场呢？”
　　萧琴闻言，连着“呸呸呸”了几声这道：“你还想上战场，你想都不要想。”顿了顿她才又说道：“不会的，我们一定不会等到白发苍苍的。我有预感，我们马上就会见到她了。”
　　马儿塔没有反驳她的话，虽然“我们马上就会见到她”的这话，他也已经说过了无数遍了。可他是不会提醒她的。但这一回，他其实也觉得，这圣墙撑不了多久了。毕竟这些鸟夜夜都会来。
　　见马儿塔似乎不知道想什么想出了神，萧琴这才出声道：“走吧，我们回去，再顺便去见见大巫师那个老妖怪，在干什么。”
　　大巫师的帐篷虽然很大，但很偏僻，也很简陋，周围还种植着许许多多的毒蘑菇。
　　大巫师有些奇怪，人很贪财，却从不铺张浪费。
　　萧琴听她阿爸说过，说大巫师小时候是个苦命的人，他是苦怕了穷怕了，才会变得如此贪财的。可即便是她阿爸这样说，萧琴也仍是觉得他很奇怪。
　　大祭司的钱，究竟都让他藏到哪里去了？
　　她怎么从没见他花，就都没了呢
　　她有时候甚至会胡思乱想，大祭司的钱是不是都让他出卖给魔鬼，用来换取他一身的能力了。不然，他怎么会拥有兽族上下都忌惮的力量呢？
　　虽然大巫师常会对她说，这力量是天上诸神赐福给他的，他就是神的使者。但她一点也不信。因为有一次，大巫师在与大祭司偷偷吵架时，就让她偶然间给偷听到，原来大巫师所侍奉的神居然和大家所侍奉的战争之神不同的。他侍奉的神是命运之神。
　　说实话，这神她当时也是第一次听到这神。以前她还以为天上地下只有一位神。
　　从那以后，她虽然记住了这位不一样的神，但这之后她却再也没有听到任何人提起过这神。
　　她最后悔的事，就是她当时，怎么没能离的再近一些，听的再真切一些。
　　这样她便能记住更多她从来都没听过的，关于天上诸神的事了。
　　所以也因着偷听到的这事，在她的心里，大巫师更多的时候更像是兽族里的一个异类。
　　岁岁年年，她眼见着族中的人们信赖他的同时，也同样的惧怕他。可她却与族人不同。不论他阿爸对她说什么，大巫师对她再怎么亲近，她也仍是不能像族人那样，即信赖他又惧怕他。她不相信他，也不惧怕他，却很喜欢他。
　　虽然她总觉得大巫师与她这样的亲近，必然是有着什么她不知道的原因。但这一点也不妨碍他们之间的相处。
　　不过不管怎么说，她都是要感谢他的。总之对于萧琴来说，大巫师亦是她的师也是她的友。


第二百零七章 大巫师
　　圣墙以北虽冷，但却仍有少量的植被得以生长。尤其在靠近圣墙壁周围，植被更是葱郁。
　　大巫师的帐篷虽然靠边，却占据了最北便一片最优渥的土地。而他的帐篷周围更是种植了各种各样许许多多的毒蘑菇。这些菌类虽都有毒，但却对大巫师起着不可或缺的作用。
　　真不敢想象大巫师一旦失去了这些蘑菇，会对兽族造成怎样的影响。
　　他所看到的一切关于天灾人祸以及关于某个重要人事的未来走向，均离不开这些有毒的蘑菇。
　　萧琴带着雪狼与马儿塔，一路走来一前两后的穿过大片大片的毒蘑菇菌群，来到了大巫师的帐前。
　　说起每个巫师的能力，或多或少都在先天上有些残缺，后天上受到诅咒。
　　他们不像是祭祀一般，通过不断修炼以及乞求从而在天神那里获得展望天下的能力。
　　他们的能力，更像是天生的，打从娘胎里，出生的那一刻便已获得到了某种自己所不知的能力，虽然他们也可以通过后天的修炼，不断的从外界获取逐渐趋近于匹敌天的能力。但这后者在巫师的身上几乎是渺茫的，他们孟终其一生。
　　都不过是在不断坐着挖掘自身天生潜力努力，终其一生都在尝试最大化的合理利用自己的天赋。
　　而生来为巫师的人中最惨的是，那些一生都无法发现自己作为巫师的天赋，终其一生碌碌。
　　又或者是那些在偶然发觉自己身上的异常后，却不知所云的在不得要领的恐惧中，战战兢兢一世，直到死都不知道何如。
　　思绪止于此，萧琴已走到帐门口，顿了顿脚步，她没有像是往常一般的横冲直撞的直接进到帐子内，而是直接停在了大帐门口，低头望着门口处那零散着散落在地的毒蘑菇。
　　只见她望着那些毒蘑菇转了转眼珠，也不知道究竟是在嗅什么，对着空气使劲的吸了吸鼻子。然后这才对跟在她身后的马儿塔回头使了个颜色。
　　马儿塔立刻会意，伸手直接将那散落在地的毒蘑菇给悉数捡起，顺手就塞进进了自己的衣袖中。
　　然后就见他脚步一错，非常识趣的直接站在了帐子门口外，成为了一尊不动门神。
　　萧琴见状，对着马儿塔露出满意的微笑后得意的又吐了吐舌头。
　　做完这一系列无声的动作，她这才清了清嗓子对着大帐门口内，扬声道：“老头？我来了，你不说话，我可进来了。老头！我进来了。”两声喊罢，萧琴也不给账内之人回话的机会，直接就掀开了帘子，自己一人快步冲进了大帐内。
　　因为她知道，只要给帐子内那老头出声的机会，他一定会拒绝。
　　帐内很大，也很温暖，帐外的寒冷一丝都没有钻进来。
　　只因帐子正中间生着巨大且足够旺盛的火堆，里面的火焰时刻保持着帐内的温度。
　　而那火大火堆旁边的小桌上，还放着汤锅、研磨器、调羹以及一堆不知名的瓶瓶罐罐。
　　萧琴见屋内的桌边并没有大巫师的人影，皱了皱眉疑惑的环顾四周。只见这帐内四周仍如往常一般堆满了各类的大小器皿。
　　将整个帐子四周给堆得慢慢腾腾的，可不同于往日的是，此时这些充满大帐的器皿、草药、工具、盒子似乎都没在他们原来的位置上，变得更加的凌乱纷杂了。 见此，萧琴略嫌弃的撇了撇嘴，大踏两步走到了帐中间的火堆旁，直接坐在桌边那铺满厚厚的摊堆覆盖的椅子上。伸手使劲的敲了敲桌子喊道：“老头，快出来。再不出来，我就将你这锅汤给一锅端了，即便我喝不完，也要都给你倒进火堆里。”
　　萧琴吼了半晌，却仍是没见大巫师的人影从屋内的某个角落滚出来。
　　半晌过后，她只听到屋内的角落处一大堆箱子背后的破烂中，有轻微的“呜呜”声响。
　　闻声，萧琴扶了扶额头。叹了口气，强忍着嫌弃向着那声响的来源走去。
　　她一步步的走进，果不其然，在那堆箱子后面的破烂中，看见了正埋在一堆散乱器皿皮革下面的大巫师。
　　此时，他正从那些破烂中竭力的抖动这手臂，想要接着手臂的支撑从那堆破烂中钻出来。
　　可奈何，他好像此时有些神志不清，且手脚无力，不管他怎么使劲挣扎，都始终是出不来的。
　　萧琴见他如此，这才抱怨着嘟囔道：“你这是又喝了多少毒蘑菇汤？这回又是为了什么，才将你自己搞成了这样的？”
　　闻声，那破烂中的大巫师只是努力的用他的嘴发出了几声口齿不清的“呜呜”之声。
　　萧琴重重的叹了口气道：“算了算了，我看你现在这样，也是什么都说不出来了。还是别回答我了。”说罢，萧琴这才竭力的将破烂堆中的小老头给扶了起来。
　　好在老头个子不高，又不算太重。萧琴因着常年习武，这才有力气将这小老头给半扶半拖的一步步拖到弄到了他凌乱的大床上。
　　望着床上晕厥，却仍有一丝意识的小老头。
　　萧琴一屁股坐在他的床边，瞪了半晌她见他仍没有清醒的迹象，她才将她看向小老头的目光移开，转而望着火堆旁桌子上的那锅毒蘑菇汤，若有所思的静静的出神。
　　半晌，她像是中邪了一般的一步步的走向那锅毒蘑菇汤，将她的手伸向了那锅汤，端起后停在了她的鼻尖深深的嗅了嗅。好在这汤还是温热着的，并且还散发着诱人的香味。
　　她身后，那正躺在床上小老头，似在半梦半醒间察觉到了萧琴的行为，微微支撑起半合的眼帘，又使劲的发出了呜呜之声，似乎想竭力的提醒着萧琴，那汤有毒，喝不得，喝不得！
　　火堆里的柴火也燃烧的越来越旺盛，接连发出因柴火缝隙处的空气受热不均所产生的“噼啪”爆炸之声，一声，响过一声。似在努力的向萧琴预着警。
　　这汤有毒，喝不得！喝不得！


第二百零八章 致幻蘑菇汤
　　帐外，天光渐透，月目依旧闭目沉睡。
　　马儿塔将仰头对月改为低头俯瞰看自己藏着毒蘑菇的袖口，并将自己的手伸向袖口，取出之前藏在里面的毒蘑菇，递到了自己的鼻尖，探究的嗅了嗅。
　　这蘑菇并没有什么特别，闻起来与寻常蘑菇也没有什么差别，仔细闻之还带有一股淡淡的木屑味。
　　账内，萧琴沉默着将鼻尖猛嗅过的毒蘑菇汤，痛饮。
　　让人意外的是那锅中的毒蘑菇汤，入口竟然异常的浓稠，让人分不清这锅中究竟混合掺杂了多少种的毒蘑菇。汤锅见底，一饮而尽。她已将自己的肚子给撑了个溜圆。
　　紧接着，一阵眩晕感猛地侵袭上了萧琴的大脑，打的她措手不及。这铺天盖地的眩晕感，令她四肢无力。汤锅瞬间重新掉落回桌子之上，发出铿锵有力的撞击之声。
　　萧琴脚步虚软，实在是站立不稳，险些一头栽在地上的风险。
　　她竭力的控制着自己无力的手脚身躯，移动向那张铺满皮毛的椅子，险险的坐在那堆厚重毛皮之上。
　　嘴角勾起，颇为痛快的狠狠道：“这一回痛饮尽了这一锅子味道甚好的毒蘑菇汤。
　　想必一定能有所见有所闻，看到那些巫师们能够看到的景象。”
　　她虽说这话时用尽力气，可她自己却不知她的话语之声宛若蚊蝇，还不抵那大巫师先前所发出的的“呜呜”声大。想必若有外人想要听清，就只有将他人的耳朵附在她的口边才能听得清楚。
　　屋内火苗不知是受到了什么邪风的吹击，竟在这一瞬间猛烈地摇晃了一下。并与那闪烁的火苗中显现出了一抹虚影。仔细看那摇晃火苗的样子，竟有些像是个人形。这人形，便是萧琴眼中最后所看到的影像了。
　　果然这毒蘑菇汤，有致幻的效果！
　　至此，萧琴便双目一闭，得偿所愿般的重重晕厥过去。
　　谁也不知道这次她肚腹中那些混杂在一起的毒蘑菇，究竟会对她的身体以及头脑产生什么样的作用。
　　此时萧琴身后大帐床上的那小老头，正用尽全身力气，试图发出更大的声音，来惊动外面站着的人，快赶进来救萧琴。他知道萧琴不论走到哪里，都是会带着她的小跟班的。
　　而那小跟班每次跟着她到这来时，则都是非常识趣懂规矩的选择站在他的大帐门。如需必要绝不会私自走进来打扰她们。
　　可这次，奈他口中所发出的“呜呜”之声实在是太小，根本就惊动不了任何人，自然也叫不来守在外面的马儿塔。
　　看来萧琴是生是死，就要全凭天命了。
　　时间一点一滴的过去，萧琴的意识仿佛已经沉寂进了无声的识海。顺着那幽暗的流动，不断下沉。
　　许是马儿塔在门外等的实在是太久，又许是他身边的白狼醒了睡，睡了醒太多次。他也在数不清的呵欠中嗅到了不寻常。
　　几次欲言又止，他这才及其不安的朝着帐内喊了喊，以期望得到令他安心的回应。
　　几次下来，他果然没有得到任何的回应，这让他不禁想起了，上一次她不给他任何回话时的情形候。
　　那一次，她自己一个人偷吃了许多研磨过的生毒蘑菇，导致她险些命丧黄泉。
　　想到这，他看了看自己手中的毒蘑菇，惊恐的瞪大了瞳孔。
　　然后不安且害怕的瞪大了瞳孔，手掌猛的攥紧，不受控制的使劲将那毒蘑菇给捏碎了。
　　她到底已经进去了多久了？
　　再也顾不得什么尊卑礼节，他直接带着那白狼一，急冲冲的就钻进了大帐。
　　果不其然，不出他所料屋内两人没有任何的交互，都陷入了昏迷。
　　望着一个晕在床上，一个晕在椅子上的二人他心里暗恨，不但恨自己的疏忽，也恨萧琴的执着。
　　到底是什么，能让他一次又一次的不顾自己的生命安危，想要去看见。
　　难道，活得糊涂一点不好吗？为什么偏要一探究竟呢？
　　他深吸了一口气，夺步赶到萧琴面前，一把将那窝在铺满厚重毯子椅子上的萧琴抱起。
　　并于转头处恶狠狠的瞪了一眼床上眼睛微眯，嘴唇微张的大巫师。
　　瞧他那恶狠狠的样子，他现在是连同那大巫师都一并给恨上了。
　　冲出账外，双臂抱紧怀中的萧琴，他的唇角开始不住的轻颤。真不知道他现在再去找大祭司，还来不来得及了。
　　希望他能用他上次救回萧琴时赢得那个煮盐汤祭神的法子，还能奏效的，将她给救回来。
　　他只得在心中期盼着，这回她喝的不是太多，那毒蘑菇的的毒性也不要太强。
　　马儿塔望着他怀抱中，此时正于沉睡间露出美好甜蜜笑颜的人，愤怒、无奈、心痛、且心酸。
　　所有强烈的情感最终在碰触到到她此时勾起的嘴角，都只得化作一声长长的叹息。
　　她也就只有在这个时候，才能安然乖顺的躺在他的怀中吧。
　　对于这个在生活中，处处给他惊吓的人，他真的也只能是选择被动的接受这一切了。
　　如此安然畅快的神态，她现在究竟在这昏迷中看到了什么，才能露出如此欢颜？
　　难道是她心心念念要到圣墙之内寻找的那个，注定与她命运相连交错在一起的人吗？
　　又是一声叹息接着传出，想来这一切就只有等她醒来时他才能得知了。可她真的还能醒过来，看一看他吗？
　　他要快一点，再快一点！
　　赶快找大祭司来唤醒她。
　　即便是此时处于心急如焚，剧烈奔跑中的马儿塔，对她也依旧是小心翼翼，怕她磕到碰到。仍然记得尽量让她处于最安全处，避免任何磕碰。
　　一路狂奔穿过大片大片的毒蘑菇菌群。
　　萧琴似乎被这外界的颠簸给唤醒了一丝丝的意识，她嘴角翕动，有微弱的呢喃之声缓缓的自萧琴的口中发出：“无忧”。
　　可这声音实在是太小，太小了，遇到风就直接消散的无影无踪了。
　　但这似乎代表着，昏迷中的她已得偿所愿的目睹了她一直想念，且渴望看到的人。


第二百零九章 古道尘飞扬
　　自那日众人往返于魂归处，已经有一段时间了。连日里来无忧都一直是与和子鱼在一处寻寻觅觅。
　　陈负总是会消失一阵后再出现一下，他每次出现时都会很隐晦的带些能讨得无忧欢心的东西来。
　　墨樱依旧处于消失中，而那些人皮人，虽放下关于“自相纷争”的诅咒后消失了，无忧也的确没再切实的看见过人皮人，但她知道，这些怪物其实就时刻存在于她的周围。他们虽然没有在她面前堂堂正正的露过面。
　　但无忧偶尔在午夜梦回处，总是能在黑暗中瞥见一角冰冷的眼眸。也会在某个转角处，意外的瞧见些不合时宜的水渍。
　　无忧总觉得在冥冥中，有双眼睛一直在注视着她。
　　并且随着时间的增长不断的疑心有更多双的眼睛在四面八方窥探着她，她不清楚这些目光究竟是从哪里来的，有时候那目光很远，像是远在天上。有时候那些目光又很近，近到她觉得就在她的眼前。
　　对于她的疑心病，她总觉得他身边之人看她的目光都变得探究了，她更是没有办法和陈负、和子鱼或是沈无暇解释她的疑神疑鬼。
　　这段时间，她也依旧没有丝毫关于银牙老盗的消息，想来是她们上次打草惊了蛇。
　　所以她也只能暂且拿着她手上的假引渡牌，无奈的选择先将这事放置于后。
　　在一边等待沈无暇，一边查找人皮人踪迹的空闲时，于空暇时顺便寻找下关于她引渡牌的消息。
　　宽阔的古道之上，即便是慢行也会掀起一阵尘土。
　　飞扬的黄土中，并行着一小队人马，这些人或多或少都跟无忧有着某种联系，和子鱼、张叔、还有带着铁锤的沈无暇，以及他的一小队人马。
　　一行人等沿着魂归处幻象中的路途，行驶的很慢，也很警惕。
　　毕竟前往月明、曜日、月明三国交汇之地的路途，往往都是那么的不太平的。
　　路途中马上的沈无暇似在和身后的人低语着什么。而他身旁的无忧，也在仔细的听着一旁和子鱼的问话。只听和子鱼问她道：“那日在魂归处回来时，我看见那个白瞳黑影朝着你这边丢来了一个小盒子，你可曾打开来看过？”
　　闻言无忧只摇了摇头道：“还不曾。”
　　和子鱼深吸了一口气道：“我总觉得那人意有所指，我觉得你最好还是先看看再说。”
　　无忧点了点头，没再说什么。只听得和子鱼又询问道：“那小盒子你可曾一直带在身上？”
　　无忧点了点头，等他接着说下去，只听和子鱼欲言又止的道：“我建议打开时最好找个没有人的地方，免得被人瞧见。对于那个盒子我总是不太放心。”
　　无忧皱了皱眉，似想到什么一般若有所思。
　　一转头瞥见沈无暇已经与他身后的人吩咐完了，并有人离了队向着相反的方向去了。这才有些担忧的转过头问他道：“怎么了？是门里又出了什么事吗？”
　　沈无暇摇了摇头道：“不，是我儿子。我实在是不太放心，虽然我临行前去看过了，但刚刚我突然想起些事情来，这才吩咐人去嘱咐好窃玉，我不在的这段时间再多叫派些人去我朋友那里。不怕万一，总怕一万。毕竟门里现在不太平，又有沈松那只老狐狸在暗处，我恐怕这一走，反倒影响了妻儿。”
　　无忧望着忧心忡忡的沈无暇，抿嘴道：“真没有想到，在见你时，你会是如今这般模样。
　　你这块黑炭如今不但取到了你心心念念之人，居然还这么快就做了爹。真有你的，这样看来当年你也不算白围着窃玉姐姐转了。
　　早知道你是如此，我还不如就让你留在家中，我自己先去寻爹爹师傅了。”
　　提到了家里的那位，沈无暇似乎是想到什么，这才转愁容于满面春风，有些的得意道：“那怎么行？如今我虽然已经当爹了，可毕竟爹爹师傅于我有再造之恩。不能成了家就忘了他。我如果这样，就是窃玉也不会认同了。
　　不过说到底我也只是我年长你几岁而已，我都成家了，就不知道你什么时候才能有好消息了？”说这话时他的眼睛很自然的看向一旁的和子鱼。
　　在他眼里，他们就一直都是同进同出的，自然是有些不同的。
　　无忧自然是知道他在问些什么，可她不知道他心里到底是怎么想的。
　　见无忧犹豫，沈无暇眼神一暗忍不住问道：“你不会是做男人做久了，果真的如传闻一般，和天蛇教的林依依有点什么吧？又或许你心里还想着”
　　还不等沈无暇问完，众人的前方，便拦路冲出来了一路劫匪模样打扮的人。
　　直接横向拦截住了整个古道，将无忧一行人等给结结实实的拦在了路的这边，不得继续前行。
　　看这帮劫匪的打扮，一时之间几人还真是看不出些什么。
　　这些劫匪模样的人穿的是花里胡哨，没有章程，也不知道是哪里人。
　　可明眼人，只要仔细看便能发现这些人个个都是习武的练家子。皆是身形矫健，臂膀厚实，腿脚粗壮。
　　这些人明显是特意换了身行头，蒙上脸来找茬的。
　　就是不知所谓何来了。
　　还不等这边出声，就听得那帮做劫匪打扮里带头的人，当先朝着这边队伍喊道：“将蓝盼洗和钱财都留下，爷爷我们就放你们一马。不做计较了。”
　　那领头的人刚说完这话，还不等这边做任何反应。对面那帮劫匪，当即就哄笑起来。七嘴八舌的道：“大哥你这么说，岂不是就是再说蓝盼洗等于小娘们了？”
　　“不过这么说，好像也没什么问题。我听说他长得就像是个娘们。”
　　“那我们可要好好看看这小娘们到底长得什么个模样了。”
　　“不过我听说他爹可是那个谁？还有他哥是那个谁来得？”
　　“行了，行了。不知道你就别瞎说了。人家可是梵音蓝家的人。”
　　“哦，梵音蓝家？真是好大个名头。真是怕死我了。不过，梵音蓝家是个什么东西？是干什么的？卖布的还是卖米的？”


第二百一十章 劫匪寻仇
　　此话一出，哄笑之声爆发的更是大。
　　一时之间对于无忧的人身攻击之话，也是多不胜数，如雪片一般洋洋洒洒的飘落在众人的四面八方。更是传到了道路两边被拦住去路之人的耳朵中。
　　这其中让无忧最难以忍受的是，他们的恶言恶语中更是掺杂着许多对于蓝青以及其妻子陈子茹的谩骂之言。
　　先不说无忧身世上与蓝家的渊源，就单说蓝青对她点点滴滴中所透漏出来的呵护之情，她也不允许有人这么谩骂蓝青。
　　蓝青在她身上所付出的是一个真正父亲的才能表露出的愧疚与关爱之情。
　　而她严格意义上，其实是夺走了原本属于蓝盼洗的一切，是她欠蓝盼洗，欠蓝青的。
　　她心里更是清楚，蓝青对他的好，其实远远超越了他对蓝启明的好。所以蓝启明恨她这个冒牌货，她也是能理解的。这也是她为什么这么久以来，一直都没有动蓝启明的原因。
　　她不想辜负了蓝青对于她的嘱托，让他的第二哥儿子也因她而死。
　　在她生命的漫漫长河之中，她不想辜负了每一个给予过她爱与温暖的人。毕竟这些可贵的情感，是从来都是她可遇而不可求的。
　　对面的劫匪，对于蓝家以及蓝盼洗的各种谩骂侮辱之声仍是不觉于耳。
　　无忧冷眼旁观，表面上不动声色，其实心里早已经波涛汹涌。
　　“据说这蓝青其实是个虐待狂，其实他对他的那些个子弟，暗地里用了许多不为人知的手段，听说他早年间还曾让他的女弟子怀了孕。就连蓝启明和蓝盼洗其实都是他的私生子。”
　　“而且他死的也不怎么光彩，所以现在蓝家那些买米卖面买女人的生意，才落在了不该落在的人手上。”
　　“这下面的丑闻可多了去了。这就是为什么蓝家两个儿子现如今都不在蓝家，而蓝盼洗出了那什么鬼地方之后，也一直在外，并没有回蓝家的原因。”
　　这群人明显就是冲着无忧有备而来的。可无忧不知道这些人究竟是谁派来的。对方今日，明显是来此想尽办法激怒她的。
　　可为什么这些人，要这么大费周章的赶来她面前，费尽心思的激怒她呢？
　　无忧感受到身旁和子鱼想要出手的动作，伸出手，轻轻按压住了他准备出手的动作。转头怒视向那群人。是的，他们的目的达到了，她们确实是成功的被他们激怒她了。
　　可杀鸡焉能用宰牛刀？对付他们，她一个人出手就够了。
　　无忧见对面叫骂的似乎有些累了，这才对一旁投来关切目光的张叔，回以一个“放心吧”的眼神，并不急不缓的，在众人的视线当中慢悠悠的打马上前，来到了队伍的最前端。
　　对面的那些个劫匪见她们终于将队伍中的无忧，给叫骂了出来。
　　这才松了口气一般的，齐齐的止住了口，并且将他们的脑袋齐刷刷的看向无忧，这整齐划一的动作，明显是认识无忧这个蓝盼洗的。
　　可他们到底是谁？是谁派来的，被派来干什么的？
　　在无忧从队伍中而出后，空气一度凝滞。
　　片刻的沉寂过后，那众劫匪当中一身形雄壮强健的蒙面之大汉，鼓足勇气，克制住自己的胆怯，从队伍中当先而出，咽了口口水，略有些逞强的对无忧问道：“你就是那个进了观自在崖的蓝盼洗？”
　　无忧的怒火一瞬间清醒了不少，或许对方近日来此就是为了让她愤怒，并说出些冲昏了头脑的话呢，想到这，无忧遂耻笑道：“怎么？今日特意到此来拦住我的去路，居然还会不知道我的长相？这倒真是稀奇了。”
　　那人冷哼一声，伸手拉下脸上蒙着的面巾，露出来一张满是刀疤的脸，恶狠狠的对着无忧吼道：“有胆子承认就好，你可曾认出我是谁？”
　　无忧仔细的瞧了瞧那人一张布满刀疤的脸，那些刀伤明显已经不是新伤了。只见他面目凶狠，目露凶光。无忧在确认自己真的不认识他后，这才道摇了摇头：“你谁啊？我有必要，必须认识你吗？”
　　那人见此，深深吸了一口气，怒从心生。眉头紧促，使劲按捺住自己内心中的愤怒道：“我就知道你不会承认认识我的。可怜我一家十几口人，全都惨遭你手。还有我的小女儿们，死的都是那样的羞耻。
　　如今你这个杀人不眨眼的恶魔，居然对自己所犯下的恶事，一点都记不得了。什么神，都统统没有保佑你这个恶人早死。真是苍天无眼，苍天无眼啊。我一家几十口人虽籍籍无名，但却都是活生生的人。也不是你这个狗屁畜生能玷污的。我今日就算是死在这里，也要替天行道，为那些无辜惨死在你手下，还被你迫害玷污的人讨个公道。我要制止你继续行恶。你这个天地不容的畜生。”那人喋喋不休的说个没完，还越说越气愤，唾沫横飞的样子，就像是他对他的女儿做了什么天地不容的恶事一般。
　　无忧拧起眉毛，在自己的脑海中使劲的回忆了一下，终还是没有这人的丝毫印象。不过此时他倒是清楚的知道她面前的帮人是来干什么的了。
　　个个满眼仇恨，口吐恶言，均是极尽所能的诋毁无忧诉诸仇怨。
　　这明显就是来寻仇的！
　　可她是什么时候平白的多了这么多个仇家的？
　　而她自己似乎也没哟UN阿哥功能能做出他们口中的这么些个邪恶的恶行啊。
　　紧接着，那群土匪队伍中，又有人逐个扯下了他们脸上所蒙着的面纱，逐一向无忧报出自己的名号以及身世。
　　就像是声讨大会一般的吗，吸引了道路两旁被拦住往来去路的人，伸长了耳朵在此细细听着他们口中的故事。
　　还别说这些人中除了大多数无忧所不知道的以外，这当中还真有她所知道的人和事。但这些人却都是和她没什么生死仇怨之人。
　　今日之事实在是来的太过突然，又蹊跷了。


第二百一十一章 所谓屠杀
　　不过事已至此，这些明显被人怂恿过，又被仇恨冲昏了头的人。是无论如何都听不进去无忧的解释了。
　　今日这一场恶斗，已是被高高架起，不可避免了。
　　不过以无忧的洞察，见事来的蹊跷，是不会一下子就被愤怒冲昏了头，要了他们的命的。
　　她还要通过他们的嘴，来找到这幕后的推波助澜之人，今天这一场究竟所为如何。
　　无忧在马上回头朝着他身后的一众人等，自信的摇了摇头，叫他们稍安勿躁，不要动手。
　　对付这些乌合之众，交给她一个人就已足够了，她还要看看这些来人的身手如何，出自何处。
　　话音戛然而止，那些劫匪打扮的人，似乎已经声讨完了无忧的恶行，已满足的把他们该诉诸之事，一一昭告天下。
　　话音一落，只见那些劫匪已经开始齐齐的动刀动枪，蓄力而发，使出浑身解数动用起他们所携带的十八般武器，露出一一幅不畏生死，大义凌然之貌，齐齐冲向无忧。
　　无忧挑眉蓄力，也跟着飞身下马，冲向人群，迎面迎击起这些半路杀出来的劫匪们。
　　如潮水一般的劫匪们，顿时将无忧的左右给包围个水泄不通。只听劫匪们声如洪钟，不断发出“嘿哈”之声，大力冲向包围圈之内的中心点。
　　只见，一波又一波的劫匪，悍不畏死的冲向无忧手中的匕首，和她所射出的冰锥。倒下再爬起，倒下再爬起。一幅势必要杀之而后快的模样。
　　这般勇气，倒是在一时之间看呆了两边堵住了去路的路人。
　　并在看的过程中，忍不住赞这帮满口脏话的劫匪们一句悍不畏死的勇士了。
　　旋转，翻飞，回旋，击打！
　　无忧的身形于急速间穿行于中劫匪中。
　　她竭力的克制住了自己手上的力道，只将对方的战斗力卸去，而不至于要了他们的命。
　　其实能做到这一点，对于无忧来说，已算是极其困难的了，因为在她漫漫的成长之中，她所被灌输的都是招招致命的本事。
　　战不易拖，拖则生变，面对敌人如果不尽快下死手，那没命的，就很可能是自己。
　　数十招过后，无忧的身上已经见了些微的红。可她的眼中仍是透漏着毅然的自信。并仍然坚持叫她身后担忧着她的人，不要出手。不过她也确实是没有尽全力的。她所做的一切只，是在过招之间，不断的试探这群乌合之众之人的身手而已。
　　长相、穿着、说话方式能在短时间内骗人，可多年来所学习的武功，所养成的习武习惯，在致命的过招之间要想骗人，那便是极其难的了，人们总会在生死时刻，在出手中的不经意间透漏出自己的重要信息。
　　那些劫匪中虽然已经有一部分被无忧的冰箭打断了手脚，惨叫着倒在了地上，从而失去了战斗力。不过也的确是没有一人丢了性命的。
　　他们见无忧似乎并没有被愤怒冲昏了头，一时之间反倒是有些着急了。
　　不过此时路边的所有人，似乎也都发现两方的实力悬殊，纵使对方的几十人人多势众，但显然都不是无忧的对手。
　　这一点怕是不只路人发现了，就连那些劫匪也是发现了，无忧对他们下手的方式也多以匕首攻之，明显是他强由他强，他弱由他弱，明月清风拂。
　　见势如此，那些劫匪似乎更加羞愤难当看，似是被羞辱了一般的，受到了自尊心的影响，更加英勇无畏的冲向无忧的刀口，好像是只有死才能平息他们内心的激愤一般，纷纷向着死亡快速的迈进了脚步。
　　更有跪在地上的劫匪在死前的一刻，大声疾呼：“天地不仁，蓝盼洗，我今天就算是死在这，也一定会化作厉鬼，回来继续为我女儿的惨死复仇的。”
　　他喊叫之声之大，足以在这突兀的一刻传边古道两侧。
　　对于此等向死复仇，却实力悬殊的劫匪，众人只觉勇气十足，决心坚定。
　　对于这一点，不禁让在场之外的路人暗自思量。
　　在心中平白的生起了一份激愤之情，于心中重新估算起这件事情的原委了。
　　毕竟人都是怕死的，若不是有杀父杀母的深仇大恨，谁又会这般的悍不畏死呢？
　　或许这人真的是做了许多伤天害理之事，才会有了如今众人眼前的这般场景？
　　紧接着便有越来越多的劫匪选择冲向无忧的刀剑，以及手掌之下。
　　顷刻之间，劫匪们便死了大半。
　　无忧不可思议的看了看自己的这双夺人性命的手。
　　她回头朝着正打马上前的和子鱼，皱眉摇了摇头轻声道：“不是我。”她不明白，为什么这些人会在一瞬间都死了，她明明只是轻轻地碰了碰他们而已。他们怎么就在瞬间都变成了豆腐渣子呢？
　　几个眨眼之间，在所有人都来不及反应之时，所有的劫匪已经于混乱中都变成了尸体。
　　无忧盯着自己的双手发愣，她不清楚这些劫匪到底是死于何因，可在场的所有劫匪，真的都不是死于她之手。
　　可饶是如此，此时再想让别人相信并不是她在一夕之间杀光了她面前的这一众先前还在谩骂她的劫匪，也实是难事了。
　　毕竟眼见为实，人已经死了，谁也不会相信那些人是自己死的。
　　原因无他，人们肯定会在第一时间内认定她们所看到的一切，而他就是他们口中所说的杀人不眨眼的恶魔。
　　无忧站在几十具刚刚还鲜活的尸身中央，环视四周。
　　在面对她身后那些刚刚还偷偷盯着她满面差异的人，满面惨白。
　　那些路人无一不例外的，在一触及到无忧的目光之后，便都是一幅满面惊恐，落荒而逃，各自赶路的惶然模样。
　　无忧只得将下意识想要张口解释的嘴巴紧紧闭起，默默的选择了闭口不言。
　　深吸一口气，无忧慢慢的垂下头。一一扫过每一具倒在地上的尸体面孔。
　　她俯下身体，沉默着凑近了众多尸身中的一具尸体，开始上前仔细的查看。


第二百一十二章 虐尸
　　这些已死之人的身上，到底是有什么蹊跷，才会在顷刻之间全死了？
　　无忧僵在当场，望着这些死人的面目上，那依旧如死前一般正常的面色，久久不语。
　　他们似乎并没有呈现出什么中毒的迹象。
　　这些尸体，也由于刚死没多久，还未彻底的呈现出尸体特有的尸僵。
　　无忧深吸一口气，开始动手仔细的检查尸体。
　　只见她从自己头顶之上的细长簪内随手便抽出一根细长的银针。没有人知道，她是什么时候将这针给藏进去的。也没有人知道她的身上究竟藏着多少个像这针一样的物件。
　　只见她刚抽出来银针，便又不知道从哪里掏出来了一把细小的方刀，一把特制的改良版万通门软方刀。
　　看来，她还依旧保留着幼年时的一些习惯，喜欢在自己身体内各处藏上数不尽的细小精巧武器，虽然现在的她，已随着年龄和阅历的增长变得强大了许多，也不再那么的依赖这些小物件，这些东西也并不是时时都能派上用场。可只要她有时间有经历时，还是喜欢摆弄这些东西。
　　至今为止，她也仍然改不掉她的这个搜罗精巧小物件，当做武器的习惯。
　　只见她手起针落，刀锋游走。一个眨眼之间，那长针针尖已经被扎进那尸体中来回数次，每一次扎进皮肉之内还都不止半寸。
　　两件小物件，就在她的左右手之上，迅速腾挪，几个眨眼之间这具尸体便彻底的变了样。多了大大小小数道翻卷的伤口。
　　古道之上，尸首堆积，血腥味浓郁。
　　路旁两边往来的行人见杀了人之后也仍然不放过死人的无忧，皆是满面惊恐四处窜逃。
　　还有人在看了这等耸人听闻的惨象后，吓得直接跪在地上，连磕几个响头后痛心疾首的高呼：“天神保佑，千万不要在让这血腥味扩散了。也不要再让那些赶尸人的尸鬼再增加了。”
　　“魔头，大魔头。”
　　“这地没法待了，没法待了。我要离开这，赶紧离开这！”
　　更有甚者的是不远处的茶水店，在事发之后果断的选择关了茶棚，直接远离了这是非之地，迅速的逃走，选择去投靠远方亲戚去了。
　　而此时的无忧，则好似将自己禁闭在了她怀疑的世界中一般，选择充耳不闻身外事，一心只检查这些令她起疑的尸首。
　　只见她微眯起双眼，手不停歇。针尖数次于血肉之中拔出，即便那上面始终是都没有任何被毒物氧化过的痕迹，仍然继续尝试。
　　而她另一只手中的软方刀也同时在那尸首的皮肉之上游走，切割。
　　经过她的这一番折腾，她手底下的尸体也早已惨不忍睹，丝毫辨认不出他死前原本的模样了。
　　多次未果，无忧怔愣的蹲在众多的尸体之中，开始游离一般的，回忆起事情发生之时前前后后的种种细节，她不禁问自己：她到底是在哪里疏漏了，才会演变成了如今的这般模样？
　　他们到底是怎么死的？
　　古道之上，尸首成堆，往来旅客，见此惨状，皆是一副惶惶之貌。
　　不论如何，今日蓝盼洗单方面屠杀之事，在这四通八达的古道相交之处，都注定是要传遍整个武林，乃至整个圣墙之内了。
　　又或许人们在这屠杀的故事之后，还要加上一条耸人听闻的虐尸事件。
　　几十条活生生的人命，就这样在光天化日之下，顷刻间惨死于一人之手。
　　甚至于即便这些人死了也得不到片刻的安生，和完整相貌的尸身。
　　死后还要被祸害的惨不忍睹，真是叫人浑身发寒。
　　无忧身后的那与她一路同来之人，也没有想到局面在一瞬间发展成如今的模样。
　　大家就好像不认识无忧一般，被吓得生生的呆愣在当场，半晌也未能做出任何反应。
　　呆愣片刻，无忧更像是发了疯一般的，开始继续疯狂在那些尸首之上，寻找她内心中想要的答案。各种假设，先在尸体之上寻找答案，最后再在心中推翻。
　　没有中毒的迹象，也没有经脉错乱的痕迹。这些人到底是怎么了？
　　见她如此变本加厉的迫害尸体，和子鱼实在是看不下去。
　　在长久的愕然过后，他赶紧冲到无忧的身边，想要制止无忧继续对这些尸首下手的举动。
　　扎针、切割、什么样的仇怨，才能让她如此的恨这些已死之人？
　　即便是他们的死亡，也仍然难消她的心头之恨，是什么支持她这样折磨这些已死之人？
　　他不解，也很心痛。
　　她这到底是怎么了？
　　为什么会发了疯一般的虐待这些尸体？
　　不论原因如何，他都想要她冷静，要她停下手中的一切动作。
　　此时在场众人，除了和子鱼之外，已再无人敢接近她了，即便是她亲如兄妹的沈无暇，以及暗暗发誓这一生都要好好保护她的张叔也都不敢。他们尚且都是如此，更遑论那些已经吓得傻了的随从们呢？
　　和子鱼俯下身子，紧紧的钳住她的双手，对她吼道：“你怎么了？刚刚还好好的，你现在究竟是怎么了？”
　　半晌无忧才反应过来，她面前之人是谁。只听她口中木讷的重复道：“怎么了？我怎么了？”
　　直到此时和子鱼才发现她的不对劲，他面前的她双目呆滞，且脸颊上呈现出了一种不正常的红晕。
　　以他对无忧的了解，他虽然早已经看出了她表现下的惊慌。可他之前却没有看出她行为上的异常。
　　她这是中了什么邪，他真的很难以想象，这些人是她在一夕之间屠杀光的。
　　可不管怎样，事已至此。
　　人都已经死了，她再这么虐待这些已死之人的尸体，实在是太极端了。
　　不但让看的人震惊，还会让整件事情传出去时变得更加的糟糕不堪。
　　不论如何，他现在都要将她带离这个是非之地，让她快速的冷静下来。
　　他不明白，不明白她为什么会突然像着了魔一般的做出如此反常的举动。
　　还不等和子鱼将她从地上拽起，远处便传来了一声极其不协调，且突兀的音律之声。


第二百一十三章 传言插翅
　　伴随着一阵混有特殊腐尸味的香气，一段古怪曲折的音律由远及近流淌进了每一个人的心中，让在场的每一个人的心扉为之一颤。
　　紧接着，四周的土地里也开始震动，从土地里不断的涌出越来越多的黑红色甲虫，那些如泉涌般涌出的虫子，像是疯了一般的井然有序且躁动不安的奋力向着那些血流不止的尸体爬去，并在接触到那些已死的皮肉后一股脑的挺起身钻入，于那些尸首的皮肉之下如水流一般的喷涌着爬行。
　　赶尸人！
　　见此场景，和子鱼极目远望想瞧见他祖爷爷口中的赶尸人。可半晌过后他并没有瞧见他想瞧见的赶尸人。
　　在失望过后，反而看见近处的古道之上，人们已如四处窜逃的鼠辈一般落荒而逃。
　　更有甚者，更是不管不顾的在慌乱中，接连踩中尸体，又在奋力逃窜中被尸体绊倒而后一头扎在地上，反被后面冲过来的人给结结实实的踩了个正着。可谓是狼奔豕突，一塌糊涂。
　　轻叹一口气，和子鱼于乱象中回望向仍皱眉沉浸在自己世界中，两耳不闻窗外事，一心只研究尸体的无忧。
　　他于其他人一样尝试着叫醒此时已然关闭感官不理外物的无忧。
　　可几次未果下来，他只好选择强硬的于沉默间，在无忧的背后朝着她的脖颈给了她一记狠狠的手刀。
　　昏迷前无忧这才恢复了一丝丝的直觉，她只听得她耳边纷乱的人群中，隐隐约约的传来了她锄头哥哥焦急的询问声道：“她这究竟是怎么了？怎么像是着了魔一般？”以及远处张叔断断续续的仓皇之音：“我们快走，快离开这。”
　　伴随着一阵上下起伏的颠簸之感，她只觉得她像是被谁给抱在了怀中。带着一阵令她熟悉的味道，让她即安心又反感。随后她便再也抵抗不了那铺天的黑暗，昏了过去。
　　说实话，今日这莫名其妙之事，让无忧总觉得又一团莫名的火窝在心里燃烧，使她无处发泄，不得其解。
　　更多的时候她其实只是想尽快的求一个答案，才会不理世俗眼观任由心决定，当即切割了她面前的尸体。
　　但这之间，其实还有一层她不想承认之处，那便是这些人死之时她似乎收到了某种蛊惑一般，让她不受控制的任由自己一个接一个的将这些尸体划的血肉模糊。
　　不过今日之事，想必是任谁也不会相信，这些顷刻之间都化为了乌有的人，实则与无忧一点关系都没有。
　　等无忧再次醒来之时，她已身处于一处小客栈之内，这所客栈就开在整个古道交界的不远处，贯穿了三国交界之处，算是此处通往月明与曜日的必经之处。今日发生在古道之上的血腥事件，自然也清楚的传到了这。
　　关于屠杀与虐尸事件，有些人闻之胆颤，但对于走江湖闯荡四方的人却往往都是茶余饭后的谈资了。
　　屠杀虐尸的消息，越传越快，越传越面目全非。这才只半日的事件，便传出来了多个版本。
　　其中还有一个较为离谱的版本是在传蓝盼洗之所以屠杀了这么多的人，还对这些尸体不敬且打死虐待的原因，实则是为了讨好赶尸人，让那些丧心病狂的赶尸人能看到他，以期望能在赶尸人到来前为他们提供足够多的尸首，以炼制出更多的尸鬼。
　　讨好赶尸人，好让他能在赶尸人那里，有机会学得炼制尸鬼的技法。
　　从而有助于他在掉转头回来对付蓝家夺回蓝家时能够有一批尸鬼来帮助他。
　　其中还有一个离谱版本是说，蓝盼洗在一夕之间就毒死了整个村庄不说，更是在事后想要取走那些尸首的血肉，以来施行某种巫术从而获得邪恶的力量，来打倒一应武林正派。
　　总而言之，言而总之这所有的传言末尾都是在阐述蓝盼洗是一个有辱观自在崖门风，不配做观自在崖人的狂妄邪恶无耻下流之辈。
　　这所有的传言一夕之间就像是长了翅膀一样，有组织有预谋的传遍了各个国家的各处。夸大蓝盼洗的无恶不作与无耻下流。
　　后面更是因着这件事，将蓝盼幼年时在曜日国内生活的种种，给挖了出来，改编成了各个版本的话本子歌谣段子。
　　不过蓝盼洗在这所有的故事之中却都被塑造成了里面的恶人。
　　其消息传布的速度之快，挖掘内容之深之全，不禁让所有人为之咂舌。不过这些就都是今日之后的后话了。
　　此时，正躺在客栈屋内床上的无忧，还仍如梦游一般浑浑噩噩，百思不得其解今日之事的蹊跷。
　　她也就还不知道这外面纷纷扬扬，所流传出的各个关于她屠杀版本的故事。
　　醒来的无忧望着床边，和子鱼、沈无暇、张叔几人面对她即关切又探究的表情。
　　清清楚楚的看到了他们眼里的疑问，以及那眼神中迫切的想知道她事后虐待那些尸体反常行为的原因。
　　可这一时之间，面对这么多双眼神，无忧竟陷入了沉默，不知从何说起。
　　和子鱼望着床上沉默无言的无忧，一时之间也不知如何解释他他当时没经她的同意，就将她砸晕的事实。
　　整个屋子就这样因着两人的沉默相对，陷入了僵局。
　　说实话，和子鱼即便是在当时，见到那么反常的无忧，在第一时间感觉到的仍然不是错愕和骇然，而只是莫名的心疼。她当时回望向他是究竟是要和他说什么呢？
　　只可惜她当时的声音实在是太小，小到像是只动了嘴角，并未发出声音。
　　凝固的气氛，总要有人先打破。
　　无忧不说话，和子鱼不开口，张叔也不是那善于言谈之人。那这僵局便只能由沈无暇先打破。
　　沈无暇轻叹了口气，对床上发呆的无忧道：“忧儿，你我从小便有过一段常人难以经历的共患难经历。我们之间有些事情不需要多说。只要你不想说，我便不问。我相信你当时那么对待那些尸体一定是有你的原因的。
　　可我今日还是要多问一句，那些人死之前所说的话，是否如实？只要你说不是真的，那我便相信你。”


第二百一十四章 夜间晚风来急客
　　无忧心下一冷，沈无暇虽口中说是不问，可他这疑问之话，终究还是问出了口？
　　她不怪他，毕竟今日谁见了这事都难免心生疑惑。
　　略一停顿，无忧这才淡淡开口道：“今日这些人，他们之中有些人我先前虽是认识的，可我与他们之间，却并无他们所说的那般，有着不共戴天的仇怨。
　　我虽不知道他们口中所说之人是谁杀的，可我却知道，那些人并不是我杀的，我与他们本无冤无仇。”
　　和子鱼是知道些她之前奉命杀人经历的。思及无忧的过往，他不免还是想要追问上一句道：“无冤无仇？那你为什么还对他们如此的斩草除根？即便是在那些人死之后，仍是选择那样对他们的尸体？”
　　无忧在古道之上的行为实在是太过反常，他实在是不得不问上这么一句。正常人，又有谁会在事后那样对待死尸呢？
　　无忧心下只觉得更冷，如坠冰窖一般，轻哼冷声道：“是我杀的人，我绝不会否认，不是我杀的人，我也不会认。”
　　她当时都已经对他说了，他居然会不相信她，任谁都可以不相信她，可她万万没有想到第一个质疑她不相信她的人，会有可能是和子鱼。
　　和子鱼右眉角不自主的开始跳动，面对无忧那样异常的眼神。
　　他的心有些慌乱，他开始忍不住竭力的回想，他当时在古道之上，无忧回头对他说话的样子，她看起来是那般的错愕无助。她当时究竟是在对他说什么呢？他当时是真的没有听清。
　　他此时问出这话是伤了她的心吗？或者，他问话的时机是不是选择错了？为什么她会在一瞬间露处那样冷漠的眼神？
　　可她当时嘴唇轻启，究竟是在对他说些什么呢？想到这，和子鱼终是忍不住问道：“你当时在古道之上回头时对我说了什么。”只因他被无忧看的实在是有些心慌。
　　只见无忧抬眼定定的看了和子鱼一眼，这才道：“没什么，我当时说了什么，已经不重要了。”
　　见气氛至冰点，沈无暇这才道：“好，既然你说无仇怨，那我们便相信你无仇怨。不管怎么样你都是我的妹妹。”
　　和子鱼还想开口再问什么，却被沈无暇给拦住道：“忧儿累了，我们还是先让她自己静静的好好想想，好好休息一下，有什么话待她休息好了后你再问吧。
　　毕竟有些事情，还是需要她自己好好梳理梳理，才能看得清的。我们给她些空间吧。”说完这话，沈无暇便做了个请的手势，示意两人一起离开。
　　和子鱼深吸一口气，仍是有些不放心无忧，又有些不舍的盯着她的脸仔细的瞧了瞧。
　　他见无忧并未瞧他，这才勉强跟着沈无暇以及张叔脚步，挪出了无忧的房间。
　　事情反常必有妖，无忧躺在床上，回忆起今日的种种，开始在自己的脑海中过筛一般的回忆自己以往所杀之人的身份经历面孔。可即便是如此，她也仍是百思不得其解。
　　日已落，月目升。
　　离古道不远的小客栈，在这夜晚的寒芒中显得异常的萧索宁静。
　　所有居于此客栈内的人均是紧闭房门，于自己的房内闭门不出。
　　整个小客栈的一楼厅堂内，也空无一人。就连小二也没有一个。无忧在房内苦思久久，这世上究竟会有谁能费这么大的心思，花在她的身上？
　　千里迢迢的将这些人命送到她的面前这实在是太不合常理了些。
　　一堆死人究竟能起到什么作用，他们究竟是因何而死的，又为了什么偏偏死在了她的面前？即便她绞尽脑汁，思前想后也始终是不得其解。
　　屋内无忧水壶里的水早已喝干，直觉口干的不行，见见底的茶壶，她只好选择推开房门，出去找水。
　　迈步而出，她却意外见得整个客栈黑的渗人，只得选择退回屋内，将她之前点燃的蜡烛拿上一根在手里。寻步向前找遍了小客栈的整个前厅，却没见得一个人影。
　　好在前厅虽没人，却在每一个桌上都能寻见装满了水的茶壶。壶中之水随是冷的，却万幸她不用干着喉咙入睡了。
　　客栈的大门被屋外的狂风吹的呜呜作响。
　　门外的狂风将地上的砂石吹满天。席卷的风中，时不时地会有些细碎的砂石被吹打在门上，发出砂砾撞击木板的声音。
　　无忧站在门内边喝水，边听了半晌，这才准备回转脚步往回走。
　　却不料在回转脚步背对着大门之时，听见门外传来的一阵急促的脚步之声。
　　听那声音，门外来人只一人。脚步随轻却急促慌乱，显然是个能够练神之人。无忧心下警惕，心中警铃大做。此时此刻，能够赶来这里会飞天之人，显然是有明确目标的人。
　　若不是来此地见及其重要极其关心之人，那便不是来救人的，就是来杀人的。
　　今夜此地似乎没发生过什么特别事件。
　　那这来人，或许听到了白日里古道之上的风声，前来寻仇的。
　　来者不善。无忧猛地回头，迎向了此时正夺门而入的不速之客。
　　黑暗中，迎着她手中烛火的微光。一副意外的面孔映入了无忧的眼帘。那焦急的神色，那熟悉的眉眼，那满目的关切。哪里是什么来寻仇的人。
　　急切之言脱口而出：“我听我月明的探子，回报了今日古道之上所发生的事，便知道你是出了什么事。我”还不等陈负说完，无忧便已然将手中的茶壶放置在桌上，伸出一只手指，直接点在了陈负的嘴上，制止了他将要说出口的话，勾起嘴角微笑道：“什么都不用说了，你能在这个时候特地赶来见我，我便知道你是相信我的。”
　　陈反问道：“怎么？有人不相信你？”
　　无忧并未回答陈负的问话，只说道：“有你相信我，我心里便不会那么憋闷了。”
　　陈负皱起眉毛道：“和我说说，到底是怎么回事，才会在顷刻间便传出那样匪夷所思的令人难以置信的传言？”


第二百一十五章 一灯送暖也送寒
　　一灯如豆，二人同行于黑暗。四周静谧，只闻二人脚步成双。
　　无忧见特地赶来的陈负，一而再再而三的追问，只得将整个事情的的原委都原原本本的说给了陈负听。当她说完整件事情的经过，两人已走回了无忧的房门之前。陈负只叹整件事情经过的曲折。待他问出那句：“你觉得整件事情或许会与谁有关？”无忧已然打开房门，伴着房门被推开的响声，二人一同步入屋内。
　　远远的，和子鱼只瞧见，黑暗中陈负手执烛火，无忧手提茶壶，二人边走边说的一起走进了房间。
　　他看他们的那样子，似乎完全没有他们白日里那般剑拔弩张的气氛。只见他们二人似乎已完全沉浸在了彼此的谈话中。
　　只余他一人隐没在黑暗之中，无人注意到黑暗之中他形单影只的身影。
　　真是浑然天成，自成一体。此处倒像是只有他一人是多余的了，无端寒了心。
　　随着无忧那间屋子的房门关闭，那两人的身影也紧接着消失在了和子鱼的眼前。徒留得黑暗中的和子鱼一人黯然神伤。
　　信任是把利器，也需要人培养，只要培养得当，便能在需要时刺向信任你之人的心脏。
　　屋内蜡烛虽比外面多了许多，但也仍是没有比外面亮多少。只因小客栈内条件有限，所能提供的蜡也并不是什么好蜡。还与淡淡光晕中散发出淡淡的油脂味，有些许的呛人。
　　但这并不能妨碍屋内两人的交谈，二人仍是围在烛火下，团坐在一处，相互交谈。
　　烛光之下，映照出两张俊秀的脸颊，若即若离，时远时近的几乎依偎在了一起。
　　此情此景，此画面便如剪影一般映射在了房门之外，让门外看见的人，只觉屋内之人犹如凑近在一处，不免引人遐想。
　　因着黑暗中的烛光，无忧只觉陈负的这张脸，越来越像是她初见他时的模样了，虽成熟了许多却仍能在某一时刻表现出他幼时的习惯，对此无忧也有些纳闷，她自己以前怎么就没发现她的这些小动作呢？
　　无忧只顾着盯着陈负愣神，半晌之后这才回过神来，垂眸低目望向他的唇瓣回答道：“事发之后我一直在回想整个事情的经过。但始终也没理出个头绪来。仍是丝毫不知，到底是谁会在了解我们的整个行程后，特地的在此处埋伏上这样一出好戏。”
　　闻言，陈负沉默一瞬后，这才冷不妨的提醒无忧道：“或许关于你们行程的消息，并不是从你这里流出来的。你仔细想想，与你一样一早知道你们行进路线都有谁？说不定是他们，在无意间走漏了什么风声才引来了这帮人？”
　　蓦然回神，无忧迟疑的问道：“你是说？”
　　陈负勾起嘴角抿了抿嘴，伸出手指触上了自己紧抿着的唇瓣，直接做了个虚的手势，后又将他的那只手指，如蜻蜓点水一般的点在了无忧的唇瓣之上道：“说不定那恰巧走漏风声之人的身边，与这次事件，那被派来送死之人的幕后黑手有着某种你还未看到的关联。
　　假设我们抛开这些千丝万缕的联系，想必这能想出这等光天化日之下抹黑你名声的人，必定是与你有仇怨，却不能当面出手之人。”
　　无忧默默的在口中重复着默念道“仇人”二字。她以往所杀之人虽多，却少有能见到他脸之人。更别说是知道她蓝盼洗身份之人了。
　　要说能与蓝盼洗，算上仇人的人那便也只有对她一直穷追不舍，扬言要杀了她的蓝启明了。
　　可若是蓝启明的手笔，她倒是不信的。
　　以他那好勇斗狠的性子，是绝对想不出这么缜密且弯弯绕的法子，他不会费尽心思，只为了能抹黑她的名声，他要的大抵是能名真言顺且堂堂正正超过她杀了她，证明他比她强的机会。
　　如果说这事，是那蓝家的大长老做的，那还有些可能的。
　　其目的也无非就是为了蓝家的继承权罢了。
　　可继承权的这东西，她倒是从来都没有稀罕过的。不过他们这样一来，倒是的确能让他们安心的。
　　可她总觉得他动这么大阵仗，就只是为了抹黑她蓝盼洗名声，还有很多是说不通的地方。
　　以那喜欢玩弄权术的老家伙的性格，没道理动用这么大成本，行这么一件不划算的事情。就只为了将她踢出蓝家继承者的位置。想达到这目的他有太多更好的法子了。
　　仔细想来这件事的形式风格，以及这事件内所透漏出的邪性，似乎与杀门有着某种相似之处。
　　那些死掉的人总是或多或少能让她额脑中闪过某些杀门内的画面。但这似乎也说不通。
　　无忧顺着陈负的话音虽没有理出什么头绪，却好在是因着陈负的话锁定了两个目标。
　　只听她淡淡的反问道：“你就从来都没有想过，我说的话，有可能只是我头脑一热后后悔时的推脱之词。
　　毕竟在光天化日之下屠杀虐尸这事，在江湖上也算足够算是个大恶人了。”
　　陈负嗤的一声笑出声，略有些嗤之以鼻的道：“在这江湖上行走之人，又有谁的手上是干净的呢，善恶、正邪区别只在于所行之时是否被人看见。今日即便这人是你杀的，尸体是你虐的又怎么样呢？在我这里你仍然还是我心中的那个你。”
　　无忧挑眉听着陈负继续道：“又况且，以我对你的了解，这事就不像是你会做出来的。
　　你若真的想杀他们，便不会给他们一丝一毫的出手机会，只会像你杀李斯时一般。快准狠的下手，不给对方反应的机会。再说你杀人的行事作风，注定你只喜欢行那刺客之事。想来这种习惯必定是你多年被培养后的结果。”
　　无忧实在是没有想到陈负此时此地会说出这样一番透彻的话。
　　半晌她都没能回过神来，只是怔楞着瞪着一双杏核眼看着他，她见他一样是瞪着她，久久不语的瞧个不停，这才试探着问他道：“你都知道了？”


第一百一十六章 相拥相识上
　　见她惊异的模样，陈负忍不住轻笑出声，对她痴痴的脸眨了眨眼道：“别忘了，当年在翻云覆雨楼的房顶之上，我可是追着你乱跑了许久的。
　　只可惜我当时的腿脚不行，始终都是没能追上你，狠狠的撕下你脸上的面具。”
　　话说到这，他仔细的瞧了瞧无忧略显苍白的脸色，这才接着道：“再说即便是我以前混沌不知。但与你一同在观自在崖相处了那么久，后面又在临天经历过了人皮人之事。
　　见你出手那么多次，我便是再傻再笨，也能猜得出当时的那人是你了。”
　　无忧讶然道：“你只是猜的？”那她自己刚刚不就是肯定了他的猜测吗？
　　想到这无忧狐疑的问道：“那，你还知道些什么？”
　　见状陈负反露出一幅深沉的模样缓缓的道：“我知道的可多了，那你现在，是要我一一说给你听吗？那，这可就要我们促膝长谈，直接聊到天明了。
　　不如我们现在一同入寝，在被子里头抵着头，脚挨着脚，漫漫长夜聊天天明。”
　　不知为何听他这样说，无忧的心脏就像是戛然而止一般，停止了跳动。
　　他到底还知道些什么，为何她的心会如此慌乱不堪。
　　她明明知道，他对她只是普通的同门之谊，根本就不是什么男女之情，可为什么她总觉得她的言语中有能让她心跳加速，慌乱不堪的挑逗之意？
　　陈负见她如此，低头掩盖住了他那一瞬的狡黠，伸出一只手缓慢且轻柔的捧起无忧的脸颊，仔仔细细的瞧了又瞧，然后露出略显俏皮神色，对无忧道：“真不知道，我们自诩风流的蓝盼洗，为何会对我露出如此神色。难道我比那曾倾心与你的凤琼楼；舍身对你相救的林依依；以及对你百依百顺的小墨樱，和那对你另眼相看的果儿还让你困惑？又或许是我刚刚看错了？难道除了翻云覆雨楼发生的那件事之外，你还对我瞒了我些什么，是我不知道的事？”
　　微云压顶，无忧心下砰砰乱跳，心底警铃大作。
　　半晌她也不知道她现下应该作出何种反应，只得任由着陈负这个浪荡子一直捧着她的脸，轻轻抚摸。
　　她实在是读不懂他话中之意，他现在说这话到底是什么意思？
　　他是在对他说他对蓝盼洗有意思，很关注，还是在问她，她的心里到底对这些个女人中的哪个倾心有加？又或是他真的在问她，她到底还瞒了他些什么？难道他已经知道了她身上的秘密？
　　那他知道的，是张叔告诉他的，还是他自己猜出来的？
　　就在她内心忐忑不安间，陈负的一张面容已不断放大在她的眼眸中，他的一张俊脸就这样冷不防的贴近了她的脸颊。
　　两张脸近到能听清彼此喘息的声音，只要她现在一动嘴，或者是微微的伸出舌头便能碰到他的。
　　无忧的一颗心早已慌乱不已，蓦地于这喘不过气的慌乱中，直接紧张的闭起了双眼。
　　可，半晌过去那意料之中的柔软唇瓣却并未落在她的唇瓣之上，也并未落在她的脸颊之上。
　　她只觉得有一双略带冰冷的手在她的脸上轻轻一拂，似拂去了些什么。紧接着这紧靠着的一切便已结束了。
　　她还以为，他是已经知道了她便是幼时那个一直追着他后面叫着他“漂亮哥哥”的那个小女孩了呢。原来竟不是这样、
　　当她再次睁开双眼之时，陈负那个登徒子，已然躺在了无忧的床上，再于一翻身下脱下了他身上的外衣，对无忧说道：“真不知道你外面的那些女人，若是见到今日你的这番样子，会如何心动，我虽是个男人，但在看到你这幅模样时，都不免心动的想要一口咬上去。
　　以后可不要再对我露出这幅模样，不然我怕我有一天会不再喜欢女人。”
　　无忧欲言又止，想着就这样直接告诉他吧，直接告诉他吧。
　　陈负紧接着又在无忧的床榻之上翻了一个身，这才惊的嚷道：“什么东西，这么硬？你在被子里面藏了什么？”
　　无忧这才发觉她似乎将她的包裹放在了床上，这才答道：“没什么，只不过是些寻常的用品罢了，我带来的。可能是有什么盒子从包裹里面掉了出来。”
　　陈负这才道：“我还以为是什么东西，床上竟会有如此之硬的东西，原来只是几个小盒子而已。真是硌得我生疼。我以后可不敢再随便躺在你的床上了。”
　　说罢陈负便从那被他滚了两圈的床上，坐了起来，直接下了床榻对无忧说道：“算了知道你没事，我也就放心了。我这便先走了。”
　　无忧诧异道：“你这就走了？你不是刚刚还在问我是否还瞒了你些什么，要和我彻夜长谈呢吗？”
　　陈负也没有想到无忧会这样挽留他，怔了一怔道：“难道你还真的瞒了我些什么，那我可要好好的听一听了。”
　　说罢他便大臂一拦，直接圈住了无忧的肩膀，两人一起滚到了床上。
　　这一滚之下，无忧便也被那床上之物给硌得生疼，果然是很硬。
　　无忧并没挣扎只问陈负道：“你想听什么？”
　　二人就这样裹在一床被子下，相拥而谈，像极了他们小时候的样子。
　　夜色虽寒凉，可劣质烛光下，被子内的二人却温暖且温馨，陈负就这样拥着无忧的肩膀，在被子内将他的头抵在她的头上缓缓的开口问道：“我只想知道，你究竟是不是你？”
　　无忧心下似被重重的锤了一下。
　　他知道了，他都知道了。他果然都知道了！
　　此时无忧的脑海似乎已停止了转动，她不知道她就究竟在午夜梦回时，幻想了多少次这一刻。
　　她只觉得她的喉咙都变得干涩且沙哑，只听的的喉咙中艰涩的发出声音道：“嗯，就是我。”仍是幼时那个喜欢跟在你后面叫你漂亮哥哥的小女孩。
　　陈负舒了一口气，就像一下子舒出的这口气已将他多年来淤积在他肚腹之中的浊气，都舒尽了一般，心满意足的翻过身，重重的将无忧那看似强壮却明显纤瘦许多的身体，紧紧的拥进了他的怀中，并且将他的头都埋进了无忧的身体中，对她道：“我就知道是你，我就知道是你。”


第二百一十七章 相拥相识下
　　暗夜里，烛光微醺。
　　相拥里，醉意绵绵。
　　随着陈负那心满意足的叹慰声落定，两人如尘埃落定般的相拥相依。
　　无忧只觉得自己就快要溺死在他这禁锢的怀抱中，如溺水般不能自已，无法呼吸。
　　但，即便是这样她也不想挣脱这一刻的紧致怀抱，只想就这样长长久久的留在这一刻，留在他为他奔赴而来的这一夜。
　　只听她在他温暖的怀抱中缓缓的发出闷闷的声音道：“你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　似有哽咽之声，从陈负的喉咙之中发出：“从你和我扯瞎话，说你身上有什么疮不能当众沐浴，唯恐吓到他人之时。
　　我那时还从没见过你这样的男人，所以从那时起，我就知道你哪里不对劲了。
　　不过那时候我只是怀疑你而已，也还并未将你们联想在一起。”
　　话说到这，他的身体便不自主的开始颤抖，似在哀哀的哭泣一般，也似在无声的埋怨一般。
　　无忧惊得从他的怀中，努力的探出头来，想去看他到底怎么了。
　　却不料当她的头从他的怀抱中钻出来之时，瞧见的并不是什么哭泣哀伤之色，而是一张充满狡黠且满是笑意的脸。
　　一望之下，足可以见此时的他是有多么的欢快雀跃。原来他那颤抖只是在在逗她而已。
　　原来她的漂亮哥哥，与她一样，是如此想着她念着她，与她一样时期待着和她相认相识相知相依的。原来她竟能让他如此的快乐。
　　无忧从没想到过，他们相认之时会是如此场景，虽然如今的她仍是带着蓝盼洗的这张男人脸，可这却被根本没有妨碍到他们认出彼此。
　　也没有妨碍到此时的她被她心中的漂亮哥哥，给紧紧的拥进了怀中。
　　她认认真真的盯着陈负烛光之下的脸庞看了半晌，却意外的瞧见一滴晶莹的泪珠，掺杂于他的笑容内，顺着他的眼角缓缓滴落，落于他枕边的被褥之上。
　　他这是怎么了？喜极而泣吗？可为什么此时哭泣的会是他，而不是她自己？
　　无忧原本清澈的嗓音也变得暗哑，只听她不解的问道：“为什么流泪？”
　　陈负只道：“只是为你我而悲伤。”
　　无忧更不解了只是反问道：“为你我悲伤？”
　　陈负并不想继续这个话题，只转而将自己的头埋在无忧的颈肩，不让她能再轻易地瞧见他的脆弱，岔开话题问道：“为什么不问我，当年为什么会不告而别？”
　　似被刺中自己心中的痛处，长长的一声叹息，自无忧的唇中叹出。
　　无忧只觉自己的喉咙艰涩异常，连她喉咙里的声音也似在颤抖，她一直想问的话，便这样轻描淡写的被陈负给说了出来了。这话一直是她多年来压抑在心中的疑问。
　　为什么他会那样不声不响的离开，就如同她的父母不声不响就将她丢在战场上一般。颤抖之音下一秒便从口中传出：“那么当年你为什么，不告而别？甚至于你在当时连你的名字都不肯留给我，你知道的，那时我一直都在等你自己开口，主动告诉我你的名字，你谁是，从哪来，究竟经历了什么。可我等到最后，竟什么都没有等到。只等到你的不告而别。甚至于你当时都没有给我留下只言片语，就匆匆离去？我不但不知道你是谁，就连你要去哪里也同样不知道。就像我是你一同要抛下的过去一般，被你狠狠抛下。”
　　陈负似乎有些惊讶，他腾地一下将他埋在无忧颈肩的头脸给探了出来。
　　略带探究的仔细瞧着无忧的脸，并从被子中将他拥着无忧的手给伸了出手，用极其轻柔的力度拂去了她脸上的泪痕，接着沙哑道：“我不知道，这竟然会对你带了这么大的伤害。以后我一定不会再这样了。我当时只是有些怕，有些不清醒，才会犯浑，毕竟我那时也算临天的逃犯了。”
　　他见无忧脸上的泪痕仍是不见消退，反而被他哄的越来越多，他手指下抚去的泪珠也越擦越多。便鬼使神差的直接抬头去吻无忧脸上的泪痕。
　　他不希望看见她流泪，以往他虽惹得许多女孩子哭，可这确实他第一次这样心碎。
　　温热的唇瓣贴上了无忧略带冰冷的脸颊。吻上了她的泪珠，颤抖了她的心扉。
　　这一吻，不但消退了无忧脸上的哀伤，更是打破了她心底的桎梏。两颗不断靠近的心，顿时犹如烈火烹油一般滚滚如潮。
　　这一吻不但揭过了她心底的哀伤，也唤起了她心中的渴望，于是泪水转为欣喜，悲伤转为愉快。蜻蜓点水般的吻，也变成了烈火如歌般的深情。
　　思念有多深，这吻便有多深。
　　两人似乎想用尽自己浑身所有的力气，吻到山河尽裂，吻到天荒地老。
　　这一吻消退了他们心中所有的恐惧，也消退了这些年长久的分离。拉近了两人彼此间的距离，也拉开两人之间所有的猜疑。但，这也足以勾起陈负心中那莫名的所有占有欲。
　　无忧没有瞧见，可他却是瞧见了黑暗中那抹失落的身影，门外那束刚刚还在紧盯这里的目光。
　　直到二人心满意足的分开唇齿间的距离，拉断口齿间交融的津液。陈负这才心满意足轻抚上无忧微微红肿的唇瓣。眯起眼问道：“真不知道这番景色，除了我还有谁瞧见过，你这里除了我以外，还有人碰过吗？”陈负忍不住用手指来回反复摸搓着无忧的唇瓣。
　　越柔越重，越柔越狠，直到揉搓到无忧的唇瓣红肿不堪，刺痛了无忧唇上的皮肉。
　　一瞬间，无忧的心便冷上了半截，也于这一瞬间记起来了，在那冰冷的湖水中她与和子鱼那令人意外的一吻。
　　虽然那一吻严格意义上并不是真的吻，只是他在情急之下渡给她的一口气。
　　可那件事算起来，也毕竟是她人生经历中的第一次肌肤相亲。
　　从他第一眼见到她起，便一眼撞破了她女儿身的秘密，她与他之间的缘分，就好像早已在冥冥之中有了某些说不清道不明的定数。


第二百一十八章 似是承诺似是表白
　　和子鱼他现在又在哪里呢？他那是在询问她的时候，心中是否又有着诸多的揣测和不信任呢？现如今在他的心中，又到底是怎么想她的呢？
　　命运是又是否是真的在指引着他们，让他们的命运相互纠缠在一起？
　　无忧心下难过，缓缓侧过头，偏离开了陈负的魔爪，对陈负开口道：“除了你之外，还有哪个男人会吻上蓝盼洗的唇。
　　又有谁能像你一样，在此时这么霸道的直接将我裹在被子里，拥在怀里，如此纠缠，如此的质问？”
　　陈负低低的“哦”了一声，心间微动，略作停顿后，这才不依不饶的挑眉道：“这可不一定，这天底下喜欢你这幅样貌的人，说不定多了去了。
　　除了你的那些小姑娘之外，说不你身边，就有与我此时一样想法的人呢？
　　说不定他心底的冲动比之我的更重更深，只是缺少个爆发出来的机会而已。
　　那人说不定现在就正在心里想着，要将你永永远远的藏起来，藏在你这幅蓝盼洗的皮囊之下，好让你的真容永远无法见得了天日。”
　　陈负的话意有所指之意已经很明显了，言中之意不外乎一个他字，就只差点破说破和子鱼的名字了。
　　两人心照不宣，和子鱼就像是如鲠在喉的刺，直接横亘在两人的心间。
　　说实话，面对这个问题，无忧是有些慌乱的。有些事情是她一直都想不明白，也不敢仔细去想的。
　　她不知道他现如今究竟是想问些什么，想听些什么，想了解些他们之间的什么。
　　她实是不想在此时，本该开心的时刻，和她的漂亮哥哥谈论过多关于和子鱼的事。她真的是不想再继续纠缠这个话题，探究她内心的恐惧了。
　　她真的怕她只要仔细一想，就会觉得她此时刚刚做过的事是错误的。
　　她与和子鱼之间的事，她又怎么是能用一两句话就说得清楚呢。一直以来都是她去哪，他便跟着她去哪不是吗？你只默默的陪着她不是吗。可他为什么入今听了她的话也不信任她了呢？
　　想了想，无忧只好试着岔开话题反问道：“难道，你就不好奇，我是怎么在与你分开后，摇身一变，就变成了如今的这幅样貌了？”
　　这话果然奏了效，陈负也并没想继续纠缠先前这个话题的意思，便借坡下驴的顺着话头，撇撇嘴道：“你这话，倒是问到了点子上了，我是真的是很好奇，你究竟是如何从万通门沈三绝的小明珠，摇身一变，就变成了如今蓝家的蓝盼洗？”
　　顿了顿陈负的目光瞥向房门外，后又回看向无忧，转而伸出两只手，直接伸向了无忧的腰间，用力一带直接将她想要离开的身体，拉的更近了一些。
　　一副做势要检查她的架势，却并没有什么后续动作，只是将她环抱在他的怀中，略一停顿之下，他似乎享受够了这份拥抱，想要继续深入，紧接着话锋一转又道：“话既然都说到了这，那我可就要好好的检查检查你的这幅身体下，究竟藏着什么蹊跷。
　　我这么久以来是真的很好奇，你是如何就从一个女人，直接变成了一个男人的。”
　　无忧一惊，连忙想躲！
　　可还不等无忧躲闪，陈负的一双手便极其熟练且顺利的探向了无忧的腰腹间，几根修长的手指灵活又精准的解开了无忧身上穿着的外袍。口里还接着道：“我倒要看看，究竟是什么神奇的易容之术，能超过了我的易容膏，让你骗了我，骗了那些姑娘，还骗尽了天下人。
　　无忧实在是没有想到，陈负的手指会如此灵活，就这样在她不注意之下，已然解开了她的外袍。她羞恼至极，内心隐隐生出一种意外的反感。她虽与他从小亲近，也曾同床共枕睡过一榻。可却实在是没有亲密到这种程度。羞愤之下，直接一个鲤鱼打挺直接翻身离开了陈负的怀抱。
　　陈负以往又一向在各种女子身上孟浪惯了，没想到无忧竟会有这么大反应。
　　以他以往的经验，那些女人都只是嘴上说着不愿意，做一副欲拒还迎的模样而已。
　　两相对比，场面倒是一度陷入了尴尬，陈负的眼角余光瞥了瞥门外。
　　心里暗想，难道她发现了门外的和子鱼，所以才有了这么大反应？这样一想再回转过眼睑去看无忧，倒是越看越觉得像了。
　　一想到无忧是因为和子鱼拒绝他，他心下顿生一股怒火，可又不能向着无忧发火，只得暗暗的忍了下去，缓和了脸色道：“怎么？你是怕我对你做出什么？”
　　无忧见他语气和缓，这才收了惊恐的神色道：“我只是有些惊讶，一时之间乱了方寸而已。 ”
　　陈负淡淡一笑道：“刚刚是我的不是，我只是想看看你的易容之术到底达到了什么程度，这才惊了你。难不成你是以为我要对你做什么？”
　　无忧一听脸顿时烧的红彤一片道：“我没有。”
　　陈负眨了眨眼，这意外的一抹红晕，倒是格外的令他心动，她是有多少年没在那些女人身上看到过这抹红色了。真没想到这红晕生在一张男人脸上竟然也这么好看。心下只觉得有趣，紧接着追问道：“你没有什么？”
　　无忧只觉得心间似压了一块大石无法正常呼吸，越描越黑下，只得深吸一口气道：“没什么。只是惊讶于你那熟练的宽衣动作。”
　　陈负心间微动，起身将无忧拉回床上，二人对坐，他双手放于无忧的两肩旁紧紧握住她的肩膀，对她保证到：“我曾经的确是常年流连与花丛，与许多女子周旋在一起。”
　　无忧直觉心口似乎被人捏住一般，呼吸困难，心里打鼓一般急着想听他说完要说的话。
　　陈负郑重其事的盯着无忧的双眼，不忍错过无忧一丝一毫的情绪波动。
　　他见她似乎比他更紧张，这才心下稍安，咽了口口水接着道：“所以我自然对诸多风月之事了如指掌的。
　　但，那都是我在与你如此相认之前，纵使这世上的女子有千万种美，也都敌不过你万分之一。
　　不论你幼年时是何等模样，也不论你如今是何等模样，你始终都是最初那个温暖我心头的人。那些女子对于我而言就如过眼云烟一般，从未被放在心上。能住进我心里的，从始至终也就只你一人而你。 ”


第二百一十九章 心意未定
　　闭上双眼，耳边呼啸而过的是那无比动听的话语。不是不感动，不欢喜的。只是这欢喜来的太过让人猝不及防，以至于无忧有那么一瞬间恍惚，只觉耳边有阵嗡鸣声穿过自己的耳膜直达自己的大脑，以至于只觉那话只是她的幻听，就仿佛她自己的身体本不在这里，而在那千万里以外的其他不知名世界，而这一刻在这里的，只是她那游离于身体之外的魂在经历这一切不真实的感动。
　　陈负见无忧的眼神似有片刻的游离，只是轻轻点了点她的额头，继续口中的话，用略微沙哑而艰涩的嗓音道：“这么多年来，我从未有一刻忘记过我第一眼见你时的感觉。你那时的样子一直深深的刻在我的心里。你与我而言就像是黑暗中的一束光。寒冬里的一丝温暖。残酷中的一丝温柔。这么久以来，我都不敢抛开我心里的恐惧，去直视你，只因为我怕，我怕这张纸一旦揭开，迎来的便是你对我的拒绝。
　　但我听到关于你杀人虐尸的一刻，我感觉到了震惊的同时，更怕你是除了什么事，所以我觉得从此以后不论发生任何事都要站在你身旁。
　　我知道你此时心里一定是还有诸多忧烦顾忌，所以我不逼你，我等你想清楚了你的心，想清楚了你想要的，我们再谈。”
　　无忧的眼神于游离中回转向陈负的脸颊，心里止不住的反问自己：眼前这个深情款款的人，真的是幼时她所喜欢的那个漂亮哥哥吗？
　　为什么此时他的脸，会在恍惚间与和子鱼的那张脸重叠在了一起？
　　无忧望着陈负的那张脸温柔无比的脸，略带苦涩的笑了笑道：“漂亮哥哥？你是我的漂亮哥哥吗？”
　　陈负温柔的笑着点了点头道：“我到底该拿你怎么办才好呢？”
　　无忧摇了摇头道：“是我应该拿你怎么办才好吧。”
　　陈负亦是苦笑着伸出他的手轻轻的抚了抚无忧的头道：“你也不要想太多，不论你最后如何决定，我都是你的漂亮哥哥。你都是我心尖上的人”
　　听他这么说，无忧的心底突然止不住的升起一阵愧疚之感。她现在到底在犹豫什么呢？顾忌什么？于她而言，她现在还有什么好犹豫的呢，她眼前对她温柔款款的人，可是她梦寐以求的漂亮哥哥啊，她还有什么好犹豫的呢？她不是早就幻想过无数次与她一生一世一双人的样子了吗？怎么如今那副样子却反而模糊了呢？
　　他见无忧仍是不回答，心里也没了底，只好接着道：“没关系，我信你，我等你。”
　　无忧扁了扁嘴，深深望向陈负道：“漂亮哥哥，你等我等我恢复了女儿身。”
　　陈负笑了笑道：“不论你是何样貌，在我心里你都是初见时的样子。”
　　陈负亦没有问她如何恢复女儿身，因他不用问也知道。
　　他现在一想到那小盒子，便顿觉得有如坐针毡之感，遂正了正色转了一幅神色，对无忧道：“今我已知你无碍，心下就稍安了。我门中还有要事，急着等我回去接着处理，你且先等等我，我去去就回。等我处理好了一切，就来此陪你一起找你的爹爹师傅。”
　　无忧的心此时只觉纷乱不堪，也不挽留，只点点头道：“你路上小心，我等你回来寻我。”
　　陈负说完这话便再次轻轻拥了拥床上坐着的无忧，然后转而起身站在了床榻之旁，整了整身上略显凌乱的衣褶子，似是对着床上正坐着的无忧，也似对着门外的什么人一般，用提醒一样的口吻再次道：“你好好休息，我这就先走了。”
　　说罢他也不等无忧回答，丝毫不做任何拖泥带水之态，抬步便大踏步推门而出。
　　站在门外的陈负望着屋外更加黑漆漆的一片，笔直的向楼下走去。
　　一路走过看似空荡荡的走廊，他心里却清楚的知道那暗处正有一个心灰意冷的人，躲在暗处紧盯着他。
　　可令他万万没想到的是，那人居然没有知难而退，反而会选择从黑暗中走出来，堂堂正正的站在他的面前。
　　陈负勾起嘴角，略微掩饰了自己的吃惊，对着黑暗里拦住他去路的和子鱼道：“子鱼师兄，这夜深人静之时，你这是特地在此等我？”
　　“明人不说暗话。”和子鱼深吸一口气又呼出，淡淡的开口道：“我知你一直都知我的信息，那我我便不藏着掖着了。”
　　陈负挑眉，不与等着他接下来的话。
　　和子鱼却不似他那般淡定：“我第一天见到她时就知道了她本女儿身的事实。”
　　陈负哦了一声也不惊讶，只道：“就是初见时，你一身破衣，在那湖边装模作样，死活非要拦住我们去路的那一回？”
　　和子鱼沉默承认。
　　陈负心头微酸，只皱眉道：“那我可要谢谢和师兄在那时便能帮着我们遮掩一二了。”
　　说到这，和子鱼话锋一转警告道：“所以，千万不要让我知道你做了什么对不起她的事。”
　　说完这话和子鱼便再不理陈负，迎着他的面，劲直的穿过了他的身旁走了。
　　陈负转身回望着他那挺着笔直，却显得落寞而去的背影，挑眉勾嘴。
　　心下略带得意的同时，止不住的又在猜想道他这事什么意思？是放弃她了还是没放弃？还是他知道了些什么？不过不管怎么样他还是要感谢他今夜给他的这大好的接近他的机会。
　　夜虽绵长，但也终有尽头。即便再是辗转反侧，也终会迎来曙光。
　　不论先前到底发生过多么令人不愉快的事，路还得继续，人还是要找。
　　即便前途多么未知，也一定要确保她的爹爹师傅平安无事的同时找到他。
　　天还没大亮，无忧便推开房门，一步迈出，迎面就撞见了站在门外作势要敲门的和子鱼。
　　四目相对，情绪外泄，满眼满意的迫切关切外，流动的却是一份分外不协调的僵持感。
　　是有一条看不见的鸿沟之线，经两人划开在一左一右无法跨越。
　　“我。”
　　“你。”
　　“”
　　“你先说。”
　　“你先说。”


第二百二十章 滴血密林上
　　他们之间这是怎么了？
　　为何原本那样分外自然的融洽之情，会在一夕之间变做了如此？难道只因为她心里那点想不明白的小心思？又或者是她原谅不了他对她丝毫的不信任？
　　她的心竟是对他如此的苛刻？苛刻道掺杂不了一丝的砂砾。
　　略一思量，略作停顿。无忧这才开口道：“没什么，我们上路吧。”
　　和子鱼嘴唇微张，略有诧异，他不明白这女人那眼波流转间转动的几许心思到底是什么，略作犹豫了他这才在心中叹了一口气，问道：“你想要对我说什么？”
　　无忧深深的望了望和子鱼，努力的挤出了一丝微笑道：“没什么，之前是我自己想不开。出了这事，我怎么也是不能够怪你的。”
　　和子鱼警惕，心口皱起，眉头也皱起遂追问道：“怪我什么？”
　　无忧苦笑，只以为他是有些反感，只轻轻的道：“没什么，我们快下去吧，别让无暇哥哥与张叔他们等得急了。
　　还是早些找到我爹爹师傅更要紧，至于那些意外我总有时间将他们给弄清楚的。
　　和子鱼抿嘴苦笑，知她此时是不愿多言，便再不追问，只得跟着无忧的脚步一起向楼下走去。
　　天还未彻底的亮起，此时的小客栈明显冷清许多，只有一个店小二正打着哈切强撑着站在柜台旁。
　　余下三两旅客也似没睡醒一般坐在店中匆匆用着早饭，急着前去赶路。
　　不知为何，见此情景无忧的心里似有一番凄凉之感。
　　她下意识的向身后望去，不知何时那时常跟随她的目光，似乎消失了。
　　近些日子以来，她总觉得有一双目光围绕在她身侧，时隐时现。令她好生困惑。可奇怪的是在那目光中她似乎感受不到一丁点的敌意。有的只是一股分外陌生的关怀之情。
　　她这是怎么了？怕不是魔怔了？
　　自嘲一笑，她换上一张笑脸，迎上众人关切的目光，对着和子鱼以及沈无暇道：“让大家担心了，我们上路吧。”
　　见她如此众人也不便多说什么，张叔只沉默的对她点了点头，沈无暇则只是拍了拍她的肩膀并未多说。
　　众人便这样在少言寡语中沿着魂归处所指出的路途继续前行了。
　　他们只坚定的知道，沿着这条路走下去，必定会在某个路口某个时刻找到他们要找到的人，届时无忧便也完成了与魂归处的交易，到了她失去她该失去之物之时了。
　　只是，这之中她到底是忘记了什么呢？
　　前路漫漫，等待着她的又是什么呢？
　　密林中阴森的火光，照耀着鲜血流淌的植物。
　　映着众人手中的火把，有血滴滴答答的从灌木的叶片上流淌而下，滴落在众人的脸上，留下一条细长的血痕。
　　被血滴溅落的一众人等，于惊恐间用手抹去脸上的血滴，却徒增狼狈，只蹭的一塌糊涂。
　　血，宛如泼墨画作一般洋洋洒洒的从天洒落，仔细看去才发现是从高大树上所挂着的无头尸体上流淌而下，落得一地鲜红。
　　尸，有头骨被穿在插在地底的树枝之上，与尸身彻底的分离。
　　尸身上的衣角在风中摇晃着，于几个吹落间洋洒下更多的血。
　　众人，赶紧抹去脸上滴落下的血迹，掩住口鼻，继而穿行于密林间，于惊异间望着面前的景色在一瞬间说不出话。
　　半晌沈无暇掩住口鼻，望了望身侧马上的无忧道：“当时在魂归处的幻象中，似乎并未在瞧见此情形此地此貌，难道是我们是走错了路？”
　　无忧与和子鱼似以往一般下意识的对望一眼，同时意识到了此事不简单。
　　和子鱼只道：“路倒是并未走错。只是眼前此情景却有蹊跷。如果我没记错，此人似乎不久之前我还见过。”
　　众人顺着和子鱼手指的目光望去，便见到道前面不远处的一个粗壮的树枝之上穿插的一个头颅。也真是难为他好眼力，竟能在这种情况下认出此人。一行人不看还好，有人一看之下更是有人“哇”的一下将昨夜吃下肚的稀粥肉羹都给尽数吐了出来，弄得路旁最近处的木桩上所插着的头颅脸颊上更加的污秽不堪。
　　无忧强忍下心头作呕的冲动肯定道：“不错，此人我先前也在往来赶路的人中留意到过，当时他在人群中看热闹，还叫了许多声魔头。却不想这才没多久便在此处见到他了。”
　　无忧口中说的热闹自然就是指她遇见那些所谓的和她有仇，后又蹊跷的死在她面前的那些人。他们口中所说的魔头指得自然就是她本人了。
　　沈无暇见她们身后跟着的那些人，望着那糊在那头颅上的糊粥肉糜，并闻着那股反酸之异味，都按捺着衣服要吐出来的样子，只得加紧双腿，跨马扬鞭，对着众人道：“此地不宜久留，我们还是先离开这里再说。”
　　众人紧跟着都扬鞭策马，想要加紧赶离这里，一众人等策马而过，只留下了一地的马蹄痕迹。
　　却并未如愿远离这里，只因每走一步便会出现一处如此出一般的场景。
　　这一路上的人似乎在一夕之间都死在了这。
　　若你有心便会发现此处中的尸体中，有许多都是当时出现在古道之上，目睹过无忧力战寻仇劫匪之景的路人。也不知为何他们竟都会死在了这里。
　　就在众人，即将离开这片挂满尸首的丛林之间时，一向见多识广的张叔却开口道：“我见这些人的死状，虽与那日却总觉得有些异曲同工的邪门之处。”
　　无忧扬眉道：“你是说这些死人的死法，均是一致的？”
　　张叔点头道：“抛开这些尸首均是头与身体分家，这些人的身上似乎都有着被虐尸过的痕迹。像极了那日你”
　　无忧接着也说出了自己内心中的疑惑，道：“你是说，这像极了那日我在大庭广众之下对那些尸体做过的事？甚至可以说是有过之而无不及？”
　　和子鱼心里忍不住打了一个机灵道：“如此说来，这确实像是在模仿那日在大庭广众之下所发生的过的事，就连这些尸体上的小洞也是相似极了的。”


第二百二十一章 滴血密林下
　　张叔点点头对着众人道：“我们这一路行来，似是一步步钻进了别人设好的局中了。”
　　沈无暇拍了拍自己的脑门，哎呀一声道：“想来是有人想要阻止我们去找爹爹师傅了？
　　但是到底是谁能够如此精确地知道我们的行迹，且一直先我们一步呢？”
　　张叔深吸了一口气道：“不排除是有人知道了我们的目的，并想要阻止我们找人，但如此大手笔却未必只是为了如此。”
　　无忧又仔细瞧了瞧地上的血，接着道：“看这血的颜色，这些人似是刚死没多久。
　　即是如此，想必那刚刚犯下此事之人，定是与我们脚前脚后，在我们来到此处之前先一步来到这将这些人办了，又先一步走了。”
　　和子鱼接着道：“这些尸首的确是一点腐烂的痕迹都没有，若是这事早就发生了，往来的旅客必定早已瞧见，不会一点风声都没传出来过。
　　所以那人定是刚走没多久，甚至可能就在我们前面继续作案。”
　　心中猜想得到一样的肯定，无忧默念一声“刚离开不久”后便做势便要施展飞天，想要直接追出去寻人，将那一路算计她的人给快快的揪出来。
　　张叔见状伸手便直接拦住无忧的去势，赶忙说道：“能犯下如此惨案之人，必定是个来无影去无踪的炼神者。
　　除了要有绝顶的杀人功夫，更要有一刀之锋下去，就能削去诸多人头的神力，更重要的是，我观现场的痕迹，此人必定有着宛如神一般的飞天之能，才能一点痕迹都未留下。纵观古今这样的人绝没有几个。当世更是屈指可数。我且先不说我的猜测，我敢肯正面迎击，我们加起来都未必是他的对手，就算你现在追出去了，都不一定能追得上那人的步伐。
　　今日这事，即便不是我们做的，可现在以这密林中的行走过的痕迹来看，全天下间也就只有我们的嫌疑最大了，此时若是再经有心之人加以渲染传播”说到这张叔顿了一顿，摇了摇头，也不提当时究竟是谁有着这样的杀人能力，只是饶有深意的望了无忧一眼，接着叹道：“真不知道，你这娃究竟是得罪了什么人，才能值得如此重手笔的被对待？”
　　无忧心下一寒，虽然这下她总算是不用再和一行人等再解释些什么了，但这不用和众人解释的代价，却是有更多的人命被扣在了她们的身上，以及武林中可能对他们产生的更大误会。
　　真不知道促成这匪夷所思之事之人，赔上如此之多的人命，到底是想做什么。
　　她究竟何德何能，能值得被如此对待？又或许这些事与那人皮人也有着牵连？
　　无忧心下憋屈，收回胡思乱想的思绪，只道：“那你的意思是，我们就这样继续被动挨打，忍着气，就这样一直心甘情愿的接受身上被泼的脏水？即便现在有线索能去找那人，也不去找？就只是这样坐以待毙？”
　　面对无忧一连串的反问，张叔却只是摇了摇头，饶有深意的笑了笑道：“等！”
　　无忧拧眉不解道：“等什么？”
　　张叔见和子鱼似是懂了，便说：“子鱼你来告诉她。”
　　和子鱼只得接下话茬道：“等一个时机。”
　　无忧见两人一拍即合心意相通的样子，便更加不解了只好问道：“什么时机？”
　　张叔却只留下了一句：“急事缓办。”便直接策马快行了。
　　见张叔快行，众人也紧跟着策马疾行起来。
　　一路行来，林中断断续续出现的死人尸体还在相继出现，毫无意外的是这些尸体的头颅和身体均是被分了家的，那些头也似刻意一般的被叉在了树枝之上，让人没办法忽略。
　　无忧只觉这一路行来，她便宛若再一次穿过记忆中的那个杀人得活的血塔，她恍惚间打了个冷战，那真是她幼时的噩梦，眼前的这一切又怎么会是那儿呢？
　　可此时的她万万想不到的是，这才是她真正噩梦的开始。
　　一路行来，众人倒似是渐渐有了经验，被树上下落的血给滴中的次数倒越来越少了。可这却一点都不能让一行人等高兴起来。只因充满未知的往往都是最可怕的。
　　万幸的是，这密林终是有尽头的，穿出这片林子，不多时便来到了一处被马蹄日日踩踏的大路之上，虽路上并无过往行人，却明显让大家松了口气。
　　此时众人站在此处再回望向来时密林的方向，却丝毫都看不见半点血腥的痕迹了。当真是判若隔世一般的景致。
　　有人见终是穿过了那血腥的场面，一口气松懈下来，倒让那憋了许久的恶心感全都涌了出来，翻涌而上的胃酸，终是没忍住的一泻而出，尽数都给吐在了土路之上。
　　张叔见此境况，只得在无奈之下摇摇头，顺势将他的水递给了他身边那刚刚吐过的小伙子道：“慢慢来，见多了就好了。吐着吐着就习惯了，也就不会再吐了。”
　　一听这话，那小伙子的脸反倒变得更加的煞白起来。什么叫慢慢来，吐着吐着就习惯了？这叫见多了就好了？难道这事还会再有？他可不想再见一次了。这趟远门真的是折煞了他了。他要知道会遇见此时是决计不会屁颠屁颠的跟来的。只听那小伙子支支吾吾的道：“原本我是想要跟着先行部队一起先行的，没成想被家里老娘耽搁了。这才紧赶慢赶的跟了铁锤哥来。要早知道是如今这幅境况，我还不如不来了，也好过今日遭遇此番血腥场景。”
　　前面的沈无暇闻言回头瞪了一言这小伙子，那小伙子便立马吓得赶紧禁了声，再也不敢多发出一句劳什子牢骚了。
　　还不等沈无暇说话，铁锤便伸手打了那小伙子一下，那小伙子被打了也不恼反而露出一副憨憨的神色道：“我这不是头一次见到这场景么。”
　　张叔看这一队的人，就像长辈看半大孩子一般。
　　也不多做斥责只是催促着大家继续赶路，他之所以在这的原因便只有一个，就是看顾好他多年前本就该守好的人。在她完成她要做的事之后将她平安的带到她该去之地。


第二百二十二章 目睹之人的苏醒
　　圣墙之外，遥远的兽族部落，萧琴在至幻蘑菇的作用下，时而醒着时而睡着，在半梦半醒间也会时不时的露出惊异的神色，以及嘴角微笑的弧度，此时的她面部上所有细微的变化，都足以令她身边一直守着的人们，露出一脸的费解与担忧。
　　她的意识虽一路都追随着无忧，但却因为某种原因，不能时刻都定位准确，经常会时远时近的在无忧的四周游荡，却始终都无法精准的追寻到无忧的位置。
　　因此她虽没有看到无忧与陈负夜间的相拥之景，也没有准确的看到古道之上的那场突如其来的死亡之景，反倒是清楚地看到了滴血密林中那尸体头身分离之前，以及那树干之上所有滴血不止的由来。
　　话说她的意识于飘忽间先无忧一步进入了密林，也刚好切切实实的看到了原本平静的密林中令她恐惧的一幕，这一幕也使得她更加的笃信大巫师与大祭司口中那时长念叨的鬼神之说。
　　她当时所看到的这一幕，虽比不得四项汇武之时无忧所看到的天地静止异象，但足以令人心底更加的寒凉。
　　她猜想，这或许就是大巫师与大祭司口中所说的神迹吧！
　　因为不论她怎么想，都觉得这是某位邪恶的神明，在应验某位虔诚者且恶毒的祈愿者时才能达到的效果。
　　就在无忧还未到达密林以前，萧琴的意识亲眼看到，风平树静的密林内只偶有路过的行人于不经意间掀起路边叶片的晃动，整片林中就那样处于一种平静无波的固有状态。
　　平淡无奇，又毫无波澜！
　　就似一个普通得不能再普通的日子。
　　可就在无忧一行人等，即将踏进此密林中的前一刻，一阵突如起来的狂风打破了这份原有的平静，将这一整片的静谧都给击了个粉碎。
　　紧紧伴随狂风而来的是一片硕大的黑影，黑影随风而至随风而动，就在这林中的一片天空中不断的刮起旋风，将这黑影笼罩在了密林中的每一片有人之处，也搅得林中树叶狂卷，枝杈纷乱。
　　她只见那片黑影所笼罩之处，一片血腥。
　　那原本还走在路上的行人，一瞬间便如同中了邪一般的在僵直状态下，露出不可思议的惊恐神色，紧接着她们便毫无反手之力的头身直接分了家断了魂，也一并于这眨眼间是这原本鲜活的生命体遗留下的残肢分布到了密林各处。
　　萧琴不知道，她们死前究竟看到了什么可怖之物，她的眼中除了那狂风中的黑影便再无其他。她想死神也不过就是如此吧。
　　她若不是知道这些已死之人，原本活生生的样子，她都要以为她所见到的惨烈场景，只是她一个不真实的梦。
　　就像是梦中的一个顽劣的孩童，在玩腻了手中三三两两的布娃娃后，随手就将她不珍惜的布娃娃给拧断后，四处乱丢后所呈现出的样子。
　　可惜的是，这场面实在是太过血腥太过真实，以至于她都不能自己欺骗自己了。
　　可到底是什么人，才能于一夕之间完成这些事？
　　这事，这场面，若不是鬼神之笔，她还能作何解释？
　　这令人闻风丧胆的黑影，问世间又能有谁做到？
　　若是她能对无忧开口，她一定会冲到她面前，以最快的速度对她喊着说赶快逃吧！
　　可惜的是她不能，她只能眼睁睁的看着她所担忧的人，在这未知的谜团里一步步的前行。
　　有水滴被人通过指尖不断的洒向萧琴的脸颊：“醒醒，醒醒！”
　　有声声呼唤在萧琴的耳边响起：“醒醒，醒醒！”喊得最多的不是别人，正是一直都跟随在她身边的马儿塔。
　　萧琴看的正急切，她好不容易才再一次看到了她想看之人的正脸。
　　只要她再专注一点，她便能离得她更近一些，近到仔细的看清她脸上的五官。
　　近到她能切切实实的回忆起她梦中所看到的不同于此世界的场景，以及她们之间那原本就存在的羁绊之线。
　　可这该死的喊叫声音，为什么总是会在这关键时刻出来打扰她。
　　这让她离她想要达到的目标越来越远，将她逼迫得不得不被迫回到现实。
　　萧琴深深的皱起眉头，拧着眉毛腾地一下从床上坐起。睁开眼睛，不满的瞪了一眼床边的马儿塔，恶狠狠的道：“喊什么喊，我又没死。”
　　这声没好气的斥责生，令大帐内的众人骇得一惊的同时，也送了一口气。
　　直到此时萧琴才发现，她此时正身处大祭司的大帐内，而她的身边除了大祭司以外，还有那原本应处于半死不活状态下昏昏欲睡的大巫师，以及她的阿爹阿娘。
　　见此场景她只好一扶额头，对马儿塔使了个眼色后“哎呦”着怪叫一声，又装死一般的躺了回去。
　　众人见她如此，心下便如同吃了定心丸一般，知道萧琴这是没事了。
　　萧琴哎呦着躺下，半晌都不见屋内的众人有丝毫的反应，就连以往惯常会来救场的马儿塔，都一声不吭。
　　终是没忍住支起耳朵，眯缝起双眼，偷偷的瞧看屋内众人的反应。她不看还好，一看之下这才注意到马儿塔竟是跪着的。而惯常疼爱她和马儿塔的娘亲，此时也青着脸任由他跪着。
　　见如此萧琴这才意识到她这次她闯的祸可能有点大了，都惊动了她阿爹守在她床边。
　　想到这，她便心下愧疚，不为别得就为她昏迷的这段时间马儿塔可能因为她所受的罪，而感到愧疚。
　　她见账内的人始终都不说话，仍是围在她身边一动不动，便知道，今天这戏她一个人似是不好唱下去了。
　　想清楚了各种关键，她只好乖乖的睁开眼睛，露出一脸的委屈。
　　先看了看她那脸色铁青的阿爹又看了看她一脸幽怨的阿娘，开口糯糯的求饶着唤道：“娘亲我头疼，肚子也饿。”她见唤了半天她娘亲也不理她，这才委屈的确认了这一招现在都不能撼动她阿娘分毫，这才只好拉着被角，开口认错道：“对不起，我知道错了。”


第二百二十三章 致幻的后果
　　账内声声斩钉截铁般的保证声，似乎根本不能撼动在座眼观萧琴保证的看客。
　　毕竟萧琴的保证也不是第一次了，她每次保证后转头就忘，且变本加厉的行为，任谁都会担心她有一天会将自己给毒死了。
　　随着萧琴最后一声“下次我再也不敢偷吃致幻蘑菇了。”的保证之音落下，萧琴只见她阿爹的脸似更加的铁青了。
　　就似万年寒铁蔓延一般，顷刻就将在场的所有人给冰封住了。
　　随着场面的凝固，萧琴终于意识到她这话不说还好，一说便似是火上浇油一般，在座的诸位的心头添上了火油，尤其是她的阿爹。
　　她真不应该再度强调她做了什么！
　　萧琴只见他阿爹的瞳孔骤锁，深深的瞧她的同时，也用他那特有的不怒自威的雄浑声音对她道：“从此以后，你都不得再踏入大巫师的大帐周围了，我一旦发现你私藏任何可能致幻之物，你便要接受长长久久的禁足，并且让马儿塔替你承受相应的鞭刑。
　　哦对了，你虽然可以在我不知道的情况下随便吃致幻之物，但你所做之事，以后都要由马儿塔来替你承担。以后马儿塔的命是死是活，便都交在你手上了。
　　搞不好你下次再醒来便见不到他了，他倘若不小心死了，也没关系。
　　反正你身边有都是你亲近的人和物，我看你的雪狼和你的侍女也不错。”话音未落，他便在萧琴的眼中满意的看到了惊恐。
　　在确认了萧琴已脱离了危险后，他不得不深一口气一挥衣袖大踏步离他这个不省心的宝贝而去。
　　这些日子，天天盯着床上犹如死了一般的深睡不省人事的女儿，真的是担心死他了，他真怕他的心头肉就这样因为这些致幻之物，在昏迷中不知不觉的死去了。
　　他真的是太累太怕了，现下诸多记载着的异象皆一一应验，他真怕他身边只认得姓名也在其中。
　　不管怎么说，现在所有的种种都意味着时候到了，可这时候总归是比他想象的早了，他还有许多进军之事没有处理完，她不能再在这个时候出事给他惹事了。
　　萧琴目送着她的阿爹阿娘离开大帐，心里想着：这回她阿娘，竟也一反常态没有理她也没有安慰她，甚至都没有抱抱她。这真是太反常了！思来想去她最后只好将这反常，都归咎于她这次闯的祸实在是太大了。
　　可她这一次究竟是昏迷了多久，才让大家如此郑重其事的忧心，甚至于让她的阿爹下了这么重的命令？
　　她脑海里就这样想着，口中的一口气还未叹出，便瞧见，那两位紧紧跟在她阿爹阿娘身后的大祭司和大巫师，齐刷刷的回过头来，对她伸出一只手指头，面露凶狠的指着她用嘴型恐吓道：“等我得空了，再来好好收拾你。”“你给我等着。”
　　萧琴本想装出一副我知道错了，我很后怕的神情，不知为何，当她认真的回望向这故作凶狠，却吹胡子瞪眼略显滑稽的二老时，她反而及其不合时宜的“噗嗤”一声的笑了出来。
　　见她这幅样子，哪二老也只好无奈的摇摇头，深深的叹了口即无奈又惆怅的气，转头赶紧跟出帐去，追她阿爹的脚步商议要事了。
　　萧琴见说教之人，该走的都走了，此时账内就只剩下她和马儿塔了，忙起身作势去扶仍然跪在地上的马儿塔。略带痛惜的道：“快起来，是我不好，反倒因为我的错叫你受委屈，受惩罚了。”
　　听她这么说，马儿塔连忙摇头，想要宽慰她。
　　她不动还好，这一大幅度做起伸胳膊探身的动作后，她便只觉一阵突如其来的天旋地转。晕的她直打晃。
　　马儿塔见状，比她更先察觉出了不对劲，连忙转跪为立，起身单膝跪着上榻，想要查看她的究竟。
　　万一这东西有什么她难以承受的后遗症，他可就要悔恨终身了。
　　正因为他的心急以及动作之快，一时之间起的太快太过凶猛，他便也觉得一阵眩晕。
　　两人两相之下，便就这样阴差阳错的撞作一团，他也直接扑在了她的身上。
　　四目相对，肌肤相亲，两人动作亲密的拥在了一处。
　　马儿塔的整个头脸，也恰好窝在了萧琴的脖径之间。
　　有紧促的呼吸吹打在了萧琴的颈项之上，引得她一阵发痒。
　　片刻，马儿塔也意识到了此时他的唇恰好就贴在了萧琴的脖径处，此时他们之间的这姿势，实在是又暧昧又亵渎。想到这里，他的整张脸登时就不争气的红了起来。
　　正值青春懵懂期的他，虽还没碰过什么姑娘，却知道他此时这正紧贴在萧琴身上的姿势有点像在做那事，他就这样任由他的心在这一刻仔细认真的感受着她的柔软触摸着她的肌肤。
　　他虽然舍不得离开，却还是慌忙的躲闪开来，他不能这样亵渎她的！他不能奢望占有她的！
　　他们之间只是主仆！
　　他这一躲更是突兀急了，一躲之下实在是使萧琴猝不及防，她正为了躲避这痒伸出下巴。两相动作之，下便听得“咯噔”一声自萧琴的口中发出，紧接着闷哼声便自萧琴的口中溢出“疼”。
　　马儿塔的头就这样磕在了萧琴的下巴上！
　　他慌手慌脚的赶紧从床榻上，萧琴的身上爬起来，躲得远远的。
　　一拉开距离，他便见萧琴那绯红的脸蛋下，鲜红的唇瓣上正透漏着诡异的红。定了睛他才大惊，他居然笨到直接将她的嘴唇都给撞破了。难道她刚刚正咬着唇瓣，忍受着他？
　　想到这里，他伸手就去帮她摸她嘴唇上的血。
　　萧琴吃痛，狠狠地打掉了他的手道：“笨死了，手脏不脏，还不快去拿干净的手帕再来给我擦？”说完这话萧琴的弟子便和马儿塔的肚子不约而同响起来了“咕噜噜”的声音。
　　原来他们竟是饿的又晕了，马儿塔这才想起了她昏迷的这段时间，他也是几乎就没有进过什么食物的。这也难怪她们会觉得晕了。
　　萧琴望着马儿塔离去的背影，伸出手摸了摸自己的脸颊，心里暗自思衬道：“他刚刚应该没有听到我的心跳声吧。”
　　思绪反转，胡思乱想了许久，她这才想到了她在至幻蘑菇的作用下所看见的场景，整合才又重重的拍了拍床道：“我怎么能现在就忘了她的脸呢？是我当时没看清，还是我从始至终所看见的就只有记忆里对她的熟悉感？她到底是长什么模样，现在究竟是男还是女？我怎么越看反倒越是更迷糊了？”


第二百二十四章 槐南一梦
　　日落西山，月目渐显。就在这明暗交汇的一刻，有一片黑影化整为零，渐渐散开，逐渐的融入到了即将降下的黑幕之中。
　　冥冥之中似乎始终都有着一双眼异常关切的目光时刻瞩目着无忧一行人等，时远时近若有似无。无忧偶尔能感觉到那目光就在她周围。
　　可不知从什么时候起，那一抹若有似无的目光消失在了他们的左右，被取而代之的是一抹宛若刀锋般，异常冰冷的眸子。
　　无忧猛的回身凝望向天际中最遥远的一点，缓缓的眯起了双眼。
　　那里，那神秘的月目之下，此时正隐隐的布上了一层朦胧的黑影。她似乎就在那一撇中见到了那黑影的什么东西正在对她笑。
　　紧接着，一阵风扑面吹打在了她的脸颊之上，吹散了她鬓角的长发，露出了她的整张亦正亦邪似男似女的脸颊。
　　有一道声音便就这样直接吹进了她的耳畔：“的指引，会指引你走近你该走的道路中。”
　　无忧眯起眼眸喃喃的追着风低问：“谁？谁的旨意？走什么道路？”
　　许久过去，除了耳畔吹拂而过的风，无忧都没有再听到有什么声音再传进他的耳畔。
　　张叔却回头见落后的无忧，似乎正杵在那对着天发呆，便赶马凑近无忧，轻声的问道：“怎么了？”
　　无忧迟疑了一下，这才摇摇头对张叔道：“没事，许是我幻听了，我们走吧。”
　　张叔点了点头，却并没有就此放下心来，他对于无忧的任何事情都不能再像是当年一样粗心大意了。
　　她没有跟着无忧打马上前追众人，而是在无忧转身后朝着她先前凝望处，探究的望了又望。
　　无忧和张叔的这一目，自然也都没有逃脱得了和子鱼的眼睛。
　　他默默回忆起他所看见的一幕幕，努力的在心中回想他祖爷爷依稀间，曾对他说过的话。
　　诞于神，始于神，终于神。孕育黑暗，造就死亡。
　　可，除了此句话之外他再也想不起来别的来了。
　　他抿起嘴，重重的咬紧了牙关，到底是什么样的黑影，又由哪位神孕育而出来？
　　想到这里，他又将他的目光深深的投向了无忧。
　　此前他一直希望是他多心了，可直到他在密林中见到那场景证实了他的多心，他的心反而又高高的悬了起来，他们的境况似乎比起被那些人皮人盯上时更加糟糕了！
　　山路崎岖，夜路难行。好在不多时他们便远远的瞧见了一棵千年老槐。
　　和子鱼与无忧对视一眼，均在对方的眼中看到了喜出望外的神色。
　　是了，这里是他们曾在魂归处见到过的场景之一。
　　她的爹爹师傅就曾停留在这里，坐在这个树下边喝水边端详过那小石碑上面的字。
　　无忧迫不及待的跟和子鱼一起打马上前，两人率先赶到了树下，沈无暇紧随其后，三人见那石碑之上果然写着槐南一梦四个字，这才放下心来。
　　沈无暇直到此时，这才露出了一丝笑意道：“走，我们赶快进这槐南村去打听打听有没有人对我们的门主有什么印象的。”
　　一行人等闻言便踏马行过那颗千年老槐，沿着通向槐南村内的小路进了村。
　　村路狭窄，道路多坑，至多只能容纳下两匹马并行，一行人等只得并排而行，打马慢行，向着村内赶去。
　　不多时，天已经完全的暗了下来，行了一天的路众人也有些累有些倦怠了。
　　好在小路短小，不多时便进到了村中。
　　村子看起来很小偏安一隅，一眼便能望见头，多是些木头草灰混着泥土搭建起来的小房子。村中央唯一的一间够大的砖房便是村长家的房子。
　　村子本就不大，也因为天刚刚黑的缘故，有许多户人家的门口还敞开着，三三两两的坐在家门口闲谈着。
　　这一行人等，一进村便自然而然的引起了村民们的注意。有人更是大着胆子的拦在了众人的马前，开始问起话来了。好在马速不快伤不到人。见状，众人只得下了马牵着马行走于村内。
　　那拦住众马蹄子的村民，见众人下了马，便接着开□□谈。一来二去。问下来便知道了他们来意，只道是来寻人，刚好途经此处想在此来借住一晚的，他伸手接过了沈无暇递过来的赏钱，便高高兴兴的自告奋勇给众人带路。
　　说要做说和人，引荐他们去村长家借宿，他们村里的村长是这里最博学有见识又富有的人了，他们家的两个儿子，又一贯的总喜欢在外走南闯北的也是有见识的，说不定就在哪里曾见过无忧一行人要找的人。
　　众人一听，这感情好了。也就跟着这引路的老赵一起去了村长家。
　　村子小，没两步路就到了村长家门口。
　　那引路的老赵将众人领到了村长家院门外，敲了敲门后便朝着门里面喊道：“村长，我是老赵。”
　　不多时，门内就响起了脚步声，前来开门的是个七旬老者。
　　老者虽然已经老迈，但看他那精神头和腿脚，便能知道是个身体硬朗的，能看得出虽不会武却是个常年劳作锻炼的人。
　　那老村长听了老赵的介绍，也不端架子直接就过来帮众人拴马。
　　马就拴在了院子外高高的篱笆上，只见那老村长边帮众人栓马，还边对众人道：“对不住了，我这院小容不下这些马。
　　就委屈马儿们在外过一夜了，你们放心待会老赵会帮你们给马儿喂些水草的。走我们先进屋。”
　　张叔边跟着走边寒暄着：“这就很好了，今夜是我们给村长添麻烦，打扰您休息了。”
　　村长笑呵呵的连忙摆手道：“什么麻烦不麻烦的。不麻烦，不麻烦。我很高兴的，这不我家两个儿子又外出了，家中就我和我那老婆子在家无聊的很，你们来了，还能热闹热闹，要是你们能多住几天就更好了。
　　闲暇时再多和我们村子里的多讲讲外面的故事那大家一定会很高兴的。”
　　说着话时众人便被村长和老赵招呼着进了院子，穿过小院就进了砖房的正屋。
　　屋内还算整洁但也不大，一行人等已进入到里面，便将屋子给挤得满满蹬蹬。村长歉意的对众人道：“真是不好意思了我这地方小了点，今夜还得委屈你们这么多人挤一挤了。
　　我们家一共就四间屋子，我和我那婆娘一间，客房一间，加上我那两个小儿子不在家，最多也就只有三间屋子给你们用，你们就只能挤一挤了。好在被褥还是够用的。不过，我们这村里也就只有我们家地方还算大，这还要对亏了我那两个儿子在外面辛苦赚回来的钱，才有了如今的境况能提供给路过的人借宿，我们这儿，一旦有外人来基本上都是要借住在我们家的。”


第二百二十五章 槐南村老槐头家
　　说话间，无忧便用眼睛打量起了小屋内的四周，屋子虽不大但因为室内空荡，反而显得宽敞整洁了许多，屋内仅有几个大木柜子、一张小榻和几个藤椅，外面摆放的多是些农具以及基本用旧了的书籍。
　　能看得出来，此间屋内放的大多都是些男人用的东西，倒不像是有什么女人居住的痕迹。
　　这倒是让无忧好奇起来究竟是什么样的婆婆，会将这里打扫的只有男人用的物品了。
　　众人一边顺着村长的话边寒暄边道谢，顺着话头无忧和沈无暇便向村长介绍起他们一行人的目的，以及每个人。等她们介绍完了一行人，无忧这才又开口问村长道：“村长你看我们说了这么久话了，这还不知道该如何称呼您呢？”
　　那老村长笑了笑道：“我你们瞧，我都忘了自我介绍了，光顾着听你们介绍了。我姓槐，你们啊，可以叫我老槐头。我家那婆娘刚好也行槐，你们呢可以叫她槐婆婆。
　　我们呢，都是这村里土生土长的人，祖祖辈辈都生活在这儿。
　　哦，对了，我还有两个儿子你们可以叫他们大槐和小槐，他们现下不在家，明天早上等他们回来时，你们就能见到他们了。
　　瞧我，我净顾着和你们说话，倒有些招待不周了，你们先坐，我去叫那喂马的老赵帮你们倒点水，弄点吃食来。
　　哦对了，你们槐婆婆的腿脚不好，下地不方便，常年就都躺在床上，家里的事多是我在里里外外的操办，今夜要是有什么事叫我就好。
　　你们先在此等一会，我去给你们收拾屋子，拿些被褥铺上去。”
　　说完这话那老槐头，也不等众人还欲说话，便径直就出了屋去。噎的无忧刚刚叫了一半的“槐老村长。”生生的又给咽了回去，她本想着去帮他一起收拾的。现在看来只能顺着主人家的意思，在这等着了。毕竟他们在人家家里做客，也不好随意走动，胡乱瞧看。
　　和子鱼瞧着无忧那样子，忍不住勾开嘴角道：“有什么还想问的，等他一会回来了你再问他也不迟。”
　　无忧挑眉反问：“你知道我想问什么？”
　　和子鱼轻笑，一边用目光继续环视四周打量细节，一边对无忧道：“既然这槐南村，就这么一处能让人借宿的地方，只要你爹爹师傅来过这村里，便极有可能选择借宿在这里。
　　即便没选择住这，以这村子的情况，多半也会被人领来此处借宿。”
　　无忧点了点头，在心里暗暗感叹起和子鱼来，他就像是会读心术一般，似乎总能猜中她的心思。
　　可那时候，她在面对不明所以便死在她面前的众多人时，他为什么却会第一时间怀疑自己呢？
　　正所谓期望越大，失望越大，人也许就是这样吧！
　　一个时时刻刻都在对你好能猜中你心思的人，只要有那么一次反差，你便会觉得难过愤怒且不可原谅。
　　若是一个原本从不对你好的人，只要有那么一次给了你一点温柔，你便会轻易地记住他的好。人便是这样，困在局中，往往都是不自知的。
　　若有人就像是空气一般无处不在，你很可能就会忽略了这无比重要的存在，无忧也是一样的，怕是只有当那空气离开她时，才能引起她的注意，让她真正的正视自己的心意，自己的需要，究竟到底是什么！
　　屋内赶了一天路的众人，自然而然的都呈现出了一副疲累的模样，有倚在藤椅上、靠在木柜上、依在墙壁上的、更有甚者见村长老槐头出了门，便直接靠着墙壁瘫坐在了地上。
　　铁锤也不例外的在经受了这一天的提心吊胆和赶路后也是疲累的不行，但他还是细心的将舒适的椅子优先给了沈无暇，又将屋内仅剩下的几把藤椅优先让给了长辈和身体较弱的弟兄，自己则是规规矩矩的站在了沈无暇的身边靠着墙壁。
　　这些无忧看在眼里，也默默的记在了心里，没想到粗心的铁锤对待沈无暇和同伴时也会有这样的一面。
　　没多会儿，也就是几句话的功夫，先前去喂马的老赵便和那村长老槐头回来了。手中还拿着水、南瓜干、和玉米。
　　老赵和村长老槐头将手中的食物和水分给众人道：“地上凉，累了就坐柜子吧，那些柜子很结实的。
　　这些都是村里自家收成做的，你们就将就着先用些，明天啊再给你们做些好的。”
　　众人一听老村长这样说都有些感激和不好意思，他们一个个大小伙子竟让这老者扶着坐在柜子上。
　　铁锤也不例外，一听老村长这样体贴，便连连摆手道：“村长这已经很好了，南瓜和玉米都很好吃。”
　　村长老槐头见铁锤这小伙子吃的香甜，一双眼便笑的弯弯的，对铁锤道：“你这小伙子看着不错，一看就是面善心善之人，也不知道以后哪家的丫头能有福气。”
　　铁锤没想到这老村长会突然这样说，一时之间只当他是在夸他，只得嘿嘿的傻笑，可此时他的脑海中却不争气的浮现出了一张俏丽的脸，这张脸赫然就是墨影与他初见那日的样子。
　　村长老槐头见他如此忍不住道：“我们这村子里正适龄的女娃娃可是很不错的，要不要我帮你介绍介绍？”
　　也不知道这老村长这话究竟是认真的还是逗他的，这倒是让众人也不好插话了。
　　闻言，铁锤却面色为难的摆手连声道：“不、不了、不了。”
　　老徐头失笑：“怎么了小伙子，有心上人了？”
　　铁锤也不否认，脸一红，小媳妇一般的做小鸡啄米状猛点头。
　　村长老槐头见他如此，不免有些好奇起来了，屋中的其他人大小伙子们见铁锤如此，不免也都伸长了耳朵。更有甚者还开始打趣起了铁锤。
　　铁锤面色微红，也不恼只是将他身边那些个小伙子的手从他的身上扒拉开，偷眼瞧他的主子沈无暇。
　　沈无暇见他如此，不免有些好笑，压下面上想要绽开的笑容正色道：“有什么想说的就说吧，看我干什么？”


第二百二十六章 夜宿槐南村上
　　那老村长见铁锤如此，便知道了这沈无暇才是这群小伙子真正的主子，只暗暗记下也没说什么。
　　铁锤刚想要开口和沈无暇征求什么，一抬眼便见他身边的那些小伙子们都是一副不怀好意的样子，于是乎又怅然的想到那似乎比他大一些的墨樱，心下不免又有些苦涩，相思之苦是真的苦。
　　他欲言又止了好一会儿，最终却只得选择在众人好奇的打趣目光中摇头道：“还是先不提这事了。这事等我想好了再和公子您说吧。”
　　难得见铁锤如此，沈无暇也只是颔首默认了铁锤以后再谈这事，毕竟他本就是个过来人，他想也能想出来铁锤想要谈的困扰。
　　那老村长也早已到了活成精的年龄，自然也是个过来人，见他一会羞涩，一会惆怅的样子哪能不知道他是怎么一回事。
　　只得岔开话题，继续与吃的香甜的众人开始闲聊起其他话题。
　　直到这时，无忧和沈无暇才有机会，直接向这村长老槐头开口打听起了关于她们爹爹沈三绝的事。
　　村长老槐头，听他们提起沈三绝，先是一愣，随后便陷入了沉思。
　　众人见他似在仔细地回忆思索，心也不由得跟着高高的提起。
　　沉吟了许久，老村长老槐头这才对着这一屋子满怀期望的众人道：“你们说的这人，我多少还是有些印象的，我依稀记得，那次见他之时，他行色匆匆并且略带不安，如果我没记错的话见他应该就在不久之前。
　　我只记得当时接待他是我那小儿子，所以当时的具体情况，也只有我那小儿子最清楚。哦对了，我记得他当时似乎也是要去找什么人的。
　　若是我没记错的话，他前前后后大约是到过我们这儿两次的，好像都是要去找什么人的。找一个对他很重要的人。”
　　众人见他如此说，先漏出一副喜出望外的模样，后又露出一副略带担忧的模样。不过有消息总是好过没有消息的。不然大家都要以为他们是寻错了路的。
　　略作停顿，那老村长老槐头便接着对最为担心的无忧和沈无暇道：“天色也不早了，你们今夜且早早歇下吧，明早待我那两个儿子回来了，你们再细细的询问他们吧。他们的记性比我好，许是能记得的多些的。”
　　见他如此，无忧和沈无暇也只好点头，默许了等他两个儿子回来再细细询问。
　　只听那老槐头叹了口气又道：“唉，聊了许久了，夜也深了。我这年纪大了，熬不了夜了，一熬夜心就砰砰的跳。我今晚就先不陪你们聊了。你们且随我来，快去卧室休息吧。哦对了！若是你们半夜里实在是觉得挤得慌，便拿了被褥在这屋子里的小榻上休息也可以。
　　只是乡下夜里寒凉，这屋子的窗口又有些漏风，一定要盖好被子，当心着凉。
　　虽说你们都是身强力壮，正当年的年纪，不过也一定要当心着些，等到了我这年纪你们就知道了。年轻时候坐下的病，到了老了都会回来找你们的。
　　这些用过的杯子碗什么的，就暂且先放在这吧，等我我明早起来再收拾好了，现下我是真的疲乏了”
　　众人见这七旬老人虽是絮絮叨叨的叮嘱个没完，但也越说声音越小，疲乏之态越来越严重，便也不好再追问他过多关于沈三绝的话，只得连声道谢，放下手中的杯子碗碟，赶紧随着他前往睡觉的房间去了。
　　出了这间屋子没两步路便走到了，原来这里的卧室只隔了一个小过道，还都是紧挨着的。
　　老槐头将他们带到几个卧室的门口，便让他们自行安排了。
　　铁锤念在沈无暇、无忧、和子鱼、张叔几人是主子不好与他们挤，便执意的挑了一间屋子，专门供给他们几人休息。带了其余人去挤剩下的几间房间了。
　　门一关，屋内便只剩下他们几个人了。
　　无忧小时候虽然与屋内的几人都是很亲近的关系，可她现在毕竟大了，现在一下子让她和张叔、沈无暇、和子鱼一起挤一间屋子，还是让她难以入睡。毕竟这屋子里的每一个人都知道她实则是女儿身。
　　一眼看去，整个屋内就只有一张横贯整面墙的火炕，这一张大火炕竟然占了整间屋子的一半，这么一看倒睡他们几人，倒也算宽敞，这里怎么看同时睡下个七八个人都是不成问题的。
　　这么一看这老人家说挤还真是谦虚了。
　　怪不得整个村子内，一旦有外人都要选择领到这村长家借宿了。估计这村子里是找不出了第二家，能拥有这么大炕的了。
　　也不知道屋内的张叔和沈无暇是有意还是刻意，直接选择了炕的一边，将另一边留给了无忧和和子鱼，最后无忧便睡了炕的另一边，隔着有一段距离才是和子鱼。
　　他们这里屋的境况倒还算宽敞，可那跟着他们出来的大小伙子们却不怎么样了，挤在一起就跟下饺子似的，一旦睡熟了便横七竖八的拥挤在一起，真是好不热闹。
　　入夜，乡下的夜晚似乎格外的宁静，除了隔壁的酣睡声，便就只有屋外的风吹草动声了。
　　张叔是整间屋内最先入睡的，简单的用屋内的水擦了擦，躺下后没一会儿他的呼吸便变得匀称起来了。
　　也不知道他是累的真的秒入睡了，还是刻意的要留给他们一定的说话空间装入睡的。
　　躺下后沈无暇先是和无忧隔空聊了一些小时候的事，聊了没多一会便也跟着睡着了。最后，屋内便只剩下其余两个眼睛睁着雪亮的人。
　　接着屋外照射进窗内的月光，和子鱼侧过头去深深的看向无忧的那张似男非男的侧脸久久不语。无忧见他似在认真的瞧自己，便也侧过头去回望向他。
　　四目相对，两相无言，有口难开。
　　终是和子鱼率先打破了这片死水般的静谧，轻轻的开口问道：“你和他，在很早以前就已经认识了！”这话，乍一听虽是个问句，却更似一句感叹的肯定。


第二百二十七章 夜宿槐南村下
　　窗外风吹草动，月光幽幽。
　　屋内无忧借着月光双目紧锁住和子鱼埋在阴影里的脸。这一刻听见他的问话，无忧的心只觉得猛地紧缩了一下。
　　也不知为何，她心中的百般思绪最终都只是化作了一声轻轻的“嗯”字，她没做更多的解释，也没问他是怎么知道。
　　就好像在她看来，和子鱼知道什么，都是一件很稀松平常的事，要是有什么是他不知道的，反倒才像是一件比较奇怪的事。即便他知道的是她不想让他知道的，她又能怎么样呢？
　　“等你找到你的爹爹师傅之后，你便就打算直接跟着张叔回月明吗？”
　　无忧轻轻的又“嗯”了一声，随后略作停顿，又过了一声叹息的时间，这才又用略带缥缈的声音迟疑的回答道：“应该是会跟着他去看看的吧。”就像她的思绪已经跟着他的问话回到了月明一样。
　　话音一落，半晌她都没有听到和子鱼再传来什么回应，静默中只见无忧又轻轻的用一开一合的唇形问道：“到那时，你还会跟着我一起去月明吗？”
　　可，这声音终究还是太轻太轻了，轻到就连吐露这话的人，似乎都听不清她自己究竟在说了什么。更遑论是那还隔着一段距离正闭着眼的和子鱼呢？
　　此时两人之间，隔着的就好像不只是这一段距离，隔着的实则而是那此时正远在千里之外的陈负。他才是将那两人的心真正隔开的一根刺。
　　一根拔不出来的刺，就这样直接横亘在二人之间，狠狠地将这心意不明的二人直接给分隔开了。
　　半晌，和子鱼这才睁开眼睛又道：“你就打算，用现在的这副模样，去见你的父母吗？”
　　无忧想了想这才道：“我当然不希望这么去见我的父母，可我又能有什么办法呢？”
　　和子鱼没再出声，只是暗暗的在被子里再一次的攥紧了他手中的木勺子，又再一次的在自己的脑海中与他祖爷爷对他嘱咐的话，做了一番思想斗争。
　　他并没有忘记，他是为了什么才到了这圣墙之内的，也没有忘记无忧身体里的那把双刃剑，每增强一片或是少一片都会间接的对她的生命构成威胁。
　　沉默，无忧见他许久都没有出声，便只当他是已经睡着了，便没再开口。
　　她本来还想问他，早上出发时用那样的眼神看她，究竟是想要和她说些什么呢。
　　他们之间原本是那样的亲近，亲近到她将她不敢与人说的秘密都说给他，亲近到几乎到了无话不谈的地步，可他们现在怎么就到了如今这样，即便是在一个屋内入寝，都无法流畅说话的地步？
　　他们明明一起经历了那么多危险，她又一次次被他帮助着，化险为夷。他们明明在出发前都还是好好的。
　　除了她对她那时候的信任之外，她总觉得他的心里有什么事在瞒着她。
　　究竟是她多心了，还是他本就有事在瞒着她？
　　她不是没有注意到，他偶尔紧握着那木勺，略带颤抖的手。
　　他，到底是在挣扎什么，犹豫什么？
　　想到这儿，她便再也忍不住想要问他的冲动：“子鱼，和子鱼？”
　　“嗯？”
　　“你是不是有什么话，想要对我说？”
　　“”
　　无忧见他没有回答，便试探着又问道：“那天晚上的事，你都知道了？”
　　和子鱼深吸一口气，无可奈何的想到了那黑夜中令他伤心的场景，遂只好按压住自己心头的失落答道：“嗯！看见了。”他原本还想就这样假装不知道，这样他便能更多些时候留在她身边。
　　可现在，他就连这点装作不知她选择了陈负的权利都没有了！
　　他在她身边又算什么呢？观自在崖的一个师兄，仅此而已。
　　她们，她和她的漂亮哥哥才是真正的一对。而他绝不是会被儿女情长绊住的人！
　　无忧沉默，她真不该就这样问他的，问了知道答案了，她又能对他说些什么，解释些什么呢？
　　可她就是忍不住想要确认，具体确认什么，她也不清楚，那一晚她究竟是怎么一回事，她也不清楚。
　　她不知道他怎么就那样鬼迷心窍的，和陈负相拥相吻在一起了。
　　她都不确定陈负到底是不是她的漂亮哥哥，好在他们最终是点到为止了。不然她都不知道要怎么继续面对和子鱼。可她现在能对他说什么呢？和他说，让他不要误会他们，他们并不是他所想的那种关系，他只是她的漂亮哥哥而已？
　　这，怎么可能！
　　他们之间似乎已经回不去从前相处自如的模样了。
　　即便已心如明镜，她还是鬼使神差的又追问到：“你当时就在门外吗？那你是什么时候离开的？”问完了，她就又有些后悔了，她何必要问的这么清楚呢。
　　“我什么时候离开的，这又有什么关系，有什么不同吗？”
　　有！当然有不同！
　　可这话，无忧终究无忧是没有说出口的，她只是直到此时，才突然明白了，陈负当时那略有些突兀且不太合时宜的举动，究竟是为何，原来他早就知道了和子鱼在门外。她此时是真的不知道该为他的霸道和占有欲，哭还是笑了。
　　或许这恰巧才证明了，他对她的在意吧！
　　或许，她与和子鱼之间早就注定了是这样的境况了。
　　从她小时候见到那个面色苍白的小男孩时起，就已经注定了这个结局。
　　万幸，多年之后她的漂亮哥哥还是回来找她了，回来告诉她这么多年他始终都是没有忘记过她的。
　　既然如此，那就这样吧，为一个这么多年都没有忘记她的人，为一个在她最难过失落时，夜里奔袭千里来安慰她的人，她也不能再贪心了。
　　谁叫人生终究是有先来后到的呢，他很好，她也隐隐约约能知道他对她的心思。
　　可谁叫她小时候就先遇到了她的漂亮哥哥，并且她也一直喜欢着她的漂亮哥哥，一直心心念念着那个对她不告而别的人呢。
　　现在她知道了她的漂亮哥哥心里是有她的，并且是不嫌弃她现在模样的，这不就已经很好了么？
　　那就这样吧，此生就这样决定了吧！
　　至于她与和子鱼若有缘分，那就放在来生吧，来生若他们还有机会相遇，那么不论她先遇见的人是谁她都会勇敢点，先跟着他，先保护他。
　　叹了一口气，无忧借着窗外照射进屋内的月光，深深的凝望了一眼他的侧脸，然后再在炕上翻了一个身，将她的脸直接对着墙壁，不再去看他。


第二百二十八章 叶落湖畔人皮人
　　深夜，槐南村的夜晚在清冷的月光照射下显得出奇的凄冷，安静。
　　云间时隐时现的月目，在朦胧间更增神秘。
　　槐南村最东边的小湖正宛若镜面一般，反射着天空中月目的一举一动。
　　那湖畔边的水草更是时不时的被风吹拂的一荡一荡的，让见着直觉如挠痒痒一般的挠过人的心头。想去将那不安分的水草给踩扁。
　　在一阵突如其来的冷风吹过后，小湖畔果然迎来了一阵不速之客间的喧嚣脚步，打破了这份原本的平静。
　　紧接着，湖畔的水草果不其然的都被纷沓而来的步履，踩踏的失去了生机。
　　草叶随着逼真冰冷的寒气被冻伤，被削断。
　　草叶尽落，如果草叶也有血肉。此时必定是露着森森的白骨流淌着鲜红的血液的吧。
　　随着拳击肉搏，以及不知名金属的击打之声的止息，几滴血珠争先恐后的落入到了那小湖的湖水之中。
　　借着那森森的月光，隐约可见那滴滴入水的深红色，正逐渐扩散出几缕诡异的血红色丝线，正在一荡一荡的湖水中逐渐消融，直到那原本深红的血珠在水中飘荡溶解的无影无踪，就仿佛他们与那失去了生机的草一般，从不曾存在过一样。
　　风过叶飘，一地凄凉。
　　紧接着湖水中又传来了一阵重物入水之声，那落水的闷响之声就像是打在人头的一击闷拳，半晌都让人喘不过气来。
　　随着那重物落水后带起的大片涟漪以及哗啦之声，正有大片大片的红在那水中逐渐扩散荡漾开来的涟漪中弥漫荡漾开来。
　　大片大片的红正不断的自那涟漪的中心侵蚀着整个小湖，污染村民们赖以生存的水源。
　　尘埃落定，脚步渐远。
　　月目森冷，血腥扩散。
　　最终在那令小湖颤抖的陌生脚步声彻底消失后，小湖的四周，归于到了一种死水一般的平静无波。只留一地狼藉，再无先前的宁静悠然。
　　时间流逝，借着早晨天边的第一缕曙光照亮大地，小湖边水草上的斑驳鲜红以及湖面之上漂浮而出的浮肿尸体，慢慢的在这片光明之，中显现出了它应有的样貌。
　　血的红草的绿，在这片光明的照耀下显得格外的醒目刺眼。
　　想必用不了多久，在村民们来此打水时，便能发现这与往昔不同的一幕了。
　　槐南村，老村长家。
　　伴随着屋门外的一阵叮叮当当的忙碌之声，还在炕上正睡着的无忧慢慢的苏醒了过来。
　　无忧很少有睡得很踏实很安生的时候，可昨夜的她却睡得出奇的沉。沉到仿佛连梦都不曾做过。她虽睡得沉，可却并没有感到一觉睡到天明，的身心舒畅，反而是带着一种前所未有的疲累转醒的，就像她本是一宿未睡，还打了一场架的疲累。
　　她深吸了一口气，在炕上又翻了个身这才伸了个懒腰在这大炕上缓缓的坐了起来。
　　她这一坐起，便看到了她自己身上那不合时宜且极为奇怪的水渍，望着水渍出了一会神，怎么也没能想起来她到底是什么时候弄脏的，这才无奈的摇了摇头望向正朝着她望过来，满眼迷惑的和子鱼。
　　无忧见他神情探究，这才不解的问道：“怎么了？”
　　他却只问道：“你怎么样了？”
　　见他如此问，无忧倒是越发的不解了：“什么怎么样？睡了一晚上的我还能怎么样？”
　　和子鱼深吸了一口气道：“你没什么不舒服就好，没事就快些起来吧。看样子，那槐老村长说的两个儿子是回来了。他们在外面吵了有一会了。我们赶紧起来把该问的都问了吧。”
　　无忧点点头，直接下炕去穿鞋，她的脚这才刚伸进自己的鞋子中，便发现了自己鞋子上的脏污，心下又忍不住开始纳闷道我这又是在哪里踩脏的，这村子里都是土路，也没见那里有泥泞的地方啊。
　　想不出个所以然来，她只好咽了口气便不再去想这事，这种情况在她身上倒也不是第一次发生了，偶尔她便会出现这种不知在何处弄脏衣服与鞋子的情况。所以也并未真的放在心上。
　　收拾妥当，众人应老村长的要求坐在了他事先为大家在庭院里排放好的大桌边。
　　桌上所摆放的早点，能看出老村长对众人的用心。除了日常的稀粥面点以外，还放置了肉类瓜果。
　　饭间众人；落座后不久，果真看到了那槐老村长口说所说的两儿子从院外回来，坐于席间与大家一同用餐。
　　老村长还来不及介绍，众人这才刚一与老村长的这两个儿子一照面。无忧与和子鱼便发现了这二人身上的不同。
　　这老村长的两个儿子，虽长得也是眉清目秀的，可这通身的气派，倒不像是这小村子里走出来的普通村民了，与老村长比较反倒是少了些质朴的乡野之气，平白的多些那只有江湖中人才有的杀伐之气。
　　说不出这二人究竟是哪里怪，可这令无忧熟悉的冰冷感，就让她如鲠在喉般的不舒服。
　　当真是与老村长与整个小村子都极为的不相称。
　　无忧强压下心头的不解，在村长老槐头的介绍之下与众人在这早饭间认识了他的两个儿子大槐小槐。
　　简单的打过招呼过后，就见大槐小槐眼神闪烁的来回盯着无忧这一众人等看个不停。
　　还不等无忧开口追问，便听得那年纪轻一些的大槐开口问道：“你们这一路是否是从那临天行来的，又是否穿过了那片密林？”
　　见他看的就是自己，无忧只好开口回答道：“正是。”
　　无忧这话音才刚落，一片令人极为熟悉的杀机便从大槐小槐的周身弥漫开来。、
　　惊的铁锤一周的众小子们，紧握刀鞘。
　　无忧深深的望向大槐小槐的眼底，这两人竟是人皮人。
　　那掩藏不掉的杀机，瞬间弥漫在整个小院内。
　　不需多言，只需一个动作，众人便能在此处直接掀翻了桌子打起来。
　　战争一触即发。
　　所有人的眼底都充满了防备。
　　可却随着一阵极轻及轻的咳嗽声，从那原本应该住着槐婆婆的屋中传入众人的耳内。便意外的化解掉了大槐小槐眼底的杀意。


第一百二十九章 争端将起
　　那自始至终都没有露过面的槐婆婆，就这样轻易地打破了这场即将展开的搏杀。
　　杀意回笼，只听又有声音从那槐婆婆所在的屋中传出，老妇人的声音温柔如水，且带着满满的慈祥良善：“大槐小槐，来者是客，莫要再冲动犯糊涂，一切都要等细细问过后再做决定才是。免得再铸大错。”
　　一语落定，宛如春风化雨，滋润大地。
　　这槐婆婆传音入耳的功夫，一语便拂去了大槐小槐眼底所有的杀意。将场面控制回了原本和煦无争的局面。
　　看来这槐婆婆才是这家里，真正主事之人。
　　只听那年长一些的大槐于眼波流转间略一思量后，这才对着更加冲动一些的小槐道：“你先去看看老爹怎么去了这么久都没回来，给他打打下手帮帮忙。这边，我且先细细的问过再说。放心，有老娘在这里呢，不会有人能伤到我的。”
　　“那你且要细细的问仔细些，可不要让那滥杀无辜歹人的诡辩给骗了去。有事需要，就吼一声。”
　　见到大槐点头，那小槐这才恨恨的回头用眼刀子剜了一眼在座的众人，犹自不解气的转身大踏步离去，依言去找中途离开庭院的老村长槐老头去了。
　　大槐见小槐听话的离开后，这才对着众人问道：“我就开门见山了，那密林中的分尸惨案，可与你们有关？”
　　沉默许久的张叔，直到此时这才咽下碗中的最后一口稀粥，对大槐道：“无关。”
　　铁锤几乎与张叔同时开口：“我们到的时候，那林中就已经是那副惨状了，我的兄弟们还因那血腥场面吐了好一会呢。不信我带你们去看他吐过的位置。”
　　沈无暇看了他一眼，铁锤这才意识到失言了，赶紧禁了声不再出声。
　　大槐见铁锤几个小伙子闭了嘴，这才接着又问道：“可不论我如何推算你们一路行来到达槐南村的时间，你们都应该是与那密林惨案的案发时间差不了多少的。这一点你们又作何解释？”
　　无忧皱眉道：“这点我不否认，不过对于此时，我们也在查。我们到达那里时，那密林中就已经是那副境况了。
　　我不知道你有没有注意到那些头颅所悬挂的高度，那高度绝对不是只凭我们这些人在短时间内能轻易达到的。即便是能做到，也绝不会做的悄无声息无人瞧见。”
　　大槐没有再纠结这个问题，而是转开话题深深的望向无忧的眸子，对着无忧继续问道：“看你的穿着，想必你就是那蓝家的蓝盼洗了？”
　　无忧无法反驳他的问话，只得默认了他的问话。
　　见无忧默认，大槐这才又接着问道：“那你对于之前，古道之上所发生的杀人虐尸之事，又作何解释？
　　大庭广众，众目睽睽之下发生的事，这你总不能再做抵赖了吧？”
　　无忧心下焦躁，面上却不动神色的沉着一张脸，又是这事！
　　张叔见无忧半晌都没答话，也知无忧心下懊恼，无法辩驳。
　　只得轻轻的咳了咳，吸引了大槐的目光，对大槐掷地有声的道：“想必，无论我们现在说什么，都无法在这几句话间轻易地抵消了你的疑虑，但这件事，我们一定会想办法自证清白，给天下人一个交代的，不过我想问的是，这事你又是如何在这么短的时间知晓的？可否”
　　还不等张叔的一句话说完，只听村长家的院门外，有许多人急匆匆逼近的脚步声响起，又有人正火急火燎的用着大力拍响了村长家的院门，扯着嗓子对着院内喊道;“不好了不好了！槐老村长不好了，死人了，死人了！你快出来主持公道。”
　　“交出杀人犯！”
　　“还我儿命来！”
　　“村长还请快快随我们到现场去瞧瞧吧。”
　　乍然间听到门外的吵嚷之声，大槐的那双眼又变得锋利异常，一副正气凌然的样子，紧锁住无忧几人一刻也不肯放松。那意思不言而喻，眼中心中都满是怀疑。
　　而无忧一众人等，忽的听到门外的吵嚷，对这个人皮人自然也是更无好感。
　　这究竟是怎么一回事？
　　此时的双方明显都处于一种对立且怀疑的态度。
　　没有人注意到就在大家都互相戒备时，只有和子鱼紧紧攥紧他手中的木勺，将他的目光偷偷地移向了无忧几秒钟。他看向无忧的眼神是那样的痛心疾首，且茫然无措。
　　也许就连他自己都不知道，他盯着无忧看时时那样的无可奈何且充满疼痛。
　　他究竟是为何才会流漏出如此神色？
　　随着这大力的敲门声后，又是一阵撼天动地的哀哭声，似乎有更多的人加入了砸响村长家大门的队伍，更有几个妇人在院门外开始止不住的嚎啕大哭。
　　那哭声哀恸且痛入骨髓，是只有失去了心爱之人，才会发出的撕心裂肺“村长你可要为我做主啊，我们家娃可一向是身强力壮的，如今怎么就死了呢，一定是有人谋杀了他。”
　　“他怎么就死了呢？”
　　“怎么就死了呢？昨天我儿还好好的呢。”
　　“一觉醒来怎么就都死了呢？”
　　“一定是这些陌生人，为我们这槐南村带来了灾祸。”
　　“杀了凶手！”
　　“主持公道。”
　　槐老村长，带着小槐闻声赶紧穿过庭院，来到院门口对着在座的众人深深的叹了口气道：“还请大家见谅，请大家随我一起去看看究竟发生了什么事情吧。
　　若是是门外的大家冤枉了你们去，我一定会为你们还这个清白的。”
　　老村长话音刚落，就听到屋中的至始至终都从未露过面的槐婆婆又出声道：“可若果真是你们所为，那你们便一命抵一命，来偿命吧。”
　　这声音虽如先前一般带着一股子温柔劲，却再不再似先前那般充满慈爱，取而代之的而是一种丝毫不带半分感情的平铺直叙。
　　一听这话铁锤带着的那一众小伙子，便恼了起来七嘴八舌的开始辩驳道：“我们昨夜就一直在此处，你们莫要含血喷人了。”
　　“你们这鬼村子，定是合起伙来诓骗我们的。”
　　“凭什么冤枉我们。”


第二百三十章 槐婆婆之威
　　一帮血气方刚的小伙子，哪受得了这气。
　　那大槐小槐看样子也不像是个善茬，在护着槐老村长的同时，明里暗里的也一直在推搡着铁锤一帮小伙子们，看大槐小槐的样子倒似乎也是憋了一肚子气的。
　　对着无忧几人倒像是对待仇人一般的满腹恨意。
　　门内众人来回推搡之间，眼看就要打起来了。
　　那被护在大槐小槐身后的老村长，不论是扯着嗓子对众人喊还是语重心长劝说众人要如何让如何冷静，终究还是敌不过那些小子们间相互对峙的仇言恨语。
　　似乎在这一瞬间，门里门外的吵嚷之声是无论如何都不会止息的。
　　槐老村长的任何劝说都如滴水入海般的，瞬间淹没在了这股怒火中烧的洪流之中。
　　相互仇视的火越烧越旺。
　　沈无暇与张叔对视一眼，一起与无忧和子鱼在紧要关头护住了自家的小子们，出声和止住了即将动手的自家小伙子，不动声色的让铁锤远离了大槐小槐这两个人皮人。
　　谁知道这些速来不按照常理出牌的人皮人们的肚子里，到底都在憋了些什么坏水。
　　趁着推搡的空挡，张叔转头便对着那槐婆婆所在的屋子方向传音道：“清者自清，浊者自浊！我相信槐婆婆与槐老村长一定不是那不分是非之人。我们便先随槐老村长一起去看看便是了。届时我们定会想办法自证清白。若是有人蓄意谋害到时候我们也决不会客气了。”
　　随着张叔的一语落定，一阵摄人的煞气便紧接着就从那槐老婆婆所在的屋子中翻滚涌出，似小桥流水般温柔，也似洪钟般醍醐灌顶的低吼声，瞬间便响彻在了槐南村内的每一个角落“安静！”
　　槐婆婆的厉呵声一出，整个槐南村都于这一瞬间变得落针可闻，那些先前撒泼哭嚷的村民们顷刻间就变得噤若寒蝉。
　　那门外之前持续不断的妇人哀嚎之声自然也没了声音，只是强忍着哭腔，让眼泪无声的簌簌落下。
　　真不知这槐婆婆到底在这村子内是怎样的存在，一句话竟能呵止住整个村庄。让这些乡野村民即便是死了儿子，也还能做到言听计从。这究竟是出于村民的敬畏还是惧怕，就不得而知了。
　　一阵萧索的静寂后，只听得那槐婆婆接着又对大槐小槐训斥道：“大槐小槐，我跟你们说过多少遍了莫要冲动。先让他们随行一起去现场看看再说。同样的错你们还要犯几遍？”
　　大槐小槐对望一眼，齐齐的对着槐婆婆所在的方向恭敬道：“是，母亲。”
　　就在大槐小槐二人应声完毕，众人一个转身走向大门的功夫，无忧便耳尖的听见自小槐喉咙中，兀自发出的嘟囔声：“有母亲大人在，我们又有什么好怕的呢。该怕的是这帮杀人还想不偿命的宵小之辈才是。若真是他们干的再杀也不迟。”
　　不用想，他口中所说的宵小之辈，自然是无忧一众人等。
　　今日见到如大槐小槐这般如此特别又愤世嫉俗的人皮人，还真是平生之稀奇事。
　　在心中略略的感叹，无忧便与和子鱼对视一眼，赶忙跟上了老村长即将打开大门的脚步。临开门前，和子鱼却巧妙的轻拂下了无忧卷起的衣角。无忧虽注意到了却并没有出声。
　　今日如此注意自己着装的和子鱼，这倒真是有些奇怪的。
　　今天一早起床，和子鱼就极其的在意她的着装，并在临出屋前，一而再再而三的特意要求无忧换上如今身上所穿的这身与昨日一样的衣服。
　　他非说她身上原本所穿着的那件衣服，睡了一宿后已经褶皱的惨不忍睹，无法见人了。
　　虽然无忧左看右看，都并没有觉得她身上的衣服像他说的那样不妥，但终究也还是拗不过他这突然而来的执拗，应了他的要求，换上了她现在身上所穿的这身一模一样的衣服。并在和子鱼的要求下，又穿上了他特意帮她擦拭过的鞋子。
　　只隔了一夜的功夫，和子鱼对她的态度还真的是来了一个一百八十度转换，让人捉摸不透。
　　不过无忧总觉得师出反常必有妖。可究竟是那里不对劲，她在这一时半刻也是未能想个明白。
　　老村长家的大门一打开，迎面而来的，便是一帮陌生村民们，无比仇视的面孔。
　　一双双如利刃般射向无忧几人的眼神，令无忧身旁的每一个人都浑身不自在。
　　面对那些村民虎视眈眈的眼神，无忧身旁的一众小伙子们，虽震惊但也丝毫不示弱的回敬以更加凶狠的神色，以表示他们的坦荡和无所畏惧。
　　见槐老村长开了门，领着所有人一起站在了众人面前。
　　那些村民们终究还是沉默不下去了，在槐婆婆的余威之下还是试探着小声且七嘴八舌的争相开口道：“村长，村长。”
　　“村长你快给个话啊。”
　　“村长到底是不是这帮畜生杀的人？”
　　“只要你给个话，我们立马就办了这些人。”
　　“将这些杀千刀的恶人宰了，以祭祀我们那死去的孩子们。”
　　说这些话的时候，这些村民手中的锄头、爬犁、剪刀等农具也在手中奋力的摩擦出铿锵有力的摩擦声，以示这磨刀霍霍杀恶人的决心。
　　见如此，那老村长只得叹了口气开始他惯常的安抚人心说辞，对着众人道：“目前的情况，我尚且还不知，不过目前有一点我可以肯定的是，昨夜他们的确是一直都宿在我们家中的。入夜后我也并没有听到一丝一毫他们出门的动静。但她们在到我家之前做过什么我就不可知了。所以，现在还请诸位乡亲父老带我们到那案发现场去看看。我们绝不能错过一丝一毫的蛛丝马迹才是。
　　如果真是这帮人做的，我定会给你们个交代，如果不是，我们槐南村也绝不能够错杀了一个好人。本着不放过一个恶人，也不错杀一个好人的原则。我还请你们不要担心。请放心。有我老槐头在一日，你们就绝不会受到一丝一毫的冤屈。再说你们信不过我，这不是还有我家老婆子在呢么？以她的功夫，她怎么可能会让真凶逍遥法外呢？”


第二百三十一章 两具尸身
　　老村长的一席话，的确起到了一定的作用。
　　众人见老村长如此说，这才沉心静气的沉默下来，并细细的琢磨起老村长话糙理不糙的一席话。
　　先前那几个一直嚎啕大哭的妇人，半晌才将目光从无忧几人的身上移开，强忍住泪水抽噎着，慢慢抬起颤抖着双手，挪步上前握住槐老村长的手，噗通一下跪倒在槐老村长面前，哽咽着道：“老村长，您知道我们一向是信任您的，如今这般，您一定要为我们做主啊。虽然以往我们一致反对他们二人在一起。可！他们毕竟都是我们村子里的孩子。即便再也”说到这里，她那原本好不容易压抑下的哭腔，便又一次抑制不住的转为泣不成声的哭泣。
　　“呜呜”
　　槐老村长闻言叹了口气，慢慢扶起那此时看起来有些弱不禁风的妇人。
　　村里的独苗苗本就少，现在他再不能再失去谁了。想到这里他拍了拍那妇人因常年辛苦劳作而粗糙了的手道：“这村里的每一个孩子，都是我看着长大的，你说咱们这的哪个孩子，不是被我老槐头教导着长大的？
　　我老槐没别的优点，就是活得久，正因为如此，这里的每个人几乎都是我看着长大的。
　　今日死去的孩子，他们不但是你们的孩子，也同样是我老槐的孩子啊！你放心，我一定竭尽全力，让他们的灵魂得以安息。我绝不放过一个真凶，也绝不错杀一个好人。”
　　愤怒渐消，满村黯然，只余一片狼藉的哀愁。
　　众人见着那二位失去了孩子的妇人，是如此的可怜，不免心生同情。也开始忍不住跟着抹起眼泪来。村民群众中，更有熟识之人上前作势欲扶那哭的要昏厥过去的妇人，边扶住她整个几乎要倒下的身子，边开口劝慰道：“走！我们走，让我们快带村长去查看查看，别让水边的孩子们等得着急了。”
　　“我的儿，我的儿。”
　　“我的孩子他再也睁不开眼看我了，早知如今，我就应该让他们在一起了。”
　　“走，我们带老村长，去找我们的孩子们。”
　　原本有些相互仇视的两家人，此时倒好像因着失去了同样诊视的孩子，而变得缓和起来。
　　又或者在他们的心中早已有了共同的假想敌，和哀愁，这才冰释前嫌了。
　　见此情形，群众中更增添了许多无声的泪水，那些泪珠顺着村民的脸庞依依落下。
　　此景，一时之间也感染了，正旁观的无忧一众人。
　　谁家里还没有个老母亲或者是重要的亲人呢？谁家里还没有个兄弟姐妹，或者要好的发小邻居呢？
　　他们之所以会如此对无忧一众人等，想必也是因痛失所爱，一时之间无处发泄，所以才错怪了他们。待得水落石出的时候，想必一切都会好起来的。
　　此时，沈无暇身旁站着的那几个惯常习惯跟着铁锤，且先前原本愤怒异常的小伙子们，似乎也想到了家中的亲朋，一时之间也跟着偃旗息鼓，默默哀伤起来。
　　铁锤更是拍着胸脯，挺起胸膛对着村民们保证道：“乡亲们，我们途经此处，也不过是为了寻人。
　　这事，本就与我们无关，但天下有公义，待真相浮出水面，你们便会知道这事与我们无关。
　　不过你们放心，只要你们有用得上我们的地方，我们定会义不容辞的帮住你们把真凶捉拿住的。”
　　人群中闻此言，更是有人出声讥讽道：“哼，这天下贼喊捉贼的事多了去了，今儿个倒是让我给瞧见了。”
　　铁锤这不出声还好，一出声便又引来了村民们一阵仇视的目光。刚刚安静下来的气氛，瞬间又变得聒噪且愤怒起来。
　　沈无暇只好用眼神示意铁锤安静。
　　一见沈无暇如此，铁锤与身边的一众小伙子，这才将刚到嘴边的不服气话，又只好给生生的吞了回去。
　　一众人等，便就在这样既愤怒且哀伤的情绪中，跟着众村民和槐老村长，一起去往了尸体尚在的小湖畔。
　　待得众人急促的步伐匆匆前往湖畔，近乎于前推后挤一般的聚集到了湖畔边。那几个先前哭丧着的妇人，便又开始止不住的哀嚎。
　　若不是有人拦着，怕是就要立马冲向那尸身，抱头痛哭一番了。
　　一抵达这小湖畔，无忧便只觉得脑内有嗡鸣之声在响彻。
　　她似乎就在这一瞬间，听到了风吹落叶落飘，重物落水激荡起水花四溅的声音。
　　看这地形地貌，不知为何她总觉得有似曾相识的感觉，她似乎遗忘了什么，可按道理来说她们来时的路线，根本就没有经过这里，她断不会如此熟悉此处的。
　　再看这脚下湿润的泥土，貌似与她今早在鞋底发现有些相似。
　　想到这里，她忍不住看向走在他前面的和子鱼，他的鞋底上似乎也粘着这种泥土，但仔细看去似乎又不像。
　　可若是他们的鞋子上都粘着这种湿润的泥土，又怎么会在进入到槐老家时一点痕迹都没有留下呢？
　　莫名的，就在这一瞬间，从她体内的檀中穴有一股力量，瞬间游走于她的四肢百骸，然后她先前记起来的一切熟悉感，便就消失的无影无踪了。
　　她怔怔的望着湖水出神，再也想不起她先前正在思索的事情。只好无奈的摇了摇头，不再去想她之前究竟是在想些什么。
　　无忧只得跟着众人透过层层叠叠的人群，一起抬眸去瞧那不远处岸边的尸体。
　　她只见那岸边其中一具尸体的样子，显然是已经被湖水浸泡的有些浮肿了，因为隔得还是有些远的，老村长正好挡住她的视线，在仔细的瞧那尸体，又碍于被众多村民的包围圈给隔在最外围，她实在看不出来这尸体究竟是已被泡了多久才可能变成如今的模样。
　　无奈之下，她只好将她的目光，转而看向湖边的另一具尸体，远远看去那另一具的样子，倒是明显要好很多，丝毫没有浮肿的样子，看起来倒不像是从湖水中打捞上来的。


第二百三十二章 杀人者是谁
　　一男一女两具尸体，正是村中的槐强和槐芳回两人。
　　这芳回明显像是被推进湖水中溺水而亡的，此时她的尸体已是浮肿不堪，难辨所以。
　　可不知为何，这槐老村长却偏偏不去查看槐强那具尸身尚且完好的尸体，而是一味地只盯着芳回这具浮肿不堪的尸体，眉头紧锁的瞧个不停。
　　浮肿之下到底掩藏着怎样的玄机？
　　见老村长目不转睛的凝重模样，众人也忍不住盯着仔细瞧。
　　村民们相信槐老村长这双慧眼一定能看出一切破绽，穿透一切阴谋。
　　再转过头，去看槐强那具尸体。
　　他的身上此时虽然已是衣服破碎，又沾满了湖边的泥土，却有些奇怪的没有多少打斗过的痕迹。
　　再看他身上的伤痕，倒是忍不住让人猜想，他身上的伤是在地上摩擦出来的伤痕。
　　或许这杀了槐强的人，很可能本就不是修炼之人，而是个身手气力都与槐强不相上下的普通人。
　　又或许，这何强其实根本就不是死在此处的，而是在死后被人给拖拽着转移到此处的？
　　望着不远处的两具尸体，无忧的脑海中不禁这样猜想个不停。
　　轻叹息了一声，世事无常，她们这边爹爹师傅的消息还没问出口，便遇见了大槐小槐这两个人皮人，转头又被卷入了这样一桩是非事。
　　正值此胡思乱想之际，无忧的耳边便传来了村民们的窃窃私语之声。
　　一听之下，无忧这才知道，原来这槐强家中本是娶过妻的，但早年间他的妻子因病而去，只给他留下一个先天不足，略有些痴傻的女儿，奈何家贫，一直没有能力续弦，所以这些年他是是一直鳏着的。
　　而这个芳回的境况，却与他是天差地别的，她是家中富庶人家的女儿，正值芳华正茂且待字闺中的年纪，又算是村中数一数二的富贵村花，村中的小伙子们可谓是任她挑选。
　　可任谁都想不到，芳回和槐强这两个八竿子都打不到一起去的人，就这么在众人眼下悄无声息的看对眼了。
　　时间一久，两人这你来我往一来二去的，这事就慢慢在村中传开了。
　　两人这事一经曝光，自然是遭到了两家人强烈的反对，两个以往还算过得去的乡里乡亲人家，一下子变因着这对儿女，便变的像是仇人一般分外仇视。
　　这芳回的娘，仗着家富女儿又漂亮，在村中自是有些跋扈的。
　　而这槐强更是遭到了芳回娘的警告以及家里的反对，槐强家里人一旦受了芳回娘的气便全都撒气在槐强身上，不但如此他更是遭到了村中芳回众多追求者们的排挤。导致他就连出门打个水，都会被设置好的绊子给绊了手脚。
　　自此以后，他在家里家外的可以说是苦不堪言，再没好日子过了。
　　出了这事后，芳回娘更是想将自己的女儿早早给嫁出去，这选来选去，一来二去的就惦记起了槐老村长家的两个儿子，可奈何槐家的两个儿子因常年在外跑，似乎对村中的姑娘一点兴趣都没有，她这才在无奈之下断了这念想。
　　最近她见芳回似乎乖顺了许多，也不再吵着要见槐强的面，又见村中的小伙子对她依旧殷勤相对，这才放下心来，想着这事先缓缓别逼得太紧了，日后在给芳回择一户富贵些的人家嫁了，实在不行她便待她离开这外嫁了。
　　渐渐的，两人的事好像就这样慢慢的平息了。
　　今日见到这两人的尸体，谁能想到，她们之间的事其实只是从明里，转为暗里了。
　　芳回娘更是后悔，她这一觉醒来，她的女儿就这样没了。
　　撕心裂肺的哭喊声，正从这位悔恨不已的妇人口中传出，她哭的是几欲昏厥。
　　见状村里的几个妇人，只好在无奈之下，先将捶胸顿足的她带离了此地，以免她对着女儿的尸体越发的伤心。
　　村中几个妇人将那芳回娘带走后又过了许久，那槐老村长这才停止了观察芳回的尸体，轻扫了眼槐强的尸体后，这才缓缓从地上站起来。对圈外的张叔，以及无忧众人招了招手示意他们过去。
　　无忧见状，只得与张叔、和子鱼、沈无暇还有铁锤在众人的推搡间，从人群中钻了进去。
　　只将惯常喜欢跟在铁锤身旁的众多小伙子，留在了圈子外围。
　　只见那槐老村长指了指地上的两具尸体，问年纪最大的张叔道：“这事你怎么看？”
　　几人沉默等待着张叔的回答。
　　张叔略一思索道：“刚刚偶然间听村民们交谈起这事，知道了这二人的身份，或许这事只因为情所困？”
　　略一沉吟，槐老村长没有说话只是微微的点了点头，对着村中众人说道：“槐强和芳回这两个孩子在这潮湿的水边待得太久了，是时候给他们整理易容入棺了。”
　　村中众人见槐老村长并未向他么交代凶手是谁，便有些着急了。有些人更是满脸疑惑的喊道：“村长，村长？”
　　“村长这事你不能不管啊？”
　　“村长你倒是告诉我们下一步改怎么干啊？”
　　老村长一扬手对着众人道：“大家放心，时机到了，那杀人凶手定会显出原形的。届时我定会将他们交在众人的手上。”
　　有人闻言更是将刀子一般的目光移向了无忧几人，在私底下叨咕道“村长说的是他们，这说明凶手不只是一个人。”
　　“对，我们要相信村长，他定有办法不费吹灰之力的就将凶手给捉拿缉案的。我们只要像是以往一般相信他等着他的吩咐就好了。”
　　无忧众人听了这话自然是满面凝重，却又碍着槐老村长的谦逊和善，只得于沉默间跟着槐老村长默默的又回到了老村长家的院子。
　　槐村长家的院门一关，众人又坐回到了早间他们所做的那张桌子四周。
　　众人落座，只听槐老村长对着众人道：“今日这事，真是叫你们看笑话了，本是村中私事，却搅扰了你们，这么一忙活也快到正午了，真是辛苦了你们了。快，小槐快把家中的果子拿出来给大家解解渴。”
　　小槐不解的问道：“爹？”
　　只听槐老村长道：“小槐去，将我之前冰镇好的果子都拿来给大家吃。今日这事怕是我们村里的村民们，让众客人蒙受冤屈了。”
　　无忧挑眉等着槐老村长的下文，难道他这么快，便已经知道杀人凶手是谁了？


第二百三十三章 槐家争论
　　略一迟疑，只听大槐对小槐道：“听爹的话，去拿果子吧。万事都有爹娘在呢！”
　　小槐略有些犹豫，但还是听话的去拿果子去了。
　　小槐走后，只听槐老村长对着众人悠悠的开口道：“今日之事，想必你们已经在村民的口中，有所耳闻了。
　　这事，我心中已是大概有数了，正如张先生之前说的，或许是一起情杀。
　　不过至于那凶手是谁，就要涉及到村中小一辈中的孩子们了，因着你们不认识，在这里我也就不一一的多说了。”
　　闻言，张叔倒是明显的松了一口气。
　　可听闻这话的和子鱼却在略一停顿后，将他的眉头皱的更紧了。
　　无忧见状只是眼观鼻鼻观心的，继续观察着桌上众人的反应。
　　铁锤身边的一众小子们，一听这话便都是自然的流露出了掩饰不住的，蒙冤昭雪般的喜悦与放松。
　　可不知为何，无忧总觉得，张叔与和子鱼的态度与表现，在这场面下即违和又不妥，就像他们心中正掩藏着些不为人知且不希望他人察觉的事情，既紧张又忐忑。
　　这种只有亲近之人才能察觉的情绪，在她常年担惊受怕的幼年时，她实在是观察的太多了。这样的二人，多多少少令她有种不适感。
　　以往的和子鱼即便是对她有所隐瞒，他也不会出现这种完全将她隔离在外的情绪。就好像是在特意的瞒着她些什么一样。
　　他们一定是藏着些她不知道的事！
　　无忧眨眨眼，在下一秒将她的目光直接转而投向了那个槐婆婆屋子的所在的方向。
　　又或许，他们在意的，其实只是那个一直未露面的槐婆婆和大槐小槐这两个人皮人？
　　不一会儿，小槐便已带着果子返回到众人眼前，并将一大筐洗好的瓜果摆上了桌子。
　　众人一一接过递过果子，心情舒缓且放心的将这些冰凉的果子送入口中。
　　清脆的声音传出，瓜果入口清凉甜蜜，不只解了众人的口渴，更是解了众人心中的委屈。
　　这槐老村长还真是有本事，三言两语间便将众人心头的怨气给尽数消去，且让大家忘记先前的不快，放松且开开心心的吃起果子来。
　　这不得不让无忧钦佩万分。
　　就在众人听槐老村长讲述着村中槐强、槐芳回与村中众多小伙子小姑娘的事情之间之时，小槐又一反常态的为大家谦恭的上了茶水糕点，以供众人享用。
　　大槐更是在言语间，渐渐的消除了对大家的敌意，开始与大家闲谈。
　　气氛渐渐的变得融洽，这终于让无忧逮到了机会询问大槐小槐关于沈三绝下落的问题。
　　无忧与沈无暇这边便迫不及待的开始向大槐小槐打听起了沈三绝的消息。
　　只听沈三绝三个字一出口，那边大槐小槐的脸便如变了天一般的，一扫先前的笑意。
　　小槐一听无忧问起，便惊讶问的道：“你说什么？你们便是沈老的儿女？”
　　大槐更是像是被定住了一般，定在原地一动不动的盯着无忧与沈无暇瞧个不停。一副不知如何是好的模样。
　　见他们如此大惊小怪的，无忧只是费解的点头，并反问道：“是啊，怎么了？有什么不妥吗？”
　　小槐一听如此这般的肯定回答，便用只有自己能听得清楚的声音喃喃自语道：“沈老的儿女怎么可能做出这等事呢？若真是他们做的，这又该如何是好？于恩这便是将我们陷于不义，于理这便欠大家一个公道。”
　　槐老村长见他的两儿子，如此反常，也是手一抖，内心忐忑的对他们反问道：“那个叫沈三绝的人，就是你们之前提过的沈老？
　　听他们的描述，他年纪也不大啊，怎么就让你们叫成沈老了？”
　　正值此说话间，无忧众人便只觉一阵搅着劲的腹痛，疼得她直冒冷汗。
　　她身手轻触自己的嘴角，便发现嘴角留下的液体竟是红色的血水。
　　当她发觉此时除了槐家的三人外，所有人都如她一般她腹痛异常，她便发觉了事情的不寻常。
　　接着无忧便惊恐的望向槐老村长道：“你们在食物中放了什么东西？”
　　见众人毒发，槐老村长更是满头大汗且哆嗦着手道：“我真不知道是你们啊，这可如何是好，如何是好？”
　　见事已至此，只听大槐恨恨的望了一眼槐婆婆所在的方向，狠狠地道：“既然，事已至此，他日再见沈老我们也不好交代，不如我们一不做二不休？”说到这里，他便比了一个手刀的姿势表示杀意。
　　槐老村长和小槐听闻此话，整个人都在一瞬间僵在了当场，半晌似乎也在认真的考虑起了，这个可行性的提议。
　　张叔此时看起来倒是没有众人的狼狈，他并没有像那些小子们一般的，满头大汗倒地不起，哀嚎不断。而是坚强的扶着桌子，镇定的反问道：“你们什么意思？”
　　槐老村长叹了一口气道，这才缓和了一下情绪，又坐回到了凳子上怅然的道：“既然事已至此，事到如今，我也就只好这样了。”
　　见状，小槐却有些犹豫起来，只见他踟蹰的对着槐老村长道：“爹，沈老对我们有恩，他日他曾救过我们，如今即便是如此，我们也不能这么对待他的一双儿女啊？或许这事并不是他们做的？我们且问问他们也不迟啊？”
　　大槐见小槐如此反对他的话，遂拧眉道：“小槐！今日我们对他们下了毒之事已成定论，为了他日我们见到沈老时难做人，我们在今日以绝后患岂不是更好？这样也避免与恩人结仇啊。”
　　小槐先是点点头，后又摇摇头道：“可我们不能这样对他啊？他就只有这两个儿女了啊？”
　　槐老村长听了小槐的一席话，似乎有所感悟，只听他点点头接着感同身受的道：“对，我儿你说的对。我也是当爹的，我们不能这样对待你们恩人的儿女。
　　不过，除了他的一双儿女以外，这里的其他人，便就与他没有直接关系了。”
　　正值槐家三人争吵间，众人已经腹痛的开始哀嚎，除了嘴角以外，眼角也开始渗出鲜血，就连无忧、和子鱼几人也未能幸免的疼得咬紧牙关，禁止疼出的闷哼声变为惨叫。


第二百三十四章 无名之毒
　　咬牙忍着难忍的腹痛，沈无暇从牙缝里挤出几个字道：“这是什么毒？”
　　那槐老村长似是被问到了一般，若有所思的道：“这你着实倒是问到我了，我这毒乃是用七种虫毒、七种草毒，再配以七种花瓣汁液常年浇灌在这些果子上长出的。乃是早年间一位姓胡的先生偶然间交给我的。”
　　铁锤强忍着腹痛，擦了擦嘴角的血水皱起眉毛道：“可是你们刚刚明明也吃了这些果子？”
　　槐老村长轻叹一口气道：“孩子们呐，你们终究还是太年轻了些，我们自家的果子，哪些有毒哪些没毒我们还分不清楚吗？那些颜色越发鲜艳，果香明显的自然是更诱人一些的。”
　　小槐道：“不过，你们放心，这毒一时半会儿，还是要不了你们的命的。
　　只要你们保持心态平缓不动怒，不运功，尽量保证气血平和，是不会太快毒发身亡的。
　　最长可保证你们十二个时辰平安无事，我们也不是存心想要你们的命的。”
　　十二个时辰！还真是巧，毒发时间也是十二个时辰！
　　无忧怒目而视，想到自己本身身中之毒，以及自己戒指中仅剩下两颗解药。忍不住嗤笑一声，对着槐家三人道：“既然你们不为要我们的命？那你们究竟为何，要对我们下如此毒手？”
　　小槐听闻此声，面漏喜色，似是早就在等着这些话一般。只见他缓缓抬起头，略有些激动的对着无忧道：“既然你会如此问，那想必这村中的死人，定是与你没有什么干系了？即使如此，那就好，那就好。”
　　大槐不等小槐说完，紧接着又对无忧道：“杀人偿命，此乃天理。不管怎么样，哪怕先前有误会，今日的两条性命，终究是要用两条性命来偿还的。”只见他略作停顿，又接着说道：“若你们不想都死，那边得有两个人站出来为你们众人牺牲，究竟要用谁的命来偿还，才合适呢？是你？你？还是你？”大槐的眼中闪烁着晦暗不明的兴奋血色，像极了以往的那些人皮人。
　　炙热！兴奋，却又带着毫不违和的冰冷！
　　此时众人已经疼得浑身冷汗如水洗一般，就连在地上打滚的力气都没有了。
　　无忧只得强自忍着疼痛虚弱却又不是力量的低吼道：“说清楚，今日即便是想要我们死，也要让我们死个痛快明白才好。
　　你们究竟为什么要先对我们展现出亲善友好，后又对我们下毒？还有先前所说的恩人，又是怎么一回事？”
　　大槐见如此抿嘴扬眉，言简意赅的道：“既然如此，我今日就让你们都死个明白。
　　我们先前对你们之所以如此，也只是为了安抚你们，毕竟你们人多势众。
　　而村民又大多都是普通人，你们的身手一时半会我们也不知深浅，我们也不想搭上他们的命，殃及池鱼。万一村民们再有个伤亡，也着实不是我们所愿的。而这毒自，然就是帮我们减少伤亡和冲突的最好办法了。至于恩人一说，是因为那沈老先生，与我们自有一番渊源。他曾在早年间，救过我和小槐的命。我之前，也是偶然间曾听他提起过你们。
　　他说他之所以会救下我们，也是巧合，他就当是为了救他的女儿而积的德。
　　闲聊时，也曾听他谈起过他膝下的一双儿女乃是他的心头肉。而他当年丢失的女儿，便是他这辈子心间最大的痛苦。”说到这里，大槐眼神中的回忆之色戛然而止。只听他一口气缓缓的吐出话锋一转，看向无忧接着说道：“真是人生如戏，无奈无奈啊。毕竟走到如此，也是你们逼我们的。”
　　沈无暇强忍着腹痛又吼道：“这就是你们所谓的报恩之道吗？”
　　大槐闻言却丝毫不为所动：“奈何天意弄人，今日发生这等事，本就不是我所愿的。谁叫你们杀了人。而又恰好走到了如今的这等地步。只要他不知道，那这便不算什么事了。
　　等到他日他有机会再见时，我们只要当这事没有发生过，就还能好好相处。反之，如果我现在放了你们，反倒是让我们之间有了嫌隙。”
　　无忧挑起嘴角道：“好一个神不知鬼不觉。不过你们又是如何断定，这村中的杀人凶手就是我们呢？昨日我们并未有人离开过这里。”
　　大槐眼神似笑非笑。就听槐老村长缓缓的开口道：“有没有人离开，这可说不定，你没有离开，并不代表别人没有离开过。”
　　说到这里，无忧的心不知为何无端的漏跳了一拍。她究竟是忽略了什么，又遗忘了什么呢？
　　她伸出手缓缓的抚摸上自己的檀中穴，一种不祥的预感缓缓的浮上了她的心头。
　　紧接着在如今疼痛难忍的腹痛间，浑身又传遍了那种熟无比的麻痒感传遍了他的四肢百骸。这痛苦，居然是她身中的十二时辰之毒又毒发了。
　　不过这次似乎没有以往那么的猛烈，难道是这无名之毒抵消了一部分十二时辰的痛苦，而她的手脚似乎也没有以往那般的软弱无力。不过这腹痛却是较之刚刚更加的难耐了。
　　强忍着痛苦，无忧的身体缓缓的从之前所坐的椅子上缓缓滑下，旋转他指尖的那名装着解药的戒指。
　　将那里面静静躺着的两枚解药，缓缓地倒出，将其中一枚快速的服下。又将另一枚放回在旋转上戒指，关合。至此救命解药便只剩下唯一的一枚了。
　　若她没有墨樱，想必这一次的她便应该会直接毒发身亡了吧，又或者是早已赶回杀门，又或者是跟在江绕梁的身后不断地杀人，以求解药。
　　静默良久
　　槐老村长见众人沉默，开口解释道：“我们其实也是不想伤害任何人的。不过你们之间能调用天地元素之力的人嫌疑倒是最大的？
　　毕竟那伤口不可能是普通人造成的，而你们当中必定有一个人做了此事。如果现在凶手能自己站出来。我倒是可以考虑因为沈老的对我儿们的恩情，而放了你们。只是从此离开后，这事还请你们都烂在心里。不然我们便不会再见沈先了。”
　　张叔闻言抢先的回答道：“这里面就只有我最擅长调用天地元素之力了。你要找的凶手也不用找了。就是我，杀了我也不会影响你们，背上忘恩负义之名。
　　毕竟我和沈三绝半点关系都没有，我与他即无交情也无恩情。只是这些孩子半路上才认识的人而已。”


第二百三十五章 不如杀之
　　槐老村长看了看张叔，这才略略的摇了摇头，一张原本慈爱的脸变得木讷而冰冷，啧啧的道：“那这么说，那芳回便是你杀的了？”他眼中的温暖逐渐变得狰狞：“你为何要杀了他们？”
　　不等张叔回答，便听得和子鱼嘴角嘲讽，勾唇解释道：“张叔你不用替我遮掩了，你是知道的，其实他们那两人，只是我不小心杀的。
　　要怪就只怪他们太不小心撞见了我闲来无事的练功，让我以为是贼人。”
　　这绝不会是和子鱼能做出来的事！
　　无忧不可思议的望着说出此话的和子鱼，她实在是没想到，事情会如此演变发展，她不解的望向和子鱼与张叔，她不明白他们为何会这样说。
　　这本就是没有道理的，和子鱼怎么会去杀了芳回，他根本就没有杀人动机。他们又为何会这样，抢着承认呢？他们难道只是情势所逼，想让他们这些人中毒之人免遭劫难吗？
　　就在无忧这样想着的时候，那槐老村长深深的叹了一口气，看了看大槐，这才点了点头道：“好！既然事已至此，那我便不多问了。我答应你们，只要凶手给村民们一个交代，除了你们两人以外的其他人，事后都可以离开这里了。但你们两人，今日不管怎样都是要给村民们一个交代的。”
　　闻言和子鱼急切的道：“人是我一人杀的，一人做事一人当。”复又转头对着张叔道：“张叔这事，一人做事一人当。张叔你还有更要紧的事要做的，别忘了你和我说过的话。”
　　他投向张叔的眼神，别人读懂没读懂不重要，但是张叔的确是读懂了。
　　昨夜一事，让两个人有了共同的秘密，他们都不希望重要的人有事。
　　目标一致，事情就好办了。
　　明确的在张叔的眼神里面得到了回应，和子鱼回头便对槐老村长道：“一人做事一人当。这事是我一人做的。就不要难为其他人了。”
　　看够了戏的大槐，闻言哦了一声道：“我看这事不像，这群人中就数你们两个人的身手最难以让人捉摸。我看这事就是你们两个一起做的。”
　　见状小槐摇了摇头对大槐道：“大槐，我看这事，倒很有可能真的是这个小子一人做的，即便有帮凶应该也不是他做的，因为我相信以他的身手，若是从一开始就要做，一定会做的比如今干净的多的。绝不会将尸首就那样暴露在光天化日之下。”
　　大槐闻言仍是摇了摇头，对着槐老村长道：“爹，你心里清楚这里面就数他们两个身手最好。又不和沈老沾亲带故。即便放他们其他人走了，有娘在我也不担心他们会回来寻仇，今日若是再多放走一个他，我担心这事会后患无穷啊。
　　要我说，还不如今日就把他们都杀之了事，这样才能以绝后患啊。”
　　沉默半晌，那槐老头深深的望向了槐婆婆所在的方向，半晌才下了决定转头对着众人道：“即是如此，我便将这个决定权交回在你们的手上。”
　　说完这话，这槐老村长便从自己的怀中掏出了一个陶土小瓶，瓶子浑圆，形状矮胖，表面部分已被摩擦的光滑，看样子已经是在手中把玩了一定时日的了。
　　只见他抬起他老树一般发皱的老手，缓缓的从小瓶子中倒出来了一粒药丸，然后走到了已经接近昏迷的铁锤旁边，将这粒药喂到了他的口中，药入口即化，一经唾液的滋润很快便滑入了他的喉咙，被他的整个人而吸收得当。
　　只见不一会的功夫，铁锤这小伙子原本苍白的脸，便逐渐恢复了血色，人虽仍未醒，但口中发出的声音代表着他正在逐渐的好转。
　　见状沈无暇强忍着难耐，凑近他为他把了把脉，有点医学常识的人都知道他现在的脉向正在逐渐趋于平稳。他的确在逐渐转好的，那槐老村长果真没有骗人。
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　性命在前，众人难免都沉默了。
　　而此时的众人早已因着中毒，变得气若游丝，有口难开了。
　　只听槐老村长叹了口气，无奈的道：“现在我的手中有两枚加剧毒性的毒药和解药。你们自己来选吧。我只要两条命就足以。”
　　不等众人开口，张叔与和子鱼便早已将那两枚毒药握在了手中。
　　槐老村长看了两人一眼，终是忍不住赞了一句：“好一个重情重义之人，冲着这一点我便一定要给你们留个全尸。”
　　无忧本就离那槐老村长远一些。见和子鱼和张叔已将那药握在手中，伸手便要去夺。和子鱼冲着无忧凄惨一笑。使出他最后的力气将无忧拽入了怀中，对着她的耳边用只有他们二人能听到的耳语之声，缓缓的说出了他一直犹豫而不能对她说出的话。
　　趁着这个空挡他便将他一直紧紧我在手中的那个木勺子一并放在无忧的口袋中。
　　话闭，和子鱼的眼睑缓缓的留下一行他都难以察觉的泪痕。
　　他就知道他在那湖边第一次见到她时，她就是他这一生的劫难。
　　至于这一回，他的结局是生还是死，他便全权的交给天意了。
　　天上的众神，这回你是否还会如幼时那般救我脱离险境呢？
　　无忧见到这样的和子鱼，生平第一次有了恐惧的感觉。他这是什么意思？为什么会是一副将一切放下全然赴死的态度。这事怎么就发展成这样了呢？
　　大门缓缓打开，槐老村长的声音在众人的耳边响起道：“既已作出选择，我便会信守承诺。将解药服下，你们的毒便会解掉，届时过了24小时你们身上的余毒便会尽数清除。不过从此以后你们便再也不得入这槐南村了。此生你们都不能在找到槐南一梦的入口了。”
　　小槐见他的老爹最终还是作出了仁慈的决定，缓缓的松了一口气催促着大家速速将解药吃下，为空他的大哥会反应过来，将恩人的儿女手下都杀了。
　　着急间，他见众人中唯独无忧未吃，便一把抓过了嗯啊解，药强自塞进了无忧的口中。
　　药入口即化，无忧的脑海中仍是不断的回想着和子鱼刚刚对她说的话。
　　他们之间究竟是怎么了？


第二百三十六章 猫山尸骨人别离
　　随着那药逐渐被身体所吸收，无忧觉得自己的整个身体都变得绵软无力。
　　她感觉自己就好像一个漂浮在水中的浮萍，顺着水流飘飘荡漾。
　　逐渐消散的意识，半合的眼帘，疯狂跳动的心脏。都在向无忧控诉着一个她不想承认的事实。
　　意识模糊，她的耳边传来庭院大门被打开的声音，以及槐家人的窃窃私语之声。
　　紧接着庭院那扇门板之后便跟着传来了一阵拳打脚踢之声，以及对杀人犯的唾骂之声。
　　群情激愤，磨刀霍霍。
　　此时的她是如此的无力，那看似超然物外的控制天地元素的能力，那看似强大的外表之下竟是这样一戳即破的谎言。此时的她竟然什么都做不了。
　　天下之大，能人异士大多隐隐于世。
　　他们这么多人，初来乍到，不过是误入了一方避世村落，竟就这样轻而易举的被一只不起眼的果子给放倒了。
　　毒一入体，纵使你有再多的能力都只能任人摆布任人鱼肉了。
　　此时的她是如此的恐惧与不知所措。她不记得她究竟是有多久没有感受到这种无力感了。
　　上一次有这样深切的恐惧与无助之感的时候，怕还是她被带到杀门的时候吧。
　　一路行来，时急时缓。毒，之一字，终究还是这样叫人防不胜防。
　　思绪万千，纷杂无序，无忧就这样在无限的疑问与懊恼中渐渐的昏了过去。
　　她的耳边渐渐的传来了一阵阵的潮水之声，浪花翻卷，她的意识似乎又一次带着她回到了出观自在崖的那片无边的水，那个突如其来的，带着水果芬芳的唇瓣，就那样猝不及防的撞进了她的心房。
　　情之一字是如此的复杂，叫人捉摸不透。
　　这一刻她不知道什么是爱，不知道什么的情，只知道她的心莫名的痛。
　　她是不是就要这样失去什么重要的东西了。
　　爹爹师傅、漂亮哥哥谁能告诉我，我这是怎么了？
　　神啊，你能否赎清我的罪孽，告诉我我究竟是怎么了吗？
　　等我，一定要等我，我一定要想办法将你们救回来！
　　无忧的手在彻底的失去意识之前，仍是努力的伸向那扇门板。可，她的手脚似乎早已不再听她的使唤了。她就这样无法遏制的陷入了深深的昏迷。
　　大雾散去，又聚集在一处。散去又聚集，散去又聚集。
　　倾盆大雨降下又天晴，山上的高处不断有大小的石块滚落。
　　雨过天晴后，只徒然的留下了一地的猫尸。
　　这里是远近闻名的猫尸山。
　　山上遍布大小的猫尸，却少见活猫的踪影。
　　正因此邪门的景象，故此这座山被远近的人们视作为被诅咒的山，少有正经人家的人敢于靠近。
　　说来也奇怪，这山原本还好好的，只是近些年才这般邪门的。
　　当无忧再次醒来之时，她的身边便就只有沈无暇、铁锤以及他带出来的万通门一众小伙子们。
　　感受到右手边的异常触感，无忧不适的动了动右手，手下之物触手有些潮湿，粘稠中还带着一些不协调的绒毛感。
　　一捏之下，软中还带着点硬，捏了几下还是感受不出究竟什么东西。
　　无忧只好强自撑起昏沉的头脑，偏过头去细看她手中所捏着之物。
　　这不看还好，细看之下骇的她冷不丁的，便打了个哆嗦差点没叫出声。她手中所捏着之物，赫然是一具被压扁了的猫尸。
　　一个哆嗦她赶紧将手中的猫尸给丢了出去。
　　这一丢，那猫尸便朝着不远处的一棵老槐树直直的砸去。
　　那被丢出的小奶猫尸体不过一个半手掌的长度，被压扁的皮肉之下仍能看得出来是个刚出生不久的小梨花猫。
　　可此时这只小猫的身上已经沾满了黑红色的液体，而它的眼珠子也已经脱离了她的眼眶被压了出来混着它流在外面的脑浆以及内脏，一股脑的倾泻在体外混在一团，正在风中不断地被吹干。
　　无忧的眼光越过那具猫尸，以及所砸向的那棵树，并不断的向远处延伸。
　　放眼望去，此时她所处在的整个山道上，如此死状的猫尸竟数不胜数。令人奇怪的却是此处竟不见一只活猫，以及其他活物。
　　整个山，活脱脱的就像是个葬猫场。
　　无忧就这样被这眼前陡然出现的场景，给惊的一愣。
　　现在这里，哪里还有槐南村的半分影子！
　　目光逡巡，这山，这地中唯独令她觉得有些熟悉的，便是刚刚那猫尸所砸向的，不远处的那棵千年老槐树，这老槐树以及树下那块不起眼的小石碑，像极了槐南村村口。
　　若不是此时她身边本该在一起的张叔与和子鱼已经不在了，不然她真的会以为她自己只不过是在这地做了一场大梦罢了。
　　就仿佛槐南村的一夜，不过就是她小憩时做的异常春秋大梦。
　　甩甩头，挥去她脑海中的违和感，仔细的向那石碑上空空荡荡的空白望去。
　　随着她身边消失的和子鱼与张叔，一起消失的还有那石碑上消失的“槐南一梦”四个字，这一切都在提醒着她，她身上所发生之事是真实的。
　　想到这里，无忧的新陡然一紧，赶紧去看她身边的沈无暇以及铁锤等众多人的鼻息，好在他们的气息平缓，人都是好的，这么久没醒来看起来只不过是药效未过而已。
　　确认了大家的平安，无忧赶紧身手入怀去拿和子鱼先前交给她的那个，他从来不离手也不离身的木勺子。
　　随着她手心握紧向那柄木勺，无忧的心跳声逐渐放大，她按照和子鱼交给她的方法，心中默念口诀，用心去感觉那木勺中的能量。
　　心跳声逐渐放大，她果然感受到了那与她体内本是同源般的力量。
　　是幻虚珠的气息，原来它们竟然离她一直如此之近。
　　原来初遇和子鱼时，他居然只是因为在找幻虚珠所以才偶遇了她，原来那诡异村子里的一切怪事都是因为这木勺中所躺着的两片小小幻虚珠碎片种的一个。
　　原来，她在那里遇见他也只不过是因为他的手中原本所拥有着的幻虚珠碎片！本是同源，自然有着相互吸引的气息。
　　既是如此，是否有人与和子鱼一样，会被她体内幻虚珠的气息所吸引，从而找到她呢？


第二百三十七章 沈三绝的记号
　　无忧望着被拆下木勺的勺柄中那一直静静躺着的两片碎裂开的幻虚珠碎片，心开始莫名的疼痛。或许他一直以来选择待在她的身边，都只是因为这幻虚珠？
　　可他现在又为什么会选择将他手中的幻虚珠碎片以及这能够救他命的木勺子都交给她呢？没了这救命的木勺子，他又将如何？心甘情愿的做那砧板上的鱼肉任人宰割吗？
　　想到这，她的心莫名慌乱，猛然间又想起和子鱼反复提醒她要看魂归处所带出来的锦盒时的场景。他是不是早就知道了什么？才在那时流露出那样担心的神情？
　　想到这里，她又开始在身上寻找起那从魂归处得来的锦盒。
　　可她无论在身上怎样翻找，都始终是再也寻不见那锦盒的影子了。
　　她实在是记不起来她究竟将那锦盒给遗忘在哪里了。
　　惊慌间，她惊喜的看到了沈无暇身旁的那堆行李，没想到那些人居然还会记得将他们的行李还给他们，遂赶紧跑赶过去翻找。
　　可翻找了半天，却始终都是未能如愿，她到底是将那锦盒给遗落在哪里了呢？
　　她实在是想不出来她究竟是将那锦盒给遗失到哪里去了！
　　轻叹一口气，见迟迟未醒的伙伴似乎睡的正酣，无忧抬步便走向那棵千年老槐树，在摸索了半天终是未能发现什么异常后，又将她的目光转向了那原本空空如也的石碑。
　　这不禁让她想起在观自在崖时听白须所说起过的一些奇闻异事，说这世界上总是有那么些个不被称做神秘之境，却有着神秘之境特质的地方。
　　让人难以界定，却又就像是那千百年屹立在众人四周的四方圣墙一样，无法被人所参透。
　　望着眼前的一树一碑，边用手去扒那一树一碑下土，边大喊道：“爹爹师傅、和子鱼、张叔你们究竟在哪？”
　　长久以来习惯了一直在她身边，在她回头处就能看到的和子鱼。这令她即难过失落却又难以名状。失落间无忧猛然瞧见了那空白石碑的背后的一处浅薄的刻痕，用手轻轻拂去上面的灰尘，无忧便看到了一个令她莫名熟悉的记号，是小时候她常伴在爹爹师傅身边时嬉闹间画过的的歪歪扭扭的丑图案，只是不知为何这图看起来似乎透漏出些许的不同，可不管怎么样事实证明她的爹爹师傅本就到过这里，真的和她走过一样的路。
　　可他现在到底在哪里呢？是安是危？发泄般的又胡乱的喊了一通。
　　无忧的喊声，就这样顺着山峰在空中一路飘荡，于山间引起了一阵阵的回响，在无忧发泄般的喊声停止后，紧接着便又有无数声野猫的叫声响起。
　　这令慌乱间，在那千年古槐边用手猛扒土，寻找槐南村秘密的无忧，瞬间清醒了不少，泪痕犹在眼角，无忧猛地抬头环顾四周，此时才惊觉此地的异常，一个只有猫尸的地方却有着活猫的叫声。不论怎么看，怎么都并未在四周发现一个活猫的影子。这令，这山的本就背阳的一面更显阴冷诡异。
　　这诡异猫叫声虽使人毛骨悚然，却适时的唤醒了沈无暇以及铁锤等众多小伙子。
　　悠悠转醒的众人，亦如刚刚醒来的无忧一般，满眼迷茫，待看清后身边横竖不一的众多死猫尸体后这才一个机灵的从地上爬起，并在迷茫片刻后，开始运转起体内的大小周天，查看起自身的状况来。
　　见如此，无忧这才收起眼角的泪痕对众人道：“没用的，看来我们得要一阵子才能完全恢复体内的气血运转了。”
　　沈无暇在几次运转功力都未果之后，这才放弃急于恢复的决心，从地上站起来对无忧说道：“看来我们算是逃过一劫了，就是不知道他们现在怎么样了。”
　　他们指的自然是和子鱼与张叔了，他们为他们这些人入了险境，现在谁都不愿意承认他们心里惧怕的事实，那就是他们恐怕凶多吉少了。
　　沈无暇见无忧低头不语，便知她心中怕是比在场的任何人都要更加难过，遂转开话题道：“不过目前这情况，倒像是我们从神秘之境走了一遭。
　　果然这槐南村另有蹊跷，但愿他们能吉人自有天相吧，毕竟他们都是深藏不漏之人，说不定留有什么后手，我们在反倒是会碍着他们的事。”
　　不等沈无暇说完，无忧便打断道：“他们一定会吉人天相的，我相信他们必定能活着回来的。不论如何我都是要找到他们的。”
　　一声叹息过后，无忧喃喃自语般的用只有她自己能听到的声音仰天道：“希望他们都平安无事。”
　　沈无暇心中略有惆怅的接着问无忧道：“槐南村那死人之事，你是否察觉到了什么异常？”
　　这一问令无忧的心下一紧，心中的怀疑以及那呼之欲出的猜测都令她胆寒发抖，可即便是这样，她却并未对沈无暇说出自己的猜测，只道是：“这也许就只有张叔他们俩能为我们解惑了。”
　　无忧伸手揉了揉自己的太阳穴，在心中默默的猜想她到底忘记了多少她本该记住的事情，昨夜她或许本就与和子鱼与张叔一起到过那小湖畔，不然她实在是解释不了她身上以及鞋子上的那些脏污究竟是怎么回事了。
　　这个呼之欲出的可怕答案，始终是她不敢承认的。
　　若是她真在不清醒的情况之下做过什么她不记得事，那是不是也证明她在不清醒的失意情况下做过的根本就不是这一桩。一切的一切只因为她怕她自己真的是一个杀人魔。
　　如果是这样的话，那古道之上所发生过的事，是否就说明她本就没有她先前所想的那样清白干净？
　　想的头痛欲裂，似乎她在踏上寻找沈三绝的路上一切都不一样了。就像有一只大手在左右着她的一切一样，未知又恐怖。
　　她需要好好的捉摸一下和子鱼的话。
　　铁锤见沈无暇无忧二人在此阴森诡异，遍地猫尸的地方自顾自的聊起没完，而他们也不能运功恢复功力，遂望了一眼他身边的众小子们，鼓起勇气对无忧二人道：“公子，你看我们是不是先离开这地儿，下山找个安全的地方先恢复了功力再从长计议，我们总要搞清楚我们现在在什么地方不是？”


第二百三十八章 寸步难行
　　沈无暇闻言没有回答，而是先将他的视线转向了无忧。他见无忧最终还是在犹豫间点了头，这才应声答应。
　　但在众人走之前，无忧还是先给沈无暇看了那石碑后面的图案，两人自小就在一起，只要看到这图标以及无忧的眼神，沈无暇自然知道这意味着什么。
　　沈无暇不敢置信的望向无忧的眼底道：“你是说？”
　　无忧肯定的点点头道：“是的！”她需要给他的锄头哥哥一个肯定的信号，也需要给她自己一个肯定的答案。
　　沈无暇接着道：“那我们可要在这附近仔细找找还有没有爹爹师傅留下的记号了，既然这里有，那想必这附近就还有其他的。
　　说不定他留下这个就是希望有朝一日我们彼此之间能相互寻找呢？”
　　铁锤闻言插嘴道：“说不定门主他老人家，就与我们走过一样的路，我们下山时可要多多注意有没有他留下的其他图形记号。
　　但也要提防着是不是他人故意留下给我们看的，毕竟这一路上的怪事已经接连不断了。”
　　沈无暇轻拍铁锤的头道：“什么叫说不定，这一定就是他留下的。这图案在这天下间，只怕是也就只有我们三个人能知晓了。”
　　就这样，一众小伙子们就在相互簇拥间，都拥在了石碑的两侧，争先的观看那天下间就只有门主几个人才知道的记号。
　　见状，铁锤撇撇嘴，摊摊手道：“你瞧，现在就不是你们三个人知道了，而是大家都知道了。”
　　沈无暇瞪了他一眼道：“这出了一趟们，你还长本事会顶嘴了？”
　　见状铁锤这才岔开话题，佯装乖顺的道：“怎么说呢，这图的确是来的有点蹊跷，毕竟一路行来这么长时间都没有遇见，现在却遇见了，怎么看这图都实在是有点丑，不像是门主画出来的。真是如小儿涂鸦般随意。不过先不说这图的美丑，这符号倒是像在告诉大家些什么东西！
　　门主他老人家，总不能就只是画了一个图在这，仅仅是为了表示门主他老人家来过吧？我怎么瞧着这图里都像是有什么指向性的呢？”
　　沈无暇听铁锤如此说，这才又盯着这图仔细地瞧了瞧。
　　半晌，他这才恍然大悟的一拍脑门道：“你们看！这图形上的人手都是向下的，而只有这一侧的人手略有不同，是不是像在指向那个方向？”
　　闻言，无忧这才恍然，原来她觉得不妥的地方，竟然是那图案一侧上所画着的人手。
　　的确，那手与她幼时所画的不同，这不同说不定就是他的指向性，他究竟是想要表达些什么呢？
　　爹爹师傅是在用这图案标记他一路所走过的路还是他真的就是在他所经过之处，留下一个有指向性的记号，来告诉大家他来过这，又去向了他所指向的方向呢？
　　铁锤接着嚷道：“不如我们就顺着这个方向去看看，说不定还能发现门主留下的记号呢。”
　　闻言众人当即就顺着那画中手指所指着的方向看去，不看还好，一看才发现那里指着的竟然是一条死路。那个方向除了笔直陡峭的岩体以外，竟什么都没有。
　　见众人如此着急，无忧却不动声色继续观察那图案，她总觉得这图哪里觉不仅仅是铁锤和沈无暇推测的那样简单，她们到底是漏掉了些什么呢？
　　沈无暇见无忧一动不动，又一直一言不发的盯着那图。这才伸出手制止了大家继续下去的动作道：“我觉得当务之急我们还是应该先找个安全的地方集中精力赶紧恢复功力，再全力寻找线索才好。研究这图也不急于在这一时半刻了。
　　不然以我们现在的情况，可能不止会拖慢寻找的进程，更有可能先遇上什么不测。”
　　闻言，无忧这才不情不愿的收回了她那探究的目光，一想到她手中的那两片幻虚珠碎片，以及大家的状况。
　　这才竭力的压下心中的种种想立刻冲回去找和子鱼与张叔的不甘，以及下一秒就想找到她爹爹师傅的急切，转而缓缓的点点头，同意了沈无暇的制止道：“这样也好，毕竟现在的我们不过是一群手无缚鸡之力的普通人。
　　一旦遇到了什么危险，不但不能自保还很可能丢掉身边同伴的性命。”她一边这样说，一边仍是将那图案中的手势熟记于心。只听她接着又对大家说道：“这样，我们先下山，待我们全部都恢复了功力，再回到这里寻找回槐南村的办法救出他们，等到救出了子鱼与张叔再一起去找爹爹师傅的下落。”
　　无忧内心虽痛苦万分，但一时之间也是想不出什么更好的办法，只得选择从长计议。
　　她现在只求没有了功力的她和大家不要再入什么险境，能快速安然的赶紧恢复功力，待她合好了幻虚珠碎片再杀回去，全力救和子鱼与张叔。
　　但愿她能顺利合成了幻虚珠碎片，顺利的杀回槐南村把他们都给救出来。
　　所以现在的她，必须要照着和子鱼的话，将他给她的两片幻虚珠碎片融入她的血肉之中，找寻她内心所恐惧之事的答案，待她重获力量之时便是她带着更加强大的力量，救回他们之时。
　　众人顺着有明显人行走过的痕迹一路向山下行去，一路下来他们所过之处仍是猫尸遍地，说起来这山也的确是有些邪门的，除了只听猫叫不见活猫以外，越往下行雾气也越发的浓郁。
　　之前在那千年老槐和无字石碑旁还不觉有雾，现在向山下走便觉得雾蒙蒙的前路难行。
　　在这山间下山的小路上不停的向下行着，无忧只觉内心恐惧的空洞，似被这无尽的雾越放越大。
　　茫然而无措，她一面担心着和子鱼与张叔，一面又对自己产生了浓重的怀疑。
　　在这这山间大雾的诡异笼罩下，路是越发的难行了，众人只好让相互间的距离凑的越发近，他们生怕一个不小心就走散了。
　　久而久之，众人就发现，越往山下走雾便越大，而越往山上走雾便越稀薄，这山就像是有什么魔力一般的，不想让众人离去。
　　众人兜兜转转不知走了多久，这才不得不承认了他们此时的寸步难行，此时众人的周身，已经完全的埋藏在灰蒙蒙的大雾中，再也看不清三步开外的事物了。
　　最后在不得已之下，众人只好手牵着手的，缓慢的向下移动。


第二百三十九章 大雾漫山
　　下山的路是异常艰难坎坷的，渐浓的雾、模糊的人影、不断消失的路，这些都像是对人的警告信号一般。
　　在这样视物困难的阻碍下，众人继续手连着手，紧挨着一起往山下走，可即便是这样向下的路况也变得越发的艰难了，因为越向山下走的路也变得越发的陡峭窄小起来。
　　最后众人只得排成一个一字，后面的人将手搭在前面人的肩膀上，彼此相连着，挪步向下走，这才避免了走散。
　　铁锤只觉得一路走下来，他身体内的力气，似要被完全的掏空一般，而他身后同伴搭在他肩头的手，也开始不断的向外渗出虚汗，向着铁锤传达出一种难以严明的心惊体虚之感。
　　半晌过去，只听他终是忍不住气喘吁吁的对着大雾中，他前方沈无暇背部的虚影喊道：“公子，公子？我看我身后的兄弟们，也实在是累的不行了，没有了功力的我们似乎是连脚力也不行了。
　　你看，我们是不是我不是怕，就是有些累了，你看我们正好就走到这了几棵适合休息的大树边了，不如就先就进靠在这的树边上休息片刻，再继续往山下走吧？”
　　沈无暇见一向都吃苦耐劳的铁锤都这样说，便应了一声道：“那我们便就地休息，但是记住手别彻底的松开了，即便是要松开，不搭着靠着，也一定要记得休息时也仍要相互贴靠着身边的同伴。
　　避免一会走起来，大家相互迷失去在这大雾中，一但迷失了，再想跟上大家可就难办了。
　　大家都警惕点注意着身边的同伴，不让自己掉队的同时，也千万别让自己身边的兄弟掉队了。”
　　大雾中众人应诺，只听诺声过后，便有人紧跟着叹了口气，这人便是跟在铁锤身后的那名兄弟，只听他在雾中仰头大骂了句天，这才接着道：“这鬼天气，可真是邪门了。刚刚在山上还一点雾气都没有的。”
　　紧接着耳边有人跟着应和道：“是啊，这鬼天气，就好像是不想让我们大家走出去一样。“
　　这话音刚落，就又听见周围不断的有那撕裂般的叫声回响而起，这响声乍听之下竟如混杂着女人尖叫声的小孩啼哭之声，又如动物临死之前发出的哀怨之声，声声入耳，不断地回响在众人的脑海中。令一向还算胆大的铁锤，都忍不住脚底生寒。
　　铁锤强忍着心中莫名的惊诧，咽下一口口水，略带磕巴的对他身旁紧挨着的沈无暇小声道：“公公子！我看我们不如还是快些下山去吧，也好过在这里听着莫名其妙的鬼声音？”
　　沈无暇在雾中的脸难以辨别，没人能看清此时他的脸上是忧心还是冷静。只听他开口问身旁的无忧道：“你怎么看这雾？”
　　无忧在雾中的脸，亦是难以让人辨别。沉默半晌，只听她幽幽的道：“这山中大雾来的实在是有些蹊跷，似乎只许人进来，不许人出去一般。倒是有些像是那东西才能搞出来的幻像。但是又有些不同。”心中存疑，略作停顿，无忧接着又道：“我想，我现在知道爹爹师傅留下的那个记号是什么意思了？”
　　“什么意思？”沈无暇蓦的抬头。
　　”我看我们，只能再上山去了。“
　　铁锤一听这话有些惊了：”什么意思，这山这么邪门，我们不赶快下山，竟还要再走回去？那我们这一路不是白走下来了吗？“
　　无忧的脸在雾中显得阴影绰绰，难辨喜忧只听她道：“不想死，那便随我们上山去，因为那标记的本意，实则留给你们的！”
　　沈无暇有些不解，只听他喃喃的重复道：“留给我的？”他似乎再想着什么，半晌只听他又重复了一遍”留给我们的！
　　无忧接着就说道：“以爹爹师傅的性格，我看是他恐怕他自己终会迟迟不得归家。
　　一旦他不得归家，最有可能会进入魂归处的你，有朝一日一定会去找他，我想我们恐怕在这一路上行来的沿途，已错过了不少他留下的记号了。
　　而那刻在石壁上的痕迹，其实也只是他以防万一，留给你，想要指引你走下这山路的。”
　　听闻这话，沈无暇一时之间也是无法反驳。
　　的确，以他们父子之间多年来相互理解的程度，他们都不会放下对方有危险而不管的，这养恩对于他来说早已胜过了一切。
　　只要是他知道了他消息，他确实是一定会去找沈三绝的，这只是早晚的事，无论到何时这点都是无疑的。
　　即便今日无忧没有回来这家找到他，他也一定会带着兄弟们去找他的。
　　哪怕他身边的人都被沈松折损了去，再没有这些兄弟，他单枪匹马一人，他也一定会去找他和无忧的。
　　现在想来那个记号，如果不是留给无忧的，便只能是留给他的。
　　那个记号刻在那石碑上，也的确是能让他们发现的，最显眼的地方了。
　　若是他们没人看到那记号
　　想到这他直觉得一阵心惊，想到这沈无暇随即便对着众人道：“那我们即刻便上山去！”
　　听到这里，众人仍是不解，甚至是存有异议的。
　　听到这里，铁锤道：“可，公子，那记号所指的地方，毕竟是条死路啊？”
　　不等铁锤说完，就听他嗷的一嗓子便从地上窜了起来，他这陡然的往出一窜，不只险些踩在了身边的兄弟身上，更是直接踩在了沈无暇的脚趾上。
　　可即便如此那被踩的沈无暇也丝毫都没有惊讶之态，只是直接问道：“怎么了？现在倒是知道害怕了，瞧你这一惊一炸的，就像是没见过死人似的！”
　　片刻铁锤这才咽下了一口口水，惊魂未定的缓了口气，这才似乎像是确认一般的问道：“公公子？我们树的背面是不是有个什么冰冷冷的东西还是人形的？”
　　闻言沈无暇镇定的道：“嗯，是啊，是有个已经凉透了的尸体。
　　看样子似乎是已经死了好久了，不止是凉透了，都有些硬了。”
　　铁锤：“公子既然你知道？那你知道你还不告诉我？还带着我们就这样大剌剌的坐在了这尸体旁？”
　　沈无暇情绪难辨，只道：“没想到，你如今你的胆子，反倒是越长越回去了。
　　既然大家都累了，便就地休息好了，除此之外我们本就没有什么别的可选的。不过，你现在还担心山上那是条死路了吗？”
　　铁锤闻言这才站在大雾中猛地摇了摇头，半晌他这才想到在大雾中，彼此之间定是看的不真切的，便转而开口道：“我看，我们不如快些上山去吧。“
　　沈无暇轻笑一声，似乎很满意铁锤的这个表现，遂道：”这才对，想必这些尸体定是在这山间的大雾中兜兜转转迷了路，一口气没上来，累死在这里。既然不想向他们一样，那便速速上山去吧！”
　　铁锤半天没缓过来，这才结结巴巴的道：“这些，他们？”


第二百四十章 蜕变上
　　下一秒，铁锤便发现了他脚边的异常，他的脚下似乎正踩着一截圆滚滚的东西，待他俯身下去透过那雾气细看，这才发现他脚下踩着东西竟是一截指骨。
　　这不看还好，一看便发现地上横七竖八，不远不近的有着许多的尸体，原来他先前以为的猫尸，竟都是人的尸骨。这附近哪里是只有一具尸体啊，这分明满了尸体。
　　铁锤一个机灵，凑近沈无暇的身旁，用近乎于抱着沈无暇的姿势道：“走，我们这就上山去。哪怕是在山上过夜，也好过一直在这里兜兜转转。”
　　紧接着，雾中便有人啐了一口道：“看来这槐家一家人本就没安什么好心，说什么放我们走，不过是想让我们死在这山间大雾中，这样一来不但没有脏了他们的手，还解决了麻烦。
　　往后万一再有机会见到我们门主怕是也省去了一份愧疚，不管怎么看我们这些人命，都是出了槐南村才丧命的，怎么看都跟他们扯不上半点关系了。”
　　“既然如此，我看大家也休息的差不多了，那我们便上山去吧！”说话的自然是沈无暇。
　　上山的路，比下山的路好走多了，越往山上走雾气便越发的稀薄。
　　除了沿途那依然会时不时响起的猫叫声，以及满的大小横竖不一的猫尸以外，一切都还比较顺心。
　　一出了大雾，即便是看着那么多猫尸，众人的心反倒是不那么的毛了。
　　寻路向上，众人终于还是走回到了那石碑与槐树旁。
　　众人一见已经回到了起点，便迫不及待的拥向那石碑，去查看那记号，在确认无误之后，几人这才顺着那图标上手指的方向，向着哪条死路走去。
　　就在众人期待满满的摸向那石壁之时，这才发现这石壁果然是一条死路。
　　众人气馁，不死心的不断在墙壁上摸索，终是在纷乱的寻找中，一无所获。
　　众人疑惑的看向无忧，此时的无忧自然也是大惑不解的。
　　时间一点一滴的流逝，面对众人的满面疑惑，无忧的心却从来没有动摇过，她仍是紧盯着那图中所指的方向，望向那片陡峭岩体下的石壁。
　　她坚信爹爹师傅留下的印记一定是对她们的一种指引，她们的爹爹师傅是绝不会害她们的。
　　月上中天，月光透过层层叠叠的树影投射在那石壁上，在众多树木的隐蔽下，投照在那石壁之上所显现出的景象，竟别有一番幽静凄美之景。
　　即便是美景在前，此时早已是饥肠辘辘的众人，也只是看地上的猫屎尸，才别有一番风味了。
　　就在众人商量着要不要把这些猫尸处理了吃掉之时，无忧却默默的走向远处黑暗的树荫下，将他自己的身形彻底避开了所有人的视线，隐藏在了晦暗不明的树荫下。
　　只见树荫阴影中的无忧揭开了自己的衣襟，果敢的拿起了她身上的匕首，直接捅向了自己的檀中穴，紧接着一股血流下，她快速又熟练的将那两枚幻虚珠碎片捅进了自己的檀中穴。
　　刹那间，她只觉得头脑中一片眩晕，她低头望向自己的檀中穴，和上次一样那里正以肉眼可见的速度愈合着，而她的身体紧接着竟开始抽搐起来，她痛得忍不住出声，随之而来的是她的脸颊也开始不停得变换起来，亦如他第一次在湖边看着自己的两张脸不停变换时一样，只是这一次的痛苦更甚从前。
　　沈无暇在无忧走向阴影后，便一直注意的自己身边的一切动静，他早看见了无忧自己独自一人走远，并在他视线的尽头，将她那纤瘦的身形隐藏在树阴之下。
　　此时，他突见那树后隐隐有黑气传出，而那黑气所过之处更是引起了一片草木枯竭。
　　那原本隐在树后的无忧也发出了一阵闷哼之声，他怕是他自己看错了听错了，又唯恐无忧遇到了什么危险，终是在听到了一声压抑的闷哼之后，忙不迭的冲向了无忧所在的方位。
　　就在他即将赶到的瞬间，她看到无忧所在之处，竟隐隐有一抹冲破天际的光，从她的心口处射出，那抹冲天之光呈现出黑红色与水蓝色两股，难以融合却又相互交织冲向天际，只见那两股光竟然相互交织着冲破云霄后直接向着天边那沉睡的月目射去。
　　耀眼的光线只是一瞬便消失了。
　　这声响自然是惊动了此时正研究着如何吃死猫肉的众多兄弟们。
　　片刻的惊诧后，他们的目光都不约而同的看向了沈无暇。
　　他们之间沈无暇的手势以及身形，适时的拦截住了他们看向那抹光线的源头，只听沈无暇镇定的对着众人道：“没什么事，都退后不要过来。只是在找出路而已。”这话自然只是安抚众人的说词而已，他只是不想让除他以外的人看到无忧此时的样子而已。
　　众人见没什么事，惊诧过后的众人只得齐声应是，更有人将他的心思完全都放在了如何吃这些死猫尸身之上。
　　铁锤自然是了解自家主子的，瞧他的神色，也绝不是他说的那样简单。不过有他和无忧在又有什么是解决不了的呢？
　　铁锤随是如此想着，也只是在片刻的愣神后，就收回了他惊疑不定的目光，只因他完全的相信他们家主子，他说不要过去那便不过去吧。回头后的铁锤只见他身后的那几个小子。
　　已经在他身边那个叫张岩的兄弟的带领下，开始在处理猫尸了。
　　见众人如此之饿，他真是拦都不住，不多时，张岩身边的几个兄弟，见他已经处理的差不多了，便起哄着叫他捡树枝搭架子，直接烤了试试。
　　那边众兄弟都在研究着如何吃，铁锤却仍是时不时的看向沈无暇这边。
　　只见树荫下的沈无暇，满面惊诧的看着无忧的变化，此时的她，除了她正在不停变化的面部以外，更让他悚然心惊的事，还有她那骨骼内不停发出的咯吱生。
　　此时她的体内就好像正住着个什么马上就要破体而出的怪物，那怪物就如同在啃咬着他的股骨骼，想要从无忧的骨骼中啃食出一条出路一般。
　　而此时她的心口以上连同脖径以及她的脸颊也正在一路不断的蔓延出奇异的裂纹，他真怕她下一秒便直接裂成两半，直接倒在他的面前。
　　她这是怎么了
　　沈无暇心里虽骇然，却仍是想伸出手碰触无忧，并抚清她的痛楚。
　　他试着叫无忧的名字，想要确认她此时的状态，是否仍是清醒的。


第二百四十一章 蜕变下
　　无忧此时活脱脱的就像是一个从地底刚爬出来的怪物，整个身体不断痉挛抽搐，且满面惊恐痛苦的爬俯在地，她的脸在扭曲的痛苦下显得是如此的灰暗不明。
　　无忧就在这莫名的痛苦，透过阴暗的树荫用眼角余光，微微向上的瞥见沈无暇靠近的身形，以及他那正伸向她的手。
　　见状，她赶忙在惊慌无措下使劲的向后缩了缩身子，并试图躲开沈无暇善意的碰触，她将她的身体努力瑟缩向后，试图完全的缩在她身后的树干上，艰难且略带惊恐的开口道：“别碰我，我怕我怕我会伤害到你。我不知道是怎么了！”
　　沈无暇见状只是更加的心疼，他联想到多年前沈三绝所提及的一些事情，以及他初见无忧将她捡起背在身后的场景，深吸了一口气道：“别怕，妹妹，不管怎么样我都还是你的哥哥。
　　即便是没有爹地师傅的嘱托，哪怕他有一天不在了，我也会尽力的保护你的。”
　　说完这话，他便伸出手，继续向前抚摸向无忧眉心处的川字，他只感觉他指尖所触之处有一抹异常的灼热。
　　似乎就是这异常的热量在不断的重塑着他面前的无忧的整个身体。
　　紧接着令他惊异的事便发生了，他感觉到他的体内似乎有另一股清流，带着温良的凉意正顺着他的手指尖，不断的涌向了无忧的额头。
　　大骇之下他竟觉得，无忧的身体里似乎正有什么东西，正在吸走他体内的某种生命之源。
　　就在他骇然的不知所措之时，这种奇妙且恐慌的感觉，就在他混沌恍惚的一瞬过后，彻底的消失了。
　　而他眼前那些原本枯竭的草木竟也在这一瞬的怔忪之后，再次恢复了之前的生机。
　　枯荣过后，就仿佛一切只是他一晃神之间的梦。
　　与此同时，无忧只觉得有种同宗同源的力量，在一瞬间平复了她体内要将她撕碎的怪兽的狂躁热意。
　　就好像那丝温良的力量，本就和她身体内某处封存的力量，本为一体。
　　但她总觉得哪里有些不对劲，她似乎刚刚在那一瞬变成了一个不知饱足的饕餮，有种想要吸干一切的冲动。想到这里她的心骇的一惊。
　　意识到危险的无忧，赶紧伸出手，直接且果断的拍打掉了那仍自停留在她眉心上的手。
　　深深的盯住在他面前的沈无暇的双眼，许久过后她见他的眼中似乎没有半分的嫌恶，只有一种懵懂的恍然，这才微微的松了一口气。
　　下一秒，她便见到他面前的沈无暇慢慢的俯下身子凑近，表情严肃的对她道：“这是怎么了？难道是我看花了眼？不过看起来你的脸已经好了，像极了小时候我捡回家的那个小不点。”
　　闻言无忧这才缓慢且忐忑的将她的抚摸回她自己的脸颊，还是那个触感还是那个她，不过这回她的确感到了些许的不同，她只觉得那层长久覆盖在她脸上的雾气消失了。而她的骨相似乎都跟着变了。
　　无忧在恍惚间回望向沈无暇问道：“我的脸恢复了？”
　　沈无暇似乎也松一口气道：“对，你的脸恢复了！不只是恢复了，还貌若天仙，什么天下第一美人白琼楼怕是要让位了，若是天下男人见到你换上女儿装，怕是要封你个第一美人来当当了。”
　　无忧哑然。
　　末了只听沈无暇又补上了一句话道：“美是真的美，不过比起我的窃玉还是要差上一点的。不过你也不用气馁，你如今这样貌，也定是要惊艳四方了。”
　　无忧从小就是知道的，在她这个哥哥的眼里从小到大，怕是只有沈窃玉一人的。
　　见他如此说，她抚摸上脸颊的手忍不住又轻轻的摩挲起她的脸颊。
　　在心中忍不住想到，若是有人这辈子能像沈无暇和沈窃玉这般，一心一心眼里只有对方那她这辈子怕是无憾了。
　　沈无暇见他面前的妹妹似乎在走神，这才又问道：“怎么了，还痛吗？”他本以为无忧的脸停止扭曲变换，便是觉得好些了，可看她恍惚的神情，他便又不确定起来。
　　闻言，无忧这才收回了她忍不住开始胡思乱想的心，深切的感觉到了她身上正不断减轻的痛苦。微微的松了一口气，她刚刚还以为她就要死在这一刻了。
　　沈无暇伸出手将无忧扶起。
　　无忧摇摇头道：“不疼了。”
　　无忧虽说这么说，可沈无暇心中的忧心却是丝毫没有减轻，他虽然知道一些沈三绝万通门过去的事情，但对于无忧这种情况还是没有沈三绝了解的多的。深吸了一口气沈无暇问道：“你的脸，还能变回之前的样子了吗？我怕铁锤他们一会看到你这个样子会”
　　无忧似乎被噎住了一般，停顿半晌无忧这才泄气的摇了摇头道：“其实我也不知道，我的脸之前究竟是怎么一回事。
　　我只是在那天与你一起买糕点走丢后，一觉醒来就变了一张脸。”说到这里，无忧忍不住将她的手又放在了她的檀中穴处。眉头紧锁只听她略作停顿后又对沈无暇道：“关于这些疑问，怕是要在找到爹爹师傅的时候才能知道了，这东西最初就是他交给我的，这世界上怕是也只有他不会掺杂半点假的向我解释清楚了。”
　　沈无暇点了点头，抬手帮无忧轻轻的整理了一下她额前被汗水微微浸湿的碎发，又轻轻的拍平了她衣襟上的褶皱，打掉了身上的灰土道：“既然这样，瞒不住就瞒不住吧，毕竟我身边的人也都是我的亲信，相信他们也不会对外泄露些什么的。关于你样貌前后的变化。我会告诉他们不要出去随便乱说的。”
　　无忧点点头，想来也只能这样了。
　　无忧与沈无暇从树后出来的那一刻，便在月光的照射下清楚的看到那银白的月光透过层层叠叠的树木阴影，投照在那条死路石壁上的光影，竟隐隐的照射出两道门。
　　两道门？
　　无忧与沈无暇对视一眼，皆在对方的眼中看到了疑惑。
　　为什么会有两道门？
　　若这门是真的门，那若其中一门是通向出这山的路，那另一个门所通向的呢？
　　会不会就是回槐南村的路？
　　二人欣喜，可当他们回过神来看向众兄弟小子们的时候，他们发现他们对面的那些人，竟都齐刷刷，且直勾勾的盯着无忧与沈无暇两人。他们的手中正拿着烤好的猫肉，叼着少许的肉渣。


第二百四十二章 食猫
　　眼前之人竟疑似天仙下凡！
　　淬不及防的被击中，众人嘴角泛着烤猫肉留下的油光，眼神竟如出一辙的泛着惊艳与心动的涟漪。
　　任谁都能看得出这半大不小的小子们眼中的骤然绽放开的春花。
　　这一刻，他们眼中写满的华彩，足以证明无忧这附皮囊给人带来的惊艳。
　　顶着这样一张脸的无忧，以后怕是走到哪里，都无法再大隐隐于人群了。
　　说实话，看到众人如此这般反应，无忧都要怀疑她现在顶着的这张脸，是否真的就是她自己的脸了，毕竟多年过去，只凭着感觉和手指的触摸，她自己也实在是无法确认的。毕竟有女性特征也不足以证明，就是她自己本来的样子。
　　或许刚刚那般撕裂般的痛苦感觉，以及倒映在沈无暇眼底的了然，只是她自己觉得自己恢复了真容，毕竟她不相信她自己能长出如此让众人惊艳的脸颊。这或许又是幻虚珠和她开的一个玩笑罢了。就如同多年以前她一觉醒来，就变成了个小男孩一般。说到底这些年她真似一个无脸之人。
　　从她自己到蓝盼洗，再到现在她脸面上顶着的这张脸，到底哪些是真哪些是假，就连她自己也都分不清了。
　　心思虽百转千回，可到底还是得面对眼前的一众小子们。
　　无忧一时之间只是盯着眼前这群直勾勾盯着她瞧个不停得大小伙子们，不知如可开口。
　　面前这些个正是情窦初开年纪得小伙子们，在这不经意间所表现出的惊讶与□□裸的贪妄，实在是让她这个从小做惯了男人的女人也有些不知所措。
　　她现在到底应该说点什么好才能打破面前的僵局？
　　难道要她现在开口解释说“现在他们眼前的这个“她”和刚刚得那个“他”本就是一个人，大家不要在这样看着她了？”
　　说她这个之前被世人认为的蓝盼洗真的如蓝启明说的那般是个冒牌货的？
　　说这段时间以来，和他们同吃同住同行的人其实真是个女的？
　　原本她以为她是可以轻易说出口这些话的，可她现下她对着这么让她有些尴尬的眼神，一时之间又不知从何说起了。
　　似是须臾又似千年，无忧仍是不知如何开口打破这僵局。
　　沈无暇当然知道这群男人的想法，只好轻轻的咳了咳，以示提醒。
　　闻声，大家这才意识到了自己的失态，这才干咳着收回了这令他们自己也有些羞恼的视线。与此同时，无忧也面不改色的恢复了她往常那副男儿做派。
　　对啊，她还穿着先前的衣服，想来她不用解释，他们也能知晓她是谁了。
　　轻轻的咳嗽声音起伏间在众人之间慢慢推开，逐一的响彻在这一瞬静寂的山间，显得这座山越发的凄凉空旷了。
　　远处冷不丁的又响起如先前一般一样的尖锐猫叫声，这样让沈无暇与无忧心间一跳，不安的对视了一眼。
　　总觉得哪里不太对劲。他们这好像比之先前更加的空旷寒凉了些。
　　沉默只是一瞬，下一瞬那些小子们便恢复了之前的常态，并多了几分刻意的谦虚与恭敬。就连彼此说话间的都客气了许多。气氛之中荡漾开了一种刻意的文绉绉。
　　还不等众人开口询问这究竟是怎么一回事，为什么才这么一会得功夫这翩翩男儿郎就变成了如此天姿国色得女人。铁锤便自作聪明的将蓝盼洗与沈无忧一事和盘托出。
　　当然这之中少不得添油加醋，好在他没有提到幻虚珠一事，想来他要不就是不太清楚，要不就是刻意为之。但这些无忧便不得知了。
　　众人恍然，原来如此！气氛经铁锤这一番缓和，融洽了不少。
　　有人开始忍不住的想要对着眼前的人儿献殷勤，哪怕他们知道这国色天香的人本就是个能化天地元素为自己所用的能者，他们也还是很难将眼前之人和之前的蓝盼洗混为一谈。
　　不管怎么说，美就是美！
　　张岩心思一动，还不等众人说什么，他就激灵鬼似的开始询问沈无暇与无忧饿不饿，嘘寒问暖之间，不等无忧两人作答他就往旁边一靠，将身边的位置腾了出来，挑上两块刚烤好的上好卖相的肉，麻溜的擦干净树枝两边烧焦的污渍，向两人递了过来。
　　沈无暇与无忧不好推脱，顺势便坐了下来，而这一坐无忧正好就坐在了张岩与沈无暇的中间。
　　众人一见如此，便止不住的露出了一副垂头丧气之态，掩饰不住的遗憾，就差直接把下手晚了写在脸上了。
　　这个可是如假包换的自家小姐，不论她以后在不在门内掌管一方，在门中都是能说一不二的，不论她的功力与美貌，就单单只谈她对于门主以及公子的重要性，在她身边都吃亏不了。所谓日久生情，万一她瞧上了谁，那便更是登天的福分了。
　　若是瞧不上也没关系在她身边伺候的好了，也总是吃亏不了的。单赏心悦目这一条，能常常跟在她身边也不吃亏。
　　沈无暇顺势接过那肉，刚想往口中送去，就听无忧接过那肉疑问道：“这肉是哪来的？”
　　对啊，这肉是哪来的，瞧这山上似乎也没什么野味可打的！
　　下一秒便只见铁锤眼睛看向更远处的一具猫尸，开口答道：“还能是哪来的。不就是我们眼前现成的肉么！”
　　沈无暇一口气没上来，连呸了两口，直接将那刚要放入口中的猫肉，给丢了骇道：“你们可真行，之前还嫌弃的不行，这回竟都开始吃上了，你们都有谁吃了这猫肉，快都给我吐出来。”
　　“这么好的肉丢了，多可惜。捡起来给我吧！”
　　“为什么要吐出来，我们是真的饿得狠了，没辙这才出此下策的！好歹能吃饱不是？”
　　“公子你莫要担心了，我们收拾的可干净了。”
　　“放心吧，我们很小心的，用银针试过了，没毒的。”
　　“你看我们都吃了，这不都还好好的么？”
　　“吃吧，毕竟大家赶了一天路，又都饿了一天了。公子你别饿坏了自己！”


第二百四十三章 午夜门开
　　沈无暇见众人如此说，便更是气恼了：“你们就不奇怪这山上怎么就会有这么多死猫吗？
　　且不论这些猫究竟是怎么死的，就单说这些猫死状凄惨，万一是吃了什么要命的毒物，又自己抓挠成如此这般摸样的呢！这银针尚且不能试万物之毒，更遑论这被消化过的？”
　　众人听他这么一呵斥，这才傻眼的开始担心起来。
　　若真是如此这可怎么办
　　这可真是糟透了！
　　但愿不要再出什么事才好！
　　一时之间，在场的小子们这才开始真的恐惧担忧起来，已有数人开始听话的抠起了喉咙，妄图将那刚刚吃进腹中的肉都给吐出来。
　　但是大多数人还都是在怔愣后犹豫的停止了吃肉的动作，吃也不是，不吃也不是。吐也不是，不吐也不是。
　　“糊涂真是糊涂。”沈无暇即气愤又无奈。
　　“什么？”张岩后知后觉的悚然骇然，赶忙将他刚刚下口的肉都给吐了出来，又迅速的扣起喉咙想将刚刚下肚的肉都给吐出来，还好他刚刚吃下的并不多。
　　他刚刚烤肉的时候，手中的肉很多都是刚要入口，便被身边的人抢了个精光。是以他根本就没吃几口。现下一吐遍吐出了个七七八八。他想吃得少吐得快，即便有人有事，那也轮不到他。
　　可这肉真的有毒吗？若有毒，他们为什么又都没什么事呢？
　　不过，不管怎么说，公子说什么照做就是了，他怎么都不会坑他们的。
　　即便这肉没什么问题，他只要再等上一会他再吃也不迟。稳妥些也总好过冒着更大的危险。
　　他这疑惑才刚在肚子里打了一个转，并未说出口。现实便帮他回答了他的满腹疑问。
　　只一瞬间，他身边先前抢的最欢吃的最多的兄弟，便捂着肚子卷曲着身体直接倒在了地下，浑身抽搐，更有甚者竟莫开始莫名其妙的抠起自己的眼珠子。只听得他的口中还不停的发出嘶吼道：“快从我的眼珠子里出来，啊啊啊不要不要爬进我的眼睛，不要咬我的眼睛。”
　　见状，众人哪还有时间迟疑，纷纷开始拼命的扣起了自己的喉咙，想把自己先前吃进去的肉都给吐出来。
　　一时之间，竟有一半人接连倒在地上哀嚎不止，更有两人在痛苦的抓挠中直接将自己的眼珠给扣了出来。
　　事发突然，无忧二人心痛难当，痛惜不已，刚刚还完好的兄弟，立时间便变成了瞎子这谁能受得了。
　　无忧二人只好先将那些试图扣出自己眼珠子之人的手都给捆了起来，以防再出现先前的惨状。
　　万幸半数的兄弟还都有行动能力，他们或是未吃，或是吐出来的即时，只有轻微的症状。刚好能即使的帮助那半正在发疯的兄弟。
　　午夜渐至，哀嚎不止。张岩和铁锤一身冷汗的困住身边同伴的手，制止他们继续扣向他们自己眼睛的动作。
　　万幸的是，好在除了那两个最早扣伤了自己眼睛的两名兄弟受了重伤外，并没有人直接毙命。顶多算是失去了行动能力。在短时间内或背或扶在旁人的帮助下还是能勉强行动的。
　　只是这山本就邪门，若是拖得久了便不知还会发生些什么其他的意外。最坏的结果怕就是和半山腰大雾中的那些尸体一样了。
　　沈无暇与无忧就在救助众人的无能为力中，伴着耳边同伴的哀嚎。
　　清楚的看到石壁上的那两道门在一瞬的大亮后，逐渐暗淡，似要消失一般。
　　二人心中一惊，这才惊呼这门竟是真的，且有时效性的？
　　眼前惨叫的兄弟们，以及逐渐暗淡的门，无忧急中生智猛地冲向了沈三绝留下的记号。再冲向他观望了许久的，那映照在石壁之上的两扇门。
　　当他的手触摸上其中的一扇门时，她清楚听到似乎有一阵极轻极轻的吱呀声响起。紧接着他便在那扇门中清楚的看到了另外一番景象。
　　看样子这扇门的那边便是山脚下的情景，那里映照出的画面正是猫尸山山脚下的小村落。
　　好巧不巧的这一瞥就让无忧看到了门那边的村门口，正有一个做行脚医生打扮的人在为一孩童看病。
　　下一秒无忧便收回手转而触摸另一扇门，门中情景不是别的，正是槐南村那个死了人的小湖畔。
　　事已至此，无忧只是略一思量，遍迅速的做出了决定道：“哥你带大家先走这扇门下山，先带着大家离开这危险之地，想法子看看大家身上到底是怎么回事。”
　　无忧很少叫他哥，沈无暇骤然听到她叫，心里就开始止不住的担心。他几乎是不假思索的开口问道：“那你呢？”
　　无忧并不正面回答只道：“你带着众人先下山。我再晚些与你们汇合”说到这无忧的手忍不住摸向她的檀中穴接着道：“我因着它的缘故，不只恢复了原来的功力，连调用天地元素的能力都好似更上了一层台阶。”
　　说到这里，她便像是为证明一般的，右手轻轻一翻便在手中瞬间凝结出了一个冰锥。
　　见状，沈无暇又看了看身边他带出来的一众兄弟们，只好轻叹一声道：“那你自己小心，我在山下等你回来，一起去找爹爹师傅。”
　　见沈无暇没再多说什么，无忧只是点了点头，用眼神与沈无暇道了别，也没在说什么，转身抬步便走进了那扇通往槐南村的门。
　　沈无暇则带着众人逐一走进了另一扇通往山下的门。
　　就在众人一一越过那扇门后，那两扇门便在光影的逐渐偏斜中渐渐转淡直到消失。
　　随后树荫下一闪，有一道黑影渐渐从漆黑的树荫下慢慢移出，突兀的显现在了月光之下。
　　这黑影赫然就是在那滴血密林中随风而至，杀人无形的罪魁祸首，原来他竟然一直都在众人的身边暗暗窥探，无处不在，又从不存在。
　　那黑影就那样在月光下静静停留许久后，发出了一声若有似无，却又极其古怪的笑声。
　　那声音就好向是从另一个世界里幽幽传来，本就不该存在于这世上一般的。
　　若你仔细听，便能听到他似乎是在自顾自的说：“只有我才配做主宰这世界的神，且是这四方世界中月目之下从今往后唯一的神。”
　　说完这话，下一秒便见那一抹黑影渐渐变淡，直直的朝着天上的月目飞去了。


第二百四十四章 他呢
　　跨过那扇门，无忧如愿以偿的独自回到了槐南村。
　　槐南村的夜晚依旧是如此的安静。只能闻到风吹草动，水流击石之声。
　　无忧望着眼前小湖畔里的一池静水，以及湖畔边地上的泥土，恍然间只觉如赘冰窖。
　　不知是她体内几片幻虚珠碎片，果真将她的神识影响的更加通透的缘故，还是她记忆的洪水真的被打开了。
　　她恍然记起，她自己当真独自在深夜来过这里！就像她以往无数次，独自在深夜疾行在暗夜的黑影中一般。亦如她自己身被困在那个地下黑色深渊一般，无法逃脱。
　　无忧缓缓抬起手掌，深深凝望天边的月目。
　　自嘲的一笑，或许那似是而非，似曾相识的记忆真的是属于她自己的！
　　可，那些人真的是她杀的吗？
　　瞳孔骤缩，难以置信，难以理解！
　　究竟为何，才会发生连她自己都无法控制的事？
　　如果说和子鱼与张叔是想保护谁，才愿欣然赴死的，那这个人或许还真的可能是她自己。
　　可若真的是她犯下的错，她又怎么会允许别人替他背负这罪债。
　　若不是当时的和子鱼在他耳边那样轻声告诉她，只有她拿走幻虚珠碎片才有可能回来救他们，她或许不会就这样听话的离去。
　　现在回想起来她只觉得和子鱼的一举一动都极为的可疑。
　　难道说张叔与和子鱼昨夜同她一样，当晚也来过这里，所以才有了和子鱼早起时特意提醒她换衣服的一幕？
　　再一次回想到和子鱼将这木勺交给她的一刻，才清楚的分辨出他眼中所闪现出的难舍难分。
　　想明白这里无忧的心骤然一缩，只觉得疼痛无比，那眼神分明是做了最坏的打算，义无反顾赴死诀别时才有的神情。
　　他究竟是在诀别些什么呢？是在诀别这个世界，还是在诀别她？
　　她不是不明白和子鱼对她的心思，可她总是说不清她自己的心思，一面是她从小就心心念念的人，一面是对她一心一意好的人。
　　想到这里，无忧止不住的加快脚步，寻着记忆中槐老村长家的方向，一飞一掠转瞬就来到了槐老村长家的门前。
　　来到门前，无忧这才发现这里竟出奇的安静，静到甚至连草木风吹动的声音都没有。院门没有上锁，无忧轻轻一推，那门便应声而开了。
　　她三步并做两步的快速穿过整个院落，推门而入，屋内漆黑一片，没有一丝响动。
　　无忧心下起疑，她这一进一出闹出这么大动静，没可能屋子一点响动都没有。即便是睡得再死的人此时也应该醒了。
　　她调运越发清晰的听觉，这才发现屋内竟连一丝微小的呼吸声都没有。
　　除非
　　想到这，无忧心下一凉，手起掌落，自带起一股寒风，化风凝冰，直接咚咚咚的就将屋内的每一一扇门都给敲开了。
　　然而直到现在，屋内还仍是静悄悄的一片。
　　这就好像你蓄力等待致命一击时，临了却直接打在了棉花上一般的错愕。
　　为什么没有人？
　　怎么？这么快便人去楼空了吗？
　　对了这一家子基本都是人皮人，不可与寻常人作比、
　　无忧捏紧掌心，不死心的将这屋内大大小小能藏人的地方都给翻了个遍，然而却始终都没有找到一个人影。
　　就连那之前一直未露面的槐婆婆的屋子也给掀了底朝天，都始终是未见人影。
　　这里的人呢？
　　无忧心下懊恼，捏紧拳头，微微颤动的手指暴漏了她的心慌。
　　待她退出了槐老村长家的屋子，向外张望，这才发现周围的人家竟无一盏灯火是亮着的。
　　槐老村长家没人，那其他人家里总归该有人了吧。
　　无忧想到这，便顺着土路直接朝着下一家人的房门走去。
　　心慌的试探性敲敲门，没有得到丝毫的回应。
　　心急之下她再次强行入内，这家人的门依旧是未锁的，她轻巧的便入了内，可这屋内依旧是没有人的。
　　这村子里的人都哪里去了呢？
　　一家、两家、三家、最终她终于在村口的一处人家内看到了灯火。
　　有灯火，那便证明有活人的影子。
　　莫不是这么晚了全村的人竟聚集在一处？
　　究竟是为了何事这么晚了还聚在一起？莫不是为了和子鱼与张叔如何处置？
　　想到这里，无忧迫不及待的强行稳住了她心慌意乱的心，直接朝着那处燃着灯火的人家飞身而去。
　　一个闪身便飞身而至，没有多余的步骤，直接一脚踹开了那户人家的房门。
　　用力过度，房门应声倒塌。
　　可这门内却没有她臆想中期待中的众人。门内只有一个令他熟悉无比的身影。
　　不是和子鱼也不是张书。
　　这人竟是陈负！
　　四目相对，久久无言。
　　在相对无言的错愕直视中，无忧皱眉不解！
　　二人对视良久都没有说话，无忧不知为何竟下意识的向后退出了半步。
　　见来人这幅反应，陈负这才试探的问道：“蓝盘洗、小跟班？无忧？”
　　无忧这才在一瞬的错愕后回神，轻轻扫去了她头脑中刚刚那一瞬莫名而至的陌生感，慢慢向前走去，对着陈负反问道：“你怎么在这里？你看到子鱼师兄和张叔了吗？”就连她自己都没有意识到直到此时她在这里再见到陈负的第一反应不是问他怎么样，也不是问他为什么会知道变了脸的她还是她。而只是全心全意的只关心和子鱼的安危。当然还有张叔，她心里是这样告诉她自己的。
　　闻言陈负微不可闻的皱了皱眉，指了指床上躺着的，脸上包裹着纱布的人道：“诺，张叔这不在这呢么？”
　　无忧闻声看向他手指指向的那个人，只见那个人的全身都被纱布包裹着吗，只露出两个眼睛？
　　若不是陈负特意向她指出，他都没有意识到在床上的竟是一个人，在一堆被子和抖落开的纱布旁边的张叔实在是有些太过于不起眼了。
　　和屋内骤然出现吸引了她全部眼球的陈负比起来真的是太不显眼了。
　　无忧走近，看着脸包裹这纱布的张叔急切的问道：“张叔，你怎么样？”
　　张叔的声音异常的虚弱，似乎连开口都会疼痛似的强装镇定道：“张叔没事，不过就是被火烧了下而已。过不了多久就会好了！”
　　无忧咬牙对着张叔道：“张叔，是我对不起你。”
　　张叔叹息一声道：“是张叔对不起你，这些都是我该做的，你莫要哭。”
　　无忧强忍住在眼眶内的泪水，目光在屋内逡巡了一圈，这才又看回陈负，迫不及待的追问道：“他呢？”
　　不用说，她口中问的他是谁，她问的自然是和子鱼。


第二百四十五章 空村相对
　　四目相对，陈负在无忧的眼中看到了他不希望看到的挣扎与迫切，痴妄与痛苦。
　　什么时候，她想到那个人竟会是这副神情？
　　若是如此，他便是再不能放任她独自在外游荡了。
　　略一思忖，陈负这才开口道：“我到的时候，他已经被人给救走了。”
　　说完这话，他似乎是想要逃避无忧那双迫切注视着他的眸子一般，眼神一转，看向张叔道:“张叔你渴不渴，我给你倒一杯水吧？”
　　他见张叔的那双眼终是在他的问话下默默的闭上了，以示首肯。
　　只是让人不知道的是，张叔究竟首肯的是他的这副说辞，还是他想要给他倒的那杯水。
　　下一秒，在无忧的怔愣中就听张叔开口道：“他的确是走了，他说他不想让你见到他现在的模样。从今以后愿你一切安好，山高水长有缘再见。”
　　无忧的心更加的疼痛了，只见她唇角微微颤抖，声音激动，不可置信的道：“不可能，这绝不像是他会说出的话。”
　　他从来都是那个默默站在她身后，时不时的死皮赖脸一下的人。他怎么会说出这样一番话便不告而别了呢？
　　顿了顿无忧这才慌乱的问道：“张叔，你别骗我，他是不是是不是已经？”
　　问话间，陈负便已经倒好了水，只见他坐在床边微微扶起张叔，缓缓的给他喂了一口水。似是已经整理好了一番说辞：“别乱想了，他还活着，只是被一个蒙面女人救走了而已，看他们的样子似是早就认识，又极其亲近的样子。
　　不然你以为以我一人之力便能在这里轻易的救下张叔和子鱼师兄吗？”
　　闻言无忧这才冷静了下来。
　　陈负见状，这才轻轻的放下了水杯，小心翼翼的伸出手抚上了无忧的肩膀，将她按坐在床边道：“我竟不知长大了的小尾巴，竟会出落成如此样貌。难怪”
　　无忧下意识的摸了摸自己的脸，不假思索的反问道：“难怪什么？”
　　难怪这么久过去了，和子鱼一直都舍不得将他手中的两片幻虚珠碎片交给你，让你一直顶着蓝盼洗的那副男儿样貌四处行走。现在想来，他定是早就见过了你的这副样子了。这话陈负只是在心中想想，并未说出口。听见无忧这么问，他也只是下意识的否认道：“没什么。”
　　无忧的所有注意力都放在了和子鱼被人救走的这件事上，自然也没有注意到陈负的异样。
　　她向来信任她的漂亮哥哥的，她想一个这么多年都能把她所送的东西带在身边的人，不论怎样都会是全心全意的对待她的，自然也就不会去怀疑他话中的真假了。
　　无忧不解的问道：“他被救走了，那槐南村里其他人呢，还有你为什么会在这里？”
　　听她一连串的抛出了这么多的问题，陈负只是淡淡的一抿嘴，略带惆怅的望了望无忧道：“我给你也倒一杯水，弄些吃的来，润润嘴唇和嗓子吧。
　　看你的样子定是一夜风餐露宿，更甚至可能一天都是不吃不喝的！
　　说完这话，陈负便自顾自的转身离去，不用说他定是去亲手为她准备吃食去了。
　　见状，无忧只好暂时按捺下心间的迫切，转而回头望向床上缠着一身纱布的张叔，想向他问清楚整件事情的经过。
　　可当她回头去望向张叔时，这才发现那刚刚还清醒着的张叔，此时以是一副双目紧闭的状态了，在细看他的呼吸，此时已呈现绵长之态，原来他竟已睡着了。
　　无忧望着张叔的睡颜，欲言又止了半天，这才放弃了叫醒他的冲动。
　　最后只得寻向陈负离去的方向，也出了这件屋子，找陈负去了。
　　这边无忧刚一出门，那边床上的张叔便睁开了他的那双刚刚还紧闭的双眼。之间他在在微微的叹息间嘴唇翕动，似是在喃喃的道：“原谅张叔的私心吧，虽然张叔知道他是真心对你的，可你毕竟是属于月明的，以后又是月明拜月教的继承人，和你的表哥走在一起，总好过跟一个不知从何而来的世外小子好。”
　　这番如耳语一般的话，出了门的无忧自是不知道的。
　　无忧现在所在的这间房子比起槐老村长家的要小上了许多。
　　被她踹开的大门内一共就只有三间屋子，最靠被无忧一脚踹开大门的一间，便是张叔所在的这一间，由于此时的大门已坏，直接导致张叔所在的这间屋子的门有些漏风，而张叔这间屋子旁便是另一间卧室，剩下的最后一间便是靠后门的厨房，想了想无忧还是没有去管那已经坏掉的大门，径直向着陈负所在的厨房走去。
　　见无忧跟着他来了，陈负心知他是躲不过了。只好对着无忧笑笑道：“你放心，子鱼师兄没事，他本就是个又会控火又会控水的，虽被村民们用火烧了，相比也不会比张叔伤的更重。
　　他又得遇那样的人相救，想必过不了多久，就会痊愈了出现在你我面前的。”
　　听陈负这样说，无忧的心这才稍安了些，可一想到救他的是个与他状态亲昵的女人，不知怎得心里就又有些吃味起来。
　　陈负见他沉默不语，这才又反问道：“怎么我都来了，你还有什么不开心的？”
　　说到他都来了，无忧这才反问道：“你怎么在这？”
　　陈负闻言这才以问做答道：“我还能是为了什么在这，当然是为了你”略作停顿，陈负又改口道：“当然是为了你和张叔，我月明的线人有人说见到你们进了槐南村，而我又知道这槐南村似乎一直有人皮人的踪迹，虽有张叔在但我还是担心你们的，这便放下手中的事，赶来见你了。”
　　有人这样关心，无忧的心自然也是暖的，她又见陈负的神情异常温柔，心里这才如化不开的蜜糖一般。
　　末了，无忧这才又想着问道：“可槐南村里的其他人呢？”
　　闻言陈负的神情这才变得凝重异常道：“说来也奇怪，槐南村里面的人一见那救走子鱼师兄的人，便如老鼠见了猫一般的全都逃了。”


第二百四十六章 很甜
　　无忧实在是没想到陈负会这样说，遂惊讶重复道：“逃了？”
　　陈负眼神不由自主的从无忧的瞳孔处移开，转而望向她身后的某一个点道：“说来也邪门，我当时瞧着他们像是朝着槐老村长家的方向去的，可当我赶到了槐老村长家屋子附近时，竟连一个人都没有。
　　想来也有可能是顺着槐老村长家的房子，向着那村后面的深山里面去了。可当我寻着踪迹找进去时竟是什么都没发现。那些人就像是人间蒸发了一般。”略作停顿，陈负迟疑且略带了一点两人都没有察觉到的磕巴道：“可，我实在是想不通、他们他们为何会那样怕那个连面目都看不清的女人。”
　　听闻这话，无忧心下就如同被人泼了一盆冷水一般，不知为何只觉得黯然异常。
　　此刻，她的脑海中，至始至终回响的话一直是只有那几个令她听起来艰涩的字眼：“模样亲昵的女人、女人，女人”这几个字就像是咒语一般循环播放在她的脑海中，压的她有些喘不过气来，
　　可即便是这样她又能怎样呢！只要他能安好就好，她还能强求什么呢》况且以她的一腔热血，与她刚刚得来的并不完全受控制的幻虚珠之力，结果也并不一定就会比现在好。
　　本来和子鱼就不属于这四方圣强之内，只是可惜了她匆匆赶来的满腔热血，现在她不但没能如她与和子鱼之约那般救下人，就连他的人影，她都没能瞧见。现在她也只能在心中祈求他的安好。除此之外什么都做不了。现在看来他对她，远比她对他要好得多。
　　当时，他其实只是给了她一个希望，和一个能让她安心离开的理由罢了！他可能至始至终都没有期望过她能即使回来救他。只是希望她能平安离开罢了。若他当时不是那样说，她是说什么都不会那样轻易的离开的。
　　思绪万千无忧深吸一口气，压抑住内心翻涌着的酸涩艰难，想到陈负的形容词，故作镇定的问道：“你说，那女人连面目都看不清？她是带着面纱面具之类的吗？”
　　闻言陈负似是深思了一下道：“说起这个就更加让我疑惑了，我当时明明记得她是什么面纱都没有带，可事后我不论怎么想竟是想不起来她的面容。倒好像她的脸自始至终都蒙着一层雾一般。只记得看那身段应该是个同龄人。可看她的气质却又不像。”
　　无忧黯然，没有再去纠结这个迷一样的女人。
　　她只要知道他安好就好，至于和他一起的女人她现在又不想知道究竟是个什么样的人了。对于这个女人，她的内心竟隐隐生出一种从未有的怯意。这感觉令她很不适，甚至于急于甩掉这种感觉。
　　无忧表现出的难过与酸意是何等明显，陈负这个见惯了风花雪月爱恨情仇的人又怎能不知，但他一旦认准了的事，又怎么会放手呢？
　　他不准她有半分的分心，之前是他给了她太多的自由空间，现在，他要抓牢了本就应该属于他的东西。
　　略一思索，陈负伸手拦过无忧的肩膀，让她的头刚好就靠在他的肩膀上，轻轻叹了一口气道：“你想啊，我们初次见他时，他尚且能在那不阴不阳如同鬼村一般的环境中，在暗中救下我们所有人。
　　师兄他定是神通广大福大命大的天外来者，他又能得那样世外高人相救，相信他是定是不会轻易就命丧黄泉的。说不定他现在就在哪里舒服得躺着呢？”
　　无忧不知道该怎么样形容她现在的心慌。她只觉得她眼前的一切，都透漏着一丝说不出的古怪。
　　可这种古怪对着和子鱼的离去，以及眼前温柔得陈负又似乎跟本都不存在一般。
　　陈负见他如此沉默，便也没再说什么，只是轻轻拍了拍她的后背已示安抚，后又将他给她煮好的面递到了她的面前道：“先喝点汤吃点面吧，看你的嘴唇干的。”
　　对着陈负眼神中的殷切关怀，无忧无法视而不见，更无法拒绝。
　　这个人是她从小念到大盼到大的漂亮哥哥啊，想到这她只好点头反问他道：“你什么时候学会做的这些？”
　　陈负勾了勾嘴，略带调侃的道：“闲暇时，专门为你学的，想着有机会一定要给你露一手。
　　没成想最后就煮成这个模样，也不知道好不好吃，不过现在也没别的，就只好委屈你先将就一下吧！”
　　无忧怔愣了一下，抿了抿她略有些干裂的嘴唇喝了口清汤寡水的面条汤，又用筷子捞了口汤水中的白面条送进口中。面条入口，一滴无声的泪水就顺着她的眼帘流了下来。
　　见此，陈负也有些慌了，他还从没遇见过这种情况，往常他特意哄着哪个女孩时，她们无不是喜笑颜开的。
　　此刻他也不知他是哪句话说错了，见她如此，他便有些手足无措了。
　　慌了慌神，他只好伸手去擦她眼角的泪水，轻声细语的问道：“是面不好吃吗？如果难吃，那我们就不吃了，我再找找有没有其他的东西可以做给你吃。”
　　说完这话陈负便收回为他擦拭泪水的手，转而去拿无忧手中的面碗以及筷子。怎他料这一拿，竟没拿过来。那碗筷竟被无忧稳稳的抓在手里。
　　陈负只好愣然的，转而去瞧无忧脸颊上被他擦的晕开的泪痕。
　　只一瞬他就只听无忧摇摇头道：“没，面条很好吃，很甜。”
　　“很甜？”陈负眨眨眼，继续怔愣在当场。
　　他没听错吧，她说的是很甜？
　　无忧泪中带笑，用她手中的筷子一端指了指自己的心头道：“是这里很暖，很甜。”她已经不记得有多少年没有人这样特意为她做些什么吃的东西了，上一次怕是还是她小时候爹爹师傅为她做的了。
　　说完这话，无忧便又转头去吃起了那碗面，速度之快，另陈负都为之咂舌。
　　陈负见她如此，神情逐渐柔软，轻声对无忧道：“慢点吃。我的事情都处理完了。现在子鱼师兄也不在你身边了，我实在是放心不下你，接下来就让我陪你走完去找你爹爹师傅的路吧，毕竟不管怎么说，于情于理小时候，他也算是对我有恩的。没有他，也就没有后来到月明的我。”
　　说完这些，陈负的心便不由自主的一沉，将他欲脱口的后半句话声声的吞下肚子，那句话就是：不过，这一切的前提要是在抛却上一辈的恩怨，抛却他死去的娘。
　　无忧只是听着，并没有应声。只是一口一口的，连吞带咽的将那碗面吃了个精光。
　　速速吃完的她并没有多说什么，只是起身离去，留给了陈负一个略有些差异的背影，以及一道已经飘到远处的回音：“好，你陪我一起去找爹爹师傅。”
　　陈负见她走的实在是匆忙，在一瞬就那样怔愣在了原地。
　　末了，他回过头去看那碗已经放在桌上的面碗，想也不想的端起那碗没有喝完的面汤，直接喝了一口。
　　这一口他喝的实在是不少，面汤直接就呛到了他的嗓子眼里。
　　面汤入口，他这才才恍然的道：“果然是很甜!”
　　放下碗，陈负望着不远处锅旁桌上放着的两个装着白色调料的罐子，嘴角不自觉的勾起，带着他自己都没有察觉到的喜悦轻如叹息般的自语道：“看来她心里，还是有我的。”
　　说完这话，陈负便追着无忧的脚步出了厨房回到了先前躺着张叔的那间屋子。果然一进屋的陈负便看到无忧猛灌水的背影。心道这面是太甜了，已经甜到有些齁了。


第二百四十七章 出槐南村
　　无忧终究还是不死心的，夜里辗转她怎么都不能合眼，最终还是决定再转一遍这空无人烟的空村。而陈负即便是再不愿意，也只好跟着一起转遍了整个村落。
　　二人一整夜的时间里，几乎是都没有合眼的，他们就像是两个幽魂一般，在这空无人烟的空村中里里外外的找了一遍又一遍，终是仍未找到任何可以验正的蛛丝马迹。
　　除此之外另无忧最为心痛的无外乎与那个类似行火刑的火堆架子了，想来这就是他们当时想要烧死张叔与和子鱼的地方了。
　　经此一事，无忧只觉身在无法解释的迷团中。
　　一桩桩一件件难以用常理解释清的事，正接踵而至的向她铺来，她只觉得正有一双无形的大手在她的左右操作着一切。一切的一切似乎都没有按照她预想的方向行驶。现在的她，似乎也只能是走一步看一步了。
　　因为张叔身上大面积的烧伤，很长一段时间都不方便行动。而村中里天然缺少医药的环境又不适合他的治疗。
　　权衡再三，三人都觉得一直待在这个有些邪门的槐南村，实是不妥的。
　　最终三人在陈负的提议下，将无忧先前踢坏的门板做成了一个简易的担架，用来专门抬着张叔。
　　然后又在无忧的提议下，在担架的低端装上了可拆卸的滑轮。
　　三人就这样两个抬，一个躺的，一起离开了槐南村。
　　说不失落是不可能，如果无忧知道那一面便会是他们之间的离别，她想那一刻她一定不会选择离开他，而是会想办法陪着他一同经历那火刑。
　　此时的无忧只能在自己的心中不断的安慰自己，只要他尚且安好那便是好的。
　　午夜门开，跨过槐南村的大门，三人一步就踏进了猫尸山。
　　短暂的经过，陈负却似乎对于眼前猫尸漫山的场景，一点都不感到意外。
　　只是对着漫山的尸体以及天边的月目匆匆一撇，甚至都没有投入多一分的情感与意外。就仿佛这里的一切，他早已知晓一般，毫无波澜。
　　踏入通往外界的门，三人只有片刻的慌神，便已然站在了猫尸山脚以外的街道上了。
　　今夜的小村落，似乎与上次在门中匆匆一撇所见到的场景略有不同。
　　那日村中尚有人在屋外，而此时的村里村外竟是无一人可见的。
　　似乎今夜所有的村民们都显得是那样的疲累，所有人都不约而同的在入定的时辰，安心的沉睡着。
　　无忧望着眼前的场景，忍不住又望了望天上挂着的那轮月目，不禁在心中感叹这片刻的平静与她内心中翻滚的情绪是如此的不协调。
　　不过或许直到此刻，无忧的心才感受到了那一丝久违的安全的气息。
　　按照约定，沈无暇早已带着众兄弟，等在村落当中。只是不知道他们此时会选在哪家人中借宿。
　　好在还没有进村的无忧，便在村门口的木桩上看到了沈无暇留下的记号，真不愧是爹爹师傅带出来的，连团绘制的都是如此的相像。
　　沈无暇竟有样学样的，学着爹爹师傅留下的记号，画了一样的有指向性图案。
　　无忧顺着那图案所指的方向，一路进村最终来到了一户像极了医馆的人家。
　　只见这户人家的院子里正晒着许许多多的草药，院门并未上锁，无忧三人就这样两个抬一个躺的，直接进了这户医馆的院落。
　　闻着满院的草药味，无忧只见到这户医馆的门上正挂着一个小木牌。
　　她似乎是触景生情一般，望着这眼前的一切睹物思人，眼前的种种直接将她的思绪带回到了多年前的那个夜晚。那个让安安直接送了命的夜晚。
　　她记得，那个医馆的门上似乎也挂了一个这样类似的木牌，上面也是写着“医药馆”三个字，并且当时的那个木牌上似乎也画了个和这个极其相似的人参图案，只是那棵人参图案似乎比现在的这棵人参图案，看起来要细长上许多。
　　她不禁在心中猜想，也不知道是不是这木牌太小的关系，所以这棵人参才迫于无奈的只能被画的如此短小。
　　忍住心中的酸涩，无忧苦笑一声，与陈负轻轻的放下了门板上躺着的张叔，直接敲开了这医馆的大门。
　　开门的果然就是个那日在猫尸山门里匆匆一撇瞧见的行脚医生。
　　见到这人，无忧的心这才稍稍的松了一口气，她真的是实在太害怕开门的会是她噩梦中杀死安安的那个男人了。
　　男人的模样，似乎显得异常的憔悴。他就像是刚刚经受到了什么异常的磨难一般。
　　见到无忧几人，以及门板上躺着的张叔，这才像是在恍然间惊慌失措的回了神，他几乎是与无忧同时开的口，只听让略带慌张的道：“快，快抬进屋，快进来给我瞧瞧。他这是怎么弄的，竟然会有如此大面积的烧伤？”
　　几乎是一起开口的只听无忧道：“你好，我哥哥先前是不是借宿在了你们这？”
　　那行脚医生模样的人并未直接回答无忧的话题，只是一心关心着病人的情况，招呼着无忧与陈负赶紧进屋。
　　在他的一顿忙乎下，不仅给张叔看了伤口，竟还直接拿出了对症的伤药直接倒入了一个事先准备好的大药桶中，直接将张叔给丢进去涮了一遍，又给张叔身上的大面积烧伤涂了一遍药膏。
　　直到张叔身上的最后一片纱布包好，那行脚医生打扮模样的男人这才恍若隔世一般回神的问道：“你们刚刚问我什么？”


第二百四十八章 我回来了
　　月目西斜，透过朦朦雾气，月目那朦胧的幽光穿透夜空下的黑暗，折射进纸窗内。
　　屋内背对着光的行脚医生，即便在黑暗中也难掩盖脸上密布的阴霾，直到此时，他才如大梦初醒般的喃喃道：“啊！对，对！你之前说过了，你是来找你哥哥的，来找你哥哥的！”
　　说罢，那行脚医生的手，便止不住的开始颤抖起来，他就像是想起了什么可怖的事情一般，上下嘴唇止不住的开始打起了哆嗦。
　　见此，无忧二人面面相觑，最终还是无忧心急的忍不住追问道：“怎么了，你是知道些什么才会如此惧怕吗？难道他们是遇到什么不好的事情了？”
　　陈负见无忧似乎是忍不住想要上前去拉扯那行脚医生，这才及时的伸出手拉了无忧一把，对她摇了摇头，意思是让这行脚医生自己先冷静冷静再说。
　　缓和了片刻，那行脚医先是在三人面前来回踱步的胡乱走了一通，后才自顾自的给自己到了一杯水，缓慢的小酌了一口，这才深吸了一口气略略的平静了一下心神道：“想必你们是要找他们的，毕竟最近也没有什么生人来过我们这里了，想必你们一定是要找他们的，毕竟他也说过后面会有她的妹妹来找他的。”
　　听着他略有些语无伦次的话语，无忧还是竭力的使自己保持着耐心，略略缓和了声音道：“那您可知他们现在在哪里？”
　　听无忧这样一问，那行脚医生似乎又紧张起来了，只见他的手又开始不停的打起了哆嗦道：“水，都是水，都是水！”
　　无忧拧眉与陈负对视了一眼疑惑的道：“水？什么？”
　　无忧实在是有些听不懂这行脚医生的语无伦次，只见她用力的晃了晃行脚医生的身体，斩钉截铁的对她道：“还烦请医师，现在带我去找他们。”
　　那行脚医生这才回神道：“哦好好我这就带你们去。”
　　二人只好先将张叔先安顿在了这间屋子的小榻上，然后跟随着他的脚步向小院后面的屋子行去。
　　一路上只听那行脚医生有些神志不清的一直在嗓子眼嘀嘀咕咕的说着什么：“不关我的事，不关我的事，我的药断不会让他们化成水，化成水的。”
　　两人跟着行脚医生来到了后院的一间屋子，推开屋子，里面坐着的正是沈无暇，才刚刚分别两日不到的沈无暇，此时看起来竟像是苍老了许多。
　　无忧见如此顺势环顾了一圈屋中的四周，却见他身边此时只剩下了两个人，那便是铁锤和张岩，无忧这才不解的问道：“其他人呢？”
　　只见铁锤惊恐的瞪大了双眼，瞪着无忧两人惶惶然的道：“都在屋里，你自己去看吧。”
　　闻言她怔怔然的望向了与她一起来的行脚医生，之间那医生连连摆手道：“这事可和我一点关系都没有，我先前也只是从鬼怪故事里听说过这种事，今天这事我还是头一遭遇见。你们聊，我还有事，对我还要去照料病人，我就先走了。”说完这话那行脚医生就逃也似的跑了。
　　见那人已经走了，沈无暇这才指了指屋子道：“他们都在那屋子里面了。”
　　闻言无忧两人这才顺着他手指的方向一步步靠近那间房门，轻轻推开门，映入眼帘的却是里面惨不忍睹血肉模糊的场景，只见那一滩滩的血水中正飘浮着一个个纸片一般的人，那纸片上所绘制的人面又是如此的鲜活明了，亦如谷仓中初见时的场景，只让无忧的脑海中想到了三个字“人皮人”。
　　她曾猜想过无数个可能性，再见到人皮人，却从没想到有一天人皮人的脸面会是她所熟悉的。她从没有想过人与人皮人的关系会以这种形式呈现。他们到底为什么就变成了这样呢？想到这里她忍不住捂住自己的口，无声的轻轻将那扇从新刷新了她认知的门又给关闭上了。
　　无忧惊恐的回望向沈无暇身边坐着的张岩，问道：“难道他们是了吃了那猫尸山上的猫尸才会变成的这样？可若是这样那你们为什么会没有事？”
　　面对如此质问，张岩也只是无奈的摇了摇头，他并没有办法解释的清楚眼前的事情。他的心中也很疑惑，甚至是自责。这一切或许真的都是因为他的一个提议。
　　无忧惊恐的又回望向陈负道：“若这人皮人的本质是人变的，那我们这一路走来岂不是一直在奉命杀人了？可若不杀”
　　就在这说话的功夫，那间屋子里似乎传来些许的响动，众人心下一惊不由得生出了不好的念头。在面面相觑后，再一次一起推开了那房间的门。
　　只见那屋中化作纸片一样的人们正以逐步睁开他们的眼睛，又似苏醒一般一片一片的接连飘起，只见她们鲜活眼珠子就那样以诡异的形态在那张扁扁的脸上转了一转，然后他们身下的血水便被以肉眼可见的速度吸收殆尽，可即便鲜血尽数被吸收殆尽，可他们的身形却依旧是扁平干瘪的像是一张纸。
　　紧接着他们便躁动的在屋中寻找起一切可能的水源，不论是杯子中的水壶中的还是脸盆里的全都被一扫而空。
　　见水似乎已被吸收干净，这时他们中的一个曾经的兄弟，这才微微的扭动了一下他的脖子，以足以折断头颅的角度扭头对着无忧几人道：“我回来，我回来了，我说到做到回来找你玩了！”
　　这毛骨悚然的声音，直接将无忧和陈负带回到了那个遇到人皮人的尼姑庵。
　　这人赫然就是他们在避风尼姑庵时合力杀的那个人皮人。他走的时候说的就是这句：“等我回来时，再来找你们玩。”
　　陈负无忧二人对望一眼惊呼道，：“真的回来了？


第二百四十九章 屏障山角（上）
　　就在二人严阵以待时，只听那人皮人冷笑一声道：“不要紧张，我现在可没时间陪你们玩，我要去找水了，等我状态恢复了再回来找你们玩也不迟。”
　　那人皮人见屋子中的众人，始终都是一副严阵以待的模样，略有些无奈的开口道：“你们放心，我说不会此时动手就不会此时动手。
　　不过我有言在先，我不是那个老家伙，不会想着什么无趣的停战看你们自相残杀的。我这人最怕寂寞，所以才来了这。不过你们也不要怕我死了，我即便是死了，也不是什么大不了的事，顶多也就是修养一阵子再回来找你们玩罢了，反正我也不疼的。”
　　略作停顿，那人皮人见屋内无人回应，便咧嘴一笑，指着无忧道：“我知道你，你现在一心就只想找你的爹爹师傅，既如此，念在我占了你们万通门之人的皮囊，也帮你们一把。
　　你的爹爹师傅现下就在临天、曜日、月明三国交界处离圣墙之壁最近的那座屏障山之上。至于我们，我们到时候再见好啦！”说罢，那人皮人便带着其他人皮人跃窗而出。消失在了众人的视线中。
　　屏障山、屏障山、屏障山！
　　无忧心下冰寒，若是她的爹爹师傅果真在那里，那会不会就代表他已经遇到了什么不好的事情？毕竟常人没什么要事，定不会去那苦寒天险之地的。除非是被逼入了绝境才逃到那里去的。
　　心下担忧，下一秒无忧的手便被陈负微热的大手给彻底的包裹住了，只听他柔声安慰道：“你放心，近些日子以来屏障山那边并未有出现什么异常之事，若是他真的在那边出现过，想必也定然不会出什么大事的。说不定他是听到了什么消息，才去那里寻你的。不论如何，我们都不能太过相信那人皮人的话。但为了以防万一，我还是先差人先去打听一二才好。
　　若待我手下之人均回禀没什么问题，我们就直奔那里瞧个究竟。”
　　半月有余，陈负前来回禀的下属均未带来任何有关屏障山异常的消息，但却在屏障山脚下各路的沿途中，发现了许许多多疑似沈三绝留下的记号。这些记号或深或浅，或旧或新。有些竟像是反反复复来来回回分多次绘制上去的，经探过下属们对痕迹的多次核查，发现这些记号绘制上去的时间，远至十几年前，近至近月内，甚至于是几日前都是有可能的。
　　听着陈负手下遍布天下的探子来来回回禀告上来的消息，无忧的心再也安奈不住了。
　　几人商量着待张叔身上的伤势好了便一同启程，去寻找沈三绝。
　　再在找到沈三绝后，便直接与众人一起改道月明，直接去见她的亲身父母。
　　黄天不负，张叔身上的伤势待用了陈负手下送来的特效药剂后，恢复奇佳，在不足一月便已经痊愈。
　　待无忧、陈负、沈无暇、铁锤、张岩抵达屏障山附近的镇子时，这才发现此处早已聚集了各门各派大大小小的前辈以及青年俊杰。这些人口中喋喋不休所讨论之事竟不外乎“讨伐邪魔”四个字。待无忧仔细听去，这才发现她们口中所说的邪魔竟不外乎于她自己和枯枝二人。
　　什么时候，作为蓝盼洗的她自己，竟然都已经能和枯枝这等人物画上等号了？
　　众多人群中，令她毫不意外的是，一眼便在人群中正中间的位置见到了以蓝启明和蓝明珠为首的蓝家，此时的蓝家似乎因着她这个冒牌蓝盼洗的关系，而站在了受害者的位置上。
　　而这些人之中，最令无忧意外的却是那些曾出现在黄土坡之上，控诉她这个杀人魔杀了他们重要之人命的人。
　　如果她没有记错的话，那便是他们之中的好些人，似乎当时已经被她当场解决掉了。
　　她实在是不明白，这些人为何会打着讨伐邪魔的旗号，齐聚一堂在这里。难不成她找个爹爹师傅就碍了这么多人事？
　　身着女装，此时与蓝盘盼洗丝毫不沾边的无忧，即便是已经出现在了蓝启明的面前，蓝启明也丝毫没有认出来。
　　蓝启明反倒是对站在无忧身边的陈负多看了几眼穿过人群，径直走到几人面前，选择性的忽视陈负身边的其他几人，对陈负道:“呦，这不是月明的陈负陈师兄么，如今出了观自在悬崖，果然更加的不同凡响了，现如今就连身边的红粉佳人，都上了不知道多少个档次了。身边这位不知该如何称呼？且先介绍一下给我们认识认识？”
　　无忧漠然不语。却在一个慌神间，瞧见了和子鱼的身影，可待她再一定神观看，却瞧远处对她正咧嘴笑的人皮人。这人不就是当时告知她屏障山的人皮人么？
　　此时她才惊恐的发现人群中竟隐藏着数不清的人皮人。说不准那些已死之人的面孔如今也是人皮人呢。
　　最让她心神不宁的是，她在这里竟还瞧见了许许多多曾经出现在杀门内的人。江绕梁、欢颜、琴韵师娘、白面师傅、就连墨染墨樱也在。
　　她实在是不明白，这么多的人为什么此时会都聚集在这一处。
　　她忍不住揉了揉肉眼，却发现刚刚看到的人，有一部分已经不见了，她伸手去拉扯陈负的衣角。就听得耳边传来陈负跟蓝启明对话的声音道:“这是在下的舍妹，月明的无忧公主梦无忧。”
　　闻言蓝启明大骇道：“就是那个传闻中从不出寝殿一步的病秧子公主？”
　　陈负点头称是。
　　蓝启明遂道：“那我们倒还能称得上一声兄妹了，只可惜家父现已不在了。若是他现下尚在，见到你说不定还要感叹几句。”
　　蓝明珠接道：“怪不得我从刚刚看你时起就觉得眼熟，我差点就把你当作女版的蓝盼洗了。
　　好在你不是他，若你是他，今天来到这群雄齐聚讨伐邪魔的境况，怕是要有来无回了。”
　　作者有话要说：
　　修改错别字


第二百五十章 屏障山角（中）
　　无忧心下微凉，与陈负对视一眼问道：“怎么说？”
　　那蓝明珠见无忧如此问道，便表现出一副很惊讶的样子，看了看陈负又看了看无忧这才道：“想来是因为妹妹不是这江湖中人，遂知道的少了一些。既然你这表哥还未告诉你，那就先由我来告诉你吧。”
　　无忧心下只觉更冷了，只默不作声的继续听着。
　　只听那蓝明珠道：“这蓝盼洗，本不是蓝盼洗。早先却顶了蓝盼洗的名号进了蓝家。
　　具体是如何做到的我们暂且先不说，他因顶着蓝盼洗的名号遂为非作歹，暗地里杀了好多无辜者的性命。
　　后因这杀人的邪恶功夫，便顺利通过了四向汇武，这一点陈师兄知道的应该比我们多。
　　后在进入了观自在崖后，又救下了那枯枝老贼，据传他们本就是蛇鼠一窝。而且早就认识，而她去观自在崖就是为了救那枯枝。
　　现在这蓝盼洗可谓是天下间的罪人了，蓝家的背叛者，观自在崖的弃徒。
　　江湖有消息称她早就已经把回观自在崖的引渡牌给卖了，想必就是怕回去受罚吧！至于他背后之人么，想必马上就要大白于天下了。
　　今群雄听闻那枯枝与蓝盘洗要齐聚于这里，所以我们特此合力来此诛杀这两个狼狈之人，这就是我们这么多人聚在这里的原因了。”
　　无忧只觉听得越发的迷糊，遂不解的问道：“你们怎么知道她们要聚在这里的。”这事就连她自己都是头一次听闻，整个江湖又是如何得知的？
　　蓝明珠想了想，便指着江绕梁的方向道：“这可就要多亏了那广运镖局的江总镖头了，若不是因为他偶然损失了一车贵重物品，还引不出这么多后话来呢。
　　起初只是因为他接了一单价值连城的不明货物，要往曜日运，后来在路上便遇到一伙身法高强的不明劫匪，这才发现他运输的货物里面竟然装着的是十几具汇聚了天地元素被冰封住的干尸。
　　联想到近些日子以来的种种江湖传闻，一考证这便是那枯枝所为，而这趟镖局的目的地便是这屏障山。
　　说来也奇怪，那些人似乎就只是为了确认什么似的只为了那么的瞧上一眼便都走了。
　　走的时候她们好似带走了什么，又似乎什么都没带走似的，就那么来无影去无踪的没了。
　　后来江湖上的众人在闲谈间，又联想到早些日子江湖上断断续续传来的那蓝盘洗的行径路线，目的地可不就是这里么，这才推断出她们可能要来这取最后一片幻虚碎片。
　　要不是他们误入了个神秘之地的说不定他们此时已经到这里了。这事之后，江湖上便又传来了枯枝与那蓝盘洗往来的书信。众人才确信了，赶在今日齐聚一堂，再次商讨出个结论。在枯枝与蓝盘西来之前商谈好对策！”
　　无忧表面上虽认真听着，心里头却在嗤之以鼻的同时，对于枯枝以及幻虚珠泄露之事充满了疑惑。
　　她若想真的想与那枯枝蛇鼠一窝。她还用什么往来的书信啊，以她现如今日行千里的进程还不如直接去找他了算了，犯得着又是运尸体又是写书信的么。真真是个天大的笑话。可她都能想明白的事情，在座的诸位又怎么会想不明白呢，说到底他们来这里，还不是为了明证延顺的取那幻虚珠么。
　　所谓的正人君子不外乎于先站在道德的至高点上，把隐藏在人性里的贪婪包裹的如此道貌岸然。
　　可这消息究竟又是谁透漏给江湖上的诸人知晓的呢？
　　除了她身边她最信任的人之外，那想必就要数杀门和万通门之中的人了。后或者是前些日子占据门内弟兄身体的人皮人们？
　　万幸她现在没有顶着蓝盘洗的脸来这里。不然她这一趟怕真是要辛苦异常了。
　　可这么大的事情，陈负先前竟一点都没有告诉过她，联想到之前陈负自己独自在江湖上行走之事吗，今日的境况她便有些想不通，他为何关于这事，一点提前透漏给她的意思都没有？难道是他其实也不知道？但这又怎么可能呢？
　　陈负见身边众人都一直在这镇子上的客栈之外喋喋不休，遂轻咳几声岔开话题道：“我们别光顾着站在这讲话，不如我们先进客栈内坐下叙旧，我看我们要是进去的晚了，怕是就要没有房间住了。”
　　蓝明珠讶然道：“怎么陈师兄竟不是和月明的人一起来的，我看他们早先已经进去过选好房间了？你竟不晓得？”
　　陈负讪讪然道：“是一起来的，只是先前为了陪表妹，所以走的慢了一点。竟不知道他们已经比我们先到了。”
　　蓝启明接着道:“那你们且先快些进去安顿吧，我们还是要先这里等这次主持讨伐邪魔的几大主事长老出来讲话。
　　待你们安顿好了之后，便快些随月明的同门出来吧，闲聊归闲聊，可别错过了正事才对。”
　　蓝明珠接着道“哦对了！就是四向会武功时的那几大德高望重的长老。哦顺便提一句，我们清净寺这次也会来人的。对于我们本应得的东西，我们可是绝不会放过的。到时候上山时我们不但是同行，也是竞争对手呢。”
　　蓝启明直到此时才用他的正眼，瞧了沈无暇一眼道：“这位公子我看着道有些面生，但又觉得似乎多年前又在哪里见过。
　　莫不是你就是那个万通门常年被沈松踩在脚下的沈无暇沈公子？”
　　对于这略带挑衅的话语，沈无暇也只是挑了挑眉，并未回答。他可不想此时在此处暴漏了无忧就是蓝盼洗的事实。
　　毕竟先前他可是带着万通门的人，一路与顶着蓝盼洗脸面的无忧同行的。这事毕竟只能瞒得了一时，不能瞒得了一世。稍后他还是先与无忧、铁锤、张岩几人分头行事的好。不论如何他都得好好嘱咐一下他们俩才是。免得为万通门与无忧招来杀身之祸。
　　就在他转头去看原本应一直跟在他身后得铁锤、张岩二人之时，这才发现他们早已消失在了人群中。
　　沈无暇皱眉，从刚刚开始铁锤便盯着个小丫头一直在出神，一副魂不守舍得样子，他得好好问问他才是，避免出了什么错漏。
　　见沈无暇并不理他，略作停顿，蓝启明的眼睛微微的瞟了瞟无忧所在的方向，又认真得看了看陈负，补充道：“不过可先说好了，那蓝盘洗的命可要留给我亲手解决！”
　　沈无暇皱眉，心下不安。却听的陈负道：“这事你可犯不着跟我说，你要想亲手解决她，还要去问问在座的其他群雄答不答应。
　　我这边就先不与你们叙旧，去找门内弟兄会合安顿了，我们就稍后再见吧！”


第二百五十一章 屏障山角（下
　　冥冥之中，似乎有一双叫做命运的大手，在你猝不及防间不断推着你向前向前再向前。
　　不论你愿意与否，都总会按照命运中既定的时间，来到这命运的中转点。
　　而当你身陷局中时，至始至终都不会清楚自己所做出的决定是对是错。又或许，你会反问上一句何为错，何为对？
　　这世界本就无对错，只是人们赋予了这个世界一份固有的法则而产生的所谓的对错，其实这世上本就无对错。
　　但，只有当你直面你所遇见的结果时，才会知道这一切究竟是不是你想要的，究竟是不是你所能承受得住的。
　　疑惑，就像是种植在你心中的种子，在特定的时间终会生根发芽长成参天大树。但，人们总是会被眼前的甜言蜜语与柔情蜜意所蒙蔽。却在那份结果来临时，被划的血肉模糊难以承受。
　　但正在行径过程中的你，总是会沉浸其中浑浑噩噩不知所以。
　　却怎么都不会预料到未来所会发生的事情，哪怕这些事早已在生活的点滴，甚至是梦中的异象中显现给你了，你也只会在偶然的一惊后，当那是一个荒诞的梦境，随即笑笑，转眼忘却。
　　此时的无忧，哪里还会记得那过往中昙花一现的梦境。
　　无忧终是在陈负的一步步的带领下，走入了月明拜月教的人群中。
　　此时此刻，陈负手下的一众月明拜月教弟子，在见到跟随着陈负的张叔以及无忧时，竟一点也不意外，更有甚者有些人会在见到陈负身旁的无忧后，拱手打招呼称无忧一句“无忧公主”。
　　是了！
　　她之所以在这里的理由，似乎就是因为她现如今月明人的身份，哪怕从她记事起，她就一天都没有在月明待过，但在世人的眼中，她却始终都是那个足不出户，从未离开过月明一天的病秧子公主“梦无忧”。
　　这一切就好似正在一个虚无缥缈的梦中一般，无忧便就这样轻而易举且理所当然的，成为了众人面前的月明公主。
　　现在亦如曾经，曾经本就无人过问过她，愿不愿意成为蓝家的蓝盼洗，现在亦无人过问过她，愿不愿意成为月明的无忧公主。
　　这世上，似乎至始至终便只有那一人从来都没有期待她变为别人眼中任何人，只把她当做她自己，而那个人，至今却为了寻找她而下落不明，那个人便是她如师如父的爹爹师傅沈三绝。
　　一路穿过月明拜月教的众人，无忧这才惊讶的发现她早已成为了众人眼中陈负的未婚妻子。
　　直到此时，无忧才惊觉她似乎从来都没有仔细的好好问过他，他在他们出了观自在崖后的日子究竟是在忙些什么。
　　他就好似总有忙不完的事，处理不完的事一般，翻飞在圣强内的各处，却从来都没有像是他们小时候一般对月谈心，谈天说地的畅想着圣强外的世界。他甚至很少和她敞开心扉的说一说他的事。
　　屋内的大门已关闭，放下行李的无忧对着陈负问道：“为什么屏障山脚下聚集了大半个武林的事，从没听过你与我提起？
　　更没有听过你跟我提起任何关于江湖人正在讨伐蓝盼洗与枯枝一事？”
　　略一沉吟，陈负走上前，双手紧紧握住了无忧的肩膀，用他深情的眼望进了无忧的眼底，一字一句的道：“蓝盼洗的事，如今和你和我又有什么关系呢？
　　从此以后，你便会是那个以往从未踏进过江湖一日，至始至终都在月明闺房里足不出户的无忧公主，我的未婚妻子！这样难道不好吗？”
　　无忧讶异的睁大了双眼，重复了着反问道：“未婚妻子？”
　　陈负点头道：“我知道你从小便是喜欢我的，而我的心里也始终都是有你的。
　　这次月后在知道了你我从小的渊源后，更是默许了你我在一起的未来，只有这样在今后她选择拜月教接管人时，才会更加的放心。
　　因为只要你我在一处，她便就不用担心月明乃至拜月教的分裂，不是吗？”
　　直到此刻，无忧才发现她竟是从来都没有了解过眼前的这个男人，这个男人的样子似乎早已和小时候她无数次在黑夜中所幻想过的样子不同了。
　　可他眼中对她的深情，却似乎从未对她变过，她应该是可以相信他的吧？
　　不知为何，此刻她的脑海中却渐渐的浮现出了那张与陈负略带薄凉的脸颊完全不同的脸，那张带着迫切与热烈的温暖的和子鱼。
　　短暂的恍神过后，陈负那张曾无比认真的告诉过她，和子鱼已经与别的女人走了的脸颊，再次清晰的出现在了无忧的面前。
　　是了！他已经走了，再也不会跟在她身边，陪着她走东闯西了！此时她的身边只有这个想与她今后在一起的陈负。可为何她的心会开始疼痛呢？
　　恍惚间，耳边再响起陈负的声音道：“没有人知道你是蓝盼洗了，那么你便不再是蓝盼洗了，你只要在此处找悄悄的找到沈三绝，再堵好万通门那几个人的嘴巴就好了！”
　　无忧机械的点头，觉得陈负的话好似也不无道理。
　　刚刚她不就在蓝启明面前走过，却丝毫都没有引起蓝启明的怀疑么？
　　可事情真的会有这么简单吗？她可还受制于杀门，仍需要杀门的平安丸来续命啊！
　　简单的沟通，无忧换了一身月明国特有的月目铭文纱丽，长长的月白色修身长裙配上遮面的轻纱，腰间再系上了月明国特有的月目刀，无忧似乎就这样真真正正的变成了月明的无忧公主，站在月明的队伍中丝毫没有半点的违和感。
　　而为了保护无忧，沈无暇几人也在陈负的劝说下，直接提前与无忧陈负张叔三人分头行事，带着铁锤与张岩二人隐藏在人群中选择秘密伺机寻找沈三绝的消息。
　　一步踏出客栈，迈步进入江湖人聚集的人群中，无忧便默认了自己月明无忧公主的身份。
　　即便是轻纱遮面，可这身极其修饰曼妙身段的纱丽也更好的衬托出了无忧的美貌，在显现在众人面前时便成为了众人眼中的焦点。
　　如此绝色倾城之人，在这里又怎么会缺少人们的关心呢？
　　她一出现，便立刻有其他门派的人带着三分羡慕与三分的讥诮，调侃陈负道：“哟！陈大风流，这又是你从哪里带出来的美人啊？啊！莫非这就是那个闻名天下的翻云覆雨楼楼主风琼楼？”
　　此话一出，在场男人皆大笑开来。
　　下一秒，陈负便握紧无忧的手，当着众人的面向天下人宣告道：“这位兄台，这你可要把眼睛给擦亮了，这位可是月后最宝贝的女儿，月明最尊贵的公主，我陈负的未婚妻子无忧公主！”
　　一言既出，四方皆惊！
　　这句话的分量，可不亚于半个武林的分量了。谁都知道如今的月明代表什么，拜月教代表什么。
　　而此时，正隐藏在人群中的和子鱼，自然而言的也听到了陈负惊石一般的发言！


第二百五十二章 不甘
　　低头，握拳。
　　眼前那两双紧紧握在一起的手，是如此的刺眼，诛心。
　　和子鱼的眼底一片阴霾。
　　此时，他浑身的气场都写满了滔天的不甘。
　　他不知道他在离开的这段时间里，究竟错过了什么，才会令无忧就这样毫无防备，且毫无婉转余地的以月明公主的身份直接出现在了大半个武林面前。他亦不知道无忧为何会如此草率的下定许诺终身的决定。
　　和子鱼的心一沉，不禁在心中暗自猜想。
　　难道她已在他不在的这段时间里，回过月明，并在月明国人面前确立了自己的身份？
　　那是不是代表她身后现在站着的是整个月明，而她与陈负的婚事不过又是一场利益联姻？
　　瞩目凝望向人群中那双宛若佳偶天成的壁人，和子鱼不得不逼迫自己用审视的目光剖析眼前的之事。
　　先抛却他们三人之间的儿女私情，且不论她月明无忧公主的这件事是否为既定的事实。
　　一旦世人发现无忧身上的一点端倪，在有心之人的推波助澜之下，本就不难查出蓝盼洗的行进轨迹。
　　若是再将从未出现在世人面前的无忧公主和蓝盼洗联系在一起，那人传人之下必定酿成大祸。
　　摇摇头，和子鱼甩掉自己心中不详的预感，压抑下那不断涌上心头的惧怕。缓缓穿过人群，不断向着无忧所在的方向移动着脚步。
　　说实话，在槐南村内所发生的一切，对于现在的他来说吗，都好似一场莫名的局。
　　他不知道这场局的布局者究竟是谁，但他早已确切的知道，在这场局中他已被网罗在其中而不知所以了。
　　那位布局之人正是利用了他对无忧的那难以割舍的情，才使他一步步的失去了拿到所有幻虚珠碎片的机会。
　　他祖爷爷说的没错，情关于他，终究是难过的！
　　先是槐南村死人，那个神秘婆婆出声发言；到他将幻虚珠碎片孤注一掷的交给无忧；再到将无忧几人离开槐南村，留下他和张叔行火刑；
　　最后再到那个神秘女人出现单单只救下他，以为养伤为由，温香软玉软磨硬泡的将他留在那地方。
　　午夜梦回时，他总是会胡乱猜想着那个让神秘女人带走她的人，是不是本就知道那火刑要不了他的命。
　　才会绕了这么一个大圈子让他失去幻虚珠碎片得同时又将他从无忧的身边弄走。
　　现在想来，若不是因为他机警，想必此时此刻的他都未必能出现在此处，目睹眼前的一切。
　　若这一切的一切果真是一个局，那只能说那布局之人至始至终都不是朝着他来的。
　　而是以无忧为出发点，朝着她周围的所有幻虚珠碎片而来的。
　　可那人费这么大劲又牵涉出这么多人，布下这天罗地网。
　　就只是为了无忧身体里目前尚存着的那几片并不完整的幻虚珠碎片，是不是显得有些过于大费周章了些？
　　即便那人现在能在此时得到无忧体内的所有幻虚珠碎片，那又有何用呢，不过是成为那些暗地里想要争夺幻虚珠碎片之人的下一个靶子而已。除非那布局之人目前已经拥有了其他幻虚珠碎片。可这情况，在这近百年间几代人之中都是从没完成过的！
　　和子鱼于串行间，抬眼环顾四周，只见这里此时聚集在一起的人群，几乎可以说得上包容得下大半个江湖了，三教九流各门各派尽在其中。乃是近百年间除了四向汇武功外难得的盛况了。
　　若说这些人今天聚在一起就只是为了讨伐一个蓝盘洗，外加一个枯枝，他是怎么想都觉得不太可能的。
　　如若那个布局之人，布的从来就不只是无忧一个人的局，而是这天下人的局。那倒是情理之中，意料之外了。
　　或许眼前这人头窜动的境况，早已将那所有身怀幻虚珠碎片的人，都聚拢在了这屏障山角下了，只可惜如今的他已不再这些人之列了。
　　想到此处，和子鱼再一次咬紧牙关。
　　悔不当初，若是他从一开始就牢记他祖爷爷的话，守好那幻虚珠碎片，尽可能的在有限的时间内搜集到更多的幻虚珠碎片，不对无忧心慈手软，便不会将如今身怀幻虚珠碎片的人置于如今这种险地了。
　　如果他不是因为一次次心软，使得那幻虚珠碎片就那样一日日的在无忧的体内拼凑，至逐渐壮大趋于完整。说不定便不会这么快的直接演变到今天的局面了。
　　是了，千里迢迢，跨越山海而来。他早就忘记了他此行的初衷，早就忘记了他肩负着的他祖爷爷的期望，肩负着组织卦象下那天地浩劫再现的初心。
　　是他，是他的错，是因为他的软弱才将如今的无忧卷入了这场漩涡的中心，是他将在座的所有人，乃至圣墙之内所有都至于危险之中。他本有无数次机会让事情不发展成如今的模样的。
　　抬头望天，和子鱼只希望他的所有猜想只是他的猜想而已。
　　他越过片片云朵，仰望向屏障山旁云朵中屹立不倒的圣墙墙壁。原来，此处距离这圣强之壁，竟是如此之近。
　　眼前之景，竟与他祖爷爷当初所见卦象之景是如此的相似。又怎能不令他心绪不宁，妄加揣测？
　　如果他没有记错的话，此处圣墙墙壁外的另一侧，便会是那日夜对着着圣墙祈祷，期待着圣墙对他们开恩的众兽族所居住之地吧。
　　思绪万千，和子鱼的眼在来回巡视间，始终都不曾忘在视线的终点处凝望向无忧的一颦一笑，一举一动。
　　他始终都想从她那面无表情的平静外表之下，窥探出哪怕一丝一毫的不愿意。他想听到她说她不愿意成为陈负的未婚妻子。
　　可，他始终都没能从她那冰冷无波的表面下察觉出一丝一毫的不情愿。
　　或许，她果真就如同陈负之前在槐南村时和他说的一样，她与他之间本就只是萍水相逢，本就只是彼此生命中情感里的一个过客。他对她的所有默默注视从来就只是他一个人的奢望。
　　她，万通门的沈无忧也好，月明国的梦无忧也罢，从小到大所凝望过的漂亮哥哥也好，表哥也罢，从来也就只有他陈负一人。而他和子鱼从来都是她们之间多出来的那个人。
　　但，即便是这样，他还是不甘心的。他不相信她的心中就从来都没有被他占据一丁点地方。
　　数月的分别，即便再见是这样的场景，他现在也仍要和她说清楚他心的所想、所念、所爱。


第二百五十三章 黑云
　　穿越人群，步步挪移。
　　他和子鱼要告诉她，告诉她他心中对她的一切感觉。
　　告诉她，分别的这段日子里，他对她的锥心思念，刻苦铭心！
　　哪怕，最终迎来的是拒绝，那也好过现在他那从未说出口的爱意，就这样在不明不白中被掩埋。
　　和子鱼终于鼓足勇气，向着他心中那个魂牵梦绕之人走去。
　　可，就在他向着无忧与陈负这边迎面而来的功夫，一阵极其不和谐的声音直接打乱了他向前的步伐。
　　猝不及防间，众人只听得屏障山那边传来了千里传音浑厚的声音，那声音由远及近传向了在场每个人的耳中：“请屏障山脚下的所有人速速上山。”
　　“速速上山！”
　　“现蓝盘洗与枯枝两位魔头，已在山顶之上。”
　　“疑似正与人交战。”
　　“我等几位长老与清净寺众人正在赶往山顶的路上。”
　　“待我等将魔头拿下，再与众人好生商榷！”
　　“听到传音后，请速速上山。”
　　“速速上山与我等会和！”
　　正听得此话间，山脚下便迎来了一片哗然之声，只听得众人七嘴八舌的议论之声随之传开。
　　“谁先上山，说不定就能先诛杀得一位魔头。等到那时候，那物件可就归了那先到之人了！”
　　“既然如此，那我们还等什么？”
　　“快，随我上山！”
　　“有仇的报仇，有冤的报冤！”
　　“蓝家听命，杀蓝盼洗为蓝家报仇！”
　　“篮家子弟速速散开各自前往，能先上山的便是头功！”
　　“拜月教听命，随我与大师兄一起速速上山！”
　　“哈哈，问素医派的师姐师妹们，你们的脚程怕是不行了，待我朝日圣教先到，那东西可就归我一门了！”
　　“问素开拔！”
　　“赤舞神教开拔！”
　　“天蛇教听命，速速上山，待到山顶后伺机解救蓝盼洗，不要忘了他可是我们天蛇教的女婿，他的东西就是我们的东西！”
　　“不好，那护壁门因着要守护圣墙，说不定早就在山上守了众多弟子，可不能让他们抢先了！”
　　“什么乌七八糟的护臂门，见到我们散修都得给我往后靠！以后这天下就是我们散修的天下了！”
　　“拥护枯枝，拥护不死之神！”
　　一时之间天道门、绿竹谷、金萧门、长生门、问素医派、拜月教、护壁门、羽神教、飞升仙门、赤舞神教、繁花谷、朝日圣教、天蛇教等众多散修便如天女散花一般全都分散开来，向着山上飞奔而去。
　　只见抄近道的抄近道，走大路的走大路，飞天的飞天，好不热闹。
　　只一瞬的功夫，众人便都在山脚下散了！
　　紧接着，那骚动吵闹之声也全都变成了各种飞奔纵跃之声，所有人都猛着劲的向着山顶之上飞奔而去，更有甚者，耍小聪明般的将身边不知何门何派的同路人绊倒，以求自己能更快一步！
　　人们就这样如潮水般的，汹涌而来又汹涌褪去。
　　经过这短暂的骚乱，和子鱼那被推搡挪移过的身影，也如浮萍一般浮浮沉沉的来回摆动。
　　而当他再次回望向无忧先前所在的位置时，便再也找不到她的人影了。想来她也是奔着那山顶之上的热闹去了。
　　思及此处，和子鱼便只得按捺下心中迫切的思念与表达欲，先随众人上山，伺机而动再想办法保护无忧。
　　一切都不急在这一时，等一切乱向都落定后，他再问清楚一切、说清楚一切也不迟。
　　回想他一路赶来，多方打探便发现许多可疑之处，一路上他发现最近有一伙镖局运输的东西里，似乎真的有沈三绝留下的记号。
　　而那些带着沈三绝标记的东西，最终也的确是都上了这屏障山的。说不定她的爹爹师傅果真就在此处也说不定呢！
　　望着身边众人都如过江之鲫一般使出浑身解数想要赶在第一时间冲上山顶手刃魔头，和子鱼只得无奈的叹了一声气，闪身飞跃跟上了众人的脚步。
　　可到了半山腰他才发现，这里似乎已无法再调用身边的天地元素了，他那飞天之能也变得毫无用处，而他身边之人似乎也都如他一般，变得只能用蛮力前进。
　　即便所有人都如他一般，惊讶于这周身混沌压抑的气场，却仍是没有一人敢停下脚步纠察其因，众人见大家都一样，便按捺下心中的不解，仍是丝毫不敢停顿的，一步一个脚印的朝着山顶的方向继续飞奔。
　　虽然和子鱼也如众人一般奔赴向前，却仍在奔跑时不忘寻找无忧的身影。
　　但他终究是晚了一步，无论他如何寻找，都始终不得寻到他心心念念的那一抹身影，如此现状似乎正像是预示着他与她的相遇一般，始终都是晚到了那一步。
　　一步之差，天壤之别！
　　而这边，陈负也正牵着无忧的手，向着山顶的方向飞奔而去。
　　她们的手这辈子从未像是此刻一般，握的如此紧密，紧密到十指相扣！
　　无忧在讶异于陈负将她的手握的如此之紧的同时，心思却止不住的回想起之前见到了江绕梁与墨樱墨染几位时的异样感。
　　别人她不敢肯定，但墨樱她是知道的，以她的性格，若是让她知道自己就在山顶之上，是绝对不会离开她半步的，除非她一早就知道她根本不在山顶之上，也知道那千里传音口中所说的蓝盼洗根本就不是她。既如此，那她出现在山脚下又是为了什么呢？
　　是为了寻找她吗？
　　心绪不宁间，无忧回想着山脚下所见的一幕幕，努力的想要回想起那令她错过的场景，却在猛然间想起了午夜梦回时那个令她忽略掉的可怕梦境。
　　如今这境况，不正是和她那个看不清对方脸面的梦境是如此的相似吗？
　　思及此处，无忧的手心冷汗涔涔。
　　紧接着耳边便传来了陈负的安慰之声：“没事，不要担心，有我在！”
　　无忧恍然，见陈负这异样的温柔更是心下发紧。
　　恍惚间，她只得抬眼认真的看了看她身边的陈负、陈负身边的蓝启明，以及那不远处也正看向他的锄头哥哥。
　　不知是不是她的错觉，她竟恍惚间竟看见她的锄头哥哥正用口型对她说着令她不太明白的话：“还记得，在神水镇的边境我将你背在肩头，救了你一命吗？还记得你说过要报答我么？现在，说不定就是你报答我的时候了！”
　　无忧心下微颤，不住地回想起与锄头哥哥一起跟爹爹师傅学习时的种种，不解的想要叫住不远处的锄头哥哥沈无暇，却在被身旁之人快速飞奔的撞击下，失去了与沈无暇对视的机会。
　　等她再看向沈无暇的侧脸时，一切都如常。
　　沈无暇就好像从未偏过头正视她一般。
　　原来！一切都是她恍惚间的胡思乱想啊！
　　想到这，无忧便习惯性的在怅然若失后抬头向天望去，望一望天上那轮奇异的月目。
　　可不望还好，这一望，她便望见了屏障山上不远处的圣墙，正已肉眼可见的速度裂开一条通天裂缝！
　　紧接着从那圣墙的裂缝之中，便探出了一个个黑压压的小脑袋。
　　随即漫天漫天的黑色鸟儿，便透过那裂缝，穿越圣墙，从外向内，整片整片的飞跃进了屏障山，在屏障山的上空形成了一片片的压顶黑云。


第二百五十四章 蓝盼洗之言
　　黑鸟穿越缝隙，由圣墙之外而来，如黑云压顶般，不断地盘旋在屏障山顶之上，为人们提前带来了不期而至的夜晚。
　　当人们到达屏障山顶之上时，看见的不只是那山峦之巅上缠斗的两片虚影，更惊叹于举目所见的黑暗。
　　透过层层叠叠的黑鸟，真正的云层之上，月目悄然显现，向人民预示着那将至未至的黑暗，以及那将死未死之人的死亡。
　　人群中正隐藏在暗处的人皮人们望见此情此景，皆露出了一抹诡异的微笑，更有面容陌生的人皮人看向身旁的人皮人，用口型对对方诉说着那难辨的话语：“让我们预祝新时代的到来，预祝钥匙成功开启锁孔，为我们开启新一轮的杀戮狂欢！”
　　欢呼声似乎正在这些人的心口发出，不断地感染越来越多的人皮人到来这即将开启的新世界。
　　而踏越山路一路向上而来的无忧所看见的，除了眼前诡异的场景，更有山顶之上那正等待着她的人们。
　　她望见许多她感受到的人皮人，正与他记忆中的许多人混在一处，有那些在生死塔中死去的孩子，有村庄里做好吃馄饨的王婶子、有他们偷新娘时坐席的人们、有她的琴韵师娘、有胡一仙师傅、更有她的白面师傅。
　　说实话她现在有些混乱，甚至于分不清哪些是人皮人，哪些是真人了。
　　而那些人就好似在看一个陌生人一般的，在她的脸孔上淡淡的扫过，并不做多一分的停留。
　　似乎是感受到了无忧指尖处传来的冰冷，陈负用力的捏了捏无忧的手，想要将她们相连的手捂的更热一些道：“不要怕，很快就会过去的。我不会让你太痛的！”
　　无忧拧眉不解的反问道：“什么？”
　　而这时他身边的陈负却已经跟着身边拜月教的一众师兄弟们走远了，他们与众人一起直接加入了山峦之上正颤抖的两片虚影之中了，这两股力量所化作的虚影此时正打的欢唱。
　　无忧环顾四周，见众人皆是只关心那正缠斗的两片虚影，并不关心她这个真的“蓝盼洗”
　　更有人在人群中时不时的喊道：“诛杀枯枝老贼，诛杀蓝盘洗。”
　　根本没有人注意到此时正错愕在原地的无忧。
　　多么滑稽的场景，这么多人想杀她的人在这，却只徒留她一人站在这里看热闹。
　　深吸一口气，无忧想她既然是来找爹爹师傅的，便也就先不去管人们对她这个蓝盼洗的看法，只管先去找跟爹爹师傅有关的一切吧。
　　正这样想着，无忧便看见那山峦之上交战的越来越多的虚影中枯枝与“蓝盼洗”两人正联手的力战各大门派与此处出自神秘之境中她并不认识的人。
　　在场的神秘之境中人，似乎只独独缺少了他们观自在崖的人，和一向格格不入且从不出席的赶尸人。
　　观场上乱想，她只瞧见她要找的广运镖局运来的有关爹爹师傅线索的货物，正停靠在那缠斗的一群人之间。
　　无忧眨眨眼，看了看广运镖局的车，又看了看那个“蓝盼洗”。揉了揉眼再次确认了她并没有看错，那个人的的确确是长了跟蓝盼洗一样的脸！
　　她不可思议的摸了摸自己的脸，并不明白眼前的一切究竟是怎么一回事。
　　就在无忧在错愕间，向着缠斗的人群一步步走去之时，只见到那个顶着“蓝盼洗”脸颊的蓝盼洗与须臾间仰天大笑，对着众人道：“你们这些人，说什么为了讨伐邪魔而来，还不都是为了幻虚珠而来么。不过巧了，我今天正也是为了这个而来的！”
　　闻言，有人立即出言反驳道：“对！我们的确是为了幻虚珠而来的。我等正义之士是绝不允许这等传世瑰宝落在你这杀人不眨眼的邪恶之人手中的。交出幻虚珠，免这世界再陷浩劫。”
　　“我等绝不允许幻虚门之事重演！”
　　“绝不允许天下再出一个玉虚子！”
　　“绝不允许天下再出一个幻虚门”
　　“绝不允许幻虚珠落入你这杀人不眨眼的恶人手中。”
　　沸腾的人群中，更有蓝家的人高声呼喊道：“蓝盼洗，你有什么资格站在这瞎说这话，你杀了我们家主，还夺走了本就该属于我们蓝家的幻虚珠碎片，交还给我们原本就属于蓝家幻虚珠，我们蓝家便答应饶你不死。”
　　“交出幻虚珠！”
　　无忧乍然听见这话，还觉得杀人越货听起来好像是有点像那么回事，可下一秒他便皱眉，幻虚珠什么时候成了他们蓝家的了。说他杀了蓝青就算了，现在居然已经离谱到这个程度了？
　　那“蓝盼洗”闻言又是一阵大笑，下一秒人们就看见他的脸一阵扭曲，扭曲过后他的脸赫然展露出了另外一张脸面，无忧愕然的发现那原本顶着“蓝盼洗”脸颊的人，此时居然已经变成了江绕梁！
　　是了，也只有熟悉她的人，才能把她伪装的那么像。
　　可她之前明明看到他就在屏障山脚下之下，为何这么快就先于众人赶到了山顶之上？
　　在场众人也对此时眼前发生的一切，越发的不解了，所有人都停下了打斗，不解的望向褪下“蓝盼洗”面皮的江绕梁，以及江绕梁身后的枯枝问道：“江总镖头，你这是在开什么玩笑？蓝盼洗人呢？你把他藏在哪里了？”“而你你的脸又是怎么一回事？”
　　此时褪下“蓝盼洗”面皮的将绕梁勾了勾唇角笑道：“大家有所不知，这幻虚珠的其中一项能力就是变换体型以及脸面，我既然在拥有一片幻虚珠碎片的情况下就能变成那蓝盼洗的模样，那她在拥有几乎所有幻虚珠碎片的情况下，便可能随意的变幻成你们其中任意一个人了！”
　　众人骇然：“你是说他人现在就藏在我们之中？”
　　“那我们要如何才能将他找出来？”
　　“不过江镖头，你身怀的这片幻虚珠碎片又是从何而来的，我们又怎么确认你是不是已经将他杀了才夺得这幻虚珠的？”
　　江绕梁冷笑道：“别急啊，我演这么一大出戏，不就是为了将那恶贼蓝盼洗给引出来么。现在她可就站在人群中看着这一切呢!”


第二百五十五章 本是同门
　　略作停顿，江绕梁冷笑道：“至于我现在所拥有的这片幻虚珠碎片，自然不是我抢来的了，我的这幻虚珠碎片，乃是出自清净寺。而我本人本就归于清净寺。”
　　闻言众人皆是将信将疑，可片刻后便又释然了。
　　各大神秘之境各自拥有着一片幻虚珠碎片的传言他们向来是知道的，如今这话更是证实了此传言的不虚性。
　　随即，众人见那些出自清净寺的人，此时皆做点头状态承认了这话的真实性。这才明白了他们刚刚做打斗状，却招招不致命的原因。
　　原来眼前的这一切，本就是清净寺的人自导自演的！
　　显然，此时正混在蓝家中的蓝启明，对目前的一切也丝毫不感意外。
　　他原本就曾怀疑过江绕梁与清净寺的关系，此时见他如此说，便也就证实了他心中一直以来的疑惑。
　　一切都像是本就布好了的局！
　　似乎从无忧被带入生死塔的那一刻，就注定了会走到今时今日一般！
　　人群中时不时有人发出嗤之以鼻的嗤笑声道：“你们清净寺今天自导自演这么一出大戏，莫不是就只为了愚弄我们？”
　　“你们不要以为你们仗着自己出自神秘之境，我们就不能拿你们怎么样。可不要忘记了在屏障山此处，你们与我们差别本就不大。”
　　江绕梁闻言笑道：“大家息怒，也莫要急，可别忘了这地方本就是我们选的！我们将大家召集到这地方，当然不是为了愚弄谁。而是为了团结整个武林，见证幻虚珠碎片凝结的一刻！
　　我不怕告诉大家，此时在这屏障山之上正汇聚着所有的幻虚珠碎片！而最多的便在那蓝盼洗的身上！”
　　随即，又有清净寺的蒙面人发出苍老的声音对着众人道：“我们清净寺，今日是为了集结所有正义之士一同对付恶人，再将那幻虚珠碎片托付给在座中几位德高望重且能够保护幻虚珠碎片之人。这也是我把大家用这种方式请来的原因。”
　　话音未落，人群中有人似乎想起了什么，指着枯枝大声道：“那现在正在你身边的，这位恶贯满盈的枯枝，你又将作何解释？”
　　闻声江绕梁笑道：“大家放心，如今的枯枝已改过自新归我清净寺门下了。他再不是曾经的恶人了。他今日之所以在这，也不过就是为了将大家聚集在此处而已。不然单靠那蓝盼洗之名，怕是并不足以让大家集结在此！
　　不用我多言，想必大家都曾揣测过从观自在崖出来的枯枝身怀观自在崖的那片幻虚珠碎片吧！
　　但我可以向大家保证，那幻虚珠碎片不在他身上，而在蓝盼洗的身上！
　　无忧听到此处，只觉心底发寒。看来她如今是已在不知不觉间，着了这一手请君入瓮的道了。
　　原来，这就是她自从从观自在崖出来后，江绕梁都没有找上她的原因！
　　望着眼前如此之大的阵仗，回想起这一路爹爹师傅沈三绝的消息和线索，以及讨伐蓝盼洗和枯枝的声势，原来这一切，竟全都只是为了吸引她一步步自己走回来而已。
　　联想到以往的种种，她竟是直到此时才惊觉，培养了她的人，竟跟这清净寺有着千丝万缕的关系，而这关联两者的关键之物一直都只是这幻虚珠而已。
　　呵，她是真的傻！原来那本就契合万通们功法的一切武功路数，不过只是因为师出同门。
　　这些养了她这么多年给她蓝盼洗身份的人，本就是爹爹师傅口中说过的同门！幻虚门遗留下的另一脉！而今天这幻虚门的另一脉早已与守护幻虚珠碎片的清净寺成为了一体了。
　　那对她下毒之人一步步培养她成为了蓝盼洗，又一步步指引她进入了观自在崖拿到了幻虚珠碎片。
　　而现在，命运又将她一步步带来了此处，现在就是他们要从她这副温养幻虚珠的躯体里收回这幻虚珠的时刻了！
　　透过层层人群，无忧望向不远处沈无暇的眼底，不由的问自己，他对眼前的这一切究竟所知多少？他对幻虚门的一切所知多少？他对万通门的前尘往事又知道多少？
　　毕竟从她回到临天回到万通门后，就是他带着他一路走一路寻找爹爹师傅的踪影的。
　　环顾周身，无忧用目光逡巡，想要在人群中找到她漂亮哥哥的身影，可此时原本缠斗的人群中哪里还有她漂亮哥哥，以及拜月教之人的身影？
　　那个将她带来，将她以月明公主公之于众的人现在究竟又在哪里呢？他又对她此时眼前正面对的一切知晓多少呢？
　　偌大个屏障山，屏障掉了所有人飞天的能力，屏障掉了所有人调用天地元素的能力，似乎也一并屏障掉了她对于他人的信任。
　　而此时正孤身一人的无忧，又要如何从眼前的局面脱困呢？
　　天旋地转，她无忧孤身一人来到这世界，是否也要这样孤身一人离开这世界呢？
　　下一秒，被牵起的手，让感受到了，来自他人的异样温暖。
　　紧接着，映入无忧眼前的便是和子鱼关切的脸颊，以及张叔迫切的眼神。
　　原来，她的身边一直还有他们在。可为什么，此时面对他们这样的关切，她更希望此时的他们不要在她身边呢。
　　如果眼前注定是一场必死之局面，那么她希望他的身边不要有他们在。
　　如果眼前尚存一丝希望，那么她希望她能自己杀出一条血路，而她身边的他们不必受一丝伤害。
　　上一次在槐南村和子鱼舍身救了她，这一次她绝不允许她在离开他，留他一人面对死亡的威胁！
　　四目相交，似有千言万语想要说，又不知从何说起。那句“你知不知道我很担心你，你这些日子究竟是去哪里了？”终究还是没有问出口，她又有什么资格问他这话呢！


第二百五十六章 哥哥对不起你
　　还不等和子鱼二人开口，于两人眼神交错间，张叔沉稳的声音便直接打断了二人迫切相交的眼神。只当机立断的对无忧道：“我们先离开这里，这山太过诡异，似有千斤重担般禁锢了我所有的力量，我不知道这是否与离圣墙太近有关，总之我们还是先离开比较好。”
　　无忧望那几乎近在咫尺的广运镖局的马车，最终还是咬了咬牙对张叔道：“可，那车里说不定就有关于爹爹师傅的去向的确切消息！
　　来都来了，不看一眼我还是不甘心，况且无暇此时几乎就要碰到那马车了，说不定他马上就能掀开那马车了，我们不能留下他一个人留下面对这一切。再等等，等等我们和他一起走。张叔你放心我能感觉到我体内幻虚珠碎片的力量还很充沛，没事的！”
　　说罢，无忧便挣脱开了和子鱼的手，向着沈无暇靠近广运镖局马车的方向大步奔去，想要赶上沈无暇的步子一同抵达那马车的位置。
　　赶上沈无暇步子的无忧，下一秒无忧便听见她的耳中响起沈无暇低低的叹息声，她只听到沈无暇对着她的耳朵低吟道：“哥哥对不起你！不过你放心，他们答应我只要我将你带来这，便不会伤你性命的只要你来他们就换我一个完整的爹爹师傅。”
　　无忧扬起脸深深的望向沈无暇的眼底，听他说完他接下来想要说完的话。
　　只见沈无暇满面哀伤用沙哑且略带哭腔的声音接着对她道：“妹妹，你知道我从小我就样样比不上你，不论是学武的天赋，还是爹爹师傅的宠爱，我都比不上你。
　　你知道吗，在我知道你真的丢了且不会再回来的那一刻，我除了无限的悔恨，还有一丝说不出的放松。
　　因为我知道，只有你不在爹爹师傅的身边了，我才能真正的走进爹爹师傅的心里，代替你成为万通门的少主子。”
　　无忧不自觉的留下一滴眼泪压抑着心底的情绪道：“你知道的，我从来就没有想要跟你抢什么！”
　　沈无暇自嘲的笑道：“对，你就是这样你什么都想让着我，处处都让着我，在所有人面前让着我。可你知道吗？这样反倒让我显得更无能！就在他，那个叫做江绕梁的男人，带着万通门世代所掩埋的幻虚珠真相的真相，以及幻虚门的前尘往事来到我面前的时候，我才知道爹爹师傅究竟是有多偏心，他虽然把万通门交在了我的手上，却把早早的把幻虚门真真正正的交在了你的手上！”
　　无忧漠然，良久无语。
　　只听沈无暇接着说道：“可是没关系，即便是这样爹爹师傅也是那个给我姓名，带我重生的人。即便是这样我还是决定救他。哪怕那个让我与他联手的人本就是将他带走的人！”
　　无忧泪目，深吸一口气问道：“哥，锄头哥哥这些你为什么就不能告诉我呢？”
　　沈无暇咬牙道：“我早就不再是那个救你出战场的锄头哥哥了，在他们找上我的那一刻一切都已经回不了头了。
　　你知道吗他们拿我的妻儿威胁我，拿我的一切威胁我，我赌不起，输不起！你以为你在临天看到的关于万通门的一切都是真的吗？
　　不不是真的，一切都是在你面前所上演的大戏，沈松那个人不过是让一切看起来更真实的幌子罢了，我从始至终所受制的只有那将你带走之人。”
　　闻言无忧泪眼潸然，握紧拳头，直到此时她才发现那些给她下了“除夕夜”之毒的人，不只是操控了她的半生，更是禁锢了她周围所有的人，他们算准了她一旦出了观自在崖，便不会自己乖乖的回到江绕梁那里去，而是会去抓住这个时机回临天，所以他们便早早布好了局等着她自投网罗。
　　她不甘心啊，她真的好不甘心啊！
　　就在此时，在两人即将靠近那马车的一瞬间。
　　只听江绕梁对着众人扬声道：“喏，你们瞧，说曹操曹操就到了，这不，那身怀幻虚珠的万通门子弟一起手拉手来见他们的门主了！”
　　闻言沈无暇不可思议的抬起眼望向正在山石高处上站着的江绕梁道：“你不是答应过我不会伤她的性命的吗？”
　　江绕梁扬眉道：“我是答应过你我不会伤她性命，可在场的武林中人答应不答应可就不一定了，毕竟她可是个杀人不眨眼的魔头呢。”
　　沈无暇闻言有些急了，下意识的把无忧拉到身后：“你知道的，那当中一定是有什么误会才对！”
　　下一秒无忧便愤愤的将沈无暇拉回在她的身后对他道：“哥，你好糊涂啊，他的话你怎么能信呢，这一切都是他们设计好的，包括黄土坡上的那一战，以及我所有的罪名都是按照他的要求行事的。即便是再被多安上几条罪名，那又有什么关系呢。毕竟恶人培养出来的也是恶人。更何况我从来就不是无辜的。哥，你快走吧！”
　　沈无暇愕然泪眼潸然道：“是哥哥糊涂，是哥哥对不起你。这些年你一定遭了不少的罪。今天既然是我将你带到这里的，那今天我就一定要将你带离这里。你不走，我就不走。即便是我死了，我也一定要让你活着走出这里。
　　答应我活着走出这，不要让我，因为一个错误的决定悔恨终身！”
　　无忧苦笑，满嘴苦涩的答应道：“好，我们一起肩并肩走出这，就像我们小时候一样！”
　　场上众人见状还是有些困惑，并未直接听信江绕梁的话，选择直接动手诛杀无忧，而是只用略带疑问的口气质问江绕梁道：“你可知，你说你面前的是月明的长公主？”
　　江绕梁嗤笑一声道：“别忘了身怀幻虚珠的人本就可以幻化成别人的样子，这一点我刚刚也对大家展现过了。”
　　即便江绕梁如此说，仍是有些人持着半信半疑的态度，虽将无忧二人紧紧围困在众人的包围圈内，但也仍未上前动手，只是追问道：“我们如何才能度确定，你不是想借着我们所有人之手，帮你除掉月明国未来最有可能的掌权之人？”
　　江绕梁嗤笑一声道：“既如此，那我便让你们眼见为实吧。”
　　人群深处，听闻这话的墨樱，脸早已变得煞白。


第二百五十七章 围困
　　下一秒无忧便感受到了来自身体外部的力量，从外界不断干扰其内里的天地元素，紧接着他便感受到了来自心底的撕裂感，以及那抹既熟悉又陌生的力量。下一秒她的脸便在众人面前变回为了蓝盼洗的模样。
　　紧接着，无忧也在层层人群中见到了那满面惊慌，恐惧异常，正不顾一切向着这边奔来的墨樱。
　　众人似是相信了江绕梁的话，此时在场的每一位再不做矜持状，全都向无忧投来了虎视眈眈且势在必得的饿狼眼神。
　　蓝启明当先一人冲破重重人群，直逼无忧面门，想要直接取了无忧的性命。
　　有了第一人的出招，接着便有了第二人第三人，此时人们迫切想要诛杀的只是一个人人唾弃的魔头，再不是那个背后站着整个月明国的无忧公主了。
　　谁也不会在意蓝盼洗究竟是不是真正的蓝盼洗，只会在意谁的体内温养着那能带给人无限力量的幻虚珠。
　　至于另一位拥有这幻虚珠碎片的江绕梁，待他们有机会反手去夺也不迟。
　　所有人都知道如若今天不能将蓝盼洗体内的幻虚珠留下，那么日后便再难有今日齐聚一堂的，光明正大夺取幻虚珠的场面了。
　　“杀了这个杀人不眨眼的魔头，为武林除害。”
　　“杀了蓝盼洗，免得日后他靠着体内的幻虚珠日益壮大。”
　　“绝不能让幻虚门的事重演于天下。”
　　“决不能给这个魔头再次无缘无故屠杀人且鞭尸的机会！”
　　无忧这一生，从没有见过这么多想要杀她的人。
　　面对此情此景，她忍不住望了一眼正站在她身边并肩作战的沈无暇道：“哥，你看这么多人都想要杀我，我今日就算是死在了这，也算是如那玉虚子一样千古留名了吧！”
　　沈无暇啐了一口恨恨的道：“什么千古留名，这顶多算是臭名昭著。
　　不管怎么说，今日的局面都怪我，我不管怎么样都是要带你杀出一条血路的，他日，我们再一起将那把我们逼入绝境的混蛋们都杀了也不迟。”
　　“什么，他日，我看择日不如撞日，我们今天就将那把我们逼入绝境的人都给杀了去！”
　　无忧抬眸，发现说这话的人正是和子鱼，他和张叔不知何时已经来到了他们的身边。
　　说不感动那是不可能的，和子鱼似乎从来就没有抛下过她一次。倒是她曾将他留在了那想要吃人的槐南村。
　　想到这，无忧伸手拿出了那枚他交给她的木勺，对和子鱼道：“喏，谢谢你的勺子，里面的东西虽然没了，但这勺子还你如今还你，也算是完璧归赵了！”
　　和子鱼伸手接过勺子，指着江绕梁道：“喏，是不是就是那个老匹夫一直以来仗着除夕夜的毒胁迫你“
　　无忧点头，下一秒便见到手持木勺的和子鱼，跨步跳跃而出，直朝江绕梁的面门就飞出了一腿，这一脚虽没了往日裹挟着天地元素的威力，但气势也足可以用地动山摇来形容了。
　　可一切都未朝着无忧意想的方向发展，因为无忧此时才真正的发现此江绕梁根本非彼江绕梁。
　　这个江绕梁的气定神闲绝不是往日里的那个江绕梁可以比拟的，因为他轻轻松松的就躲过了和子鱼所有的攻击。
　　而不久之后在无忧再次撇向墨樱时也证实了她的疑惑，因为在墨樱的身后墨染的身边正站着一个紧追墨樱不舍的江绕梁。
　　也就是说，那个她在山脚下一开始看到的江绕梁才是真正的江绕梁。
　　而这个在众人面前，一直都在引导事态发展的江绕梁又是谁呢？
　　无忧能明显感觉到这个江绕梁体内所存在的幻虚珠碎片，是以往她接触江绕梁时所没有的。
　　也许是无忧的注视太过于明显，无忧周围围攻她的武林人士又太过于无能，那个江绕梁一连几下躲过了和子鱼与张叔的连环攻击，反手一个破风手刀，就直指无忧所在的方向，稳准狠的对准了无忧檀中穴所在的位置。
　　避无可避，躲无可躲！
　　可下一刻，如期而至的疼痛却并没有如众人意想到的那般席卷在了无忧的身上。挡在无忧身前的，是所有人都没有想到的人。
　　那个人便是日日夜夜心心念念嫁给她漂亮哥哥的墨樱，无忧实在没有想到，在她露出女儿身在她面前的如今，她仍能能这样毫不犹豫的挡在她的身前，为她挡去了这致命一击。
　　泪水如决堤般落下，浸湿了无忧的脸颊，也滴落在了墨樱的心口。
　　然而更令人想不到的是，挡在墨樱身前的人还有一人，那人便是铁锤，他直到倒下的那一刻，目光都是死死的盯着墨樱所在的方向。
　　但令他致死的原因，并不是江绕梁的对准无忧的那一掌，而是人群中一名无名散修对着墨樱背后所递出的冷剑。
　　而这个背后放冷箭想杀墨樱却杀了铁锤的人，正是当时墨樱在临天酒管内羞辱过的那名无名小人物。
　　许是一切都发生的太快，那名江绕梁至今都无法相信自己的眼睛，僵直着身体就那样愣愣的立在当场就不得动弹，泪水也萦绕在他的眼眶，湿润了他的眼。
　　他难以置信的对着无忧怀中拥抱着的，正奄奄一息的墨樱道：“樱儿，爷爷告诉过你多少回了他是个女的，你怎么就不信呢？
　　今天你都见到了她女儿身的样子，怎么还是这么的义无反顾呢？你怎么就这么傻呢？”此时，那个江绕梁正双手颤抖着，想要将无忧怀中的墨樱抱出来，可奈何墨樱实在太过执拗。最终他只得放弃将她抱出来的念头。
　　无忧在江绕梁手臂的一伸一缩间，于恍惚间似乎见到了他已苍老的真容。那似乎只是一个满鬓霜白的老者。她依稀记得，她似乎曾在村子中见到过他，也许实在偷新娘的宴席上，也许是在王婶子家的馄钝店里，也许是在他午夜睡眼惺忪时的一个恍惚，虽记不起究竟是在哪里见到过他了，但是她一定是见到过他的。
　　墨樱就这样奄奄一息靠在无忧的胸前，任由她即将油尽灯枯的身体完全的没入无忧的怀抱中，只见她泪眼朦胧的望着无忧，仍然执念一般的对着无忧央求道：“漂亮哥哥，你娶我好不好？”
　　无忧愕然半晌后压一下心底的悲痛，泪流满面的点头道：“我娶你，我娶你！”
　　下一秒，墨影的笑颜便如春花一般绽放开来，痴痴地对着无忧的面容欣慰道：“这句话，我真的是想了好久也等了好久好久，就像是等了一辈子一样。
　　其实，我早就知道你是女儿身了，可是我还是克制不住我自己喜欢你的心。怎么办呢，从小时候第一次遇见你我的心就丢了！”


第二百五十八章 倒灌江河
　　这话就如重锤一般，直直的砸向乐无忧的心底，砸的她血肉模糊，直疼到她灵魂的最深处。她就那样抱着墨樱一遍遍的呢喃的重复道：“我娶你，我娶你，我娶你！我们一起回家，一辈子在一起！”
　　墨樱也就那样痴痴地望着无忧，半晌艰难的转头，回望向那个自称为她爷爷的江绕梁道：“爷爷，不要怪她也不要怪你自己，这就是我的命，你的命是带领幻虚门得到完整的幻虚珠所以注定带着我们一门投靠清净寺。没有清净寺也会有别人。而她，我最心爱的漂亮哥哥命中注定要成为了世上那个最好的养珠人，而我的命，就是注定成为那个夹在你们中间无法取舍的人。
　　现在好了，我先去了，就不用看到你们任意一个人，死在我前面了。这也算是遂了我的心愿望了！只是可惜了我那件衣服自从在风琼楼姐姐那要来后，还来不及穿给我的新郎看呢！如果可以，我希望你们都好好的！”
　　说完这话，墨樱的眼神又转回到了无忧的脸颊上，用痴痴地眼神凝望着这个她想了一辈子，念了一辈子的情郎，最后直到死她的纤纤玉手都没能再触摸上无忧脸颊，她的手就那样永远永远的垂落在了无忧臂间。
　　当无忧的手再次握上她那沾满了血的手腕时，那里已没有了一点脉搏跳动的痕迹。
　　而她的容颜，也永远的定格在了，心满意足听无忧说娶她的那一刻。
　　她的面容就好像在向全世界宣告着她成了她漂亮哥哥的女人是多么幸福的一件事。
　　墨樱的死，就这样成为了无忧心头上永远的一抹痛，她从不知道她对她的爱会如此的深沉，如此静默，如此的让人心痛。
　　她从小到大其实一直都是知道她对她的喜欢的，可那那时的她只以为那是小女孩对于哥哥的一种单纯依恋，就像她曾经对带她逃出战场一路逃荒的锄头哥哥一样，可她万万没想到，她对于她的喜欢早已超出了爱的界限，不仅仅限于男女，更超出了舍身忘死的地步。
　　如果她早知道她对于她的感情是这样的，那她一定不会选择无视她对她的感情，她应该早在多年以前与她一起偷新娘子时，便接受她对于她的喜欢，接受她对她全部的爱，并想尽办法对她好，想尽办法呵护她。而不是像如今这般心痛的无以复加，难以弥补。
　　人群中的林依依便就这样，永远的将无忧抱着墨樱悲痛欲绝的一慕印在了心底。
　　她无法形容这一刻悲痛欲绝的无忧是有多么的无助，是有多么的想用尽全力将她唤醒，也无法形容这一刻满面泪水的无忧是有多么的像一个不知所措的孩子，是有多么的悔不当初。
　　那种压抑着的复杂的悲痛最终全都化作了毁天灭地愤怒，也将这怒火肆意的发泄在了在场每一个人的身上。她不知道此时的无忧究竟在想些什么。
　　只在许多年以后，回忆起这一刻时也同样的流露出莫名的悲痛、惋惜，和自叹不如。
　　战场上留给人们悲伤的时间总是短暂的，当无忧还没有准备好和墨樱彻底的告别时，人们便已经找准了无忧的脆弱时分，开始了不间断的猛攻。
　　可他们那里知道失去了墨樱的无忧，就仿若是困兽一般，想要肆意的发泄心中对于不公的怒火。
　　面对人们的攻击，她的口中正喃喃的嘀咕着什么，似乎与墨樱那些只在乎自己喜欢的人不在乎其他陌生人死活的歪理有关。也似乎与多年前她爹爹师傅交给过她的口诀有关。
　　总之她依稀记起了多年以前的一个夜晚，跟她第一次在爹爹师傅那儿到幻虚珠碎片时的场景有关，也记起了沈三绝对她所说过的所有关于幻虚珠口诀的话：“世人练功，皆是自上而下，自内而外，将炼体练气之力主要汇聚于气海，再由气海向着曲池、阳池、少商、膝眼、涌泉、大敦等穴。
　　但我们一门不同，从今日起，因你汇聚气力之处已经由气海，真正的变为檀中，所以今后修炼上，你要将所有气力倒灌而入，宛如江河倒灌千里，将大部分气力隐藏于檀中一处。主要在收不在放，这能让你在真正危机之时保得你一命。哪怕有一天你失去了檀中穴中的幻虚珠也能暂时保你一命。
　　这是我们幻虚门真正不外传之秘法，唯有真正的幻虚门正统才知道的秘诀，倒灌千里这便是幻虚心法的要义，你可记住了？”
　　倒灌江河！
　　究竟何为倒灌江河？
　　那便是倒行逆施，将自己周身外的力量源源不断的反向吸入进她自己的体内，让她的体内形成一个足以吞噬天地的小世界。
　　巨大的力量形成了一股吸力源源不断吸力，由无忧体外不断向内倒灌而入。
　　可那时教给无忧这一切的沈三绝万万想不到，无忧会在这种近乎于神志不清的状态下想明白这一切。
　　又在近乎于走火入魔的疯魔状态下成功的领略到了倒灌江河的含义。
　　这一刻，在场的众多江湖人士，就好像被定住了一般无法动弹，只能任由这股邪恶力量将他们体内的力量吸走。
　　他们只觉得他们体内的所力量正在被迅速的消耗吞噬，或许在下一秒他们就会化为一副空壳白骨，散落一地。
　　所有人都惊恐于眼前的这一幕，就连在无忧身边的张叔、沈无暇、和子鱼几人都无法幸免于难。
　　他们惊异于无忧走火入魔一般境况，也惊异于幻虚珠的这等难以控制的威力。
　　而此时此刻那个伪装成江绕梁的人，却早已如陈负与拜月教一般消失在了众人的视线之内，就好像眼前的一切本就是他无关一般。
　　或许他刚刚本就没想要直接要了无忧的命，他之所以掌尖对准无忧的檀中穴而不是心口，究其原因，只是因为他刚刚只想要激发出无忧体内幻虚珠全部的力量而，导致她走火入魔一般。


第二百五十九章 似醒非醒
　　滔天的愤怒从无忧的心口喷涌而出，那愤怒似乎想要将天地间的一切都纳入囊中。
　　此时无忧檀中穴处那颗蠢蠢欲动的珠子，似乎已成为她的主宰，想要主宰着她吞食天地，咬碎一切。
　　安安死去的那一幕，正像是倒带一般不断循环往复的出现在她的眼前。那时的她，无法保护安安。而今的她，也仍然是无法保护像极了安安的墨樱。
　　似乎她身边与她亲近的人，都会因她而死！
　　“安安我对不起你，我对不起你！”
　　“爹爹师傅，你究竟在哪儿？”
　　“你知不知道，你知不知道？我和锄头哥哥找你找的好辛苦？”
　　“爹爹师傅，你知道吗？其实我真的一点也不想要这个什么破幻虚珠，其实一直以来，我只是期望做那个让你开心，让你展颜的好女儿而已。”
　　“难道在这个世界上，想要和我所爱的人以及爱我的人，一起简单的生活也是一种奢望吗？”
　　随着无忧声声的呐喊声响起，她的的意识也变的越发飘忽，语言也变得更加愤怒：“我从来都不想管什么幻虚门传承的破事，什么也不想管其他人的死活。墨樱说的对，其他人的死活与我又有什么关系呢？
　　我爱的我所爱的我都无能为力，其他人又与我有什么关系你，每个人都应该为他的贪婪付出代价不是吗？挡我路的人，就该死！自不量力的，也该死！惹我不开心的更该死！”
　　许是听到了无忧愤怒的呐喊，在混乱中有人正拖着自己踉踉跄跄的步伐，想要接近近乎暴走的无忧将她击杀，也有人不顾一切的想要逃走。
　　而，此时的沈无暇更是拼尽全力，为了证实自己心中的猜测，颤抖着双手，一把掀开了那架承载着沈三绝记号的马车。
　　此时，那被掀开的马车内正赫然躺着一个具有着冰冻痕迹的水晶棺。
　　那里静静躺着的人正是沈三绝，他就那样无悲无喜也无温度般的躺在里面。
　　似乎此刻尘世间发生的一切事情都已与他无关。
　　也正是这一眼，让无忧彻底的失望，也彻底的放弃了意识与幻虚珠的对抗：“我现在，什么都不想管，什么不想管了！你想杀便杀吧！”随着她最后一句如呓语般的叹息声完毕，无忧似乎也将自己身体的掌控权，完全的交给了她檀中穴处的那个声音。彻底的将她爹爹师傅曾经嘱咐过她的话给遗忘：“究竟是人为器，还是珠为器全都取决于自己的内心有多强大。若不能驾驭，必被其反噬！”那话便如烟一般飘散在风中，消失的无影无踪。
　　直到无忧放弃自己意念，任由自己的思绪完全的沉浸在幻虚珠所营造出的幻像中时，在场的所有武林人士，也正是的化作幻虚珠生长所必须的养料，成为幻虚珠的绝佳祭品。
　　直到此时此刻，在风中艰难支撑着望着无忧的和子鱼才真正明白，无忧这一生似乎都是被安排好了的，注定要成为重铸虚幻珠的一枚垫脚石。
　　她就如她之前的许多人一样，成长中所经历的每一步，都只不过是培养者培养她成为一名合格的养珠人所必须经历的。
　　她就是那千万祭品中的一个，亦如她之前的每一个，也亦如陈负的母亲一般，那个上一个为了幻虚珠重铸而死的女人。眼前的一切不过是新的轮回而已。
　　想到陈负的母亲，他猛然抬眸，在人群中逡巡。可和子鱼却始终都未能找到陈负与拜月教人的一丁点踪影。
　　他就似从未到过这里一般，完全的消失在了众人的视线之中。
　　思及到那个女人之前的惨状，和子鱼也终于意识到了此时此刻无忧问题的严重性，他并不想无忧就这样如以往的每个人一般爆体而亡。
　　想到这里，他对着同样深受幻虚珠幻象影响，且面对现实备受打击的沈无暇道：“先将你们的爹爹师傅放一放，不要再盯着他发呆了，现在最需要我们的是她，如果不尽快办法叫醒她，躺在这里的便不单单只是你们的爹爹师傅了，还有被你一步步处心积虑带到此处的妹妹。不！再这样下去她或许连一具全尸都不能拥有。
　　最后她会因为难以吸收掉这些远远超过于她承载量的天地元素之力爆体而亡。
　　而这，也正好趁了那有心之人的心，成功的踏着她的生命，取走原本养在她体内且愈合了的幻虚珠。”
　　闻言，沈无暇也只是咬唇仍自陷在自己的幻象中暗自悔恨。
　　而此时更需要和子鱼唤醒的人却不是沈无暇，而是那个正满面惊慌的张叔。
　　都怪他，要不是他当初丢了小主子，那她便不会变成如今的模样，如果不是他，她也就不用卷入这些，本就不应该由她承担的是非了。
　　如果不是他，她如今说不定就只会是月明宫中无忧无虑的公主而已。为什么每次他都要差那一步呢？“哈哈，小主子，小主子你知道吗我做了一个很长的梦梦到我将你丢了，现在看见你在公里无忧无虑的长大我就放心了，什么你想要我陪你？好好好，我就在这里站着看着你，一直看着你。”
　　见状，和子鱼只好放弃先叫醒无忧的想法，转头来到张叔身边狠狠甩了张叔一巴掌，对他吼道：“张叔，张叔！”
　　“张叔，如果你现在都坚持不住，那我们如何还能唤醒她呢？”
　　黄天不负有心人，张叔终于在和子鱼的竭力坚持下，痛感加持下，渐渐的恢复了些许的神智。
　　见状，张叔用力咬向自己的拳头，用疼痛保持清醒。
　　并拼死在这股巨大的压力下，艰难的保持着清醒重新迈开步子接近无忧。
　　和子鱼见这边见张叔看他的眼神以变得清明，便又想要重新摇醒神智渐渐变得更加迷蒙的沈无暇。只见和子鱼恨铁不成钢的啐了一口，望着失神的沈无暇道：“这该死的幻虚珠。”
　　这边和子鱼又在竭力唤醒着沈无暇，那边张叔以凭着他强大的意志力与痛觉，清醒的来到了无忧身旁。
　　他不住的唤着无忧的名字，想要将她唤醒，可他的手才刚碰上无忧的身体，还不等他用力摇晃。
　　他便感觉到有一股力量于一瞬间，贪婪的吸走身体内全部的气力。
　　紧接着，他的身体就仿若变成了一个被放干了所有酒水的干瘪酒囊，颓然地瘫坐在地。
　　随着神智被蛊惑的人越累越多，如干瘪酒囊般倒下的人也越来越多。
　　少部分神智尚存的人们，也终于意识到了眼前事情的严重性。
　　不再心存一丝侥幸，不再存着只要别人死了自己就不会死的幻想。
　　开始反思起那冠冕堂皇的集全体正义之士一同讨伐邪恶的口号，究竟目的何为。
　　他们的命运，似乎就这样被这不切实际的贪婪，一步步引到死地。


第二百六十章 尘埃落定
　　直到此时，仍是有些不明所以的蓝启明，双目通红银牙一咬，仍认定无忧才是一切的祸根。
　　只见他用力划破自己手背，试图煽动在场的所有人团结一致，高声呼喊道：“杀了这个幻虚门传人，杀了玉虚子留下的邪恶遗支。我们，便是死亡的终结者！”
　　总有那么一些人会头脑一热，热血一涌，以为自己是拯救所有人的英雄，拼赴全力的想要斩杀恶魔，也总有那么一些人会因为不清楚眼前的状况而白白的送了命。
　　可，也正是这些不甘心不屈服的意念，才支撑着他们活得更久。
　　紧接着，有越来越多的人咬紧牙关抵御着自己眼前的幻象，对着天空嘶吼道：“杀了她，杀了她。”
　　只是那些过于专注眼前事物的人，却没有注意道，此时那引领他们走到这，本该与他们在一起的人都已不见了踪影。
　　谋算者，总是在图穷匕见时才出现的，不到最后一刻，又怎肯出现？
　　然而又有多少人能真正的走到这一刻呢？
　　一地狼藉！
　　望着残肢断臂间那一具具干瘪的的尸体，墨染这个下一代幻虚门传人，跟随一众幻虚门前辈与清净寺众人，开始了战利品的收割。
　　令人意外的是，他们并没有如愿见到无忧爆裂开来的身体。
　　此时，她檀中穴处虽已露骨，但整个人却仍算完好。竟难能可贵的，竟还保留了一丝清醒的神智。
　　原因无他，是和子鱼、沈无暇、张叔三人拼尽全力，声声呼唤，才将她唤醒。
　　和子鱼从没想过他跨越千万里，从圣墙之外一度飞进圣墙之内，所带来的所有法器，以及那柄他祖爷爷最心爱的木勺的最大用处竟是为了此刻能够唤醒无忧。
　　月目下，和子鱼望着张叔那死不瞑目的眼眸，轻轻抬手和上了他瞪向月目的眼。缓缓的吐出一句话：“原来，祖爷爷早已知晓了一切，才会告诉我情关难过！我终究是无法窥探到他那一丝一毫的算天之能。”
　　顿了顿，他望着身旁的无忧，看着她逐渐恢复神智的瞳孔苦涩一笑，慢慢靠近轻轻叹息道：“不过，为了她这一切都是值得的。”
　　说完这话，他便将无忧缓缓抱在怀中，踏着一地的尸体，艰难的起身，向着下山的崖边走去，正面迎向那些赶来的挥刀者。
　　和子鱼面无表情的盯着迎面的几人道：“一、二、三、四、五、六、七、八、九、十，十个人不多不少。”
　　说到这，他眼神一转，斜眼掠过满面痛苦的墨染，神情冰冷的江绕梁，直直的望向那最初幻化成江绕梁模样，却在此时才肯露出真容的老者道：“若我没猜错，你便是祖爷爷曾在卦象中见到的那个一心重振幻虚门，自称为空的人吧！”
　　意外的从眼前的少年人口中听到自己的这个名字，老者也只是微微颔首，并没有露出丝毫的诧异，轻声道：“少年人，你本就不属于这纷争之地，放下手中的执念，回到你的来处吧，只要放下，我便不会拦你。”
　　仰天长笑，和子鱼只是突然对他问道：“你懂什么是爱吗？”
　　冷笑一声，老者也不理他的疯言疯语，挥手便凝结出了一道天地元素之力，这道突如其来的力量裹挟着风的轻盈、水的多变、火的热烈、雷的轰鸣直接袭击向了他面前的二人。
　　可令他没有想到的是，他面前的年轻人竟能如他一般在这屏障山中随意的运用出一丝看似微弱的天地元素之力。
　　他就那样在自已与爱人身前凝结出了一层薄薄的水盾，也正是这层水盾，将原本必死的一击化做为了不致命的普通重击。也为无忧的完全清醒争取到了一丝时间。
　　血，顺着嘴角留下。
　　和子鱼璀然一笑，望着头顶越发清晰的月目道：“天意难为！”
　　紧跟着，和子鱼身后的圣墙便以不可思意的速度开裂。
　　滚滚的烟尘，裹挟着势不可挡的力量向人们诉说着这不可思议的事实。
　　那名叫做空的老者，似乎完全没有预料到眼前的一切。
　　不知从何时起，那原本早已消失了的陈负，已带着拜月教众人，和不知从何处冒出来的一众江湖散修来到了和子鱼面前道：“子鱼兄久等了，我带着大家来救你们。”
　　关键时刻枯枝的反水，令叫空的老者心底震颤。
　　陈负从始至终似乎都表现的游刃有余。
　　和子鱼背上背着的无忧意识逐渐清醒，只听醒过来她对和子鱼轻声道：“子鱼放我下来。”和子鱼听闻她如此称呼自已，先是脊背一僵，随后便顺从的缓缓将她放下。
　　无忧试图对他露出一个我还好的笑容，然后转头望了望她身后不知生死的沈无暇以及一众残破身躯，抬头对着面前的老者道：“你就是亲手把我变成蓝盼洗的人吧？”
　　老者点头。
　　无忧也满意的点头：“盼洗盼洗，盼望洗刷掉所有的屈辱，多好听的名字啊。
　　我也不知道我是该恨你还是该感谢你，若是没有你和爹爹师傅的教导，我也不可能完全领略到这幻虚珠倒灌江河的意义，只可惜从前我只知道收却不知道放，但现在我或许能明白一些这珠子的用法了，或许比你还明白！”
　　说完这话的无忧右手猛的向前伸出，以手化爪，裹挟着一层天地元素凝结成的气盾，直直的伸向了那个操纵了她一生老者的檀中穴，穿堂而过，取出了那原本镶嵌在他身体中的幻虚珠碎片。
　　有风从那处空洞吹过。
　　徒留老者瞪着不可思议的双眸，直直向后倒去。
　　人算，不如天算！
　　但，她刚刚得到的，老者体内的幻虚珠碎片，也无法与她体内的拼凑完整。
　　墨染在惊恐中目睹了一切，他只是止不住的向后退却，半晌才听他声嘶力竭的吼道 ：“蓝盼洗，你害死了我妹妹不说，现在连我爷爷的命也没在了你手上。这一生你我不在为友！”说完这话的墨染便转身先后抱起了他这一生最重要的两个人。
　　附耳聆听了那将死未死之人最后的嘱咐，带着剩余的众人，转身离开了这令人一生痛心的难忘之地。
　　然而，让众人没有想到的是，螳螂捕蝉黄雀在后，同样的手法，同样的情形在无忧面前，再次上演了一遍。
　　一只手如同无忧穿过老者檀中穴的手一样，在人们淬不及防时，同样穿过了无忧的檀中穴，留下了一片空洞。
　　有人说过，能够伤害你的往往是你亲近且最信任之人。
　　直到此刻，无忧才清晰的看清了那在她梦中始终看不清的面孔。
　　原来，这人从来就不是什么蓝启明，而是那在她近处陪伴她身边的人。
　　她该怨恨他吗？
　　可为什么她现在仍是怨恨不起来他呢？
　　她记得的似乎始终都是那个在锦缎上，身染鲜血，奄奄一息的男孩子。
　　直到这一刻，无忧都看不懂自己的心。
　　只听她轻启朱唇问道：“你对我说过的那些话是真的吗？你的心里可曾有一刻有过我？”
　　陈负漠然，不忍再看一眼面前的无忧。
　　他自己的心他从未看懂过，一刻都没有。
　　他只知道，他不允许她回到月明，轻易的夺走这些年他苦心经营的一切。也不允许有人获得本该属于她母亲的一切。他眼神躲闪，怎么也不肯正视此时的无忧：“我心中有的从来都只是我的表妹，月明的无忧公主，至于你这个拥有幻虚珠的冒牌货，你有什么资格问我这话！我今日杀你就是为她报仇雪恨的！从此我会带着她的那一份好好的掌管月明！”
　　他这话与其说是说给无忧听的，倒更像是说给不知情的外人听的。
　　无忧惨笑：“其实我早该猜到那片幻虚珠碎片是你拿的，我虽没有证据，可我始终都不相信会是子鱼拿的，他何苦拿了又再给我呢？可，我总是想着，我要相信你们啊！”
　　听到这里，陈负猛的抬眼望向无忧，那眼神中写满了不解与疑问。
　　说完这话的无忧似是了却了什么心事一般，转头看了看那正让她倚着，将她将半拥在怀中的和子鱼：“子鱼对不起，原谅我的贪心，我一直都是知道你的好的，怪只怪我一直都看不清自己的心，也一直都想不明白我究竟在等什么，才无法回应你，答应你什么。不过，现在你能答应我一件事么？”
　　和子鱼压抑着即将决堤的泪水，任由一泪滑落点头道：“你说，我答应你，我都答应你。”
　　无忧满面温柔:“答应我，即便是以后这世界上没了我，也要好好的活下去，就像你还没有认识我之前一样。不要活在仇恨中。我不希望你们两个因为我再有任何的仇恨和纠纷了。我和他之间的事，只是我和他之间的事。”
　　和子鱼从没想过直到此时无忧竟还会这样对他说，他只知道他的心彻底的碎了。
　　一切都晚了！
　　说完这话的无忧不再等和子鱼说什么，像是了却了所有心事一般，用尽全力的对他一推，像是鸟儿飞翔深渊一般，仰天跌向屏障山悬崖下的无底洞。
　　她想即便是跌落，也要向上望着天。
　　可她从没想过她，最后一眼望到的竟然是她梦中的女孩。
　　那让她既熟悉又陌生的人儿。
　　那个在坍塌的圣墙之壁中，裹挟着烟尘奔向她的人！
　　原来，那让她一直彷徨无依，且等了又等的人竟是她！
　　她是真实存在着的人吗？
　　是了，她是真实存在的。
　　但，一切是不是来的太晚了呢？
　　若是早一点，该有多好，该有多好！
　　无忧与萧琴眼神相撞的一刻，她们脑海中前世的记忆如山崩地裂、浪花翻涌、鲜花绽放般全部复苏。
　　原来，她们之所以来到这个世界的原因，都只不过是因为彼此！
　　一滴泪，顺着眼角滑落。
　　无忧听着萧琴响彻在天际的怒吼声，以及声声呼喊着的“不”字，只觉不甘与愤怒。
　　死志已然被撼动。
　　此刻，望着面前那个一度企图跟着她一起跳下悬崖的人，她才真正的明白了，什么叫有所爱有所被爱的心痛与心碎。
　　当她庆幸的目睹到萧琴被身后之人死死拉住，也深切的感受到了庆幸的滋味。
　　鸟儿残破，折断翅膀，失去一切在风中不断坠落，不断坠落
　　直至崖底，砰然落地。
　　最终，引起一一阵黑红色甲虫的回眸
　　只见，那些虫子正一堆一堆的破土而出，胸涌如潮。
　　远处，古怪的红衣男子轻笑一声，开始奏乐。
　　紧跟着，便有古怪的旋律泉涌倾泻，那旋律不断的在风中回荡，响彻整片崖底。
　　只听，那古怪的音律急转直上，跨越低谷、翻过高山、起起伏伏，直到洋溢起如千军万马般席卷天下的气势，引领着那些黑红色甲虫泉涌破土，生机勃发。
　　“来吧，来吧！”
　　一切，都仿佛回到了初始。
　　她目睹失去一条腿的男人，爬向希望的一刻。
　　那个锄头哥哥捡起她的战场。
　　只是不同的是，这一次天上的那个古怪的月目，真真切切的睁开了眼帘。
　　古怪的旋律声声回响，似在诉说着故事的结束。又似在诉说着你以为的结束，其实才是真正的开始！
