


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　无限之邪神游戏
　　作者：葬心未亡人
　　文案：
　　战神堕落为邪神，并因为无聊，弄了一个碎片小世界缝隙做了个游戏世界，选择快要死去的人类当玩家，通过游戏，可以把道具带到现实使用。
　　跟随战神征战四方的单腿毕方鸟，被自己的神封印了记忆，成为了一名人类游戏主播。
　　失去记忆的冷丽娇，刚好被选中，每一次不管被封印了记忆，又或者身处何处，都能第一时间找到自己的主神。
　　在毕方鸟的心中，主神永远是一个不嫌弃自己单腿的仙鹤，带着自己征战四方的温柔神祇。
　　这是个堕落为邪神的战神，跟寻来想留在战神身边毕方鸟的爱情恐怖游戏。
　　内容标签： 幻想空间 灵异神怪 都市异闻 异闻传说
　　搜索关键词：主角：冷丽娇，九方丹辰 ┃ 配角：锦瑟 ┃ 其它：
　　一句话简介：不忘来时路，寻你毕方鸟
　　立意：正确积极进取，战胜负面压力


第1章 楔子
　　九方丹辰本是九天高不可攀战神，神魔大战后，被天人族寒了心，自堕为邪神落凡尘，游戏人间。
　　魔族知道天族战神踪迹成迷，天人一族内战不断，频繁发起战争。
　　天人一族为了找回昔日战神，试图找天族人说服昔日战神座下侍奉，被战神点化成仙的毕方鸟去寻找战神九方丹辰重回身位。
　　到了昔日战神殿，却发现早已经人去楼空。
　　毕方鸟早就在战神离开之后，就收拾了自己的全部家当，就循着气息去找自己的主神了。
　　毕方鸟从来没有化为人身过，为了方便寻找自己的主神，毕方鸟化为人身，开始在天地间早就已因为天魔大战和天人内部战争，破碎成了无数个碎片小世界中苦苦寻找自己的主神。
　　战神在发现自己身边陪伴了数千载的毕方鸟，竟然跟在自己身后找了过来。
　　一时兴起，封了毕方鸟的记忆和能力，带着毕方鸟体验到处充满了诡谲和恐怖的碎片小世界生活。


第2章 毕方鸟
　　感谢时光，让我在不知道虚度了多少岁月光阴的泥泞中，遇到了暖阳般存在的你。
　　毕方鸟小的时候长得跟仙人代步的仙鹤区别不大。
　　不过毕方鸟的羽毛是彩色的。
　　一只全身雪白的毕方鸟哪怕是子嗣不丰的毕方鸟一族，也是异类的存在。
　　所以她刚刚出生就被扔入了白鹤群。
　　从睁开眼记事她就是一只只有一条腿，被鹤群孤立欺辱的存在。
　　那是一个雷公电母打架，南方水神劝架的晚上，天刚刚有些黑。
　　满天的飞雨，刺骨的冷往身体里钻。
　　其他的仙鹤早就已经在雨水落下的时候就回自己的卧了。
　　只有她一个残废单腿鹤，只能艰难的一蹦一蹦。
　　身上还有被其他小仙鹤欺负的脏污，随着雨水落在身上而被洗涮。笨炆甴ԚɊ輑𝟗①𝟑九1𝟖Ⅲ⒌零拯鲤
　　看起来更加的狼狈。
　　她以为自己的日子也就是这样了，不会改变什么了。
　　她看不到自己的明天，看不到的未来。
　　甚至她不知道自己活多久。
　　毕竟她活的实在是太难了。
　　都说天人族就是幸福所在，是所有生物憧憬向往的存在。
　　可是在那个时候她的心里，天人族真的是太恐怖太可怕了。
　　她从出生之后到遇到战神之前，都充满了黑暗和折磨。
　　所以在看到那只洁白如玉的手，丝毫不介意脏兮兮的自己，抚摸了自己的头顶。
　　有些冷硬的下颚线，薄唇勾出了清浅好看的笑容时，哪怕那个人一身的煞气扑面而来，压得她抬头都吃力。
　　她还是死死地扛着，抬起头，努力看清那个人的眉眼。
　　想要记住可能是自己一生中唯一一个会对自己露出善意的人。
　　她以为自己看到的真的是人美心善的小仙女。
　　直到她被那个一身玄红色的战袍的人抱离了鹤居，到了战神殿。
　　才知道抱走自己的人是三界之中威名赫赫，战无不胜攻无不克的战神九方丹辰。
　　而她因为是被战神抱走的，从此她在没有被人欺辱过，自然也没有人在惦记把她下汤锅吃肉了。
　　战神殿就她这么一个战神的宠物，哪怕数千年都没有什么变化，更不曾变化人形，仍然被战神九方丹辰带在身边，参与各种战斗。
　　其实自从到了战神九方丹辰身边之后，她已经不介意自己到底是鹤，还是毕方鸟了。
　　凡是她从来没有如此庆幸过，自己是毕方鸟。
　　正因为自己是毕方鸟才能捕捉空气中的藏着的火因子，根据空气岁的火因子，她才能精准找到被天族那些昏天黑地勾心斗角伤了心，堕为邪神的战神所去的方向。
　　她离开的时候，将战神殿所有属于自家主神九方丹辰的存在，全都打包带走。
　　毫无留恋，悄无声息的离开没有了自家主神，空荡荡的虚有其表的战神殿。
　　丝毫不介意现在她是二十八星宿之一，毕鸟星宿天浊。
　　更不在乎自己的离去，会让各界火灾不断。
　　没有九方丹辰的地方，是否着火，她一点都不关心，
　　她的身份，荣耀再多，在她看来也不过都是为了能够更好的留在自家主神身边，不给主神丢脸而已。
　　知道主神自堕为邪神离开的时候，她恨不得一把大火将那些让自家主神恶心，总是高高在上的天人们烧个干净。


第3章 邪神
　　以前仿若背着另外的一个自己，肩上扛着的责任太沉太重，时刻都为了胜利，为了减少兵士们的死伤殚精竭虑。
　　现在自由的在世间散步遨游，没有压力，没有目标，单纯的听着风中树叶的声音。
　　才第一次知道自己多年所谓的为了三界生灵征战贪婪的魔族，是多么的嘲讽。
　　身为战神，被称为所向披靡也不夸张。
　　可是征战了数万年，魔族终于被打回了魔界，天界的边界也进入了短暂的安逸期。
　　可是天人族的内部却开始了无休止的内部分裂和争斗。
　　自堕成邪神，反而让她一身轻松。
　　她的生命里大部分的时间都是战场，否则就是去战场的路上。
　　如今不用打仗了，她反而有些不知道自己享受了自由之后，自己应该做点什么了。
　　身后有着一道熟悉的气息紧紧追随。
　　这让她的心莫名的开始享受这种漫无目的欣赏风景的生活。
　　不过这种日子再好，过得多了也会觉得厌烦。
　　何况她是个活在战场上，享受鲜血和死亡哀鸣的神。
　　哪怕现在她已经是个为了自己开心可以肆意的邪神，有些东西是深深烙印在了灵魂深处的。
　　受不住没有激情的平淡如水的无聊生活。
　　不再是眷顾胜利的战神，只是安静迷惘的世间最普通的灵魂。
　　“看来自家的小毕方真的是长大了。都能够轻松精准找到自己的方位了。”
　　回头看了一眼再一次扑空，懊恼的扑棱着翅膀，不小心点燃了身边东西的毕方鸟，唇边藏不住的恶作剧成功的笑意。
　　她知道自家的那个毕方鸟是火神，在战场上也是厉害的让魔族闻风丧胆。
　　但是她还从来不知道自家的那个过了数千年都还没办法化形的毕方鸟，控火能力强到了能够追踪。
　　看样子这些年毕方鸟，也的确是在自己看不到的地方成长到了一个让自己都要刮目相看的地步呢。
　　可惜终究还是有些嫩呢。
　　追踪的最高奥义可不是像个小尾巴一样坠在对方身后，而是在不惊动对方的情况下，精准捕捉对方的定位。
　　不过这个你追我赶的游戏，自己也玩腻了。
　　前几天在个碎片小世界，自己可是发现了个很有意思的游戏方式。
　　凝望着这个碎片世界的边缘尽头，站在雪山的峰顶，手里摇晃着提子酒，她笑得张狂肆意。
　　这是个落后荒芜的碎片小世界，不过这里盛产各种水果，酿的水果酒也别有一番风味，口感更是香醇的让人舍不得放下酒瓶子。
　　捻乐捻手指，将落在了自己的指尖的雪花朝着身后毕方鸟所在的方向弹出。
　　一道雪色的光芒闪过，没入了全速飞行朝着九方丹辰方向飞行的毕方鸟眉心。
　　毕方鸟只觉得有什么冰冷冷的东西冲入了自己的身体。
　　那是带着一股熟悉的气息以毕方鸟熟悉的，她避不开的速度靠近。
　　让毕方鸟安心，那是源自毕方鸟从来没有想过也躲闪的主神的气息。
　　毕方鸟只觉得身体被温暖包裹，有什么东西正在被逐渐紧紧裹缚，自己好像有什么重要的事情正在逐渐模糊……


第4章 游戏开始
　　“宿主2022710你好，恭喜你被邪神游戏选中。”
　　“经系统检测，成功绑定100%匹配玩家。”
　　“现在载入游戏。”
　　没有声音起伏，感情波动的机械电子音冷丽娇的脑海里响起。
　　明明之前只是在游戏里杀boss而已，谁知道眼见着boss就要死了，突然之间boss红名来了个自曝，她就只能无能的狂怒，眼看着到手的胜利果实，就这么变成了难以下咽的致命消魂刀。
　　不但没有得到杀 Boss的让人艳羡的奖励，反而还丢了自己的小命。
　　但是谁能知道，不过是一次游戏死亡。
　　结果就眼前昏天黑地的一个乾坤大挪移，而后自己就站在一片虚无的雪白空间里。
　　冷丽娇整个人都不好了。
　　莫名其妙的就被个系统绑定，还弄了个百分百的匹配，更关键的还是完全不知道载入了个完全未知见鬼的游戏。
　　冷丽娇内心的吐槽还没有结束。
　　系统的声音就带着几分惊喜的在她耳边响起。
　　“宿主果然是匹配率最高的玩家。系统还没有主动介绍游戏，宿主就已经知道了，这是一个以见鬼为主的恐怖游戏。”
　　“不过。宿主不要害怕。是因为新手玩家第1次死亡是不会出现任何不良症状的。”
　　冷丽娇完全被系统的这个自我感觉良好的介绍惊住了。
　　她怎么也没想到，自己随便的不吐槽，自然一语成谶。
　　听系统的这个意思，就是自己在玩一个真正会见到鬼的游戏，而且还是第1次死亡没有不良症状，但是不代表没有其他的惩罚，那谁能保证玩游戏的时候一次都不死呢？
　　“你的意思是这个游戏我玩不玩都得玩儿呗？”
　　冷丽娇揉了揉突突直跳的太阳穴，试图跟系统主动沟通。
　　她招谁惹谁了？
　　不过就是千千万万个游戏主播里最普通的那一个而已。
　　混碗饭吃，要不要怎么上纲上线？
　　“系统检测到宿主情绪波动较大。请宿主保持冷静。由于宿主情绪波动过大，随机载入游戏场景成功。”
　　“检测到宿主是第1次进入游戏，获得精神污染防御。”
　　“此次精神污染防御为被动触发。仅在第1次进入游戏时起效。”
　　系统还是那冷冰冰的金属音。
　　但是冷丽娇就硬生生的从那系统音里听出了几分迟疑和不确定。
　　冷丽娇本来还想再问两句，结果就觉得自己周边的温度迅速下降。
　　让人经不住的双手抱紧了自己的肩膀，下意识的想以此取暖。
　　身为一个职业游戏主播，冷丽娇还从来没有玩过任何一个让她如此暴躁的游戏。
　　莫名其妙的被拉入了一个陌生的空间，绑定了个系统就算了。
　　现在连游戏任务是什么都不知道，游戏背景也不给介绍一下，就直接将人丢入游戏。
　　实在是容不得她淡定。
　　一切来的都实在太快，结束的也太快了，等到再次缓过神来的时候，冷丽娇已经坐在了破旧的四下漏风的公交车后排靠窗的位置。
　　车窗的位置不断有冷风顺着车玻璃往里死命的钻，冻的人直哆嗦。


第5章 乘客
　　车窗外漫天飞舞的大雪，透过关不严的车窗缝隙，飘入了挨着车窗位置坐的冷丽娇身上。
　　清晰的向冷丽娇传达着一个讯息，那就是她现在身处在北方最冷的冬季。
　　狭窄的公交车上，又破又旧的车座，明明是四下漏风的车厢，却充斥着刺鼻的烟味。
　　车窗上厚厚的一层白色窗花，充分的说明了此时这里的温度有多低。
　　只是外面的昏暗的天色，不知道还是此刻的时间是黄昏还是凌晨。
　　冷丽娇还来不及更多的观察这个车厢里的乘客呢，就收到了系统提示。
　　同时眼前就出现了悬浮在空中半透明的面板，看起来十分的有未来的气息。
　　这次冷丽娇没有听到系统机械的声音，而是在面前的半透明面板上出现了血淋淋的文字。
　　【请小心，这是一个玩命的游戏。】
　　【新手任务成功活下来。】
　　看到这两条系统消息冷丽娇的嘴角经不住抽搐，哪怕自己是一个游戏的主播，也不能让自己拿命玩这种游戏吧，就算自己平日里玩的恐怖游戏也不算少，以此也博了不少噱头。
　　可游戏就是游戏，但这游戏失去了娱乐，性质变成了只能拿性命去搏去拼。那可就不是普通的可怕了。
　　自己莫名其妙被拉入了游戏，现在又措不及防的知道了自己玩的这个游戏，随时可能危及自己的生命。
　　冷丽娇只觉得这个车厢里似乎更冷了一点。
　　不管怎么样，总还是要活下去为第一目标。
　　环顾了一下车厢。
　　穿发现这个车厢里，算上她自己零零散散的一共做了三男三女。
　　车子的上车门第1排坐着一个中年大汉，看起来十分的健壮。
　　正对着下车门的位置左边坐着，长发的女人一看就是个白领，身材高挑，身上穿着黑色的职业西装短裙套装，是个十分有姿色的熟女。
　　和那个熟女相比旁边那个齐耳短发，年龄不大，身上穿着蓝色春秋运动校服的女孩，不管是气质还是长相都要逊色很多，尤其是女孩眼中透露的那一股惊慌。
　　下车门的后一排坐着两个穿着白色衬衫，黑色背带裤，一看就是正在参加团建活动的学生模样的男生。
　　或许是哪怕这个破旧的小客车上通风很好，但是也架不住这车厢里弥漫着的，呛眼睛的烟味儿。
　　除了那个坐在上车门，除了中年大汉之外，不管是那个白领手女还是短发女孩，又或者是那两个大学生模样的男生，都齐刷刷的拿衣服挡住了自己的口鼻，想以此少呼吸一点，车内那让人十分不舒服的烟味。
　　身为一个游戏主播起码的基本素养，冷丽娇还是有的。
　　明确任务，熟悉地图，自己技能，血条，蓝条，了解游戏背景和人物关系。
　　任务是知道了，其他是两眼一抹黑，什么也不知道。
　　外面的环境恶劣，车上这几个人看起来也十分的不靠谱，能不能在这玩命的游戏里活下来，就只能看自己的运气好不好了。


第6章 跳车
　　大概是冷丽娇打量的视线过于不遮掩。
　　身穿不符合这里季节的职业装熟女面无表情，眼中却流露着不快的回瞪了一眼冷丽娇。
　　冷丽娇丝毫没有被吓住，反而对熟女友好合作笑了笑。像极了无辜好奇且无知者无畏新人的正常反应。
　　相对熟女的反应，其他人对冷丽娇打量的视线，却要迟钝许多。
　　根据几人被观察的反应，就已经可以确定这车子里的几个人中，大概只有这个熟女是老玩家。
　　这可真是一个不太好的结论。
　　如果大家都是新手玩家，那还不是那特别的危险，可现在明显是老玩家里混着新玩家，玩命的游戏里，新手玩家就很容易成为老玩家的炮灰呀。
　　游戏还没有真正的完全开始，冷丽娇就已经觉得自己头皮发麻脑壳疼了。
　　一直在急速行驶的公交车，突然速度放慢了，嘎吱一声刹车声，车里的几个乘客猝不及防的，身体都不由自主的往前扑。
　　冷丽娇几乎是本能的，伸手就想找扶手抓住，但是这会儿她才惊觉这个老旧的破客车里，根本就没有可以让她抓住固定自己身体的东西。
　　坐在第1排的中年壮汉。突然从座椅上顺着往前冲的力道，扑在了小客车的前窗玻璃上。
　　刚一看到壮汉的追迷或行为，冷丽娇的反应是这大汉怕是疯了。但是一想到自己现在身处的是一个拿自己生命来玩游戏的地方，又觉得没有人会用自己的生命开玩笑。
　　每个人做的事情都一定有着自己的目的性，所以这个壮汉现在所做的，应该也不是毫无意义。
　　女人的直觉让冷丽娇下意识的，就抱住了前排座椅的靠背。
　　几乎是同一时间，小客车司机座位的车门就被从里面推开了，小客车的司机也随之爆头跳出了车厢。
　　看到这一幕的几个乘客。有咒骂，有难以置信。
　　挨着司机位置最近的，是坐在第1排的那个已经铺在前车窗玻璃上的壮汉。
　　冷丽娇眼睁睁的看着那个壮汉，横着冲向了司机跳车的车门。
　　冷丽娇已经从自己的座位上站了起来，不管是熟女还是女学生，还有两个男大学生，也看到了壮汉的行为，几乎是同时几个人都从座位上站了起来，也想要从司机的车门位置跳车。
　　但是几个人的位置都相对壮汉所在的位置而言有点远。
　　这几个人谁都没有想到，就是这几步的距离，就让他们捡回了一条命。
　　壮汉顺势就从司机位置跳下了车。
　　失去了司机驾驶的小客车，仍然在前行。
　　壮汉从司机的位置跳车之后就听到一声惨叫。
　　虽然不知道跳车之后发生了什么，但是听壮汉那十分惨烈的叫声也知道，不会是什么好事。
　　“你们谁会开车呀？先让车停下来。”
　　身穿职业套装的熟女，扯着嗓子对车里剩下的几个人喊。
　　“我准备假期去考驾照。”
　　两个男生其中的一个戴着眼镜的，磕磕巴巴的回答。
　　“我不会。”
　　另外一个男生紧张的，死死抱着前排座椅靠背。
　　“我还是学生。”
　　齐耳短发的女学生，几乎带着哭腔。
　　冷丽娇听了几个人的回答，实打实的觉得自己真的是本历年犯太岁，实在是倒霉到家。
　　不过这会儿也顾不上了许多，只能跌跌撞撞的扑向了司机的座位，希望一切还来得及，总有种十分不好的预感。


第7章 疯狂的司机
　　冷丽娇坐在驾驶位上手刚碰到了方向盘，小客车猛然就失去了控制，朝着旁边陡峭山坡冲了下去。
　　随着小客车的失控，前车窗的积雪瞬间挡住了视线。
　　冷丽娇坐着驾驶座旁边的车门，也随着小客车的冲刺，不知道在哪磕掉了。
　　外面的北风呼呼的吹歪了人的脸，也带走了人身体的温度。
　　冷丽娇从来没觉得自己在家直播穿的太少。
　　但是现在她深刻的体会到了自己是真的穿的少。
　　身上看起来毛绒绒的黑白色熊猫睡衣，还有脚上配套的熊猫棉拖，在这样风雪眯眼的环境，丝毫无法起到防寒的作用。
　　冷丽娇发誓如果能活着回去，以后直播的时候一定穿的十分保暖。
　　这种冷的恨不得身披大棉被，冻的牙齿打颤，手脚冻的迟钝的感觉，她实在不想在体会。
　　冷丽娇从来不知道自己这个除了将驾照考了下来，再没有碰过车的标准新手司机，还有一天会独挑大梁驾驶车。
　　生死关头也管不了太多，当前的首要问题是先将车子停下来，哪怕是在山坡上停下来也是好的。
　　否则就这样惯性的从山坡上冲下去，谁也不知道最后会不会车毁人亡。
　　冷丽娇现在满脑子跑的都是电视里演的，那些车子从山坡上冲下去，最后都会来一个等不得乘客跳车逃生就原地爆炸的画面。
　　“敢死竟然不能用逃生道具。”
　　在各种杂音中冷丽娇还是敏锐的捕捉到了职业熟女的咒骂。
　　女学生撕心裂肺的尖叫，似乎想以此来排解内心的恐惧。
　　两个男大学生。格式也在试图寻找跳车的契机。
　　冷丽娇双手死死地握紧了方向盘，以此固定自己的身体，不要从侧边的车门被甩出去一张小脸因为用力和紧张憋的通红。
　　【恭喜宿主获得称号，疯狂的司机。佩戴此称号可以极速开车，享受飞一样的感觉。】
　　系统那没有感情的金属音，在冷丽娇的脑海里响起。
　　还不知道这个称号有什么作用，但是多一个称号总是好的，至少在游戏里是这样的。就算这是一个玩命的游戏，应该也不会有差别。
　　可关键是在这样的情况下，有这么一个称号也没有什么用啊。
　　关键是时候展示自己真正的技巧了。
　　看不清前方的道路，无法判断前方是否有危险，能做的就只有拼命让这辆车子停下来。
　　可想停下一辆刹车根本不受控制的车子，并不是简单的事。
　　冷丽娇急的，后背都爬上了一层冷汗。
　　砰的一声，失去了控制的小客车，跟什么东西撞到了一起，强行让这辆车子停了下来。
　　冷丽娇顺着丢掉了车门的方向看过去，就看到小客车跟一块石头界碑撞到了一起。
　　正常来说，这样的惯性速度加上小客车的重量，足以将一块石头界碑撞的粉碎。
　　但是那一块拦下了他们小客车的界碑却完好无损，而小客车的前脸却撞了个稀烂。
　　冷丽娇哪怕双手死死地握紧了方向盘，不让自己身体顺着没有门的侧边甩出去，但是额头还是狠狠的撞在了方向盘上，被不明的玻璃碎片在额头上开出了一道血口子。
　　冷丽娇摸了摸顺着眼角淌下来的血，只能感叹自己的运气真是不好。
　　并内心自我安慰总算是平安停车，也不是脸太黑。


第8章 熟女抱大腿
　　冷丽娇捂着额头上撞出血的伤口，跌跌撞撞的从车上跳了下来。
　　人还没有站稳，就被石头界碑旁边叼着雪茄，一脸凶狠的中年男人，吓了一跳。
　　“嘈，这回的雏儿还真多。”
　　中年男人一看就不是个好惹的。
　　中年男人一双狼一样的眼睛，在小客车上下来的几个人身上来回搜罗着，不知道在算计些什么。
　　冷丽娇几乎是本能的往后退了一步，尽可能的拉开了自己跟这个中年男人之间的距离。
　　可这个中年男人却好像并没有打算放过小客车上下来的几个人的样子。
　　哪怕在这个游戏里，大家都不过是被系统玩/弄的可/怜人，可也难以让一些人摆正自己的位置。
　　在比自己更弱的人身上寻找存在感和成就感，往往是一些失败者软弱者的通病。
　　中年男人用力的握了握自己的拳头，只听到嘎嘣嘎嘣的声响 ，的确还挺吓人的。
　　不过也就是个表象罢了。
　　在冷丽娇看来，这中年男人若是真的厉害，也不会站在这石头界碑的旁边不动，等着其他玩家的出现了，而是应该孤身一人继续探险，毕竟不跟人组队，也有不跟人组队的好处，孤狼永远是风险最大，得到的利益最多的。
　　小客车上下来的两个男大学生，用警惕厌恶的眼神盯着中年男人，和冷丽娇选择了相同的方式，都没有靠近中年男人。
　　齐耳短发的女学生，像个受惊的小兔子似的，怯生生的看着中年男人，打了个招呼。
　　“大叔你好。”
　　短发女生的这一声招呼。让冷丽娇忍不住清了清自己的嗓子，强行憋住了笑意。
　　两个男大学生。你看我，我看你完全不给面子的笑了起来。
　　职业装淑女却笑的十分得体，伸出了自己保养极好的手，跟中年男人问好。
　　“先生，我叫米晴。之后还要请多多照顾我这个新人。”
　　米晴的自我介绍来的猝不及防。
　　由于是进入游戏之后第1个自曝家门的人，在众人的心中都留下了深刻的印象。
　　“抱大腿也不看看地方，这是可个吃人不吐骨头的游戏。是真不怕被人推出去当炮灰探路。”
　　石界碑不远处的一片树林里淌着雪，走出来两个青年男人身上穿着的登山装，背着超大旅行背包，看起来像是探险队的。
　　“胖子你小点声，不要在新人面前说这种大实话，把人吓跑了，谁给你当探路的傻子。”
　　一起踏着雪走出来的另外一个青年男人，抹了一把脸上的雪。
　　“瘦子你装什么好人。没看那有上杆子送上门找死的嘛。”
　　被叫做胖子的人，用带着登山手套的手擦了擦护目镜上的白霜。
　　“妈的，哪里来的两个楞头青，找大爷的晦气。”
　　中年男人狠狠的抽了口雪茄，朝着两个登山装的男人方向，吐了个烟圈。
　　不要说米晴是早就在社会上摸爬滚打了多年的人，就算是没走出校园，没经历过社会的洗礼，也都看出来了，这中年男人虽然看着挺凶挺狠，其实相对后来的那两个穿着登山装的青年来说，是个弱势群体。
　　米晴知道自己这抱大腿算是选错了人，眼神在叼着雪茄的中年男人和后来的两个青年身上飘忽。


第9章 下马威。
　　这世界从来没有谁是真的傻子，只是在意或者是不在意，是否值得用心罢了。
　　米晴看到中年男人嚣张老练的样子，就想抱大腿被保护，率先做出了选择无可厚非。
　　谁也说不了他的做法是对还是错，毕竟为了活着，大家都是拼尽了全力。
　　不过自称为胖子和瘦子的两个人出现却打破了看似和谐的平衡。
　　“这人数不对啊，一场游戏起码10个人起，这才这么几个游戏怎么开呀？”
　　胖子的视线在小客车上下来的5个人身上过了一遍后，自发地略过了中年男人的存在。
　　听了胖子的话冷丽娇的。心就是咯噔的一下他们，小客车上原来是6个人，现在加上中年男人和后来的两个登山青年才9个人，而一场游戏的参与者最少是10个人，就是说现在还差一个人。
　　游戏开场的时候，每个玩家的刷新地点也是不同的，看身上的装备也是不一样的，应该都是穿着进入游戏之前的衣服和装备的。
　　就是说在游戏开始之前的一定时间内，玩家是会接到游戏的通知，有一个准备的时间的，只是新手玩家是没有的。
　　不知道之前车上的那个壮汉跳车之后，没有到达这个集合点还还算不算数？
　　有备而来的两个胖子瘦子，虽然说话十分的真实而且难听，不过身上散发的气息倒是让人不讨厌。
　　在几个人里面，明显是这瘦子跟胖子两个人更加靠谱，起码不会在关键时刻把人推出去当踏脚石。
　　“妈的，哪里来的两个楞头青坏大爷的好事。”
　　叼着雪茄的中年人抡起拳头对着胖子就是一拳。
　　原以为这一拳会狠狠的砸在胖子的脸上，谁知道看起来应该动作是十分笨拙不如中年男人凶悍的胖子，将身上背着的登山包往瘦子身上一甩。
　　上步闪身，动作快速的就要给中年男人个过肩甩。
　　中年男人只觉得自己肩膀上一沉，好像是有什么搭了自己的肩膀一下。
　　中年男人脸上表情瞬间一空，本来是想抖抖肩膀，将对方落在自己肩膀上的东西甩开。
　　谁知道就是这么出奇意料的一个自然躲闪，非但没有把肩膀上落下的东西抖开。
　　只听到咔嚓的一声轻响。
　　瞬间中年男人的脸色就变得十分痛苦难看。
　　一切都发生的太快了，当几个人反应过来的时候，中间大汉已经单膝半跪在地上一张脸，哪里还有刚刚的跋扈，不断的抽着冷气，一张脸疼得通红，话都已经说不出来一句。
　　“行了，游戏已经开始了，不要把时间浪费在这里。”
　　从有着炊烟的方向，大步走来了一个身上也背着登山包，一身黑色登山服的短发女人。
　　冷丽娇在看到女人英气逼人容貌的一瞬间，脑袋里嗡嗡作响，明明这是第1次见到这个人，心里却有着洪荒猛兽在咆哮着，想留在这个人身边，想让这个人只能看到自己，一直看着自己。
　　冷丽娇被自己这荒唐的想法，吓得不轻，可是眼睛却停在那个女人的身上，怎么都无法移开。


第10章 黑气缠身的厨子
　　哪怕有突然出现的人来解围，雪茄男人脸上仍然不改之前的不善。
　　胖子和瘦子好整以暇的抱着肩膀，看戏一样的看着不知死活的雪茄男人作死。
　　看最后出现的是个从容不迫的女人，在看对方身上的装备和行头就知道来的人，是个不好惹的资深老玩家。
　　通常在这样的人面前都是交好的，只有傻子才会跟这种人交恶。
　　很明显雪茄男不是个聪明的。
　　否则也不敢这样放肆的释放恶意。
　　“你好，我就毕方。”
　　冷立交见胖子跟瘦子都是隐藏了自己的真实姓名用代号来作为称呼，自己也将到了嘴边的真实姓名咽了下去，最后说了自己游戏主播的昵称。
　　“恩。九方。”
　　听到冷丽娇的自我介绍，最后出现的短发女人，看了一眼冷丽娇的方向，两个人的视线在空中相撞。
　　“我，我叫番茄。”
　　女学生紧张的说话都磕巴了。
　　“他叫土豆，我叫地瓜。”
　　斯文男大学生模样的男生，生怕自己落后抢着开口。
　　两个男大学生的外号起的实在是有点儿不走心。成功引来了其他几个人的侧目。
　　这两个人大概还不知道，第1次进入游戏说出的昵称，将会一直跟随到他们从游戏里死亡的那一天。
　　“嘿嘿嘿，真的是太不好意思了，不小心迷路了，看样子我来的还不算晚。”
　　跟着司机一起跳车的中年壮汉淌着雪，从山坡上晃晃悠悠的走了过来，人没到声音先到了。
　　冷丽娇盯着中年壮汉看了一眼又一眼，说不上的这人哪里不对劲儿，但是冷丽娇，就是觉得他身上有一股十分淡的黑气，脸上笑的也不是那么自然。
　　随着中年壮汉的到来，系统的通知也如约而至。
　　【玩家十人准备就绪。】
　　【地图雪中求生开启。】
　　【啊，来自外乡的旅人啊。这里是一个封闭的小山村，里面有着各种古老封建的习俗传统，更有各种不为人知的恐怖藏在暗处。你们都是来参加村子一年一度的祭祀游客。】
　　【新手任务：成功活到祭祀结束。】
　　【任务完成进度0/3】
　　冷丽娇盯着面前半透明面板上显示的任务完成进度，大概已经猜到了这次任务需要活的天数是三天。
　　冷丽娇身为一个游戏主播，很敏锐的就捕捉到了这个系统言辞之间的漏洞和陷阱。
　　如果是正常人来说的话，一定会以为这个任务完成进度是指需要完成三个任务，而不会想到是存活的天数。
　　虽然现在知道需要活上三天就可以成功完成完成任务，离开游戏，可是想也知道，这个游戏不会那么简单让人活到三天，否则就不会出现如此简单容易被捕捉漏洞的系统提示。
　　“哈哈哈，这次算是捡着了，没想到任务竟然这么简单。”
　　最后出现的中年壮汉笑得跟偷腥的狐狸一样，露出了一口大黄牙。綆多䒵炆錆莲细野馒珄涨ᑫ੧峮𝟟𝟡玖貳九շ澪⓵9
　　见自己的反应吸引了其他人的目光，才尴尬地清了清嗓子，十分严肃的跟被主持台词一样生硬的开口。
　　“首先自我介绍下，我叫厨子，是通关四次游戏的玩家。也算是对游戏很了解。所以我代表邪神游戏的全体玩家，欢迎各位的加入，以后我们就是患难与共生死相帮的伙伴啦。”


第11章 烟筒
　　“再厉害还不就是游戏里的一个最底层的玩家吗？也不知道有什么值得翘尾巴的。”
　　胖子最看不过的就是厨师这种的人，一瓶子不满半瓶子晃，觉得自己人五人六的人，大家都是这游戏里苦苦挣扎求生的人，谁比谁高贵谁比谁低贱呀，根本就没有必要做出这一副天老大，我老二快来抱我大腿的样子。
　　在新人面前装老大，然后在危险的时候还要把新人推出去给自己挡灾。再比自己强的人面前又怂的跟三孙子似的。
　　“都少说几句吧，邪神游戏也算不上是一个不好的存在吧，至少它给不少不该死的人一个重新活的机会。”
　　雪茄男人出现难掩厌恶的看了一眼，同时眼睛又跟探照灯似的，在其他几个人的身上过了一遍。
　　“大家都要有烟筒，既然这个里遇到以后有需要报名的地方，可以报我的名字。别的不说，我烟筒在邪神玩家里也是小有名气的。”
　　雪茄男人向自己嘴里的雪茄吐到了地上。
　　“成为邪神游戏的玩家之后，新手玩家时一周进入一次游戏，老玩家是一个月进入一次游戏。每次进入游戏之前都会收到某种通知或者是游戏象征的代表物品。”
　　“当然也有一些老玩家，是因为身上的积分足够或者是信用物品可以减少进入游戏的次数增加进入游戏相隔的时间。”
　　“每次完成一次新的游戏副本任务，都会得到不同的报酬奖赏。如果运气爆棚还可能得到现实中可以用到的保命道具。”
　　“只要你游戏积分足够，可以用积分兑换任何所需要的物品。”
　　烟筒可以说是用最简单的语言。做了最有用的游戏介绍。
　　“可以换钱吗？”
　　米晴听到了烟筒的介绍，颇有些激动。
　　“钱当然是能换的，不过你确定要用宝贵的积分换钱吗？”
　　烟筒似乎是听到了至今为止最好笑的笑话，用看白痴的眼神盯着米晴。
　　“可以，两积分等于现实中的20万。”
　　瘦子似笑非笑的回答了米晴的问题。
　　这个回答上不管是米晴，还是地瓜土豆番茄，几个人眼里都是闪过了一丝亮光。
　　相比未知金钱果然才是最动人心弦的。
　　冷丽娇相对几个新人而言，是最为冷静的，脸色也是变得最为难看的。
　　不管是现实世界还是游戏里，所有的得到和付出都是成比例的，两积分可以换现实世界中钱币的20万，那就说明这个积分是恨的人，昂贵的存在，想得到也一定不容易
　　冷丽娇可没有忘记，这是一个玩命的游戏，拿命去换钱，不难，但是有没有命去花这个钱可就不好说了。
　　“你不心动吗？”
　　就在冷丽娇低头若有所思的时候，九方悄无声息的出现在了她的旁边。
　　“啊……”
　　冷丽娇还没有来得及回答九方的问话，就听到了番茄惊悚刺耳的叫声。
　　冷丽娇顺声音看过去，最先看到的就是米晴脸色煞白，胳膊抖的跟触电了似的，指着自己的身后，嘴巴不断的张张合合。
　　“你……你……”
　　冷丽娇无奈的叹气，就算不知道自己的身后现在有什么，看番茄跟米晴被吓得三魂不见七魄的样子，也知道自己身后竟然是有什么可怖的东西。


第12章 怀抱
　　冷丽娇其实也是想要回头去看看自己身后到底有什么的。
　　毕竟好奇之心人皆有之。
　　尤其是看到番茄跟米晴两个人那吓得完全就是下一刻就要咽气的样子，她就有点控制不住自己蠢蠢欲动的想要回头的心思了。
　　其实她是完全没有感觉的。
　　滴答，嘀嗒。
　　好像有什么东西落在了地上。
　　冷丽娇就觉得自己挨着九方站着的那边胳膊，被人拽了一下。
　　自己整个人都失重的撞入了一个温暖带着一丝丝清冷兰香的怀抱。
　　这个怀抱并不宽广，但是却让向来不喜欢跟人太过靠近的自己，想要在这个怀抱里待得更久一点，在久一点。
　　这是不正常的，可她对这个怀抱是熟悉的，也是留恋憧憬的。
　　冷丽娇的眸底深处飞快的有小火苗燃烧起来。
　　九方跟没有看到冷丽娇眼底深处的不对一样，眉眼间尽是冰冷肃杀的朝着冷丽娇之前站着的位置看了一眼。
　　冷丽娇并没有看到九方现在的眼神有多么的吓人，她只是顺着对方的视线的落点跟着看了过去。
　　结果，她后悔了。
　　还不如不看呢！
　　她这是看到了什么啊！
　　只见刚刚冷丽娇所站着的位置上方干枯的树丫上，正有湿哒哒黏糊糊，在三九寒冬的大雪天里，还没有结冰的不明物散发着刺鼻，好像是落后村落里，几百年没有掏过的厕所的腐烂恶臭。
　　熏的人眼睛不自觉泪流，
　　土豆忍不住咽了一口口水，而后就见土豆面前猛然出现了一个没有五官，没有皮肤，只有血淋淋粘稠物组成的能够一口将土豆整个人吞进去的大嘴。
　　地瓜下意识的反应就是去抓住土豆的胳膊，跟之前九方做的一样，将土豆从被大嘴攻击的位置拉过来。
　　但是很明显，地瓜是做不到九方所能做到的。
　　毕竟在旁人看来刚刚九方做的真的是在简单不过的一个动作。
　　可实际上九方真正有杀伤力的可不是那拉着冷丽娇往旁边去的动作，而是那带着煞气的眼神。
　　地瓜高估了自己的战斗力。
　　所以他这一把没有抓到土豆的胳膊，反而将自己闪了一下腰，不但没有拽动土豆，还被土豆带的往前扑了下。
　　土豆本来就已经怕的慌不择路，身体动不了啦。
　　地瓜这么一扑，两个人瞬间摔做了一团。
　　“娘的。”
　　厨子也没做想到这游戏刚开始，就有人触发了死亡规律，还是一下子两个人一起触发的。
　　都说现在的新人质量高，怎么这质量高就是死一个都不够，要一死死两个么？
　　冷丽娇看着后怕的身上也是冒出了一层冷汗，可自己现在是身在一个人的怀抱里，那种就算是现在天塌下来，她都会没事的迷之安全感，让她不但没有跟其他新人一样，吓得乱了分寸。
　　反而脸上还带着有点快乐期待的笑容。
　　这就很让吓得手脚好像都不是自己的新人，心里不平衡了。
　　大家都是新人，凭什么她身边有看起来就很厉害的老人护着。
　　而自己这边却是随时都可能面临死亡危机。
　　瘦子和胖子两个人自然也是将这一切都收入了眼中的，可是两个人可不打算多管闲事，更不想为了几个陌生的雏去得罪很可能是他们现在这个队伍里大佬的九方。


第13章 狗爬犁上的老头
　　米晴土豆，地瓜，番茄，厨子，烟筒，胖子瘦子几个人被突然出现的恐怖又恶心的东西，吓得不轻的时候，正在乱做一团的时候，突然有一道有些老迈慈和的声音，在众人的不远处的旁边响起。
　　这一道声音更是将他们这几个本就有些乱了阵脚的人，吓得瞬间往后跳了好几步。
　　几个人虽然很是紧张恐惧，但是耳朵可都还是很好使的。
　　正是因为处在恐惧的状态里，他们更是十分的警惕，所以根本就不可能存在有人突然出现在他们附近，在说了话的时候，他们才有所察觉的情况，那这个老人的出现就更是处处都透着一股子诡异了。
　　“年轻人不要怕，我们雪村是最为欢迎你们这些冒险的年轻旅客的。刚刚你们看到的那过失因为长期处在大雪的雪中幻境而已，都是假的。”
　　老人身穿皮袄皮裤戴着皮帽子，扎着毛围脖，将自己捂得严严实实，只露出一双，有些浑浊，透着沧桑的眼睛，坐在一只足有半人高的大黄狗拉的扒犁上。
　　老人似乎也知道自己的出现，将这些年轻人吓着了，很是温和的解释着，几个人刚刚看到的，让他们吓到哆嗦的情景都是虚假的。
　　“老人家您看我们出来炸到什么都不知道，难免一惊一乍的，真是让您见笑了。”
　　米晴看到老人很是温和，好说话，就主动凑到了老人进前笑着想要第1个在老人身上套点情报。
　　“这女人是个白痴吧，都不知道那NPC是站在哪一边的，就跑过去搭话，是嫌活得久了，还是怕我们活得久呀。”
　　胖子狠狠的往地上吐了一口，脸色十分难看的拽着瘦子，远离了米晴所站的位置，他们都是老玩家，自然知道的要比新人多的多，这还不清楚这里的必死规则是什么的时候，如此贸然行动完全就是作死。
　　米晴想死他们不拦着，但是他们可不想给里奇当垫背的，尤其这女人是看着谁稍微有一点儿利用价值就想上去捞点好处的行为，在这种死亡游戏里最容易触发死亡规则。
　　“我们这雪村甚是偏僻，就靠着你们这些冒险的旅客们，或者是过来写生的学生们，画家，还有采风的摄影的挣钱糊口。”
　　老人似乎并不介意米晴的这种套话行为，反而还主动给出信息。
　　“我们还是别在这里冻着了，快去回村子吧，知道你们今天要来，村子里已经准备好了饭菜。”
　　老人笑着开口，挥了挥怀里抱着的小鞭子，朝着拉着扒犁的大黄狗身上轻轻地甩了甩。
　　大黄狗就摇着尾巴吐着舌头跑了起来。
　　大黄狗跑的正是有着炊烟袅袅的方向。
　　米晴还以为如此主动的跟老人搭讪，老人看她穿的这个高跟鞋不便行走，定会主动让她坐上扒犁，却没想到老人就自己这么坐着扒犁又走了，让他们在后面步行跟着，脸上难免露出几分怨怼。
　　烟筒从鼻子里哼笑了两声，给自己又点燃了一根雪茄，朝着天空吐了个烟圈，对这一次游戏不抱什么太大的希望了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，而明显他们这次就是遇到了猪一样的队友，有可能还不只是一个。


第14章 敞开的冲锋衣
　　“冷吗？”
　　冷丽娇也看出来了，其中的不对味儿的地方，正想着自己之后要怎么做的时候，就觉得耳朵旁边有一股热气轻轻拂过。鼻尖萦绕的是淡淡的冰冷兰花香味。
　　冷丽娇愣了一下，其实相对其他几个人来说，她穿的看起来算是很厚的了，只是看起来很厚，但是就在这满天大雪的寒冬野外北风呼啸的时候，还真是不是如何的保暖，可以说是一阵寒风过境，她就已经来了个透心凉。
　　本来已经冻透了，再冷一点倒也不觉得有什么，可是突然之间被人如此提起，还是这样温柔的声音，反而让冷丽娇双手抱紧了自己的肩膀。
　　“有点。”
　　话一出口，冷丽娇都怀疑自己是不是着了魔，否则怎么可能说出如此白痴的谎言，只要不是瞎子都看得出来，自己已经冻透了，或者说是冻僵了。
　　耳边传来一声低低的轻笑，冷丽姣就觉得自己整个人被纳入了一个带着一些冰雪气息的温热怀抱。
　　整个人都被冷兰香味包围，冷丽娇整个人都晕滔滔的，不知道自己究竟是怎么了好像九方1靠近自己，自己就云山雾罩的不会思考了，完全被对方左右着，就像是纣王遇到了妲己，从此昏庸无道暴虐弑杀。
　　“瘦子，我怎么觉得我们这一次来的副本不太对呢，不然我怎么总觉得我好像是吃了一嘴一嘴的狗粮，这游戏还没开始呢吧？咱进的是个恐怖游戏，不是恋爱游戏吧？”
　　胖子摸了摸鼻子看着前面。一高一矮相拥着往前走的九方跟冷丽娇。
　　“你也觉得这两个人相处的不太对劲儿？”
　　瘦子没敢说，自己再看到九方跟冷立交第1次说话的时候，就觉得这两个人之间有猫腻。
　　但是一想到新人抱老玩家的大腿的事情层出不穷，这也不算是什么新鲜的。
　　而且看九方那狂霸酷帅拽，冷冰冰拒人千里之外的样子，也不像是个会照顾新手玩家的，。
　　但是怎么也没有想到这九方不按照牌理出牌，竟然如此照顾一个新手玩家，在这冰天雪地的时候，完全不在乎自己受冻，主动拉开了自己的冲锋棉袄拉链，将人主动搂入怀里，拉好拉链。
　　“烟筒哥……”
　　米晴见冷丽娇被九方几乎是抱在怀里走，不管是不是那件衣服真的暖和，但是看着就特别的有安全感，被老玩家抱入怀里同穿一件衣服，如果换在外界就特别的浪漫。
　　说不羡慕是不可能的，说不嫉妒更是不现实的，毕竟他可是自认为自己在这三个女人里最是漂亮有韵味的。
　　可偏偏看起来很强的九方不买账。
　　而冷丽娇什么都没做，就被九方纳入了保护范围之内。
　　冷丽娇已经抱上了老玩家的大腿，让米晴心中也升起了紧迫感，所以她扭着小蛮腰来到了烟筒的身边，主动挽住了胳膊，整个人身体几乎都贴在了烟筒的身上，胸前的丰满也是毫不吝啬的挤压，磨蹭着烟筒的胳膊，其中的暗示再明显不过了。


第15章 番茄失踪
　　不管是胖子，瘦子，厨子还是烟筒，包括冷丽娇在内，几个人都觉得在进入雪村之前，不会再发生什么不好的事情了，因此不自觉的也就降低了提防。
　　毕竟前面已经有雪村的老人来接他们了，这一路上怎么说也不会再发生什么奇奇怪怪恐怖的事情。
　　但是很明显他们还是太过单纯，把这个游戏想的太有人情味了，这本来就是一个充满了恶劣恐怖，厮杀，血腥，暴虐的游戏，创建者原本就是为了给自己增加一点趣味调剂生活的存在。
　　怎么可能让他们一路平安顺遂到达雪村？
　　米晴用怨毒的眼睛一直盯着走在自己前面的冷丽娇，虽然她根本就看不到身高只有勉强一米六的冷丽娇，只能看到将冷丽娇整个人都纳入了自己怀抱里的九方背影。
　　冷丽娇对此不以为意。
　　自从做了游戏主播之后，每天要面对多少人的嫉妒羡慕恨眼神，早就已经让她淡然了，如果那么在意别人的眼神，她根本做不了游戏主播。
　　游戏主播虽然表面看着光鲜亮丽，轻松玩玩游戏，就可以挣到钱，得到别人的喜爱追捧，而实际上要付出的辛苦，承受人指指点点，还有异样眼神，其中辛苦都是无人知晓的。
　　“你为什么会进入这个游戏？”
　　带着冷丽娇跟着坐在狗爬犁上的老头往前走着，九方似乎是没话找话的，询问着冷丽娇进入游戏的原因。
　　“其实我也不知道我为什么会进入这个游戏，不过是我玩游戏的时候被boss杀了，然后再睁开眼就在这里了。”
　　冷丽娇倒不觉得自己有被冒犯的，只当是最寻常的问答而已，想都没想就实话实说了，对这个人她总是没有办法隐瞒。笨蚊由ɊɊ輑❾⒈③氿一𝟖叁忢澪徰梩
　　“哦，你大概不知道进入这个游戏的人都是下一分钟就会死的人，或者是身上有大奸大恶杀过人的将死之人。”
　　九方似笑非笑的勾了勾唇角，声音中带着几丝嘲弄和看戏的玩味。
　　九方跟冷丽娇这边气氛正好。
　　意外总是来的这样猝不及防。
　　天越来越黑，雪下的越来越大，几乎已经到了伸手不见五指的地步。
　　前面带路的老人身影也在风雪中若隐若现。
　　关键是坐在狗扒犁身上的老人速度始终不变，而一直在风雪中步行的众人，则是腿脚越来越沉重，每走一步好像都要用尽了自己全身的力气，才能将腿从没过膝盖的雪里拔出来。
　　黑天走在雪地里本就十分困难，再加上众人还要摸黑前行，不断加速，才能追上前面坐在狗爬犁的身上引路的老人，这路就走的更是艰难了。
　　胖子瘦子和九方身上穿的东西还算防寒，而番茄，土豆烟头，厨子米晴几个人穿的。都是最寻常不过的衣物，早就冻得身上发僵嘴唇发紫。
　　番茄更是有好几次都差点一脚踩空，摔倒在雪地里。
　　番茄的小脸儿苍白又疲惫，虽然是这一行人中，年纪最小的却一直闷不吭声的紧跟着众人。
　　所以当番茄在这个队伍里消失的时候，也没有任何一个人发现。


第16章 肉汤
　　众人在黑暗中的雪地里也，不知道走了多久，终于在不远处看到了一缕火光，隐约之间好像是一栋长时间无人问津的荒宅。
　　有了目标之后之路好像也就变得不那么长了。
　　除了冷丽娇跟九方，胖子瘦子，其余人几乎是用着上学时百米测试考试时候，那种奔跑的速度，冲向了那有着火光的荒宅。
　　空气里还散发着一股浓稠的让人直咽口水，恨不得把自己舌头都吞到自己肚子里的诱人香味。
　　这前不着村后不着店儿的，如此荒芜的地方又是在人们都累的人要崩溃的时候，出现了没有人住的院子，更诡异的是，这院子里还有人们体内饥饿时候最难以抵抗的，勾引人馋虫的饭香。
　　怎么看怎么这种巧合里都有着危险。
　　人们心中的这种危机感还没有完全升起，前面带路的老头就已经停下了狗爬犁，从爬犁上下来的语气不是很好的，正在用本地土话，跟站在那个破落宅子门口的一个黑瘦的老太太争吵。
　　黑瘦老太太旁边跟着一个扎着两个羊角辫儿，穿着红色棉袄的小姑娘。
　　那小姑娘看到众人已经走近他们了，啦了啦老太太的手。
　　黑瘦的老太太停止了跟引路老头儿的争执，满脸笑容的迎着众人往前走了几步，操着带着本地口音的普通话招呼着。
　　“你们都是城里的娃儿，这一路过来可是辛苦了，快进屋喝点热汤暖暖身子，休息一晚上，等到明天天亮再回村里。”
　　老太太的态度是十分热情的让人感受不到丝毫的违和，看起来像足了好客的农村老人。
　　前提是老太太那一双过分慈爱的眼睛，在他们身上不要跟探照灯一样的徘徊。
　　众人跟着老太太进了宅子。
　　进了宅子才发现这个房子虽然很慌，但是厅堂里收拾的很干净。
　　可也正是因为这份干净，才处处透着一股违和感。
　　院子里的杂乱荒草，说明着这个宅子的确是荒了很多年月。
　　可厅堂里却收拾的，几乎可以说是一尘不染，还生着个火堆。
　　在有着不同家具的厅堂里烧火堆，就很危险吧。一个弄不好那就是引火烧身的现实版。
　　可看老头老太太还有小女孩的反应，这明显是很正常的事情。
　　老太太十分热情地招呼着众人喝肉汤。
　　冷丽姣本来是手里端着热乎乎的肉汤放在嘴边吹着，总觉得是肉汤的香味儿，让她有些作呕。
　　虽然一直吹着碗里的汤就一直没有喝，仅仅是双手捧着热汤暖着手。
　　九方挨着冷丽娇坐着，连肉汤的碗都没拿，只是双手放在火上烤着取暖。
　　胖子跟瘦子见九方跟冷丽娇两个人，都没有喝那肉汤，也是有样学样的双手烤火取暖，没有接老太太火堆上煮的肉汤。
　　也是到了这个围着火堆坐下休息的时候，大家才发现番茄不知道什么时候落队不见了。
　　但是在这样自身难保的情况下，谁也没有说要去寻找番茄，大家萍水相逢，谁也不认识谁。
　　甚至连点头之交都算不上，更不可能，为了一个陌生人去拼上自己的小命。
　　“咱们是不是少了个人？”
　　地瓜小声的问身边已经喝第二碗肉汤的土豆儿。
　　“少了吗？我没注意呀。”
　　土豆抹了一把油光锃亮的嘴。
　　“是那个学生妹吧？”
　　厨子一样脖子将碗里剩下的肉倒到了嘴里，才有心思环视了众人。
　　不看还好，这一看厨子瞬间整个人都不好了，还没有到雪村呢，他们就无声无息的少了个队友。


第17章 头发
　　其实冷丽娇对队伍里的人是否齐全，一点都不感兴趣，毕竟大家都可以说是素不相识的，队伍里的人多与少，与她无关。
　　她感兴趣的只是那架在火堆上的锅里漂浮的，像海藻一样的东西，究竟是海菜之类的，还是只属于乡村晾晒的干菜一种，当然这是最好的可能，她最不希望的是那飘起来丝丝缕缕的是头发。
　　由于这里是个荒宅，没有灯光，到处都是黑漆漆的，唯一的光源是那个火堆。
　　火堆上又是口农村土灶用的大黑锅，若不是近距离，仔细看完全无法发现。从锅里漂浮起来的黑色丝状物。连溨追薪请联系㪊𝟖❺𝟒⑹Ϭ⓶陆四ଠ
　　这个宅子的确是很老旧了，墙壁上都已经裂开的十分斑驳。
　　房子虽然打扫的很干净，但是房顶仍然瓦片松动。
　　底下有火堆烧着，屋子里人多，屋子里也有了热乎气儿。
　　房顶的雪已开始融化松动。虽然声音很轻微，但是架不住一直处在警惕中的人们，时刻关注着周围的风吹草动。
　　“缓过来我们就继续走吧。”
　　胖子用胳膊怼了瘦子的胳膊，瘦子率先提出要离开这个荒寨，这个宅子现在细思极恐。
　　哪哪都透着，一股子要人命的鬼宅即视感。
　　可惜瘦子的声音并不算很大，而除了冷丽娇之外的新人们，还在为番茄的失踪而惊慌争吵，互相推卸责任，根本就听不到瘦子在说什么。
　　瘦子无奈的想要提高声音，再说一遍。
　　抬头就对上了，黑瘦老太太一双被挖走了眼珠子，只剩下两个空窟窿的眼睛。
　　瘦子激灵灵就是一个寒战，他就不明白了，为什么这种事情他总是能遇着。
　　咚咚咚。
　　外面出来了，沉重的砸门声。
　　坐着狗爬犁的老头，也没有理争吵的人们，更没有理睬胖子瘦子那惊恐的眼神，起身走出去去开门了。
　　“看到什么？”
　　九方颇有些玩味的问刚强迫自己收回视线的冷丽娇。
　　“好像看到了那锅里有头发。”
　　冷丽娇尽可能说的特别委婉。
　　她确实是没有看清那里面飘着头发，还是其他的东西，不过作为一个女人直觉上告诉她，那里面飘的就是人的头发。
　　“还不错。”
　　九方十分满意冷丽娇的回答，站了起来拍了拍衣服和裤子，回身朝着冷丽娇伸手。
　　意思再明白不过要拉冷丽娇从地上起来。
　　冷丽娇不解的看着九方的这一连串动作，但是动作已经快过了大脑的思考，她已经将手里的汤碗放在了地上，将手放在了九方朝着自己伸出来的手里，顺着对方的力气站了起来。
　　九方对冷立交的反应十分满意，重新将冷地胶拉入怀里，把身上的冲锋棉袄的拉链拉到最上面，连个让冷冷丽娇看路的缝隙都没有留出来。
　　冷丽娇整个人都被蒙在了九方的冲锋棉衣的里面，完全看不到路。
　　冷丽娇也知道这样的行为很危险，如果九方对自己也有什么坏心思，只需要将自己往危险的地方一送，自己就成了对方的探路石。
　　可是她就是对主方提不起来任何的防备，甚至他还觉得对方是在保护自己。


第18章 选择
　　荒宅的院子里传来了几个人询问的声音，听说话的声音像是上了年纪的老头老太太。
　　胖子跟瘦子见冷丽娇，跟九方已经准备离开了连忙也收拾好自己的东西站了起来，紧跟在九方的身后，大有以对方马首是瞻的意思。
　　“年轻人外面很危险，天黑了在这里休息一夜，明天再去村子吧。”
　　黑瘦老太太见胖子，瘦子九方冷丽娇，4个人要准备离开了，仍然是春风和煦的笑着，露出了没有牙齿的牙床。
　　“不用了，我们走得慢，还是提前走吧。”
　　九方撇了一眼，黑瘦的老太太和坐在老太太旁边儿，一脸垂涎的盯着汤锅的小女孩。
　　小女孩大概是感觉到了对方的视线，勉为其难的分了一点注意力在九方的身上，可是当看清了九方之后。
　　又跟被什么可怕的东西盯上了一样，立刻收回了自己的注意力专心致志的盯着汤锅，好像汤锅，如果不看着就会自己跑掉似的。
　　对于小女孩的这个反应，胖子跟瘦子都看在了眼里，同时那些那1万句妈妈批。
　　这小女孩绝对有问题，不九方大佬也绝对有问题，不过自己阵营的大佬有问题，也是强的离谱，而敌方阵营的小女孩有问题就是随时索命。
　　胖子跟瘦子看到这一幕，更是下定了要抱紧九方大腿的决心。
　　“那客人一定要注意安全。夜黑雪大，注意脚下。”
　　黑瘦的老太太也看出来了，自家孩子被九方吓着了，立刻将小女孩拉到了自己的身后，用自己的身体挡住了小女孩。同时也挡住了九方的视线。
　　大概是察觉到了九方，现在的心情不是很好，身上带有强大的危险性，所以黑瘦的老太太陪着笑脸给出了提示。
　　“我只喜欢吃新鲜的饭菜。”
　　九方说着拎起地上自己的背包大步往外走去。
　　路过还在争吵的几个新人，连一个目光都懒的给。
　　唯有烟筒反应是最快的，眼见着九方带着一个新人，身后跟着胖子，瘦子两个老人，毫不留恋，此刻屋子里的温暖，朝着外面走，立刻扔下其他几个还弄不清楚这里究竟是个多么危险的存在的新人，撒腿跟了上去。
　　米晴本来是看到了烟筒，跟着九方他们几个人出去了，也想要跟着过去看看的。
　　毕竟她现在是决定抱紧了烟筒大腿的，怎么能放任自己的大腿离开自己的视线呢。
　　可是确立必害和抱团都是人类的天性。
　　看看出去几个人和剩下的几个人，米晴最后犹豫了一下，还是决定留下来再等等。
　　实在是外面的的环境太恶劣，天寒地冻，天黑路远，她穿着高跟鞋行走不便。
　　这一路跟在狗爬犁老人的身后走过来，她的高跟鞋走起路来已经东倒西歪了，身上也指定是有了冻伤，有温暖的屋子可以歇息一晚上，她又怎么可能愿意放弃。
　　可惜她不知道自己这次没有放弃舒适的休息，却放弃了更重要的存活的机会，很可能因为她这一次的选择，就让她以后再也无法选择。


第19章 枯手
　　冷丽娇被九方带着走到了荒宅的院子里，在九方的衣服里她也是什么都看不到的。
　　哪怕她的心里知道现在就算是自己不在九方的衣服里面，她也是什么都看不到。
　　毕竟这里唯一的光源就是厅堂里的那一个火堆。
　　说来也是奇怪的，那个火堆他们进屋子之后也是看到了的，是个并不是很大的火堆。
　　可就是那么个看着并不是很大的火堆，上面不但架着一口足够农村八口，十口人吃饭的黑锅。
　　火还烧的特别旺，远远地他们就看到了那个火堆散发出来的光亮。
　　正常来说那么一口大黑锅下面起码要有一个灶台，才能将锅烧开，里面那么一锅的肉汤，更是要用几个小时的时间才能煮好。
　　他们一行人进到屋子的时候，明明屋子里的温度没有比冰天雪地的外面暖和上多少，可锅里的肉汤却是滚烫滚烫，看土豆地瓜他们吃的喷香喷香的模样，那肉汤应该也是相当入味了。
　　如此入味的肉汤，说刚刚煮好，这里面的矛盾只要是个有脑子的人都能反应过来。
　　可他们这些人里面，反应过来的人却很少。
　　九方带着冷丽娇往院子外面走，身后跟着烟筒，胖子瘦子。
　　“小心。”
　　九方话刚出口，冷丽娇就觉得自己脚底下好像有什么东西抓住了自己脚腕，使劲的往下拽。
　　冷丽娇习惯性的想要低头去看，一时之间忘记了自己是跟九方穿在一个冲锋棉服里的，她根本就没有办法做到低头这个动作。
　　胖子嗷的一声惨叫在冷丽娇的身后传来。
　　“别动。”
　　九方伸胳膊揽住了冷丽娇的腰，将人掐着腰，跟抱小孩子一样，抱离了地面。
　　冷丽娇咬了咬嘴唇，想要说什么，可是发现自己还真的是什么都做不来。
　　不要说做点什么了，现在就是她离开九方的这棉服给的温暖，都很可能在还没有到达雪村之前，就被冻死在半路上。
　　没看到番茄都不知道什么时候就不见的吗。
　　她从来不曾高看自己的实力。
　　在这个一切都充满了未知的游戏里，没有什么是不可能发生的，只有自己想不到的。
　　九方危险的眯着眼睛盯着因为冷丽娇被自己抱离了地面，仍然不死心的抓着冷丽娇的脚脖子不撒手的跟个老树皮一样干枯的手。
　　冷丽娇觉这着自己的脚脖子似乎是被什么东西拍了一下，而后那股恨不得借由抓住自己脚脖子的力量，将自己整个人都拉入地下的感觉消失了。
　　冷丽娇没有看到发生了什么，就是觉得自己身体上那股异样的拉力消失。
　　可跟在九方身后的烟筒还有胖子瘦子可是都看到了。
　　九方将冷丽娇像小孩子举高高一样举了一下，而后抬脚在抓着冷丽娇脚脖子的枯手上踹了一下。
　　就这么看似没有用力的一踹，抓住冷丽娇的枯手就跟被什么东西点燃了似的，整个枯手都着起了亮白色的火焰。
　　枯手带着亮白色的火焰，嗖的一下就钻入了地面不见了。
　　连带着抓着胖子小腿的东西也消失了。
　　这更让胖子坚定了一定要抱紧九方大佬的决心。


第20章 挤门
　　胖子从来没有想过自己也有运气这么好的时候，进入几次游戏了，也有遇到厉害的人时候，可没有一个厉害的，能比九方这位大佬更吊的。
　　刚刚那个枯手，若是让他自己解决，怕是怎么也要浪费个道具才能保命。
　　但是九方大佬就那么轻轻地一踹，他就被顺带着救了。
　　“大佬都说滴水之恩，涌泉相报，救命之恩，结草衔环。”
　　胖子说话都有点激动的语速加快。
　　瘦子无奈的拽着胖子的胳膊跟紧前面已经大步走出荒宅院子门的九方。
　　有说废话的功夫，还是跟紧大佬的脚步才是真的好么。
　　烟筒将九方的一举一动看在了眼中，默默地跟在几个人身后。
　　宁当凤尾不当鸡头。
　　自己的选择果然是对的。
　　跟那些个新人混在一起，虽然自己是说的算的那个。
　　可是真的遇到危险的时候，那些个新人除了能当炮灰之外，一点其他用处都没有。
　　跟在大佬身后就不一样了，只要自己不作死，遇到事情，有大佬。
　　大佬现在身边带这个新人，绝对会将危险降到最低。
　　冷丽娇对于九方的厉害一无所知，但直觉告诉她，这个人的身边就是她的安全感，更是她一直以来寻找的。
　　九方冷着脸跟挤在门口，因为门太小根本进不去的十几个老头老太太走了顶头碰。
　　“客人们，现在外面天黑雪大，你们又没有什么照明的，这么出去很危险的。”
　　“是啊，是啊，我们这里晚上可是不平静的。”
　　“怎么出来了？是不是里面的肉不够吃了？”
　　“就说你们不会招待客人啊。”
　　“怎么能就给客人喝肉汤，怎么也要包个饺子啊。”
　　一群看不出到底多大年纪老头老太太你一言我一语。
　　听着好像是特别的好客，热心。
　　前提是要忽略他们眼底深处藏不住的恶意和贪婪。
　　“我们要去雪村。你们这些人别挡路。”
　　烟筒气势汹汹的看着门口几乎要挤到变形的十几个老人。
　　这些人在黑暗中不仔细看，是没有什么毛病的。
　　可如果仔细看那问题就大了。
　　虽然看着都是正常的人形，但是当人的眼睛习惯了黑暗，可以隐约视物的时候。
　　在看这些个老人，就跟是什么细长的黑影，强行披上了人皮，还是那种特别不合身的人皮。
　　宽松肥大，里面的东西随时可能撑不住那不合身的皮似的。
　　怎么看怎么诡异，尤其那些个老人的眼睛在黑暗中闪着一丝一丝的红色亮光。
　　“就是，你们想要热情招待客人，也得让客人到地方啊！哪有半路上拦的啊。”
　　胖子想都没有想的接话。
　　胖子这话一出口，瞬间正在七嘴八舌留人的老人们就安静了下来，齐刷刷，直勾勾的看向了胖子。
　　“你是白痴吗？怕死的慢，别拉上我。”
　　烟筒见过蠢得，但是还真的没有见过这么蠢得。
　　这位真的是说话不走脑子。
　　在这种处处会丢命的恶劣环境里，竟然还说出这种几乎邀请对方来索命的话。
　　胖子听了烟筒的话也知道自己一时嘴快，说了什么，赶紧双手捂住了嘴，不敢再说话，只是用一双眼睛心虚的偷瞄着九方。


第21章 血村
　　九方才懒得理会门口挤的这些个，吃人之后被怨念吞没，聚集而成的低等怪物。
　　这里真的是又脏又臭。
　　尤其是门口，还被这些浑身都散发着怨恨憎恶扭曲到让人作呕的恶臭堆满，就更让九方的脸色冷，沉到吓死人的地步了。
　　“让开。”
　　九方声音阴冷的让冰雪都又悄然爬上了一次冰层。
　　门口本来就吵个不停的老头老太太，都不约而同的停下了争吵，齐刷刷的跟被人按了暂停键似的，原地立正。
　　“客人既然来了，为什么还要急着走呢？”
　　一个长的还算是比较像个人样的老太太第一个缓过劲来，一张脸笑成了朵菊花。
　　“你想挡路？”
　　九方低头看了看在自己怀里挣扎着想要拉开衣服拉链的小东西，脸上的笑容一闪即逝，看着那个主动站出来说话拦路的老太太的眼神带上了几分杀气。
　　大有一言不合就要出手清清路的冲动。
　　坐着狗爬犁接他们一行人的老头，眼见着势头不对，离开站出来挡住了说话的老太太，往旁边侧了侧身子，做出了给九方让路的样子。
　　九方对于这个老头的识趣还是很满意的，微不可见的点头，跨步走出了荒宅的大门。
　　诡异的一幕发生了，随着双脚都离开了荒宅踩在了外面的雪地上，荒宅也消失不见了。
　　瘦子跟胖子还有烟筒三个人都不由得庆幸，还好他们反应快，否则怕是就要留在那了。
　　谁能想到副本刚开始，带路的NPC就给他们带了个死路。
　　若不是这次跟的是九方大佬，他们怕是也要交代在那个荒宅了。
　　毕竟他们有道具，也无法一次性对付那么多的不知名诡谲啊。
　　九方倒是一点不奇怪后面的宅子消失，这个小世界本就是众多碎片世界里灵异复苏算是比较严重的，有什么不能解释的事情发生都不奇怪。
　　“大佬，没有引路NPC，我们真的找到雪村吗？”
　　烟筒忧心忡忡。
　　“是啊，之前有那个老头给我们带路，我们都走了这么久，也没有走到地方，现在没有带路的了，我们又没有地图，能找到吗？”
　　胖子也是十分不安的抬头看了看天空好像越来越大的雪，之前走路的时候地上的积雪只是漫过了他们的小腿，现在已经没过膝盖了。
　　他们虽然身上穿的不算少，可是长时间在这样冰天雪地的野外行走，怕是不用走到地方，就已经冻成了冰雕。
　　瘦子没有说话，但是却一直偷偷地眼神打量着九方。
　　眼见着九方走的方向十分有目的性，而且还是那种颇有信心的样子，心里就是一个咯噔。
　　九方大佬大概刚刚在荒宅里得到了什么他们所没有察觉到信息。
　　否则也不可能如此坚定的朝着一个方向冒雪行进。
　　九方没有说话，只是默默的将下巴缩进了衣服的领子里，阻止了里面的小东西将衣服拉链拉开透气的举动。
　　说话的功夫，离开荒宅朝着九方走的方向走了没有五分钟。
　　胖子瘦子烟筒就看到了不远处的村口石碑了。


第22章 血村长
　　漫天的大雪，那块石碑上没有任何积雪，所以走近了就能看到年代久远的石碑上，斑驳的字迹。
　　血村。
　　胖子吞了吞口水。
　　“擦。不是雪村，是血村？”
　　“小点声，到地方了。”
　　瘦子一把捂住了自己这没有嘴上没有把门的兄弟大张着的嘴巴。
　　“雪村也对。血村的前身就是雪村，这个村子是在一场大雪里消失的。”
　　九方难得的好脾气给几个人解惑。
　　“大佬你是怎么知道雪村在这里的啊？”
　　胖子十分自来熟。
　　“是啊！之前好像大佬还不知道雪村在哪里啊。”
　　因为终于到达了副本正式要开始的地方，烟筒也放松了紧绷的神经。
　　“刚出门的时候，引路NPC给了我个字条。”
　　九方说着不以为意的从衣兜里摸出了一张破旧发黄的厕纸。
　　没错就是厕纸，还是特别有年头的正方形厕纸。
　　厕纸上有煤炭写着东北方向直走。
　　烟筒跟胖子瘦子三个人凑到一起，看到这个很有年代感的厕纸跟上面的字，脸色都变得有些古怪。
　　他们怎么也没有想到大佬看起来那么不客气，还挺凶悍的，竟然还在他们没注意的时候，得到了关键信息。
　　若不是他们一路跟着大佬，会发生什么完全可想而知了。
　　三个人都十分后怕。
　　胖子跟瘦子深深地觉得自己这个大腿算是抱上了。
　　烟筒则是心中感叹自己又一次被自己的直觉救了一命。
　　几个人刚刚走到村子石碑处，村子里口处就出现了个拄着拐杖裹着狗皮棉袄的胖墩墩白发老头。
　　“客人们你们总算是来了。我是雪村的村长段大刚。”
　　“你们叫我老段就行，我们这荒山野岭的晚上走夜路可是很危险的。你们能平安到这里，真是山神保佑。”
　　段大刚笑得跟个弥勒佛似的。
　　他们这里哪里是夜路危险，分明就是走夜路要命好么？
　　还山神保佑？
　　他们分明是大佬保佑好么？
　　胖子跟瘦子两个人小声嘀咕。
　　雪村长段大刚好像完全没有听到胖子瘦子的小嘀咕一样，仍然笑得十分和善。
　　“我们这里没有灯火夜里很危险。”
　　“给你们安排好住的地方了。各位跟我来。”
　　段大刚说着拄着拐杖转身朝村子里走。
　　“村长，别费心安排了，我们住在一起就行了。”
　　烟筒没等段大刚说出他们是否被安排住在一起，就主动提出了他们几个人要合住在一起。
　　别人烟筒不知道，但是他很清楚，唯有跟九方住在一起，在这样危险重重的地方，他们才有一线生机。
　　毕竟九方能在他们如此近距离的情况，都没有察觉到时如何从引路NPC拿到信息纸条的。
　　还是连那些恶心的老头老太太都给让路的存在。
　　他们还没有找到任何关于这里的信息，九方却好像对于这里十分了解。
　　“那怎么行，你们都是远路而来的重要客人。”
　　段大刚脚步不停的带着几个人走到了村子中央位置的一个古老四合院的门口，推开了栅栏门。


第23章 古怪的院子
　　当你难过的时候，不要想家，因为家是人的避风港，是最适合人养伤的地方。
　　而你想家会让你变得更加脆弱，受不住外面的狂风暴雨。
　　进到院子里，归家的心安充斥着人们的心灵。
　　长期在恐怖的生存游戏里挣扎，几个人都已经习惯了这样危险时刻办在身边的紧张氛围。
　　对家的渴望，连带着所有的柔然情感，早就已经被藏在内心的最深处。
　　只是双脚都踩在那看似古老的四合院土地上，心里对家的思念开始疯长，对家人的想念也随之迅猛增加。
　　人们陷入自己被情感冲击的时间里，没有人发现他们脚下的土地，逐渐从黑色变成暗红色，好像被血浇灌侵染久了，颜色发生了变化。
　　“真是太久没有回家了。从来没有遇到过这样像家的地方。”本文甴QɊ峮⑨⒈ჳ𝟗①8𝟑⓹〇拯里
　　胖子抹了一把脸上不知道什么时候糊了一脸的眼泪和鼻涕。
　　“可不是吗，谁能想到进了这个鬼地方，还有活着回去的一天。我家闺女应该考大学了今年。”
　　都说男人泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　这会儿哪怕看起来是个钢铁猛男的烟筒，眼睛也发红，眼角湿润
　　“我也想我妈了，想我妈做的不太好吃的饭菜。”
　　瘦子也是声音带着呜咽。
　　“这里不太对吧，你们想家是正常的，因为没有家呀，可我是个孤儿啊，为什么我也跟你们似的眼泪掉个没完？”
　　被九方搂在怀里的冷丽娇一只手拼命的擦着眼睛不受控制往下掉的泪珠子，另外一只手则是使劲儿的抓着九方的衣服袖子，一副生怕在自己哭的时候没留神，九方就会丢掉了似的即视感。
　　“嗝，带路的村长呢，不会把我们就扔在这里，不管了吧？”
　　胖子哭的直打嗝，说话也是断断续续磕磕巴巴。
　　“刚才村长好像说今天晚上让我们在这里好好休息，明天他再过来接我们。”
　　烟筒被冷丽娇的一句看似不经意的疑问，拉回了一些理智。
　　他们这些有家有亲人的想家想念亲人是正常的，而对于一个孤儿来说，想家想到哭那就很反常了。
　　“今天晚上你们三个人就睡左边屋子，我跟冷丽娇睡主屋。”
　　九方没有去接烟筒的话，直接无视了情感崩溃胖子和瘦子。
　　“好的大佬。”
　　胖子瘦子异口同声的答应着，却不约而同的看到了彼此眼中，哭肿了双眼哭红鼻子的自己。
　　都被对方眼中的自己惊呆了。
　　他们进入游戏的时间也不算短了，经历的也不算少，可还是头一回哭到难以自控。
　　这个院子一定有问题。
　　如果九方没有提出来让他们单独住，他们都想今天晚上大家不要分开住了。
　　其实九方都做出安排，他们也不好说什么了，三个大男人跟人家女人挤在一起，总有点要占人家便宜的感觉。
　　“睡觉就要好好的睡觉，不要多管闲事。”
　　九方扔下这样一句没有头没有尾的话，就拉着冷丽娇进入了主屋，随后用力的将门关严。
　　没有人看到九方脸朝着院子里关门的时候，将门把手上的什么东西抓了下来，借着关门扔到了院子里。


第24章 不落雪的院子
　　到了血村的当天半夜里，刚刚睡着的冷丽娇就听到了旁边轻微的翻身声音。
　　感觉睡眠很浅的，她瞬间就清醒了，睁开眼就看到了，睡在床外边的九方已经翻身坐了起来。
　　随着九方方翻身下床穿鞋子的空档里，冷丽姣也听到了院子里传来的悉悉索索的诡异声响。
　　此刻的丽江，脑袋里不断重复的都是进到院子的时候，九方在和胖子，瘦子烟筒。分开的时候，九方对几个人说的那一句
　　“睡觉就要好好的睡觉，不要多管闲事。”
　　最后就算是冷丽姣再迟钝，也知道九方的确是很厉害，而不是厨子几个人的恭维。
　　“我出去看看，不管外面有什么声音都不要出去。”
　　九方将鞋子穿好站起来，伸手拿过了炕头上放着的冲锋衣棉服。
　　九方刚走到屋子门口。
　　外面就传来了公鸡打鸣的声音。
　　然后整个村子好像都活了过来，瞬间就热闹的有些吵。链载缒新請連鎴輑𝟠𝟓⒋⒍六二⓺4澪
　　“这时间过得也太快了吧，感觉刚躺下，睡了没一会儿，一天就过去了。”
　　门外传来了烟筒的声音，可能是因为嘴里叼着烟，所以说话还有一些含糊。
　　“你小点声，大佬可能还睡着。”
　　瘦子十分不满的抗议烟筒的大嗓门。
　　“你当大佬跟你一样睡得跟死猪似的，外面传来声音都听不见吗？”
　　烟筒拖拉着鞋走到了九方和冷丽娇的门口。
　　“你再睡一会儿，我出去跟他们说点事情。”
　　九方说的太过自然自然的冷丽娇身体行动快于大脑思考，人就已经重新缩回了被窝里，还顺带把被子往上拉了拉，只露出了小脑袋。
　　九方很满意，冷丽娇的乖巧，听话。虽然长了一张如火焰般明艳不可方物的脸。
　　冷丽娇张张嘴本来想要说点什么，可是接收到九方不容置喙的眼神之后，乖乖的又将嘴闭上了。
　　九方推门走到了院子里，就看到门口守着的脸色十分难看的胖子瘦子，还有烟筒三个人。
　　九方没有理会他的人，而是将视线放到了院子里之前她听到声响的位置。
　　果然在那靠近墙根底下的位置，找到了她要找的。
　　看起来就跟用鲜血浸透的泥土里，有着明显被翻动的痕迹。
　　这翻动还是从，土壤底下，向上面翻动的。泍汶邮ԚQ君⑨|參九⓵⒏Ǯ𝟝灵撜理
　　与其说是有人从地底下往上翻动土壤，不如说是地底下有什么东西挣扎着想要从土里出来。
　　九芳蹲了下来，用手捻了一点呢，暗红色的泥土放到了鼻尖闻了闻，果然在那泥土里闻到了鲜血的味道。
　　果然是用鲜血浇灌的土地，血的味道还十分新鲜。
　　或许正是因为这个原因，所以这个院子里才会没有和村子里一样，到处都是白雪皑皑。
　　之前他们来到这个院子的时候，还以为是村子里的人将这个院子刚刚打扫干净，而一夜过去了，这院子里还是没有一点落雪的痕迹，就证明这院子里另有蹊跷。
　　“大佬，可算是找到你们了，累死我们了。”
　　九方还在仔细研究着手里的那一捏泥土，就听到大门口厨子讨好的声音。
　　九方顺着声音来源看过去就，看到黑瘦的老太太，身后站着的厨子，米晴，土豆，地瓜。
　　九方挑了挑眉，这游戏是越来越有意思了。


第25章 敌对阵营
　　给地瓜几个人带路的黑瘦老太太的视线，在空中跟九方的视线相撞，立刻心虚的错开了眼神儿。
　　黑手老太太也相当鸡贼，根本不给九方询问自己的机会，将人往门口送到了，立刻转身，就迈开腿，小跑着没影了。
　　“老太太跑的也太快了，要是来这的时候，有这一半的速度，咱早就到了。”
　　土豆不满的抱怨着，看着黑瘦老太太在自己眼前，用百米冲刺的速度跑走，心里有种说不出的滋味儿，其实土豆心里何尝不明白，老太太会将他们送到这里之后突然有这样的转变，完全是因为看到了在墙角，不知道在弄什么的九方。
　　“行了，你就少抱怨几句吧。若不是九方在这里，说不定咱们几个能不能活着走进院子都不一定呢。”
　　厨子不是很耐烦的，说着伸手就想推开院子的门进去院子里，这会儿他们才发现这院子门他们根本打不开。
　　就在厨子伸手推院子门的时候，所有人都收到了一条系统通知。
　　【玩家触发保护机制。队伍里发现敌对阵营。请玩家找出敌对阵营，玩家方可进入安全区。】
　　系统这一条消息刷出，瞬间几个人都不淡定了。
　　这条消息是在厨子想要伸手去开院子门的时候触发的，也就是说厨子。地瓜土豆米晴几个人所在的队伍里面有敌对阵营的人存在。
　　而跟着九方在院子里的烟筒，胖子瘦子冷丽娇几个人，则是等于变相的自证了身份的清白。
　　同时这一条消息也曝出了最让人心动心安的，九方他们现在所在的院子是这个游戏至今为止的安全区，就是说在这个院子里不会发生任何致命的危险事件。
　　在这个游戏里，不管是新玩家还是老玩家，都想要活着没有人想，求死那能进入安全区，就是他们。有找到平安离开游戏之前，最希望做到的。
　　甚至土豆地瓜米晴都想进入安全区，一直苟到游戏的最后。
　　“操，你们几个不要进来呀。”
　　胖子喳喳呼呼的对着门外的厨子几人骂骂咧咧。
　　都是几个人所在的，这个不落雪的院子里就是这个游戏里少见的安全区，胖子，瘦子，烟筒简直瞳孔地震，大佬就是大佬跟着大佬有肉吃。
　　“我不是敌对阵营啊，放我进去开门啊。”
　　米晴有些情绪失控的拍着院子的门。
　　“是啊，什么敌对阵营呀。”
　　“我们一直在一起，哪里来的敌对阵营。”
　　土豆地瓜，你一句我一句。
　　唯有厨子脸色变得异常难看。
　　新手玩家可能不知道这个游戏的一些潜在的处罚规则，他可是知道的，有些玩家自从进入这个游戏所在的阵营就不是玩家阵营，而是游戏里的NPC阵营。
　　也就是玩家们常常挂在嘴边的敌对阵营，不过这些敌对阵营的任务跟他们正常玩家阵营也是相反的。
　　NPC阵营的玩家任务就是跟的NPC站在一个阵营里,成为玩家完成任务的阻力。
　　说白了就是潜藏在玩家阵营的NPC阵营奸细。


第26章 游戏第二天
　　其实对于刚来的这几个人里面，谁是敌方阵营或者全部都是敌方阵营，九方是一点都不关心的，她完全没有胖子瘦子，烟筒的焦虑不安，甚至觉得这样才让这个游戏更加有趣。
　　游戏当然是要有对抗才好玩啊。
　　不过这种拿别人当大头的事情她还是不太喜欢的至少这个大头若是她，她成为别人看戏的主角，她就不太开心了。
　　“今天已经是游戏开始的第2天了。只要我们抱团很快三天就过去了，大家都可以平安无事的结束这个游戏，回到现实里。”
　　厨子发现势头不对，适时的站出来打圆场。
　　在这个游戏里所有的一切都是这样的，没有活下来才是真的，为了活下来他什么都可以做。
　　“行了，大家都是为了通过游戏而已。跑这抓什么大尾巴狼。”
　　烟筒最看不惯厨子这一副大包大揽，我是为你们好的和事佬模样，虚伪透顶。
　　大家都是千年狐狸成的精，谁什么样子谁心里不明白似的，好像就他自己一个聪明的，其他人都是个傻子。
　　“既然你们是开始就跟我们分开的，里面又有敌对阵营的人，那不如就你们队伍里自行消化。”
　　胖子从来不是个吃亏的人，别看在九方这里怂的不行，那也是聪明鬼透亮蹦，眼睫毛都是空的，眼里不容沙子。
　　虽然跟九方相处的时间不算太长，但是她也看得出来九方虽然话不算太多，但是完全没有害人的心思，只要你不去做让她厌烦的事情，主动招惹，她绝对不介意，顺带着你，给你庇护。
　　根本不会像一些老玩家一样有能力保护你，但是却将你当做投石问路的那块石头，用你的命问路或者给你庇护，一定要在你身上撕下一块肉来，要道具，要这要那或者签订卖身协议。
　　现在邪神游戏危险度越来越大，很多老人都不会平白无故的给人任何的援助。
　　毕竟已经有所传闻，邪神游戏的老玩家越多，游戏的难度也会随之增加。
　　所以现在已经有相当一部分的老玩家，开始齐心协力的除掉一些实力不是很强，却因为各种原因投机取巧成为老玩家的人。
　　在这样的前提下，九方还愿意保护信任就显得十分难能可贵。
　　“大佬，你看咱们开始就是一队的，不如，就还是按照之前这样的分队来可以吗？”
　　瘦子给了胖子一胳膊肘，凑到九方旁边，又跟九方保持了一米的安全舒适距离，讨好的询问着。
　　“无所谓，你们想跟就跟着吧。”
　　九方便不介意队伍里多一个人或者少一个人。
　　反正在这样的一个副本里,多活一个或者多死一个都没有太大的区别。
　　她不喜欢跟玩家周旋，队伍里多个能处理玩家关系的也不错。
　　“我不会跟敌对阵营的人组队，想跟我组队就找出你们队伍里敌对阵营的人。我可不想睡一觉起来脑袋就搬家了，还是死在自己以为的队友手里。”
　　九方将手里的那一撮土扔到了地上，拍了拍手，站起来扔下了几句话转身就进了厨房打水洗手，不一会儿就端着一盆温水从厨房里走出来。


第27章 横公鱼
　　院子外面的厨子，米情，地瓜，土豆四个人，跟院子里的烟筒，胖子瘦子三个人吵的吐沫横飞。
　　别看院子外面比院子里的多了个人，但是吵起来，却是刀光剑影，根本敌不过院子里几个人。
　　嘴皮子功夫不如院子里的几个人，可院子外面的四个人却是心惊胆战，无论如何都想要进入院子里。
　　厨子知道自己外面几个都是新人，想要在口舌上占尽老人的便宜是痴人说梦。
　　烟筒却完全不给院子外面几个人有贪婪的进入安全区的机会。
　　这几个人成事不足败事有余，若不是他们几个人在雪地里的时候，跟那个黑瘦老太太眉来眼去，他们进入荒宅的时候，也不至于被一人强行的发了一碗肉汤。
　　别人是主动接过那个黑的跟太阳暴晒了多年成了干尸的老太太手里的碗，可是烟筒却是被迫的。
　　他原本是没有打算在游戏里吃任何东西的，自己身上也有携带能量棒，足够他在游戏里吃上一周了。
　　但是怎么都没有想到此他就是这么个没吃，就触发了死亡条件。
　　他可是清楚的记得自己收到的提示信息是：
　　【玩家主动提出接受NPC食物，拒绝者死。】
　　最先接受黑瘦老太太手里汤的就是这几个新人。
　　而后他们这几个人才不得不从那个跟干尸似得老太太手里接过汤碗。
　　九方端着水从厨房里出来的时候，脸上没有任何表情波动的看了一眼这边，而后从身上冲锋棉衣的口袋里，摸出了一个打火机，扔入了自己端着的木盆里。
　　九方完全没有隐藏自己动作的意思，就这么明晃晃的在其他几个玩家面前端着木盆开了自己住的主屋的门，回屋了。
　　冷丽娇在九方离开的时候就只是闭着眼睛想事情，并没有睡。
　　自然也将外面的争吵都听了清楚。
　　屋子门移开，冷丽娇立刻就睁开眼睛，从被窝里坐了起来。
　　“起床洗漱，我们需要去探索一下这个村。”
　　九方将手里端着的木盆放在屋子里的炕桌上，冷丽娇揉了揉眼睛，不知道是不是她的错觉，她隐隐的好像在九方的木盆里看到了一尾身上冒着蓝光长得跟娃娃鱼似得鱼。
　　如果不是九方说让她洗漱，她差点就以为九方让她吃鱼了。
　　不过看九方的那个意思，好像并不知道这个盆里有什么的样子。
　　冷丽娇磨磨蹭蹭的挨到了那个木盆旁边，双手扶着木盆往盆里看，想要确认是不是自己看错了。
　　“看什么呢！”
　　九方在冷丽娇身后拍了下冷丽娇后脖子。
　　冷丽娇一哆嗦，有一种什么冰冷的东西因为九方的这一下，被拍散了的感觉。
　　“刚才你端着这个盆进来的时候，我好像看到了这个盆里有一条鱼。”
　　“奇怪，怎么没有了。”
　　冷丽娇不相信自己会看错，她的视力可是很好的。
　　九方别有深意的笑了笑，这就是毕方鸟啊，哪怕自身的能力和记忆都被封印了，仍然看到别人所不能看到。
　　被自己封印起来的异兽都能看到本质，千万年的跟自己在神魔战场厮杀，还是有所收获的。


第28章 乱坟莹
　　冷丽娇跟着九方身后慢吞吞的走着。
　　她有些闹不明白九方大佬是什么意思了。
　　在离开安全区院子分开的时候，胖子瘦子可是一再的对她表达了嫉妒羡慕的。
　　还特别啰嗦的跟她说邪神游戏，其实就是死亡游戏，愿意在这个游戏里带新人的老人完全就是太阳里开花，罕见。
　　珍惜老人抽风带新人可遇不可求的机会。
　　其实她比任何人都好奇为什么九方大佬那么照顾自己。
　　不过她不敢问啊，每次直视九方大佬的眼睛，她都忍不住想要扑上去抱住对方的大腿。
　　冷丽娇为自己的迷之冲动尴尬成球，下意识的找事情做转移自己的注意力。
　　这不看还好，强行将自己的视线在九方的身上撕下来，看向别处。
　　冷丽娇才愕然发现这个血村很是奇怪。
　　就说是马上要有祭奠了，也不能将村子布置成这样吧？
　　不，应该这个村子的建设布局的主导者就是个强迫症。
　　村子里整齐的被一条路化为两边，两边的房子都是一模一样的，如果不是门口的装饰物不一样，丝毫分不出来谁家是谁家。
　　村子里不管是树枝，还是房檐上都绑着腥红色的布条。
　　村子西边把边的两户人家的门口刷着鲜红的漆，看起来并没有任何的喜庆感，反而透着几分怪异森然。
　　冷丽娇盯着村子西边外面灰沉沉的地界，总觉得那里有什么东西蠢蠢欲动十分得危险。
　　“在看什么？”
　　九方本来因为闻到空气中飘着的熟悉肉香，已经转身往村子中间的祭台方向走了。
　　可是听到身后没有脚步声跟上来，才停下来转回身，就见一直乖乖巧巧跟在自己身后的冷丽娇，突然跟丢了魂似得。
　　两个眼睛没有焦距，直勾勾的盯着村外面那被小雪笼罩，看不清的远处。
　　“总觉得那边有什么在看着这边呢。”
　　冷丽娇嘴角勾动了几次，最后还是将自己的直觉说了出来。
　　“那一定是你的错觉。”
　　九方走到冷丽娇旁边，拉着冷丽娇的胳膊，就想将人拽走。
　　可是她拽了一下，没拽动，她眉头蹙起，低头看过去，就见短短的说话功夫，冷丽娇穿着毛茸茸拖鞋的脚面已然被白雪盖住。
　　冷丽娇沉默的跟九方对视，是不是错觉，她相信九方心里清楚，也相信自己的直觉不会出错。
　　只是她不是很明白为什么九方不肯承认。
　　她心底隐隐的知道九方其实也是知道自己看不清楚的那边是有东西的。
　　“咳咳咳，年轻人你们怎么在这里啊！那边是乱坟莹。可不是什么好地方。”
　　两个拉扯之间，她们两个人对面的一处门口都刷着鲜红油漆的木门打开了，一个弓腰驼背满脸核头纹，黑头发少，白头发多的老太太从里面颤巍巍的走了出来。
　　看着那个老太太走路的样子，都让人觉得她好像下一刻就会摔在地上，再也爬不起来。
　　乱坟莹吗？
　　这样的一个几乎是封闭的村子，怎么会有乱坟莹这种存在？更多好炆綪联系y僈生張qզ峮❼九玖𝟐9⓶𝟎依⑨
　　不是应该都埋在祖坟里吗？


第29章 死亡机制
　　老太太看起来走的挺慢，但眨眼的功夫就到了冷丽娇的旁边。
　　“闺女啊，你们快走吧！这不吉利。”
　　老太太的声音就跟砂纸在粗糙的钢铁上打磨，十分刺耳。
　　【玩家触发死亡机制，旅客活人祭祀。】
　　老太太的声音跟系统的警告音同步响起。
　　冷丽娇几乎被这跟炸药在耳边响起的声音震得眼前晕眩。
　　“玛雅。震死了。”
　　冷丽娇捂着耳朵，生理性的泪水不受控顺着脸颊淌下来。
　　与此同时米情双手入了死扣的抱紧了厨子的胳膊，身体被厨子拖在地上，雪白的地面上被拖出一趟殷红的血迹，很快又被刚刚落下的雪湮淡。
　　两个人发疯了一样朝着安全区的院子跑。
　　两个人跑过的地方，开着门的门口都慌慌张张的挂上了黑色的布条，关着门的人家也都打开了门，并且匆忙的在门的铜环上挂上了黑色布条。
　　手脚快的已经在家里端出来简易的灶台跟大锅。
　　锅里不知道放了什么，煮出来的肉香诱人至极。
　　不过米情已经身上的皮肉被拖着掉的路上雪里到处都是。
　　村子里的人都跟在很久没有吃过肉的饿狼似得，跟在米情后面，将地上的米情掉的碎肉捡起来，宝贝似得扔入就近家门前放着的大锅里。
　　冷丽娇跟九方回到村子中心祭台的时候，就看到路上村民的家门口都有一口煮的肉香四溢的锅。
　　还有村民们蜂拥的跟在什么人身后。
　　两个人刚跟在村民身后，打算看看着到底怎么回事。
　　就看到胖子瘦子烟筒三个人脸色难看的从村子的东边跑了过来。
　　两个人风风火火的到了九方旁边。
　　“九方大佬救命啊！”
　　胖子扯着嗓子嚎叫。
　　“那帮新人简直就是傻X啊！”
　　瘦子双手扶着膝盖呼哧带喘。
　　“怎么回事？”
　　冷丽娇刚刚也有听到系统公告，可是想不出来到底时发生了什么不好的事情，能让两个老人这么慌。
　　“那个米情献殷勤帮村里的人拿东西，那东西突然原地炸开成了无数血糊糊的肉块。那女人直接把东西扬了人家村民一脸。”
　　“结果就这样了。”
　　胖子一张脸通红满脑门满身的汗，用最短的话将事情阐述明白。
　　冷丽娇的脸上表情空白了一瞬。
　　她以前看过恐怖片，也玩过恐怖游戏。自认为自己对这些吓人的恐怖故事套路十分了解。
　　可是怎么都没想过还有这种走势设定。
　　吓不吓人她是不知道，但是恶心却是一定的。
　　不要说遇到的是米情，换做是自己，她估计也会忍不住跟米情做出相同的反应。
　　要命的游戏，难不成是这么个意思？
　　恶心死人大概是死亡过程中最痛苦的一种。
　　“那之后，那个东西变回原样了吗？”
　　九方关注的重点让胖子瘦子都愣了一下，两个表情茫然的看向她，好像不太明白为什么九方的重点是这个。
　　“那真是多谢了。”
　　九方眸光如同这冰天雪的温度般寒冷，嘴角笑容中带着讥讽，伸手将冷丽娇这个不知道这个游戏黑暗的人拉到自己旁边。


第30章 精神污染
　　暗沉沉的天空本就被雪花淹没的月亮，再一次被乌云遮住。
　　安全区院子的后方，不知道什么时候出现了一片纵横交错的森林。
　　那一片森林也完全的融入了夜晚的黑暗中。
　　安全区的院子诡异出现的那片森林周围土里突然之间爬出了数十具身上还带着泥土的枯骨。
　　这些枯骨还很聪明，知道顺着安全区院子的围墙一个叠一个，自己给自己做了个人梯，伸着白骨的胳膊往上方努力攀爬。
　　就好像他们也知道，只要爬过了这一道看起来不是很结实的围墙，就能进入安全区的院子里面一样。
　　最底下的那一层骷髅白骨子里，大半的身子已经被踩的重新埋入了雪地底下的泥土里，而最上方的那一批骷髅白骨伸着自己混着泥土血污的手掌白骨，竭尽全力的想要进入安全区的院子里。
　　冷丽姣，跟九方胖子，瘦子，烟筒几个人，重新回到安全区院子门口的时候，其实是身不由己，顺着村子里的人潮涌动，被挤过来的。
　　村民们都是跟在米情跟厨子身后，一路跑到了安全区的院子外面。
　　这让老了一跤，九方几个人都是身不由己，被裹挟着跑到了安全区的院子外面才停下来。
　　而这会，爬到了安全区院子围栏最上方的那一层白骨骷髅，似乎是听到了他们这一帮人的靠近。猛然之间骷髅脑袋来了一个360度的扭转。
　　原本应该空洞的眼眶，突然之间里面出现了两团幽蓝色的火焰。
　　失去了皮肉包，露在外面的牙齿咔达达的张和，发出骨头碰撞的声音。
　　和那骷髅对视之后，冷丽姣觉得自己的后脖子传来阵阵冷意，吸入肺中的空气也带着陈旧腐朽血腥的味道。
　　短暂的失去了意识和无感，如同整个人被人封印在棺材里。
　　被无边的黑暗，恐惧无助侵袭。
　　不知道是什么人，将她搂入怀中那个人的身体没有温度，连同着她自己，也好像被人封在了冰窟之中，冷得牙齿打颤。
　　因自己身在别人的怀抱中，就感受不到对方给予自己的温暖，只有无尽的冰寒。
　　她感觉不到对方的呼吸，也听不到对方的心跳，就好像自己身后拥抱自己的人并不是一个活着的生命。
　　冷丽姣极力的稳定自己的心神，绷住自己的身体，强迫自己睁开眼睛。无数次的在心底对自己重复，这只是一个死亡游戏。
　　可是她睁开眼看到的却是自己身在九方怀里，满眼都是对方放大的清冷如寒冬雪梅般的无瑕容颜。
　　明明对方的小麦色皮肤为她减去了几分容颜的娇美，可是她1米9的身高，她不管在男人里还是女人里，都有了傲世的本钱。再配上她难掩的英气，真的是帅到让人腿软。
　　“醒了吗？”
　　九方声音中的温度就跟这漫天的大雪一样，冷到了人的骨头缝里。
　　【警告警告：玩家受到了精神污染。】
　　完全清醒过来，冷丽姣才看到自己面前的系统面板上刷屏的红色大字体警告。
　　冷丽姣头一回觉得这个系统其实没有什么用，就是个马后炮，要脱离开精神污染，才能够看到这个消息提示，那这个消息提示的意义何在？
　　冷丽姣现在还是有一些恍惚，她不太确定自己刚刚的那一种感觉究竟是精神污染，还是真正发生过的，毕醒来的时候，人已经不是在安全区院子门外面，而是在安全区的院子里面了。


第31章 端午节番外
　　在天界没有人不知道战神九方丹辰有一只被她从鹤楼带回来的宠物。
　　在九方丹辰之前，所有天界的人还有鹤楼的那些仙鹤，全都觉得那是一只只有一条腿残疾鹤。谁都不知道，那是罕见的白色一只毕方鸟。
　　没有人知道那只避风鸟的前一世，就正是天魔大战时为救战神而亡的，时刻跟在九方丹辰身边的影。
　　九方当前清楚的记得，影死的有多么的凄惨。
　　神魔大战的时候，天上的黑雨从未停歇。
　　影身上鲜红血迹被黑羽冲刷的淡了颜色。
　　九方知道陪伴自己多年的影快要死了。
　　但是身为战神的她无能为力，只能眼睁睁的看着不断的有鲜血，从影的七窍四肢持续往外带着她的生命力流淌。
　　影就像一个破碎的傀儡娃娃，静静的躺在到处是残破尸体泥泞的战场中。
　　黑雨是神魔力量冲撞后没有散尽的残留力量。
　　那些黑雨带走了影身上残留不多的活力。
　　当时的九方被魔军的白骨将缠着，脱不开身去救回为自己挡下魔军尸将偷袭的影。
　　她是战神九方丹辰的影，是从九方的影子里脱离出来的存在，是独立的个体，也是依附着战神的存在。
　　因九方丹辰而生，也为九方丹辰而亡。
　　她撑着最后一口气躺在尸横遍野的战场中，跟周围的那些再也不会活过来的天族尸体，魔族尸体。唯一的区别就是她还有这一口气。
　　哪怕她的脖子已经被尸将控制的尸体抹开了，多呼吸一口气，都疼的身体不自觉的痉挛，但是她知道自己现在不能死。
　　她要为战神拖住尸将，只要战神空出手来魔族的这些宵小之徒，一个都跑不掉。
　　口鼻之间充斥着浓郁的铁锈味。
　　身上的血不断的往外冒着，身上的战袍已经被血染红，她知道自己的样子现在一定相当难看，毕竟她被那些尸体在身上不知道扎了多少个窟窿。
　　身上的筋脉已经寸断，皮肉更是因为自己刚刚用了禁术，崩坏的厉害。
　　有挣扎着死死的抱住了走过来的尸将脚脖子。
　　“值得吗？你本也是魔族之身，否则影子怎么可能独立出来。”
　　尸将低头看着抱住自己脚腕的将死之人。
　　他是魔族。不明白为什么影可以为战神九方丹辰做到这个地步。
　　都说魔族是自私自利的存在，但是在影的身上完全看不到这些，为九方丹辰冲锋陷阵，为了九方挡刀，好像生命所有的意义都是为了战神。
　　可影不管怎么看都是魔族。
　　都说影是九方的影子脱离出来的，但是在尸将看来，影其实只是一个亡魂将散的时候，被九方放在了自己的影子里温养。
　　温养到了一定程度，影才从九方丹辰的影子里脱离出来。
　　只是在温养的这个过程中，不知道发生了什么样，身上有了九方丹晨的气息，力量也有所增幅。
　　“我只想保护她。”
　　影一边断断续续说着话，嘴里一边不断的有着血沫子和内脏的碎肉往外咳。
　　影知道自己的生命已经到了最后的时刻，她能为九方丹辰做的也只有这些了。
　　所以哪怕是用最卑劣的方式，她也要用自己的方法将尸将留在这里，尸将的威胁实在是太大了。
　　这里是战场，到处都是尸体，有尸体就是尸将的天下。
　　“一个魔族想要保护天族的战神，这是我听到的最好笑的笑话。”
　　尸将笑的嘲讽至极。
　　这世界上谁都知道，九方丹辰这个战神是踩着万千的尸骨得来的赫赫凶名。
　　可是现在就是魔族拼死护着战神，而天族的人，反而没有人关注战神的战场，这是多么的可笑讽刺。
　　尸将用力的踹在了影的胸骨处。
　　咔嚓的一声，影的胸骨粉碎。
　　即便是硬生生的受了这样致命的一脚，影依然死死的用自己的身体重量拖住了尸将的脚腕，不会对方摆脱离开自己的机会。
　　影知道尸将说的，是对的，自己是魔族，其实她对自己成为影之前的记忆是空白的，但是她知道自己不是天族。
　　原因大概就是，天族很多的东西是她不能碰的，不能吃的。
　　在她懵懵懂懂的时候，九方丹辰对她说的是，因为她是对方的影子生成的灵智，所以很多东西是她不能吃的也不能碰的，可是后来跟天族的人相处的多了，有些东西自然而然也就成了她所知道的常识。
　　天族没有人知道，影是怎么来的？没有人敢去问战神九方丹辰的身边为什么会有一个魔族。
　　久而久之天族的人就淡忘了影是一个魔族。
　　毕竟一个跟在战神身边的魔族，存在的意义就是特别的。
　　“九方永别了，希望下辈子我是天族，我们还能再见。”
　　“下辈子请早一点让我遇到你。”笨蚊甴QǪ群𝟡❶Ǯ𝟗❶𝟖三𝟝ଠ症理
　　“如果还有下辈子请一定让我继续留在你身边。”
　　影拼尽自己身上仅剩下的最后的力气，拉风箱一般用破碎的声音喊出了自己生命告罄的话语。
　　九方丹辰正在跟白骨将缠斗，虽然一直分了一丝注意力在影跟尸将的战场上，但是也没有想到影跟尸将的战场结束的如此快。
　　听到影的声音，九方丹辰就立刻不顾一切的甩开了白骨将，奔向了影跟尸将的所在。
　　但是没有等到九方丹辰赶到，九方丹辰就被迎面而来的满天血肉碎块，骨头残渣扑了满身满脸。
　　“影……”
　　九方丹辰右手捂住了自己痛的无法呼吸的心口，眼中泪光闪动，她没有想到，影最后是这样离开自己的生命的。
　　白骨精随后追赶过来，见九方丹辰情绪不对，觉得正是自己偷袭的好机会，立刻走出战场上的白骨，变成骷髅战将，手里拿着白骨化成的弯刀，朝着九方丹辰，就是密不透风的包裹式攻击。
　　九方丹辰双眼猩红，周身的杀气凝为实质。
　　头都没有回一下。只让自身的杀气化为漩涡，绞杀周围的敌人。
　　而自己则是双手掐动法决，收集因为二次动用禁术，而即将消散的影的灵魂碎片。
　　“还说什么喜欢我，你就是这么喜欢我的，你就不怕你死后，我就喜欢会别人？”
　　“怎么活了这么多年还是这么蠢。”
　　九方丹辰低声呢喃着，看着手中收集到破碎不堪几个的灵魂碎片。


第32章 筹码
　　九方丹辰也没有料到竟然有人敢在自己的眼皮子底下动手。
　　冷丽娇被拽进了幻境，她才发觉，想要拽冷丽娇回现实，冷丽娇已经凭着自己的意志力回来了。
　　九方丹辰还是很惊讶的。
　　冷丽娇看起来就是那种有点娇气的样子，被封印了记忆和能力，只是个有着比普通人稍微强那么一点的普通人。
　　“你推我干啥？”
　　胖子被瘦子往前面推了一把。
　　“干。你是不是傻？没看出来刚刚那个小冷同学不对劲儿？”
　　瘦子现在才发现胖子真的是对得起自己名字，心宽体胖。
　　冷丽娇刚刚明显就是遇着什么事了，只是反应的快，所以才会看起来跟个没事人似得。
　　那也是她旁边站着的时候九方大佬，换个人，就那么个晃神的功夫，人就凉了。
　　也不看看现在是个什么处境。
　　没有九方大佬在这里，他们哪怕就站在安全区院子门口，也不会有机会打开院子门，就被疯了一样的村民，还有那些不知道为什么冒出来的白骨骷髅按在地上分食了啊。
　　思及至此瘦子恶狠狠地看着恨不得把自己变成八张章鱼贴在安全区院子门上的厨子和米情两个人。
　　这两个人真的是可恶至极。
　　自己多事引来生死危机，不想办法解决，只是想一味的自己脱身，发现脱不了身，就坑害别人。
　　这种人在邪神游戏中不少见，只是这么简单粗暴不动脑的陷害，还真的是活久见了。
　　刚刚如果不是九方大佬完全不管扒在院子门上的厨子跟米情死活，直接一脚把门踹开，他们这会大概也成了那些村民捡回去下锅的新鲜肉。
　　米情现在整个人都跟个血葫芦了似得，浑身上下都没有几块好肉。
　　一路追赶而来的村民们你一把我一把的用手在米情身上的伤口处抓着，抓下来的血肉趁着新鲜就往家里跑，还有就近找一家，就在对方家门口的锅里煮了。
　　按照这些村民的吃法，他们这几个人不用等到三天没，就得被吃没了。
　　够不够吃还说不准。
　　“救命。”
　　米情的呼救的声音已经变得相当微弱。
　　不过求生的本能让她仍然在坚持着。
　　米情疼的全身麻木，除了眼睛和嘴还能正常发挥作用，身体其他部位不知道是没了知觉，还是已经失去了身体的那部分。
　　“救我。”
　　米情呜咽着，一双眼睛哭得红肿，声音也沙哑的不成样子。
　　“救你，我还请你救救我们呢！”
　　胖子丝毫不给面子的怼了回去。
　　不是他们这些个害人精，他们哪里会这么狼狈。
　　真的是一批新人不如一批新人，这批新人的质量差的令人发指。
　　以前他们还是新人的时候，他们可是根本不敢跟老人唱反调的，更别说擅自行动了。
　　什么都不懂，一个赛一个的莽。
　　嘴里说着自己不怕死，背着他们作死，临死还要拖上他们当垫背。
　　“我找到了这个村子的秘密。我知道这个村子的秘密，救我，我就告诉你们。”
　　米情豁出一切的耗尽仅有的力气嘶吼。
　　她知道这是她唯一的能活下去的希望。
　　更是她手里唯一有的活下去的筹码。


第33章 衍生
　　“我诅咒你们不得好死。一定会死在这个副本里，你们一定会比我死的还要惨。”
　　米情见自己都已经抛出了自己的保命筹码，对方还不为所动，瞬间就慌了。
　　死亡近在眼前，内心的惶恐让她竭斯底里的叫骂诅咒。
　　冷丽娇无语的扶额，这女人似乎脑子不是很好的样子啊。
　　求人就要有求人的样子，可这位在这种时候，求人不成，就直接叫骂，有人心软，都被这么诅咒的厌恶了。
　　这位大姐是不是脑子的分量都长在胸上了啊。
　　不管米情如何叫骂，院子里以九方为首的几个人，都是站在门口，隔着大门看着她，神色各异。
　　“大佬，不如我们救救她吧。万一她真得到有用的消息了呢。”
　　胖子终究是在看到米情叫骂求饶声越来越微弱之后，心中不忍。
　　他在这个游戏里也经历过了不少忘恩负义，更是见过了很多恩将仇报。
　　但是每次知道自己只要伸手就能救人的时候，他还是会忍不住去想能帮一把是一把。大家活的都不容易。
　　“胖子你是真的记吃不记打，是不是忘了之前咱们救人之后发生了什么。”
　　瘦子这一路疯跑累得不轻，一屁股就坐在了院子里用石头铺的地面上。
　　胖子听到瘦子这么说之后，瞬间就跟地里黄的蔫吧小白菜似得，蔫头耷了脑，不敢在吭声。
　　九方的视线却是在了院子之后，就一直落在墙根挨着围墙栅栏的位置跟用鲜血浸泡过的土壤。
　　那里有几个长得十分超出人们审美的残缺小孩子手拉手的看着他们。
　　准确的说是看着他们不远处的大门外面。
　　“什么情况下会把很多小孩子一起埋在院子的墙根下面。”
　　九方丹辰若有所思的真诚发问。
　　虽说游戏是自己设计的，但是弄这个游戏的手法她也是很不走心的粗糙。
　　就是将很多个灵异复苏，马上就要破碎的碎片小世界用暴力的手段都拉入了自己新构建的小世界。
　　抽出那些灵异复苏碎片小世界的灵异力量，维持自己新构建小世界的能量消耗。
　　最后又将灵异复苏的碎片小世界里挑出身上有了灵异复苏力量的人，作为玩家进入自己新构建的小世界，千万其他小世界解决各种灵异复苏的问题。
　　也就是这些人称为的副本。
　　为了让这些人心甘情愿娱乐自己，还能为自己的小世界做事，她可是也融合贯通了一些小世界的习惯。
　　特意弄了个器灵，也就是现在这些玩家叫做系统的存在。
　　很多灵异复苏的碎片小世界任务，九方丹辰自己也不知道对方存在。
　　任务也都是器灵随机的。
　　为了增加游戏乐趣，秉持游戏的公正性，九方丹辰和玩家一样，进入游戏前，对所进入的小世界情况一无所知。
　　“我以前在一个恐怖小游戏里，看到过一个不知道真假的介绍。”
　　冷丽娇顺着九方丹辰视线也朝着墙根的位置看过去，不过她什么都没有看到。
　　她不觉得九方丹辰是那种无的放矢的人。
　　对方这样问了，就说明一定是看到了什么，或者是察觉到了什么。


第34章 衍生（2）
　　“嗯？”
　　九方丹辰淡淡的应声，意思在明显不过，不论真假说出来听听。
　　“游戏背景是个很封闭落后的地方，那里突然之间就成了十分出名的网红打卡圣地。最为闻名的就是一年四季都会举行的祭山神。”
　　冷丽娇说到这里，脑子里飞快闪过了之前这个游戏系统提示的，活人祭。
　　总觉得这两个其中很是相似。
　　“怎么了？”
　　九方丹辰见冷丽娇突然就沉默了下来，不解的开口询问。
　　“啊，没什么。就是这个地方的祭山神是用小孩子。山神祭的前三天，有小孩子的家里，要把孩子晚上的时候绑在门口，如果第二天家门口有红色的布条绑在孩子的脖子上，就说明这个孩子被山神选中了。”
　　“小孩子就要沐浴，禁食，穿上新衣服，在山神祭的时候送到祭台。收到祭品的山神会包邮村子风调雨顺，财源滚滚。”
　　“那些个被山神选中的孩子都会被脖子上的红色布条活活勒死，孩子们的尸体会被家里带回去埋在墙根底下，据说出过祭品的家里，会被自家孩子护佑，不会出现恶事。”
　　冷丽娇一口气说完，只觉得心里颇为难受。
　　当时玩那个游戏，看到这样的游戏背景设定，她就心生厌恶，如果不是刚刚九方丹辰问起来，她都没想到自己竟然会记得这么清楚。
　　那个游戏可是她很久之前玩的了。
　　“仔细说说。”
　　九方丹辰似乎也反应过来，冷丽娇说的那个游戏，怕是跟这个血村就有什么关系，亦或者那个游戏就是根据血村衍生出来的。
　　否则说不通为什么那个游戏跟这个村子有这么多的相似处。
　　“那个游戏玩家也是扮演的旅客。进入游戏就是村子山神祭的前三天。我进那个游戏的时候是晚上，进去就看到那里有小孩子的家里，把家里的小孩子都用麻绳绑在门口。”
　　“哦对，小孩子都是十岁以下的。那些孩子脸上十分平静，好像早就习以为常了。”
　　“奇怪的还是那里的孩子很多。正常来说四季山神祭，孩子应该因为祭祀很少了才对。”
　　“那个地方的人是不是一天天不做别的，就关起门来生孩子啊？”
　　胖子一脸我被恶心到的样子，嫌恶的皱眉。
　　这种事情他还是头一回听说，大人的贪念，却要牺牲无辜的稚子。
　　人性的丑陋让人作呕。
　　听到胖子的话，冷丽娇脸上的表情一瞬间的扭曲，而后归于平静。
　　“是啊？那个地方一年四季的山神祭，就是说三个月一次孩子祭，怎么会还有那么多的孩子？那些孩子哪里来的？你那游戏该不会就是让你们破案吧？”
　　瘦子关注的重点果断是跟胖子不一样的。
　　“应该是拐卖的吧？就算那里的人不停地生，也不可能总是有那么多符合年纪的孩子。”
　　一直沉默脸色阴沉难看的烟筒嘴里咬着雪茄开口。
　　“嗯。那个地方之所以会成为网红打卡地，旅游胜地，除了风景好，建设有特别复古，能富起来的原因，就是村子里的男人们几乎都是人贩子，村子里并没有多少本村的女人，都是诱拐，或者抢掠来的。那些本来是受害者，逐渐在暗无天日的生活里，也变成了加害者。”


第35章 衍生（3）
　　“村子里活着的孩子都是他们村子里亲生的，送去山神祭的则是外面拍花来的。”
　　冷丽娇尽可能不带有任何感情色彩的陈述。
　　“拍花？”
　　胖子瘦子整齐的用疑惑的眼神看着冷丽娇。
　　“额……就是用迷药放在帕子上，捂住口鼻，人就是昏迷失去意识了。”
　　冷丽娇拉长了声音，略微想了一下回答对方的问题。
　　“那个游戏你们的任务是什么？”
　　九方丹辰现在已经肯定冷丽娇说的那个游戏，就是从这个血村衍生的。
　　很可能是灵异复苏之前去过血村的人设计的仔细。
　　“救出个去做民俗调查的学者。”
　　冷丽娇想都没想的回答。
　　“没救出来吧？”
　　看到冷丽姣脸上的那种不想重新回忆起来的表情，烟筒就知道，那个任务对冷丽娇这种小女孩来说相当的残酷，可能还带着血腥。
　　“为什么会没有做起来呢？正常来说，你们已经是提前三天进入的游戏，正好是……”
　　胖子说着说着也消了音，他突然之间想到，提前三天进入游戏，只是能救出那些小孩，而不是去做调查的学者，看对方的这个表情，那个学者应该是个女的。
　　冷丽娇之前就已经说过了，那个村子里的女的基本上都是从外面拐带过来的。
　　一个在拐带的女人在那个村子里会经历什么，受过怎样的挫折，不用详细的说明，也可以想象得到。
　　“那个任务我们进去的时候，其实就是一个注定要失败的任务，因为我们需要时间去寻找那个学者。”
　　“而在我们寻找那个学者的时间里，那个选择已经被折腾的不成人样子，我们找到人的时候，只给了我们一张几乎被血染透的关于那个村子的民族调查，还有那个村子的起源。”
　　冷丽姣深深的呼了一口气，脸色异常的难看，那是她玩过所有的游戏里，最让她产生心理厌恶的。
　　那个游戏不算恐怖不算血腥，但是传递出来的东西，让人异常的心理和生理上的不适。
　　“你这么说我还真的是想到一个在报纸上看到过的新闻，那是一个很落后的地方，没有名字，但是突然有一天就火遍了全网，因为那个村子突然有一个好心人修了路。”
　　“还给那个村子修了房子，做了旅游开发之后，那个村子给旅游业养活了。只是后来有人有旅客在那个村子里找到了自己前不久丢失的孩子，跟村民讨要孩子的时候，双方产生争执。”
　　“村民人多势众，在撕扯中，把那旅客的媳妇儿给打死了，旅客逃出了那个村子报了警，警察去村子一调查，才揭开村子真相。”
　　“那村子里不少女人都是失踪人口，小孩更是有不少刚刚丢失的。经过大量警察便衣仔细调查之后，翻出了那个村子，在很久以前就是个强盗土匪聚集的村子，为了逃避制裁不少法外狂徒，都在那里住了下来。”
　　烟筒终究还是将那个雪茄点着了，狠狠的吸了一口。
　　他没有说的是，当时为了调查那个村子也死了不少警察，因为那个村子里住了太多的亡命之徒，见到警察不但不害怕，反而拼死反抗。


第36章 奇怪的院子
　　“这村子里的人都是怪物。”
　　米情在剩下最后一口气的时候，还是被心软的胖子，从那些村民手里拽了回来。
　　米晴被拽到院子里的时候涕泪横流。
　　神奇的是米晴明明在院子门口的时候，被村民们抓挠啃咬的，身上几乎没有一块好肉，但是进了安全区的院子之后，瞬间整个人都恢复如初，焕然一新。
　　身上不但没有一点伤口，之前被抓碎的衣服都已经回到了刚刚他们进入村子的时候模样。
　　好像刚刚在外面什么事都没有发生过。
　　之前的那一切都只是人们的幻觉。
　　这次米情都不用九方为首的几个人问她看到了什么，米情就十分自觉的自己将看到的原原本本的说了出来。
　　原来米情他们因为九方他们几个人不让他们进入安全区的院子。
　　几个人愤愤然的分成了两组，米情死乞白赖的赖着厨子，而地瓜土豆自然是成了一组。
　　两组人眼见着九方跟冷丽娇两个人去村子西边，烟筒胖子瘦子三个人去了北边，他们两组人也一组去南边，东边。
　　别看厨子四个人说两组人分开行动，但是最后却还是四个人悄默默的跟在了九方身后往西边去了。
　　只是走到了半路，不知道怎么回事，就自动分开了，跟撞鬼了似得原地转圈了不知道多少次。
　　最后还是因为米情害怕，所以一直死死地搂着厨子的胳膊，两个人才没有分开。
　　两个人终于不在原地转圈的时候，就发现他们面前是个院子门大敞四开的人家。
　　两个人虽然心中忐忑，但事已至此，他们也只能硬着头皮走进了院子。
　　米情毕竟是个女人，心思细腻，刚靠近院子，就闻到了院子里传来的混着肉香的血腥味。
　　整个人都被恐惧侵袭的手脚不好使，厨子觉得自己被米情搂着的半边身体都要被米情的重量压的麻木了。
　　心中不快，却怎么都甩不掉身边这个为了活命，不管自己怎么甩都甩不掉的女人。
　　“喂喂，醒醒，你是想遇到危险，咱两抱着死？”
　　厨子脸色颇为阴沉，早知道这个女人是个如此不识趣的，他怎么也不可能色令智昏带着这么个拖油瓶。
　　这种猪队友怎么都不可能带得起来。
　　米情惊恐的抬头对上厨子那隐藏杀机的双眼，立刻松开了丝丝扒着厨子的手。
　　厨子用另外一只手拍了拍胳膊，给自己胳膊活活血。
　　这个院子收拾的很干净利落，院子里种着不少花，挨着院子墙根的地方种着不少果树，房子虽然是全村跟统一规划的似得分不出来谁家是谁家，可这个家的主人将这个房子打理的很是温馨。
　　院子背阴的地方有个圆形石桌和两个对面摆放着的石头凳子。
　　说来也是奇怪，院子门大敞四开，他们进来没有控制脚步声，也没有控制说话音量，正常来说屋子的主人应该是听到他们说话的。
　　按照村子里热情好客的样子，主人家早就该迎出来了。
　　这家最反常的是里面一片死寂，似乎这里根本就没有人居住。


第37章 厅堂人头
　　“哥，这里好像没有人？”
　　米情嘴唇哆哆嗦嗦。她这话说出来自己都是不相信的，毕竟空气里的肉香是不会骗人的。
　　这里还有煮熟的肉呢，说明之前还有人在这里打算开饭。
　　怎么可能就在他们进来的功夫，就没人了呢！
　　“老乡，我们是旅客。来讨碗水喝。”
　　厨子懒得理会这个胸大无脑的女人，自己扯着嗓子喊着，人却在这户人家的东西厢房，厨房都走了个遍。
　　最后才犹犹豫豫的进入了这户人家的主卧。
　　就在厨子推开了主卧虚掩着的房门时候，米情正在看院子里放着的石桌上突然出现的一把上面被血侵的久了，都有了暗红色血锈的菜刀。
　　米情还有些不敢相信自己眼睛看到的，人就被厨子一把从身后拖了过来，推入了这户人家的主卧堂屋中。
　　厨子乐意带着米情一路过来，就盘算着游戏中有个排遣寂寞的，关键的生死时刻还能有个当探路的。
　　这种明显反常时候，米情正好有了用武之地。
　　厨子心中的小算盘啪啪响，却唯独忘了这里可是邪神游戏，邪神的心思你别猜。
　　一个猜不准，可能没的不是脑袋，而是会被留在邪神游戏中当NPC，给邪神不分日夜打工当免费劳力，还没有五险一金，更没有节假日和公休。
　　“王八蛋。”
　　米情内推入了堂屋，被眼前的景象吓得骂人的话都不知道是骂的害自己的厨子，还是造成屋子里这一片惨像的始作俑者。
　　主屋的厅堂里桌椅上全都是斑驳新鲜的血肉内脏碎块。
　　进门的正对面墙上挂着一个活生生的人头。
　　那个人头两个眼睛还在往外淌着血流，表情狰狞痛苦，脖子不知道被人怎么做到的，却是一滴血都没有淌下来。
　　人的身体靠着墙坐在地上，胸膛大开，里面空荡荡的，什么内脏都没有。
　　那人身体的手里还抓着长长的肠子，肠子里不知道被塞了什么东西，还能清晰看到奇怪形状。
　　人头不知道是看到有人进来了，还是被开门的动静震得。
　　在米情因为厨子的力道推得控制不住惯性，向前踉跄的时候，留着血流的眼睛瞪得更大了，嘴巴一张一合，上下牙齿磕碰发出清晰的声音。
　　那样的近距离，米情清楚的看到了对方那努力张合的嘴里是没有舌头的。
　　米情极力的控制着自己身体的战栗，她很清楚这种关键时刻，恐惧帮不了她什么，当下她唯一逃命的机会就是冷静下来。
　　为了能够活着离开这跟地狱一样的地方，米情左手按住自己抖个不停的右手，想以此让自己冷静下来。
　　“对不起，我不是故意闯进来的。为了表达我的歉意，有什么我能帮你的吗？”
　　米情尽可能让自己的声音不颤抖。
　　她现在根本不知道自己的眼睛能看哪里，实在是这个屋子不管看哪里，都是人间炼狱。
　　人头咔哒咔哒努力点头。
　　米情仗着胆子挪着自己灌了铅一样的双头靠近。
　　靠着地上的身体手指狠狠地戳在地上，屋子里清晰的响起了嘎嘣的一声骨头断裂声。


第38章 厅堂的尸体
　　米情吓得身体一哆嗦，她极力让自己身体不颤抖，装作没事人一样继续靠近。
　　费了九牛二虎之力，走到身体的旁边，那具身体就像活人一样不在是靠着墙坐着，而是身体歪歪斜斜的从地上爬着站起来，用断裂手指处流的血，在那完全看不出原本是什么颜色的墙上写下了：
　　村里都是怪物，吃活人
　　米情不知道这个尸体NPC是好人是坏人，又为什么要帮自己。
　　更是无法辨别对方传递自己的消息是真是假。
　　不过宁可信其有，不可信其无的观念根深蒂固。
　　为此米情是想都没有想，就决定相信对方的话。
　　反正不管对方给自己的消息是什么心思，自己都不愿意成为村民的食物。
　　“我能为你做什么？”
　　米情是个现实主义，对方都这么惨了，绝对不可能平白无故，不要任何好处的给自己提供消息。
　　将我剁碎，让村民吃我的肉。
　　不知道是不是米情的错觉，她觉得那个身体写完这句话的时候，身体都在激动兴奋。
　　作为得到消息的交换，米情没有任何的犹豫就点头了。
　　点头答应了对方的要求，她才后知后觉，自己要怎么将对方剁碎，还让村民吃掉啊。
　　她只是个旅客，怎么可能让村民毫不怀疑吃下她拿出来的肉。
　　人家村子里又不缺少食物。
　　米情还在挣扎纠结，在门口听了下里面没有什么奇怪诡异的声音，厨子放心的推开了门。
　　刚刚在把米情推进去的时候，反手厨子就把门关上了，动作太快，他根本没有机会去看里面什么场景。
　　开门就被屋子里触目惊心的恐怖场景惊得连退了好几步，差点就被门槛绊倒。
　　米情听到开门的声音，心中升起一股怨毒。
　　男人都是不靠谱的动物。
　　关键时刻就把自己推出去挡刀，没事的时候一直在占自己便宜。
　　厨子见屋子里跟不知道被人肢解了多少人似得血腥，就想转身离开。
　　不想地上那些没过脚面的血，和有了生命似得化为一只血手抓住了厨子的脚脖子，将人生生的拖了回来，啪叽一下厨子就狠狠地摔在了地上。
　　这一摔，厨子整张脸都趴在了地上的血里。
　　厨子被呛了一鼻子的血腥，身体正面也都是血。
　　狼狈的从地上爬起来的厨子脸色已经不能用难看来形容。
　　厨子可不是米情那种新人，身上弄上血最多就是觉得脏。
　　邪神游戏中的老人，哪个不清楚，在游戏里绝对不能在自己身上留下任何的可能的NPC标记。
　　其中第一条就是不能身上沾染属于NPC的血。
　　而现在厨子已经不是沾染，而是整个人都侵在血里了。
　　这下之后不管发生什么危险，他都是首当其冲的第一位了。
　　厨子恶狠狠的瞪了一眼害的自己如此狼狈的米情，心里琢磨着等离开这里，看自己怎么弄死这个小娘皮。
　　米情心里冷笑，你刚刚想害我，这回就让你自食恶果，哪怕不知道扑在血里会发生什么不好的事情，但是看到厨子那凶狠的样子，米情也知道那绝对不会是什么好事。


第39章 分解
　　米情以为那个人头NPC还要她来分解对方的身体。
　　没想到对方在厨子摔在地上之后，自己身体就碎成了一块一块的，然后人头还当着她的面，变成了个超级大的盘子，身体碎块血糊糊的变成了筛子快，飞入了那个盘子里。
　　米情端着那个盘子双手颤抖的停不下来，总觉得自己手里端的不是盘子，而是捧着那个正在看着自己流血流的人头。
　　当然她也知道实际上自己也是双手捧着的是个人头，只是人头变了个样子而已。
　　事情如果到这里就结束，她之后也不会那么狼狈的被厨子拖着跑了。
　　归根究底还是米情将事情想得太过简单了。
　　新人比老人欠缺的就是经验。
　　开始的时候新人们也是知道这一点的，所以才会对老人颇为推崇。
　　相处的的时间稍微长一点，新人们就会发现老人们和他们这些个新人也没有什么不同，就会轻慢起来。
　　随之而来的负面效果就是他们失去了对老人的敬畏之心，也失去了老人可以做到的举手之劳的提醒。
　　米情不动声色的压制着内心的恐惧和恍然，端着尸体化作的盘子走出了那处主屋。
　　将米情整理自己个人情绪的反应都看在眼里的厨子，心中打起鼓。
　　正所谓遇到狮子，你可以跑得不是最快的，但是绝对不可以是最慢的，一定要保证身后有比自己慢的人存在，否则自己就会是被吃掉的那个。
　　厨子深知这个道理，所以他跟在米情的身后，心里已经过了不知道多少种可以借刀杀人，让米情当那个替死鬼的方法。
　　米情心中叹息她知道自己这次很可能会凶多吉少，但是到最后，谁有知道结果会是什么呢。
　　不尽力去做，就这么憋屈的死了，心里的不平总是难以咽下。
　　两个人一前一后的走到村子中央的祭台，这一路上都没有什么怪异的事情发生，村民们也都一切正常。
　　眼看着米情手里端着的肉就要被村子里的人接过去的时候。
　　那个村民手刚碰到米情手里人头变成的盘子，米情手指碰到了对方那冰冷的让人身上的血液仿若都冻冰的手指，手一颤。
　　伴随着米情手指的颤抖，她手里端着的盘子啪叽一下就摔了下去。
　　村民一声惊呼，就想要探手去接。
　　盘子里那个尸体的肉瞬间嘭一声变成了原来的尸体碎块，飞的到处都是。
　　有的直接就近强行飞了吃惊张大嘴的村民嘴里，有的就跟长了眼睛似得，飞向了其他村民。
　　那个意思就是要直接飞入那些个村民的肚子里似得。
　　米情到现在都不明白为什么那个尸体那么执着的想要让村民们吃掉自己。
　　就算死了，人们不是也都想着的是平安如土？
　　被村民吃了究竟有什么更深的含义么？
　　吃了尸体肉的村民们脸色痛苦的双手掐着脖子，脑门上的青筋都崩了起来，拼命的抠着自己嗓子眼和小舌头，想让将自己飞入自己肚子里的肉吐出来。


第40章 活人祭
　　那些没有被尸体肉偷袭的村民们疯了似得追着米情和厨子撕咬。
　　厨子最开始的时候是不想带着米情这个拖油瓶的，不管怎么说自己跑都比负重跑的快。
　　只是厨子发现让村民们一直扑咬米情，总比自己也要被攻击好，厨子才拖着抱着自己胳膊入了死扣，甩不掉的米情，一路撒丫子狂奔回安全区。
　　连带着那些追着想将他们吃了的村民们，也都带了回来。
　　厨子心中想的是，只要进了安全区，就是安全的。
　　哪怕进不去安全区，只要这边引起骚动了，九方他们几个人也会过来看情况。
　　到时候只要祸水东引，他还是能够保住命。
　　别说他被卑鄙下流无耻，在这种你死我活的情况下，活下去才是重要的。
　　不过厨子万万没有想到的时候，九方他们是真的冷心冷情，看着他们活生生的被那些个村民撕咬，而置若罔闻。
　　听了米情说的，冷丽娇眨了眨眼睛，她好像听了个寂寞啊。
　　这女人并没有说她知道了什么秘密。
　　就连怎么触发的活人祭都没有说出来啊。
　　是自己太笨没有听出来？
　　冷丽娇疑惑的眼神太过明显了，明显的让人想要忽视都做不到。
　　“这种情况我们该怎么办？”
　　胖子用脚踢了踢躺在地上装死的厨子。
　　厨子哼哼唧唧躺平在地上，闭着眼睛装作自己昏迷不醒。
　　心里早就混乱成了一锅粥，他不是米情这种办公室勾心斗角的，而是混社会的。
　　从来不会用人最大的善意去揣摩人，反而会用人心最黑暗的一面去看人。
　　只言片语的听到胖子瘦子九方说话，他就知道这次他们怕是惹祸了。
　　“这就有意思了啊，你们触发了死亡机制，让我们所有人都被裹挟进去了，现在却还要寻求我们的保护。”
　　瘦子冷笑的用脚尖有一下没有一下的踢着厨子。
　　厨子终于还是忍不下去了，从地上蹦了起来，尴尬的看着九方几个人，知道自己这边不占理，嘴巴张张合合的说不出来点什么。
　　“活人祭啊！”
　　冷丽娇的上牙咬着自己的下嘴唇，低垂着眼帘看着没有积雪的地面，无意识的重复着。
　　活人祭中开始到结束应该耗时不会太长，只是事情真的会这么简单吗？
　　如果真的有这么简单，那么为什么这个村子的人行为大白天就这么毫不隐藏自己的恶意？
　　丝毫不怕他们的诡异的行为，会吓走来旅游的人。
　　还有系统发的任务是让他们成功活三天，还有他们这个游戏的敌对阵营玩家是谁，又有什么任务。
　　那个学生妹番茄还生死不明。
　　“车到山前必有路。”
　　胖子憨憨的笑着，眼底深处却藏着担忧。
　　胖子是老玩家，想得只比冷丽娇这个新人多，不比冷丽娇少。
　　嘴里说着轻松的话，心里却沉甸甸的。
　　他们这可是游戏刚开始，可能都没有了正式进入游戏副本，就没了队友。
　　正常来说那个消失的队友凶多吉少，已经可以被放入敌对阵营玩家了。


第41章 亲亲
　　可不知道为什么胖子就是觉得很可能番茄的失踪，没有他们几个先走的人想得那么单纯。
　　亦或者番茄根本就是那几个人推出去保命的。
　　鬼或许就藏在后来的那几个新人里，更可能是游戏副本开始之前就有新人拿的任务是敌对阵营的。
　　“你们看到的挂在老宅里的尸体很可能才是你们触发了活人祭的关键。那个尸体没有当时要了你们的命，不是你们命大，而是你们没有触发必死条件，或者是那个尸体杀人条件十分严苛，才会让你们帮忙。”
　　烟筒狠狠地抽了一口烟吐出个烟圈。
　　这边正说着话，就看到院子外面，那些个村民手里都拿着顺手的家伙，西瓜刀，斧子，菜刀，转头，扁担，锄头，镐头……脸上没有表情，身体有的异常柔软，有的像个僵尸一样，身体没有活性，不过他们现在十分统一的在学着那些个白骨骷髅搭着人梯，想要努力翻过安全区院子的墙头。
　　九方温柔的握住了冷丽娇有些冰冷的小手，和九方略微有些粗糙的手掌不同，冷丽娇的小手柔软纤细，仿若九方稍微用力一些，冷丽娇的手都会被握的骨折。
　　九方嘴角的笑容真实了不少，她的毕方鸟在她没有注意到的岁月里，长成了含苞待放的花骨朵呢，随时都会绽放诱人的芬芳色彩。
　　只是她的娇花，她一个人欣赏就好了。
　　那些隐藏在的暗处被欲望支配，不怕死的想要染指的东西，还是处理掉比较好，或者让他们周而复始的留在这里当个NPC，好像也不是个坏事。
　　这里可以是一些人的天堂，也同样可以是一些人的地狱。
　　觊觎她的东西，不是活够了，而是想要求生不得求死不能。
　　毕竟是堕落为邪神的存在，哪怕曾经是战无不胜攻无不克的战神，现在身上也是邪神和肆虐的神格。
　　九方突然低下头，用手指勾起了冷丽娇的下巴颏，强迫对方长得不点儿红的樱桃小嘴，好不温柔，甚至有些狂乱的狠狠用自己的舌尖撬开了对方的牙关。
　　太过凶悍不容拒绝的亲热行为，让冷丽娇猝不及防的瞪大了眼睛，长而密的睫毛上都染上了一丝晶莹泪珠，看起来甚是可怜又可爱，让人更想狠狠地欺负。
　　“我艹。大佬，这都什么时候了，你还有心思……”
　　胖子口无遮拦的揉乱了自己本来就很乱的头发。
　　大佬的世界他不懂，但是这种紧张的关头还如此的表现出饥色的样子，就有点让他这个正常人接受不能啊。
　　瘦子吧唧一下狠狠地用手掌拍在了自己的脑门上，这都是什么跟什么啊。
　　烟筒却是神色淡然，好像这种事情早就司空见惯，在正常不过了。
　　米情则是用嫉妒羡慕恨，且又难以置信的表情看着九方跟冷丽娇上演基情深吻。
　　她哪里不如冷丽娇那个小丫头了，要说自己不管是身材还是为人处世可都比那个小丫头强太多了，也不知道大佬那是个什么品味。
　　厨子这会才明白为什么自从进了院子，他就总是觉得哪里有些违和了。
　　之前一直说不出来，看到九方对冷丽娇毫不掩饰的独占欲，他才明白。
　　这九方是个百合啊，喜欢和她同样是女人的啊。
　　难怪一直将冷丽娇这个新人待在身边护着。
　　他们进入游戏至今都被折腾的够呛，身上的衣服就算整齐，也难免有些脏污狼狈。
　　只有冷丽娇还是跟刚开始见到的时候一个样子，仍然是穿着她那套毛乎乎的睡衣和脱衣，仍然干净整齐。
　　“别怕，一切有我。”
　　九方丹辰放开了嘴唇被自己啃咬的嫣红的冷丽娇……


第42章 触发祭祀
　　院子里的人们还没样理清楚事情的头绪。
　　地瓜跟土豆两个人则是一头掉入了村长家用干柴的挡住的枯井里。
　　这两个人虽然不是老玩家，可平时也在现实里没少玩逃生游戏。
　　这会在搜查的过程中突然掉入了明显是被故意隐藏的井里，他们第一时间想到的不是赶快找到出路逃出生天，而是这里一定隐藏着什么不可告人的秘密。
　　于是两个人十分心大的借着井口上面微弱的光线，开始双手摸索着四周，想要学着盗墓电视剧里主角那般，在井壁上摸索到什么开关或者关于这个村子的真相。
　　不管事电视剧还是小说里的幸运，并没有降临。
　　地瓜土豆在枯井里摸来摸去，摸到的只有皑皑白骨，还有人颅骨上的干枯头发。
　　因为手里的触感逐渐变得可怕起来，地瓜跟土豆也总算是知道害怕了。
　　但是奈何他们知道害怕的前提是他们已经遇到了可怕的事情。
　　遇到随时会丧命的事情才知道恐惧和后退，实在是有点迟。
　　“兄弟，我怎么觉得不但手里毛乎乎的，后背也发毛呢。”
　　地瓜咬着后槽牙让自己说话的声音不那么发颤。
　　“这里到底是什么鬼地方啊。那个村长是不是变态，好好的院子里的井填死，里面还这么多大的白骨。这里没封死之前，怕不是个活埋人的地方？”
　　土豆平时各种推理小说，鬼故事看的多，这会发散思维，什么可怕，什么离谱想什么。
　　“你踏马那张破嘴，这会就别唱衰了。赶紧琢磨琢磨，咱们两个怎么能从这里出去，否则这里马上就会增加两具尸体。别说我没有提醒你，咱两就是死在这里，都不会有人知道。”
　　地瓜甩手将手里抓着的有头发的头骨啪的一下拍在了土豆的后背上。
　　把土豆疼的龇牙咧嘴。
　　“咱两来这里的时候也没跟谁说一声，现在怎么求救啊。这么高的井，咱两上不去。”
　　土豆乖巧换话题，他对自己很是很了解的，自己没有地瓜聪明，所以从小他就格外听地瓜的话。毕竟是从小穿一条裤子长大的兄弟，他不信地瓜还能信谁呢。
　　地瓜用自己衣服前襟擦了擦手，重新仔细的在井壁四周摸了一圈，哪怕根本看不清楚墙壁上那些划痕是什么，还是极力的想要依靠手指传来的触感分别上面的内容。
　　【恭喜玩家触发祭祀，副本进入结束倒计时，倒计时结束之前玩家无法完成副本，判定副本失败，玩家全员死亡。】
　　地瓜的手刚从上到下摸了一边井壁，心里正疑惑这井壁上的划痕感觉像是一副传递信息的画，会不会跟这个村子的拿活人祭祀有关的时候，就接到所有玩家都会收到的系统提示消息。
　　这无疑是给了地瓜一个肯定的答案。
　　就算得到系统的确定，这个井壁四周的确是村子活人祭祀相关也没有用，这里漆黑一片，什么都看不清楚。
　　收到这条信息提示的九方众人神色却是一个赛一个的古怪。


第43章 公主抱
　　现在安全区的院子里，九方丹辰，冷丽娇，胖子，瘦子，烟筒几个人高自成一个小团队，米情和厨子两个人则是互相拉开了安全距离。
　　那触发这个倒计时任务的就只有没有出现在这里的土豆地瓜了。
　　这两个人触发了倒计时相关任务，这会怕是身陷险境。
　　救不救还是要看这次带飞全队的九方大佬。
　　对于救人九方丹辰丝毫没有兴趣，不过眼看着这个副本就要结束了，找到的像样线索也实在是少的不像话，这让九方丹辰玩耍的很不愉快就对了。
　　更重要的还是这里的居住环境太差了。
　　九方丹辰英气的眉不快的蹙起，眼神锐利的环视院子里的人，最后将视线锁在了还在不知道死活的拼命努力想要爬入院子里的白骨骷髅和陷入了癫狂的村民们。
　　“你，去之前那个发现了尸体的院子看看有没有什么拥有的线索。”
　　九方丹辰好像是十分随意的用手指点了点米情。
　　“啊，还去啊，我害怕。”
　　米情娇滴滴的捏着嗓子做出娇柔需要保护的样子，眸如春水，害羞带怯的看着九方。暗示的十分明显了，如果你能保护我，你想对我怎么样子都是可以的，我都会配合。
　　可惜媚眼抛给瞎子，九方看都懒得看对方一眼。
　　任务是派下去了，对方听不听就是对方的事情了，跟自己有什么关系。
　　反正任务是对方触发的，对方不完成死活是他们自己的，他们又没有把命给自己，自己凭什么替他们考虑那么多。
　　“我跟她一起去。”
　　看烟筒几个人对九方的言听计从，明显就是他们这几个老玩家已经看出了九方的厉害之处，对方现在如此安排，那一定是不会无的放矢，只有米情这个蠢女人才会还想着讨价还价。
　　也不快就她自己都多大年纪了，还想着以□□人呢。也就自己这种喜欢熟女的会愿意接招。
　　九方那种人一看就是久居高位喜欢冷丽娇那款的。
　　“烟筒你去祭台那边看看有没有什么需要注意的。”
　　“胖子瘦子你们两个把村子里转一遍。”
　　“今天晚上就是关键了。白天都尽可能养好精神，天黑到副本结束，不会再有休息时间。”
　　九方丹辰直接给每个人分配了任务，自然无比的伸手拉着冷丽娇就要回屋睡觉。
　　冷丽娇蒙圈的看着已经转身往外走完成自己任务的几个人，又傻愣愣的低头看了看自己被九方抓着的手。
　　从刚才开始就觉得哪里不对劲了，现在总算明白哪里不对了。
　　别人都有任务，自己怎么没有。
　　还有别人都出去找线索了，自己怎么就要回屋了？
　　“内个，那我呢？”
　　冷丽娇顺势拉住了九方丹辰的手，似乎是撒娇般的摇了摇。
　　至此冷丽娇都没有发现自己十分自然的就接受了九方丹辰的安排，心思丝毫没有升起反驳和抗拒。就好像对方如此像个主子一样，给底下人安排事情才是正常的。
　　“你，你的任务就是陪我睡觉。”
　　九方丹辰回头看到冷丽娇不明所以还有些疑惑的样子，突然就体内恶劣因子作祟，将人打横抱了起来。


第44章 分工
　　标准的公主抱让冷丽娇整个人都僵在了九方丹辰的怀里，她还从来没有被人这么抱过呢。
　　毕竟她母胎单身，从小就是独来独往的，很少跟人亲近。
　　鼻尖萦绕的都是九方丹辰身上独有的冷兰香味，莫名的安心。
　　其他几个人都还没有走出院子，将九方跟冷丽娇的话听了个全。
　　几个人回头就看到了冷丽娇小鸟依人的被九方公主抱着往主屋走。
　　几个人不由得感慨真的是同人不同命啊。
　　他们得拼死拼活找线索，而人家却是连回屋休息都要大佬抱着。
　　“不管有没有找到有用的，天黑之前一定要回来这里，否则死了，可就是你们命不好了。”
　　九方打开主屋门的时候才想起来自己刚刚忘记说了的话，慢悠悠将话补全。
　　听了九方的话，人都已经要走出院子的众人满脸都是我艹，这么重要的你怎么才说，大佬你色令智昏啊。
　　本来几个人打开院子门的时候还十分担忧，外面那些发疯的村民和骷髅会不会扑咬上来。
　　事实证明他们实在是想多了，外面的村民和白骨是很多，但是他们打开院子门的时候，却是被直接无视掉了，好像吸引他们的只有院子的存在，而不是他们这些玩家。
　　这就很有意思了。
　　刚刚他们可还是一副要将米情跟厨子吃了才罢休的样子，现在却是他们这些人根本不足以吸引他们的嫌弃模样。
　　“胖子，瘦子你们两个跟我先去祭台，然后咱们三个一起去村子里。人多好办事，咱们得抓紧时间，这个副本时间不对劲。”
　　烟筒毕竟是个好油条了，在九方分任务的时候，就已经明白了九方的用意。
　　九方应该是已经抓到了这个副本的重要线索，就等着完整细节通关了。
　　大佬似乎并不喜欢麻烦，才会将任务细节分配下来。
　　“行，那就咱三个一起。反正我们这么一路过去，也得去村子中间。”
　　瘦子一把捂住了胖子想要拒绝的嘴，陪着笑脸答应了。
　　老玩家里可没有纯粹是命好，运气好的傻子，能活到现在，谁都是生死缝隙里钻出来的。
　　刚刚在院子里听到九方大佬说话的时候，他就觉得反常了。
　　虽然跟大佬认识到现在，也没有两天的时间，还是时间加速之后。
　　即便如此也足够让瘦子了解九方大佬是个话不是很多的人，甚至可以说对方完全就是不屑于跟他们这些人多说一句话。
　　刚刚在院子里的九方大佬却是破天荒说了那么多，最最重要的还是九方大佬说话的时候，眼睛一直看着的可都不是他们，而是墙上。
　　那个安全区院子的墙一定有问题。
　　或者那个墙根土里埋的东西有问题。
　　不过这些当着厨子跟米情的面，他是不会说的，毕竟身边还有个胖子这个棒槌。
　　“我们正好同路，不然一起吧。”
　　米情舔着脸赔笑，她现在是真的十分后悔自己当初没有选对抱大腿的人。本蚊铀ԚQ峮九一❸𝟗⓵Ȣ叁𝟓零整哩
　　早知道哪怕当时她选抱住胖子的大腿，也比厨子好。
　　起码胖子那么憨厚老实，怎么也不可能将她仍在危险里不管，更不会在危险的时候，将她推出去当探路石。
　　“我觉得我们还是按照九方大佬安排的做比较好。”
　　胖子憨憨的抓了抓后脑勺笑的有些尴尬。
　　他的确是不聪明，可也知道听大佬话没错，大佬说的虽然不一定是全对的，但是绝对不会有致命危机。
　　他会想都没有想的拒绝米情的提议，还是因为之前九方大佬说过，厨子他们一直没有跟他们组队在一起，在荒宅就分开了，他们里还有敌对阵营的人，一起组队实在是危险，他还没活够呢！
　　不想主动给人送人头。


第45章 呼救声
　　由于九方丹辰给了分工，也给了最后的安全时间，不管是新人米情，厨子，还是老人烟筒，胖子瘦子，几个人这次全部都警惕万分。
　　总跟村民NPC交互的时候，可以说是升学考试的时候，都没有了这么走心了。
　　对几个人来说这是他们第一次参与这种不用互相提防的合作副本。
　　毕竟身后有大佬兜底，他们根本就不需要什么勾心斗角明哲保身。
　　只要做好自己身上被安排的事情就可以安全脱身。
　　虽然现在烟筒瘦子胖子三个人都对米情和厨子两个人十分防备，但是他们心里都清楚，这两个人不管谁是那个敌对阵营，或者两个都是敌对阵营也没有关系，九方大佬既然将事情摆在了明面说，就说明完全可以轻松对付。
　　这会太阳已经高悬正空，在这里所有能计时显示时间的东西都停在了他们进入这个副本的那个时间。
　　加上这个副本的时间流速跟正常的时间流速还不一样，进入副本的人唯一能够分辨时间的方法，就只有看天上的太阳。
　　“胖子，你听，好像院长家里有呼救的声音。”
　　瘦子拉住了着急忙慌往前走的胖子，两个人站在村长家门口。
　　隐隐约约的能听到村长家里有人在喊救命。
　　胖子圆乎乎的肉包子脸上出现了一丝茫然和惊讶。
　　实在不能怪胖子如此，而是不管什么副本里管事的家里，基本都是龙潭虎穴。
　　有人在明知道特别危险，随时会要命的地方，还是你完全看不见的位置跟你喊救命。
　　换了谁都会觉得后背发毛，想要远离。
　　“要不咱两还是别多管闲事了吧！”
　　胖子跟着瘦子往村长家院子里走了三步，又硬是仗着自己体重的优势，将瘦子往后拖了两步。
　　“你忘了咱两任务了？”
　　瘦子并不觉得九方大佬是个多么好说话的人，别看她将打探的事情交给他们了，自己好像是回去睡觉了，实际上到底睡不睡，谁也没跟着她回屋里盯着，你知道她到底是睡了，还是在暗中跟着，就看他们有没有偷懒，是否按照她说的完成任务啊。
　　本来这个副本从开始到现在为止，他们就是抱紧了九方大佬的大腿，几乎是平安无事躺过来的，如果这会九方大佬让他们跑腿出力，他们却偷懒。
　　让九方大佬知道了，怕不是会比死在NPC手里还要惨。
　　谁让怎么看九方大佬都不是那种好说话的人呢。
　　当然了如果对方是个好说话本分老实的人，大概也活不到现在了。
　　“话说这个村子是不是有点太古怪了，房子布局基本都长得一样，他们也不怕晚上喝多了，走错家门。”
　　胖子站在原地不肯往前走嘀嘀咕咕。
　　瘦子一眼就看出来了胖子不想冒险的小心思，抬手就给了胖子后脑勺一巴掌，将人打的点了个头。
　　“大佬安排的事情你敢不做？”
　　瘦子一句道破。
　　胖子激灵灵打了个冷颤，他当然知道瘦子这句话的意思，从小穿一条腿裤子长大的兄弟，自然是不用人将话全部说出来，他就能心领神会。
　　可是那可是村长家。
　　弄不好会死人的。
　　两个人正在村长家门口认真观察四周，准备见识不好撒腿就跑。
　　在他们的身后却传来有人踢里踏拉拖拉着鞋子走路的声音。


第46章 第十个玩家
　　胖子瘦子两个人瞬间和被人按了暂停静音键一样，消音原地立定不敢动了。
　　从他们进入副本到现在，开始的时候村子看起来还是个世外桃源似得地地方，没有城市的喧嚣，钢铁的冰冷，空气里都是清新的雪的味道，没有城市的污染沙尘暴。
　　雪景更是干净的好像能够净化人的心灵。
　　除掉村民们过度的好客和热情，这个村子可以说没毛病。
　　只是今天天亮之后，这个村子就跟一头发疯的公牛似得，不受控了。
　　村子里处处都透着一股子反常和森然血腥。
　　“你们也是玩家吗？”
　　胖子瘦子两个人正紧张的连呼吸都不自觉屏住了的时候，身后那个拖拉着鞋子的人却猝不及防开口了。
　　胖子瘦子两个人木偶一样，一卡一顿的整齐回头朝着说话的人看过去。
　　回头就看到一个缺了一条腿，手里拄着个稍粗的树枝的，身上衣服破破烂烂的清瘦男人。
　　“你也是？”
　　瘦子几乎要将疑惑写满脸了，之前系统不是说他们十个人到齐了吗？
　　那这个人是谁？
　　这个副本不可能有11个游戏玩家的啊？
　　“对啊。”
　　男人听到瘦子的问话，松了一口气，整个人精神都萎靡了下来，一屁股坐在地上就起不来了。
　　胖子看的一脸懵逼，这是个什么情况，这位兄弟怎么个事情。
　　“我叫柚子。”
　　男人苦笑的自我介绍。
　　他也知道自己这个样子可信度不高，但是没办法，如果不是遇到了胖子瘦子，他也不知道自己会不会是这个游戏里最倒霉的玩家了。
　　自从进入游戏他就霉运缠身，眼看着玩家集合了，他还在山坡上下不去，好不容易从山坡上连滚带爬下来了，玩家已经跟着引路NPC走出很远了，赶忙跟上，又被一个小丫头连撕带咬的差点没了命。
　　不过还要庆幸那个小丫头在自己身后一直紧追不舍，自己才能找到这个村子。
　　“这个游戏是十个玩家开启的，你是我们玩家里的第十个人，那我们队伍里之前就是十个人，哪个是多余的，如果你不在我们队伍里，我们不可能开启的了副本啊。”
　　胖子一张肉包子脸都皱出来十八个褶了。
　　“你们开启副本的时候，我脚还被卡在山坡的树根里拔不出来。”
　　柚子跟吃了苦瓜一样，眉眼之间满满都是心里有苦说不出来。
　　“瘦子，咱们集合那会是十个人吧？”
　　胖子现在也不太相信自己的记性了。
　　“你，我，大佬，毕方，土豆，地瓜，米情，厨子，烟筒，学生妹。”
　　瘦子掰着手指头给胖子一个一个数。
　　“没错，是十个啊。”
　　胖子双手抱住了脑袋，自己这脑袋的确是不太好使了啊！
　　怎么算都是十个。
　　“之前系统不是说咱们有敌对阵营吗？难道说那个敌对阵营不算我们玩家里？”
　　瘦子难以置信的说着。
　　“不会吧！”
　　胖子嘴里是这么说，可心里却已经认定了事情就是这样的。
　　“只是我们之间谁才是那个敌对阵营玩家呢？”
　　瘦子习惯思考事情的时候，一下一下的掰着手指关节，发出咔咔的响声。


第47章 多出来的第十人
　　冷丽娇裹着九方丹辰的防风服棉服缩在火炕炕桌下面暖着脚，看着被胖子瘦子带回来的身上衣服不知道怎么做到的，被刮得破破烂烂，比乞丐的衣服还不挡风的清瘦男人。
　　男人气质温润，只是脸上带着病气，看起来涵养很好。
　　“你说你是我们这边的第十人？”
　　冷丽娇仰着头翻着眼睛看着男人。
　　直觉告诉她这个人没有说谎，不过直觉这种东西也有出错的时候。
　　“你有什么证据能证明？”
　　九方丹辰从自己的登山包拿出了一盒甜牛奶，拆开包，将习惯塞到了冷丽娇的嘴里，封住了冷丽娇的嘴。
　　看起来动作想当的不温柔，不过只有冷丽娇知道对方这个看似粗鲁的动作中带着多少的贴心。
　　自从进入游戏，她基本上没有吃什么东西，虽然并没做什么消耗体力的事情，不会怎么觉得饿，可正常的消化功能还是有的，肚子早就空空的在叫嚣了。
　　不过为了安全起见，还是要尽可能降低生理需求，否则在上厕所的时候，不小心着了道，就这么交代了，那可真的就是哭都没有地方哭去了。
　　冷丽娇腮帮子一鼓一鼓的喝着甜牛奶，两个大眼睛却是一眨不眨的盯着自称是玩家第十人的男人。
　　九方丹辰脸色几乎是微不可查的阴沉了下来，用身体挡住了冷丽娇的视线。
　　“我有收到任务。”
　　男人也不生气，好声好气的解释。
　　“胖子瘦子你两说村长家后院有人呼救是吧？”
　　九方丹辰却没有接男人的话，而是转而问胖子瘦子。
　　胖子瘦子一起点头，大佬身上威压太吓人了啊，根本不敢开口说话。
　　“既然你说你是玩家第十人，那么你就跟着他们两个去把呼救的人就出来吧。”
　　九方丹辰这话说的太过理所当然了，好像这事情本来就是该他们去做的一样。
　　男人愣了一下，他是有想过自己突然出现，队伍里的人不会轻易的相信自己。
　　可却怎么都没有想到对方是这样的反应。苯炆油QǪ㪊9Ⅰ三91𝟠⒊⓹0症理
　　不需要自己解释什么，只要自己用实际行动证明自己的清白。
　　不管自己是不是真正的玩家里的第十人，只要自己想要加入他们，自己就要将村长家里呼救的人救出来，且还要将人平安带回来。
　　这个人真的是好算计。
　　可以说是动动嘴皮子，不动一兵一卒，就让自己给之卖命，还得感谢对方给了自己这个证明自己清白的机会。
　　让人无法拒绝的明谋。
　　“大佬，这人看起来很弱，能行吗？”
　　胖子可不管对方是否脸上有光，有什么说什么。
　　“他不行，你行？”
　　九方丹辰似笑非笑的眯着眼睛，眸子深处都是暴风雨未来之前的平静。
　　胖子咧了咧嘴，他不行啊！他好怂的，不然也不回这么问了啊。
　　“我叫柚子。”
　　清瘦的男人彬彬有礼的朝着九方丹辰伸手，想要友好的跟对方握手。
　　“等你将人带回来，在自我介绍也来得及。”
　　九方丹辰将视线和注意力都从柚子的身上啦了回来，继续低头翻找自己登山包里的方便高热量饱腹的食物。


第48章 罂粟花
　　目送着柚子，胖子瘦子三个人走了，九方也拉上冷丽娇出门了。
　　不知道是不是冷丽娇的错觉，冷丽娇觉着好像在跟九方两个人独处的时候，周围的温度好像都没有那么了冷，风雪似乎都停了似得。
　　两个人走出安全区的院子的时候，那些白骨骷髅还有疯癫的村民仍然在跟吃了什么疯药似得攻击安全区的院子，哪怕不管他们怎么攻击，院子上和上了一层金钟罩一样，完全将他们隔离在外，骷髅白骨跟村民们依然锲而不舍。
　　九方以为自己的小鸟是看不得那些白骨造作，直接上手捂住了冷丽娇探寻的双眼。
　　“有什么好看的，不过就是一些死后不甘的灵魂。”
　　九方说的轻松，在捂住了冷丽娇双眼的下一刻，就眼神暗示，那带头的还算完整的白骨，立刻瑟瑟发抖，抖得一身骨头架子都要散了似得。
　　疯癫的村民也跟遇到了天敌一样，瞬间就老实了下来，不敢在发疯的制造出各种哪怕不能给予对方实际上的伤害，仍然在心理上可以对人造成极大压力的声音。
　　冷丽娇的双眼被九方蒙住了，看不到发生了什么，鼻尖萦绕的也都是九方身上的冰冰冷冷的兰花香味，但是正因为失去了视觉，所以五感才变得更加敏锐了。
　　感受着九方手掌传递来的让自己安心的力量，冷丽娇的小心脏嘭嘭嘭的乱跳。
　　糟糕，这是紧张的心跳，也是心动的心疼啊。
　　冷丽娇双手捂住了自己不听话，暴露自己心思的心口，一张小脸也滚烫火红。
　　“怎么？不舒服？”
　　带着冷丽娇离开了安全区院子范围，就看到冷丽娇这个反映，瞬间九方丹辰阴沉了下来，定然是那些个骷髅让自家小鸟心里不适了。
　　“额，没有没有。”
　　冷丽娇此刻尴尬害羞的恨不得立刻就地挖个坑，将自己原地埋了。太丢人了，实在是太丢脸了啊。
　　自己什么时候是这种容易对人动心的了啊！
　　自己母带单身25年啊！
　　追自己的人也不算少，什么类型的也都有，可是自己从来没有任何心跳的感觉啊。
　　可自从遇到了九方，似乎一切就都变得不可控了。
　　自己竟然跟个小姑娘似得，因为对方的一个动作，一句话，就心跳加速的好像个心律不齐的患者。
　　九方实在是没有办法相信冷丽娇的话，毕竟冷丽娇这个反映实在不像是没有事情的样子，而更像是心虚的逞强啊。
　　九方丹辰收回捂着冷丽娇的手掌时候，冷丽娇睁开眼看到的就是她们两个走在一条陌生的小路上。
　　这条小路跟之前她们所走的路不大一样。
　　村子里是一片白雪皑皑，冰天雪地，道路虽然整洁，可仍然还是有落雪。
　　而这里道路两边没有住家，而是种满了五颜六色的罂粟花。
　　这个村子的真相该不会是这里是以提炼罂粟花发家致富吧？
　　这么说起来似乎一切也都说得通了，只是他们这里好像很落后的啊！
　　如此落后的村子真的会有那么先进的技术，和精明的头脑，以此获得暴利吗？本雯甴ԚǬ輑9壹參9①吧叁舞ଠ拯理


第49章 胖老头
　　冷丽娇跟九方两个人沿着春季盎然的罂粟花的小路走到尽头，就看到一个抱着一半大西瓜，坐在门口的水泥台阶上大快朵颐的胖的一双眼睛只是一条细缝，肚子大的自己摸不到自己肚脐眼的老爷子。
　　冷丽娇自然是不能够指望九方大佬会主动上前跟人搭话的，何况在她看来九方大佬就是应该站在雪山之巅，俯视众生，清冷出尘的谪仙。
　　跑腿搭讪这种事情，自然是要她这种凡人来做了。
　　于是冷丽娇十分自觉地走到胖的大岔着腿，穿着个特别有夏日海边气息的橘色花布大裤衩的老爷子面前，笑的可爱单纯，声音也十分乖巧甜美。
　　怎么说也是游戏主播，善用自己的颜值和嗓音已经成了她的习惯。
　　她自己并没有觉得哪里不对，却不知道在她如此做的时候，身后九方的眼神冷沉的跟万年冰山就要变成活火山爆发一样渗人。
　　冷丽娇后脑勺没有眼睛，自然是看不到身后的人有什么反常的，可直面九方不快的胖老头却是有些抖得险些抱不住自己怀里的西瓜。
　　他也是委屈，自己怎么说也是这个世界的小BOSS啊！
　　能不能给BOSS点尊重了！
　　行吧！谁让他就是个小BOSS，是大BOSS一个不爽，就能分分钟钟捏碎的存在。
　　怂！
　　胖老头心里在如何犯怵，但是爱岗敬业还是要的，不然当着主子面，自己敢懈怠工作，主子现在不弄死他，稍后也不会轻饶了他啊！
　　弄不好还要算利息，谁不知道自家主子是个不讲道理，还特别记仇的。
　　“老人家，您这里真的跟桃花源一样，没有外界纷扰，充斥田园之乐。”
　　冷丽娇本来就长了一张明艳动人的脸，周身的气质更是如火般炽热，让人禁不住被吸引。
　　如果不是这个女孩子身后站的人是自家主子，胖老头都想将这个漂亮的小姑娘留下了啊。
　　哪怕不能当媳妇，当个丫鬟也是不错的。
　　真是可惜了。
　　胖老头心里嘀嘀咕咕，看向冷丽娇的眼神中就忍不住多了些打量和贪婪。
　　能在邪神游戏的小世界副本中成为BOSS的，都是有着自己的执念和贪念的。
　　这些九方自然是最清楚的不过的，可是敢当着她的面觊觎她的小鸟的人，至今为止还没有出现过。
　　额，不对，现在出现了。更陊好蚊綪蠊喺嘢馒升漲զզ群⒎⓽𝟗⓶⓽二〇1𝟡
　　胖老头还不知道自己的一举一动清楚的被自家主子看在眼里，他的主子已经在心里给他列出了一百零八种让他怀疑人生，不，是怀疑鬼生的各种刑罚了。
　　“小姑娘你可真好看。”
　　胖老人几口就将怀里抱着的半个西瓜吃了个干净，在将吃干净的半个西瓜皮随手仍在了不远处的罂粟花地里后，又抱起来了剩下半个西瓜。
　　“谢谢夸奖。不知道您这门口挂着的布条是什么意思啊？”
　　冷丽娇听到对方夸自己的容貌，习以为常的继续自己的问话，反正她这张脸被人夸的不是一次两次了，早就习惯了。
　　这次跟平时获得的夸赞也没有什么不同，不过就是对方是个游戏里的NPC而已。


第50章 染布
　　“你们这些外地人不就是为了看我们这里的祭祀来的吗？”
　　胖老头还挺惊讶有这么傻气的人。
　　明知道他们这里是危险地带，还敢到处跑，最主要的还敢跑到他这个整个雪村里，最可怕的BOSS处问消息。
　　这姑娘虽然长得好，可惜脑子不太好的样子，也不知道自家主子看上哪一点了，难道就因为够傻？
　　胖老头疑惑不解的看向九方，正好跟九方那跟要活吃人的眼神碰到了一起，瞬间人间清醒。
　　恨不得立刻给自己几个巴掌醒醒神。
　　自己刚刚真的是鬼迷心窍了，自己竟然当着主子的面，肖想主子的感兴趣的人，怕不是活够了，而是皮痒痒啊！
　　如果不是冷丽娇在这里，胖老头都想要蹦起来给自家主子跪下来，表忠心认错。
　　可惜这个世界上没有卖后悔药的，也没有卖如果的。
　　为今之计就是赶快打发这个小姑娘走，自己在找机会跟自己主子认错啊。
　　自己活到现在也不容易的。
　　“那跟这个布条有什么关系啊？”
　　冷丽娇极力做出傻白甜的样子追问着。
　　她当然也知道这些个布条跟祭祀有关，只是想知道具体到底是怎么回事。
　　“山神祭就是一年四季交换的时候办的祭祀活动。”
　　胖老头不敢在往九方那边看，只能继续埋头吃西瓜。
　　冷丽娇听到这个回答，脑子里忍不住联想到各种恐怖片，恐怖游戏里但凡是有这种祭祀出现，都代表着这里只要深挖就会出事，然后出现剧情碰撞，接着就是死人高峰期。
　　“每次山神祭的时候，我们都会准备最丰盛的食物，穿上颜色最为鲜艳的衣服，跟外来的客人载歌载舞。”
　　胖老头又用勺子舀了一口西瓜放到嘴里吧唧吧唧的咀嚼着。
　　“老人家，我问的是那些布条是怎么回事。”
　　冷丽娇忍不住打断对方的谈兴。
　　“你这小姑娘，听我说完啊！”
　　胖老头不满对方打断自己的话，嘴里嘟囔着，一张嘴一口吐出了一把西瓜籽，跟豌豆射手似得全部都准确在罂粟花地里降落。
　　“那些布条是家里给出过祭品的，颜色浅的近期给出过的，颜色深的是以前给出过祭品的。那些布条的颜色都是白布条用祭品染出来的。”
　　“挂布条保平安。”
　　胖老头说着笑的露出了一口跟鲨鱼一样的牙齿，这会冷丽娇才发现这个胖老头嘴里吃的好像根本就不是西瓜，而是生的血肉，牙齿上还挂着一丝丝的血红肉条之类的东西。
　　布条是用祭品染出来的，活人祭，等于说白布条是用祭品血染的。
　　那些门口挂着的布条全是人血布条。
　　就离谱踏马给离谱开门，离谱到家啊。
　　这个看起来一片和谐的村子，竟然是这样封建迷信残忍的村子。
　　什么热情好客的村民，都不过是为了让更多不知情的旅客们，主动送上门当祭品。
　　这帮村民也是聪明，每次都只是找那么一个两个旅客当祭品，然后让其他的旅客玩的开心顺心宾至如归，最后在放那些活人走，让那些活人回去给他们做宣传……
　　冷丽娇就是脑子过了一遍这个事情，她就觉得浑身发冷，太可怕了。


第51章 血村探索BUFF
　　随着冷丽娇内心的冷颤还没有结束，系统的提示已经响起。
　　【恭喜玩家解开血村真相50％。请玩家再接再厉。】
　　【副本结束倒计时10:27】
　　冷丽娇的似乎猛然被打断，整个人都不好了。
　　刚刚她在想什么，怎么突然就解开真相了？
　　是自己这边解开的真相，还是别人那边的进度？
　　很快冷丽娇就知道答案了。
　　【恭喜宿主，获得血村探索BUFF。携带此BUFF可以加快探索速度，提高幸存几率。】
　　冷丽娇此刻是真的不知道自己要如何吐槽这个加成了。
　　探索加成有个鬼用，说白了还不是激励她继续找出真相，换句话就是努力在作死的路上奔跑。跑好了是皆大欢喜，跑不好就是两腿一蹬，艮屁朝天。
　　心里嘀嘀咕咕将系统全家往上九代都问候了一遍，还是很识趣的咬牙戴上了这个血村探索BUFF。
　　“九方，我获得了一个BUFF。你有吗？”
　　冷丽娇话说完自己都想狠狠地抽上自己几巴掌，自己都在胡言乱语点什么东西啊。
　　自己这种打酱油的都能获得的BUFF，大佬怎么可能没有，只能可能比自己获得的更好才对。
　　说着，冷丽娇在虚空的控制屏幕上点了下，对九方丹辰展示了自己的这个BUFF。
　　九方丹辰不怎么在意的瞥了一眼冷丽娇获得的BUFF,脸上不显，其实内心还是很受用的。
　　十分满意冷丽娇全然的信任。
　　“这种东西在关键时刻是能够保命的。你不要随便让人知道。当然我除外。”
　　九方丹辰虽然眉宇间尽是英气，可是笑起来却是脸颊左边有一个酒窝，此刻这样眼中带着暖光的看着人，仿若冰雪初融，春风袭来，美的让人移不开眼睛。
　　换做别人敢这样目不转睛的盯着自己脸看，九方丹辰早就挖出对方的眼睛仍在地上当泡踩了。
　　可现在看着自己痴了的人是自己的小小鸟，九方丹辰除了宠着，也就只能纵着了。
　　“我有这么好看？”
　　九方丹辰见冷丽娇嘴角都有可以的晶莹淌出来了，终究还是忍不住闷笑。
　　这还是她活了这么久以来，第一次有人敢如此明晃晃的盯着流口水的。
　　只是因为这个人是冷丽娇，她不讨厌就是了，反而还在看到自家小鸟眼中丝毫不隐藏的喜爱痴迷的时候，第一次为了自己这种年少时候不知道吸引了多少桃花和麻烦的脸，有点庆幸。
　　都知道鸟族对美的执着是超出其他种族想象的。
　　这小鸟跟在自己身边的年头不少了，从来没有露出来过对美丽事物的执着，自己还以为是因为小鸟幼年受过严重的伤害，所以才失去了追求美好东西的执念。
　　感情自家小鸟不是不执着好看精致的存在，而是她的执念和执着就是自己的存在本身啊。
　　这么仔细想想，自家的小鸟平时好像也的确是不管在何处，视线永远都是追随在自己身上的。
　　不得不说自家小鸟将她的那点小心思藏得很好啊，连自己这么直觉敏锐的神都没有察觉。


第52章 龙骨鞭
　　吃西瓜的胖老头眼见着自家主子被个小姑娘垂涎美色，真的是没眼看。
　　主要自家主子还一脸享受。
　　太丢脸了。
　　作为这一切的见证者，自己是不是应该赶紧挖出自己的眼珠子逃之夭夭。
　　否则会不会等自己主子反应过来，追上来挖了自己的眼睛拔了自己舌头？
　　免得自己把不该看到却看到的说出去。
　　“其实这里的事情大概也清楚了，无非就是这个村子种罂粟花发家致富，村民们也都不是什么良善之辈，信奉了山神，一年四季用游客活人山神祭。”
　　冷丽娇不好意思的别开眼睛不去看九方丹辰的脸，摸了摸自己跟火烧一样的滚烫的脸尴尬的岔开话题。
　　“这里是邪神游戏，不是正常游戏。”
　　九方丹辰轻柔的摸了摸冷丽娇的脑袋，没有说对方的分析是对是错，不过该给的提醒还是要给的。
　　冷丽娇无辜的看着九方丹辰不知道自己这话哪里说的不对劲了。
　　对方的这个反映就和一个博士跟着自家熊孩子进考场，看到熊孩子写的卷子答案不对，在旁边提醒孩子，你这道题做的不对，你在想想，没有什么区别了。
　　胖老头此刻已经了一个西瓜都吃完了，伸出对正常人类而言，过于长的跟蛇信子一样的舌头舔了舔脸。
　　没错就是三百六十度没有死角的舔了舔脸。
　　冷丽娇刚好眼角余光将这一切都看了个清清楚楚，真真切切。
　　下意识的就上前了两步站在了九方的身体前面，将九方护在了自己的身后。
　　那几乎是本能的宁愿豁出自己的生命，也要保护九方的意图，让九方眼皮跳了跳，瞳孔微缩，眼底情绪涌动，脸上的净额怒气一闪而过。
　　这个小鸟不要命了吗？
　　如果不是自己亲手封印了她的力量和记忆，她这番毫不犹豫的举动，自己都要以为活够了！
　　自己以前还以为天界那帮人是造谣生事，才会说自己的小鸟对自己忠心到，哪怕自己说让她去死，魂飞魄散那种，她都会毫不犹豫。
　　现在看来，所有人都看的比自己清楚。
　　自家这只小鸟不但把心思藏得深，还把自己看的远比自己知道的重啊！
　　由于心情不是很好，九方丹辰也懒得玩什么解密游戏了，探手在虚空里抓出了自己用惯的武器，用龙骨做成的骨鞭。
　　龙骨鞭甩动，缠住胖老头的脖子，手腕用力，将胖老头甩到天上。
　　只是胖老头的脖子随着龙骨鞭的拉扯变成，身体仍然还在地上纹丝不动。
　　“九方……”
　　冷丽娇没有想到九方大佬如此刚，说着说着就动手了啊。
　　这还真是应了那句能动手尽量不吵吵。
　　九方看了一眼冷丽娇，眼中尽是警告。
　　哪怕对方一句话都没有说，冷丽娇也知道对方是让自己安分的呆着别乱动。
　　至于为什么自己会在对方一个眼神中看到这些个内容，冷丽娇自己也不知道，只能内心安慰自己这就是心有灵犀一点通。
　　此刻在脖子被拉扯到天上的胖老头却远没有冷丽娇看到的那么轻松。
　　对胖老头来说，这完全就是无妄之灾。
　　自己不就是作为游戏需要，提供个故事背景，方便玩家体验吗？
　　至不至于要用生命讲述啊！


第53章 猜疑
　　这边九方暴揍胖老头，冷丽娇全程看戏。
　　村长家里也是乱做了一团。
　　胖子瘦子带着柚子，三个人重新回到了村长家，不过这次在村长家里却是没有在听到任何呼救声了。
　　这可难住了三个人。
　　最后为了提高效率，三个人选择了分开行动。
　　胖子体格是三个人里最壮的，走路起来脚步就比较笨重点。
　　胖子还没有走到土豆地瓜掉下去的枯井，枯井的土豆地瓜就听到声音，不管不顾的喊着救命。
　　同时也没有什么避讳的，从地上捡起来地上的骨头，拼命的砸着井壁制造声音。
　　生怕对方听不到这里的声音，自己两个人就此错过这次可能的救援，最后活生生的困死在枯井里。
　　“救命……”
　　“我们在这里……”
　　胖子人还没到枯井，就听到了隐隐绰绰的声音。
　　顺着声音来源找过去，就看到一口井。
　　这口井明显就是很久没有使用了，就只有一个井口，井口四周都堆着柴火。
　　柴火堆有些乱，不仔细看根本看不出来对方是本来就没有整理好，还是被人后来踩乱。
　　不过胖子还是个很小心谨慎的人，听到奇怪的磕碰声音后，他没有靠近，而是转身离开，找到了瘦子和柚子。
　　三个人才一起来到了井边上。
　　“下面有人吗？”
　　瘦子站在井口边底下喊话。
　　“有……”
　　地瓜跟土豆两个人扯着嗓子回答。
　　听到两个人的回话，井口的三个人脸上都出现了惊疑。
　　这里可是村长家，不说底下那两个人为什么会在井底下，就说他们两个人是不是真的的土豆地瓜两个人，也足够他们头疼。
　　在这个随时都处在生死危机的游戏里，没有谁是烂好心的圣母，拿自己的小命去救人这种事，只要是老玩家，谁都干不出来。
　　可是不救，万一他们身上有什么可用的重要的信息呢！
　　胖子瘦子都沉默了，只有柚子若有所思的盯着井底不知道在想什么。
　　“你们怎么证明你们是土豆地瓜啊！”
　　柚子犹犹豫豫的问。
　　底下的两个人听到对方这个问题都惊悚了。
　　开什么玩笑，不要说他们进游戏就几乎没有跟对方一起组队了，就是一起组队的，你证明你是你自己这也是个无解的啊。
　　更何况听声音对方还是个陌生人。
　　对方的这个问题反而让他们开始恐惧，对方是不是玩家了。
　　如果对方是个NPC，救他们上去套话的，他们真的死无葬身之地。
　　“踏马你是谁啊！”
　　地瓜烦躁的吼了一嗓子。
　　这一嗓子嚎出来，胖子反而确定底下那两个人是真的玩家了。
　　毕竟在怎么会伪装，会演戏，情绪的恐惧，对死亡的惊惶也不能到如此竭斯底里的地步。
　　“你两还不知道吗？我们这次进入游戏里的十个玩家里，有一个人压根不是人。第十个玩家，刚刚找过来。”
　　瘦子决定在试探下，真不是他如何的多疑，而是这种根本看不清楚对方的脸，又不是很熟的情况下，他们着实不敢乱救人。
　　谁也说不好自己费劲半天救上来的到底是个什么东西。


第54章 村长多妻
　　“我们自然是无法证明自己是自己的，就跟你们也无法证明你们是自己一样。”
　　土豆痛苦蹲在枯井的井底的双手抱住了自己的脑袋。
　　“我们在村长家探查的时候发现村长娶了六个媳妇，有十几个儿女。”
　　地瓜仿若想起来什么救命的稻草，喊的有些声嘶力竭。
　　他们就是因为看到了村长房间里挂在墙上的几张全家福，才知道村长看着憨厚老实，实际上是个老色棍，不然怎么可能娶了那么多媳妇。
　　觉着自己知道了村长不可见人的秘密，一时贪心，觉着村长家会有更多的信息，所以才仔细探查村长家，谁知道这会让他们掉到了这个枯井中。
　　不过村长的确是个关键人物，不管村长的卧室，还是村长家的枯井里，都让他们得到了不少积分。
　　只要这个副本不死，活着离开这个游戏，他们的评分就不会低。
　　毕竟他们也是开启了副本支线的。
　　“按照这个副本的背景设定，这里可不是旧社会，怎么可能有人同时娶这么多老婆。”
　　柚子冷漠的提问，怎么觉得这井底的两个人说的消息那么不切实际呢。
　　“我们就是获取到了这样的线索。”
　　地瓜说不下去了，毕竟他这会话都不用说完，明白的人都明白，他们是被自己的贪婪所害。
　　在邪神游戏里，最可怕的不是神出鬼没的NPC，更不是各揣心事的队友，而是自身的贪婪。
　　在副本里起了贪心，很容易让自己丢掉性命。
　　在副本里得到的好处很多，正是因为得到的利益太多，才会更容易让人起贪念，而后让人为自己的贪念买单。
　　“行了，让他们两个上来吧。”
　　九方实在看不下去胖子瘦子跟柚子三个人，面对个枯井喊话个没完。
　　如果不是自家的小鸟在这里，她才懒得费力管这些人。
　　不过总不能让这些带坏自家小鸟啊。
　　否则她是真的不介意这三个人套完话，就放任井底的两个人自生自灭。
　　“大佬。”
　　胖子不解的回头。
　　大佬怎么会出现在这里？
　　该不会是NPC的什么陷阱吧？
　　“不用怀疑，我是真的，底下那两人说的也是真的。”
　　九方扔下这么一句话，就拉着冷丽娇去村长家的卧室了。
　　胖子瘦子你看我，我看你，眼中尽是不解，他们很想问大佬为什么要跟过来，也想问大佬为什么要救地瓜土豆这两个不确定身份的人，但是大佬来的快，走的也快，完全不给他们发问的机会。
　　他们也只能自力更生找东西啦井底下的两个人上来。
　　柚子却是神色变幻的看着九方拉着冷丽娇离开的手，无意中宣示着占有。
　　真是没有想到这两个人的关系发展的这么快。
　　“柚子，你别那里看热闹啊！赶快过来帮忙。”
　　瘦子跟胖子将村长家院子里的晾衣服的绳子从树上拆了下来，长度足够啦井里的地瓜土豆上来了，只是他们两个人的力量，想要将井底的两个大男人拽上来，就算不是痴人说梦，也差不多了。
　　不过他们这里可是三个人，有免费的劳力不用，那是傻子。
　　瘦子丝毫不觉得自己的做法有什么不对的喊着柚子帮忙。


第55章 照片墙
　　“九方，这墙好像是空的。”
　　冷丽娇以一个游戏主播的职业素养，在进入了村长家的卧室之后，就精准的找到了村长家卧室里可能藏着卧室的墙。
　　那是一片照片墙，墙上贴着的都是村长跟人合照，有如同地瓜土豆说的村长跟六个不同的老婆孩子照的全家福，也有村长跟村民们，还有其他孩子的合照。
　　古怪的是村长似乎有很多的孩子，而这些孩子，在他们进入村子之后一个都没见到。
　　可看合照里，村长脸上的慈爱笑容，还有抱着孩子，或者搂着孩子的样子，怎么看都不像是不喜欢这些孩子的样子。
　　既然喜欢孩子，那为什么不把孩子留在身边？
　　可能因为烟筒的话，让冷丽娇总有一种不是很好的感觉。
　　冷丽娇正在照片墙这里敲敲，那里敲敲，就和一张村长跟个怀里抱着个小婴孩，哭丧着脸的年轻女人合影中的年轻女人来了个对视。
　　冷丽娇用力的揉了揉眼睛，自己一定是看错了。
　　照片里的人怎么可能会动！
　　不，不对，这里可是恐怖游戏啊！
　　照片里的人会动一点都不奇怪。
　　冷丽娇伸手去摸那张照片，手指刚碰到那张照片，就听到那面墙传来空空的声音。
　　那说明这面墙后面是空的，一个村长家的墙怎么可能是空的，偷工减料吗？连栽缒新請连系羣捌忢④❻陆贰陆❹0
　　怎么可能，不要说这里是恐怖游戏了，就是正常游戏里，这种情况，都说明这个墙后面绝对有情况啊。
　　本来冷丽娇自己慢慢找，用不了多少时间也可以找到关于这个墙的机关的。
　　不过下意识的就喊了九方丹辰，一个人找哪里有两个找的快。
　　九方丹辰正大爷样的坐在村长家的暖炕上，给自己倒了一杯热茶，盯着冷丽娇不断在照片墙上拍拍打打的手。
　　听到冷丽娇喊自己，才慢悠悠的端着手里的热茶，来到冷丽娇旁边，将手里的热茶放在了冷丽娇手里让对方拿在手里暖着手。
　　“这照片好像也有问题。”
　　冷丽娇从九方的手里接过了热茶，自然的好像这种事早就发生了无数次。
　　身体的反应快过了大脑。
　　九方顺着冷丽娇看着的方向看了过去，正好看到一个抱着婴孩的年轻女人照片，那年轻女人一双眼睛在滴滴哒哒的淌着血泪，表情哀戚，问都不用问，看对方那样子，就知道对方怕是个冤死鬼。
　　不过她可没有那个兴趣当个审案子的判官。
　　在她的游戏世界里，屈死鬼，冤死鬼比天上的星星都多，如果遇到一个她就给个公平，还不累死。
　　“这里。”
　　九方没有丝毫心理负担的一巴掌糊在了照片上那年轻女人脸的位置。
　　而后冷丽娇就难以置信的看到那贴满了照片的墙，像个拉门一样朝着左边自动划了过去，露出里面隐隐有着回声黑洞洞的空间。
　　“啧。”
　　冷丽娇不得不承认这个游戏的设计者真的是个人才，人家弄个密室什么的，都是弄个旋转门，或者暗门，这个游戏却是如此的现代，弄了个拉门。
　　你都这么现代了，你还倒是开灯啊，这么随大流的弄个乌漆嘛黑的密室，真是太没新意。


第56章 红裙番茄
　　在冷丽娇和九方发现了村长家照片墙后的密室同时，厨子跟米情两个人也在祭台周围发现不对劲的地方。
　　“那个不是番茄吗？”
　　米情嘴唇哆哆嗦嗦的抱住了厨子的胳膊。
　　厨子现在内心的恐惧丝毫不必米情差，他当然也认出来了那个被村民们众星捧月，身上穿着大红色拖地长裙性感妩媚的长发女人，正是之前不知道什么时候就失踪的番茄。
　　当时他们还觉得番茄是副本里的妖魔鬼怪抓走，性命不保了，大家头一次见面，又不熟，谁管谁的死活啊。
　　所以番茄不见了，也就不见了，死在副本里的人多了去了，玩家早就习惯各扫门前雪。
　　一个认定已经死去的人，现在却活生生的出现在了眼前，还是如此诡异的情况，就让人毛骨悚然了。
　　“这副本到底是什么副本？”
　　厨子心底的恐惧在滋生。
　　厨子跟米情两个人谁也无法回答谁的问题。
　　两个人身体僵硬慢动作的想要尽快离开这里，隐隐的觉着这里十分危险。
　　“来都来了，为什么不留下来一起呢？据说拜了这里的山神，许愿可以成真，两位不试试吗？”
　　番茄的声音甜美，只是这样带着少女甜美的声音在一个妖娆妩媚的女人嘴里说出来，就透着诱惑的不和谐感。
　　“不了，我们相信科学，不信这个。”
　　厨子干巴巴的跟祭坛那边的番茄对视，嘴里的话说的不是很走心。
　　红裙女人却是撩人的抚了抚自己耳边的长发，朝着厨子抛了个媚眼。
　　厨子历时甩开了挽着自己胳膊的米情，一脸痴迷的朝着红裙女人方向大步走去，眼里满是癫狂，嘴里还在念念叨叨“对我要许愿，这里山神最准了，我想要成为高富帅，生意兴隆，财源广进，睡最漂亮的女人，开最帅的车。”
　　米情被厨子毫不留力气的摔倒在地上，本来是愤怒对方的行为的，可是还没有从地上爬起来，就听到厨子那明显不正常的许愿声音，瞬间脸上没有了怒气，只有惴惴不安的恐慌。
　　虽然跟厨子认识的时间不是很长，但是相处下来，以她看人的精准，这男人绝对不是这么个相信鬼神的人。
　　那个长得跟番茄一样的女人一句话，厨子就跟着魔了似得。
　　这女人有问题，而且太危险了。
　　自己不能在留在这里了，自己要回去报信。
　　米情从地上爬起来，转身就跑的时候，害怕身后的村民不让自己走，嘴里学着厨子的样子，神叨叨的念叨着“拜山神许愿能成真，我要回去告诉他们，让他们也一起来许愿。”
　　米情仿若一个精神受到了严重打击不正常的疯子，嘴里一遍又一遍的重复着念叨着，头也不回的就往村长家跑。
　　你问为什么她往村长家跑，而不是回安全区局，当然是因为她现在的位置距离村长家比安全区近啊。
　　更主要的还是她跟厨子往这边来的时候，看到了胖子瘦子烟筒三个人往村长家去了。本玟邮ɊǪ君⑼1❸⑼①巴3𝟝澪證鲤
　　遇到危险当然是哪里人多，哪里近去哪里。


第57章 报信
　　米情在车上就看番茄这个浑身上下都充斥着青春气息的学生妹不顺眼。
　　和这个年轻充满了朝气的小姑娘比起来，早就被社会和生活打磨的圆润的米情，就像个正在失去生机的枯木。
　　而小姑娘却是正吸引人的时候。
　　自己如同番茄那么年少的时候，也是这样的招人怜惜。
　　只是现在两个人成了对照组。
　　在雪地里的时候，番茄消失之前发出的跟蚊子似得的惊呼声，番茄是听到了的，当时厨子也听见了，不过厨子只是往后面瞥了一眼，什么都没看到，就收回了视线。
　　那个时候米情还跟个挂件一样挂在烟筒的身上。
　　米情因为不安所以十分警觉的注意着周围的动静。
　　故此在身后传来细微声音的时候，她立刻就回头了，回头的时候没有看到番茄的身影，却正好跟刚收回视线的厨子视线相碰。
　　米情惊慌的转头，更加紧的抱住了烟筒的胳膊，生怕自己一个不小心，也跟番茄似得，就那样无声无息的消失在冬天的雪夜里。
　　这也是为什么在荒宅里，烟筒选择了跟九方他们走，她却是毫不犹豫转身就投入了厨子怀抱的原因。
　　她跟厨子是同一种人，都是小心谨慎的过分，同样爱惜自己生命胜过一切的。
　　她相信跟这样的人组队，他们起码能预判大部分的危险，增加自己的生存几率。
　　只是怎么都没有想到，正是因为两个人的这份怕死的小心，反而在最后的时候，成为了他们两个人的催命符。
　　米情跑到村长家院门，上气不接下气，汗水顺着她通红的脸往下淌，她却除了喘，就只有因为过度运动，而跑得抽筋的双腿了。
　　双手扶着膝盖躬着身体站不起来，也坐不下去的米情面前突然出现了五个人。泍汶甴ǬǪ㪊❾𝟙𝟛⑨①8③❺靈症梩
　　米情顺着几个人的脚抬头看上去，正对上胖子，瘦子，柚子，土豆地瓜几个人表情丰富的脸。
　　“厨子对山神许愿了。”
　　米情顾不上别的，她生怕自己无法带来什么有价值的消息，就会被放弃，她现在已经没有体力可以跑了。
　　“既然许愿了，你为什么没有被诱惑，还能跑出来？”
　　柚子虽然是后来的，却不是个没经验的。
　　正常遇到这种带有什么许愿的，拜祭神佛的副本，里面的NPC都带有迷惑的技能。
　　不可能有人能在同伴中招之后，自己还能够安然无恙跑掉。
　　除非这人的第一反应，见识不好转身就跑，抛弃了同伴，才能抢到一线生机。
　　谁会不爱惜自己的小命，不过在一个队伍里，有这么贪生怕死的人，终究不是个好事。
　　谁也说不准下次遇到危险的会不会是自己，更不敢确定在遇到危险的时候，会不会把自己推出去当挡箭牌，为自己赢的逃生的机会。
　　而看米情这个样子，明显就是对方为了活着什么都做的出来，在需要的时候不但可能推队友去死，还可能跟NPC联手，送自己的队友去死。


第58章 关上的门
　　柚子毕竟是后来的，他对这个队伍的人终究是少了些相处的时间，故此他对米情不了解，而且也没有什么好印象。
　　主要还是九方他们对米情还有厨子的态度，让柚子对米情有了提防。
　　现在米情自己一个人平安无事毫发无损的出现，也可以说是来报信的。
　　怎么都让人心里不太舒服。
　　“你还是别在这里跟我们说这个了，去跟大佬说吧！我们就是小喽啰无法分辨你这话里的真实。”
　　胖子一点不给米情面子。
　　“不用看看她是不是真的米情？”
　　柚子不是很能看明白胖子这个操作。
　　“是不是不重要啊！我们不是有大佬吗？我跟你说大佬可厉害了，如果这是个NPC或者BOSS装的，那就更省事了，大佬直接带飞我们啊。说不定都不用通关，大佬就直接带我们莽过去了。”
　　胖子这么说着还有点小兴奋。
　　他一直都没有跟队友说，自己有个能技能是分辨队伍里最强者的道具，是个眼镜，戴上就能看到队伍里每个人的血条。
　　如果他们队伍里现在队员的血条都是十，那九方大佬的血条就是99999。
　　比肩终极BOSS的血条。
　　这么牛的人，大腿是一定要丝丝抱好的啊。
　　“走吧！去找大佬。”
　　胖子说着跟瘦子两个人一边一个胳膊将米情从地上架了起来。
　　架着对方就大步流星毫不犹豫的往冷丽娇跟九方两个人进入的村长卧室走。
　　柚子神色复杂也快步跟了上去，土豆地瓜见到三个人好像完全将他们两个人忘记了，生怕被他们扔在这里，自己遇到什么诡异，也赶快小跑着追了过去。
　　他们走的匆匆忙忙，谁也没有注意到就在他们离开了村长家门口之后，村长家的大门悄无声息的关上了，同时还落了门划。
　　“你们放开我，我不去，会安全区，天马上就黑了。”
　　米情被恐惧支配的声音都劈叉了。
　　现在这种情况应该去安全区的院子里躲起来，怎么还往一看就是个游戏BOSS的村长家里钻，这不是等于给BOSS送菜吗？
　　是怕村长吃不饱？
　　还是觉着自己活得久？
　　胖子到底是知道了什么，才那么相信九方。
　　几个人吵吵嚷嚷的进了村长的卧室，却没有看到九方跟冷丽娇。
　　米情大大的松了口气，人不在这里，终于可以离开了。
　　“大佬他们不是说来这里找线索？”
　　胖子仔细的翻了翻村长的卧室，里面一个人都没有。
　　“应该有密室或者地窖。”
　　柚子比这些个纯新人多进了几次副本，一眼就看出来了照片墙的诡异。
　　每一张照片上的女人和孩子都不一样，每一张照片上的女人都神色诡异，却统一的绝望，身上缭绕着不祥的黑气。
　　说道密室胖子瘦子将米情松开，土豆地瓜两个人也主动在村长的卧室里一点一点的摸索。
　　希望通过自己的摸索找到开关。
　　米情见自己恢复了自由，那是转身就往屋子外面跑。


第59章 主线真相
　　冷丽娇从来不知道自己的直觉也有会出错的时候，她以为自己找到这个照片墙后面的只是副本重要线索。
　　可怎么都没有想到那黑洞洞的暗室里面，找到灯开关，打开的那一刻，看清里面情况的时候，冷丽娇出于本能的身体经不住往后倒退了数步。
　　从村长卧室下来是楼梯，这个暗室在地下。
　　越往下面走，浓郁的血腥味就越大，墙上的挂着的各种不知道用了什么方法保鲜的跟活的一样的人皮。
　　扒人皮的人是个老手，手法娴熟。
　　人皮都是从后脑勺开了个口子扒下来的，连带着头发都保存完好的像一件一件衣服挂着。
　　冷丽娇被血腥味呛的作呕。
　　但是这就是邪神游戏的现实，她清楚的知道如果自己不能接受这一切，并且在这残酷的现实里找到线索，那她这次可以依靠九方，下次呢？
　　在这个到处都充斥着死亡气息的游戏里，依靠什么人都不如依靠自己。
　　唯有自己有能力，才能真的安全无忧。
　　逼着自己仔细看墙上挂着的那些人皮。
　　“这些都是女人皮？”
　　冷丽娇皱眉的看着那些滴滴哒哒还在往地上滴答鲜血的人皮，她此刻正用一个从支着人皮的树枝上掰下的枝杈，挑起了旁边一个人皮的脸。
　　这些人皮的主人年纪都很年轻。
　　“你不能因为对方是长头发，就觉得人家是个女人啊。”
　　九方沉默的走在冷丽娇身后，不时的回头瞪向后面。
　　冷丽娇也察觉了九方走几步就要停下来回头，不过她没有多问，对方不打算告诉自己原因，自己就不会问，这是彼此之间的信任和默契。
　　“不是，你看这个女人的脸跟照片墙上的一个女人是一样的啊。”
　　冷丽娇极力的为自己辩解，自己又不是个傻狍子，怎么可能因为看到对方的头发长，就觉得对方是女人啊！
　　真当自己是个铁憨憨啊！
　　“看来这个村子还挺有意思的。”
　　九方嘴角笑容透着一股子的森然。
　　“我觉得我以后可能都不太想吃肉了啊。”
　　冷丽娇完全没有发现自己此刻的行为，就跟个和自己另外一半告状撒娇的小女孩。
　　“看看就行了别想太多。”
　　九方摸了摸冷丽娇的头顶，眼角似有若无的扫过身后的一个人皮暗影处。
　　冷丽娇苦笑，真当自己如此心大吗？
　　看到这么血腥残忍东西，自己怎么可能不想太多。
　　“这个村子该不会是开始祭祀的时候是拿自己的老婆孩子吧。等老婆生不出来孩子了，就把女人活扒皮，然后肉祭祀？”
　　冷丽娇本来是开玩笑的放飞了自我随口当恐怖故事跟九方说的。
　　哪里知道这个时候系统反而出现。
　　【恭喜玩家发现村长家主线真相。副本结束倒计时7：16】
　　系统消息一刷出来，村长家卧室里的土豆地瓜，胖子瘦子，柚子，米情一个一个都跟被人按了暂停键似得定住不动了。
　　他们之前只是在寻找冷丽娇跟九方到底去哪里了。
　　现在不用寻找了，看这个系统消息就知道了。
　　烟筒去了乱坟莹那边，而发现村长家主线真相的只能是他们还没有找到对方踪迹的九方跟冷丽娇了。


第60章 怪物村民
　　烟筒此刻身在乱坟莹里，他也收到了系统消息。
　　他倒是没有想到这个游戏开始的时候毫无推进，而到了游戏副本结束倒计时还有七个小时的现在，却来了质的飞跃，直接将副本主线剧情完成进度往前面推进了一大步。
　　这就是大佬和新人的差别的。
　　开始的时候大佬是带着新人玩，完全不走心的，而到了任务结束倒计时，大佬就发力了。
　　不过这次的副本还真的是有点诡异。
　　烟筒翻看了下从进入副本至今为止系统给出的系统消息和提示，总觉得这个血村副本要比看到的更加危险。
　　之前他也进入过灵异副本，还进入过俗称的怪物副本，其实就是里面都是各种各样怪兽的副本。
　　那些个副本里给人的危险感都没有现在这个副本给他的多。
　　甚至可以说这个副本现在给他的感觉就好像这里一直隐藏着一个他们没有触发的极度危险存在。
　　而刚刚就在系统发出了主线任务真相触发的时候，他整个人的汗毛都炸开了。
　　那是危险临近，生命受到威胁的紧迫感。
　　烟筒从来不是个作死的人，既然知道危险来源，他绝对是不会越过雷池半步。
　　他其实还挺奇怪的这个乱坟莹的坟这么多，怎么全是女人的，没有男人和孩子，更不要说老人。
　　就跟这个村子从来没有死过老人孩子一样。
　　“草。”
　　烟筒嘴里爆出的一句脏话，只冒出来一个字，瞬间就被眼前突然弥漫的白色雾气淹没。
　　满嘴的骨头渣子烧焦味，让烟筒恶心的作呕，却什么都吐不出来。
　　毕竟他刚刚说话吸入嘴里和鼻子里的只是一股气体。
　　原本面前全是坟茔的烟筒，疯狂呸呸呸了几口，想要拢住目光看过去的时候，看到的就是眼前的一切都变了样子。
　　他哪里还是在坟茔里，而是又回到村子。
　　至于在村子的什么位置他实在是无分辨，这个村子的房子都一个样子，除了村子中间的祭台是个标志性的存在，其他时候辨别方向对于一个不是本地人的存在，着实是难为人了。
　　此刻言头发丝的面前正上演村长跟一个瘦的干巴巴，身上跟一把骨头批了一层皮的秃头老头撕扯翻滚的打作一团。
　　四周围了一圈看热闹吃瓜的村民。
　　不过此刻烟筒之所以能分辨出来这些是村民，并不是看清楚了这些个村民长得什么样子，而是那些村民身上的穿的衣服，跟他们进入村子之后见到的村民穿的一个样儿。
　　这说起来也奇怪，就算衣服再少，也不能一直穿一件衣服，哪怕衣服都是一样的，看村长的长相，那会还是个年轻的小伙子呢，这衣服穿了得多少年？
　　怎么想也是不可能的事情，谁能多少年都穿一个样式一个颜色的衣服？
　　不，不对，这些人穿的应该就是他们看到的这些村民的时候穿的衣服，他记得清楚，一个穿着花棉袄的小丫头衣服上的补丁是跟小姑娘身上的棉袄一个颜色的大花布。
　　在如何的相似度高，也不可能连补丁的样子都是一个样子的。
　　那这些人到底是个什么情况？
　　烟筒这样想着就看到被村民们围在中间打在一起的两人，突然动作全盘停止。
　　原本嘈杂的村民们瞬间陷入了几秒钟的静止和安静。
　　烟筒还以为自己是看错了，在看过去的时候瞬间就后悔了。
　　自己这该死的好奇心早晚要交代了自己的小命啊。
　　周围这些看热闹的围观群众哪里是什么村民，全都是穿着衣服长得奇形怪状的生物。
　　那个跟村长扭打在一起的老头，是个穿着蓝色老汉衣服跟个枯树根成精的东西，脑袋像个蔫了的丝瓜细长细长的，没有脖子戳在腔子上，胳膊腿也像没有了水分的树根似得。
　　怎么看怎么看怪异非常，更关键的是那个老头的两个眼睛既然是两个干瘪的看不出是什么的拳头大的东西。
　　而村长怎么看都是这些人最正常的了，不过这个正常也是有对比的。綆哆好炆請连系枽馒甥長ᑫᑫ輑7⑼⒐2久⓶凌|𝟡
　　只是跟那些长得奇形怪状的生物对比而已。
　　毕竟现在村长有一堆男男女女老老少少的脑袋，为什么说是一堆呢，因为从烟筒的角度看过去，村长似乎脖子上难承其重了，村长的脖子就像个圆筒形状的花瓶，里面塞满了名为人头的花。
　　那些个人头似乎都还是活着的，每个脑袋都有着自己的表情，有的嘴里还在破碎的说着什么，可惜只能发出声音，听不出来个所以然。
　　“让客人说到底谁有理。”
　　烟筒还没有数过来村长到底长了多少个脑袋时候，就看到一个跟肠子打结了一样的村民用它那伸缩自如的应该是胳膊的村子，将自己推到了人群中间让出来给村长跟老头打架的空地。链载追新請莲细羣吧𝟓𝟜⑹⑥⒉溜⑷灵
　　“我……就是个客人，怎么能当裁判？”
　　烟筒一时之间脑袋抽了，张嘴就来了这么句。
　　他这话出口，瞬间看热闹喧闹的怪物村民们就一个赛一个笑的各有特色，不过怎么看怎么渗人就对了。
　　“客人，你可不要不识抬举。”
　　身上穿着翠绿色花棉袄，应该是的脑袋上还别着一朵鲜艳大红花，虽然找不到脑袋在哪里，长得像个一只手被人剁了中指和无名指的村民，一摇一摆的扭扭哒哒的到了烟筒面前。
　　这期间别在那应该是脑袋位置，三个指头最长的那个食指别着的大红花还险些掉在地上几次，那三个手指的村民都用超越了人们认知的柔韧度和敏捷，快速的扭着身体，让那朵大红花没有掉到地上。
　　“就是啊！我们都请他当裁判了。”
　　顶着个不知道花名的五瓣花的脑袋的村民拍了拍自己身上穿着的军大衣，扭过头看向了烟筒，还朝着烟筒示威的龇牙。
　　没错就是龇牙，对方那五瓣花的花蕊瞬间爆开成了圆形口腔，口腔里是密密麻麻的尖利牙齿。
　　“我没……”
　　烟筒在对方朝着龇牙的一瞬间，就觉着自己的心脏似乎被什么咬了一口，疼的他双手按住心口，鲜血顺着他的手指缝流了出来。
　　他虽然是副本的老玩家，可终究是个普通的人类，如何能承受的住副本来NPC的恶意。
　　他知道自己可能已经触发了必死规则，可是他还有自己有做的事情没有做，他不能死在这里。
　　他不怕死，人或者终有一死，但是死也要死的有价值。


第61章 摆烂
　　烟筒前所未有的希望这一刻能跟冷丽娇那个小弱鸡一样，被大佬看中，随时带在身边保护。
　　可是他知道自己是个不会抱大腿的人，所有的副本他都是依靠自己过来的。
　　而且他也是个不讨喜的性子，怎么能跟人家个身娇体软会撒娇的小姑娘比。
　　可是人到了生命最后的时候，充满了绝望，就什么负面情绪都会出现了。
　　村子的夜晚忽然降临，眼前的一切好像都没有发生过，除了烟筒心口位置，犹如被人挖了个窟窿，徒手掏心，还在不断的往外淌血。
　　眼前的一切如同一场虚幻的梦境消失了。
　　村子到处充斥着过节的喜庆洋洋感染人的情绪。
　　让烟筒这个本来悲愤绝望后悔的人，突然也反常的兴奋高兴了起来。
　　空气里只有饭菜香味勾引着人们的味蕾。
　　烟筒莫名的饥饿感让他慌了神。
　　不管不顾的转身就开始跑，他不知道自己身在何处，不知道自己要往里跑。
　　直到自己被一个穿的跟个夏天海边赶海的橘色花裤衩光着膀子的胖老头肚皮撞得往后噔噔的退了几步，险些摔倒，才冷静下来。泍雯铀ԚǬ君❾1❸9𝟏ȣ叁五0證理
　　面前的胖老头长得过于高大肥胖了。
　　烟筒自己就是个一米八多的大汉，可他只到胖老头胖出来的肚子尖位置。
　　这个胖老头起码得有三米以上的身高。
　　“小崽子冒冒失失的，撞得我老人家肚子疼。”
　　胖老头轰隆隆的原地坐了下来，跟地震了似得，用胖乎乎的大巴掌摸了摸刚刚被烟筒撞到地方。泍汶邮ԚǪ㪊9𝟙Ⅲ9一巴叁⑤澪撜里
　　“对不对不起。”
　　烟筒难得的磕磕巴巴。
　　实在是前有狼后有虎。
　　“救命！”
　　烟筒实在是被胖老头那跟看到肉骨头的疯狗一样的癫狂垂涎眼神吓得不轻，索性他也摆烂，扯着嗓子就是一声嚎。
　　刚才村长家暗室尽头走出来的冷丽娇跟九方，两个人面面相觑，什么情况？
　　“好像是烟筒？”
　　冷丽娇不太确定的双手捂着嘴强压下胃里的翻江倒海。
　　着实那个暗室里太血腥残忍了点，她能忍到现在没有吐真的尽力了。
　　“可能是遇到什么了。”
　　九方拉着冷丽娇就往声音传来的方向跑。
　　实际上冷丽娇跟九方两个人距离烟筒现在所在的位置并不远，否则也可不能听到对方的那喊道劈叉的呼救。
　　烟筒纯粹就是我尽力了，刚不动了，剩下随便吧！天命如此我能怎么办，我也很难的心思，喊完了一嗓子，他整个人也跟被人抽空了身体所有的力气一样，坐在地上起不来了。
　　不说他在探看乱坟莹的时候就消耗了不少体力，之后又被怪物村民们吓的不轻，而后又一顿疯跑遇着胖老头，他的体力和精神早就已经消耗到了极限，现在真的是一点风吹草动，都能够成为压倒他的最后一根稻草。
　　烟筒的呼吸越来越急促，恐惧沿着他的身体攀爬，他能清晰的感觉到自己被冰冷的死亡气息包围。
　　开始的时候是他的手在不听使唤的颤抖，而后是他的身体逐渐失去了自身的控制变得异常坚硬……


第62章 祭祀綆多䒵雯綪联係野熳泩張ɋԛ裙7⓽9⑵⑼⓶零⓵九
　　九方丹辰带着冷丽娇两个人一路百米冲刺的速度，找到烟筒的时候，烟筒除了脑袋之外的地方都石化了。
　　烟筒石化的位置刚好对称那个站在烟筒对面的胖老头恢复正常的身体，除了那个罂栗花田里吃西瓜的胖老头，被九方丹辰拉长了的脖子和脑袋之外，胖老头现在看起来完全就是交换了烟筒的身体。
　　这也让胖老头看起来十分的诡异，一个一米八多的大汉的身体，顶着个犹如面条被拉长的脖子和个硕大的像个热气球似得大脑壳，怎么看怎么有点吓人。
　　胖老头看到九方跟冷丽娇的出现，想都没有想的转身就跑。
　　他可不是主子的对手，自己的这个身体外壳已经不能用了，不过就是想换个壳子而已，真不至于拿小命去拼。
　　“九方，天马上就黑了，晚上很危险啊，我们还是赶快救了人回安全区吧！”
　　冷丽娇小声的嘀咕着，不过胖老头还是听得真切。
　　心里真的是把冷丽娇的全家都骂了个遍，小丫头片子眼瞎啊，你身边的那位可是我们的主子，你都整个人要挂在我们主子身上了，就是这个小世界碎的跟个豆腐渣似得，你也绝对是平安无事，毫发无损的。
　　现在主子没有回去安全区，危险的明明是我们啊！
　　心里郁闷的眼泪流，脸上还要尽职尽责做出凶狠无比的样子，胖老头觉得自己很可能最后不是主子弄死，就是被吓死的。这么下去，都不用次数多，在来个两次，都不用主子动手，他自己都要被吓得裂开了。
　　“大佬，大佬。”
　　九方嘴唇动了动，没开口说话呢，就听到身后跟赶鸭子似得乱糟糟的脚步跟粗喘声。
　　“他们怎么来了？”
　　冷丽娇丝毫没有危机感的回头，就看到从她们两个来的方向，胖子，瘦子，土豆地瓜，米情柚子拉着长队跑了过来。
　　“发现了什么？”
　　九方一把将冷丽娇拉到了自己的是身后，在九方的意识里这些个游戏里的玩家，可比这个游戏里的NPC还有BOSS要可怕的太多了。
　　“番茄成了这个村子的祭司，厨子对山神许愿了。”
　　柚子一口气将话喊出来，捂着心口喘的上气不接下气。
　　并不是柚子体质不好，而是柚子憋了一口气将话说完。
　　冷丽娇瞪大了一双猫儿似得眼睛，她真的猜中了开头，没有猜中结果。
　　谁能想到副本的BOSS之一会是那个无辜□□，而那个在车上看起来最有可能活到游戏最后的厨子，却是第一个主动跳入NPC陷阱的。
　　冷丽娇不知道是不是自己想的太多了，她隐隐觉得自家大佬好像对这个游戏NPC的好感，要比对玩家多。
　　刚刚在身后有玩家跑过来的时候，大佬的第一个反应就是将自己护在身后，背后留给了胖老头，正面冲着玩家。
　　这些个玩家究竟是做了什么，让自家大佬这般的防备？
　　还是说他们几个里面有敌对玩家阵营的人？


第63章 白色火焰
　　冷丽娇越想越心慌，整个人都几乎挂在了九方的身上，血村此刻哪里还有锣鼓喧天的喜庆，不知道什么时候已经陷入了一片死寂。
　　“九方，这个胖老头之前不是被你扭断了脑袋死了吗？”
　　冷丽娇声音中带着战栗，而这个战栗并不是因为她害怕胖老头，更不是因为胖子他们带来的消息。
　　相反，她的恐惧不安是来自于九方身上缭绕的冰冷杀意。她不知道几乎从副本开始就一直跟自己形影不离的九方，为什么此刻身上杀意澎湃。
　　她只是身体不受控制的，想要成为九方手里的利刃，为她扫清所有让她不快的存在。
　　冷丽娇丝毫没有察觉自己这样的想法有什么不对，更没有发现她此刻身体往外不断溢出来冰冷的白色火焰，让她整个人看起来都圣洁无比。
　　冷丽娇身体里漾出来的白色火焰将空气都烧得滋啦啦作响。
　　胖老头看到冷丽娇这无意识的开大，立刻双手撑着自己在过长的脖子上，来回晃荡的脑袋转身就跑。
　　开什么玩笑，说好的是个小弱鸡呢？
　　怎么一声不吭就放大招。
　　那可是火焰的极致，据说那是天界战神麾下火鸟的标志。
　　难道说这个小丫头是那个火鸟？
　　不对他们的神不是邪神吗？
　　战神的火鸟怎么会被邪神眷顾？
　　火鸟怎么会维护邪神？
　　胖老头觉得自己脑袋现在真的是个浆糊了，完全想不明白啊。
　　不过火鸟跟邪神之间一定有不可告人的秘密关系是一定的了。
　　冷丽娇仿若后脑勺有了眼睛，看到胖老头要跑走似得，身上漾出来的白色火焰化成白色半透明的一股雾气，迅速的将胖老头笼罩其中，火焰凝聚，瞬间收拢。
　　一切动作快如闪电，根本不给人反应的机会。
　　胖老头就被白色火焰化作的雾气收拢，并且将身体的力量吸收，成了燃烧的佐料。
　　白色火焰似乎有自己的意识和生命，迅雷不及掩耳之势将胖老头烧的灰都不剩。
　　胖老头一声惨叫都没有喊出来，就消失在了白色火焰的雾气中。
　　胖老头消失了，白色火焰原地消散化为丝丝缕缕的几乎透明的雾气重新引入冷丽娇的身体里。
　　这一切都发生的太快，快的让人来不及反应。
　　“卧槽。原来这个也是个大佬啊！”
　　胖子双手抓着身边的瘦子，手都激动的在哆嗦。
　　开玩笑的吧！
　　他们哥两什么时候运气这样好了，既然在一个副本里遇到两个大佬。最重要的还是这位大佬强的离谱了啊。
　　看不都看，秒杀BOSS还能跟个没事人一样啊。
　　大佬你放开九方大佬的胳膊啊！
　　你都这么强了，让我们来抱不好么？
　　你哪里需要抱九方大佬的大腿啊！我们都愿意成为你的挂件。
　　“果然她们两个是一对啊。大佬这是扮弱花式吸引注意力吧？”
　　烟筒也不敢相信自己的眼睛，他后背是对着土豆几个人的，脸却是正对着胖老头，所以他是将这一切看的最真切的。


第64章 效忠
　　烟筒对冷丽娇的感官并不算是很好，刚进入游戏的新人就有大佬罩着，这是好运，同时也在另外的一个方面说明这个新人以色侍人啊。
　　能拿自己的身体当做保命筹码的不算少，但是这终究只是一时，而不能长久。
　　这次副本有人买账，下次副本呢？
　　总会在一个副本遇到一个不买账的，到时候怎么办？等死吗？
　　烟筒其实最是看不上这种人了。
　　所以他对冷丽娇也是冷冷淡淡的，不过怎么他都没有想到的是这位冷丽娇是个真正隐藏的大佬。
　　一直以来不断示弱，都是想要吸引九方的注意力，得到更多的关注。
　　换句话说的直白点就是人家两口子在秀恩爱加深感情！
　　看刚刚人家那干净利索干掉了自己毫无还手之力的BOSS,就知道对方根本不在乎别人怎么看自己，人家进入游戏要的，追求的，跟他们这些玩家是不同的。
　　人家大佬进入游戏是为了感情时刻在保鲜期，而他们进入游戏是为了活下去。
　　“刚刚我是不是眼花了？”
　　其实几个人里最难以接受冷丽娇这绝对杀伤力的还是米情。
　　在米情看来冷丽娇不过是个幸运被大佬保护的新人而已。
　　可谁知道人家冷丽娇自身就是个大佬，让九方大佬保护什么的，极大可能就是人家两个人之间的情趣。
　　那自己之前一直不断的明里暗里挤兑对方……
　　对方如果记仇，自己还能够活着离开这个副本吗？
　　“怎么了？”
　　冷丽娇刚刚只是觉得身上有些冷，脑子里乱七八糟的想了很多东西，所以忍不住更加靠近九方了几分。
　　九方将冷丽娇像个小孩子一样抱了起来举高高，对上冷丽娇难以置信自己被人举高高瞪大了的眼睛，才薄唇勾起扯出了清清淡淡的笑容。
　　冷丽娇被这个清浅的笑容迷了眼睛，她痴痴地看着这个冰冷如天山寒梅的人，咕咚咽了口水。
　　好像自己的人生意义就是这个人的笑容，只要这个人如此笑着，自己就可以无所畏惧，无所不能。
　　守着她的笑容，就是自己活着的全部意义。
　　冷丽娇被自己脑袋里的这个想法吓着了。
　　自己什么时候这么舔狗了？
　　舔狗舔到最后可是一无所有啊！
　　自己这是怎么了？
　　自从遇到了九方丹辰自己好像就跟个皮肤饥渴症患者似得，时刻都想要黏在对方身上，这还是平时最厌恶跟人接近的自己吗？
　　自己可是刚认识这个人连三天都没有，换做现实的时间，或许最多也就是一个晚上，八个小时的睡眠时间啊。
　　难道说自己对这个人一见钟情吗？
　　冷丽娇脑袋一片混乱，丝毫不知道自己刚刚身上发生了什么特别凶残震慑人心的事情。
　　“谢谢，以后但凡有用到我烟筒的地方，只要二位开口，烟筒誓死追随。”
　　烟筒身上的石化也在冷丽娇身上的白色火焰把胖老头烧的什么都没剩下之后，逐渐稀里哗啦的掉了一地的石头。
　　烟筒神色复杂的僵硬着身体缓慢的朝着九方跟冷丽娇深深鞠躬，如果没有这两个人，自己今天就会死在这里。


第65章 随缘
　　九方丹辰也没有想到冷丽娇哪怕失去了记忆和能力，潜意识里仍然是把自己的安危放在她自己的生死前面。
　　有些时候九方都怀疑冷丽娇这个小鸟根本就不在乎她自己的小命。
　　否则怎么可能还是个胎毛都没有退干净的小鸟的时候，就敢飞去找火星君比试高低。
　　想想以前小鸟那可爱的小模样，在看看现在小鸟这没有了记忆之后，反而软乎乎的样子，她果然还是更喜欢还是个幼崽时期的小鸟啊。
　　长大之后的小鸟虽然能力强，可是火气也随之增长啊。
　　连自己的事情都敢插手管。
　　“你没事吧？”
　　九方丹辰十分不喜欢冷丽娇这种不怕死冲锋的毛病。
　　不过在天界改了那么多年，都没有改掉，更何况现在了。
　　九方扶额，她现在都不太确定自己封印了小鸟的记忆是不是正确的做法了。
　　“嘿嘿，我能有什么事情。”
　　冷丽娇不明所以的看着担心的九方丹辰。
　　所有人都将她的爆发看在眼里，唯独她这个当事人，却是毫不知情。
　　“恩。有没有觉得哪里不舒服？”
　　九方还是有些忧心，被封印了能力的冷丽娇实际上身体素质可能还不如一些在游戏里活了几个副本的玩家。苯玟油ǬǬ峮氿壹弎⒐𝟙捌𝟛⓹零症里
　　冷丽娇在次摇头，自己能有什么事情呢？
　　“不过烟筒你要收下吗？”
　　冷丽娇的重点果断还是跑偏了，在冷丽娇看来九方是真的好厉害呀，随随便便就收了个看起来就很厉害的小弟呢。
　　九方眼底闪过一丝无奈和宠溺，自家的小鸟关注的重点总是那么独具一格。
　　“随缘吧。”
　　九方说完也懒得去管身后追过来的胖子瘦子几个人，拉着冷丽娇的手转身往村子中间的祭台去了。
　　这个副本快点结束吧。空气里的让人作呕的血腥味，让她着实喜欢不起来。
　　她可不想为了天界厮杀了不知道多少个岁月之后，现在自堕之后，还要天天跟自己不喜欢的鲜血打交道。
　　邪神，自然是自己怎么快乐怎么来。
　　“嗷。”
　　冷丽娇低着脑袋看着九方跟自己十指相握的手，笑的眉眼弯弯。
　　土豆跟地瓜两个人脸色难看的跟将死之人一样，他们刚刚可是在米情那里知道了厨子对山神许愿了，而他这个许愿的结果估计对他们这些队友来说不会是正面影响就对了。
　　胖子瘦子你看我，我看你，都在对方的眼睛里看到了烟筒这家伙长得人高马大，谁能想到人家却是他们这些人里心眼最多的啊。
　　被大佬救了，立刻顺杆爬，就去给大佬当小弟了啊。
　　米情大概是被冷丽娇的武力吓得不轻，反而是几个人里最是平静的。
　　柚子跟在队伍后面，看着冷丽娇走路都跟恨不得时刻挂在九方身上一样，嘴角不由自主的抽搐了几个度。
　　能说出不愧是被战神带大的吗？
　　这可怕的战斗意识，就算什么都不记得了，身体仍然本能的护主，这就是战神殿战无不胜攻无不克的真相吗？
　　忠心！
　　可到处都是诱惑，能做到这一点的实在是太少了啊！


第66章 厨子死状
　　一行人来到村子中间的祭台时候，都被这四周的血腥震惊了。
　　哪怕他们早就有心理准备这个山神祭会想当限制级。
　　却怎么都没有想到所谓的祭祀山神，是这样的。
　　米情因为身高的关系，又走的比较靠后面，前面被土豆地瓜，胖子瘦子烟筒，挡住了，连祭祀全景都没有看到，就被刺鼻的血腥味，刺激的捂住嘴转身蹲在地上就开始拼命呕吐。
　　与米情相比，一直稍后一步走在九方身后的冷丽娇就显得过分淡定了点。
　　冷丽娇也很奇怪自己为什么这样的淡定，就好像她早就见过无数次比这个场景还要更加森罗地狱的场景一样。
　　地瓜干呕着眼泪都要出来了，强压着反胃的感觉并不好受。
　　土豆跟地瓜互相搀扶着，眼底一片恍然。
　　这个副本绝对有问题。
　　祭台上的鲜血就跟小溪潺潺流水似得，顺着祭台流淌下来，染红了地上刚刚飘落的雪花。
　　厨子兴奋的笑容还保持在脸上，瞳孔放大，充分说明他死前的难以置信。
　　人头被人用木杆挑着立在了祭台中间的位置。
　　厨子的身体被肢解的破碎不堪散落在祭台周围。
　　内脏器官则是被完整的掏出来用盘子装着摆在祭台上。
　　最让人受不了的是肠子里还有臭气熏天的粪便，顺着盘子边往外淌。
　　“麻的，这帮人是不是心理有病。”
　　烟筒狠狠地在地上吐了一口口水，实在是太恶心了。
　　在残忍的肢解案子他也不是没见过，但是这么恶心的还真的是开眼界了。
　　“这伤口好像都是生生被拽出来的。”
　　瘦子走到距离最近的盘子里装着的断脚上，仔细看着上面残次不齐的伤口。
　　“按照时间来说，厨子死的时间并不是很久，只是我无法想象对方是用了什么方法让厨子人已经死了，身体还能保存活着的机能。”
　　瘦子皱着眉说出自己内心的不解。就算这里是游戏世界，很多东西都是不能用科学解释的，这也实在是太为难他这个科学至上的人了。
　　“按照米情的说法，她跟厨子分开的时候，厨子还还好好的，这分开的时间也没多久，对方的脑袋死亡时间就好像死了将近四十八小时一样，而身体却是跟刚刚死了一两个小时似得。”
　　瘦子用袖子挡着手又翻看了一下厨子的断脚。蓮载膇薪綪連系群八5❹𝟔⑹❷6⒋零
　　冷丽娇的脸身体随着瘦子说出厨子诡异的尸体现状而紧绷。
　　她虽然没有做过什么大奸大恶，也没有做过杀人放火的事情，但是她自问自己也不是什么纯粹的好人。
　　她从来不是个多么有善心的人，所以她看到任何电视上或者新闻上的罪案发生，内心都毫无波澜。
　　可今天不知道为什么，他看着厨子这种死状，一口牙都要咬碎了，拳头死死地握紧，内心的愤怒简直要将她的理智吞噬殆尽。
　　她自己都说不出来自己的情绪为什么会有这样大的起伏，内心为何会如此的愤怒。
　　九方丹辰叹了口气，看来以前的那件事情对她的打击真的很大啊！
　　过了这么多年，哪怕脑子已经不记得了，身体却仍然记得深刻。


第67章 失控
　　九方丹辰静静的站在那里，身边的冷丽娇也随之冷静了下来，心虚的侧头看向身边的人，尴尬的低头看着地面，做出一副我很乖巧，刚刚怎么了吗？发生了什么？我怎么不知道的无辜样子。
　　就仿若刚刚暴走的人不是她一样。
　　如果不是九方丹辰在她身上白色火焰暴走，一口气把祭台上的厨子尸体烧了个干净，连祭台上跪拜的村民都烧的一个不剩之后，还想要让火焰把这个村子都烧了的时候，一把把人搂入怀里抱住，那些火焰就好像被人按了开关键，瞬间老老实实的钻回冷丽娇的身体里，温驯的犹如见到主人回家的大狗狗。
　　现在冷丽娇清醒过来，看到的就是整个游戏里就剩下她自己了，其余的都被她烧死了啊。
　　想想也是后怕得不得了。
　　这会地瓜土豆，米情，柚子，胖子瘦子，烟筒，几个人就差抱在一起瑟瑟发抖了。
　　谁都不敢距离冷丽娇太近了，就怕这位祖宗一个不高兴，在无辜的一把火把他们都烧了送走。
　　最恐怖的还是人家很可能清醒过来之后，还不知道都发生了什么，毕竟人家做这一切的时候自己是完全不知情的。
　　如此就更加心堵了啊。
　　人家把自己宰了，连埋都不用，直接就能毁尸灭迹啊。
　　“大佬，这边祭台都这样了，我们的任务是不是结束了啊？”
　　烟筒木着一张脸很想现在就结束这个副本，离着毕方这个可怕的不定时炸弹远点。这种情绪不稳定就会大开杀戒的实在是太可怕了啊。
　　“刚才那个祭司跑了，找到她这个副本任务大概就结束了。”
　　九方从来没有如此想要叹气过，自家小鸟真的是发起火来，就真的是火烧世间一切。以前自己怎么没有发现自家小鸟这么有杀伤力。
　　行吧，主要还是自家小鸟在自己面前永远都是弱质芊芊的，特别引人怜爱。
　　如果不是亲眼所见，不管别人怎么说，自己也是不会信的。
　　想到自家小鸟在战场的凶悍，自己都不相信自家说话都细声细气的小鸟，竟然能因为魔族说自己是个贪生怕死，只会阴谋诡计，就被自家小鸟一口火焰烧了个外焦里嫩，然后还把将对方烤熟的身体位置，强行喂给对方，让对方吃下去。
　　九方也忍不住低头看了看怀里，现在真的是小鸟依人乖巧的冷丽娇。
　　谁能想到有着这样能够欺骗世人外表的小姑娘，竟然是这样的小鸟呢。
　　“不要分开，你们一起去找。”
　　冷丽娇看到一抹红色往西边的乱坟莹飘了，忍不住开口。
　　不知道为什么她就是觉得在九方面前，自己应该是温柔恬静乖巧的人设。
　　冷丽娇一说话，胖子几个人瞬间汗毛都战栗了起来，这位祖宗说话谁敢不听啊。
　　几个人连声答应，跟被人捏住了后劲皮的小猫咪似得听话。
　　冷丽娇不明所以的看着几个人，这几个人什么情况，怎么突然对自己态度这么大的转变？
　　“是哪个方向？”
　　九方用手指戳了戳冷丽娇脑袋上带着的毛茸茸的睡帽。
　　“西边。”
　　冷丽娇说完，担心几个人分不出来那边是西，还抬手给对方指了指方向。
　　“乱坟岗那边？”
　　烟筒难以置信的看着冷丽娇。
　　冷丽娇点头，九方却皱眉，她是知道的自家小鸟在自己身边多年，自身的敏锐不必战神殿出神的神官差，何况她具有自己的种族优势，嗅觉和视觉都要更加敏锐。
　　她既然如此精准说出了方向，就说明她刚刚是的确看到了。


第68章 地瓜要杀土豆
　　“我又没有想要取你们的性命，你们何必对我苦苦相逼，真的逼得我跟你们鱼死网破，对你们又有什么好处？”
　　站在一个古旧残破的墓碑前面，穿着一袭红色长裙，性感妖娆的番茄，回头看着紧紧追在自己后面的九方一行人，脸上笑得魅惑天成。
　　在番茄的身上，冷丽娇感受不到任何的恶意，同样她也感受不到任何的善意。
　　就好像番茄非善非恶就只是单纯的一个存在，不想伤害他们也不想被伤害，更不想守护这个副本里遇到的NPC。
　　听了番茄的话，土豆和地瓜第1个反应就是瞬间往后退了几步，藏在了冷丽娇和九方的身后，瘦子和胖子的反应则更真实，伸手就开始摸自己身后背着的登山包里面的武器。
　　米情却是嗖的一下躲在了烟筒的身后，烟筒因为之前被冷丽娇和九方所救，现在就是二人忠心耿耿的护卫，见到危险，不但不往后躲，反而挺身而出，想要自己挡下危险。
　　烟筒何尝不明白，真正遇到危险的时候，自己根本就无法保护九方跟自称毕方的冷丽娇两个人。
　　不过自己能否保护跟是否想要努力去保护的意义绝对是不一样的。
　　土豆地瓜米晴，三个人看到烟筒这个反应，心里不禁觉得烟筒，真是一个死脑瓜骨，遇到危险竟然自己往前闯，也不掂量掂量自己有几斤几两。这种行为无疑就是送死 。
　　就在众人的注意力基本都放在了番茄身上的时候，地瓜从裤兜里摸出了一把，银光闪闪匕首，丝毫没有留情地在旁边站着的土豆咽喉上一抹。
　　土豆刚刚觉得有什么冰冷冷的东西紧贴在自己脖子上，就觉得脖子传来丝丝刺刺的痛感。
　　一滴滴猩红的血珠顺着地瓜的匕首刀滴滴嗒嗒的落在了雪地上。
　　“地瓜你疯了，我是你兄弟。”
　　土豆难以置信，自己从小到大的兄弟竟然现在用匕首刀打算要了自己的命。
　　“地瓜你在干什么？”
　　米晴惊叫着远离了地瓜跟土豆这两个危险人物。
　　“地瓜有什么好好说，你就是杀了土豆不解决任何问题。”
　　柚子不动声色地靠近地瓜，想要寻个机会将地瓜手里的匕首抢过来。
　　地瓜身子一颤，看一下柚子的表情十分的复杂。
　　就在地瓜分神的功夫，九方快步冲向了地瓜，做了一个虚晃的假动作，探手，就将地瓜手里的匕首抢了过来，回身就是一脚，飞踹在了地瓜的胸口上。链栽追新錆蠊细群八伍肆𝟔Ϭ二𝟔柶o
　　九方1米9的身高，在地瓜勉强1米8的身高面前，的确是有着身高的优势，加上九方这猝不及防飞身毫不留情的一脚正中心口。
　　地瓜被踹的身子一歪，一只手捂住了被九方踹到的胸口，哇的一口鲜血就吐在了地上。
　　土豆也寻了这个机会，跟后面有大灰狼追赶一样，连窜带跳的就跑到了九方的身后。
　　地瓜刚喘过这口气来，就觉得一股寒意窜上了脊背，身后不知道何时站着一具冰冷的尸体，双眼直勾勾地盯着他。
　　“啊……救命。”
　　别看刚才地瓜对土豆下手的时候毫不留情，此刻却也是被那尸体吓得屁滚尿流，一脸煞白，嘴唇发颤。
　　谁都没有想到就这么个功夫，就在地瓜身后的坟墓里，无声无息地站起了一具尸体，几乎跟地瓜贴合在一起。
　　而那具尸体不是别人，正是之前米晴说的对山神许愿，在祭台上死的七零八落别具一格的厨子。


第69章 走胃的副本
　　玩家这边好像出现了一场内斗的闹剧。
　　番茄在旁边冷眼旁观，嘴角停着看戏的冷笑似乎早就料到了这样一幕的出现。
　　毕竟这有些开始就是两个阵营的玩家，只是之前一直都没有需求，现在她有需要了，那这个一直隐藏在玩家阵营里，平安无事的玩家自然要回归他本身的这样。
　　总不可能是白拿了好处而不想做事，这世界上没有那么好的事情。
　　不过超出番茄想象的还是那个他们这样阵营的玩家，竟然这样的没有用，如此近距离都没有拿下一个玩家的人头。
　　能不能稍微走点心给点力，NPC也是有业绩的好吗？
　　番茄恶狠狠地瞪了地瓜一眼。
　　自己怎么就这么倒霉，这跟自己一个正阳的人如此没有，若是和自己一个阵营的是。是那个看起来很弱，实际很强的人，自己这次的业绩一定能超额完成。
　　怎么办？想想就很气，好像已经看到嘴的鸭子就这样飞走了。
　　“动手。”
　　翻起来皱了皱鼻子，一根手指指向了九方他们这些玩家的方向，就见厨子那具尸体，身上开始不断的往下掉着鲜红色十分新鲜一块一块的肉，同时那些肉块还散发着让人食指大动的香味。
　　玩家们的肚子都经不住咕噜噜的响了起来，好像许久都没有吃饱过饭似的，看着厨子尸体的方向眼内的恐惧更甚。
　　有谁能想到这样恶心的尸体散发的味道，竟然是如此的美味诱人，而且用脚趾头都能想得出来，这种诱人散发着的危险绝对是不正常的。
　　“玛德，这到底是什么见鬼的游戏，动不动就跟饭过不去。”泍玟铀QǪ君𝟡𝟙三九⒈৪三⓹𝟎拯梩
　　胖子哭丧着一张脸，瞬间觉得眼前的厨子的尸体真的是像极了自己爱吃的肥而不腻，瘦而不柴，特别的让人想要一口吃下去的红烧肉。
　　可不管味道再如何的诱人，那眼前的尸块太过深入人心，还是让胖子头脑格外冷静，内心十分抓狂。
　　就在胖子嘴里骂骂咧咧，那些嘴角却滴答滴答的，有晶莹的液体流出来的时候，米晴已经经不住诱惑，咽着唾沫朝着厨子的尸体方向伸出了手，并从尸体上拿起了一块碎肉放到了自己的嘴里，还不舍得发出吧唧吧唧，大口大口咀嚼的声音。
　　看到这一幕，冷丽娇拽着九方的胳膊，转身哇的一下就吐到了地上，她可能以后再也无法直视新鲜的肉类。
　　“我觉得这个游戏真正的难度大概就是这个了吧？”
　　瘦子见冷丽娇已经开始吐，自己在也忍不住，紧随呕吐大军身后蹲在地上，毫不客气的将胃里吃下的压缩饼干，吐了个干干净净，实在是太恶心了，这游戏吓人那不算太吓人，恐怖也不算特恐怖，可是恶心是真的太走心了，而且还走胃。
　　土豆现在也是苦苦的，他脖子上被地瓜用匕首划了个伤口，烟筒主动站出来帮他包扎。
　　柚子则是拽住了明明恶心的吐的站不起来腰，却脚步仍然不受控制地，朝着厨子的尸体方向移动脚步的瘦子。


第70章 番茄退怯
　　柚子看起来清瘦，没想到是个格外有力气的，双手犹如铁钳一样，让身体不受控，被厨子尸体吸引禁不住移动脚步的瘦子无法靠前。
　　“你们真的是麻烦死了。”
　　九方终于受不了身后一阵阵传来的呕吐声，主要是她看着冷丽娇吐的一张小脸都没了血色，着实让人心疼。
　　九方温柔的拍了拍冷丽娇的后背，给对方顺了顺气。
　　然后轻轻拍了拍冷丽娇抓着自己胳膊的手安抚对方。
　　冷丽娇下意识的就放开了手，无措看着九方，像个做错事的小孩。
　　“需不需要我提醒你们两个一下，我这可是死亡游戏不是恋爱游戏，秀恩爱死的快知道吗？”
　　番茄语气不善，她最看不上的就是九方对冷丽娇的无条件保护和温柔。当然他是不会承认自己的，心生嫉妒又羡慕的，当初如果她的男友对她也如此。
　　不，不用像九方对冷丽娇这般的温柔细致，只要不将她在关键时刻推出去挡刀，她现在也不会在这里做游戏的NPC。
　　在玩家看来这个游戏里的NPC都是凶残异常的，可有谁知道他们以前也曾经是进入这个游戏的玩家，只是游戏失败的时候被困在了这个游戏里，成了这个游戏里的NPC。
　　每个NPC都有自己的NPC任务和死亡任务，如果无法完成，他们就要受到惩罚。
　　成为NPC并非是什么好事，有些玩家成了NPC之后逐渐开始享受左右他人生死的快乐。
　　可他们也很清楚这份快乐背后藏着的是更多的无奈和悲伤，因为他们被困死在了这个副本里，再也没有可能回到现实里和亲人朋友爱人相见。
　　所以他们才会逐渐介绍自己，已经是游戏里的存在，可能在现实里他们已经是死去的人，游戏里的玩家将他们视为敌人。
　　在这个游戏里，在这个世界上，没有人会在意他们的疼和悲伤，除了他们自己这世界上记得他们的人会越来越少，直至他们在NPC里任务失败次数达到一定限制，被游戏抹杀。
　　九方本来还在安抚冷丽娇的不安和忐忑，听到番茄的句话，她的眸子瞬间就森冷了下来，在没有了之前的温情和柔软。
　　番茄的神色一变，她感受到了来自九方身上浓浓的杀机和威慑，之前她就一直觉得九方身上气息十分古怪。
　　是介于boss跟玩家之间的气息。
　　身上有人的味道，有活人灵魂的气息，同时又矛盾的有着boss身上的危险。
　　而现在这个人身上爆发出了对她的杀机，番茄才猛然回神这个人身上的气息和邪神游戏主子身上的气息是一样的矛盾危险。
　　番茄做NPC早就已经做的想死了。
　　可惜游戏世界的NPC的性命也不是归自己，而是归游戏所有，他们连自己掌控生死的权力都是没有的。
　　不知道过了多少的岁月，毕竟不管在游戏世界里过了多少年月，在外面可能都只是眨眼的一瞬间而已，而在游戏世界里的时间，就是真真切切的成千上万年，她其实早就活够了，但是当死亡真的如此近距离的降临时，她又忍不住内心的软弱和恐惧，往后退怯。


第71章 守护你的后背
　　九方看着番茄胆怯退缩的模样，嘴角冷笑一闪而过。
　　“小小的为虎作伥的厉鬼，也敢我面前如此放肆。”
　　九方说着，人已经走到了番茄的对面，手掌摊开，五指虚空朝着前面番茄所在方向做了一个扭转动动嘴。
　　土豆，地瓜，胖子，瘦子，烟筒，冷丽娇几个人。就眼睁睁的看到随着九方手指在虚空扭转的动作，番茄的脑袋也随之同步扭转，脖子跟脑袋之间的骨骼发生咔嚓咔嚓的闷响。
　　几个人谁都没有想到九方会一言不合就动手，真的是人狠话不多，能动手绝对不吵吵。
　　米晴正在吃厨子身上新鲜肉块的动作，也随着番茄被九方扭断裂脖子卡顿。
　　地瓜也不是傻子，他知道自己已经暴露了自己跟 NPC是一个阵营的玩家。
　　现在九方跟番茄动手正是自己有机可乘的时候，正所谓机不可失，失不再来，如此的好良机，怎能错过。
　　于是地瓜拼尽身上所有力气都灌注到自己的胳膊上，将手里攥着的匕首，狠狠的朝着九方的身后扔了过去，那匕首就和长了眼睛似的，直逼九方的后脖子。本汶铀QǬ輑氿1③9Ⅰ𝟠Ǯ𝟝o撜梩
　　冷丽娇此刻身体动作已经快过了她的大脑思考，在看到匕首寒光一闪，朝着九方身后攻击的同时，冷丽姣已经大步向前伸手，完全不顾自己的行为，会让自己失去一只手的危险，就死死的抓住了那把寒光闪闪的匕首。
　　土豆简直难以相信，现在这个一脸疯癫样的人是地瓜，是那个从小就斯文好学的好兄弟。
　　就算两个人是敌对阵营，对方也不应该对自己下死手。
　　不，现在不应该这样说，应该说哪怕他对自己下死手，也不应该对九方大佬下死手，他这样的行为无疑是在给自己找死。
　　土豆很清楚，九方大佬的底线就是冷丽娇不能受伤，而冷丽娇的底线就是九方大佬不能受伤，现在地瓜的行为，无疑是同时触碰到了两个大佬的底线，等待他的会是什么，完全不敢想。
　　瘦子身体一僵，拉住了想要上去暴揍地瓜的胖子。
　　这种时候这种事情他们还是不要插手的好，没看到冷丽娇的脸色已经前所未有的难看吗。
　　果然就看到冷丽娇伸出胳膊，拦住了想要靠近地瓜制服地瓜的烟筒。
　　自己完全不过伸手抓住匕首刀，匕首刀的挣扎和冲劲，让她的手掌成了一首刀逃离桎梏的阻碍。
　　冷丽娇好像完全不知道自己的手掌正在加深伤口的疼痛一样冷着脸，死死的让匕首刀攥在自己的掌心中来到了地瓜的面前。
　　冷丽娇对自己如此狠的行为，着实是镇住了胖子几个人，在胖子几个人中，他们都觉得冷丽娇一直以来就是一个新人弱者。
　　离开了九方大佬的保护，只有死亡一条路可走的，而在冷丽娇爆发了力量之后，他们又觉得等这个小姑娘是一个有着强大的力量，却不能自己掌控的人。
　　可现在看到冷丽娇浑身暴涨的杀气，他们才知道真正的强者不但对别人狠，对自己更是狠，或许也正是因为这样他们才能真正的强大起来。


第72章 番茄卒
　　九方不是没有感受到身后来自地瓜的攻击，她只是并不将这样无法威胁到自己的攻击放在眼里而已，却没有想到自己的无所谓，刺激到了冷丽娇的脆弱神经，反而让冷丽娇，宁愿自己受伤也要拦下对方的攻击。
　　九方危险的眯起了眼睛，手掌慢慢收紧。
　　番茄的一条胳膊，就这样无声无息的犹如发条般被拧了下来。
　　番茄还来不及惨叫，就眼睁睁的看着九方将他的胳膊精准无误的塞入了橱子那黑洞洞的口腔里。
　　画面实在是太过残暴，血腥，冷丽娇只觉得自己胃部翻腾的过分，但是却已经没有任何东西可以吐出来了。
　　见此情形地瓜知道自己再没有可乘之机，又不是九方的对手，可任务还是要做，正所谓风险越大，获利更大，不过他也看出来冷丽娇就是九方的软肋，所以他决定冒险一次。
　　地瓜两个眼睛滴溜溜的乱转，咧着嘴笑的露出了两排牙齿。
　　“大佬啊，这游戏可不是一个人玩了，是需要团队配合的，你一个人再强，终究形单影只。”
　　地瓜这样说着。动作突然之间就变得异常的迅速敏捷。
　　不过这次地瓜的整个人都变了形，身上开始长出了层层的黑毛，皮肉迅速的干瘪了下去，双手也变成了动物锋锐的爪子。
　　如果不是亲眼看到地瓜，当场变形都很难相信，眼前这个长得跟黑毛僵尸似的，怪物就是地瓜，那个清秀的男大学生。
　　土豆大惊失色，完全无法接受这种现实。
　　从什么时候开始，而他们兄弟之间不但有了秘密，还有了如此致命的隐瞒，若不是今天在这里，被九方和冷丽娇的惊人实力，逼到了这一步，是不是地瓜一直都对他藏了一手。
　　单纯就是想想，土豆已经后怕的两股战战。
　　“毕方……”
　　看到地瓜的这个反应，在联想到地瓜之前说的话，九方立刻就知道地瓜打算做什么了，这是拼死也要拉上冷丽娇给自己当垫背呀。
　　九方身上的气压更低了。本来还打算上点手段在番茄的身上再逼问出点有用的信息出来，却没有想到有地瓜这样一个变数，让她不得不改变计划。
　　她虽然不太关心游戏里小世界副本的事情。也不打算都用能力玩游戏，那就太无聊，太无趣了，却怎么都没有想到居然有愚蠢的人类，敢在自己面前如此作为的威胁自己。
　　情绪的一时失控，导致九方一个力度没有控制好，就把番茄捏了个粉碎，话说点点红色的光点，飘散在了众人的眼前。
　　看到这一幕的众人纷纷脑袋里刷屏的是卧槽……
　　那可是游戏的重要NPC，小boss说捏死就捏死了。
　　【恭喜玩家，杀死游戏副本重要NPC获得能力加强。】
　　系统消息随着九方将番茄的捏死，在众人的光屏上刷新。
　　九方却是跟刚才自己只是弹了滩身上灰尘般，轻描淡写的拍了拍手，回到冷丽娇身旁，将人搂入怀里。
　　低头看到冷丽娇，手掌上嵌着的匕首刀，还有那滴滴答答往外淌血的伤口，九方面色阴沉的可怕。


第73章 柚子巨斧vs地瓜剔骨刀
　　米情因为吃了厨子的肉，此时此刻竟然。整个人跟被厨子的肉，包裹其中，成了厨子尸体的傀儡似的，诡异异常。
　　已经无法分辨米情，现在所做的是她自己的个人意愿还是被厨子尸体操控。
　　柚子觉得后背一凉，随之而来的便是火辣辣的撕裂感侵袭全身，柚子经不住倒抽了一口冷气，强忍住疼到抽气的声音。
　　“滚。”
　　柚子回头就看到，犹如被厨子尸体附身一般的米晴，双手成爪狠狠的掏在了自己的后背。
　　按照常理说，米晴一个新手玩家，最普通的普通人，体质也就是弱女子那一类的，根本不可能做到无声无息的攻击到自己，更不可能身体已经受到了严重的伤害，才有所察觉。
　　可事实就是这样的残酷，在邪神的游戏里没有什么是不可能发生的。
　　柚子从自己游戏背包里摸出来一把巨斧。
　　手里有了趁手的武器，柚子也不再藏拙，双手抄起巨斧，回头对着米晴的脑袋就是全力的一砸。更哆好蚊錆莲细枽熳升長ԛᒅ裙凄⓽⒐Ⅱ92靈1酒
　　啪叽的一声，柚子就将米晴的脑袋砍了个一分两半。
　　米情的脑袋，有黄白红的液体流淌而出，脖子上还顶着一半没有掉下来的脑袋，看起来格外渗人，但是米情仍然是用仅剩下的半边脑袋上的那只眼睛，凶悍无比的盯着柚子，不死心的双手朝着柚子又一次抓了过去。
　　米晴说到底身体素质还是比较差的，受到柚子的致死攻击之后，半边脑袋上的独眼充血，整个人应该是视线受阻，所以才会伸手去抓柚子的时候，也不大有准头，走起路来，看起来还有些发飘，几次都差点左脚绊右脚将自己绊倒。
　　地瓜见到了机会那也是瞬间就放弃了控制跟冷丽娇交劲的匕首刀，转身就朝着米情跟柚子的方向扑了过去。
　　地瓜其实也没有想到米晴最后会被死去的厨子控制，而且被控制了之后还有如此大的杀伤力，都说不怕有神一样的对手，就怕有猪一样的队友，现在他是深刻体会到了，不管是队友还是对手，都是神级的幸福。
　　“地瓜你疯了。”苯纹由QԚ裙久依③久⓵৪③𝟓𝟎證鲤
　　土豆完全无法接受，这出手又狠又快的人竟然是自己死党。
　　地瓜这会儿可顾不上别人怎么看自己怎么输自己吧，没有从这个游戏里活到最后才是真正的赢家，他不想死在那些不人不鬼的怪物手里。
　　为此地瓜完全无视了土豆的愤怒和难以置信。
　　从背包里又摸出了一把剔骨刀。这把提武刀是他成为敌对阵营玩家，隐藏了称谓之后得到的敌对阵营武器。
　　手里的剔骨刀，刀刃闪着冰冷的寒芒，地瓜将踢五刀，舞动的虎虎生风，朝着柚子的后背，就是一刀，这一刀虽然被柚子及时的错开了关键的部位，仍然是砍在了柚子的肩膀上。
　　柚子疼的五官都扭曲了，地瓜却双手紧紧的握着，剔骨刀的刀柄，任由柚子的鲜血顺着。伤口迸溅而出。
　　柚子手里有着巨斧，倒也不惧地瓜手里的剔骨刀，只是他现在还面对着米情跟厨子2合1的状态，就多少还是有一些麻烦。


第74章 清理
　　土豆烟筒，胖子瘦子，冷丽娇九方几个人都被柚子突然的爆发惊呆了。
　　柚子看起来实在是过分的瘦弱，但是谁也没有想到他的巨斧却来了一个横扫八方勇者无敌。
　　完全就是嘁哩喀喳，几下就把米情地瓜还有厨子的都砍了个稀碎。
　　几乎是泄愤的砍剁，如何柚子身上的杀气爆棚。
　　浑身是血的柚子犹如个嗜血的变态狂。
　　【恭喜玩家阵营成功找出敌对阵营玩家，并清理。距离副本结束0：44】
　　系统的通知几乎在地瓜，米晴死亡的同步刷新了出来。
　　“副本还有三四分钟就结束了，敌对阵营的玩家也都解决了。可为什么我还是觉得这次的复盘好像失败了？”
　　胖子一把拉过瘦子的胳膊，开始嘀嘀咕咕。
　　其实这倒不是胖子危言耸听，神经过于敏感，而是，所有的幸存玩家都是这样觉得的，实在是这副本的倒计时让人心慌慌。
　　根据胖子之前几次副本的经验，如果游戏的任务全部完成了，根本不会出现副本结束倒计时的提示，是会在所有的任务完成之后，幸存的玩家们会直接弹出这个副本或者有其他提示。
　　“应该还是有线索没有完全找到或者全部说出来吧。”
　　冷丽娇根据自己之前的推测，说出来之后得到的系统通知猜测。
　　“村长绝对不是个干净的，看他家里的枯井底下全是白骨就知道了。”
　　土豆听了冷丽娇对说法，立刻接话。
　　“对，村长那个家里的照片墙也特别有问题。”
　　哪怕已经离开了村长家的暗室，瘦子只要回想起村长家照片墙后面藏的暗室还是浑身打冷战。
　　那暗室里的血腥残忍让人心理不适，不知道放了多少人的那张人皮。
　　“村西边的乱坟茔也很有问题。”
　　烟筒也接了一句，他可没忘记自己是怎么乱坟茔里被传送到了村中间的祭台。
　　“想知道实情还不简单？去村长家抓个人证就行了。”
　　九方是真的不耐烦在这个副本里耗着。
　　不管是胖子还是瘦子烟筒，都用惊悚的眼神看着九方。
　　实在是九方语不惊人，死不醒。
　　当然他们也都相信，九方并不是说大话救小命，他们知道九方可以说到做到的，不过这个说到做到的确实是有点吓人的。
　　理所当然的去找游戏里很可能是隐藏boss的寻找副本的真相，越想越觉得疯狂。
　　只有冷丽娇表现的相当的正常，可就是因为她的这份正常，在其他几个人的反应中看起来却是十分的反常了。
　　冷丽娇觉得不管九方做什么都是很普通的事情，并不值得如何的大惊小怪。她反而觉得其他几个人有些一惊一乍的。
　　“居然时间马上就要不够了，我们还在等什么？快去村长家呀。万一知道详情的跑了怎么办？”
　　冷丽娇用事实证明她是一个行动派。
　　其余几个人除了点头就是连声称是，也只能紧紧跟在后面，让自己不要被落下了了。
　　他们发现跟着大佬进这个副本，真的是赚大了，基本上都不用做什么，几乎一路都是躺赢过来的，服从安排就好，剩下交给大佬。


第75章 锦瑟
　　九方几个人真的是来去都风风火火。
　　一个一个为了不被落下，跑得上气不接下气。
　　当地瓜，胖子瘦子，烟筒，冷丽娇，九方几个人重新站在村长家的照片墙前面，几个人心思各异。
　　上次他们到这里的时候，是为了找到九方跟冷丽娇，为了不被大佬抛下。
　　从来没有想过他们也会有主动回到这个隐藏着未知危险的地方。
　　“就这种照片上的黑气最多。”
　　冷丽娇的左手被九方拉着，空着的右手指着村长家照片墙上那个面容悲苦的年轻女子抱着个红色襁褓的照片。
　　“恶意倒也不算太多。”
　　九方风轻云淡的说着，手却轻轻地朝着冷丽娇指的那张照片弹了下。
　　就这看起来不怎么走心的动作，那照片里的女人被抽丝剥茧似得弹了出来。
　　“谢谢恩人救我。”
　　女人怀里仍然抱着那个红色的襁褓，出来就跪在了九方跟冷丽娇的脚前面，那卑微的如同看到了自己的神祗。
　　“说说吧。这里究竟是怎么回事？”
　　九方不耐烦的看了一眼地上跪着的女鬼，这女鬼身上没有血气，不过怨气冲天，双眼已经被冤屈蒙蔽变成了青色。就算今天她不出手，用不了多久，这个女鬼就可以自己脱离照片墙的束缚，也可以自己动手给自己报仇。
　　“这个地方是以前是个特别荒僻的村子。只是这个村子原本的村民早就被沙盗杀光，成了沙盗的大本营。”
　　女鬼一边说着两行黑色的眼泪正顺着她的脸颊往下淌。
　　听到沙盗这个词，胖子瘦子两个人的脸色都变了又变，从他们来到这里，这里的雪就一直没有停，沙盗众所周知是生活在沙漠的，怎么可能会大老远跑到这里。
　　如果这里被沙盗占据，就说明这个女人死的时间很长了，这里也不是一直都如此冰天雪地，而是因为后天的地壳变动，才会如此。
　　那就能解释为什么这个村子的人一个一个都人高马大，十分健壮了。
　　“沙盗……”
　　冷丽娇重复着女鬼的话。
　　“恩，现在基本已经绝迹了，是在沙漠里打家劫舍的强盗。因为身体素质过强，官家也是束手无策。被沙盗盯上了，也只能认倒霉。”
　　烟筒咬牙切齿的接话。
　　烟筒的反应，禁不住让冷丽娇多看了他几眼，她在之前就觉得烟筒的态度很有问题了，这个人好像有点疾恶如仇过于热心肠，有点像为了民众付出所有的警察蜀黍。
　　“就是说这里是沙盗的老窝，然后沙盗以此做根据地了。”
　　胖子自己说完难以置信自己到底说了个什么鬼话。
　　“一夜之间的雪村四周不是沙漠绿洲，而是冰天雪地。沙匪被困在了村子。”
　　“但是沙匪根本无法男耕女织，他们烧杀抢掠已经是本能。被困在村子里，存储的食物吃光之后，他们开始吃弱小。”
　　“弱小吃光了，他们开始吃老弱的马匹。”
　　“马匹吃的只剩下强壮的了，沙匪们就带着怎么都是死，宁愿出去死在路上，也不要困死饿死在村子里。”
　　“活着的沙匪都是沙匪中最为强壮骁勇的，抱着必死之心的沙匪一时之间竟然称霸了十里八乡。”
　　“为了长远发展，沙匪跟他们所过之处的村镇人商量好了，每年给他们送牲畜女人，他们不但不会攻击，还是保护。于是被沙匪们抢掠过的村镇，每年都会在丰收之后，分出两成的收成给沙匪们，每年都会送五个女人给沙匪。”
　　“后来不知道怎么回事，沙匪突然信奉山神了，沙匪们一年四季的办山神祭，祭祀孩子。新鲜的年轻女人肉。附近村镇送的女人已经不够用，血村的人又开始出去发展副业，诱拐买麦孩子女人。”
　　“沙匪们也随着年代变迁，去大城市学习做生意，跟官员上下联手，开了个削金窟，处子之身的女孩都会被送到村子里，成为他们的玩物，生孩子的机器，生不出孩子了，就会被活着扒皮，骨肉成为他们的食物。”
　　“网络发达之后，村子更是想出来了一本万利，守株待兔的办法，那就是成为网红旅游胜地，让游客自己主动送上门，成为他们挑选的贡品。”
　　女鬼紧紧抱紧了怀里的襁褓，脸上的怨恨明明灭灭，虽然极力掩饰，却还是藏不住她内心的不平静。
　　“恩，他们所谓的山神，应该就是这里邪气怨气冲天，引来了横公鱼。横公鱼晚上会化为人形，可能刚好被血村的人看到了。他们应该是跟横公鱼做了交易，所以一年四祭。”
　　九方听了女鬼的哭诉，就猜出来了个大概。
　　说白了也不过是一个现代团伙诱拐妇女孩子，而他们这些人的目的不是挣钱，而是为了满足自己的私欲。
　　只要按时进贡，就可以不用劳作，也生活富足。
　　不过这些人应该不知道他们供奉的是横公鱼，以邪气为食。
　　他们越是十恶不赦的恶人，横公鱼就越是长得好。
　　不过横公鱼用乌梅活煮，吃掉可以驱邪。
　　相生相克就是这么回事。
　　九方不喜欢看到冷丽娇这种愤恨的强忍下脾气的样子，索性也不带着几个玩家继续找线索玩游戏，直接就将戳破了这个事情的本相。
　　其实说白了这一切都不过是横公鱼利用人性的贪婪。
　　“横公鱼？”
　　冷丽娇皱眉，她隐隐觉得这个自己应该知道，但是无论如何都想不起。
　　“恩，就是你早晨吃的那个鱼汤。”
　　九方说的轻描淡写，却让在场的玩家和鬼怪都大惊失色。
　　玩家是他们什么时候喝的鱼汤，他们怎么不知道。
　　鬼怪，这个大佬怎么这么凶残，竟然把他们小世界的隐藏BOSS给吃了。
　　NPC鬼们吓得瑟瑟发抖，深怕自己一个动作大了，就引起大佬注意。
　　“额，内个啥，横公鱼是个啥啊？”
　　胖子永远是不知者无罪，不知为不知，积极发问。
　　毕竟谁也说不准以后在别的副本里，会不会也遇到相同的横公鱼，这次是大佬在，所以他们几乎是毫不费力的就找到了副本的关键。
　　如果没有大佬呢？
　　在大佬这里多知道一点常识，以后如果遇到横公鱼相关的副本，他们也可以借此保命啊。
　　“以邪气为生，做汤能驱邪。”
　　九方对别人素来惜字如金。
　　胖子咧了咧嘴还想说什么，但是想想大佬能告诉他们就不错了。
　　在邪神游戏里常识消息可是很贵的。
　　自己不能不知足贪得无厌。
　　“求您让孩子去投胎吧。”
　　女鬼终于牟足了勇气朝着冷丽娇磕头，声泪俱下的恳求。她也在这个小世界副本里当NPC上百年了，怎么可能那么没眼力见，看不出，自己是求不动旁边那个看起来就惹不起的大佬的。
　　但是她看得出来大佬对这个小姑娘是很保护的，没看到从出现大佬就一直以保护者的姿态护着小姑娘吗？
　　那么珍贵的横公鱼直接就炖汤给小姑娘喝了啊！
　　要知道横公鱼那可是求而不得的良药。
　　不用说整条鱼炖汤，就是弄个边边角角炖汤就能起到祛邪的作用，可是大佬却是整条鱼下锅的。
　　“不不不，我不会。”
　　冷丽娇连忙摇头，求助的看向九方。
　　什么情况，这女鬼怎么好好的说磕头就磕头啊。
　　“你倒是聪明。”
　　九方双眸中染上了一层寒凉看着地上哭求着冷丽娇的女鬼。
　　“你应该知道这个世界轮回是固定的。”
　　九方施舍般低头看着女鬼。
　　女鬼听了九方的话抱着怀里襁褓的手紧了紧，她何尝不知道呢。
　　哪怕开始的时候她还不知道自己身在何处，经历了这么多年无数次的重复人生鬼生，她也早就看清楚了。
　　可正因为看清楚了自己身在的世界早已经不是之前自己认知里的世界了，她才会想要自己的孩子投胎，而不是跟她一样，不断重复出生，死亡，成为照片墙里的NPC。
　　“可怜天下父母心。为母则刚，还请您垂怜。”
　　女鬼说着哭的更加厉害了，双眼的泪水已经变成了暗绿色。
　　【系统提示，恭喜玩家找齐所有主线线索。副本结束。】
　　系统提示在众人提示面板上闪过。
　　“谢谢大佬，希望以后还能再见。”
　　胖子脸上的震惊还没有来得及收起，就看到系统提示立刻喜笑颜开朝着冷丽娇跟九方挥手告别。
　　“谢谢。加个好友。”
　　烟筒真心实意的道谢，同时对冷丽娇发起了好友申请。
　　冷丽娇手忙脚乱的惦记面板上弹出来的好友添加提示确认。
　　“谢谢两位大佬。”
　　瘦子朝着冷丽娇跟九方的方向鞠躬。
　　“谢谢大佬。”
　　土豆十分自觉的道谢。
　　几个人话的尾音还没有消失，人已经化作白光消失在原地了。
　　冷丽娇愣了下，低头看了看自己，自己完全没有消失的前兆啊。
　　不过这会她也想起来了个关键的问题，那就是自己还没有跟九方加好友呢。
　　“有缘自会再见。”
　　九方一眼看出来冷丽娇的想法难得的微笑着朝着冷丽娇摇了摇头。
　　冷丽娇就觉得天旋地转的，整个人都处在失重的状态。
　　“你该知道想让这个孩子脱离轮回，就只能离开这个世界，离开你。你们母女的缘分也就到这里了。”
　　目送冷丽娇离开，九方才转身面无表情的看着地上哭求着的女鬼。
　　“奴的命早就结束了，跟这孩子的缘分在奴死的时候就结束了。这上百年的母女缘分都是奴偷来的了。”
　　女鬼说着抱着怀里的襁褓温柔的低头亲了亲。
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。那就记住你的孩子名为锦瑟。”
　　九方言尽于此打了个响指，女鬼怀里的襁褓就瘪了下去，取而代之的是个成色的弹珠大小的光球飞向了九方。
　　九方迈步前行消失在了这个小世界，只留下还跪在地上傻傻的目送她离开的女鬼，和一切又重新恢复他们这一行人来之前样子的雪村。
　　很快就会有下一批玩家来到雪村，只是没人会发现在这里少了个孩子的灵魂。


第76章 【倒V开始】现实
　　副本结束的猝不及防, 突然之间就离开了副本世界，冷丽娇在眩晕中恢复过来，发现自己仍然身在自己熟悉的房间里。
　　房间的遮光隔热的灰咖烟熏色的窗帘也严严实实的将房间里的一切跟外面分割。
　　无论窗外是天黑还是天亮, 屋子里只要是在直播, 就永远是亮如白昼。
　　空调也被调成了静音的睡眠模式。
　　整个屋子里除了电脑机箱几不可闻的运行声音, 就只有音响里十分燃的战歌。
　　冷丽娇坐在电脑前，整个人都陷在电脑椅里，而电脑右下角显示的时间, 也不过是自己电脑游戏失败, 过去了一分钟而已。
　　电脑显示器里自己游戏角色已经重新回到了重生点。
　　冷丽娇连忙敲了几下键盘快捷键检查游戏角色身上的装备和物品, 发现自己身上的东西没有任何掉落, 掉的只是自己身上的经验条, 她才松了口气, 整个人重新跌回电脑椅。链溨膇薪请联细裙Ȣ⒌⑷浏陆②⓺四o
　　她脑子一片空白，无法确定自己是否真的经历过一场过于荒诞, 却处处透着不科学的诡异死亡游戏。
　　她在那个所谓的邪神游戏中没有感受过太多的恐惧，甚至她享受那个游戏带给她的依赖信任追随在九方丹辰身边的感觉。
　　只是眼前的一切, 好像那不到三天的时间, 仿若一场虚假的幻梦。
　　冷丽娇揉着突突直跳的太阳穴，抬手关掉了音响，房间瞬间安静了下来。
　　冷丽娇脸上难得的露出了疲惫和烦躁, 之前也没有觉得一个人将自己封闭在家里与世隔绝有什么不好的。
　　可现在她却满脑子都是九方丹辰的分开前的笑容，还有对方拒绝自己时候的模样。莲载缒新綪联细群扒忢柶⑹⑥②𝟔⒋靈
　　烦躁的摘了脑袋上十分可爱毛茸茸的熊猫睡帽, 露出了她那一头长及臀部, 保养的顺滑的浅栗色长发。
　　突然一阵喵喵喵的声音, 就冷丽娇拉回了现实。
　　原来是显示器桌下的手机在响。
　　冷丽娇眉头拧巴到了一起，她拿过手机按了免提。
　　“你好, 哪位？”
　　冷丽娇的声音没有了平日里的甜美萝莉音，有的只有情绪几乎要爆棚而出的阴郁和不安。
　　“毕方，你在直播，你在直播！！”
　　手机对面传来的是个暴躁御姐音。
　　冷丽娇愣了一下，这才看了一眼手机上显示的备注，房管保姆。
　　没有丝毫的犹豫，果断挂断了电话，她是真的忘记了自己在直播。
　　冷丽娇鼠左手敲了几下键盘，果然看到自己的直播间开着，而且已经炸锅了。
　　小姐姐，躺下：挖了个去，毕方小妹妹这个样子真是让我爱的幻肢都疼了
　　放开，让我来：啊啊，不萝莉的毕方，狂霸酷帅拽啊……
　　好白：打赌，毕方萝莉皮下，身材和性格都超级魔鬼
　　冬眠：刚刚拽帽子好帅
　　失去的爱情：只有我发现毕方好像情绪不太对么？
　　杯珍惜：毕方好可爱，既然忘记了自己在直播啊
　　熔岩巧克力：毕方直播游戏的时候基本不互动，忘记在直播正常，上次如果不是房管打电话提醒，毕方游戏蹲BOSS的时候既然点了个外卖，来了个吃播
　　柠檬汽水经：那算什么，毕方刚开始直播的时候，又一次中午游戏挂机，她去洗澡了，还是房管给她打电话提醒她，她才慌慌张张关了直播
　　放开，让我来：毕方说句话啊，就刚刚真的攻气爆棚啊
　　……
　　乱七八糟的吐槽聊天之后，是礼物霸屏。
　　小姐姐，好香为主播毕方送上十束蓝色妖姬，爱你至深。
　　小姐姐，好软为主播毕方送上十瓶毒药香水，你就是我的毒药，让我难以自拔
　　小姐姐，好甜为主播毕方送上十支口红，送你红妆，为我绽放你的容颜
　　小姐姐，躺下为主播毕方送上十组小天使，你是我的天使。
　　冷丽娇看到这送礼物刷屏的四个名字，头更疼了。
　　实在是她自己都不知道自己怎么会吸引来这小姐姐小分队的大佬。
　　小姐姐小分队是直播间氪金大佬，也是她有一次通宵蹲BOSS，百无聊赖去了洗了个澡，那个时候她还没有签直播合同是个自由人，自然也就没有房管提醒她在直播呢。
　　所以她就洗了澡套了个连体睡衣回到电脑前，半屏开着游戏，半屏开着恐怖电影。
　　等到她蹲到了BOSS，准备下线睡觉，才看到自己那门可罗雀的直播间里既然有十位大佬整齐的坐在自己那空空如也的礼物席上。
　　大概没有哪个主播跟她一样，火起来不是先因为自己这个主播，而是因为大佬常驻。
　　小姐姐小分队十位大佬每次自己直播必然会组队前来，刷礼物霸屏清场已经是常态了。
　　小姐姐，好萌：毕方出来聊几句。
　　小姐姐，好萌为主播毕方送上十组玩具熊，可爱的你最适合可爱的毛茸茸。
　　冷丽娇觉得自己更加头疼了，一束蓝色妖姬九十九朵就是999，十束9999，毒药香水一瓶888，十瓶8888，口红6666，十个6666，小天使一组十个1000，十组10000，玩具熊一组十个1999，十组19999。
　　别的直播间小主播可能一年都没有这么多的礼物收入，而在自己的直播间这只是大佬们打卡证明自己来了的见面礼。
　　遇到有活动需要刷榜的时候，小姐姐小分队十位大佬就会齐聚，拿争自己的榜一座位当成今天谁请吃饭的赌注。
　　大佬礼物都刷出来了，要求自己出来聊天，自己怎么能拒绝，这些可都是自己的财神爷。
　　在自己的直播间，礼物排行榜上根本看不到其他看客的名字，不是没有看客给自己送礼物和打赏的，只是完全被小姐姐小分队压下去了。
　　“谢谢小姐姐小分队们今日份的支持。”
　　冷丽娇露出标准的营业性微笑，甜美的萝莉音让人完全无法把她跟刚刚那个暴躁的拎着砍刀都能跟人现实PK的人联系到一起。
　　小姐姐，躺下：你这样一点都不帅气逼人了
　　小姐姐，好甜：今天也是惊喜的一天
　　小姐姐，好软：毕方今天好惊艳
　　小姐姐，好香：游戏失败重来就好，别难过，今天给你屠榜
　　小姐姐，好靓：告诉我地址，给送外卖
　　好白：卧槽
　　好白：认得出我吗？
　　柠檬汽水经：果然只有大佬的礼物能刷出来毕方
　　熔岩巧克力：我柠檬了，毕方好受大佬喜欢
　　巧克力蛋糕：毕方真的是可软可甜，可咸可欲
　　冷丽娇不自在的抬手摸了摸自己的耳朵上带着的耳钉，羞答答的笑了笑。
　　“谢谢大家的支持和陪伴。”
　　“好白，你是小姐姐好白啦。”
　　冷丽娇说完脸上爬上了一抹红晕，看起来犹如鲜嫩可口的刚要熟的樱桃。
　　小姐姐，好白为主播毕方送上十组蓝色妖姬，爱你至深。
　　小姐姐，好白为主播毕方送上十组蓝色妖姬，爱你至深。
　　……
　　小姐姐，好白为主播毕方送上九十组蓝色妖姬。
　　恭喜游戏区主播毕方，成为今日花榜第一，摘得鲜花宝贝桂冠。
　　直播间刷屏的官方提示让冷丽娇直播间和头像上就出现了鲜花宝贝的称谓和鲜花的头冠挂饰。
　　“谢谢大家的花。不过我想说，咱们真的不用如此奢侈浪费，我游戏直播的钱足够我生活了。”
　　冷丽娇抱着足有自己脸那么大的马克杯喝了一口柚子茶，幸福的眯了眯眼睛。
　　彩虹微笑：毕方一会还二刷吗
　　小半码：还是刷到刷出来为止吗
　　青稞：今天刷的是功绩？
　　小姐姐，好白：你的称谓里不是还差个鲜花宝贝的称谓凑齐一套活动称号？
　　小姐姐，好萌：来晚了来晚了，听说今天毕方可是帅破苍穹
　　小姐姐，好香：毕方差的是游戏里的鲜花宝贝称号！
　　小姐姐，好甜：蠢死了，毕方都不参加官方活动
　　小姐姐，好软：你这是喝多少马尿，错过了毕方今日份的惊喜。
　　冷丽娇眼花缭乱，整个直播间聊天刷屏的速度，让她只能挑出几个大佬关注。
　　“不是刷功绩，是在刷武器，今天不刷了，聊会天，我就睡了，长时间对着电脑坐着，脖子疼。”
　　冷丽娇回答了关注自己游戏直播的看客。
　　小姐姐，好可：不舒服？
　　小姐姐，好香：现在是上午十点，你这谜一样的作息
　　小姐姐，好浪：要去正骨吗？
　　小姐姐，好软：难受还直播什么，赶快去休息
　　小姐姐，好白：难受就快去医院
　　小姐姐，好嗲：我给你联系医生，一会电话私你
　　小姐姐：好甜：咱两现在一个城市，我过去接你
　　小姐姐，好萌：脖子疼，是颈椎出问题，不能忽视
　　小姐姐，躺下：去按摩
　　瞬间小姐姐将礼物榜席位坐满，直播间大佬特权清屏，而后满屏就只有大佬们你一句我一句。
　　冷丽娇有些时候觉得自己直播间这小姐姐小分队的大佬还是挺有爱的，不管是出于什么原因，她能真切的感受到他们的善意和关怀。
　　“谢谢关心，不用那么麻烦，睡一觉就好了，我不太喜欢去医院。”
　　“今天的直播就到这里啦，大家再见。”
　　冷丽娇几乎是挥手告别，就迅速关闭直播，而后双脚撑地，电脑椅滑动，冷丽娇叹了口气，不管怎么说总算直播结束，今日的工作也随之结束，可以放松下了。


第77章 死亡
　　明明精神上十分疲惫, 困得眼睛都睁不开了，洗了澡将自己狠狠地抛在床上只想立刻就美美的睡一觉，可是却怎么都睡不着, 困得生理性的眼泪顺着眼角淌下来打湿了枕巾。
　　自己的床仍然自己千挑万选的那张床, 床垫也是自己睡惯了的, 可现在怎么都睡不着，只要闭上眼睛，眼前就被九方丹辰占据。
　　就连在充满了未知, 随时可能面临死亡威胁的时候, 自己都能安然入睡的。
　　冷丽娇头疼的仿若下一刻就要炸开, 却想尽了平时秒睡的办法, 仍然睡不着。
　　强迫自己闭上眼睛开始数数, 1, 2，3……
　　数到1821的时候, 她终于放弃的睁开眼睛，看着屋顶出神。
　　平时自己的确是入睡困难, 每天的睡眠最多三四个小时, 有时候两三天才会困倦的睡去。
　　这也是为什么她做游戏主播才半年，播放时长却是达到了平均每天播放15个小时以上，超过了很多主播的原因。
　　并不是她工作如何拼命, 而是她真的睡不着，不得不努力压榨自己, 让自己身体疲惫到极致, 才能安稳的睡上几个小时。
　　冷丽娇脑袋里一片混乱, 可是这次她的混乱却是陷入在了名为九方丹辰中。
　　而她却没有挣扎，反而有些享受, 被九方丹辰包围的感觉。
　　脑子里不断重放在那个据说是邪神游戏的地方，跟九方丹辰相处的每时每刻。
　　不知不觉冷丽娇觉得眼睛酸涩的闭了闭眼睛。
　　猛然之间冷丽娇突然异常清醒，等等哪里不对。
　　自己房间里播放的睡眠纯音乐怎么没有了？
　　翻身从床上坐起来，空气里流淌死寂将冷丽娇笼罩。
　　冷丽娇伸手去摸床头柜上的灯开关，结果摸了个空，这无疑是在提醒她此刻并不是身在自己的家里了。
　　是又进入了那个邪神游戏吗？
　　冷丽娇不太确定的想着。
　　【欢迎宿主202710回来邪神游戏。】
　　【异常异常。】
　　【发现宿主被异常力量强行拉入魇。】
　　【正在排除异常……】
　　【排除失败……】
　　【正在载入……】
　　【载入成功……】
　　冷丽娇面前虚空的面板上一连刷出的系统提示，让冷丽娇有点懵。
　　自己是被强行拉入游戏的，就是说这次游戏的分配权不是邪神游戏的系统本身了。
　　魇是游戏中的管理员还是BOSS？
　　冷丽娇都来不及在去想什么，人就已经站在了电梯里。
　　而后眼睁睁的看到了自己正在坐电梯回家，自己住在31楼，电梯在30楼的时候，突然失控的坠落，自己直接就死在了电梯井里，等到物业接到业主的投诉电梯在-1层地下车库不动，去查看的时候，自己的身上的血都流干了。
　　不得不说亲眼看着自己的死亡，却无能为力的感觉几乎能让人情绪崩溃。
　　尤其是近距离看着自己如何痛苦的挣扎求生，结果却是什么都做不了，只能看着自己身上的血顺着伤口一点点连带着自己的生命力流淌干净。
　　“果然是假的。”
　　冷丽娇蹲在自己尸体旁边第无数次伸手想要为自己合上死不瞑目的双眼，手不出预料的第N次穿过了电梯里自己死的不是很好看的尸体。
　　冷丽娇带着点果然如此的感叹刚出口，意识有刹那的消失。
　　再次清醒的时候，她剧烈的捂着心口粗喘着。笨文邮ǪԚ輑九❶叁9壹叭叁五靈症理
　　而此刻她的眼前却是自己正在穿过人行道过马路，一辆跑车闯红灯将她身体创的飞了起来，身体落地，跑车从她的身体上碾压而去。
　　她又一次无力的看着自己的惨死束手无策。
　　冷丽娇不断的重复告诉自己这一切都是假的，自己还好端端的站在这里，自己还活着，这一切不过是邪神游戏的摧毁人意志的把戏。
　　可是纵然冷丽娇怎样冷静提醒自己，她的意识都在看到自己的死亡提醒自己的时候恍惚了下。
　　这次冷丽娇意识清醒的恢复过来，看到的是自己正走入一家宾馆，开了个房间，似乎是约了什么人。
　　在人来之前，自己十分精致的敷了面膜，点了香薰，才去浴室洗澡。
　　正在自己洗澡的时候，房门被人打开，那个人轮廓十分模糊，冷丽娇完全看不出那个人是谁。
　　更不知道这个人是不是自己正在等的人。
　　正在洗澡的冷丽娇似乎也听到了门的响动，脸上的期待紧张一闪而过后，是喜悦。
　　可还没有等到冷丽娇从浴室里出来，那个轮廓模糊的人就已经推开了浴室的门，将刚从浴缸里站起来的冷丽娇按在了浴室的墙壁上，看两个叠合在一起的姿势，似乎是在亲热。
　　旁观的冷丽娇嘴角有些不自然的抽搐，就算知道这一切都是虚幻。
　　可还是有些害臊。
　　自己可是母胎单身，现在还是个冰清玉洁的大姑娘呢！
　　怎么这么不矜持啊！
　　冷丽娇摸了摸自己滚烫的脸蛋，羞的不敢在站在浴室里围观两个人的限制级。
　　本来以为这次只是带颜色的精神污染，谁知道冷丽娇刚从浴室里走到房间里，不想看成人现场，低着脑袋看着房间地面铺着的暗红色地毯呢。
　　顺着房间门口开始着火，火势迅猛，瞬间就将房间吞没，而后浴室里一声惊慌的叫声，冷丽娇也被这惊人的大火吓得不轻，下意识的躲避着火势，去了浴室。
　　可去了浴室冷丽娇的脸色却变得异常难看了起来。
　　浴室里只有自己身体被烧得焦黑变形蜷缩在浴室跟房间的门口处。
　　而那个刚刚还在跟自己缠绵的模糊轮廓已经不见了。
　　只留下浴室玻璃门后面墙体上一个暗藏着黑洞洞的电梯井口。
　　“艸！这么不科学吗？自己怎么可能看上这种渣滓。”
　　冷丽娇站在电梯井口没忍住爆了粗口。
　　耳朵里还能听到电梯井那明显就只能乘坐一个人的小型电梯往下降落的声音。
　　冷丽娇再次不死心的在隐藏在墙体上的电梯按钮乱按一气。
　　因为之前有过太多次，自己根本碰不到东西的经验，这一次冷丽娇也没有抱有什么希望。
　　却不成想，这次既然碰到了电梯按钮。
　　冷丽娇强忍住了自己愤怒和不爽的激动心情，对着那个电梯按钮就是噼里啪啦的乱按。
　　周遭又一次陷入黑暗，可冷丽娇却一点都不慌张，甚至还十分淡定，觉得早该这样了。
　　冷丽娇从来不觉得自己是个害怕死亡的人，可在看过自己接连死了三次之后，她的额头上还是不可避免的出现了心慌的汗水，唇色也比平时淡了不少。
　　不过终于不用在看自己的死亡了。
　　原来这个世界上最可怕的其实是只能围观自己的死亡吗？
　　冷丽娇不知道的时候此刻她觉得的一片黑暗，其实是因为她的周遭全部是充血的足有人类拳头大的眼珠，那些眼珠一眨一眨的盯着冷丽娇，似乎是看到了什么可口的猎物。
　　“呕！”
　　冷丽娇只觉得似乎有什么在嘞着自己的脖子，让自己呼吸困难，窒息随之而来。
　　身体本能的挣扎，让她清晰的感受到了脖子上的束缚好像是人类的头发。
　　冷丽娇双手抓住了脖子上的束缚，往外拉扯着，眼睛适应了黑暗，可以看到此刻自己对面站着个前凸后翘的女人。
　　这个女人的眼睛是两个正在不断淌血的黑洞，而女人长的有些过分的头发，正跟有生命一样不断伸长，在自己脖子上一圈一圈的缠绕。
　　女人似乎是感受到了冷丽娇可以看到自己，默默的收回了自己的头发，转身身姿妖娆的离开了。
　　看对方那有些慌张，好像做了坏事被人抓包的样子，若不是冷丽娇刚刚险些被勒死，她大概还会笑一笑对方敢做不敢当。
　　可现在她脖子传来火辣辣的疼痛，提醒着她，就算那女人在怎么可笑，也是个动动头发就能要了自己小命的存在，自己还是别去招惹对方保命才是最优的选择。
　　冷丽娇叹了口气，随便找了个方向就往前走，她总不能一直站在这黑暗中不动，谁知道自己下次会不会还能这么幸运，不被突然出现的东西弄死啊。
　　不知道在黑暗里走了多久，冷丽娇走的脚疼，腿也越来越沉的时候，终于看到了希望。
　　不远处的地方有着一扇巨大上锈的老旧铁门。
　　随着她的靠近，那道铁门上胳膊粗的铁链大锁自然脱落。
　　落地的沉重的声音足可以证明那大锁跟铁链货真价实的分量。
　　如果不是自动脱落，冷丽娇怕是根本没有办法通过那扇铁门。
　　“你终于来了。”
　　一身艳红色轻纱遮不住女人的春光，随着女人扭着水蛇腰走来的时候，滑嫩的细长白腿若隐若现，一举一动之间都充满了诱惑和风情的女人，燕语莺声。
　　本来看到一个会说话的正常人冷丽娇应该高兴的，可是随着女人的靠近，她反而心中的拉响了警报
　　女人手里轻摇着散发着脂粉香的鱼骨扇，一双狐狸眼睛硬生生笑成了小月牙，巧笑嫣然。
　　这是当自己傻吗？
　　这种地方有这么个性感尤物如此热情，谁会上当？
　　冷丽娇心里的吐槽还没有结束，就听到自己左边不远处的地方有男人咽口水猥琐的YY声音……
　　冷丽娇幸好刚刚自己没有将想的说出来，不然真的是当众打脸。
　　真的有傻子上当！


第78章 专业素养
　　冷丽娇按了按自己疼的突突直跳的太阳穴, 故人言牡丹花下死做鬼也风流，诚不欺我。
　　不管是身在怎样的危险中，看到性感美女的第一个反应就是跟个发情的某种生物一样, 他们这都不是作死, 而是找死了。
　　陌生人的死活与自己无关, 自扫门前雪就好。
　　自己可不想无缘无故被牵扯进明明可以规避的危险中。
　　只要面前拦住自己去路的大姐肯放过自己，自己是真的不介意当做什么都没听到，什么都不知道, 单纯路过的。
　　不过看看眼前这位长得千娇百媚美人那又白又嫩滑的长腿内侧, 就这么个晃神的功夫已经血淌成河。
　　女人站着的脚底下积了一滩颜色有些暗沉的血洼。
　　冷丽娇的本来还冷硬的心, 瞬间又软了。
　　也是个可怜的。
　　怕是死的时候也没有少了受人磋磨, 长得这么诱人犯罪, 终究还是被人惦记了去。
　　这大概就是女人的可悲。
　　明明自己什么都没做, 却要背负受害者受罪论。
　　伤害人的是经受不住勾引，多么可笑, 又多么嘲讽。
　　受害者长得漂亮就是活该被糟蹋，谁也不是受虐狂, 愿意被人践踏折磨。
　　挣扎就是欲拒还迎, 犯贱，挣扎到最后虚脱无力麻木了身心，就是主动躺平。
　　反正不管挣扎不挣扎, 都是受害人的错。
　　而受害人错在哪里？
　　说来说去还是因为受害人是女子，而加害者施暴者是体魄力量都强过受害者的男人。
　　“女人何苦为难女人呢。”
　　冷丽娇看出对方的死因, 声音也不自觉的带了些兔死狐悲的情绪。
　　女人听了冷丽娇的话, 木讷的低头垂泪, 这一掉头脑袋叽里咕噜的从腔子上掉了下来。
　　咕噜噜的在地上滚出了一段距离。
　　脑袋滚出去的时候，不知道是什么原理, 女人的两个眼珠子也飞了出去。
　　两个眼眶空洞洞的血窟窿，暗红的血顺着眼角眼尾淌出来，看起来好像是女人哭的只剩下血泪。
　　“都过去了，哭什么。”
　　“有本事在这里跟我这个路人路，怎么没本事去找害你的人报仇！”
　　冷丽娇怒其不争的瞪着只剩下个身子站在自己面前挡路，脑袋滚回女人脚边，两个眼珠子也不知道飞哪里去的女人。
　　女人蹲了下来，想要将自己的头颅捡回来重新安到自己脖子上，虽然她的脖子上满是青紫被人掐的不成型断裂的伤口。
　　不过女人还不如不蹲下来捡自己的脑袋。
　　她这一弯腰，身体的骨头咔嚓咔吧的断裂声音不绝于耳。
　　冷丽娇闭了闭眼睛，如果可以她现在也想当个瞎子了。
　　就听声音不用看，也知道女鬼死的远比自己想象中的还要惨烈上几分。
　　“不是，大姐，大姐，淡定，淡定，咱真不至于死了还不肯放过自己。”
　　冷丽娇脸上的笑容都要保持不住。
　　作为擅长恐怖游戏的主播她不要面子的么？
　　保持微笑是她体现她的专业素养，但是不是让鬼挑战她的底线啊！
　　这位女鬼大姐的骚/操/作实在是让她有点难以控制自己的面目表情。
　　注意形象也是主播的必修课程啊。
　　捂住脸，冷丽娇极力让自己不要露出什么想要揪住女人脖子，死命摇晃，让对方清醒清醒，冷静冷静的冲动。
　　她觉得现在需要冷静的不只是女鬼还有自己。


第79章 黑雾
　　女鬼茫然的盯着冷丽娇的脸看, 她不太能理解为什么这个娇小的女孩子没有被自己吓着，反而自己在对方身上还感受到了愤怒和压抑的暴躁。
　　“看什么看！”
　　冷丽娇凶巴巴的等着女鬼。
　　这个女鬼怎么回事，脑子好像不太好使的样子, 真是浪费了她的好皮囊。
　　明明妖艳型的, 可惜脑袋不太好。
　　哦, 也对，不能怪对方脑子不好，毕竟她的脑袋是个动不动就掉, 不受管束的。
　　突然从女鬼身后的铁门另外一边窜出来一股几乎宁为实质的阴气。
　　这股阴气在别人看来就是个行走的黑雾。
　　在冷丽娇的眼里却是带着刺骨寒冷, 有着自我意识的。
　　远比面前这个空有一副艳鬼潜质, 实际上是个空壳子, 脑子不行的女鬼更有压迫感。
　　难不成这就是魇？
　　强行啦自己干活, 还不给工资的压迫者。
　　让自己打白工实在是太讨厌了。
　　黑雾出现直接就女鬼整个包裹其中, 当黑雾全部融入了女鬼身体里，女鬼完全就是有了翻天覆地的变化。
　　之前还是个妩媚俏佳人的女鬼, 现在两颗野兽才有的獠牙兹出了唇外，原本看着就像眼含春波的眼神, 也产生了变化, 变得阴狠毒辣起来。
　　之前还反人类的往外支起来的错位骨节，也都按部就班的回归了原位。
　　此刻的女鬼跟之前冷丽娇看到的天壤之别，之前是个艳鬼, 现在就是个标准的蛇蝎美人，身上自带坏痞子的光环, 更加诱人犯罪。
　　鸟类扑棱翅膀乱飞的声音, 还有听不出来到底是什么鸟类的惨叫声音, 随着女人的变化而传来。
　　冷丽娇除了觉得头疼，在没有了其他的感觉。
　　“放过这个可怜鬼吧！她死的够惨了, 死了还得被控制，是不是有点不人道？”
　　冷丽娇从来没有如此希望自己是个武力爆棚的，面对这种连死人都要利用的东西，她就没来由的想要将对方弄死，让对方好好体会一把别人的无力和痛苦。
　　“嘿嘿嘿，原来个傻白甜啊。”
　　干涩的跟什么粗铁硬拉的声音似得，听着就扎耳朵。
　　傻白甜吃你家大米了？嘲讽谁呢？
　　傻白甜招你惹你了？
　　“傻白甜你全家！”
　　冷丽娇不客气的怼了回去。
　　冷丽娇烦躁的揉了揉自己备受摧残的耳朵，头一回开始反省自己以后穿睡衣是不是要在睡衣的衣服兜里多放点的可以防身的小东西。
　　最好还能对灵异的东西也有威胁的。
　　否则如果总是这样没有个提示，就被拉入奇奇怪怪的场景里，自己连自保的武器都没有，挺被动，对自己的小命好像也挺不负责的。
　　“你知道门的那边是哪里吗？”
　　这个进入到女鬼身体里的东西绝对是个恶趣味的。
　　冷丽娇还在想这次回去，一定要在睡衣口袋里多放点能够自保的东西时候，就听到那个变得像个吸血鬼似得女人又开始用她那尖利粗哑的声音提问。
　　“大概是魇吧。”
　　冷丽娇难得的认真的想了一会。
　　这时候距离她不太远的地方，各种少儿不宜不可描述十八禁的声音已经消失了。
　　虽然不知道那边究竟是发生了什么，结果如何。
　　冷丽娇却不太关心那些被美色迷魂的人。
　　只是多少心里还是有些忌惮，这个附在了女鬼身上的东西力量。
　　不远处那些人静音无外乎两个结果，一个是被附身女鬼的黑雾解决了，另外一个可能就是黑雾被那些人解决了。
　　看现在还能作壁上观想要看好戏的黑雾，显然那些人是被解决了。
　　说几句话的功夫就能解决之前艳鬼卖弄风情才能控制的人。
　　黑雾的实力明显远超出了自己的预料。
　　将女鬼包裹的黑雾似乎有些波动，不过速度很快，快的让冷丽娇都有点怀疑几乎跟黑暗融为一体的黑影是否真的有过略变形的扭动。
　　冷丽娇记得自己之前应该是在自家的大床上努力睡觉的。
　　那现在发生的应该只是自己的噩梦吧。
　　看着那一团黑雾奇诡的变形，冷丽娇脑子里突然闪过这样的想法。
　　而后她再次被疲惫困乏席卷。


第80章 角色扮演
　　迷迷糊糊的时候, 隐隐约约好像听到有人尖叫，那刺破人耳膜的声音分外扰人清梦。
　　肩膀被人抓住，传来的仿若三九寒冬的冰冷, 让冷丽娇瞬间被这股冷意驱散了所有睡意。
　　睁开眼睛就看到自己面前飞驰而过的不知道是火车还是地铁。
　　而拍她肩膀的则是个穿着荧光马甲站内中年工作人员。
　　“谢谢。”
　　不管怎么说还是要感谢对方及时叫醒自己, 她清醒过来的时候可是清晰的感受到了那不知道是地铁还是火车列车带起来的风, 擦过了自己的脸和皮肤的。
　　“注意安全。”
　　工作人员收回了手，拿着手里的小黄旗走了。
　　冷丽娇低头看了就自己，果然不出所料, 自己身上穿着的还是自己洗完澡出来之后穿着的猫咪黑色连体睡衣。
　　这次自己脚上除了睡眠袜, 还有一双不属于自己的黑色毛茸茸的厚底豆豆鞋。
　　看着脚上的鞋子, 冷丽娇一时之间神色复杂到了极致。
　　这双鞋她一直想买, 但是因为是限量版的, 价格也分外的美丽, 所以她犹豫了很久，还是没有舍得买。
　　可此刻这双鞋出现在了自己的脚上, 就在另外一个层面说明了这里不是完全真实，有些虚幻的东西是提取人内心的记忆和渴望。
　　冷丽娇双手拍了拍自己的脸, 要清醒, 要警惕啊！本蚊铀ɊԚ群⒐Ⅰ❸𝟡𝟙八Ʒ50證梩
　　一不小心就可能会陷入这个充满了诱惑和人类内心欲望的世界。
　　毕竟在这里想要得到什么自己不管怎么努力，都很难得到的东西，过于容易了。
　　这个世界上有多少人难以拒绝自己内心深处的渴望, 就有多少人愿意明知道是陷阱，也自愿沉沦其中。
　　【此次为角色扮演类游戏, 玩家需要符合角色人设。】
　　系统消息可能会迟到, 但是从来不会不到。
　　冷丽娇被面前超大号的光屏糊了一脸。
　　之前想了什么早就被扔到了爪哇国。
　　脑子里是刷屏的猫耳少女女仆裙装……
　　天知道她为什么会在看到角色扮演, 想到的就只有猫咪女仆啊！
　　【玩家此次扮演的角色是十八线艺人，不算糊, 胜在脸熟。最近接了一档综艺节目。现在正式去录制节目的路上。】
　　系统兢兢业业，敬职敬责，但是冷丽娇就是莫名的从系统的提示里看到了幸灾乐祸。
　　【凌晨四点零四分的高铁动车站，据说经常因为动车组的车速出现空间扭曲，会有人看到不太科学的存在。】
　　冷丽娇一脸茫然，这个系统给自己提示了个寂寞。
　　提示了半天好像一点讯息都没有给自己，但是似乎又给了自己此次副本的提示。
　　只是谁能告诉她十八线艺人参加了什么综艺节目，这个都十八线的艺人跟普通人有什么不同？还有自己扮演这个角色的性格呢？
　　不会让自己闭眼睛盲猜吧！
　　还有这身体上的酸痛感又是怎么回事。
　　冷丽娇百分百肯定这个身体的酸痛绝对不是属于自己的。
　　那就是自己现在这个身份附带了。
　　“小朋友，车进站了。”
　　冷丽娇的左手还在给自己做斜方肌的放松，不知道什么时候身边有个将军肚中年男人。
　　男人大概是觉得自己说话的声音被列车的声音压过去了，看冷丽娇朝着自己瞧过来，又重复了一遍。


第81章 开启直播间
　　【恭喜2022710号玩家, 您已经达成开通邪神游戏直播间的要求，自动为您开通直播间。】
　　【邪神游戏毕方的直播间开启。】
　　随着系统消息的出现，在天界, 地界, 妖界各界收看邪神游戏直播的人, 都收到了一条系统消息提示。
　　邪神游戏自出现一个开通直播间的数量与日俱增，而突然之间一个新的游戏直播间，就这样出现在了人们的视线之内。
　　显得既平凡又吸引人的眼球。
　　这些自然是不在冷丽娇的思考范围之内, 因为此刻的她, 还并不知道一个直播间的开启意味着什么。
　　冷丽娇的心里现在有两个小人在叫嚣着, 一个小人在叫嚣着这一切都是假的, 是在做梦, 另外一个小人则在喧嚣着, 这一切都如此的真实是现实。
　　她只是又一次的睡迷糊了，模糊了现实和梦境而已。
　　有那么短暂的一瞬间, 冷丽娇真的不太确定自己现在是在现实，还是在梦中。
　　哪怕只有那短短的一瞬, 眼前的一切都好像梦里昙花, 水中捞月般消失了。
　　“真是白瞎了你这么一张好看的小脸蛋。”
　　“你要知道有多少人瞅着你现在的这个位置眼红。”
　　“我不就是让你陪兰总吃顿饭喝个酒吗？”
　　“在这个圈子里，这是最正常不过的事情，你有什么可抗拒的。”
　　“这年月, 笑贫不笑娼啊，装什么清高呀, 都是妖艳贱货罢了。”
　　“当什么婊子立牌坊, 你以前又不是没陪着老总出去过。”
　　“真以为自己陪着老总一段时间就是未来的老板娘了, 不成老总也不过是看个新鲜。”
　　“这圈子逢高踩低再正常不过，你端着架子给谁看呢？也就我到现在还跟在你身边儿。”
　　“别说我没提醒你, 这次机会我可是费了不少人际关系和口舌才弄来的，你别再搞砸了。”
　　冷丽江眨眼的功夫，再睁开眼睛就看到面前站着一个地中海十分油腻的大肚子中年男人，正用胖的分不开的手指头着自己的方向 ，叭叭叭的说个不停。
　　本来是一张肉乎乎的脸，把眼睛都被肉挤没了，现在硬生生的拉出了一张晚娘脸来。
　　听着说话的语气，就知道是这胖男人的身份是经纪人之类的。
　　这男人虽然说话难听，但是也在他的话里让冷丽娇得到了不少的关于现在现在扮演角色的身份信息。
　　一个跟自己的老板关系曾经暧昧过，现在还未知是否暧昧，略有些小名气。没有身家背景洁身自好，有着好脸好身材，很是被资本们喜欢的艺人。
　　至于她脚边儿蹲着的那个浑身缭绕着黑色阴气，看起来只有三四岁大小的小姑娘，应该是除了自己之外，这里的其他人都看不到。
　　冷丽娇抬头瞟了一眼，还在对自己的喋喋不休骂个没完的中年男人。
　　也不知道这个中年男人是玩家扮演的还是土著的NPC。
　　环视周遭，到处一片雪白，应该是在医院的病房里，否则也不会有这样刺鼻的消毒水味道。
　　这次副本真的是有些诡异。


第82章 病房
　　这跟连环套一样, 一环紧扣一环，一幕接着一幕似真似假，又让人容易深陷其中的虚幻。
　　大概这才是之前系统提示的梦魇, 真正的可怕之处, 让人在不知不觉中就放松了警惕, 迷失在其中，认为身边发生的一切都是真实的，对自己的身份产生质疑和错误的认知, 最后再也走不出在这个梦魇的世界, 成为这个虚假世界中的一员。
　　冷丽姣不知道自己为什么明明面对如此足矣以0乱真的虚幻, 还能保持着自己的清醒, 冷静的去分析周遭发生的一切。
　　不过能保持这个样子倒是真的方便。
　　床边的那个小女孩鬼, 一会儿歪着脑袋看看正在骂冷丽娇的胖男人, 一会儿又歪着脑袋，可怜巴巴的看着躺在病床上的冷丽姣。
　　冷丽娇本来是不将胖男人嘴里说出来的, 那些废料听到耳朵里去的，不过看看那小女孩儿可怜巴巴的样子, 她又觉得让这样一个小孩子, 听到这男人嘴里没完没了的往外喷粪，着实是对人家小孩子的精神污染。
　　这小女孩不知道是不是这医院里死去的小朋友，看这年纪死的时候还挺小的, 不谙世事的一双纯洁无辜的大眼睛，看得人心软。
　　小女孩甩了甩脑袋上的两个小辫子, 可爱的朝着冷丽娇笑了下, 一双眼睛都笑成了弯弯的月牙形。
　　冷丽娇自问自己的心理承受能力还是很强的, 可看到小女孩如此天真善意的笑容，她的心还是经不住有些被打动。
　　冷丽姣经不住在心中, 暗自唾弃自己，自己什么时候也成了个萌物控啊。
　　更何况现在让自己想要伸手去揉揉脑袋的小萌物，是个很可能不知道死了多久的恶鬼，哪怕现在这个小乖乖在自己眼里看起来没有任何的恐怖鬼相。
　　也很可能在一转身的时候，就开启凶狠恶心的残暴模式。
　　小女孩当真是在冷丽娇的面前表演了一个变脸。
　　前一刻还对着冷丽娇笑的像一朵明媚的太阳花，下一刻转脸看向还在骂冷丽姣的胖男人，身上黑气暴涨直扑胖男人的身体。
　　胖男人就像一个被充气的气球似的，被那些黑气钻入体内。
　　冷瑞娇亲眼见证了胖男人身上被黑气侵染，头顶上都逐渐开始往外冒黑气，额头也隐隐出现了乌青。
　　小姑娘似乎很满意自己的成果，拍了拍手，歪着脑袋朝着冷丽姣叫甜甜的一笑，站了起来，穿过胖男人的身体直接飘入墙里不见了。
　　“妈的，这真是见鬼了，这医院怎么突然之间就这么冷。”
　　胖男人被小女孩穿过身体之后，机灵灵的打了个冷颤，双手搓了搓自己的胳膊，打了个喷嚏，嘴里嘟嘟囔囔。
　　冷丽娇听到男人的自言自语，伸手探了探自己的心窝，摸到了自己熟悉的心跳，才松了口气。
　　她还以为自己能看到鬼，是因为自己已经是个死人了。
　　还好自己是个活人。
　　“你究竟有没有在听我说话。”
　　胖男人看到了冷丽娇奇奇怪怪的动作，禁不住一声暴赫拉回了冷丽娇，已经跑到天涯海角的情绪。
　　“毕方，你到底能不能老老实实的不要再搞事情了。虽然我是你经纪人，但是我不是每天给你擦屁股的。”
　　男人一手从衣兜里摸出了一包纸巾，抽出来擦着打喷嚏的大鼻涕，一边又开始狮子吼。
　　看着男人的反应，冷丽姣也多少明白了，这所谓的经纪人对自己的个态度了，这家伙大概是在自己身上压榨不出来什么油水，就想当拉皮条的，只是可惜他的皮条还没有拉成功。
　　被对方找了麻烦，现在想在自己这里找些填补，让自己去为他善后。
　　这还当真是做梦想美事儿呢。
　　虽然自己是做网络主播的这圈子里也不算是多干净，但是跟娱乐圈比起来，自己这个圈子里还真的算是清水池塘了。
　　只是多多少少的，跟娱乐圈还是有些相关的，为此娱乐圈的一些乱七八糟乌烟瘴气的事儿，冷丽姣虽然是知道的不多，可确实也是了解的。
　　故此的胖男人一顿无能狂怒，在她看来也不过是逼迫艺人顺从的一种手段。
　　这游戏系统让自己符合人设，却没有跟自己说这人的人设是个什么样子呀，就说是个18线面熟的存在那性格呢。
　　系统似乎听到了冷立交的心声，立刻就在她的虚空屏幕上弹出了消息。
　　【毕方年龄25，身高160公分，体重80斤，三围傲人。】
　　【父亲出轨小三，并在外面育有一子。与母亲相依为命，从小受到外公外婆照顾。性格沉默内敛，不懂得表达真实的内心情感，总是受到欺负，每次受欺负之后都会反省自己是否真的错了，而选择息事宁人。】
　　【缺少关爱和鼓励。对同期出道的渣男看中利用她的好脸蛋好身材炒绯闻，渣男成功踩着她上位，并且找人放火，烧了她外公外婆的家，烧死了外公外婆，并威胁她对外界公开两个人的关系，否则下一次就是她母亲的意外身亡。】
　　【不堪逼迫，割腕自杀，被发现送来了医院。】
　　冷丽娇还在好奇，什么时候系统这么贴心温柔了，连带背景和前情都给了出来。
　　就听到病房门外面传来了护士们小声八卦。
　　“听说这屋里住的是个小明星。”
　　“是个拍网剧挺好的，小明星长得也好看，就是最近一直在跟新晋男团的那个嘉木传绯闻的。”
　　“是那个女的啊，我听着都可惨了。”
　　“可不是挺惨的嘛，我们还是邻居呢，她挺孝顺的呀，可惜她爹不是个好东西，在外面不但找了个女人，还生了个孩子，那小三大着肚子大早晨堵在她们家门口要说法。”
　　“你说这世道也真是可笑啊，这小三现在都这么不知羞耻，大着肚子堵人家门，还让人家原配给说法。”
　　“毕方妈心脏病挺严重的，被气的一直住院到现在还没出院呢。”
　　“唉，说了也是，可怜女人何苦为难女人呢。”
　　“小三是个酒家，女不要脸不才是正常的嘛，就是看人家母女两个好欺负。”
　　冷丽姣听了几耳朵，就不再加把心思，放在门口路过的那些八卦的护士们身上了。
　　知道了这身体人设就足够。
　　“你自杀的消息已经被爆出去了，医院外面这会全是记者。”
　　男人脸色难看至极，不过碍于还得让冷丽娇去赴宴，语气也放缓了不少。
　　“一会儿我让小助理穿上你衣服去把那些记者都引开，然后你去后门坐上车赶紧走，剩下的交给我。”
　　男人就嘴里说的叭叭，手里确实低头按着手机啪啪的。
　　冷丽娇都不用看，也知道这男人是没安好心，让司机拉自己走，绝对不是为了让自己回家或者找个安静的地方养伤，而是要把自己送到他拉皮条没成功的那位兰总那里去。
　　原本冷丽娇还想再拖段时间，然后上网看看相关这个身体的消息和各种恩怨情仇，但是一看眼前这情况那估计是不可能了，在这里自己两眼一抹黑，只能摸着石头过河。
　　冷丽娇沉默的按照胖男人说的，戴好了帽子口罩，穿上了黑色的运动服，将自己捂得严严实实的，再熟悉的人走个对面的无法认出她是谁。
　　“姨姨你要走了吗？”
　　小姑娘又从墙飘了回来，围着冷立交飘了一圈有些失落。
　　“是呀。”
　　冷立娇软着语气跟小姑娘搭话。
　　小姑娘依依不舍的看着冷丽姣，然后又围着胖男人飘了飘。
　　“姨姨你不要跟他走好不好？他是坏蛋。”
　　小姑娘浑身冒着阴森森的鬼气，肆无忌惮的站在胖男人的旁边，看着胖男人手指不断的在手机上按着字，发着消息。
　　冷丽姣心心道自己当然知道他是个坏人，可是也没有办法呀，我这有人设限制有游戏限制，我不跟着他走又能怎么办？
　　小姑娘似乎看出了冷丽姣的为难，她身上的鬼气。突然暴涨将胖男人困在了里面。
　　冷丽姣的心跳不受控的变快，脸上看不出什么，但是眼角的余光却是一直在不断的偷瞄着，被鬼气裹在其中的胖男人。
　　她还真的有些好奇，这胖男人被鬼气如此侵扰，最后会变成什么样子？
　　胖男人这次已经不是打哆嗦打喷嚏了，而是浑身都开始冒冷气。
　　胖男人似有所觉得，从贴身的衣兜里摸出了一张叠成三角形的黄符。
　　说来也着实奇怪，那一张叠成三角形的黄符，在男人从衣兜里拿出来之后，就迅速的变黑自燃，化成了一滩灰，扑簌簌落到了地上。
　　冷丽姣经不住惊呆的瞪大了眼睛，她还真没有想到这小姑娘的鬼气挺厉害，更没有想到胖男人看着市侩贪财小人，却是个警觉的。
　　冷丽娇不知道的是，此刻胖男人内心暗自骂娘。
　　他虽然看不着小姑娘的存在，却也在自己身体不断被鬼气入侵的时候，面前的系统面板，开始不断的刷出红色大字警告提示他，正在被恶鬼攻击，精神值不断在被污染，身体各项机能正在迅速衰退。


第83章 经纪人
　　冷丽娇无视掉自己眼前这个兢兢业业给自己艺人拉皮条的经纪人, 将已经带好的棒球帽压低，跟胖男人擦肩而过。
　　胖男人却不肯就如此简单的放过眼前这个小艺人。
　　他跟眼前这个NPC可不一样，他下过的副本有十几个了, 但是没有一个副本比这次的副本时间长。
　　他都快要记不清楚自己来到这个副本世界多久了, 甚至有些时候他都无法分清楚自己所在是真实还是副本世界, 如果不是偶尔会出现的系统提示，他都快要跟这个副本世界同化了。
　　每天跟现实生活中没什么区别的当个社畜。
　　为了不算多的薪资廉价的出卖自己的劳动力。
　　有些时候也会身不由己，情非得已的收好自己少的可怜的良心和善意良知, 去做一些损人未必利己, 但是可以让自己独善其身的事情。
　　自从带了毕方这个不管美艳不可方物的脸蛋, 还是身材丰满, 却是该大的地方大, 该细的地方细, 该有肉的地方，那是真的有肉的, 超级会胖会长的十八线小网红艺人之后。
　　他就又多了一个工作，每天给毕方接下各种饭局, 而后在这些饭局中抽成, 在那些老板手里得到想当丰厚的酬劳。
　　开始的时候，他也有愧疚过，怎么说毕方这个网红是自己挖掘到公司的。
　　可是自从跟公司签约之后, 正常的工作基本没有接到过几个，所有的时间跟工作都是扮演花瓶, 跟着各位大老板们出席酒会宴席, 或者给老板们拍广告。
　　好好的个女孩子, 就成了上流社会老板们赏玩的小玩意。
　　好在毕方外在形象实在是好，就算一身的绯闻黑料, 却还是以另外的一种形式被人们熟悉着。
　　不过最近邹国强一天比一天焦躁不安，他的不安自然不是来自于自己做了太多丧尽天良昧良心的事情。
　　而是因为他有一天早晨上班的时候，他急急忙忙出门，到了停车场，翻找了半天手包，才发现自己忘记了带车钥匙。
　　满头大汗的跑回家里，打开家门的时候他清楚的看到了自己住的那一层，空间正在违反常理的扭曲着。
　　邹国强如一场噩梦初醒，身上不知道是过度奔跑，还是惊吓过度导致的汗水被一阵冷风带走了他全身的温度。
　　冰冷让他头脑冷静清醒。
　　再次看向自己住了五年的熟悉楼层，他眼前的却是布满了灰尘蜘蛛网，蟑螂老鼠垃圾随处可见，空气里垃圾的腐烂恶臭让人作呕。
　　哪里还有他昔日看到的干净楼道，环境幽雅。
　　完全就是个不知道被弃用了多久的危楼。
　　再次揉了揉眼睛，邹国强甚至有点怀疑自己是不是眼睛出了什么问题。
　　否则他怎么会觉得眼前的楼道里似乎垃圾更多了些，味道也更加刺鼻，老鼠蟑螂好像也更加活跃了。
　　就连墙壁上往下扑簌簌掉的墙灰频率都增加了。
　　邹国强自然知道不是错觉，更知道自己现在看到的大概才是真实。
　　毕竟进入的副本多了，直觉这种东西也变得精准了许多。
　　在一个副本的时间久了，有些认知也在潜移默化被改变。
　　邹国强在开始进入副本的一段时间里，无数次的在夜深人静的时候怀疑自己所在的这个副本有问题。
　　只是怀疑归怀疑，他没有任何证据，哪怕心里的疑虑再多，最后也只能成为他的胡思乱想。
　　时间是最好的杀猪刀。
　　五年下来，当初进入副本的忐忑不安，多疑都被过于普通的朝九晚五生活所抹灭。


第84章 善意小鬼
　　邹国强内心的不安和惊惧也在没有离开出路的副本时间中与日加剧。
　　只是他实在是没有办法, 每天除了忙碌自己似乎永远做不完的工作之外，他根本不知道自己还能够做点什么事情。
　　这是个漫长没有尽头的副本。
　　没有危险，却又处处隐藏危机。
　　自从突然回家看到的扭曲的空间之后, 他就知道自己进入的这个副本世界并不简单。
　　这个副本世界其实一直都在变化, 只是自己看不透眼前的虚假, 被困在其中。
　　正常来说以前进入副本世界之后，他都会或多或少的遇到其他玩家。
　　而这次进入的副本世界却完全相反，他好像是独自一个人进入的副本世界。
　　在这个世界里他所遇到的全部都是这个世界的土著居民NPC。
　　让他连一点点完成这个游戏世界的任务, 离开这里的希望都看不到。
　　随着回去的可能逐渐远去, 邹国强对这个世界的一切也全部接受良好。
　　故此他也开始放下了自己是个玩家的现实, 融入了这个世界里自己的身份中。
　　尽心尽力为资本服务。
　　邹国强丝毫没有发现此刻跟自己擦肩而过的这个毕方, 已经不是他之前能支配的NPC, 而是个跟他一样有着玩家身份的人。
　　故此当他还想要不依不饶给自己手底下不听话的小艺人安排饭局的时候, 收获的不是小艺人的委屈和服软，反而是冷漠和嘲弄。
　　“自己都离死不远了, 还想要拉皮条。那么想卖肉，你怎么不自己亲身上阵。”
　　冷丽娇眼神如刀, 看了一眼就在自己跟邹国强说话的功夫, 邹国强脑门子正中间都在往外窜的黑雾，厌恶的往后退了退。
　　她可不想沾染上这些看起来就不祥的黑雾。
　　“你个死丫头，在说什么, 也不想想当初是谁让你火……”
　　邹国强以为冷丽娇只是在单纯的口嗨跟自己叫嚣呢。
　　看着毕方这种明艳过人的小脸蛋，他都难免有点别样心思。
　　真不是他如何龌龊, 而着实眼前这个娇小的女孩有着让人心甘情愿成为她裙下臣的诱惑力。
　　哪怕嘴里说着带着点颜色的嘲讽, 只能勾起人内心的欲望。
　　冷丽娇抛下身后的邹国强, 自己大步走出病房，她已经受够了这个屋子里的压抑阴郁。
　　在走出病房拐弯的时候, 她清楚的看到病房的墙里飘出了几个脸色青白，身上穿着病号服的男人女人。
　　几个人阿飘身上都多多少少的冒着黑气，挤挤插插在邹国强的四周。
　　因为离得有点距离了，冷丽娇总算是看清楚了那几个围在邹国强周围的阿飘们，都长得很是不错，身材也都是时下最流行的纤瘦款。
　　“姨姨，你不认路，锦瑟给你带路。”
　　小姑娘不知道什么时候又飘了回来，伸着胖乎乎的小手拉住冷丽娇的手，小脸笑出了小酒窝。
　　“你叫锦瑟啊，真是个有着好寓意好听的名字呢。”
　　“谢谢你哦。”
　　冷丽娇无力吐槽自己从姐姐升级成了姨姨。
　　在这种处处透着一股子诡异味道的地方，有个对自己散发善意的小鬼NPC，冷丽娇还是想要努力珍惜的。
　　毕竟不是谁都能那么幸运，有个小鬼在处处见鬼的医院当引路NPC。


第85章 姨姨
　　不能说冷丽娇见死不救, 毕竟从上个副本世界来看，因果循环，报应不爽, 不是不报时候未到。
　　何况看看那些将邹国强围起来的年轻男女们身上越来越浓的黑气, 冷丽娇觉着自己没有上去给那个拉皮条的死胖子几脚, 都是自己修养好。
　　“坏淡！”
　　锦瑟朝着邹国强呸呸小手扒着冷丽娇的手，生怕冷丽娇会脚步太快，落下自己。
　　冷丽娇低头皱眉的看着锦瑟, 将小姑娘拉回来, 不让小姑娘继续盯着邹国强。
　　邹国强身边的那些鬼身上的鬼气就跟充气了似得不断向外膨胀。
　　不走近看, 已然看不清楚邹国强这个人的存在。
　　远处看过去, 邹国强身上的黑气, 就跟被正在不断鼓吹的气球一样, 随时都会鼓胀到极限，爆炸。
　　“姨姨, 这里坏东西很多。”
　　锦瑟十分不开心的瞪了一眼耽误自己跟冷丽娇亲近时间的那些年轻男女鬼魂们。
　　那些年轻男女鬼魂立刻耗子见了猫一样，乖乖的收敛, 那一团随时看起来要爆开的黑气稳定收缩到了邹国强的身体四周。
　　冷丽娇淡定的拉着锦瑟往走廊另外一边的电梯走, 装作自己什么都没有看到，什么都不知道。
　　冷丽娇虽然表面淡定的一批，内心却是已经有些慌了。
　　电梯门刚一打开, 一股浓郁的死气扑面而来。
　　冷丽娇下意识的侧身避让那股死气的时候，电梯里面挤出来了好几个扛着摄像机, 拿着采访麦克风的人。
　　“姨姨！”
　　锦瑟见电梯里冲出来气势汹汹的几个人, 一声刺耳的鬼叫仿若下一刻就要震破人的耳膜。
　　冷丽娇就觉着自己的手心一空, 而后就眼睁睁的看到刚才还机灵可爱的锦瑟，身体溃散成了浓郁的黑雾。
　　朝着那些个不知道是哪个报纸电视台的人们扑了过去。
　　将那几个人包裹住, 眨眼间就消失在了冷丽娇的眼前。
　　下一瞬间，冷丽娇就听到了惊恐的叫声。
　　“啧！”
　　真是没看出来可可爱爱的小姑娘，这么凶残呢。
　　上来就直接弄死了几个人。
　　应该是弄死了吧！
　　不然也不至于叫的跟马上就要没命似得凄惨。
　　“真是太可怕了。那些个人也真是出门没看黄历。”
　　一个穿着女仆装的少女飘到了冷丽娇旁边，站在电梯门前面。
　　冷丽娇实在很想吐槽，小妹妹你说这话之前应该先看看你自己，你这个样总成其实也挺吓人的。
　　只是不知道有多少人能够看到你这顺着女仆装的裙子往下滴答血的样子。
　　冷丽娇极力克制自己不要往旁边看，她可是个大活人，看到个阿飘就算了，还是这么形象一言难尽的，就有点考验人的心里承受能力了。
　　“小百合，你说锦瑟跟毕方是什么关系，锦瑟那么护着毕方，别人说句坏话都要被吃掉。”
　　一个穿着破洞牛仔裤十分朋克的年轻男鬼从墙里探头探脑的。
　　“鬼知道她们什么关系。”
　　女仆裙女鬼本来是想翻个大白眼，结果动作过大，眼珠子从眼眶里掉了出来，只留下黑洞洞的眼眶在脸上，看起来更吓人了。


第86章 演播厅
　　“额, 现在什么都提倡高效了啊。”
　　冷丽娇抹了一把脸，满满脑门子都是官司。
　　上一秒还在医院的走廊听鬼们说八卦，下一秒场景就变成了一片白茫茫。
　　人失去了视觉, 听觉和触觉就会成倍的增加敏锐度。
　　隐隐绰绰的还能听到悲鸣惨叫。
　　冷丽娇可是在场景变换, 视线模糊的刹那间看到电梯的门开了, 之前那几个不知道是记者还是主持人的年轻人们都不见了踪影。
　　仅留下电梯间里，淡淡的人形黑影。
　　锦瑟也不知去向。
　　【请开始你的表演，拿好剧本。】
　　系统没有感情的金属音在耳边响起, 冷丽娇便知道又是系统在作妖。
　　只是至今为止, 还不知道这之前的种种, 跟之后副本世界有多少联系, 或者根本就是个烟雾弹, 是毫无关系的。
　　“表演个奶奶个腿儿, 哪来的剧本？”
　　冷丽娇都还没有吐槽，系统的不靠谱, 就迎面看到了一个长相十分帅气，身上穿的亮片西服, 明显是之前还在演出的青年, 恶狠狠的吼了一声。
　　明显是对方也听到了跟自己相同的系统提示音。
　　“这该不会是什么整蛊的节目吧？”
　　穿着护士服，胸前还别着护士卡的御姐冷静的提问。
　　“搞什么？老子一会儿还有比赛。”
　　穿着拳击手大裤衩，身上披着浴袍, 身上肌肉十分有爆发力的健壮男人很是急躁。
　　【10人队伍已到齐，演出正式开始。】
　　冷丽娇清清楚楚的看到, 这里加上自己才4个人, 但是系统给出的提示确实10个人, 心里经不住就是咯噔的一下。
　　那就是说在这里虽然是4个人，而在自己看不到的地方还有6个玩家的存在。
　　“你们手机有信号吗？我要打电话报警, 手机没有信号。”
　　护士小姐姐，低头戳着自己的手机。
　　“你看我这样啊，身上一个纸片都没有，别说手机了。”
　　拳击手拍了拍自己的大裤衩两边的口袋，叹了口气十分的无奈。
　　“这该不会是什么恶趣味的真人秀吧，在我们周围放了信号屏蔽器。”
　　一身演出服的帅气男人条理分明的分析。
　　“那可怎么办？我一会儿还要加班呢，迟到了打卡会扣工资。”
　　护士小姐姐不死心的继续一遍一遍用手机打着报警电话。
　　冷丽娇就站在白茫茫的空间里看着三个人。
　　这次的组合倒是有点儿意思，歌手，护士，拳击手，还有自己这个18线的网红小明星。
　　【请艺人十分钟内找到演播厅。】
　　系统的提示从来不会让人失望，只会迟到，不会不到。
　　系统的提示音刚一出，不远处三个人就乱了套。
　　冷丽娇也不知道，自己为什么没有前去跟三个人组队的想法，只是单纯的遵守了自己的直觉，随便在一片白茫茫的空间里，寻了个方向就走了。
　　明明已经开始走远，却仍然可以清楚的听到为自己远离的那三个人，还在为寻找演播厅的事情争执不下，完全没有一丝紧张感和危机感。
　　或多或少的冷丽娇心里都有些羡慕不知者无畏的三个人，如果他们知道不能早些找到演播厅，他们的性命随时都会交代在这里，不知道他们是否还有这样的时间去浪费。


第87章 滚动的台阶
　　无视掉那边几个人无法接受现实的争吵, 冷丽娇一个人闷头朝着自己认准的方向跑了起来。
　　这次身边虽然没有人帮助，可需要她去报道的地方距离她也并不算远。
　　至少远远超出了冷丽娇预料的近。
　　【请演艺人员十分钟内到演播厅集合。】
　　【请演艺人员九分钟内到演播厅集合。】
　　系统的提示消息仿若催命符，让冷丽娇不自觉的拿出了自己上学考试时候百米冲刺的速度和拼劲。
　　逐渐眼前开始可以看到建筑物了。
　　虽然这个建筑物看起来格外的怪异, 就跟从各种不同的国家, 在十分有特色的房子上截取下来的一部分建筑, 拼图一样拼合在一起的似得。
　　看起来十分怪异，却又散发着让人心底发寒的阴暗。
　　换做平时看到这么古怪的建筑物，冷丽娇还会有拍下来分享的心思, 而现在她更为关心这个建筑是不是就是系统说的那个演播厅。
　　毕竟还有九分钟的时间呢, 她才用了一分钟的时间, 就看到了这样的个建筑物, 若是不是演播厅, 她还有时间可以继续寻找。
　　这次不知道是邪神游戏大发慈悲, 还是冷丽娇突然转运，随着冷丽娇靠近这个古怪建筑物, 建筑物玻璃大门前的楼梯台阶自动延长到了冷丽娇的面前。
　　让还在百米冲刺中的冷丽娇差点被这突如其来不科学的台阶摔倒。
　　冷丽娇站在原地不动了，她面前冰冷大理石的台阶跟滚梯一样, 带着冷丽娇进了建筑。
　　【恭喜宿主2022710, 成为第一个到达演播厅的人。成功获得优先权。】
　　系统消息如约而至。
　　如释重负的出了一口气，不管怎么说找到地方才有开始的可能，活下去的机会。
　　在被台阶运送的过程里, 冷丽娇看到满是用各种颜色铁丝做出来造型的大厅里的一块挂在铁丝路灯杆上的指示路牌。
　　18楼-15楼：甲、乙、丙、丁级，学员生活区。
　　14楼-11楼：戊、己、庚、辛级学员生活区。
　　10楼-7楼：壬、癸、子、丑级学员生活区。
　　6楼-3楼：寅、某、辰、巳级学员生活区。
　　2楼-1楼：午、未级学员生活区。
　　-1楼- -4楼：申、酉、戌、亥级学员生活区。
　　-5楼：餐厅
　　-6楼：准备室
　　-7楼：演播厅
　　当脚下的台阶停下的时候, 冷丽娇就看到自己面前上堵天下堵地的红木两扇门的上方挂着-7楼演播厅的牌子。
　　看到这个有些不合时宜的门牌, 冷丽娇却是出奇的安心。
　　冷丽娇的人刚在大门前站定, 两扇看起来就很重的木门自己打开了，好像在对冷丽娇发出无声的邀请。
　　既来之则安之, 冷丽娇觉得自己现在的心态真的是好的出奇。
　　纵使她在如何的淡定还是被演播厅里的金灿灿的豪惊呆了。
　　一眼看不到尽头的奢华大厅，让人无法分辨这是个演播厅，还是个高级宴会现场。
　　房顶吊挂着闪瞎人眼造型华丽，只求最贵的黄金钻石吊灯，墙雕栩栩如生，十分艺术气息，却也是无法忽视的金光闪闪。
　　正面墙上的大屏幕分出了数十个小屏幕，每个小屏幕里的场景粗略看过去，有着相同之处，只是里面的主角似有不同。


第88章 上路
　　正常的演播厅是什么样子, 冷丽娇不知道，但是她敢拿自己的项上人头担保，绝对不会有任何一个演播厅能比这个演播厅更加奢侈了。
　　无处不在彰显着这里的主人是个多么壕无人性的大人物。
　　当然了这个大人物到底是真的存在, 还是只是系统虚构出来晃点误导人的, 就有待深究了。
　　在她到来之前, 大屏幕上的无数个小分屏里播放的画面，已经十分直白的告诉到达这里的玩家，有人开始游戏了。
　　至于分屏里面看到的是正在拿命表演的演员们, 是人类玩家, 还是NPC, 就是不得而知的了。
　　很快冷丽娇就收起了自己的好奇心。
　　原因在朴实无华不过, 她大屏幕最下面的一排的小分屏中看到了站在演播厅里的自己。
　　这一刻她心中所有的不真实, 都消散的无影无踪。
　　眼前的一切都在提醒她, 不要抱有任何的侥幸和轻视心里。
　　这里还是那个一个不小心就会小命交代的邪神游戏。
　　而不是什么自己还没有睡醒，出现了幻觉, 只要闭上眼睡一觉醒了就没事了。
　　“毕方小姐是第1个到达演播厅的人，可以获得一位专属经纪人。”
　　冷丽娇本来还在刘姥姥进大观园似的, 东看看西看看, 想尽快熟悉这里，为随时可能出现了逃生做准备的时候。身后无声无息的出现了一个样貌端庄，身穿黑色工装衣裙, 长发盘起一丝不苟的中年职场女性。
　　“嗯，谢谢。”
　　冷丽娇被身后无声无息出现的中年女人吓得不轻。
　　毕竟在这种刚出现就各种灵异现象不断的环境里, 身后突然出现个不知道是敌是友的存在, 换了谁心里都会毛毛的。
　　“不客气, 您的经纪人已经上路了，现在您可以优先自己喜欢的剧本。剧本的难度不同, 能得到的收益也是不同的，当然付出与回报相等的。”
　　中年女人说着将怀里抱着的文件夹递给冷丽娇。
　　冷丽娇总觉着这中年女人说话的感觉奇奇怪怪的，什么叫做经纪人已经在上路了，说的就跟着经纪人刚刚上路，嗯，就是刚刚死掉一样。
　　心里怎么想都不影响她伸手接过了中年女人递给自己的文件夹，也就是所谓的可以供她挑选的剧本。
　　冷丽娇低头翻看着文件夹里所谓的剧本，是越往后翻心头越惊。
　　这会儿她总算明白为什么中年女人说得到和付出是相等的。
　　同时也终于明白了，自己看到的那指示路牌为什么有那么多划分。
　　“我是任何等级的剧本都可以挑选吗？”
　　冷丽娇试探的问中年女人。
　　“由于你是第1个到达演播厅的艺人，所以这一次您可以随意选择任何剧本。”
　　中年女人没有将话说的特别明白，不过冷丽娇已经在她的话里听出了端倪。
　　就是说其实她是没有资格随意选择任何等级副本的。
　　现在可以选择是因为这一次在系统发布了任务和限制的时间内，第1个完成了任务，才获得了这样的权利。
　　与其说获得了优待，不如说是这是完成任务的奖励。
　　在这里有着森严的等级制度。


第89章 19号演播室
　　“就选这个吧, 看着还不错的样子。”
　　冷丽娇这样说着，手指按在了手中文件夹文件上面的缩小图片。
　　中年女人探过头来看了一眼冷丽娇选中的剧本。笨文甴QɊ㪊𝟗𝟏❸玖𝟙𝟖叁5零拯哩
　　是个看起来布置十分温馨的厨房。
　　只是这剧本的名字去跟厨房完全没有关联。
　　“确定要选择续命这个剧本吗？”
　　中年女人看了一眼冷丽娇。
　　“续命。”
　　冷丽娇低声重复着中年女人，询问的剧本名字。却还是没有犹豫的, 点了点头直觉告诉她, 这个剧本中应该会遇到九方丹辰。
　　那个莫名的给自己安全感和归属感的人。
　　“好的, 请您准备一下，即将为您安排拍摄剧本续命。”
　　中年女人说着从冷丽娇的手里抽走了文件夹，而后和来的时候一样悄无声息的消失了。
　　【开启新剧本续命, 等级暂未评定, 由首次出演玩家演绎完成后评定。】
　　这一次想起的不是系统消息, 而是优美女声的广播通知。
　　冷丽娇听到广播通知, 头皮莫名的就有股子酥麻感往上窜。
　　【剧本续命的演员请到演播厅19号演播室。】
　　这次是个甜美的女声。
　　而冷丽娇敏锐的捕捉到了此次广播通知只有她一个人能听到。
　　有些喧闹的演播厅里不知道何时已经多了很多长得奇形怪状的生物。
　　这些长得十分有个人特色的生物围在大屏幕前面, 对分屏里的直播指指点点, 议论纷纷。
　　冷丽娇很想靠近听听他们在说什么，但是当她常识靠近的时候, 才发现，她根本无法靠近那个大屏幕太近, 好像有什么看不到的屏障, 将她隔离在外。
　　哪怕她能听到这里嘈杂的声音，确实不管怎么仔细听，都无法分别声音里内容。
　　冷丽娇还在纠结19号演播室在哪里, 身边就出现了个腆胸迭肚的中年男人。
　　而这个胖男人她还不算陌生。
　　毕竟是她在这个世界醒来看到的第一个人。
　　自称她经纪人，实际上是不断在拉皮条的邹国强。
　　也就是在医院里被好多鬼围攻, 脑门上黑云密布的胖男人。
　　不过此刻站在冷丽娇旁边的邹国强, 给人的感觉完全不同了。
　　就好像是个被掏空了内里, 给木偶披上了皮囊似得。
　　一举一动都充满了木讷。
　　“19号演播室请走这边。”
　　声音还是邹国强的声音，九十度邀请的姿势也十分标准礼貌。
　　可惜处处透着让人发毛的古怪。
　　冷丽娇微微点头, 跟着前面带路的邹国强朝着19号演播室的位置走。
　　说是演播室，其实在冷丽娇眼中她不过是跟在邹国强朝着左手边走了几十米，然后穿过了一层看不到的水膜，进入到了水膜隔出来的小房间而已。
　　感受到身体脱离桎梏，身上脸上难免带着些水气。
　　雷声轰鸣，雨水拍打窗子的声音让冷丽娇几乎是本能的睁开了刚刚因为穿过看不到的水膜而闭上的眼睛。
　　眼前的景象已然不再是那个奢华到有些刺目的演播厅。
　　而是在个城郊平房屋檐下。


第90章 地府专送
　　冷丽娇满脸空白, 其实她现在是处在十分有些放空自己的状态，面对着院子看着仿若有人把天捅了个窟窿，老天都在嚎啕大哭似的大雨。
　　透过雨幕, 冷丽娇看不太清楚周遭的环境, 只是依稀根据模糊间看到的, 结合猜测，得到自己应该是身在城郊旧房区的答案。
　　至于自己为什么会在这里，冷丽娇是真的一点都不好奇了, 毕竟她之前身在19号的演播室里, 且还在不久前选择了一个剧本。
　　用脚趾头想也知道, 自己怕是在穿过那一道水膜的时候, 就无知无觉进入了自己选择的那个剧本中开始了角色演绎。
　　这次副本开始的真的是猝不及防。
　　欢快的太阳当头照花儿对我笑的手机铃声响起。
　　冷丽娇怔愣愣的难以回神, 很难相信这充满了童稚气息的手机铃声, 是来自自己的裤兜。
　　哪怕心中有1万个吐槽，还是顺从着自己无法抵抗的身体支配权, 僵硬着从裤子口袋里摸出了正在唱的欢快的手机。
　　“老板，外卖什么时候送到呀？”
　　这边手机刚拿起来接通, 对面就着急忙慌的问起来。
　　“不好意思, 因为下雨的关系可能要稍微晚一点送到。”
　　冷丽娇将手机拿到离自己耳朵稍微远了一点，才放软了声音。
　　“好的，那老板您快一点。我们还等着吃了上路呢。 ”
　　电话那边似乎还挺能理解雨天送餐的难处, 但是还是在催着送餐。
　　“好的，晚上就给您送餐, 请稍等。”
　　没有人能拒绝冷丽娇温声软语, 对方也不例外。
　　“那老板您注意安全。”
　　大概是冷丽娇的态度实在是太好了, 电话另一边的焦躁催促都犹豫了一下。
　　“好的，等下见。”
　　冷丽娇按断了电话, 才想起来，自己忘记了询问对方送餐的地址。
　　冷丽娇哪怕没有经营过，外卖送餐。
　　身为一个主播，每天都依靠外卖过活的她自然手机上常备着各种外卖软件，没有做过送餐，但是想来送餐和订餐的软件虽然不一样，但也大同小异。
　　重新划开手机屏保，仔细看了一下手机里的软件，果然在各种菜谱软件的最下方，找到了一个图标图标就是黑底白字地，名为地府专送的送餐软件。
　　点开那个送餐软件就看到了，带送餐的只有一单。
　　地址一栏写着水工厂职工住宅三号楼一单元501室。
　　看样子系统还算是有良心没有在找送餐地址的事情上为难人。
　　地址是找见了，但是这对方点的外卖有没有做好冷丽娇就不知道了。
　　冷丽娇摇了摇头，顺着屋檐走廊，寻着饭菜的味道成功找到厨房。
　　许是因为住的是平房的关系，厨房在东厢房。
　　厨房的面积大概有四五十平的样子。
　　别看是平房，可里面的东西却相当的现代先进，煎炒烹炸蒸煮炒，需要的厨具一应俱全。
　　厨房的4边都是淡绿色大理石的流水台。
　　流水台上面摆着干净整齐的厨具，墙壁上复古的淡灰色瓷砖，一看这个厨房就很贵而拥有这样厨房的人，身价大概也不低。
　　一个不缺钱的人，做外卖，还自己送，自己选择的剧本是续命，就是不知道这些有什么联系。
　　果然还是现在得到的信息太少。


第91章 学生女鬼
　　没有任何原因的冷丽娇就是不喜欢雨天。
　　可现在身在邪神游戏中, 能活着都要小心翼翼拼尽全力了，哪里还能顾得上自己的喜好。
　　心中在怎么犯膈应，冷丽娇还是硬着头皮在厨房里转悠了一圈, 熟悉了下环境。
　　而后在临近厨房门口的流水台上看到了已经装在了环保购物袋子里的保温杯。
　　想来这应该就是刚刚自己在手机地府外卖软件看到的接下的那个订单了。
　　冷丽娇没有上手去拧开看看那个保温杯装的是什么, 她可没有忘记邪神游戏中处处都是坑。
　　何况这次副本处处透着古怪。
　　谁都不知道会不会因为自己一时的不够谨慎, 就丢了小命。
　　毕竟一个虚幻的场景，接着一个虚假的环境，以前最多听到的就是梦中梦。
　　可现在自己身在的这里, 实在是太过真实了, 真实的冷丽娇都要分辨不出来自己现在是在现实世界还是邪神游戏李, 亦或者系统那会提示的被什么入侵之后的世界了。
　　将流水台上的环保购物袋拿起来, 冷丽娇才看到环保购物袋下面还放着一把黑色的伞。
　　这把伞给人的感觉很怪异。
　　在现代的世界, 这种复古的伞少见, 而且价格不菲。
　　正常年轻人都喜欢用好看的折叠伞，拿着轻便方便存放还美观。
　　而这伞是长柄木质直杆的。
　　一般都是在cosplay拍摄的时候, 或者角色扮演的各种活动上能看到如此古香古色的东西。
　　正常生活中没有谁会用这么不方便，还颇有分量, 更主要是价钱高昂, 不细心使用存放，就会发霉长毛报废的伞。
　　拿着这样精贵的伞送外卖，冷丽娇不得不说一句, 有钱人的世界她这等小市民着实不懂，更是无法理解。
　　“老板娘, 我怕你找不到路, 来给你带路了。”
　　听到声音, 冷丽娇几乎是本能的朝着声音的方向看过去。
　　结果就看到一个身上穿着天蓝色中学生运动校服，染着一头浅栗色头发, 脸上乱七八糟的颜色跟血糊在一起，让人看不清楚她原本长得什么样子的女生，穿过自己刚刚随手关上的厨房门，飘了进来。
　　对方浑身都散发着自己不很好惹的气息。
　　“到别人家你不知道敲门吗？”
　　或许是对方的形象太触目惊心，冷丽娇一下子就跑偏了关注点。
　　话已出口，不但冷丽娇愣了一下，就连飘进来的女鬼也愣了一下。
　　她活着的时候有人这么跟她说话不奇怪，可现在她可是个死相想当恐怖的鬼，有人这么跟她说话就很奇怪了。
　　这个老板娘不怕自己就算了，还在管教自己？
　　“老板娘，你好好看看我。”
　　女鬼故意将自己那张惨不忍睹的脸往冷丽娇面前凑了凑，随着她这弯腰凑近的动作。
　　嘎巴一声，腰椎断了，女鬼腰部位置以上跟屁股腿分家了。
　　上半身稀稀拉拉带着内脏零碎，不可控的朝着冷丽娇面前的流水台砸了下去。
　　冷丽娇看不去的将环保购物袋挎在了胳膊上，空出双手扶住了女鬼跟腰部位置以下分家的上半身，还十分贴心的将其摆正，重新放回了原本应该在的位置。


第92章 学生女鬼（2）
　　女鬼也让冷丽娇这淡定自然的一系列操作弄的尴尬不已, 如果不是她现在脸上被血跟化妆品糊的看不清楚表情，冷丽娇一定能在女鬼脸上看到纠结羞愤。
　　当然就算冷丽娇看到了，冷丽娇也不会在乎就是了。
　　在看到手机上地府专送图标之后, 冷丽娇心里就知道自己选的这个剧本是灵异走向。
　　那在灵异剧本中看到鬼也不是什么的奇怪。
　　更何况她还没有在这个女鬼身上感受到什么恶意。
　　不过就是个叛逆期的小女生而已。
　　看对方那血糊糊的脸, 想来死之前这张脸长得也是不错的, 只是画了很浓的烟熏妆，才会在死的时候跟血混在一起，弄的满脸看起来很是渗人的模样。
　　若是小女鬼真是什么坏孩子, 死了之后就变成厉鬼了, 哪里还好身上校服还是原本的天蓝色。
　　那可是天空晴朗的颜色。
　　“看什么, 你不是来带路的吗？”
　　冷丽娇眼见着小女鬼将自己的身体调整成了正常能够行走的状态, 抬脚就往厨房外面走, 用意在明显不过, 既然是来带路的，那我们现在就可以走了。
　　“你不害怕我吗？”
　　说起来就算是变成鬼了, 心智上也不过还是个孩子。
　　女生鬼自从死了，人看不到她, 鬼看到她会嘲笑她, 死的这么惨，却没有变成厉鬼，心中有执念, 又不能去地府报道，只能在世上游荡。
　　从她记事开始就没有对她态度这样好过, 更没有人用这么平静的语气和她说话。
　　“害怕你什么？”
　　冷丽娇在女鬼身上感受到了丝丝的开心, 还有更多的是浓到小女鬼身上的委屈苦涩逐渐凝聚成化不开的黑气。
　　冷丽娇叹了口气, 这个孩子大概也是个苦命的，不然也不会死了一身的怨念。
　　还好是个善良的孩子, 否则早就成了厉鬼索命了。
　　这样的好孩子值得被温柔对待。
　　“你几岁了？”
　　冷丽娇抿唇，她不是个会哄人的，自然说起来也不会多么温柔。
　　“十二。”
　　小女鬼被冷丽娇略有些严肃的表情，还有硬邦邦的语气惊了一下，说话都简单了。
　　“刚上初一？”
　　冷丽娇记得自己好像是十三岁才上初中的，这个孩子十二岁身上穿的就是初中校服，不是跳级了，就是上学早。
　　“啊？”
　　小女鬼完全跟不上冷丽娇的思路，略有些迟钝的点头。
　　“肚子饿吗？”
　　冷丽娇抬起手腕看了眼左手腕上的银链手表。
　　中午十一点三十二分，是午饭时间。
　　“我是鬼，怎么可能会饿。”
　　小女鬼觉得这个老板娘大概脑子不太好使，不然怎么可能会问鬼这么白痴的问题。
　　“哦，肚子不会饿就好。”
　　冷丽娇驴唇不对马嘴的回了一句。
　　快步走到厨房里冰箱面前，打开冰箱，原本是想看看冰箱有什么现成的吃的，结果打开冰箱门，看到冰箱里满满的做好的半成品食物，她的瞳孔地震。
　　自己这次扮演的角色若是没有自己点亮厨艺技能，她怕是不用等触发死亡规则，就会被自己毒死吧。
　　怎么说呢，总觉得自己这次扮演的这个角色有点牛X。
　　她在这个房子里只感受到自己一个人的气息，就是说冰箱里这些做好的半成品都是自己一个人独立完成的。
　　由此就可以知道自己扮演的这个小老板不但有钱，还有才。
　　一个如此会做饭的女人，活该幸福啊。
　　有句老话说的好，女人想幸福，就要先抓住人的胃，才能真正抓住人的心。


第93章 学生女鬼（3）
　　冷丽娇随便在冰箱里拿了两个做好的饭团, 转身走到流水台另外一边的微波炉前热了下。
　　期间一直无视掉乖巧跟在自己身上的小女鬼。
　　小女鬼不知道冷丽娇在忙什么，没有出声打扰对方。
　　只是安静的看着对方忙来忙去的。
　　“你叫什么名字？”
　　冷丽娇一个一个打开厨房的壁柜。
　　“白招娣。”
　　小女鬼不知道想起了什么，周身的黑雾又扩大了几圈, 却还是回答了冷丽娇的问题。
　　“哦, 白招娣, 吃吧！”
　　冷丽娇说着将厨房里一个壁柜里找到的一盒供香拿了出来，啪的一下用一起找到的打火机点燃。
　　将热好的两个饭团从微波炉里端出来，一个饭团上插了一根香。
　　白招娣自从死后从来没有吃过东西, 也没有收到过东西, 她死就死了, 就跟她从来不曾来到这个世界上一样。
　　这是她第一次在死后吃到东西, 所以她被呛着了。
　　咳咳咳。
　　白招娣从来不知道鬼还会吃东西被噎着, 被呛着。
　　她还是个新鬼, 才死了四天。
　　死后没人拜祭，自然很多鬼应该知道的常识她都是不知道的。
　　原来老板娘问自己会不会饿是想给自己吃的吗？
　　白招娣一边吃一边哭, 不过她是鬼了，哭也没有眼泪, 只有两行鲜红的血顺着眼眶往外淌, 看起来更吓人了。
　　冷丽娇看着白招娣站在流水台前面，一边吃一边哭，一张本来就糊成一片的脸, 现在更是没眼睛看了。
　　看这孩子的样子也是可怜。
　　白招娣啊，这都什么年代了, 还有这样重男轻女的家庭呢啊。
　　这孩子死后怕是家里都没人管她, 否则也不会连吃东西都不会, 再看看她的样子，冷丽娇面色更冷了几分。
　　真是个让人不痛快的发现呢。
　　招娣, 招弟。
　　呵呵，真想去看看白招娣的家里有没有弟弟呢。
　　一般这样的家里可都是会一直生，直到生出男孩才会停止呢。
　　不过自己还是不要在这个孩子的伤口上撒盐了。
　　能帮自己就帮一把吧，反正对自己来说不过是举手之劳。
　　“回过家么？”
　　冷丽娇看白招娣已经把两个饭团吃完了，香也吃的差不多了，走过去将看起来没有变化的饭团和香灰收拾干净扔到垃圾袋里。
　　“我找不到回家的路。就算找到也不想回。”
　　吃过东西，白招娣不知道是不是自己的错觉，她好像变得有力气了。
　　“恩。”
　　冷丽娇点头没有在继续多问什么，这让已经做好了被冷丽娇追问为什么不回家看看，怎么回答的白招娣有些不知所措。
　　“走吧，该干活了。你不会以为可以在我这里吃白食吧？”
　　冷丽娇一副冷漠无情公事公办的样子，丝毫不为自己用童工而羞愧。
　　“啊。好。”
　　白招娣答应的欢快，声音中都透着开心。
　　她没有看到背对着自己的冷丽娇嘴角微不可见的勾了勾。
　　如果这孩子不想去地府，在世上飘荡又没人经管，那她就留下吧，反正她这里少个服务员。


第94章 给鬼讲故事
　　小区的大铁门早就不知道是被拆迁的公司拆走了, 还是被什么人拆掉拿去卖破烂的换几个下酒钱了。
　　小区的外围已经拉上了拆迁的横条。
　　就是这样脏乱差的和垃圾收购站清理垃圾之前差不多破旧的拆迁楼门口，站着一个撑着黑色的木质复古雨伞胳膊上挎着着环保购物袋，身上穿着简单宽松的白色丝质衬衫和黑色铅笔裤, 脚上穿着灰色镂空的手工羊皮松糕鞋, 容颜明艳动人, 身材娇小丰满的女孩。
　　女孩和这个小区格格不入，仿若侮误入其中，却不自知来自另外一个社会圈子的人。
　　“是这里了吧？”
　　女孩嘴里是这样的问着, 人却已经十分自然的没有片刻停歇的朝着楼道口走了。
　　如果此刻这一幕有人看到, 一定会被吓得不轻。
　　毕竟女孩此刻没有在讲电话, 身边更是没有人在跟女孩子说话。
　　女孩子看起来是自言自语。
　　可若这里有个阴阳眼的人, 就会看到女孩身边跟着个脸上被黑红红的, 穿着天蓝色校服的染着浅栗色头发的女生, 正在朝着楼道里比比划划。
　　“嗯嗯嗯，对对, 就是这里了。”
　　校服女生动作十分大的朝着楼道里黑暗的地方指指点点。
　　“上吊也要让缓口气的。让我缓缓。”
　　娇小女孩捂着心口大口呼吸了一分钟，才上来这口气, 心口仍然憋闷的不行。
　　她叹了口气, 就知道副本不会有简单的，还以为副本的难是能分辨出来自己所在是真实还是虚假呢。
　　没想到真正难得是自己进入角色扮演后，这个皮囊的病弱啊。
　　这个角色应该是个病弱美人的人设。
　　否则怎么都无法解释为什么素来身体健康堪称健壮的自己, 竟然会只因为走的快了一点，就喘不过气来, 心口更是疼到她只能保持静止状态, 丝毫不敢动。
　　“老板娘, 你没事吧？”泍文铀ǪɊ輑❾壹ǯ𝟗⓵八⑶忢零整哩
　　哪怕小姑娘没见过心脏病人，可现在近距离的感受到了这个给自己饭团吃温柔的人, 明明很是很难受的，却只是闭上眼睛，一只手死死地按着心脏的位置，要缓一会，才能仿若用尽一切力气说出话来，她还是很担心。
　　“不是什么大事。”
　　“还有别叫我老板娘，我叫毕方，你可以叫我名字，也可以叫我姐。”
　　收回捂住心口的手，她朝着校服小姑娘笑了笑，仿若没事人一样，继续往楼里走。
　　“姐？”
　　校服小姑娘试探的喊了一声。
　　“恩，招娣，女人啊，可以不够强，但是不能自己不努力。我们并不比男人差。龟兔赛跑的故事听过吧？”
　　没错一人一鬼，正是刚刚扮演饭馆老板的冷丽娇跟白招娣。
　　“听过。兔子因为懒惰自大没有跑过一直努力的乌龟。”
　　白招娣跟在冷丽娇旁边，总是忘记自己已经是个死鬼了，根本不可能碰触的到活人，想要伸手扶一把看起来风吹的大点，都能就地晕倒的冷丽娇。
　　她不是很明白为什么冷丽娇突然说起来这个。
　　“哦，还有一个版本是乌龟之所以能赢，是因为乌龟咬死了兔子。”
　　冷丽娇神色不变的给个鬼说着恐怖故事。
　　白招娣嘴巴张了张没有说出来什么。
　　她从来不知道龟兔赛跑还有这个版本。


第95章 地缚灵
　　冷丽娇低头拿着手机再次确认了下手机上地府专送软件的送货地址。
　　又抬头在模糊不清, 只能连懵带猜的门框上红色住户号。
　　自己来到的这个小区的确是早就破产，连地皮都卖了的水工厂职工住宅。
　　也是因为水工厂破产，职工住宅楼的地皮被拍卖抵债, 这个住宅才会被列入拆迁第一批不提供回签的拆迁名单。
　　所以不少住在这里的人, 都至今为止不肯搬走。
　　这里是单位的职工住宅不错, 可当年这房子也是真金白银水工厂职工自己买下来的。
　　现在单位破产了，他们不但要面对失业下岗没有收入，还要连自己的房子都要平白被拆迁, 且还得不到任何补偿, 任谁都会愤怒而绝望。
　　这些都是来的路上冷丽娇在手机上搜索得到的信息。
　　看到这些新闻消息的时候, 冷丽娇就只有一个感觉, 那就是不管在什么地方, 普通的老百姓永远都是资本手里的棋子和牺牲品。
　　“三号楼一单元501, 是这里了吧？”
　　冷丽娇收起了手机，歪着脑袋问旁边的白招娣。
　　自己不知道位置没关系呀, 自己身后跟着个给自己带路的鬼呢。
　　这么方便的条件，自己不好好利用, 真的是天理不容。
　　刚才只是习惯性的自己在确认下, 说白了她还是除了自己之外很难相信别人。
　　“是这里啦！”
　　白招娣收回了自己一直偷看冷丽娇那张过分精致明艳的脸，只是如果皮肤不是苍白没有血色带着病气就好更完美了。
　　不管这样的病美人，更加吸引人呢。
　　看着对方言谈举止中透着的矜贵, 让她禁不住自备的低下了头。
　　就算这个人在怎么接地气，她也是和自己完全不同的两个世界的人。
　　咚咚咚。
　　冷丽娇得到了确认, 抬起手腕轻轻地敲了敲门。
　　“内个, 你敲门也没人会给你开的啊。老奶奶已经死了啊。”
　　白招娣见冷丽娇敲门, 出声阻拦。
　　冷丽娇点头表示自己知道了，却还是没有立刻就推门走进去, 而是等到放门里面传来苍老的女人应门声音，才推开了门。
　　门是八十年代的铁门，门锁不知道被谁砸掉了，那里是个圆形的窟窿。
　　冷丽娇的手碰到了那扇铁门，被门上传来的冰冷刺激的缩回了手。
　　“老板，麻烦你走着一趟了。”
　　冷丽娇脚还没有动，就看到了门里和门外完全就是两个世界。
　　这个房子原本的主人应该是个很爱生活的老人，屋子里干净整齐。
　　“让您见笑了，我们是地缚灵，离不开这里。”
　　老太太满头白发，身上的衣服也不算新，却干净整洁。
　　“没关系，反正我也是收费的。”
　　冷丽娇说着从自己的环保购物袋里拿出了自己来之前，就已经装好的保温杯。
　　“能劳烦您帮我打个电话报个警吗？”
　　老太太旁边的一个干瘦干瘦的老头小心翼翼的询问。
　　“恩。可以。”
　　冷丽娇看了一眼老头心中颇有些不是滋味。链栽追薪请莲系羊8伍肆陆浏贰⒍四灵
　　看着老夫妻的样子，怕不是寿终正寝。
　　死后连个收尸的人都没有。


第96章 恶鬼
　　冷丽娇走入了房子里, 看到房子里被人翻找东西弄的乱七八糟的。
　　客厅里老太太的尸体趴在地上已经有些腐烂，死的时候老太太还一脸的难以置信，大睁着的眼睛看着门口的方向。
　　干瘦老头的尸体则是在阳台角落的花盆前面。
　　老头死的时候脸上满是怒气和失望。
　　老头的尸体可能是因为阳光的关系, 几乎是风干的状态了。
　　冷丽娇没有去问两个人经历了什么, 是谁做的。
　　这种事情一看就是在人心口上扎刀子的。
　　“内个什么, 听说在地府饭馆吃饭是要付功德的。”
　　干瘦的老头眼睛盯着冷丽娇，眼中的鬼火明明暗暗。
　　“恩。报警不需要另外付费。”
　　冷丽娇突然十分好说话，笑眯眯的看着老头。
　　“姐, 老爷爷好像变成恶鬼了。”
　　白招娣在怎么说也是鬼, 自然感知跟冷丽娇这个活人是不同的, 她能分辨的出普通鬼魂和厉鬼恶鬼。
　　冷丽娇几乎是微不可查的点了点头, 但是脸上的笑容和对老头老太太的态度丝毫不变。
　　冷丽娇内心慌得一批, 说实话她很想给这老夫妻鬼报个价格表。
　　但是奈何她是一点关于价格表的讯息都没有找到。
　　眼前这个老头鬼明显对自己充满了恶意, 指不定下一刻就可能暴起弄死自己打牙祭。
　　偏偏面对这种事情，自己真的是一点保命的手段都没有, 真还是个让人头秃的残酷现实呢。
　　【外卖成功送达。功德值10已到账。】
　　冷丽娇裤兜里的手机震动响起，低头将手机拿起来, 就看到手机上显示了这样一条来自地府专送的消息。
　　眨了眨眼睛, 这还真是瞌睡了就有人来送枕头呢。
　　“功德值到账了。”
　　冷丽娇从容不迫的将手机收回裤子口袋，从环保购物袋里拿出来一盒供香，打开盒盖, 拿出三根线香。
　　还拿了个乒乓球大小的香炉出来，将三根香点燃插在了香炉里。
　　“二老请用餐。”
　　声音落下, 就看到老头老太太脸上的灰败之色正在迅速消失。
　　而冷丽娇那装在保温杯的东西, 似乎有着淡淡的白气被老头老太太吸收到了身体里。
　　啧, 果然还是那个自己熟悉的配方，灵异世界就是处处闹鬼, 地地见鬼。
　　“姐姐……”
　　白招娣复杂的看着冷丽娇的淡定，不知道该怎么提醒冷丽娇快跑。
　　恶鬼是已经失去了人类思想的存在，被恶念主导，只想吞噬能让自己变强的一切生灵。
　　“没关系的。”
　　冷丽娇隔着裤子口袋抚摸着被自己放在裤子口袋里的手机，心底有个声音正在提醒她，这个手机没有表面看起来那么简单。
　　正常的手机会这么灵性吗？
　　自己心中刚刚存了疑惑，就能给自己回答。
　　还有就是刚刚那个老头对自己产生了恶意的时候，自己如果不是眼睛出了问题，那就是真切的看到了手机上一闪而逝的金光。
　　老头放弃攻击自己，也是在那个手机上金光消失之后。
　　老头成了恶鬼，却还乖乖遵从了吃了自己的东西，就要付功德值的规则，明显不是老头自觉，而是老头不得不这样做，否则对老头来说可能会发生不是很好的事情。


第97章 报警
　　“姐姐, 刚刚你的手机阴气煞气让我差点散掉。”
　　白招娣后怕的飘在冷丽娇身后两米的地方，不敢在靠冷丽娇太近了。
　　刚刚那种随时都会杀掉的感觉太让鬼害怕了。
　　“恩？”
　　冷丽娇似乎完全不知道刚刚发生了什么一样。
　　心里还在嘀咕着，也不知道这里的报警电话跟现实的报警电话是不是一样的。
　　手指却十分诚实的按了110。
　　索性这个世界在如何的不科学, 还是在报警电话这个事情上, 遵守了科学。
　　冷丽娇的刚刚拨通了报警电话, 几乎没有等上两秒钟，电话就接通了。
　　就算是在不是真实的世界里，也让人不得不承认这个世界里的某些设定, 真的是对市民友好, 主要还是办事效率让人瞠目结舌。
　　“您好, 这里是110报警中心。”
　　标准的播音女声从手机那边传来。
　　“您好, 我想报警。水工厂职工住宅三号楼一单元501的门锁坏了, 屋子里一股难闻的味道。”
　　冷丽娇声音甜软动听, 不管男人女人都会被她的声音酥了骨头，十分符合她现在娇艳柔弱的人设。
　　“小姐您别紧张, 我们这边立刻让距离报警地最近的巡警过去。”
　　“小姐方便留下您的姓名和联系方式吗？”
　　110报警中心的接线员声音中带着莫名的安抚意味。
　　不动声色的探听报警人的信息。
　　“我是一家私厨的老板，过来送外卖的。”
　　冷丽娇装作完全没有听出来对方是在试探自己, 语气里都带着些慌张无措。
　　任谁都看不出来她是在装傻不告诉对方自己的联系方式和具体身份。
　　当然了只要对方是真正人类的110报警中心, 就算有通天的手段，也不可能查出来她是谁的，更不要说查出来她的联系方式。
　　不过若是电话那边根本就不是人类, 而是无法用科学解释的超出人类认知的存在，那么就另当别论。
　　若是对方是超人类的灵异存在, 那么不管冷丽娇说不说, 对方都是会有自己的方法知道的。
　　除非这里还有一个规则限制, 必须自己亲口说出来，对方才能找到自己。
　　冷丽娇的回答声音刚落, 电话那边就传来了忙音，不知道对方是挂断了电话，还是其他的原因电话断线了。
　　不过这些都跟冷丽娇没有什么关系，自己答应了帮忙报警，已经做到了，剩下就跟自己无关了。
　　刚刚那个电话打过去，冷丽娇总是觉得哪里不太对劲的样子。
　　但是究竟哪里不对，又说不上来，就好像答案近在眼前，她却捕捉不到似得，让人心焦，又无可奈何。
　　“二位我已经报警了，就先走了。欢迎下次光临。”
　　冷丽娇收起了手机，笑眯眯回头对屋子里的地缚灵老夫妻说着，人却迟迟没有走近房子，只是仍然站在房门口。
　　“谢谢。”
　　老太太满脸感激，干瘦的老头两个眼睛里的幽蓝色鬼火却是闪烁着贪婪的光芒盯着冷丽娇，仿若饿狼见到了美味新鲜的食物。
　　冷丽娇不以为意的点头，看着老头的眼神中带上了十分明显的恐惧和提防，就跟个被吓坏了的小孩子一样。


第98章 视线同步
　　“姐姐, 老奶奶是不是要走了？”
　　白招娣见冷丽娇已经收拾好了环保购物袋，要走了，悄么么的跟在了身后, 小声的问。
　　“嗯, 吃了这一餐, 晚上应该就有人来接她了。”
　　冷丽娇的回答脱口而出，就连她自己都不知道自己为什么会如此说。
　　但是反正这个世界已经如此离奇，她也没有怎么往心里去。
　　一人一鬼并没有走远, 就听到了503里传来了老太太的凄惨的悲鸣。
　　白招娣听到声音不对, 完全不过脑子的就飘回了503室内。
　　冷丽娇只觉得阵阵冷意顺着后脊梁爬上了脖子。
　　她当然是不是因为那一声惨叫而心生恐惧, 而是就在那一声惨叫传出来的时候, 她的眼睛好像就不是自己的了。
　　不, 这种说法也不够准确。
　　而是就在屋子里的那个老太太被她的丈夫, 也就是那个干瘦的老头扑上来撕咬的那一瞬间。
　　她的眼睛就透过了老太太的双眼，和老太的视野同步了, 看到了发生的一切。
　　冷丽娇不知道这其中究竟是发生了什么。
　　冷丽娇其实也很惊讶自己保温杯中的东西的效用。
　　毕竟她在来这里的路上，也有什么知鬼不觉的, 仔细的检查过自己现在的身体状态, 我可以确定是再普通不过的人类躯壳而已。
　　保温杯里的汤对魂体是有好处的，哪怕她之前不知道，看到老太太夫妻俩。蹲着从保温杯里倒出来的, 正正好好两个小碗的汤舍不得喝，放在鼻子下面不停的闻。
　　好像多闻几下, 都是一种享受的样子, 冷丽娇就知道自己这个角色做出来的东西, 对魂体有着异常的吸引力，甚至可以说对魂体是大补的。
　　之前进到503屋子的时候, 冷丽娇还觉得那干尸一样的老头恶鬼，虽然变成了恶鬼，不过也算是没忘了多年跟老太太的伉俪情深。
　　不过显然还是高估了鬼性。
　　那老头恶鬼在自己面前，仅仅只是显露了恶的本相，却没有对老太太下嘴。
　　大概不是因为他对老太太多年的夫妻情深，而是因为他觉着自己在场可能会帮助老太太，不让他吃掉老太太的魂魄，才会表现出一副无害的样子来。
　　现在说什么都来不及，老太太的魂魄就在她们一人一鬼收了东西走出房子，就被佬头鬼一口吞掉了一大半。
　　冷丽娇之所以没有在视线变换的下一刻，就跟白招娣一起冲进503室，救下老太太的魂魄。
　　可不是单纯的，因为她对自己现在的实力有着正确的认知。
　　更是因为她从始至终都相信着，这个世界上万物都有着自己的规则所在并不可强求。
　　自己现在可以在当下救下老太太的魂魄，却不能在以后的分分秒秒都成为老太太的保护神。
　　老太太这一次不能保护好自己，自己可以帮一把他救下她的魂魄。
　　但是下一次呢，如果那个时候没有人愿意对老太太伸出援手，老太太的魂魄仍然逃不过，被吞噬的下场。
　　任何的地方都存在着优胜劣汰，强者为尊。


第99章 泰山府君
　　冷丽娇不是一个不想做善事, 也不想去帮助别人的人。
　　她只是不想去做无谓的牺牲，十分清楚自己在这个世界的战斗力弱的惊人，自己这拖着病弱的, 随时风大都会因为呼吸不畅, 而心口有头到窒息的人。
　　不要说见义勇为多管闲事了, 就是做好自己来这个世界的任务，还是都艰难万分。
　　至于所谓的救人一命胜造7级浮屠这种事情，也就是想想就算了, 乖乖做好自己的任务, 保住小命才是最重要的, 其他的都要往后排。
　　对于做无用之功这种事情, 向来是敬而远之的, 她自问自己还算是一个可以冷静思考的人。
　　冷丽娇站在503室的门口没有动。
　　屋子里传来被照地和干受老头拼命撕扯声音, 这种声音属于鬼魂之间想要互相吞噬，拼命吸取对方魂体上能量, 传出来的。
　　冷丽娇正盯着503室搬开的门口，思绪纷乱, 就感觉脚边似乎有什么毛茸茸的东西, 飞速的窜了过去。
　　还来不及看清那毛乎乎的小东西是什么，屋子里传出来的猫叫声已经充分的回答了这个问题。
　　以前都只是听说猫可以收魂。
　　这个蛇魂当然不是魂魄，走失了, 帮他找回来那个收获，而是可以收服所有带有恶意的魂魄。
　　前提自然是猫能通人性。
　　这样的猫一般被称为灵猫, 也被称为魂猫, 十分的少见, 显然这样罕见的存在，冷丽娇今天却亲眼所见了。
　　这可不是什么好运啊, 毕竟冷丽娇是不想插手这件事的，显然老头并没有给这样的机会。
　　其实说白了，这件事也不过是老太太夫妻两个人的事情，她一个外人插手，总觉得哪里怪怪的。
　　指不定人家老太太根本就不怨老爷子，将自己吞噬入腹呢，还觉得两个人夫妻多年终于可以合二为一，也算是一种幸福。
　　冷丽娇这边脑子里疯狂的跑着小火车，屋子里的猫叫声凄厉的好像随时都要刺破人的耳膜。
　　冷丽娇的眼皮跳了跳，用自己的手指摁了又摁，才叹了一口气黑着脸，打算推开503室的门。
　　她这手还没有伸出去呢，就觉得裤兜里的手机烫的惊人。
　　冷丽娇只能收回去推门的手，从裤子口袋里抽出了手机，而此刻她手里的拿着的哪里还是那个之前属于自己的暗蓝色手机。
　　分明就是一个闪着血红幽光的玄色令牌，令牌上铁画银钩的写着，泰山府君。
　　冷丽娇手中令牌上，浓浓的因煞气，让能力将周围瞬间好像被清空了一样，连空气都变得清新了很多。
　　冷丽娇还没有弄明白怎么手机变成了令牌，是到底是个怎样的操作的时候，令牌阴气刹那间暴涨。
　　冷丽娇心道来了来了，果然还是来了，有些东西果然躲是躲不掉的。
　　一个顶着牛头穿着黑色西装，身材健壮高大的男人，手里拿着漆黑的铁链子，站在冷丽娇面前，咧着一张牛嘴笑得让人不忍直视。
　　如果冷丽娇看到对付出现，就知道他是地府阴差，这会儿怕是已经尖声大叫救命，有鬼有怪物。


第100章 拘魂链
　　人高马大的牛头咧着嘴笑着, 看着这个脸色不是很好的饭馆老板，隐隐觉得这个人似乎跟自己之前上次见到的时候不太一样了。
　　周身的气质变化的有些过大，若不是看脸, 和令牌, 自己险些不敢认眼前站着的这位, 就是召唤自己前来收魂的人类。
　　“老板娘，你怎么大雨天又出来送外卖了？”
　　牛头热络的跟冷丽娇拉着家常，一双铜铃大的眼睛盯着冷丽娇上上下下的打量。
　　“没办法丫！生活不易。”
　　冷丽娇鼓了鼓腮帮子, 做出河豚叹气的样子。
　　牛头甩了甩手里的拘魂链, 朝着白招娣站的方向扔了过去。
　　白招娣被硬生生从503室里面拽着脖子啦了出来。
　　“啧！你这个小鬼怎么在这里？”
　　牛头对冷丽娇的态度跟对白招娣的态度完全就是天差地别。
　　在冷丽娇那是如沐春风, 对白招娣则是暴风雪式的冰寒。
　　“啊啊……救命啊！”
　　白招娣本来是在屋子里跟老头鬼拼命, 想要尽可能的在老头鬼的嘴里把老太太揪出来一点, 反正都是鬼魂, 保留一点灵魂碎片，在阴气浓郁的地方滋养些时间, 很快就能恢复的。
　　哪怕恢复之后可能魂体脆弱，也总比就此消散来的好。
　　“你都已经死了, 喊什么救命, 到时辰不去地府报道，是想当个孤魂野鬼？”
　　牛头丝毫不给面子的教训。
　　“她已经错过了报道的时间，那她还能去投胎吗？”
　　冷丽娇站在旁边禁不住开口关心。
　　虽说她很是想把白招娣留下, 可如果对方没有错过投胎的机会，那她还是希望对方可以重新投胎做人的。连載缒薪錆联鎴羣8⑸4溜❻⒉Ꮾ肆𝟎
　　这辈子如此的不幸福, 不如下辈子投个好胎, 不需要大富大贵, 只要个平平凡凡的家庭，有疼爱她的父母就好。
　　“知道老板娘你心善, 又做的是功德买卖。”
　　“可你那点功德挣的也不容易，还得留着给自己续命吧！”
　　“这种自己作死的小鬼，您还是不要管了吧！”
　　牛头是真的替毕方心疼她的功德。
　　毕竟毕方，之所以会家境殷实，却辛辛苦苦的开饭馆，做阴间的生意。
　　为的就是挣点功德给自己续命。
　　而实际上这小老板开饭馆日子不算短了，却一直没有攒下多少功德。
　　只是勉力维持着自己还有十几天的小命儿，没交代而已。
　　真的没有太多富裕功德。
　　要说毕方挣的功德不算少。
　　只是都搭在了那些她觉着可怜，值得帮一把的鬼魂身上。
　　结果导致她续命的功德，总是随时都可能告罄的状态。
　　让鬼都为她操心不已。
　　倒也不是说他们地府就少了这么一个人间开饭馆的人。
　　而是这位大小姐跟他们家的顶头上司泰山府君关系匪浅。
　　如果一个没注意这位大小姐善心发作，将自己的小命儿给玩儿交代了，怕是泰山府君那一关他们这些鬼差都过不去。
　　想想泰山府君发火。
　　哪怕死了多年，老牛仍然觉着自己两股战战，好像要被活剥了牛皮下汤锅。


第101章 三天寿命
　　“其实这个事情我也不想管的, 但是你看事情都在我眼前了，我也不可能装作不知道不是。”
　　冷丽娇脸上笑容恬静，声音清清淡淡。
　　表达的意思在明白不过, 无非就是这个事情她管定了。
　　牛头为难的摇晃着牛脑袋, 手里的勾魂链也不由得使劲拽了又拽。
　　“您也别为难老牛, 老牛跟上面问问。实在是您现在功德剩下的不多，如果在拿出来给别人，您的剩下的寿命就只有三天了。”
　　牛头十分现代化的从西装口袋里摸出来了个和冷丽娇手机相同, 只是颜色不同的白色手机。
　　冷丽娇只看到牛头对着那个白色手机张嘴吹了一口气, 手机屏幕就亮了, 也不知道拨通了谁的号码。
　　“君上, 俺是老牛。”
　　“内个啥子。”
　　“就咱在人间的那个外卖老板娘, 想用她的功德值, 给个小鬼投胎啊！”
　　“不不，不是, 俺劝了，真的。”
　　“您也知道, 那老板娘的性子, 俺闹不了啊。”
　　牛头挺大的个威猛雄壮的汉子身材，硬是有几分恨不得把自己团吧团吧窝起来的可怜。
　　冷丽娇实在好奇牛头手机那边通话的是谁了。
　　君上吗？
　　在地府能让阴差这般恭敬的是阎王爷吗？
　　还是自己令牌上的那个从来没听过的什么府君。
　　“真的随她？”
　　牛头这一嗓子都带着点破音了。
　　“送她去投胎吧！需要的功德值在我这里扣。”
　　冷丽娇低笑了几声，才忍住笑意。
　　还真的有点好奇电话那边说了什么呢。
　　牛头一张牛脸上的五官都要纠结的打结了, 跟吃了几根黄连似得满脸的苦相，哀怨的瞪了面带笑意的冷丽娇一眼。
　　手中绑着白招娣的拘魂链刹那之间就变成了古代年间, 官差缉拿犯人时候连在一起的手铐脚镣, 将白招娣锁了起来。
　　“老板娘快回店里吧！不是说今天晚上要做新菜？兄弟们可都等着呢。”
　　牛头收起了自己的手机, 手掌变成了牛蹄子，在白招娣的脑门上盖了个蹄子印。
　　白招娣还想跟冷丽娇说什么, 可惜她的嘴也被牛头用勾魂链堵住了，只能徒劳无功的啊啊几声。
　　“好好去投胎吧！喝了孟婆过了奈何桥，来生做个幸福的小孩。”
　　冷丽娇明明是一张明艳的脸，但是笑起来却格外的温柔，让人忍不住想要亲近。
　　“屋子里那个吃了自己老婆的老头……”
　　冷丽娇见牛头拽着绑的跟个粽子似得白招娣牛头就要走，开口又问了一声自己关心的。
　　“老板娘，你吃应该最清楚我们的规矩。不是不报时候未到。”
　　牛头别有深意的扔下这样一句话，抬脚往前面迈了一步，迈出去的那条腿就消失在了空气里。
　　这一步就跟直接穿透了空间壁障，去到了另外的次元空间似得。
　　冷丽娇悠悠的叹气，看着503虚掩着的房门心中百味杂陈。
　　不过现在倒也不是她胡思乱想多管闲事的时候，毕竟在自己来这里之前。
　　这个身体的原主可是跟地府的阴差们许愿，晚上要做新菜的。
　　跟谁食言而肥都不是大问题，可若是跟地府的阴差们说了不算，算了不说，可就是拿自己的小命蹦跳，作死了。


第102章 肉铺
　　目送牛头绑着粽子似得白招娣, 走入自己看不到的空间。
　　冷丽娇才慢悠悠的走出那老旧的职工住宅小区。
　　手里拿着重新从令牌变回来的手机，按照上面记事本里写的地址，打开地图, 搜索。
　　哪怕脑海里已经没有了记忆, 但身体还有肌肉记忆, 轻车熟路的找到农贸市场。
　　现在冷丽娇只能寄希望于这个身体的厨艺技能是点满的。
　　毕竟做饭这个东西，她是真的不太行。
　　而她现在这个身份却是个开饭馆，还事事亲力亲为的全能。
　　思及至此冷丽娇都忍不住叹气。
　　这都是什么破事啊！
　　你说你好好的个系统, 没事搞搞事情, 吓吓人不是挺好的吗？
　　非要让我个四体不勤五谷不分的游戏主播, 变身美食主播。
　　实在是太过分了啊！
　　可是在过分自己也得为了保住小命爱岗敬业。
　　明明内心暴风式哭泣能水漫金山, 脸上还要保持微笑。
　　人生艰难。
　　“老板娘, 你今天可是迟到了。”
　　冷丽娇认真的看着手机地图导航, 终于走到了目的地。
　　十分接地气的菜市场！
　　她手机刚提示已到目的地，就有个肉铺扎着皮围裙的魁梧男人热情的跟她打招呼。
　　冷丽娇都不用问, 就知道自己这身体以前是定然这位的常客。
　　弄不好在昨天，自己还没来的时候, 这个身体的原主已经跟菜市场自己常光顾的店里, 都订好了今天要买的东西。
　　“去送了个外卖。”
　　冷丽娇回忆礼貌的笑容。
　　“这种天气还送外卖，你这也太拼了。”
　　胖男人身后走出来个穿着围裙也藏不住眉眼厉害的女人。
　　“小本经营嘛。”
　　冷丽娇突然庆幸，还好自己之前是做主播的, 面带笑容是她工作之一。
　　不然这会估计是笑不出到的。
　　“老板娘，你昨天要的五花肉。”
　　肉铺的老板娘用涂着大红色指甲油的手指, 点了点自己就铺面左边墙那一排冰柜, 比较靠近门口的冰柜。
　　“谢谢, 真是麻烦你了，多少钱。”
　　嘴里礼貌, 心里骂娘就是冷丽娇此时此刻最好的写照。
　　让一个不吃猪肉的人，做猪肉，天理不容。
　　“不是送到店里，才结账吗？”
　　肉铺的老板娘用奇怪的眼神的看着冷丽娇，感觉今天的饭馆老板娘有点奇奇怪怪。
　　“……”
　　这是什么鬼设定！
　　冷丽娇无语的扶额，最后只能尴尬的笑了笑。
　　“我这不是刚送了餐，想着先把把账给结了吗？”
　　“这叫什么事啊！要是你就给我们家结账了，没给别人家结账，那人家还不以为你偏向我啊！老样子就好。”
　　肉铺老板娘听了冷丽娇的解释，不但没怀疑，反而眉开眼笑的。
　　“要我说啊，你这身体也不是多好，不用天天过来这边挑菜。”
　　肉铺老板娘见冷丽娇瘦的可怜巴巴的，对这个自家店里常客有些心疼。
　　冷丽娇刚刚开始开店的时候，店里客人不是很多，她经常会把做了没有卖出去，剩下的饭菜做成便当，给他们这些市场的买菜卖肉的人。
　　那会这个市场还没有铺面，都是推车摆摊呢。
　　想想也过去了快八年了。
　　他们这些当初的小商小贩，都在市场这里买了门市，有了自己的铺面，结婚生孩子了。
　　一个一个的都发福了不少。
　　唯有这个小老板，别说是胖了，看着比刚开始开店那会，身上更多了几分病弱。


第103章 胖哥夫妻
　　“是啊是啊！咱们这都七八年的老关系了, 你一直照顾我们生意。我们还能以次充好的糊弄吗？”
　　肉铺的胖老板一边将刚刚切好的肉块塞入绞肉机里，给刚来的客人绞肉馅，一边自然的用脖子上的手巾抹去脑门子上黄豆粒大小的汗珠子。
　　他拿着毕方当自家妹子看。
　　自己跟娶上自家漂亮凶悍的婆娘, 还是毕方给自己当的媒人呢。
　　所以他们两口子跟毕方的关系, 要比市场其他商户的关系亲近上不少。
　　“我也不能一直在店里待着啊！适当出来走走, 就当运动了。”
　　冷丽娇被这夫妻两一搭一唱说的接不上话。
　　但是能感受到他们的好意，让冷丽娇连冷脸都做不到。
　　她拿对自己充满善意的人最没辙了。
　　谁让她吃软不吃硬呢！
　　这两口子好死不死的就是这种全然对你好，让你连脾气都不好跟对方发作的人。
　　“家里的, 你绞完肉馅, 跟妹子去市场里逛逛, 看看她还要买点什么, 你一起给送过去。”
　　肉铺的老板娘看着冷丽娇单薄的身板, 回头对自家身大力不亏, 膀大腰圆的男人安排着。
　　“媳妇，我是你男人不？你没看我这忙着呢, 你就这么使唤我？”
　　胖老板嘴里跟自家媳妇对付着，但是脸上却是跟着客人笑的完全不在意。
　　就算自家婆娘不这么说, 等他忙完了这个回头客, 也会拉上上货的小车，跟上冷丽娇，一起逛市场, 然后将冷丽娇买的东西放在小车里。
　　免得这妹子自己把自己累到了。
　　等东西都买齐了，自己在开车拉上妹子, 连带着妹子采买的东西, 一起给送到店里去。
　　“胖哥, 你这话说的，小心晚上回去嫂子不让你进屋。”
　　正在等着肉馅绞好的回头客, 是个四十多岁的中年男人。
　　听到肉铺夫妻两的话，忍俊不禁的跟着打趣。
　　都是邻里邻居的住着，谁能不知道这肉铺的夫妻两个是被饭馆的老板娘撮合的。
　　这夫妻两对那老板娘掏心掏肺的好，将对方当自家人。
　　“去去去，盼我点好。”
　　胖哥早习惯街坊们对自己的打趣了。
　　“胖哥，胖嫂今天我做拉面，晚上你们就别做饭了，去我那吃吧。”
　　冷丽娇借坡下驴，有人帮衬自己，自己哪里能拒绝这种好事。
　　“天天都在你那连吃带拿的，怪不好意思的。”
　　肉铺老板娘笑眯了眼睛，嘴里说着客气的话，手却又从冷鲜柜了拿了一包切好的排骨，放到之前就备好了准备给冷丽娇今天送过去当食材的大塑料口袋里。
　　他们两口子天天晚上都去冷丽娇的店里吃，顺带帮着打打下手，忙乎忙乎。
　　准备的东西都准备好了，吃了饭，冷丽娇会将据说是她做饭实验失败的饭菜做成便当，给他们带走。
　　基本上他们的早饭午饭就够了。
　　说是研究新菜，做失败的饭菜。
　　可看那便当盒子里摆放精美的都能当成艺术品的饭菜，他们夫妻两就算没有见过什么大世面，更没去过大饭店。
　　也知道是冷丽娇特意给他们做的。
　　他们起早要出去肉联厂上肉，没时间做饭，冷丽娇是个说的不太多，却会无声的温柔待人的女孩。
　　这样的人越发惹人疼。


第104章 让我吃口
　　冷丽娇将从胖哥家里买的猪肉大棒骨用冷水冲洗了下血水, 而后又将五花肉也冲洗干净。
　　将大棒骨跟一大长条的五花肉一起放到不锈钢的大桶里开火盖盖子闷煮。
　　刚忙完，就看到胖哥从他的蓝色双排座小货车上，已经将自己大采购的食材都拿了进来, 分好类。
　　一边拿着脖子上挂着的手巾擦着额头的汗, 一边拿着青菜去水池子那边洗菜了。
　　如初自觉轻车熟路, 让冷丽娇都不可避免的愣了一下。
　　她在肉铺夫妻两个的嘴里是对他们关系好已经知道的。
　　但是她还是没有想到双方关系好到这种程度。
　　完全就是不拿自己当外人啊！
　　把这里的活当自己家的活干呢。
　　“哥……”
　　冷丽娇正想喊胖哥，跟他说不着急。
　　面前猛然之间出现了个长得龇牙咧嘴，跟用很多生物身体一部分拼合成的怪物对上了眼睛。
　　冷丽娇吓得不轻, 倒退了几步, 手按住自己砰砰砰乱跳的心脏。
　　强迫自己冷静下来, 不可以情绪太过波动。
　　她的心脏可是很脆弱的, 经不起这么折腾。
　　冷丽娇在那个身上皮肤部位因为拼合的不算太好, 还能露出里面黑黄色的内脏的怪物, 比自己脑袋还大上几圈的眼睛里，看到一个病弱西子捧心的娇小人影。
　　毋庸置疑这个可怜的小人就是自己了。
　　跟身躯庞大的几乎塞不下厨房的怪物比起来, 她实在是太过渺小。
　　“咋着了？”
　　听到厨房里冷丽娇在喊自己，正在水池那边洗菜的胖哥回头。
　　回头就看着冷丽娇欲言又止的捂着心口站在那。
　　胖哥是知道冷丽娇身体不好的, 只以为对方是身体不舒服了, 想让自己帮忙又不好意思。
　　“累了你就去休息，这些洗洗涮涮的体力活我来就行。”
　　“你叫我一声哥，这有啥的啊！”
　　胖哥憨厚的笑着, 完全没有发现这边的一样，继续自己手里的活计去了。
　　毕竟这么多需要摘洗的菜, 他可得手脚麻利点, 不然赶不上饭点了呢！
　　冷丽娇听了胖哥的话, 短暂的愣了一下。
　　胖哥看不到这个长得十分渗人恶心的怪物。
　　那这个怪物，怕不是个活物啊！
　　得到这个讯息的冷丽娇就跟被人兜头破了一盆冷水一样, 瞬间清醒了下来。
　　也对，鬼故事里哪能没有鬼出场。
　　刚刚送走了个鬼，怎么可能不来新的。
　　只是这个新来的鬼有碍观瞻，影响市容。
　　“客人是饿了么？”
　　冷丽娇明知故问，她自然是知道这个怪物正在冲着自己流哈喇子呢！
　　怎么可能是普通的客人。
　　在说正常的客人哪个也不可能闯到厨房里，冲着厨子表现出你可真美味啊！
　　好符合我的胃口的模样。
　　“你身上好香啊！给我吃一口吧！我就吃一口。”
　　果然，怪物没有让冷丽娇失望，说出了冷丽娇脑补过的台词
　　“那是不可能的，你看我这么小的一点点，都不够你塞牙缝的。”
　　冷丽娇十分冷酷的残忍拒绝对方的要求！
　　开什么玩笑呢！
　　自己个大活人，是你商量商量就把小命交出去的吗？


第105章 榴莲
　　那跟用各种奇奇怪怪的肢体将自己拼合出来, 又拼合的时候不怎么走心的巨大怪物，不想跟眼前这个全身都散发着十分香甜气味的人类废话。
　　长大了它那比冷丽娇整个人都要大上几倍的嘴，露出里面的锯齿。
　　“你这是打算在吃了我之前, 现在熏死我啊！没想到你这么重口。一定是爱吃榴莲的类型。”
　　冷丽娇干呕了好几声。
　　这家伙口气太重了, 熏得人眼睛都睁不开。
　　那股子不知道多少年没刷过牙的味道, 实在太酸爽。
　　冷丽娇几乎是捂着鼻子，屏住了呼吸，才将这句话说完。
　　怪物知道冷丽娇瓮声瓮气的说着什么, 声音实在不算大, 也没听清说什么。
　　觉得人类实在是脆弱又渺小, 说话都跟虫子鸣叫似得, 听不可清楚。
　　除了好吃之外, 就没有其他优点了。
　　这样想着怪物伸长了脖子, 凑近冷丽娇将嘴巴张的更大了点，口水已经顺着嘴角淌了下来。
　　冷丽娇实在忍不住了, 她可不想还没有被口臭熏死，就丢人被对方的口水淹死了。
　　冷丽娇连着往后跳了好几步, 躲开了这个怪物的口水攻击。
　　“要不你还是别吃我了吧！我会做很多好吃的。可以给你做饭吃。”
　　冷丽娇头一回知道原来会做饭也是个好事, 至少在这种遇到贪吃的，自己又打不过的存在时候。
　　起码还有挣扎一下保命。
　　“有你好吃吗？”
　　怪物的动作停了下来。
　　在怪物看来眼前这个人实在太小了，总感觉塞个牙缝, 自己可能就什么都没吃到。
　　如果这个人类真的如同所说的，可以做出更好吃的东西来。
　　那倒也不是不能够当个储备粮, 现在不吃对方的。
　　但是它总觉得人类的食物也就那样, 没有什么好吃的。
　　毕竟它以前, 恩以前。
　　多久以前记不清楚了。
　　也是有吃过人类的食物的。
　　真的不是很好吃啊！
　　这会冷丽娇的手机独特的铃声响了。
　　太阳当空照，花儿对我笑……
　　本来跟怪物对峙挺危险的个事情。
　　这个铃声一响, 什么紧张的气氛都没有了。
　　莫名的还觉得有点羞耻。
　　“要不你先想想。我接个电话？”
　　“就算你要吃我，也得给我个交代后事的机会是吧！”
　　冷丽娇掐着鼻子细声细气的跟怪物商量。
　　怪物缓慢的点了点头，可是大张着的嘴巴并没有合上。
　　冷丽娇强忍着让自己不要吐出来。
　　毕竟谁也不愿意被人嫌弃的。
　　若是自己吐出来，说不定人家本来不想吃自己了，被自己这个举动就激怒，又改变主意了。
　　冷丽娇一边打开手机接通电话。
　　一边走到小跑着到了冰箱前面，打开冰箱，从里面拿出了个还没有去壳，拿出果肉的榴莲。
　　又捏着鼻子跑回了怪物面前，将手里的榴莲朝着怪物的大爪子底下塞了塞。
　　“你自己把这个壳掰开，然后吃里面软软的果肉。”
　　冷丽娇捉摸着这怪物如此重口，定然是会喜欢榴莲这种重口食物的。


第106章 想抢
　　如果这怪物从来没有吃过榴莲, 那就在好不过了。
　　还能研究一会，自己接电话，指不定还有机会求救。
　　怪物看了看椭圆形带刺的黄橙橙的东西滚到了自己爪子前面。
　　它弹出来自己的爪子尖尖推了推了那个带刺的物体。
　　那个东西就顺着它的力气滚了滚。
　　人类说这个东西是要掰开吃果肉的。
　　可是怎么掰开？
　　好小的食物, 比人类还小。
　　自己要怎么下嘴才能去壳？
　　怪物纠结的看着爪子前面被自己滚了滚去的食物。
　　又眯着眼睛去看走到刚刚拿出来这个奇怪食物的箱子前面, 不知道总的翻找什么的人类。
　　“喂。我不管你是谁啊！赶紧来救命啊！我这里来了个超大的要吃我的臭家伙。”
　　“来晚了, 我就要被吃了。”
　　冷丽娇十分干净利索的说完了自己要说的话，也没管打电话过来的人是谁，就将电话挂断了。
　　大有我才不管你是谁呢！
　　我该说的说完了, 不想我死赶紧来救我的摆烂架势。
　　冷丽娇电话挂断的太快, 为了安抚住那个怪物, 她也没有心思去看电话上的备注名字。
　　否则就是在给她一千个胆子, 她也不敢如此放肆, 大言不惭。
　　毕竟她又不是真的活够了。
　　冷丽娇站在冰箱门前面, 背对着那个怪物。
　　她已经想好了给那个怪物弄点什么吃了。
　　这个世界上有什么还能比臭豆腐更重口的么？
　　答案绝对是没有啊！
　　哪怕冷丽娇自己是不吃臭豆腐的，实在是受不住那个味道。
　　但是油炸的臭豆腐, 可是不少地方的特色小吃。
　　更是无数人的心头好。
　　冷丽娇摸了摸下巴，油炸臭豆腐想要征服那个怪物的心。
　　可不能跟正常臭豆腐的做法一样。
　　冷丽娇从冰箱最下面一层拿出一块豆腐, 才将冰箱关上。
　　一转头就看到怪物已经不见了。
　　怪物之前站着的地方, 怪物不见踪影，那里现在却是站着一个人。
　　不，应该说是站着个美的犹如误入凡尘谪仙的人。
　　那人看起来身材有些过于高大, 劲瘦，人却又却犹如雪山晴川, 君子如玉。
　　一头乌黑的长发用跟玉簪子挽在脑后, 随意的宽松丝质黑色衬衫, 低调黑色修身长裤也藏不住那双修长的完美腿型。
　　冷丽娇禁不住吞了吞口水。
　　这人长得也太好了啪！
　　没错，就是想啪的那个啪。
　　如果这会冷丽娇是头巨龙, 那么眼前的这个人已经被她用龙尾巴卷吧卷吧，叼回了巢穴。
　　不让别人有机会看到她的盛世美颜。
　　更不许她那双上扬的桃花眼中，有除了自己之外的人。
　　这还是冷丽娇头一回感叹，自己太弱小了。
　　若是强大，就可以肆意。
　　遇到如何可心的人，还做什么任务。
　　当然是将人抢到家里，困在只有自己的地方，让她只能属于自己，也只可以属于自己啊！
　　冷丽静稀溜了下口水，擦了擦自己的嘴角，确定自己没有因为看到如此心动的人流哈喇子。
　　才露出自己自认为最完美惹人怜爱的笑容，走向对方。
　　走了一半，才想起来自己手里还拿着一坛臭豆腐……


第107章 我吃人灵魂
　　若不是自制力很强大, 外加做了这么久的游戏主播，笑容早就已经成了她的职业习惯。
　　这会冷丽娇脸上的笑容早就碎的七零八乱了。
　　有些手忙脚乱的将手里的臭豆腐放在身后的流水台上。
　　才清了清嗓子，迈着淑女的小碎步朝着对方再次走去。
　　那个人就用她那双平静无波的漂亮眼睛, 看着冷丽娇。
　　没有说话, 也没有动。
　　“这位客人, 有什么喜欢的口味吗？”
　　冷丽娇尽可能让瞪大了眼睛，让自己笑的恬静。
　　不知道为什么她内心就是知道这个人喜欢恬静温和的人，更喜欢看到别人笑。
　　“你确定你想知道？”
　　那个人低头看着冷丽娇, 嘴唇微动。
　　啊, 扑面而来的冰雪气息, 雪山之巅绽放的兰花才有的淡雅冷冽馨香, 让冷丽娇目眩神迷了下。
　　这个人身上的味道让她好安心。
　　驱散了刚刚那个怪物带给她的紧张感, 还有那股口臭让她反胃的难受。
　　“当然。”
　　冷丽娇完全沉醉在对方那完全就是按照自己审美长得脸蛋, 身材下。
　　“它吃人肉，我吃人的灵魂。”
　　那个人看到冷丽娇傻乎乎的对着自己露出痴汉的笑容而不自知。
　　嘴角露出一丝微不可查, 却相当邪恶的笑容。
　　“如果是你，被你吃了是我的荣幸。”
　　冷丽娇这样说着, 人又朝着对方的位置走了一步。
　　那意思就好像是, 如果你要吃我，我主动送到你嘴边。
　　“噗……”
　　“真没想到我们的泰山府君，既然也有不需要靠实力和威名, 只靠着一张脸，也能虏获人心的时候啊！”
　　两道带着笑意的男声从厨房的门口传来。
　　冷丽娇脸上的表情瞬间消失得一干二净。
　　明艳的脸上再没有了刚刚还对着人垂涎的无法自拔。
　　“二位客人, 这里是后厨, 客人禁止入内。我们这里现在还没有正式营业, 请二位去前面稍等片刻。”
　　公式化的说完，还做出了个请的手势。
　　丝毫不在乎对方是什么身份, 又是怎样神不知鬼不觉的出现在这里的。
　　“老板娘，这可就是你不地道了啊！”
　　“我们老大来，你就是连自己都能给我们老大端上桌。”
　　“我们就是没开业，去前面等着？”
　　“你这差别对待也太明显了。”
　　几个穿着冷丽娇在牛头身上看到过的黑色西装男人，嘻嘻哈哈的调侃着，一个一个的从厨房门口探出来脑袋。
　　冷丽娇看着他们长得青面獠牙，牛头马头的，哪里还能不知道这些个人都是谁了！
　　果然是地府专送。
　　看样子这个地府专送不但是给鬼魂送餐，还是负责地府这些阴差们伙食的啊！
　　刚刚这个叫那个什么？
　　泰山府君？
　　泰山府君叫啥名字？
　　冷丽娇懊恼的拍了拍自己的脑袋，如果能活着从这里出去，自己一定好好的恶补民俗知识。
　　书到用时方恨少。苯文铀ԚQ裙久一參𝟗⓵八三伍0拯鲤
　　怎么都想不起来泰山府君叫什么了。
　　冷丽娇放弃治疗，可怜巴巴的用眼神看着好看的诱人犯罪的人。
　　大有，你看你家下属欺负人，你不管，我就要哭给你看的架势。


第108章 果茶
　　“老板娘, 我看你这店里也少个能帮忙的人手，不如就将它留下给你帮忙吧！”
　　“也不用给它开工钱，只要每天将店里剩下的汤汤水水给它吃就行。”
　　一个身穿水绿色旗袍的长波浪, 身姿妖娆妩媚女人扭着水蛇腰, 走到冷丽娇的近前。
　　冷丽娇被对方这个自来熟的样子惊得往后连退了几步。
　　完全没有了刚刚恨不得整个人长在人身上的黏糊劲。
　　看的坐在自己餐桌前, 等着开饭的地府鬼差官员们，一个一个都使劲的捂着嘴，就怕自己一个没有忍住笑出来, 被揪着一顿暴揍。
　　要知道平日里这位大姐, 那可是就以自己的美貌为傲的。
　　不知道被她这身材容貌骗了多少无知的年轻男鬼女鬼。
　　这还是第一次有人看到她不但不亲近, 反而如彼蛇蝎。
　　甚至还有些心虚的用小眼神飘着他们家主子呢！
　　这可真是太有趣了啊！
　　对此冷丽娇一无所知。
　　她只知道自己应该跟这个女人, 恩, 女鬼, 保持距离。
　　她不是自己的喜欢的类型。
　　“这位小姐，请回您的座位, 稍等，马上就为各位上餐。”
　　冷丽娇说着也没有接对方的话, 转身就快步回厨房忙乎去了。
　　看那背影, 颇有几分落荒而逃的意思。
　　“哈哈哈！”
　　“真是太有趣啊！”
　　“对对！太逗了。”
　　“我们泰山府君府的管家玫瑰小姐，竟然也有被拒绝的一天。”
　　“不不，你该说是有吓着人的一天。”
　　餐厅里一屋子鬼笑的东倒西歪, 奇形怪状的露出了原型。苯炆油ԚQ峮𝟡一⒊9依叭⑶⓹靈症理
　　唯有淡定的一个人坐在一张餐桌前的人，犹如一把藏入剑鞘的利剑, 收敛着自身的气势, 若有所思的看着厨房里那个有些慌张, 手忙脚乱的人背影。
　　“今天的茶是什么茶？”
　　端起茶杯喝了一口，冷丽娇刚刚给自己倒的茶, 她眯了眯眼睛。
　　她对自己的记忆应该是一团模糊才对。
　　没想到就算是如此，她还是记得自己口味吗？
　　还是大家都如此？
　　浑身散发着冰雪气息的人放下了茶杯。
　　她这问题问出来，刚刚笑闹着的餐厅瞬间静的掉根针都能听得清楚。
　　但是每个人都用最快的速度给自己倒了一杯茶喝下去。
　　“就跟平日一样的大麦茶啊！”
　　“对对。”
　　“就大麦茶啊！”
　　“没错没错！”
　　喝了口茶，一个一都小心的给出了自己的答案。
　　“卧槽。老大刚刚是不是笑了？”
　　“你也看到了？”
　　“我还以为我看错了！”
　　“不是，就我自己觉得老大可能喝的跟咱不一样吗？”
　　一群鬼们你看我，我看你，都在对方的脸上和眼睛里，看到了相同的答案。
　　这老板娘不地道，给老大开小灶啊！
　　得到下属们的回答，莫名的因为被对方特殊的对待而心情愉悦了起来。
　　端起茶杯浅浅的抿了一口杯中带着浓郁果香的水果茶，她眯了眯眼睛。
　　是自家用去了果皮，果核，将余下的果肉切碎，又用百花蜜腌制，晾干的办法做出来的果茶呢！
　　如此用心，注意细节，倒是像极了总是像个尾巴似得跟在自己身后的时候。


第109章 怪人
　　冷丽娇站在厨房的流水台前面, 两个眼睛直勾勾盯着锅里煮的发白的骨头汤。
　　订的手机闹铃想的时候，还下了她一跳。
　　回神的拿起手机，看到上面提醒备注写着捞肉。
　　冷丽娇激灵灵打了个寒颤。
　　她百分百确定这个闹铃不是自己设定的。
　　她之前也有仔细看过这个手机的, 手机里是没有设定过闹铃的。
　　那现在这个闹铃是谁设定的
　　精准的时间控制, 让冷丽娇觉得自己后脖子都发冷。
　　就好像身边一直跟着一个自己看不到, 却时刻在提醒自己应该做什么的存在。
　　好在这个人是没有坏心的，也没有恶意。
　　否则冷丽娇觉着自己怕是都不知道死了多少次了。
　　冷丽娇手忙脚乱的拿着漏勺，将锅里煮的刚刚好的五花肉在锅里捞了出来。
　　冷丽娇只觉得如芒刺在背。
　　却不知道她感受的那道目光, 并不是跟在的她身边的存在的。
　　而是坐在餐厅里, 喝着她特意泡的水果茶的人。
　　冷丽娇从橱柜里摸出一副一次性手套带好。
　　又从刀架上拿起了一把磨得飞快的菜刀。
　　本来冷丽娇还拿着菜刀来回比划着, 不知道如何下手, 更不知道要切成什么样子, 才是符合这个身体风格的。
　　身体却几乎出于本能的, 左手虚握的按住了菜板子上的五花肉，弯曲的骨节刚好顶住了菜刀, 右手拿着菜刀快出残影的切成了片。
　　刀工让冷丽娇自己都惊着了。
　　这可真的就是这身体的肌肉记忆。
　　冷丽娇熟练的将切好的五花肉摆盘，而后打开了旁边的燃气炉, 用砂锅煮了一锅水, 抓了一把早就切好备用的还带扔入了锅里。
　　这边锅里煮着海带，冷丽娇将旁边早就被胖哥处理干净，放在那给自己备用的一盆鱿鱼须子, 快速切好，同样倒入了锅里。
　　调了小火慢慢煮着。
　　这才喘了口气, 分心去想自己这是究竟要做什么。
　　进了厨房做饭, 她就好像身体突然有了自己的意识和记忆。
　　自己意念动了下想切肉, 就刷刷的跟厨神附体似得，切好了。
　　“老板娘, 需要我帮忙吗？”
　　冷丽娇手里还有些机械的拿着一个汤勺，挨着锅边一圈一圈有规律的搅动，预防着糊锅。
　　“不用了。”
　　冷丽娇现在还没弄明白为什么自己会突然就点亮了厨艺技能。
　　那个自己看不到的人为什么要帮自己。
　　有什么目的。
　　所以她并没有注意到跟自己说话的，根本就是胖哥。
　　“老板娘，你还是用我帮忙吧。”
　　说话的人可怜巴巴的，很是哀求。
　　似乎若是冷丽娇不答应对方帮忙，对方就没有活路了一样。
　　冷丽娇这才反应过来旁边根本不是胖哥。
　　歪脑袋一看，看到的就是个穿的乱七八糟东拼西凑衣服，脸上画的花里胡哨，看不出到底长什么样子的怪人，正讨好的冲着自己露牙笑。
　　冷丽娇眨了眨眼睛，这个怪人给自己的感觉很熟悉呢！
　　尤其是身上这股子味道，还有说话的时候很重的口气。
　　只是冷丽娇不太敢相信自己的想法是不是真的。


第110章 伶人
　　冷丽姣回头看的时候, 被身后站着的人吓了一跳。
　　并不是说那个人长得有多丑，穿的东西有多奇怪，而是这个人无声无息的出现。
　　就很考验人的心理承受能力。
　　“如果你真的很想要找点事情做的话, 那你不如帮我摘一下豆芽上面的那个绿豆皮？好吗？”
　　冷丽娇这话说的, 自己也不是很确定对方是否能接受做这种特别麻烦且琐碎的事情。
　　毕竟这个摘豆芽上绿豆皮儿的工作, 特别的考验人的耐性，她自己是最不愿意去做的。
　　她以为那个人会拒绝。
　　但是没有想到那个奇奇怪怪的人，不但没有拒绝, 反而脸上还露出一丝庆幸和窃喜。
　　这十分的矛盾的神情, 在那个人的脸上出现, 却又给人的感觉十分的自然。
　　就好像这个人的脸上, 就应该出现多种多样的表情, 才是正常的。
　　那个奇怪的人被冷丽娇给自己安排了工作, 嘴上答应的好好的，可却是仍然站在原地盯着冷丽娇不动。
　　冷丽娇也被这奇怪人的反应弄得有点蒙圈。
　　她索性放下了手里正在熬制的辣椒酱。
　　转过头去看着奇怪的人那双过于明亮的大眼睛, 这会儿她才发现奇怪人的眼睛里满满的都是茫然。
　　冷丽娇伏额，心中暗道, 这家伙该不会连什么是豆芽都不知道吧？
　　还别说, 真被冷丽娇猜着了。
　　“你知道什么是豆芽吗？”
　　冷丽娇真诚的发问。
　　那人也不觉得尴尬，实诚的冲着冷丽娇咧着嘴笑着，然后乖巧的摇头。
　　冷丽娇特别想叹气, 不过人家都已经免费给自己当劳力了，自己也不能介意太多。
　　只是不知道生活常识罢了。
　　不是什么大事。
　　何况自己在这里也有很多生活常识不知道呀。
　　冷丽娇自我心理安慰着。
　　在心里设下了层层心理防线之后, 她也笑得和善了不少。
　　“我叫毕方, 你叫什么呀？”
　　冷丽姣从右边的厨房流水台上端过来, 胖哥一早准备好的一大盆绿豆芽。
　　“伶人。”
　　怪人的声音如黄莺般婉转，蛮好听。
　　冷丽娇听到对方的名字, 脸上的表情有些复杂古怪。
　　零人？凌人？伶人？
　　哪个都不像是真正的人名呀。
　　这家伙该不会连自己的名字都没有吧，看他身上的衣服也奇奇怪怪的。
　　身上的味道也让人十分的难以接受。
　　看来鬼的日子过得也有特别艰难的。
　　“那个咱这是打开门做生意的，你这个名字不太行。”
　　“你这身上的味道也有点太刺激了。”
　　冷丽娇将手里的那一盆绿豆芽，放到了怪人面前的流水台上，歪着脑袋侧着脸，看着怪人开口。
　　“要不我给你起个新名字，再给你找一套新衣裳，你再洗个澡？”
　　见怪人只是眼巴巴的看着自己。
　　似乎还挺期待自己给他起个新名字的。
　　冷丽娇莫名的就觉得这个怪人还挺可怜的，也挺可爱的，就是有点过于单纯了。
　　也不知道当了多少年的鬼了。
　　如此轻易的信任别人，难怪把自己过成这个样子。


第111章 琼音
　　冷丽娇并不知道, 她眼前这个看起来有点呆呆笨笨的怪人。
　　就是刚刚差一点将她吃掉的怪物。
　　否则她一定会好好考虑一下，要不要收留这个怪人。
　　“你声音这么好听就叫琼音吧。”
　　冷丽娇觉着这个有点傻乎乎的怪人反应挺可爱的。
　　“琼音。”本蚊甴ԚǬ君久𝟏③九壹𝟠叁五〇證哩
　　怪人有些发音不标准的重复着自己新得到的名字。
　　“好听。”
　　怪人冲着冷丽娇憨厚的笑了笑。
　　“你要先洗手，才能干活！”
　　冷丽娇看着琼音学着自己的样子伸出手要去剥掉绿豆芽的皮, 赶紧拦住了对方。
　　别以为她没看到对方那手指缝都黑乎乎的污泥。
　　“不, 你应该先洗澡换衣服。”
　　冷丽娇叹了口气, 觉得怕是要晚一些时间才能开业了。
　　毕竟自己要先带这个不知道什么来历的琼音小宝宝，学会生活常识。
　　放下手里的活计，摘下了手里的一次性手套。
　　“洗澡？”
　　琼音仍然像个迟钝的孩子, 别扭的学着冷丽娇的发音。
　　冷丽娇发现琼音应该不是有些呆笨。
　　而是太久没跟人接触, 或者根本跟她不是一个物种的。
　　好像小时候外语似得, 咬字别扭生硬。
　　“老板娘, 这是想去当幼稚园老师了？”
　　等饭等的失去了耐心, 晃着大脑袋的牛头仗着自己跟老板娘比较熟, 跑到厨房想蹭点吃的。
　　没想到却看到老板娘正好脾气的，跟教孩子说话似得, 跟人伶人沟通。
　　平时他怎么不见老板娘对他态度这么好呢！
　　“琼音，不太适应。”
　　冷丽娇面对牛头的态度明显就要面对琼音的时候冷淡了许多。
　　“老板娘, 你知道为什么我们老大让她来给你帮忙吗？”
　　牛头觉着这样的区别对待实在是让牛难受。
　　于是秉持着自己不好受, 也不能让别人好受的理念。
　　牛头完全将自己老大嘱咐的话，忘在了脑后。
　　冷丽娇只是淡淡的撇了一眼牛头的幸灾乐祸，期待的小模样, 就立刻又收回了视线。
　　自己可是个成年人跟个牛计较什么，自己要宽宏大量绝对不能较真“”
　　何况她已经隐隐的感觉到了, 琼音的来历怕是不一般。
　　牛头的这个反应几乎就差将答案直接告诉自己答案了。
　　琼音很可能。
　　不, 应该说99%的可能, 就是刚刚差点吃掉了自己的那个怪物。
　　不过那有什么关系呢？
　　不是没有吃掉自己吗？
　　虽然口味有点重，还有一些贪吃。
　　可谁能没有饿的时候呢, 饿慌了真的是什么事情都做得出来，别说是吃人了自己都能咬上两口。
　　咦，我怎么会这样想？为什么会觉得自己也经历过饿到吃人的时候。
　　算了算了，想不起来。
　　不想了，想了也不是什么重要的事情。
　　再说了，现在是自己的人了。
　　好端端的站在这里，任凭差遣，傻乎乎的样子还怪可爱的。
　　牛头被冷丽娇那一副，我就看着你在这里作妖的了然眼神儿，看的莫名的就觉着后脊梁，一阵发寒，牛蹄子有点疼，牛皮发紧。
　　就好像有人在紧盯着他。
　　琢磨着扒了他老牛的皮一下烫锅似的。


第112章 戏服小人
　　“牛头大人, 我不是傻子，分得出来好坏。”
　　冷丽娇绕开牛头，不想跟这个鬼浪费时间去解释没有什么意义的事情。
　　琼音出现的时候的确是想要吃她不假。
　　但是对方不是没有吃掉她吗？
　　况且那饿急了的样子, 也不是假装出来的。
　　人在饿的发疯的状态, 做出点什么来, 都是可以理解的。
　　“老，老，老板娘。”
　　琼音费力的咬着字眼, 模仿着牛头的腔调。
　　“傻孩子, 你可以模仿对方说话的字音, 但是不用模仿对方说话的声音啊！”
　　冷丽娇叹了口气。
　　“记住了, 我叫毕方。”
　　冷丽娇踮起脚尖摸了摸了琼音的头顶。
　　“毕方。”
　　“琼音。”
　　琼音指了指冷丽娇, 又指了指自己。
　　“对, 说的很棒。”
　　冷丽娇化身幼稚园阿姨毫无违和感的哄孩子一样的琼音。
　　“老板娘不关心一下它是个什么东西？”
　　马面本来是过来看看牛头是不是又来偷吃的。
　　没想到他却在门口看到了这样的一幕。
　　一个笑的温柔和煦的漂亮女人，费力的踮脚去摸一个比她高了一头的人脑袋。
　　那个比女人高的人, 见对方要摸自己的脑袋，还乖巧的弯了弯身体。
　　方便对方可以摸到自己的脑袋。
　　那个样子实在是像极了讨好主人的小狗。
　　怎么看那个漂亮的女人都像是在驯兽似得。
　　不知道为什么, 马面总觉得哪里好像怪怪的。
　　“不好奇, 她既然来到了我店里，那在我这里就只有一个身份。我的店员。”
　　冷丽娇笑的春风乍暖。
　　将我不在乎对方过去毫不掩饰的写在了脸上。
　　“老板娘，你看我们都等着开饭呢！”
　　“我替你带她去洗漱换衣服。”
　　“您先让我们开饭行吗？”
　　“我们大人难得今天过来。”
　　马面好商好量。
　　完全不担心冷丽娇会拒绝自己的提议。
　　冷丽娇的目光在马面的身上转了一圈, 才勉强的点头。
　　“琼音，乖乖跟着哥哥去洗漱换衣服。”
　　“我在这里等你。”
　　冷丽娇扯出一个安抚的笑容。
　　咕噜噜。
　　琼音的肚子叫了起来。
　　冷丽娇眨了眨眼睛, 不太确定的看了下牛头马面, 最后在两个人脸上看到的都是不是我, 才将视线落在了琼音身上。
　　“对对，要吃了饭才能洗澡。”
　　冷丽娇摇了摇头嗤笑着。
　　“不行！她必须要洗澡才能吃饭。”
　　马面难得的强硬了下来。
　　开什么玩笑, 这个家伙若是不洗掉她身上那驳杂的气味。
　　老大绝对会发飙的好么！
　　“额……”
　　冷丽娇顿了顿，看到马面如此严肃。
　　她的猛然清醒。
　　自己这是在做什么呢！
　　既然忘记了这里是可是灵异世界啊！
　　马面都如此紧张的说琼音必须先洗澡才能吃饭。
　　这其中一定是有着她所不知道的问题在啊！
　　自己还是太莽撞了。
　　“那你们先去洗漱，抓紧时间做饭。”
　　冷丽娇笑容甜美，不过还是从冰箱里找出来了两个饭团给了琼音。
　　“先吃点垫垫肚子。洗完澡了就能开饭了。”
　　冷丽娇这样稀松平常的说着，完全没有注意到她交到了琼音手里的面团，在琼音手掌心合上之后，就变成了个两个身上穿着戏服的小人。


第113章 吓跑
　　冷丽娇在厨房里忙着煮糖心的鸡蛋, 煮面条。
　　用高汤跟骨汤一比一的做着面条汤，又放进去辣椒酱，红彤彤的辣椒粉, 倒入早就被胖哥摘洗干净的小油菜, 小白菜, 菠菜。
　　小火煮了五分钟，加入一小勺的咸盐。
　　漏勺捞出汤里的沫子和一些渣底。
　　最后将过了水的面条盛出来装在透明的大面碗里。
　　看着流水台上正正好好的五十碗面，冷丽娇出奇的的沉默了一下。
　　她若是没有记错, 外面好像也就是二三十个客人。
　　恩, 二三十个鬼。
　　但是她几乎是这个身体本能做出了五十份的饭。
　　说明每天来这里吃饭的鬼是五十个。
　　冷丽娇觉着自己的太阳穴又开始疼了呢。
　　拿起筷子任命的将早前切好的肉, 每一个碗里都摆上六片, 然后一个碗里放上一块大骨头。
　　最后往碗里倒上汤, 放上去切成两半糖心蛋, 在摆上青菜。
　　这个堪称快手面的面条就可以上桌见客啦！
　　“啊！我还真没想到呢！我既然有一天也能一口气做出来这么多吃的。主要还没翻车。”
　　冷丽娇自己嘿嘿的掐腰笑了会。
　　才迟钝的反应过来，我的个天。
　　这么多碗面, 不要说每一碗都比她脸大了。
　　就是正常的一小碗一小碗的面，让她端上五十碗, 那也是会要了她这病弱小壳子的命。
　　这里果然是需要个身强力壮的帮工！
　　冷丽娇泪眼朦胧。
　　“你是锯嘴葫芦吗？”
　　冷丽娇正对着流水台上的五十万面发愁的时候。
　　那个不管哪儿哪儿都长在了自己心尖尖儿审美点上一身黑的人, 悄无声息的站在厨房门口。
　　“泰山府君？”
　　冷丽娇不太确定的看着门口那个哪怕身上穿的地府人民统一装束一身黑，仍然美得天怒人怨，让她软了双腿的人。
　　听着对方软乎乎的声音, 门口的人看起来有些薄情的唇，微不可查的勾了勾。
　　“不要乱给生物取名字。”
　　哪怕她没过来, 也清楚的知道厨房里发生的一切。
　　听到这个人就那么轻易接受了琼音的身份, 还给对方取了个名字。
　　她就很想教育对方了。
　　要懂得提防鬼和怪异。
　　可看到对方那全然信任的眼神, 她又不知道怎么开口了。
　　最后各种责难教训的话，在嘴边过了好几圈, 却成了这样的一句。
　　冷丽娇愣了一下，而后想明白了对方在说什么，她瞬间抬头朝着对方站着的地方看过去。
　　两个眼睛闪着布灵布灵的光芒。
　　自己被这个好看到，自己恨不得想将她藏起来的人关心了啊。
　　“判官！”
　　被冷丽娇过于热情的眼神盯的全身不舒服。
　　那人只是扔了这么一句话，就不见了。
　　冷丽娇傻眼了！
　　怎么？
　　怎么了？
　　什么情况？
　　就说这么一句话，就走了！
　　冷丽娇完全没有想到是因为自己的眼神太过火热，才将人家看的有些不自在，才会遁走。
　　如果冷丽娇知道，一定会告诉对方，你就跑吧！
　　反正你也跑不了多久了。
　　你已经被我盯上了！


第114章 判官瑟瑟发抖
　　冷丽娇哀怨的看着那个泰山府君刚刚站着的地方, 幽幽的叹了口气。
　　跟个望夫石似得，凄凄惨惨的。
　　这就是判官听到自家主子传唤。
　　片刻不敢耽误的过来的时候，看到的。
　　吓得判官当场麻爪。
　　今天这老板娘很不对劲啊！
　　不, 自家主子更不对劲。
　　这是什么情况啊！
　　该不会是月老错点了鸳鸯谱吧！
　　不过该说不说, 这位老板娘是真的威武霸气。
　　敢对着自家大人如此的还是上万年来的第一人呢。
　　“做好了, 你们自己过来端吧。”
　　自己惦念的人走了，冷丽娇好像身上的所有精气神都抽走了似得。
　　蔫头耷拉脑唉声叹气的说着。
　　“嗯嗯。”
　　判官也不知道自己这个时候应该说什么，反正点头应声就对了。
　　用了一点阴气, 将五十碗的面拖起来, 送到厅堂里。
　　“其实我家主子对您已经算是很特殊的了。”
　　看着几乎整个人都颓靡下去, 恨不得自己把自己蜷缩成个球, 自闭的冷丽娇, 判官终究是不忍心。
　　“真的吗？”
　　听到判官这么说, 冷丽娇似乎有精神了点，声音里都带着点雀跃。
　　“真的, 我们主子是标准的人狠话不多。”
　　判官看了一眼已经满血复活的冷丽娇，没有在多说什么。
　　老板娘, 我只是主子手底下的小判官啊！
　　能帮你的也就这点了。
　　“我还能在见到她吗？”
　　冷丽娇真情实感的问出了自己最关心的问题。
　　如果还能再见到她, 自己一定会告诉对方。
　　我对你一见钟情，一见倾心，我要追你！
　　这么好的人, 自己怎么能错过！
　　判官只觉得老板娘眼中闪着坚定，但是他却整个鬼都有点发冷。
　　“有点难度。我们老大其实已经很多年不吃东西了。”
　　判官本来想要顺口当然就可以再见到啊！
　　但是又想到自家老大很多年都不到人世间走动了。
　　若不是一个意外, 这个老板娘也不可能成为他们地府的小饭馆。
　　“那可怎么行。人是铁饭是钢啊！一顿不吃饿得慌。”
　　冷丽娇一听, 就着急了。
　　“她一定是挑食才不吃的。”
　　冷丽娇自己嘟嘟囔囔的说着, 人已经又风风火火的开始翻冰箱和冷藏柜了。
　　判官也体会了一把差别对待。
　　怎么着，老板娘你还真的是现实啊！
　　别人都是卸磨杀驴。
　　您到是好啊！
　　都不用卸掉磨, 就直接杀驴了。
　　看到冷丽娇的反应，判官将到了嘴边的劝告全部咽回了肚子。
　　自己还是不要乱说话了。
　　毕竟这个老板娘的存在，就已经很违背自家大人的素来行事风格了。
　　“额，判官大人，您明天能不能请府君一起过来吃饭。”
　　冷丽娇笑的温温柔柔甜甜蜜蜜。
　　可判官却没有来由的打了个寒颤，自从他成了判官之后，除非自家大人动了怒气，否则他很久不知道什么是冷了。
　　“我尽量。”
　　判官缩了缩脖子，觉着现在的老板娘美则美矣，就是有那么一丢丢的可怕啊！
　　刚刚有那么短短的一瞬间，他好像在这个老板娘的身上看到了自家主子的影子！


第115章 吃面
　　冷丽娇还真的有一点无法适应, 这种不管白天黑夜都异常忙碌的生活。
　　以前做游戏主播的时候，她就算在如何的忙碌，也都是坐在电脑前面, 玩一玩游戏, 做一做直播, 或者讲解一下游戏，说一下攻略。
　　还从来没有过如此奔波不停歇的工作生活。
　　倒不能说这种生活不好，但确实是让冷丽娇的生活, 变得异常的充实而忙碌。
　　如果这里只是单纯的一个任务环节。
　　冷丽娇大概会消极怠工。
　　可在这里她遇到了完全长在她审美点上的人。
　　或者该说鬼神。
　　不过这些都不重要, 她也不在意。
　　不管那个人是什么府君, 还是什么地府的老祖宗。
　　在她这里都只有一个定位。
　　那就是她想要得到的。
　　这样想着, 冷丽娇的笑容甜如蜜。
　　琼音却是被冷丽娇吓得瑟瑟发抖。
　　“老板娘, 我们今天晚上要做什么好吃的？”
　　跟在冷丽娇身边干活了几天, 琼音也学机灵很多。
　　知道说什么能引开冷丽娇的注意力。
　　“你去问一问今天他们府君过不过来吃饭。”
　　冷丽娇继续双手托着腮，看着窗外笑的有点花痴。
　　“好的, 我这就去。”
　　收到冷丽娇的吩咐，琼音立刻撒腿就跑。
　　开玩笑, 这种时候还是离老板娘远一点比较安全。
　　来的时候觉得老板娘软乎乎的像个棉花糖。
　　接触下来才发现棉花糖一样的老板娘, 怕是只给泰山府君而已。
　　像他这种小喽啰，还是有点自知之明比较好。
　　毕竟那可是这几天因为泰山府君一直没有过来用餐。
　　连地府的那些官员，都敢不给好脸色的人狠人。
　　“老板娘今天不会还是吃面吧？”
　　远远的马面的声音就传了过来, 其中的哀怨不言而喻。
　　自从知道泰山府君不来吃饭，冷丽娇已经接连了几天, 做的都是面。
　　哪怕面汤不一样, 调味儿不一样, 那都改变不了本质终究还是面条啊。“大人今天府君大人过来吃饭吗？”
　　这几天别说是地府官员们哀声怨道不断了，就连跟在冷丽娇身边帮忙的琼音也是一脸苦相。
　　谁让只要知道今天泰山府君不来, 立刻就摆出一副怨妇晚娘脸的冷丽娇，杀伤力十足呢。
　　“这个老马也不知道呀!”
　　“可难为死老马了。”
　　马面满面痛苦的挠了挠脑袋。
　　“老板娘，不然今天咱点餐吧，可以不？”
　　“最多俺老马多给你点儿功德机会。”
　　马面一张脸苦哈哈的。
　　“呵呵。”
　　“你们府君大人今天过来吃吗？”
　　冷丽娇不知道什么时候，走到了琼音的身后。
　　马面眨巴眨巴一双大眼睛，无辜的看着冷丽娇，硬生生被吓得打了个嗝，也没回答出来这个问题。
　　他很想先蒙骗过去。
　　让冷丽娇做一桌子好吃的，然后再跟她说今天自家大人过不过来自己也不知道。
　　但是看着冷丽娇阴沉沉的表情，他着实又张不开这个嘴。
　　“可不管俺家大人过不过来吃，你也不能天天给俺吃面呀。”
　　“老板娘你这就很不地道，你知道吗？”
　　“可不是吗？”
　　“最近天天给俺吃面吃的啊，现在看着面都想打嗝。”
　　饭厅里传来一阵乱糟糟的抗议声，可见地府的官员鬼们，都已经过来等着开饭了。


第116章 阳春面
　　“不是, 老板娘话不是这么说的啊！”
　　“你这小饭馆也是有我们常常光顾生意，才看的这样好的！”
　　“我们不能说是比老大先认识你的，也是一直都总的照顾你的。”
　　……
　　坐在饭厅里的地府众鬼们看着面前的摆着的大海碗里面, 清汤寡水的阳春面, 还有可怜巴巴惨兮兮在面上飘着的几根绿油油的菜叶子。
　　一个比一个抱怨哀嚎的声音大。
　　做了鬼太多年, 不知道吃饭是个什么享受这么多年。
　　也没有觉得不吃饭，有什么难受的。
　　可自从人间有了个这么个挂着地府专送牌子的小饭馆，他们这鬼生都有滋有味了。
　　天天那可真的是名副其实的吃香的喝辣的。
　　大鱼大肉荤素搭配, 吃的既健康, 又享受。
　　只是这好日过了好几年, 突然清汤清水的跟刷肠子油似得。
　　实在是让鬼受不了啊！
　　要不是老板娘看上的是他们泰山府君。
　　他们这些鬼都想要滥用职权, 替老板娘去将人给掠来当压寨。
　　只是这老板娘眼光太好太高。
　　一见钟情芳心暗许的是他们老大。
　　他们就是有贼心也没有贼胆子啊！
　　“我还焖了一锅大骨头。”
　　冷丽娇不为所动, 就当自己什么都没听到, 手里端着一杯水果茶。
　　明明是自己费劲了功夫晾晒的，可现在怎么喝怎么滋味口感都不对。
　　“老板娘万岁……”
　　一个在地府管鬼口等级的女鬼两个眼睛亮晶晶的盯着冷丽娇。
　　“呵呵, 单纯！”
　　牛头跟冷丽娇打交道的时间最久，最是了解这个女人了。
　　这女人都好几天不肯给他们好好做点吃的了。
　　天天就拿香糊弄他们。
　　他们这些阴差会差那点香火供奉？
　　现在突然说厨房还有大骨头, 怎么不见让他们过去帮忙拿！
　　明显就又是个大坑。
　　“我想去地府走走。带些点心慰劳下辛苦的地府众位。”
　　冷丽娇抿了一口杯子里的水果茶, 垂着眉眼，看起来十分惹人怜爱。
　　说出来的话也是想当冠冕堂皇。
　　“不好吧！”
　　“是啊！”
　　“老板娘，你就算身上活人气少了点, 可也是个大活人啊！”
　　一种地府的鬼们脸色都变了又变。
　　这位是在说什么鬼话呢！
　　大活人去地府，是嫌弃自己活的太久了吗？
　　他们在这里吃饭给的可都是功德值, 就为了让这位延长寿命的。
　　“那你们倒是把你们泰山府君给我请来啊！”
　　冷丽娇啪的一下把手里的水杯拍在了桌子上。
　　语气相当的凶悍。
　　把屋子里的众鬼都吓得缩了缩脖子, 乖乖坐回自己的位置吸溜碗里的面条去了。
　　哪个都不敢接这个致命的话。
　　“其实, 老板娘你不是有我们老大的联系方式吗？”
　　牛头舔着牛脸，仗着自己跟冷丽娇平日里处的不错, 一张嘴将自己那一大碗的面条连带着汤和菜叶子，都吞到了肚子里。
　　吧嗒吧嗒嘴，好吃是好吃，就是没有肉吃的让老牛觉着满足。
　　“你们老大根本不理我！”
　　冷丽娇凉飕飕的说出让自己最郁闷的现实。
　　虽然很丢脸，但是想要让这些鬼差给自己帮忙，这个还真得说出来。


第117章 牛头带路
　　冷丽娇手里提着装着自己精心准备的点心盒子。
　　跟在牛头的身后走入了森罗殿。
　　一路过来除了觉着风冷了点, 其他的她还真没有什么感觉。
　　唯一不好的大概就是地府的光线太暗了。
　　“老板娘，俺老牛可没白吃了你的肉骨头。”
　　“不过您可小心着点。”
　　“这里虽然秩序好，但是终究是地府。”
　　牛头甩手将自己拘魂链子上拴着的一拉串魂魄, 扔给了身后跟着的小鬼差。
　　自己则带着冷丽娇直奔森罗殿后殿的泰山府君府邸。
　　“知道你跟我关系好的嘛！”
　　“今天晚上的火锅都备好了。”
　　“别家火锅都是鸳鸯锅。就能吃个两个汤底。”
　　“今天啊, 怎么吃上下层四个锅底的。”
　　“超辣海鲜锅, 微辣骨头锅，番茄锅，菌汤锅。”
　　冷丽娇自然知道自己这是标准的见鬼说鬼话呢！
　　这牛头分明就是看他不顺了自己的意。
　　自己就已经打算以后天天给他们清汤面。
　　才妥协的！
　　不过人家都这么配合的给自己领路, 不就是为了吃口好吃的, 解解馋吗？
　　那自己还能不如了鬼差们的意？
　　“哎呦哎呦！”
　　“老板娘你可真是个大好人。”
　　“吸溜……”
　　牛头担心冷丽娇害怕, 边带着冷丽娇往森罗殿的后殿走, 边不时的陪着冷丽娇说话。
　　这一路上, 鬼差们看到冷丽娇这吸溜口水的声音就没停下过。
　　“滚滚！”
　　“瞧你们那点出息样子啊！”
　　牛头也觉着有点丢人。
　　弄的自家鬼差们, 跟多少年没吃过好的似得。
　　明明前几天他们还吃的贼丰盛呢！
　　“哈哈哈……晚上记得去店里吃火锅！”
　　“今天可是上下四层火锅！”
　　冷丽娇不以为意的跟路过的，不管熟悉还是不熟悉的鬼差们推荐着火锅。
　　开玩笑, 她这几天为了能弄到机会接近泰山府君。
　　可是连钱都没有好好挣的。
　　额！
　　不对，别人是没有好好挣钱, 她是没有好好挣命。
　　没毛病, 这话说的。
　　别人挣钱为了生活，她挣功德为了续命。
　　尤其是看中了泰山府君之后，她觉着自己还是不能过的太咸鱼了。
　　必须得努力挣功德, 让自己活的长久。
　　这样才能有更多的时间跟泰山府君在一起啊。
　　自己活着还能开个小饭馆，仗着厨艺好, 让鬼差们站在自己这边。
　　如果自己死了, 呵呵！
　　自己就是个小鬼, 弄不好前脚死了，后脚就投胎了。
　　喝了孟婆汤, 过了忘川桥，哪里还能记得泰山府君。
　　只是这样稍微想一想，冷丽娇就觉着自己的心已经疼的麻木了！
　　“老板娘，前面就是泰山府君府邸了。”
　　“我只能送您到这里了。”
　　“您要回去的时候给我打电话，我来接你。”
　　牛头看着冷丽娇有些狰狞发狠的样子，咧了咧嘴。
　　老天爷啊！
　　他以前怎么没有发现老板娘凶起来，真的好可怕啊！
　　如果这位真的追到了自家的老大，以后会不会老大这边脸一沉。
　　那边老板娘就准备好了跟老大一起对他们人鬼双打啊！
　　牛头打了个寒颤。


第118章 焦糖芝士蛋糕
　　冷丽娇神色如常的目送牛头走的没了影子。
　　实际上她也没有看多久。
　　因为人家牛头往前走了没几米的距离, 身影就逐渐化为了一团浓郁的黑色雾气消失了。
　　“活人？”
　　看到牛头带了个女人到泰山府君的府邸。
　　在泰山府君府邸看门的鬼差跟见了鬼一样，瞪得一双眼珠子都从眼眶里冒了出来、
　　“鬼差大哥当差辛苦了。”
　　“要不要吃点心？”
　　“新鲜出炉的焦糖芝士蛋糕。”笨纹铀QԚ羣九|參玖⓵8⒊五靈證哩
　　“原汁原味的丝袜珍珠奶茶。”
　　“地府专送外卖哦！”
　　冷丽娇脸上的笑容如同午后灿烂的阳光。
　　那不是地府该有的颜色和温度。
　　或许是因为马上就要见到自己心心念念了好几天的人。
　　此刻的冷丽娇整个人身上都洋溢着欢快的气息。
　　“地府专送现在这么牛了？”
　　“都能让牛头带路，外卖送到地府来了？”
　　两个在泰山府君府邸看门了不知道多少年的鬼差, 一边往眼眶里塞这掉出来的眼珠子, 一边你一句我一句。
　　完全藏不住自己鬼脸上的惊讶。
　　“今天只是特殊。”
　　“别客气, 别客气。”
　　“吃，吃！”
　　“今天不收功德。”
　　“我请客。”
　　冷丽娇笑呵呵地说着，手已经从手里的点心盒子里, 摸出两个牛皮纸口袋打包好的奶茶跟小蛋糕。
　　一个鬼差手里塞了一口袋。
　　而后就毫不见外跟回自己家一样, 提着点心盒子接着往泰山府君的府邸里走了。
　　“等等……”
　　“老板娘……”
　　“哎哎哎……不是……我们不……”
　　“你不能进去……”
　　两个完全被冷丽娇太过自然, 不把自己当外人的举动给惊的, 说话都不利索了。
　　“不能收……”
　　一个鬼差刚把这句话说完, 就看到冷丽娇人已经朝着自家主子的寝殿走了。
　　他们不知道这位老板娘是怎么知道自家大人寝殿的。
　　毕竟他们两个本来就是这里守门的两个石狮子, 被主人点化成精，然后在这里就一直当看门的鬼差。
　　这些年除了主人自己, 从来没有第二个人来过这里的。
　　“娘亲大人……”
　　正循着自己的感觉，朝着一个方向走的冷丽娇, 腿突然被人抱住了。
　　“咦……小乖乖, 你是不是认错妈妈了？”
　　冷丽娇也有点傻眼。
　　自己这人都还没追到呢！
　　怎么就跑出来这么大的闺女！
　　不过这小姑娘长得倒是挺可爱的呢！
　　“娘亲大人，你不认识锦瑟了么？”
　　身上穿着红色古代宫装的小姑娘用小脸蹭了蹭冷丽娇的腿，娇憨软软的调子, 听的冷丽娇明知道这小孩子能在泰山府君的府邸来回跑，定然身份不一般。
　　都没忍住, 从自己的点心盒子里拿了一个牛皮纸口袋, 放到小姑娘的眼睛前面晃了晃。
　　“宝宝, 要不要吃小蛋糕啊？”
　　“很好吃的哦！”
　　冷丽娇随时都要化身诱拐小孩子的大灰狼似的，笑的眉眼弯弯, 却没有回答小姑娘的问题。
　　“呜呜……娘亲大人是不想要锦瑟了么？”
　　小姑娘抱着冷丽娇的腿不肯撒手，掉没掉眼泪不知道，不过哭嚎的声音是大的让门口看门的两个鬼差都频频看过来。


第119章 奴大欺主
　　“锦瑟？”
　　好熟悉的名字, 但是冷丽娇又一时半刻，想不起来这个名字自己在哪里听到过了。
　　“娘亲大人，锦瑟带你去找母上好不好？”
　　锦瑟巴巴的看着冷丽娇。
　　冷丽娇却所有的注意力都被小姑娘那一句带你去找母上好不好, 吸引去了。
　　“你的母上是泰山府君？”
　　冷丽娇不太确定的询问。
　　“是呀, 娘亲大人。”
　　锦瑟可爱的小脸上绽放了一朵明媚的笑。
　　“那可真是太好了, 谢谢你小宝贝。”
　　倒是没有想到泰山府君的孩子都，已经这样大了。
　　不过也没有关系，反正两个女人在一起也未必会有后代。
　　自己以后对这小孩子多一些疼爱。
　　跟她好好相处, 不让泰山府君为难。
　　想必自己的追妻之路一定会十分顺遂。
　　“娘亲, 大人这边走。”
　　自称锦瑟的小姑娘, 十分不认生的拉着冷丽娇没有拿着点心盒子的另外一只手。
　　朝着冷丽娇, 选择的方向欢快的往前跑着。
　　“慢点儿, 不着急, 别摔倒了。”
　　看着那小姑娘小腿儿挺短的，拼命往前捯饬的样子。
　　冷丽骄都替她紧张的不行。
　　真怕这小姑娘一个没跑稳, 就摔倒了。
　　这可是泰山府君的孩子，她一点都不想在那清冷如高空明月的脸上, 看到任何一丝不快的情绪。
　　这大概就是所谓的爱屋及乌吧。
　　“嘘。母上大人不让我在这里大声说话。”
　　锦瑟用小手手起一根手指, 立在自己的唇边。
　　“那是怕你玩闹的时候摔到自己。”
　　冷丽娇基本是下意识的维护。
　　“小公主……”
　　“主子不是说不让你乱跑吗？”
　　“今天的课业还没做完呢……”
　　“等到主子检查的时候，您又要挨训了……”
　　“天天都挨罚，您就不觉得辛苦吗？”
　　冷丽娇是没有看到这说话的都是谁。
　　不过这左一句右一句说的内容, 却让她经不住蹙眉。
　　“他们是在说你吗？”
　　冷丽娇拉住了，还在往前带着自己走的风风火火的锦瑟。
　　“嗯。”
　　锦瑟不怎么在意的点了点头。
　　“总是被罚吗？”
　　冷丽娇叹了口气蹲了下来, 弯腰将锦瑟抱在了怀里。
　　锦瑟见冷丽娇抱着自己的时候, 手里还拎着点心盒子, 就将点心盒子接了过来，双手费力的搂在了自己的怀里。
　　“不过是一帮奴才。”
　　“哪里来的规矩让你们, 这样跟主子说话？”
　　兴许是冷丽娇说这话的时候，身上的气势太盛。
　　硬是将几个穿着古代侍女衣服的中年女人。
　　从不远处的一个凉亭子里逼的现了形。
　　“没有点上下尊卑意识的奴才。”
　　冷丽娇看到那几个女人严厉的嘴脸，脸上更是多了几分冷色。
　　说话的时候自然也是丝毫不给几个人留脸面。
　　“锦瑟你要记住，你是这里的主人，不能让这些狗奴才骑到你的脖子上。”
　　“他们不懂得尊重你，你也不要把他们当个人。”
　　泰山府君的女儿怎么可以让底下的人欺负。
　　这几个女人一看就是狗仗人势。
　　仗着泰山府君不问底下这些俗事，作威作福。
　　肆意的欺凌管教，这个可爱的小姑娘。
　　无非是想将这个小姑娘变成自己的傀儡。
　　这种事情若是没被冷丽娇撞上也就算了。
　　可这事情都已经知道了，她就不可能装作不知道，不管这个事儿。


第120章 拿命追你
　　冷丽娇带着锦瑟。
　　头也不回的就朝着泰山府君的秦寝殿走去。
　　独留下身后跪了一地的侍女跟鬼差。
　　“娘亲大人好厉害哦。”
　　锦瑟一路紧紧的拉着冷丽娇的手, 嘴里彩虹屁不断。
　　“在这里等着，我不叫你，不可以进去哦。”
　　冷丽娇软着声音哄着锦瑟, 放开了自己的手。
　　自己则提着食盒, 推开了泰山府君寝殿的大门。
　　“谁给你的胆子？”
　　“嫌自己命长了？”
　　请冷冷冰凌凌的, 如天山寒梅的声音，听得冷丽娇的心尖尖跟有小猫爪子挠挠一样。
　　“你关心我呀？”本纹由ɊԚ峮9壹ჳ𝟗⓵八叁5〇拯理
　　冷丽娇声音又甜又娇还软。
　　“只是不想地府鬼差吃顺口的地方没了。”
　　冷丽娇顺着声音传来的方向看过去。
　　就看到泰山府君站在正对着窗的木桌上，手里拿着毛笔在写着什么。
　　犹如古代画卷中走出来的神仙似得。
　　不, 这就是从画卷中误入凡间的神仙。
　　“我就知道你是关心我的。”
　　“我很开心。”
　　冷丽娇丝毫不掩饰自己窃喜。
　　“你开不开心跟本君有什么关系？”
　　泰山府君优雅的将手中的毛笔放在毛笔架上。
　　“你说的很对。”
　　“我的心情跟你没关系。”
　　“不过你的心情跟我有关系啊！”
　　“就跟我喜欢你, 是我的事情。”
　　“跟你没关系, 是一个道理哦。”
　　“好啦！不要闹脾气了。我带了新品吃。”
　　“还有小甜点。你一定会喜欢的。”
　　完全就是泰山府君说一句, 冷丽娇就跟个小雀儿似得说个十句。
　　“你跑到地府送外卖？”
　　“别人是为了挣钱命都不要。”
　　“你呢？”
　　泰山府君面色仍然冰冷。
　　语气里却带上了几分不快的情绪。
　　她就想不明白这个短命的人类到底是什么脑回路。
　　明明是为了挣功德换寿命。
　　才这么努力的开店, 做出各种美味的菜肴招待鬼差。
　　可现在却是为了见自己一面, 就追着自己到了地府。
　　地府的阴气最是伤活人的身体。
　　“我呀，拿命喜欢你嘛！”
　　“是不是很浪漫。”
　　“毕竟我的寿数很短暂嘛。”
　　“我也没有什么能让你这个神仙看上的。”
　　“正常人的浪漫是相濡以沫, 白头到老。”
　　“这些都是我做不到的。”
　　“毕竟我就是短命的普通人啊！”
　　“我能做的就是用自己的短暂生命，拼尽所有, 竭尽所能的对你好。”
　　冷丽娇认真又严肃的说着自己的决心。
　　“你还挺有自知之明的。”
　　泰山府君被冷丽娇这种完全不把自己命当回事的样子, 弄的脸上的冰寒，都有些皲裂。
　　“我只是知道自己想要什么。”
　　“不想给自己留下遗憾。”
　　“毕竟我是很幸运的。”
　　“在不算长的人生里，遇到了自己一见倾心的。”
　　冷丽娇歪了歪头, 从点心盒子里开始往外拿自己精心做的百花争艳。
　　用了足足一百种花，才做出来的一系列菜色。
　　虽然只有九道菜, 但是却是她费了不少力气才做成的。
　　准备这些菜的材料的时候, 她的脑海里一直不断出现的就是泰山府君那种让自己见过, 就一直难以忘怀的脸……


第121章 百花盛宴
　　冷丽娇自顾自的说着自己的。
　　完全无视掉泰山府君难看的脸色, 就好像自己正在告白的人，完全不是对方似得。
　　泰山府君都被冷丽娇这股子自然给弄的差点怀疑，这里到底是不是自己的寝殿了。
　　若非是冷丽娇现在站在自己的书桌前面。
　　正在给自己收拾笔墨纸砚。
　　她都快要怀疑刚刚这个人说的, 都不过是自己的臆想。
　　谁让毕方之前真的是为了活下去, 就拼尽了全力。
　　让地府的鬼差们都为之动容。
　　“你觉着这样合适吗？”
　　“为了你所谓的浪漫, 就将自己所剩不多的生命都堵上了。”
　　泰山府君的脸色完全就是山雨未来风满楼。
　　阴沉的能够吓死地府所有的鬼差。
　　“我觉得没有什么不好的。”
　　“我这种短命的人，今天脱了鞋和袜，明天不知穿不穿。”
　　冷丽娇笑眯了一双眼睛。
　　“来尝尝吧！”
　　“这个新菜色可是我精挑细选用了一百种的花, 才做成的。”
　　泰山府君看着邀功一样黏在自己身边的人类。
　　她突然就有些迷茫了。
　　她高高在上了太多年。
　　都快要忘记活人是怎样的生物了。
　　人类本来是这个世界上最为脆弱的存在。
　　可偏偏所有的生物里, 人类也是存活下来最多, 最久的。
　　“你回去吧！”
　　“回去过你的日子。”
　　“不要在来纠缠我了。”
　　“你说的没错, 我是神, 而你是只是个短命的人类。”
　　“在我眼里跟地上那些蚂蚁没有什么不同。”
　　“你觉得你会跟蚂蚁谈恋爱吗？”
　　“就算你喜欢蚂蚁, 那也不是爱情，而是主人跟宠物之间。”
　　泰山府君的话让冷丽娇的脸色摆了几分。
　　不过也就是那么一瞬间。
　　很快冷丽娇就调整好了自己的情绪。
　　“我刚才就说了啊！”
　　“你是否喜欢我, 跟我无关。”
　　“我喜欢你，是我的事情。也跟你无关不是吗？”
　　“你在恐惧什么？”
　　“为什么这么着急的往外推我。”
　　“你是不是害怕自己对一个自己曾经眼中的蝼蚁心动？”
　　冷丽娇完全一副死皮赖脸的样子。
　　“这个菜你一定要尝尝哦。”
　　“我做的时候, 就觉得你一定会喜欢。”
　　冷丽娇在将桌子上一盘摆盘讲究, 雕工细致，调味用心的牡丹盛宴放在了泰山府君的面前。
　　“我不喜欢吃这种东西。”
　　泰山府君皱眉的拒绝吃这种天上仙女才吃的东西。
　　“你不喜欢吗？”
　　“我跟你说啊！”
　　“这个菜里可是有着大乾坤的。”
　　“我偷偷告诉你的哦。这可是我的独家秘方。”
　　冷丽娇脸上的笑容宠溺而纵容。
　　她在点心盒子里拿出了一双银筷子。笨雯由ԚԚ君九𝟏ჳ⑨𝟙叭❸⑤澪症梩
　　只是轻轻的用筷子尖尖，戳了一下盘中跟个百花争艳的花园。
　　似得牡丹盛宴中的一朵绽放的正是最美丽时候的牡丹花蕊。
　　也是在那牡丹花蕊逐渐凋零。
　　本该是露出枯败的花梗。
　　却露出的是里面又一朵稍微小了一点点的白色兰花时候。
　　泰山府君才明白为什么这个人如此献宝。
　　果然是百花艳啊……
　　难为她有这么精巧的心思来哄自己开心。


第122章 娘亲大人
　　冷丽娇最近往地方跑的那叫一个勤快。
　　若不是最近知道泰山府君出门去了, 根本不在。
　　她怕是就要拎着自己的小行李，住在泰山府君的府邸里。
　　整个地府都知道，他们总是叫老板娘的那个饭店老板娘, 可能以后真的会成为他们的老板娘了。
　　毕竟从鬼差来到地府至今, 就没有送见过妖魔鬼怪神仙, 敢公然追着他们的老大跑的。
　　而这位明明是个短命的活人，却偏偏能把他们老大追的闭门不见不说。
　　甚至连自己的府邸都不住了，直接出门会友了。
　　“老板娘, 您最近两边跑, 一定很是辛苦。”
　　孟婆穿着现在最流行的礼服小洋装, 撑着白色的阳伞, 亲昵的挽着冷丽娇的手臂。
　　“不辛苦, 能把美人抱回家。那怎么能叫辛苦呢！”
　　冷丽娇笑的明艳动人。
　　让同为女人的孟婆都看的直了眼睛。
　　“咳咳……你想惦记老大的人？”
　　“活够了？”
　　两道声音, 分别来自两个陪着冷丽娇跟孟婆逛街，充当拎包工具人的判官跟牛头。
　　“哎呦呦！”
　　“你们两个怎么能够偷听人家两个女生的悄悄话啊！”
　　孟婆也知道自己刚刚话说的有点大胆了。
　　立刻给自己找补。泍蚊邮ԚɊ輑⑨1三氿𝟙捌3五o徰理
　　“有什么的。”泍玟油ǬԚ君𝟡Ⅰ三𝟗依⓼3⒌灵整理
　　冷丽娇不怎么在意的耸肩。
　　“你们老大喜欢什么颜色啊！”
　　“我看她屋子里不是白色就是黑色。”
　　“要不是知道她家里没有丧事, 我都要以为她在戴孝了。”
　　冷丽娇没好气的翻眼睛。
　　不过说出的话，却是让几个鬼恨不得自己现在是个聋子。
　　听到这么大逆不道的话, 也不知道他们还有没有鬼命能够会地府。
　　“我都不嫌弃她老, 也不嫌弃她带着孩子了！”
　　“她既然还敢躲着我！”
　　冷丽娇狠狠地跺脚。
　　一旁的孟婆心惊肉跳的看着冷丽娇。
　　这位祖宗还好没有穿高跟鞋啊！
　　若是穿的高跟鞋这两脚下去，不说脚疼不疼，这地砖怕是得碎吧！
　　“娘亲大人！”
　　远远的就听到个娇憨的小奶音。
　　这熟悉的声音, 让刚刚还在抱怨的冷丽娇，瞬间变脸温柔淑女。
　　“锦瑟！”
　　冷丽娇手疾眼快的一把将判官手里拎着的, 刚刚逛童装店的时候, 买的装着一套红色公主裙的购物袋就抢了过来。
　　而后顺着声音的方向, 大步流星的，走出了六亲不认的步伐。
　　独留下后面的三个鬼面面相觑。
　　“刚刚是不是小公主？”
　　孟婆觉着这一切都不太现实。
　　“不是小公主还能是谁！”
　　牛头憨憨的摸了摸自己的后脑壳。
　　“你们都不觉的小公主叫老板娘, 娘亲大人有什么不对劲？”
　　判官现在已经对地府鬼差们的脑子不抱希望了。
　　索性地府是不会破产的。
　　不然就这些个鬼差的脑子，怕是早就不知道破产多少次了。
　　“老板娘要追老大，小公主叫她娘亲大人有什么不对的？”
　　牛头反而不太能理解判官的脑回路了。
　　“你是猪吗？”
　　“小公主叫老大母亲大人。叫老板娘娘亲大人！”
　　判官狠狠地咬字。
　　“这个我们都知道啊！”
　　孟婆眨了眨涂着蓝色睫毛膏的眼睛，像极了两个小扇子忽闪忽闪的。
　　“小公主可是生来就知道认亲的。”
　　判官知道不能指望自己这些同僚了。
　　“所以，老板娘可能对咱老大不是一见钟情。”
　　“而是老板娘的身份怕是以前不一般。”
　　“跟咱们老大以前关系匪浅。”
　　至于这个关系究竟是怎么个匪浅法，可就不好说了。
　　判官早就怀疑这个老板娘的身份了。
　　被自家老大亲自关照的活人，上万年了，这还是头一个呢！
　　只是不知道这个人究竟是什么身份。
　　他跟在老大身边也不少岁月了。
　　从来没见老大身边有什么走的过于亲近的人。
　　知道前些年，老大突然就抱回来个小孩子。
　　而后这个孩子就成了他们的小公主。
　　他们老大对这个孩子也不算怎么上心。
　　一直都是地府的鬼差们换着班的带孩子。
　　可就算是这样，小公主对他们也不算是多么亲近。
　　小公主小的时候天天都在嚷嚷要妈妈，要娘亲。
　　后来不知道老大是怎么跟小公主说的。
　　小公主突然就乖巧懂事了起来。
　　直到老板娘去了泰山府君的府邸之后，小公主就又开始重复了之前天天追着鬼差们屁股后面，要妈妈……
　　孩子是自己带大的，鬼差们哪能不心疼，不心软。
　　孩子要妈妈能咋办？
　　自然是顺着她啊！
　　她说老板娘是娘亲，那就是呗。
　　这也是为什么冷丽娇明明是个病弱的没剩下几天命的普通人。
　　还能够频繁出入地方的重要原因。
　　几乎地府里的鬼差都在给她大开方便之门。


第123章 惊喜
　　冷丽娇从来都不知道这个世界上既然有能让自己如此感动的事情。
　　看着逆着人群朝着自己这个方向跑来的锦瑟。
　　她的心中一片柔软。
　　这个小姑娘虽然不是自己的女儿。
　　跟自己也没有什么血缘亲属关系。
　　但是小姑娘天然的就让她有一股亲近感。
　　“娘亲大人……”
　　小家伙人还没有跑到呢, 声音就已经软软甜甜的飘了过来。
　　“哎呦！你慢点跑！”
　　冷丽娇担心的说着，自己也加快冲过去的步伐。
　　“娘亲大人……”
　　锦瑟远远地就张着小手，做出了等着冷丽娇抱的姿势。
　　看的冷丽娇眉眼间都不自觉的戴上了一抹温柔。
　　这个小姑娘真的是怎么看怎么可爱呢！
　　“乖啊！站在那里别动。我这就过来接你。”
　　“被人群冲散了就不好了哦。”
　　冷丽娇这么说着, 明明是个心脏不好的人, 却拿出来了百米冲击的速度。
　　朝着锦瑟的方向跑。
　　这个行为把不管是锦瑟身后跟着的两个鬼差, 还是冷丽娇身后跟着的牛头，孟婆，判官都给吓得半死。
　　老板娘的身体不好是有目共睹的, 更是地府公开的秘密。
　　这位老板娘的就这么不把自己的身体当回事吗？
　　真以为只要寿命没到限呢, 就不会死吗？
　　哪怕是阎王让人三更死, 没人敢留到五更。
　　但是那人不死, 并不代表不受罪呢！
　　不知道自己现在可是他们地府小公主认定的娘亲大人吗？
　　如果真有个三长两短, 不说泰山府君那边他们怎么交代, 就是自家叫公主这边，他们动作无法交代的好么。
　　“娘亲大人。你猜宝宝今天带了谁来。”
　　锦瑟笑的跟花儿一样灿烂, 张开小手任由冷丽娇将自己抱了起来，还在自己的小脸蛋上香了一口。
　　“啊！”
　　冷丽娇茫然了一瞬间, 将手里的纸口袋给了锦瑟。
　　“这是刚刚逛街的时候, 看到的。”
　　“第一眼看到就觉着特适合你！”
　　“等会找个试衣间换上看看喜不喜欢。”
　　冷丽娇笑的眉眼弯弯的。
　　“恩。”
　　“娘亲大人最疼宝宝啦！”
　　被冷丽娇天天宝宝，宝宝的叫着。
　　就连锦瑟现在说起话来也喜欢这样自称了。
　　可爱是可爱，但是不免让冷硬惯了的鬼差们有点羞耻。
　　“宝宝一会要给娘亲大人一个惊喜哦。”
　　锦瑟也是很有心眼的。
　　只有惊喜不能一下子都说出来, 不然就没有惊喜感啦。
　　“恩。那就等着宝宝的惊喜了。”
　　“等会回家给你做怪味烤鱼好不好！”
　　“刚刚路过了个烤鱼店，感觉挺好吃的。”
　　“回去做给你吃啊！”
　　“你家母亲也不回来, 你说你在那阴森森的地方住什么啊！”
　　“干脆搬来跟我住啊！”
　　“天天都给你做好吃的哦！”
　　冷丽娇还真就不相信了, 自己既然连这么个被留在家里没人管的孩子, 都拐不回去了。
　　泰山府君这一走好几天，就把孩子一个人仍在那到处鬼气森森, 随处都是鬼片现场的府邸里。
　　简直不像话！


第124章 你猜
　　“娘亲大人, 你猜我把谁给你带来了？”
　　锦瑟双手抱着冷丽娇的脖子，亲昵的蹭着她的脸。
　　“哎呀，我们锦瑟这么厉害呢, 都能带人来给娘亲啦？”
　　牛头凑过来调侃锦瑟。
　　“牛牛……”
　　锦瑟搂着冷丽娇的脖子, 扭过头来看向牛头, 热情的跟牛头打招呼。
　　“小公主，你这就有点过分了啊！”
　　“你叫老板娘就是娘亲大人。老牛我可是从小把你带大的啊！”
　　“我怎么就成了牛牛了！”
　　“连个叔叔都不肯叫！”
　　牛头委屈的跟个二百斤的孩子似得。
　　“牛头，如果没记错, 你今天应该是要出公差的吧？”
　　冷泠泠的声音在锦瑟来的方向响起。
　　明明人还没有的近前, 可这熟悉的声音, 却冷丽娇整个人都跟打了鸡血一样。
　　瞬间双眼冒出了亮光, 脸上的笑容都在不自觉的情况下扩大了几分。
　　本来就明艳的容貌, 更是变得耀眼夺目了。
　　“小锦瑟, 你可真是我的宝贝。”
　　冷丽娇这么说着，就在锦瑟的脸蛋上吧唧亲了一口。
　　“娘亲大人, 开心吗？”
　　锦瑟搂着冷丽娇的脖子，贴着冷丽娇的耳朵小声的问。
　　但是奈何其实对在场的众鬼差来说, 这种行为无异于掩耳盗铃。
　　毕竟他们一个一个的不说千里眼顺风耳, 可这么近的距离，根本不可能听不到。
　　“开心。”
　　冷丽娇抱着锦瑟原地转了个圈圈。
　　“那娘亲大人不要在跟我们分开了好不好？”
　　锦瑟委屈巴巴的搂着冷丽娇的脖子。
　　生怕冷丽娇下一刻就要变卦，又将自己放下离开了。
　　“只要你想要跟着我。我自然是不会把你一个人扔下的。”
　　“毕竟我可不是你母亲大人那么狠心的人。”
　　冷丽娇的笑容太过张扬肆意。
　　就连跟冷丽娇相处的最久的牛头, 都难免有点看的愣神。
　　但是正当牛头盯着笑的过于明媚的冷丽娇有些出神的时候，就觉着自己身上开始冒着森森的冷气。
　　似乎被什么危险的东西盯上了似得。
　　顺着这道视线看过去, 就看到自家正奶呼呼粘着冷丽娇的小公主。
　　正在用吃人的眼神盯着自己。
　　赤果果的警告, 让牛头回过神的同时。
　　也让牛头多少有些受伤。
　　自家养大的小崽子, 既然为了个外人如此对自己。
　　“锦瑟，过来。”
　　万里星辰月幕下冷泉的声音, 悦耳却又透着近乎不近人情的俯视众生。
　　“母亲大人……”
　　锦瑟怯怯的将自己的小脸往冷丽娇的怀里埋了埋。
　　“你回来了啊！”
　　冷丽娇看着泰山府君那张让自己午夜梦回，无数次情难自禁的脸。
　　突然就有些近乡情怯。
　　“嗯。”
　　泰山府君只是淡淡的看了冷丽娇一眼。
　　“这段时间去哪里了？”
　　“不管你去哪里，都不该把孩子自己仍在家里。”
　　“何况你又不是不知道你那府邸冷冰冰的，连点活人气都没有。”
　　“这样对孩子的心理健康不好。”
　　“小孩子就是应该……”
　　冷丽娇话还没说完，就被伸到面前的那双白玉无瑕，有着完美的骨节的手给打断了。


第125章 挽胳膊
　　“你的话怎么这么多？”
　　泰山府君请冷冷的声音响起。
　　冷丽娇的全部注意力却都在突然捂住了自己嘴巴的手上。
　　那只手上有着清冷的兰花香。
　　熟悉而又陌生。
　　却让她莫名的着迷。
　　“你不喜欢听, 那我以后就不说呗。”
　　“你出去了这么久，回来一定是辛苦了。”
　　“有什么想吃的吗？”
　　“如果你不说，那不如今天晚上去我那啊！”
　　“我给你做大餐。”
　　冷丽娇丝毫不气馁的顺势就把怀里的锦瑟, 直接递到了泰山府君的怀里不说。
　　还疼而别自人家的就挽住了泰山府君的胳膊。
　　一直在旁边围观了全部过程的鬼差们, 一个一个满脸都写着怀疑人生。
　　刚刚发生了什么事情吗？
　　为什么总觉得不太真实的样子啊!
　　“松开！”
　　泰山府君皱眉的看着挽住了自己胳膊的冷丽娇。
　　这个人现在怎么是这么个性格？
　　以前也是这样的吗？
　　“不要啦！人家都好久没有见到你了呢！”
　　“你都不想我的吗？”
　　“行吧！”
　　“知道你就是想我了, 也不好意思说的。”
　　冷丽娇自顾自的小声嘀咕着。
　　但是好不容易抱到的胳膊，却是在泰山府君说话的时候，又往怀里搂了搂。
　　丝毫没有注意到自己这个动作, 让这个泰山崩于前都色不变的泰山府君, 整个人都僵了僵。
　　“放开！”
　　如果仔细的听, 不难听出来, 泰山府君此刻可是有些恼羞成怒了。
　　感受着臂弯下碰到的丰满柔软。
　　同样是女人, 泰山府君如何会不知道那个位置, 到底是哪里。
　　正是因为知道她才会是这个反映。
　　“我不!”
　　“我放开你就跑了。”
　　“上次你直接就没影了！”
　　“我天天往不管黑天白天都闹鬼的地府跑。”
　　“小命都要跑没了，你才回来。”
　　冷丽娇才不管对方现在脸色有多难看。
　　反正不管多难看, 这大庭广众的，她还真就不相信对方会对自己怎么样。
　　当然如果对方真的想要对她做点什么。
　　她真的是反抗都不带反抗的。
　　还会主动自己躺平献身。
　　“我不走。”
　　泰山府君硬邦邦的做出了自己的承诺。
　　希望这个承诺能让这个不怕死的女人放开自己的胳膊。
　　起码把自己的胳膊从她那十分弹性有肉感的位置拿开。
　　“真的？”
　　冷丽娇还是不太相信。
　　“我什么时候说话不算数过？”
　　被冷丽娇那质疑的语气激怒。
　　泰山府君的脸色更加阴沉了。
　　周身开始不断的往外放冷气。
　　冷丽娇打了个哆嗦。
　　“行吧。你说什么是什么！”
　　“谁让你长得好看呢！”
　　冷丽娇真的是不怕死的小声的嘀咕。
　　“你说什么？”
　　泰山府君长得好看不假。
　　但是敢光明正大的当着她的面垂涎她的。
　　眼前这个绝对是第一个。
　　“嘿嘿……”
　　“别生气啊！”
　　“我这不是在夸你吗？”
　　“你还没有说喜欢吃什么呢？”
　　冷丽娇立刻意识到自己不小心把真心话说出来了。
　　赶紧慌张的捂住了自己的嘴。
　　泰山府君刚刚张嘴想要拒绝。
　　可拒绝的话还没有等到她说出口。
　　冷丽娇的话已经拦住了她。
　　“行吧！你不说, 我就当我做的你都喜欢了。”
　　“锦瑟跟你母亲大人去玩啊！”
　　“我回去给你做好吃的。”
　　“等会晚饭可别忘记过来吃哦！”
　　冷丽娇笑眯眯的说着放开了泰山府君的胳膊。


第126章 不买菜我结账
　　冷丽娇急匆匆的去了市场买了最新鲜的海鲜, 大包小包的往胖哥的购物小车上放。
　　胖哥笑呵呵的帮忙推着购物小车，看着眉眼弯弯，脸上都是藏不住喜悦的冷丽娇。
　　“妹子, 今天是有什么喜事？”
　　自从认识毕方, 胖哥还从来没见过对方这么开心。
　　“没有什么喜事。”莲载膇新請莲鎴輑八舞肆浏6⑵⑥⒋〇
　　冷丽娇自己都没有注意到自己说这话的时候, 话里都带着笑意。
　　“哦……”
　　“没有的没有。”
　　胖哥一副你就算不说我也能猜得到的样子，看的人牙根痒痒。
　　“胖哥！”
　　冷丽娇一张脸都羞红了。
　　“好好好，胖哥不说, 胖哥不说。”
　　胖哥嘴里是这么说着, 但是脸上的那揶揄的笑容, 却是已经出卖了他内心的八卦因子。
　　他认识的毕方像个不谙世事的孩子, 不食人间烟火
　　可这样的人, 内心温柔, 却不知道什么原因，开起了无人问津的小饭馆。
　　总是笑的浅浅的, 温和中带着礼貌。
　　让人难以亲近。
　　从来没有见过她这样喜形于色。
　　“今天家里来了什么人嘛？”
　　胖哥接过了冷丽娇手里的刚刚买的甜瓜。
　　“没有呀。就是今天想做点特别的。”
　　冷丽娇笑容里甜滋滋的。
　　“哎呦小老板娘不是不能吃瓜？体寒的呢！”
　　卖甜瓜的中年发福女人也是笑的见牙不见眼。
　　“哎呀文明嫂，人家明明是买回去给别人吃的。”
　　“怎么这么没个眼力劲。”
　　旁边卖橙子得大叔也跟着起哄。
　　平日里小老板娘最是跟他买水果多了。
　　今天来了却直奔卖甜瓜的。
　　明显今天水果就不是买给自己吃的。
　　“你们快不要笑话人家姑娘啦。”
　　“赶快给姑娘挑个最甜的瓜。”
　　对面卖点心的大妈也跟的开口。
　　“啊呀!有薄荷叶吗？”
　　“新鲜的？”
　　冷丽娇实在是被热情的市场各位说的有点害臊。
　　只能开口打岔。
　　“有呢, 有呢。”
　　水果茶铺子的老板娘听到冷丽娇的说话声音, 手脚麻利的保鲜冰柜里拿出了早晨，刚刚上的新鲜薄荷叶。
　　“还有几个新鲜的的水蜜桃。”
　　“樱桃也要一点。”
　　“葡萄有新鲜的么？”
　　冷丽娇低头翻了翻手机购买清单。
　　“买这么多东西，等会我给送回去。”
　　胖哥看着购物小车都要装不下的东西。
　　“不用。”
　　清清冷冷的声音如雪山寒梅, 从冷丽娇的身后传来。
　　“你怎么来了？”
　　听到声音，冷丽娇惊喜的回头。
　　果然看到的是泰山府君。
　　“锦瑟吵着要找你。”
　　泰山府君神色淡淡, 哪怕逛的菜市场, 也跟在自家花园散步, 赏花赏月从容优雅。
　　“你来的正好。有什么想吃的吗？”
　　“别小看那贸市场。这里的蔬菜瓜果都是新摘的。”
　　“海产，各种肉类也是都是当天的。特别新鲜。”
　　冷丽娇看着自己买东西, 跟着结账的泰山府君没话找话的。
　　“恩。”
　　反正不管冷丽娇说什么，泰山府君都那么一个字嗯。
　　“小宝贝？”
　　冷丽娇试探的挑眉。
　　“嗯？”
　　果然泰山府君也还是恩了一声。
　　只是这一声带着上扬的疑问。


第127章 三餐四季
　　冷丽娇站在厨房里还有一种不切实际的感觉。
　　跟泰山府君这种和谐的相处, 就跟多年的老夫老妻似得。
　　如果她自己比谁都清楚两个人其实刚刚认识了不太长的时间。
　　这其中还要包括泰山府君离开的这些日子。
　　她都快要怀疑自己是不是曾经失忆过了。
　　毕竟这种默契可不是短时间之内能够培养出来的。
　　她上句话还没有说完，对方已经将她下句话要说的事情，做到了。
　　这种感觉真的是太奇妙。
　　也实在是让人着迷疯魔。
　　“在想什么？”
　　“你锅里炒的料快糊了！”
　　分明刚刚冷丽娇还看到泰山府君, 手里端着一个果盘去给锦瑟了。
　　可就这么个恍惚分神了的功夫, 对方就已经又无声无息的出现了。
　　按照正常来说自己是个讨厌跟别人距离太近的。
　　何况对方现在已经侵占了她的安全距离。
　　这种超出正常社交范围的距离, 非但没有引起自己的警觉。
　　还让自己有一种两个人之间本来就该是如此的错觉。
　　“啊啊……”
　　冷丽娇低头看到自己正在炒的火锅底料，果然地步已经有一少部分散发了明显要烧焦的味道。
　　她手忙脚乱的翻炒出锅，嘴里无意识的啊啊的无措的发出音节。
　　泰山府君觉着这个女人真的很有意思。
　　有胆子追自己, 还有魄力威胁自己的属下。
　　但是自己只要稍微靠近, 就又会魂不守舍, 不知道在神游什么。
　　给自己做个饭, 都能盯着大勺走神。
　　“你真的喜欢我？”
　　泰山府君不太相信又一次跟冷丽娇确认。
　　她总觉得这个女人大概一直都没有弄清楚自己跟她之间犹如天堑的差距。
　　虽然自己不是个思想守旧的神。
　　可是凡人想要跟神在一起, 说是痴人说梦都是夸赞了。
　　那完全就是不可能的事情。
　　“嗯。”
　　冷丽娇将大勺里炒的料倒在了不锈钢的大盆里。
　　“其实我知道这一切都太快了。但是没关系。”
　　“你不用太在意。”
　　“我不是跟你说过了吗？”
　　“我喜欢你是我的事情。”
　　“你什么都不用做, 只要好好地被我喜欢就行了。”
　　冷丽娇说这话的时候嘴角眼梢都带着认真的笑意。
　　泰山府君看得出来对方是真的完全不在乎自己是否回应她的喜欢。
　　可也正是因为如此，她才这般的不确定的一再的问对方。
　　“我想要的幸福就是三餐四季, 有你。”
　　冷丽娇冲着泰山府君笑的满是憧憬。
　　似乎只是这样的看着泰山府君，那就已经她想要的幸福。
　　“那就好好干活吧！”
　　“只有多挣点功德换寿命, 你才能活的久一点。”
　　“不然你怕是没有追到我, 就已经把自己折腾死了。”
　　“到了地府，你就只能去投胎了。”
　　“喝了孟婆汤，你可就什么都不记得了。”
　　泰山府君眼神暗沉沉的, 声音是她自己都没有察觉的无奈和苦涩。
　　“放心，不管我喝过多少次的孟婆汤, 走过多少次的奈何桥。”
　　“再次见到你, 就算忘了一切, 也会陷入名为你的情网。”
　　冷丽娇这个话说的太过认真。
　　认真的让人错觉她不是在说情话，而是再说不知道重复了多少次的过往。


第128章 剥肉
　　泰山府君看着冷丽娇明艳到不该属于人类的侧脸, 神色复杂至极。
　　冷丽娇长得好看这是地府中的人公认的。
　　甚至大家都觉得冷丽娇只是一时被自己的外表所迷惑。
　　只有她自己知道，冷丽娇看着自己的时候那种火热的眼神。
　　并非是如同外面传言那般。
　　“晚上做什么？”
　　牛头摇晃着自己的大脑袋，探着脖子从厨房门口往里面看。
　　在看到自家老大站在老板娘身边之后, 就下意识的缩了缩脖子。
　　但是就算他的速度最快, 也快不过自家老大就是了。
　　“晚上做海鲜。”
　　“我最近可都在研究菜谱。”
　　“今天的菜绝对让你们耳目一新。”
　　冷丽娇眉眼间带着自信。
　　泰山府君只是深深地看了一眼冷丽娇。
　　又将视线落在了似乎跟冷丽娇十分熟稔的牛头身上。
　　自己属下是个什么样的性格, 自己在清楚不过了。
　　牛头也算是地府的老人。
　　平日里做事勤勤恳恳，并不是贪吃的。
　　不过自从试过了冷丽娇的手艺，那是天天上班就念叨着不知道今天吃什么。
　　下班准时准点, 坚决不肯在加班的直奔这里。
　　据说堂堂的鬼差, 不但帮人类拎菜, 提包。
　　还成了店里的店小二, 帮忙上菜, 有时候还会帮忙收拾桌子, 刷碗的。
　　“你尝尝，这个特别好吃。”
　　泰山府君正在盯着自家不争气的属下, 想着回去要怎么给对方加大工作量。
　　免得总是出来丢人现眼。
　　“什么？”
　　泰山府君刚张口问。
　　就觉得嘴唇被什么酥脆香甜中，又微辣的东西, 被塞到了自己的嘴里。
　　下意识的合上嘴, 咀嚼。
　　“好吃么？”
　　冷丽娇期待的看着泰山府君，两个眼睛里闪烁着期待和忐忑。
　　似乎很是担心自己做的菜，不合泰山府君的口味。
　　“很好吃。”
　　看着跟个小动物一样眼神湿漉漉的看着自己, 期待自己的评价的冷丽娇。
　　泰山府君终究是说不出来什么否定。
　　“是吧！”
　　“过两天在给你做。”
　　“我就知道你会喜欢的。”
　　“这个酱料调制起来有些麻烦。”
　　“不过我是按照古书上的做法做的。”
　　冷丽娇听到了自己想要得到的肯定，瞬间整个人都绽放着喜悦的光芒似得。
　　“给你做岩浆海鲜。”
　　冷丽娇整个人都洋溢着快乐的气息。
　　牛头看的呆愣愣的。
　　他认识冷丽娇的日子也很久了。
　　还从来没有见过这样的冷丽娇。
　　整个人都好像沁在蜜罐子里一样。
　　“再尝尝这个。”
　　冷丽娇用筷子夹了一块刚刚从螃蟹腿里扒出来的蟹肉。
　　“啊！”
　　这样说着的冷丽娇, 已经将那块蟹肉抵在了泰山府君的嘴边。
　　“是不是很好吃？”
　　冷丽娇的眼睛里有细碎的光。
　　泰山府君这次没有说话, 只是沉默的咀嚼着嘴里酸酸甜甜的蟹腿肉。
　　她不是没有看到刚刚冷丽娇在剥开螃蟹腿的时候, 动作并不熟练。
　　剥出来的蟹腿肉，也并不是很完整。
　　正常来说这样的不够完美的东西, 她是不会碰的……
　　只是对上冷丽娇那双眼底深处，藏着的小心翼翼和讨好……


第129章 恶意
　　“快来吃啊！”
　　“你们今天可是有口福了。”
　　“今天做的事岩浆海鲜哦。”
　　冷丽娇跟在同时用阴气端着好几大锅的海鲜的牛头身后, 招呼着店里的客人们。
　　当然这个时间里，她的客人只有地府鬼差。
　　就算是路过的孤魂野鬼，也是排不上队的。
　　毕竟这个时候冷丽娇的店里, 鬼气, 仙气萦绕。更多好汶錆莲喺e馒升漲ᑵգ峮妻玖⑼❷⑼❷零依玖
　　就单纯说气势, 都要吓死鬼了。
　　“老板娘是不是又给我们老大吃小灶啊？”
　　判官见牛头端着很吃力，也赶紧迎上来搭了把手。
　　结果这一上手，才知道为什么牛头看起来端的辛苦。
　　也亏得牛头是个老鬼差了。
　　否则, 还真的吃不消。
　　这一锅锅的海鲜也太沉了点吧！
　　还以为只是虚放的, 就是看着多, 实际上没有多少的。
　　谁知道这次是个实心的啊！
　　“呸！你会不会好好说话。”
　　“那怎么叫吃小灶。！”
　　“分明就是我给府君大人做的爱心套餐！”
　　冷丽娇丝毫不在意被调笑。
　　面不改色的跟鬼差们侃大山。
　　眼角余光却是一直在偷偷的瞄着坐在最靠近吧台的位置, 低头安静进餐的泰山府君。本文铀ǬԚ君久⓵Ⅲ九一捌Ʒ五零整里
　　“琼音, 去把我前一段时间酿制的葡萄酒, 倒上一杯过来。”
　　冷丽娇看到泰山府君的手拿起了茶杯，又放下。
　　才想起来自己还有什么忘记给端上来了,
　　正在给鬼差们从厨房里往外面端各种蔬菜配菜的琼音，呆了呆。
　　她自从来到这个小饭馆之后, 还不曾看到老板娘这么兴奋过呢！
　　是因为泰山府君今天来了吗？
　　“老板娘你只是个普通人！”
　　琼音小声的嘀咕着提醒着, 这个做东西特别好吃，还很照顾自己的人类。
　　冷丽娇楞了一下，情绪低落了下去。
　　张罗着让鬼差们多吃点的声音, 都好像没有刚刚那么欢快了。
　　鬼差们面面相觑。
　　他们都知道老板娘在追自家老大。
　　甚至可以说这里坐着吃饭的鬼差，还都十分踊跃的参与其中的。
　　“琼音你胡说什么呢！”
　　“普通人怎么了！”
　　马面看着整个人都落寞了许多的老板娘, 于心不忍。
　　“你们这些个坏蛋！”
　　“不许欺负娘亲大人。”
　　被孟婆带去屋子里换上了冷丽娇新给买的小裙子的锦瑟。
　　刚到门口就看到了自家娘亲整个人都散发着悲伤和绝望的气息。
　　“娘亲大人！”
　　锦瑟张开怀抱扑向了站在那里, 显得格格不入, 甚是无措的冷丽娇。
　　“锦瑟！”
　　其实琼音说的她都是知道的。
　　只是喜欢上一个人，很多东西都是情不禁的。
　　根本不会去顾虑太多。
　　哪怕明知道那是飞蛾扑火。
　　也会奋不顾身。
　　只要对方没有拒绝, 就还会觉得自己是有机会的。
　　“娘亲大人。”
　　“你别难过。”
　　“我替你教训他们。”
　　锦瑟感受的到冷丽娇心底的悲伤，和不安。
　　紧紧抱住自己好不容易才找到娘亲。
　　锦瑟的小脸上满满的都是心疼。
　　但是看向店铺里正在吃饭的鬼差们，眼中却是几乎要漾出来的恶意。


第130章 认错
　　“你们既然敢背着我欺负娘亲。”
　　趴在冷丽娇的怀里, 脸冲着店铺里正在吃饭众位鬼差的锦瑟，无声的做着口型。
　　别人不知道，锦瑟是知道的。
　　自家娘亲是个普通人, 还是那种人类里身体特别不好, 随时会死掉的。
　　受不了太大的打击的。
　　每天辛辛苦苦的做吃的, 就是为了让鬼来用功德吃饭。
　　挣了功德换取自己的寿命。本炆甴ǪɊ羣9①Ⅲ𝟡Ⅰ⑧ჳ𝟓⓪整理
　　为此锦瑟还帮忙在地府打广告。
　　让更多的鬼们来店里吃饭。
　　但是她的本意是帮冷丽娇多挣些功德，能够多活一些时间。
　　却不是让这些鬼差来欺负冷丽娇的。
　　“你们是不是以为她是普通人，你们就可以随意欺负！”
　　锦瑟身上隐隐的露出来了她的森然恐怖鬼相。
　　整个店铺里的温度都瞬间下降了几度。
　　哪怕锦瑟已经十分控制自己的力量了。
　　但是近距离的冷丽娇还是打了个哆嗦。
　　“嘶好冷。今天大概是空调开的太大了。”
　　冷丽娇抱着锦瑟自言自语。
　　丝毫没有察觉到自己怀里这个乖巧的小姑娘。
　　正在背着自己露出自己狰狞可怖的鬼相, 吓唬鬼差呢！
　　“锦瑟！”
　　从始至终都沉默用餐的泰山府君看不下了。
　　自家的孩子怎么这么皮。
　　不对。应该说什么时候自家孩子这么熊了。
　　吓唬鬼。
　　难为她做得出来。
　　“母亲大人。”
　　被凶了的锦瑟瞬间将自己身上爆发的鬼气收好。
　　严严实实的将自己的鬼相藏起来。
　　将自己整个人都锁在了冷丽娇温暖的怀抱里, 才偷偷的瞄着泰山府君。
　　见自己母亲大人面沉如水, 明显是十分不赞同自己的做法的。
　　立刻委屈巴巴地将小脸埋在了冷丽娇的脖颈间, 不肯在抬头了。
　　“乖！”
　　冷丽娇熟练的拍着锦瑟的后背。
　　“你不要总是凶她。她还是个孩子。”苯纹油QɊ群𝟡❶ჳ九①捌弎五o證理
　　“平时你本来就很少陪她。”
　　“孩子是需要陪伴的。”本汶油QǬ輑⒐壹3⑨依⑻叁⓹零拯哩
　　“你好不容易有时间陪她, 还要凶她。”
　　“你这样会影响孩子心理健康的。”
　　“以后她长大了会不合群的。”
　　冷丽娇板着脸, 认真的跟泰山府君说孩子的教育问题。
　　泰山府君难以置信的看着眼前的人。
　　这个人类到底知不知道自己在说什么？
　　知不知道自己怀里抱着的是什么？
　　知不知道她怀里抱着的，刚刚差点露出鬼相吓死她？
　　大概是泰山府君脸上的震惊表情, 太明显了。
　　冷丽娇都愣了一下。
　　自己是不是说错了什么？
　　还是发生了什么自己不知道的事情？
　　“娘亲大人不要生母亲大人的气。”
　　“不要跟母亲大人吵架。”
　　“都是锦瑟的错。”
　　“是锦瑟不乖。”
　　缩在冷丽娇怀里的锦瑟，被泰山府君那刮骨刀的眼神看的, 压力山大。
　　都有一种自己脖子被什么簕住了的错觉。
　　好像自己若是不站出来好好地跟自己娘亲大人解释明白。浭陊䒵炆請联鎴野嫚笙涨੧ǫ羊⓻玖𝟗2酒2〇𝟙❾
　　自家母亲大人, 似乎就要去亲自撸袖子动手下场，清理门户了。
　　想想自己母亲大人教训属下人的样子。
　　锦瑟瞬间整个鬼都不好了。


第131章 大人大量
　　“府君大人。”
　　冷丽娇看着突然就浑身上下散发着强大气场的泰山府君, 声音又软又甜。
　　“锦瑟毕竟是孩子，您大人有大量，应该不会跟孩子生气的吧？”
　　冷丽娇从琼音的手里的托盘上端起了醒好的葡萄酒。
　　“你倒是把话都说了。”浭陊䒵芠请连细y僈珄長qգ輑柒⑼9𝟐玖二灵一⑨
　　泰山府君丝毫不给面子的看着冷丽娇那样艳丽的容颜上, 带着的小心翼翼。
　　打从内心里觉着好生碍眼。
　　似乎这个人应该更加张扬, 更加肆意。
　　而不是这样低眉顺目的讨好自己。
　　“府君大人, 可还生气？”
　　冷丽娇手里的酒壶稳稳的被她白玉似得手掌托着。
　　泰山府君只是沉默的跟冷丽娇对视。
　　没有说是，也没有说不是。
　　这种态度，在别人看来就是泰山府君正在生气。
　　在冷丽娇看来则是, 泰山府君默许了。
　　“锦瑟, 还不快跟府君大人道歉。说自己下次不会在犯错啦！”
　　冷丽娇转头就对锦瑟笑的温柔。
　　眼睛里闪着狡黠的光。
　　“娘亲大人最棒啦！”
　　锦瑟小嘴儿跟抹了蜜似得。
　　甜丝丝的。
　　泰山府君冷着一张脸坐在那里, 突然就有一种自己好像才是外人的感觉。
　　那两个黏糊在一起的是真正的母女。
　　这种被隔离在外的感觉, 让泰山府君身上的气息更加冷了几分。
　　总感觉自己的东西被人抢走了似得。
　　特别的不爽！
　　“母亲大人, 对不起, 锦瑟知错了！下次不敢再犯了。”
　　锦瑟乖乖的听冷丽娇的话，跟泰山府君道歉。
　　可是泰山府君却好像是在锦瑟这样的道歉背后。
　　看到了锦瑟冒出了恶魔的小尾巴疯狂摇晃。
　　满脑门上都写着自己下次还敢。
　　“锦瑟, 你很喜欢留在这里吗？”
　　谁也看不透泰山府君为什么要这么问。
　　众鬼差恨不得立刻原地消失，但是看看自己桌子上摆满了的新鲜菜, 又舍不得。
　　于是只能拼命的降低自己的存在感。
　　“喜欢。”
　　锦瑟这次回答的是毫不犹豫, 脑子都没有过下。
　　话说出口了，锦瑟才惊恐的用两个白胖的小手捂住了自己的嘴。
　　一双大大的眼睛紧紧地盯着泰山府君。
　　似乎只要泰山府君站起来，有发火的趋势, 她就立刻转身就跑。
　　片刻不带犹豫，不带停留的。
　　“那你喜欢的是这个人, 还是这个地方？亦或者是这里的食物？”
　　泰山府君接过了冷丽娇刚好递到了自己手边的琉璃酒盏。
　　那个人安静的像是已经站在自己身后一步的位置, 犹如在那里千年, 万年。
　　一直只要自己回头就看能到，自己需要什么, 不需要自己多说，就会立刻奉上。
　　这样的默契，这样的自然而然。
　　让泰山府君几乎要抵在唇边的酒盏停顿了。
　　“因为娘亲大人在这里，所以锦瑟喜欢这里。”
　　锦瑟不知道自己母亲大人为什么要问自己这样的奇怪的问题。
　　但是她却比谁都明白，母亲大人是不会平白无故问没有意义的事情的。
　　既然母亲大人问了，就说明这个事情很是重要。


第132章 眼珠乱飞
　　重要到母亲大人都想要一再的确认。
　　被母亲大人认为重要的事情, 天底下可不多。
　　上一次母亲大人如此的时候，好像还是自己找到了娘亲大人的时候呢！
　　锦瑟抿着小嘴笑了起来。
　　找到了娘亲大人，真好。
　　以后就是有娘亲疼的孩子了。
　　自从找到了娘亲大人之后, 母亲大人对自己的态度都软化了好多呢！
　　果然这个世界上娘亲大人才是最厉害的。
　　能管住母亲大人呢！
　　“那你就留在这里吧！”
　　“留在她的身边。”
　　“毕竟她只是个人类, 寿命有限。”
　　泰山府君也不知道这个话究竟是说给锦瑟听的。
　　还是说给自己的提醒。
　　哪怕她已经不止一次的再次提醒自己, 这个女人只是个普通的人类。
　　她不再是过去的那个人了。
　　她喝过了孟婆汤，走过了奈何桥。
　　她们两个人之间的一切，都不过是大梦一场。
　　可看到对方对自己如此的执着, 她哪怕是坚硬如磐石的心, 都要被撼动。
　　从前就是这样。
　　现在还是这样。
　　总是如此的自私任性。
　　不肯听人说, 拒绝听人劝。
　　“母亲大人。”
　　锦瑟内心惊恐。
　　母亲大人是不要自己了么？
　　不不, 母亲大人是不想要自己跟娘亲大人了吗？
　　锦瑟慌张的跑到了泰山府君的桌子旁边。
　　想要扑过去抱住自己的母亲大人。
　　却突然想到自己母亲大人最是讨厌旁人的碰触了。
　　只能悻悻然可怜巴巴的站在那里, 低着头不肯答应, 也不敢拒绝自己母亲大人的决定。
　　泰山府君多年下来积威慎重。
　　“你那么多事情要忙，让锦瑟留在我这里也好。”
　　“她也到了该上学的年纪了。”
　　“明天我就去给她找学校。”
　　冷丽娇却丝毫不觉得有什么不妥的地方, 就跟完全没有听到对方嫌弃自己是个凡人，不自量力一样。
　　甚至还主动揽下了给锦瑟找学校的事情。
　　颇有当妈的自觉。
　　鬼差们这下是真的快要托不住自己的下巴颏了。
　　一个鬼差的眼珠子一个没控制住, 噗嗤一下从眼眶子里就飞出来, 掉到了前面桌的汤碗里。
　　前面的鬼差也在震惊中没回过神。纯粹是机械式的动作，往嘴里喝汤，结果就把后面鬼差的眼珠子给吃进去了。
　　两个鬼差回过神, 一个生气的指责对方吃饭不讲卫生，乱飞眼珠子。
　　另外一个指责对方吃了自己的眼珠子。
　　鬼差们都被这跟两口子闹别扭, 要分居, 分孩子, 分担责任似得相处模式，给震惊的丑态尽出, 露出鬼相。
　　如果现在店里进来个有阴阳眼的人，都能被这满屋子狰狞可怖，还带着点狼狈的各位鬼差们，吓得半死。
　　“你是不是一直不知道锦瑟多大了？”
　　泰山府君看到冷丽娇是真的打算给锦瑟找学校，她才意识到冷丽娇似乎从来没有问过锦瑟的年纪。
　　也完全没有怀疑过锦瑟的年龄问题。
　　不知道是不是锦瑟长得太有迷惑性了。
　　还是冷丽娇根本就潜意识里的觉着锦瑟是个小孩子。


第133章 告状
　　“啊！五六岁？”
　　被泰山府君这样近距离的看着, 冷丽娇一张艳丽的小脸上爬上可疑的红云。
　　几乎是本能的有问必答。
　　“六七岁？”
　　冷丽娇见泰山府君没有吭声，只是用那双略有些浅淡的眸子盯着自己。
　　“那七八岁？”
　　冷丽娇紧张的吞了吞口水，不时的用眼角偷瞄着泰山府君。
　　一眼, 一眼又一眼。
　　不管看了多少眼都看不够。
　　总还想在看一眼。
　　“不可能再大了！”
　　冷丽娇将自己脑子里的黄色废料费了很大力气全都赶走。
　　见泰山府君还是紧紧地抿着下唇看着自己。
　　“锦瑟今年292岁。”
　　泰山府君恶趣味的说完, 微微低浅浅的尝了一口冷丽娇递给自己的那杯葡萄酒。
　　口感很好, 醇厚清香甘甜。
　　“你在葡萄酒里放了什么？”
　　泰山府君很满意的看到冷丽娇如自己所料般，脸上尽是空白和难以置信。
　　想来这位很努力的想要当个好妈妈的人，这一刻才意识到, 自己的年龄还不是她当闺女疼的锦瑟零头。
　　“让人在从雪山带回来的一种兰花。”
　　我觉得这个兰花的味道特别像你的味道。
　　所以特别找了人高价去雪山摘回来的。
　　这些话冷丽娇自然是不会说出口的。
　　只是心里过一遍, 就觉得比自己喝了蜜还要甜呢。
　　葡萄酒里调味的蜜都是自己用雪山兰花酿的。
　　泰山府君将冷丽娇的心思都看在眼里, 眼中席卷着风暴。
　　不要一次又一次的靠近我, 然后一次又一次的抛下我。
　　我不想在给你机会了。
　　泰山府君视线落在了冷丽娇樱红的唇瓣。
　　“你觉着一个292岁的鬼仙之子, 需要上学么？”
　　泰山府君瞥了一眼, 自从被自己说出了真实的年纪。
　　就跟霜打的茄子一样的锦瑟。
　　“需要的啊！”
　　“我打听过的，鬼仙的孩子发育缓慢。”
　　“懂事的也晚。”
　　“何况锦瑟一个人在你的府邸里长大, 从小学的那些都跟现代社会脱节了。”
　　“你府里那些个伺候的也不精心，还对锦瑟不好。”
　　“能够真正教给锦瑟的东西, 能有多少啊！”
　　“所以她是要按部就班的上学的。”
　　“最多可以不念幼稚园。”
　　“但是好可惜啊！”
　　“我一直觉得锦瑟这么可爱, 上幼稚园，一定能够可爱到震惊幼稚园的小朋友呢！”
　　冷丽娇这么说的时候，整个人好像都在放光似得。
　　“你就那么喜欢小孩子？”
　　泰山府君看着冷丽娇认真的跟自己明着讲道理, 暗中给府邸里的那些伺候的人下绊子的小模样。
　　嘴角不受控制的往上扬起了一个微小的弧度。
　　泰山府君自己都没有发觉，但是这一抹微不可觉的笑容却被冷丽娇全部看在了眼里, 记在心里。
　　“你笑起来真好看。”
　　“你要是能对着我笑一笑。”
　　“哪怕立刻现在就让我去死。”
　　“我都能笑着闭眼。”
　　冷丽娇如此说着, 眼睛却是毫不避讳的黏在泰山府君的身上。
　　犹如这个世界里就只有泰山府君一个人似得。
　　她的眼睛里在容不下其他。
　　泰山府君真的是好气又好笑。
　　这个人类的胆子究竟有多大, 竟然敢当着自己一众地府鬼差的面，调戏自己。
　　真的是不知道死字怎么写啊。


第134章 鸡公煲
　　冷丽娇以为自己那天一时没忍住, 跟泰山府君说话的时候声音太大了。
　　泰山府君隔天就让人将锦瑟的东西都给送了过来。
　　必然是生气了。
　　想来以后都别想在见到这个大美人了。
　　结果幸福来的太突然。
　　晚上正带着锦瑟在收拾店里酒柜里酒的时候。
　　门口一阵风铃声响起。
　　冷丽娇楞了一下，而后放下了手里的抹布，从柜台里站了起来。
　　看到的就是一个带着两个长得十分招人喜欢小孩子的美貌中年妇人。
　　雍容华贵的妇人笑的慈爱温和。
　　“我听说这里的老板娘手艺特别好。”
　　“才会远道而来。”
　　“没想到老板娘的店还没开呢？”
　　妇人站在柜台前面, 似乎看哪里都很稀奇。
　　“客人请坐。”
　　琼音听到店里开了客人, 格外意外。
　　毕竟打从她来到店里, 店里就没有来过地府官差之外的客人了。
　　当然胖哥胖嫂是来帮忙的，蹭饭的，那是不算客人的。
　　“ 呦。这个店看样子规格还挺高的。”
　　穿着绿色衣服的小男孩子看着琼音, 上上下下的打量了一会。
　　“不许无理。”
　　夫人沉了脸, 吓得那个出口不逊的小男孩立刻闭上了嘴, 不敢在开口。
　　“没关系。”
　　“夫人请坐。”
　　“不过我们店里不接受点单的。”
　　“都是做什么, 客人们吃什么的。”
　　“今天我们店里做鸡公煲。”
　　“如果客人不喜欢, 那么可以说说客人喜欢什么。”
　　“现在时间还早, 我可以为您丹顿准备一份。”
　　冷丽娇说的很客气，脸上的笑容浅浅的。
　　看起来礼貌却也拉开了距离。
　　“那就鸡公煲吧！我还从来没有吃过。”
　　“据说老板娘的手艺可是吃过的, 没有说不好的。”
　　“功德是不管老板娘做什么都是十点？”
　　妇人显然是在来之前就已经对这个店详细的了解过了。
　　“是的，最少十点功德值。”
　　“当然一般我都是一位客人收十点功德值的。”
　　“至于客人的赏钱, 谁又会嫌多呢！”
　　冷丽娇笑了笑, 平静的看着这位奇怪的客人。
　　自从这位客人到来之后，她就一直能够闻到雨的气息。
　　也不知道这位客人究竟是个什么来历。
　　反正不管是什么来历，都是自己的客人, 自己需要做的就是让客人满意自己的手艺。
　　“不知道什么时候可以上餐？”
　　妇人看着冷丽娇的眼神中带着好奇和考究。
　　“那您就要等一会了。”
　　“肉还要在腌制一会，才能入味的。”
　　“看来老板娘做东西很讲究。”
　　妇人转头看向店门的方向。
　　就看到穿着黑色风衣, 黑色长裤, 黑色皮靴的泰山府君推门而入。
　　进门的第一眼却是落在了那个人类的身上。
　　而后才将视线落在自己身上。
　　“府君大人, 进来可好？”
　　“你来做什么？”
　　“不知道自己的斤两吗？”
　　“这人间最近可不缺少雨水。”
　　“回你的蛇窝去。”
　　泰山府君毫不客气的替冷丽娇下了逐客令。
　　冷丽娇看到泰山府君出现时候脸上的惊喜，还没有来得及收回。
　　就被泰山府君那警告安静的眼神, 给惊得僵住了。


第135章 护孩子
　　“这么多年不见, 何必见面就如此疾言厉色。”
　　“看把人吓着了！”
　　妇人看了一眼手里拿着茶壶的冷丽娇。
　　又看了下像个小尾巴似得，跟在冷丽娇身后的锦瑟。
　　“小锦瑟这是找到娘亲了？”
　　中年妇人本来是调侃的一句话。
　　并没想到锦瑟却是脆生生的回答了她。
　　“是呀！锦瑟找到娘亲人大人了。”
　　“娘亲大人超级厉害。”
　　“超级疼锦瑟。”
　　最近被冷丽娇强行送去了本市最好的幼稚园，强行被当成幼崽教育的锦瑟。
　　从开始的抗拒。
　　到现在的接受良好。
　　说话的时候也跟人类的幼崽一样, 奶声奶气的。
　　听着怪可爱的。
　　当然前提是你不知道她多大了！
　　而显然平时无往不利的锦瑟, 现在翻车了。
　　毕竟这里除了冷丽娇吃她这一套之外。
　　就没人买她账了。
　　“你都一把年纪了, 还在这里装小孩子……”
　　“你母亲大人没有打死死你吗？”
　　妇人身后穿着红色衣服的小姑娘，学着锦瑟说话的语气。
　　“我看你是想找死！”
　　虽然娘亲大人在这里，但是锦瑟丝毫不掩饰自己对这个小姑娘的讨厌。
　　“怎么说话呢！”
　　“我们锦瑟多大？”
　　“怎么看我们锦瑟都比你年纪小吧？”
　　“你这么大的个孩子, 欺负小孩子算什么本事。”
　　“家里大人没交给你起码的尊重吗？”
　　“知不知道你这样在我们人间, 很容易被打死的。是长不大的。”
　　冷丽娇一把将锦瑟抱到了怀里。
　　手里的茶壶放在了柜台上, 语气相当的冲。
　　护孩子的无脑家长上线。
　　本来还有些避讳对方是客人。
　　可在对方小孩张嘴攻击锦瑟之后, 冷丽娇脑袋里名为理智的弦, 一下子就崩了。
　　“娘亲大人不气。”
　　收到自己母亲大人冰冷的警告眼神, 锦瑟就是个一个哆嗦。
　　哪怕娘亲的怀抱那么温暖。
　　也无法改变一个现实。
　　那就是娘亲大人的身体可是很脆弱的。
　　何况娘亲大人身体本来就不好。
　　是不能生气的啊！
　　这该死的东西，等会娘亲大人去厨房做好吃的。
　　看自己不好好的弄死这个死丫头！
　　让娘亲大人生气了, 还让母亲大人看到了。
　　锦瑟觉着自己的这次真的是小命堪忧了。
　　“乖啊！我没生气！”
　　冷丽娇嘴里是这么说着，但是也感觉自己这个身体是真的不争气。
　　抱着锦瑟的胳膊越来越吃不上来力气了。
　　“锦瑟！”
　　泰山府君看了一眼脸色比以往自己来的时候, 都要白上几分的冷丽娇, 又扫了一眼来在她怀里的锦瑟。
　　“娘亲大人，锦瑟想吃小蛋挞。”
　　锦瑟迅速找了个完美的支开冷丽娇的借口。
　　冷丽娇果然在听到了锦瑟想吃东西之后，就将孩子放到了地上。
　　“那锦瑟乖乖在这里看电视, 不要乱跑哦。我去给你做你最喜欢的小蛋挞。”
　　“那我就先去后厨准备了。”
　　冷丽娇多余的眼神都没有留下，只是临走的时候深深地看了一眼泰山府君。
　　两个人终究是有着身份的差距啊！


第136章 琉璃茶壶
　　眼见着冷丽娇人已经去了厨房, 并且还将厨房的门关上了。
　　泰山府君才走到自己平日里坐位置坐了下来。
　　刚坐下就看到锦瑟献宝一样从柜台里碰触一个用琉璃做的茶壶。
　　这种价值不菲的茶壶放在别人家里都是用来摆设的。
　　可在这里却是府君专属的茶壶。
　　“娘亲大人昨天新做的花茶好了，知道母亲大人喜欢喝绿茶，特意放了些新鲜的配料。既有绿茶的清香, 也有淡淡的果香。”
　　“真的特别好喝。”本文甴ǪQ峮⑼1Ǯ玖❶叭三五零證鲤
　　“不甜, 微苦。”
　　“母亲大人尝尝看。”
　　锦瑟极力的推销着手里的茶。
　　似乎如果泰山府君不喝上一口, 都对不起冷丽娇的功夫一样。
　　“说说吧！你怎么过来了？”
　　泰山府君没有拒绝锦瑟的推销，平静的给自己倒了一杯茶。
　　“一觉醒来，就听说你最近在人间走的勤。”
　　“有点好奇, 就过来看看。”
　　妇人莲步轻移的到了泰山府君桌边。
　　就想要拿起那把琉璃烧制的精巧茶壶, 给自己也倒一杯被锦瑟推荐的茶。
　　“别动。”
　　泰山府君眉眼间都是不耐烦。
　　自己最是厌烦跟人应酬了。
　　但是有些时候偏偏就总是很多麻烦主要找上门。
　　“府君不会这样的小气吧！”
　　“这是人家店里的, 又不是你专用的。”
　　妇人嘴里虽然不满, 但是手却收了回来。
　　泰山府君听到妇人这样说, 唇角的勾了勾。
　　别说这个茶壶还真的就是她专用的。
　　是冷丽娇知道自己还会来之后, 融合了一块上好的琉璃，自己亲手烧制的茶壶。
　　哪怕这茶壶烧制的时候, 还是用了磨具的。
　　毕竟冷丽娇不是什么工匠。
　　能够按照工匠的要求，一点不差将茶壶做出来, 都已经是个奇迹了。
　　她还记得那天冷丽娇用这个茶壶给自己泡茶的时候, 眼睛闪亮。
　　骄傲的对自己说，自己的事情，她不想别人经手。
　　哪怕只是一个茶壶。
　　她都想她做给自己。
　　自己当时的反应是无语加一言难尽。
　　实在是这个人太傻气了。
　　“这就是娘亲大人给母亲大人亲手做的。”
　　“还有母亲大人身上的衣服也是娘亲大人亲手做的。”
　　“为了给母亲大人做衣服, 娘亲大人手都不知道扎了多少个针眼。”
　　锦瑟看不下去的给自己娘亲大人证明。
　　这帮人实在是太坏了。笨纹邮ɊԚ君氿壹𝟑❾❶৪𝟛5靈症哩
　　总是想要挑拨自己母亲大人跟娘亲大人之间的关系。
　　“没看出来这位老板娘还是个心灵手巧的。”
　　中年妇人脸上露出一丝讶然。
　　她还真的没有想到一个凡人能够有如此的气魄。
　　“我其实就是想来看看，府君大人在意的那个人类是个什么样子的人类。”
　　“不过的确是个有趣的人类。”
　　“千万年来, 我还是头一次看到府君大人如此紧张。”
　　“可是怕我吃掉她？”
　　妇人这说着, 红唇微张, 长长的蛇信子往外伸了伸。
　　锦瑟瞪了瞪眼睛，这个女人太可恶了。
　　在自己的母亲大人面前吐舌头, 当自己娘亲大人不在吗？
　　锦瑟肉呼呼的小手瞬间伸长，一把就拽住了妇人的蛇信子……


第137章 心性
　　谁都没有想到锦瑟会突然有这么一出。
　　妇人没有防备。
　　而泰山府君则只是意外的看了眼, 上了几天人类的幼稚园，不但更加幼稚了，还更熊了的孩子。
　　“锦瑟不得无礼。”
　　泰山府君只是淡淡的看了一眼, 自己那正在作妖的熊孩子就收回了视线。
　　“坏女人。”
　　锦瑟被自己母亲大人瞪得瑟瑟发抖, 不过还是狠狠的又往外拽了一下对方的蛇信子, 才松开了小手，转身去够柜台上面的纸巾盒，想要抽出张纸巾擦手。
　　泰山府君看到自家孩子如此爱干净, 不得不承认这个孩子, 在冷丽娇这里待了没多久的时间, 的确是养成了很好的习惯。
　　哪怕这个习惯是为了讨好她认定的娘亲。
　　对于锦瑟泰山府君心里多少还是有些愧疚的。
　　因为自己的关系, 孩子很小就是自己一个人待在府邸里。
　　身边没有什么玩伴, 也没有什么能说得上话得人。
　　就算分自己留在府邸里伺候的, 也因为锦瑟是个性格古怪的孩子，而对锦瑟失常的有忽略。
　　这些泰山府君不是不知道。
　　深知可以说她一直都看在眼里。
　　却一直动作没有管。
　　不是她心狠。
　　而是她希望锦瑟能够用自己的方法解决, 她必须要面对的。
　　只是锦瑟给了她一个意外的答案。
　　那就是锦瑟用自己的方法，不但得到了冷丽娇的注意。
　　还让冷丽娇替她出头。
　　看着锦瑟被冷丽娇抱在怀里那得意的样子, 哪怕是泰山府君都是忍不住叹气了。
　　自己的孩子到底是怎么做到这么有心机的。
　　之前还在担心自己的孩子, 怕是有点傻。
　　不然怎么可能被仆从那么苛待，都不知道跟自己告状。
　　闹了半天哪里是人家崽子不知道告状。
　　而是自家崽子根本不在乎别人怎么对待她。
　　她在乎只有她的娘亲对待她的态度而已。
　　思及至此，几遍是泰山府君, 也觉得十分头疼了。
　　自己孩子怕是长大了也是个三界的恶霸吧！
　　只在乎自己在乎的人，其他的人如何都能无视。
　　不得不说这样的心性, 以后的路能走的很远。
　　只是孩子如此极端的行径, 也很容易走上魔修的路子啊。
　　不知道为什么, 莫名的泰山府君就开始担心自家崽子未来会跑偏了。
　　“府君大人这是在想什么？”
　　妇人甩了甩自己的蛇尾，很不满自己这边正在跟人说话呢。
　　就被人无视了个彻底。
　　“离我母亲大人远点。臭蛇。”
　　“让我娘亲大人误会了, 怎么办？”
　　“想要破坏别人家庭么？”
　　锦瑟刚在面巾纸的盒子里抽出来纸巾擦手。
　　抬头就看到那条连蛇尾巴在自己母亲大人面都藏不住的女人，靠近自己母亲大人。
　　瞬间就从柜台旁边，到了中年妇人的身后，同时还故意狠狠的踩在了对方的蛇尾巴上。
　　“锦瑟，不得无礼。”
　　回神的泰山府君被一声惊天动地的惨叫，震都回了神。
　　回神就看到自家小崽子踩在别人的蛇尾上，恶狠狠的打算手撕蛇皮！


第138章 幼兽
　　“锦瑟, 你在做什么？”
　　泰山府君冷飕飕的眼刀子刮着锦瑟。
　　换了平时锦瑟必然是会因为泰山府君的小眼神害怕的瑟瑟发抖。
　　可是这次她却不为所动，相当的固执。
　　“锦瑟！”
　　看着锦瑟这倔强的模样，哪怕是泰山府君也为教育孩子的问题, 很是头疼。
　　“母亲大人, 你有没有想过你不在的日子, 娘亲大人多难受。”
　　“娘亲大人现在只是个凡人。”
　　“她那么在乎你，却不肯说出来。不过就是不想让你觉得被她喜欢，是一种负担。”
　　“她那么为你着想。”
　　“你为什么可以如此的无动于衷。”
　　锦瑟狠狠地又踩了脚下的蛇尾巴一脚, 可是跟泰山府君的说话的时候, 却是泪眼汪汪。
　　一副自己受了天大的委屈的样子。
　　“锦瑟。”
　　“这是大人的事情。”
　　“不是你一个小孩子应该考虑的。”
　　“还有那是你的长辈。也是我的客人。”
　　“你不可以如此任性。”
　　“不然你的娘亲大人知道了, 可是要说锦瑟是个没有教养的孩子了哦。”
　　泰山府君也不知道为什么自家孩子现在既然是这么个样子。
　　不但在跟自己讲道理。还在给冷丽娇抱不平。
　　明明跟在自己身边二百多年, 一直都是乖巧的。
　　而现在不过是跟在冷丽娇身边没几天。
　　就变得如此张狂嚣张。
　　“母亲大人你没有心。”
　　“在娘亲大人的店里, 跟别的花花草草勾勾搭搭, 你怎么对得起娘亲大人。”
　　锦瑟一张连冷如寒冰。
　　看着中年女人的眼神更是萃了毒一样。
　　“还有你，不要以为你活的时间久, 就厉害了。”
　　“在敢勾搭我母亲大人，我就撕了你给我娘亲泡酒。”
　　“你看我敢不敢。”
　　“我跟你说, 我母亲大人也管不了我这个！”
　　锦瑟别看人年纪小, 但是能力可是想当的特殊的。
　　否则也不会被泰山府君放在府邸里两百余年，都没有离开过府邸一步。
　　以前锦瑟是完全不在乎自己在哪里。
　　越是长大，越是无所谓别人对自己的态度和看法。
　　但是自从见到了冷丽娇之后。
　　一切都变得不一样了。
　　锦瑟不但知道撒娇告状了。
　　还知道露出自己的爪牙护着人了。
　　这明明是个好现象, 但是没有人比泰山府君更知道，这样的锦瑟有多危险。
　　“锦瑟, 你是想让你娘亲大人知道你这个假小孩, 是个多么可怕的存在吗？”
　　知道锦瑟最在乎的不过是冷丽娇而已。
　　泰山府君十分不地道的直接开口威胁。
　　锦瑟整个人都僵硬了片刻。
　　而后瞬间泪眼朦胧的看着泰山府君。
　　“母亲大人是坏蛋。”
　　哭喊着离开了中年女人的蛇尾。
　　若不是空气中还有锦瑟没有消散的力量。
　　好像刚刚发生的一切都不过是幻觉。
　　“没想到你家小孩还挺凶的。”
　　中年女人疼的嘶嘶哈哈的, 蛇尾巴却是怎么都收回去了。
　　看着中年女人苦着的脸，泰山府君也禁不住叹了口气。
　　自家孩子以前真不是这样的。
　　可是谁能相信呢？
　　若不是今日亲眼所见, 她自己都不相信自己那个沉默的孩子，会变得这么活泼，凶悍。
　　像个露出了乳牙威胁，看起来可能会伤害自己的幼小小兽。


第139章 妈妈
　　“锦瑟。”
　　这次喊锦瑟的不是泰山府君。
　　而是刚刚从厨房里出来的冷丽娇。
　　只见冷丽娇的手里端着一个可可爱爱的粉色小猪的卡通盘子。
　　盘子里放着留个散发着甜甜奶香味的蛋挞。
　　都不用看, 只是提提鼻子，闻闻空气里散发着的香味。
　　就知道是刚刚烤好，新鲜出炉的。
　　“娘亲大人。”
　　锦瑟看到冷丽娇过来了, 脸上再没有了刚刚的狠意。
　　乳雁投林般扑向了冷丽娇。
　　不过在险些撞上冷丽娇的时候, 小姑娘张开了自己胖乎乎的小胳膊, 一把就抱住了冷丽娇的大腿。
　　仰着可爱的笑脸，可怜巴巴充满了期待的看着冷丽娇。
　　“怎么了？”
　　“刚刚不是还说想要吃蛋挞？”
　　冷丽娇端着盘子走回了柜台里面。
　　将手里端着的蛋挞放在了专门给锦瑟准备的粉色幼童小兔子小餐桌上。
　　回转身习惯性的就想要将锦瑟抱起来，放到跟小桌子配套的粉色小沙发上。
　　锦瑟这次却没有跟平时一样等着冷丽娇抱自己。
　　而是自己哒哒的跟在冷丽娇身后。
　　也不吭声, 只是粘着冷丽娇。
　　“怎么了？”
　　察觉到锦瑟情绪的反常。
　　冷丽娇柔和的表情都变得冷硬了些许。
　　“娘亲大人, 你会因为锦瑟不乖而讨厌锦瑟吗？”
　　锦瑟怯生生的, 忐忑的小声问着冷丽娇。
　　冷丽娇眉头皱了起来。
　　“怎么了？”
　　冷丽娇这次说话的时候, 看着不远处坐着的泰山府君。
　　“没什么, 小孩子闹脾气而已。”
　　泰山府君看了一眼委屈巴巴地跟在冷丽娇身后, 完全看不出来刚刚还无法无天的锦瑟。
　　“呵呵。府君大人，她还是个孩子。”
　　“就算她已经两百多岁了, 在你们这些不知道活了不知道多少年的老怪物面前，也还是个刚出生没多久的小崽崽。”
　　“更何况, 她的人形只是这么小, 人类刚刚上幼稚园的幼崽。”
　　冷丽娇撇了撇嘴，说话相当的不客气。
　　至始至终她的视线都没有落在那个长长的裙摆都藏不住蛇尾巴的中年女人，跟那两个小孩子身上。
　　冷丽娇说完弯腰将地上还试图抱住自己大腿的锦瑟抱了起来。
　　“锦瑟, 你是妈妈的小宝贝。”
　　“所以不管你做了什么，妈妈都不会讨厌你的。”
　　这是第一次, 冷丽娇承认自己是锦瑟的妈妈。
　　锦瑟追着她叫了不知道多少声的娘亲大人, 冷丽娇都是那种不拒绝, 也不否认，同样不接受的态度。
　　锦瑟眨巴着大眼睛看着冷丽娇, 几秒钟之后。
　　锦瑟搂住了冷丽娇的脖子，哇的一声就哭了出来。
　　好像要把所有的委屈和不安，全部哭出来一样。
　　冷丽娇叹了口气，感受着耳边呜咽的哭声，还有那滴滴哒哒打湿了自己脖子的泪珠子。
　　伴随着锦瑟的哭声，屋子外面的天空开始乌云聚集，倾盆大雨落下。
　　倒是跟锦瑟的哭声相互呼应了。
　　冷丽娇这样想着，却只能无奈的温柔用手拍着锦瑟的后背。
　　“不哭了，不哭了。”
　　“再哭，可就不可爱了。”
　　冷丽娇越是哄着，锦瑟越是哭的厉害。
　　泰山府君也是头一回知道自家的崽儿，竟然还会哭。
　　不过她若有所思的看着外面的雨，又看了看旁边站着的同样处于惊呆中的蛇尾女人。


第140章 鬼差挨浇
　　当众鬼差如常的来到冷丽娇的小饭馆。
　　这还没到饭馆门口呢, 就大雨兜头浇下。
　　自从成了鬼，还从来没有挨过浇。
　　但是这雨也不知道是什么雨。
　　鬼都被浇的捂着脑袋，抱头鼠窜。
　　一个一个捂着着脑袋急匆匆的冲进了冷丽娇的小饭馆。
　　琼音见鬼差们被雨浇的狼狈, 楞了一下, 还没有想明白为什么鬼差们挨浇。
　　就已经秉持着来者是客的专业素养。
　　从后面储物间里, 拿出了干净的毛巾，挨个给鬼差们送到了手里。
　　“我说着是什么雨啊。”
　　“我当了这么多年的鬼，还是头回挨浇。”
　　“劳资都快快疼死了。那哪是下雨, 分明下刀子。你看看我这胳膊。”
　　“你不觉得疼？”
　　“可不是, 不过别说, 还挺新鲜。”
　　几个鬼差一边说着, 一边结果琼音递过来的手巾, 擦着自己脸上的雨水。
　　“嘘……”
　　琼音冲着鬼差们比了个噤声的手势。
　　鬼差们擦着身上雨水的手顿了顿。
　　“怎么了？”
　　牛头摇着大脑袋瓮声瓮气的问琼音。
　　琼音回头了一眼在柜台里哄着锦瑟, 吃蛋挞不要哭的冷丽娇。
　　又十分小心的回头看了一眼，不知道在跟站在旁边蛇尾女, 说什么的泰山府君。
　　“那个女娲远亲，雨师蛇女不知道是来做什么的。”
　　“把锦瑟气的跳脚。”
　　“府君大人说了锦瑟几句, 就锦瑟气哭了。”
　　“老板娘正在哄。”
　　琼音压着嗓子说着, 还不时的跟做了坏事似得往身后看着。
　　“雨师来这里做什么？”
　　马面用干手巾擦着自己的毛耳朵。
　　“不知道。”
　　琼音摇头表示自己哪里知道这么多的事情。
　　自己现在就是在小饭馆里打杂的而已。
　　“不对啊！”
　　“就是那个雨师也没有本事，下的雨能浇到我们鬼啊！”
　　判官用毛巾擦着自己衣服上的水，眉头皱的都要夹死苍蝇。
　　“怎么不进来？”
　　泰山府君听到店门口说话的声音, 锐利的眼神扫了过来。
　　就看到自己几个十分不争气的属下，正在一个一个都跟个落汤鸡似得, 手里都拿着毛巾擦着身上的雨水。
　　“怎么回事？”
　　泰山府君深深地觉着自己御下不严。
　　否则自己的属下怎么就这么一个比一个狼狈的出来吃饭呢。
　　可不要跟他说他们淋雨了。
　　外面下雨跟他们鬼什么事情。
　　鬼差一个一个都是魂体。
　　哪个都是半个鬼仙, 怎么可能被雨浇到。
　　“回大人的话, 我们快到店的时候，突然下雨, 然后我们挨浇了。”
　　“这雨十分古怪，我们身上的鬼力，阴气根本无法抵挡。”
　　判官跟在自家泰山府君身边多年，自然是对自家主子的习性十分了解。
　　一听自家主子这问话的语气，就知道自家主子怕是已经心生不快。
　　赶紧将这雨的反常跟自家大人禀明。
　　泰山府君也甚是头疼的按了按自己突突直跳的太阳穴，果然事情往自己最不希望看到的方向发展了。
　　这孩子的天赋能力，已经很难缠了，却还会因为情绪而无法自控。
　　看样子以后得让冷丽娇将孩子看住了。
　　免得一时不慎，就闯出什么大祸。


第141章 羊蝎子
　　今天的地府专送可谓是门可罗雀。
　　哪怕门口挂着幌子, 也无人问津。
　　似乎这个店面成为了世人遗忘的角落。
　　明明之前还是每天都热热闹闹，鬼差们都愿意过来光顾的。
　　“今天怎么一个客人都没有啊？”
　　琼音已经着急的在店门口晃悠了好几圈。
　　“是啊！”
　　“今天怎么一个鬼差都没来？”
　　“难不成是娘亲手艺太好了，那些鬼差的功德都花光了？”
　　锦瑟也跟着琼音站在店面门口望眼欲穿的。
　　“这才下午三点。”
　　“这个时间, 哪里就会这么早有客人啊。”
　　冷丽娇虽然心里觉着今天怕是不会有客人来了。
　　可还是嘴里在说着安慰两个小孩子的话。
　　奈何在面前变成两个小团子的, 壳子里面都是上百岁的怪物。
　　谁也不会把冷丽娇的话当真。
　　反而听了冷丽娇的话, 锦瑟跟琼音更加担心了起来。
　　别人开店，生意好不好都不重要。
　　可是冷丽娇不行。
　　冷丽娇开店挣得是功德，是用来兑换寿命的。
　　如果冷丽娇店里的生意不好, 那就代表冷丽娇的寿命不会继续增加。
　　“行了, 收起你们那担心的小模样。”
　　“生意不好是大人应该担心的事情。”
　　“你们两个快过来坐好了。”
　　“尝尝我今天新研究出来的小蛋糕。”
　　冷丽娇笑呵呵的端着两个做成了精美城堡形状, 还点缀了不少水果的, 巧克力的冰淇淋蛋糕, 从后面厨房走过来。
　　“娘亲大人。”
　　锦瑟十分担忧的看着冷丽娇。
　　“放心吧。快来吃。一会化了, 可就不好吃了哦。”
　　冷丽娇笑的暖风拂面。
　　“老板娘。”
　　琼音脸上写满了别骗小孩子，你真的没事么？
　　“哎呀, 真的没事啊。快过来吃。”
　　“你不吃，一会就被锦瑟一个人吃光了。”
　　“到时候可不要找我哭。”
　　明知道眼前这个琼音, 是个本体特别恐怖的怪物。
　　看着眼前这个可爱小姑娘样子的琼音。
　　冷丽娇还是会情不自禁, 把对方当个小孩子看待。
　　“娘亲大人，等会我吃饱了，就回去看看。”
　　锦瑟鼓着腮帮子吃的停不下来, 像个小仓鼠似得。
　　难为她能吃了一嘴的蛋糕，还能够吐字清晰。
　　“正好今天客人少。那晚上我就给你们做羊蝎子吧。”
　　“他们不来, 是他们没口福。”
　　今天胖哥给留的羊蝎子特别新鲜, 就是数量有点少。
　　毕竟一只羊再大, 脊椎骨一整根最多也就两米顶天了。
　　那脊椎骨自从拿回来，冷丽娇就赶紧给洗干净了。
　　慢火在锅里放了黄酒, 姜片煮着，撇了肉汤上的沫子，将骨头捞了出来，也就一大碗的量，放着呢。
　　本来冷丽娇还没有想好。
　　数量这么少的羊蝎子要怎么做，才能够吃。
　　现在脑子里已经自动浮现了个菜谱，完全可以立刻动手做。
　　正好今天不知道地府那边怎么个情况，客人几乎可以说没有。
　　他们一家子吃刚刚好。
　　毕竟琼音可是超级能吃的。
　　自从琼音来了之后，店里从来没有过隔夜的饭菜。


第142章 中秋番外
　　毕方将正在伏案看着手里阴间名册的泰山府君, 强势的按在了椅子上。
　　“这些东西就那么好看？”
　　“好看的你连看我一眼的时间都没有？”
　　“你多久都没有去我那，看我了？”
　　毕方语气幽幽，软软的声音里, 透着浓浓的委屈。
　　但是动作却是前所未有的强硬。
　　“别闹。”
　　泰山府君无奈的看了一眼按着自己, 居高临下俯视自己的毕方。
　　将想要将身上的这个胡闹的人类从身上赶走。
　　“我闹？”
　　毕方眼里满满的都是不解, 到底哪里不对劲，才让对方都这样被自己制住了。
　　还以为自己是在跟她闹呢？
　　不过这样误会倒也没有什么不对的。
　　至少……
　　“起来。”
　　泰山府君低垂了下长长的睫毛。
　　现在这样的姿势对她，对毕方来说太危险了。
　　毕方不但没有起来, 反而更加用力的按住了泰山府君的双肩。
　　同时身体十分轻盈, 跟往日病弱完全不同。
　　双腿自然的分开, 跨坐在了泰山府君的腿上。
　　抬手勾起泰山府君的下巴颏。
　　栖身而上, 红艳的薄唇落在了泰山府君惊愕微张的唇瓣上。
　　泰山府君还没有从对方的主动中缓过神来。
　　毕方已经浅尝辄止的离开了她的唇。
　　充满诱惑的眯着眼睛冲着泰山府君笑着, 伸出腥红的舌尖, 好像吃到了什么美味蜜糖一样，舔了舔嘴角。
　　泰山府君看的吞咽口水。
　　这个样子的毕方那张明艳的脸上漾满了春情。
　　“宝贝儿。”
　　毕方的声音中带着邀请的魅惑。
　　“现在, 还想让我起开吗？”
　　毕方白皙修长的手指戳了泰山府君那系的十分禁欲的衣服领子。
　　“穿的这样严实。”
　　“难道是在等着自己动手丰衣足食吗？”
　　“当然啦。”
　　“宝贝你如此甜美，我是……”
　　毕方说到这里可疑的顿了顿。
　　笑的一双烈焰般的桃花眼里闪着细碎的星光。
　　“愿意的。”
　　看着泰山府君那怔愣, 期待, 错愕，恍然的样子，毕方恶劣的吞咽了下口水。
　　寂静的房间里, 清晰的听到咕咚的一声。
　　“再闹，今天就别走了。”
　　泰山府君看着身上这个磨人的小妖精, 眼中的宠溺和纵容都满的要漾出来了。
　　“我这么晚过来, 你既然还想我走？”
　　毕方满脸都写着鬼都没比你可怕, 你好狠的心。
　　“你的身体受不住。”
　　泰山府君低声呢喃，就是不知道她这个话是说给自己听的, 还是说给毕方的了。
　　毕方却是不依不饶跨坐在泰山府君身上，对着泰山府君上下其手，十分的不老实。
　　吃豆腐吃的不亦乐乎。
　　毕竟这样光明正大吃豆腐的机会，可是可遇而不可求的。
　　泰山府君衣袍凌乱的坐在宽大的椅子上，任由身上的人对着自己的雪白的里衣下手。
　　毕方素白透着病气的手，扒拉着泰山府君的带着暗纹的雪白里衣。
　　伸着脖子，也不知道想要往里面看什么。
　　泰山府君低头看着自己怀里这个丝毫没有自知之明的小家伙，只觉得口干舌燥。
　　狭长的的凤眼吗，眼底深处藏着说不清道不明的晦暗。
　　小家伙还太小，很多东西都还不记得。
　　她现在的凡人壳子更是不中用。
　　想起来不知道多少年前，自己应劫，下了凡尘转世。
　　毕方一声不吭的就跟着自己，毫不犹豫的跳入了轮回池。
　　跟着自己一起投胎成了凡人。
　　只是自己身上气运太盛，出生就是帝王家。
　　而毕方成了七王爷家的大郡主。
　　两个人看似成了没有任何交集的人。
　　却处处明争暗斗，为了那个皇位，两个人手段进出，争得头破血流。
　　北风呼啸，大雪漫天的边境城池里。
　　被奸人所害，囚困在地牢中她却入了魔。
　　她不再是长公主，不再是那个养尊处优，金枝玉叶，谋定千里的储君。
　　而追随着她来到凡尘的毕方，却是在那场皇权争夺中，成了皇储长公主。
　　再次见到毕方的，两个人的身份早已经互换。
　　自己身上中毒以深，命不久矣。
　　每天无时无刻不在受着身上筋脉骨骼传来的剧痛折磨。
　　她知道自己命不久矣。
　　正斜着身子依着灰石墙，隔着几根铁栏杆，望着顺着铁栏杆落下白雪，却黑沉沉的天空。
　　毕方一身锦袍，浑身都是肃杀的气息，带着外面雪的味道，还有新鲜的人血的味道。
　　带着几个护卫，在那个寒风飘雪的日子，出现在她的面前。
　　那个时候的毕方明明是今日称王，隔日登记的皇权争斗中的胜利者。
　　可是缓步而来，站在自己面前的时候，向来笔直的脊背，却有些弯曲。
　　唇角总是习惯性微微勾起的微笑弧度，也不见了踪影。
　　她就那样眼神暗沉的盯着一身狼狈落魄的自己。
　　“退下。”
　　许久之后毕方才将腰间挂着的长剑摘下来，扔给了身后跟着的一个护卫。
　　毕方那个时候身上已经颇有一些君主帝王的威势。
　　“那年初见，白雪寒梅，你温雅如玉，恍如落入凡尘的仙人。”
　　毕方眼中带着一层朦胧雨雾，看着她的时候目光缥缈而遥远。
　　“同是皇家子弟，你弓马齐射，琴棋书画，无所不擅长。”
　　“你总是对谁都是温和的。”
　　“好像不管是谁，只要出色，都能入得你的眼。”
　　“你都会对着那个人笑的温柔。”
　　“哪怕我知道你的那个轻轻浅浅的笑容，无非是你的一种温雅伪装。”
　　“我也受不了。”
　　毕方薄凉的抿了抿唇，脸上是从来不曾示人的疯狂跟酸楚。
　　“九方丹辰，我的父王是异性王爷。”
　　“所以从开始我就是只能仰望你的。”
　　“你那么好，那么完美，那么高高在上。”
　　“可我犯下了这个世界上所有人都想，却不敢犯的错。”
　　“我爱上了一个不能爱，不该爱的人。”
　　“我父王发现的时候吓坏了。”
　　毕方说这些的时候语气格外的缱绻温柔。
　　那个时候的九方丹辰只是个一个奄奄一息，随时会咽气的阶下囚。
　　可她还是被毕方这一番几乎是大逆不道的表白，惊得素来沉如深潭的眸子深处，都起了波澜。
　　她从来不知道毕方对自己既然是抱着这样的心思的。
　　这个人现在是没有记忆的，可以说是表露出是她内心深处最真实的一面。
　　她本来想要张嘴说些什么，结果刚一开口，就灌了一口冷风，瞬间咳嗽了起来。
　　“本来我觉着，只要远远地看着你，站在皇权的高处就好。”
　　“若不是春节皇帝想让你跟波斯国的皇子大婚。”
　　“我永远都只会是为你战场厮杀的统帅，将军。”
　　“两国联姻，本来是喜事，从此可以不用在战火纷飞，民不聊生。”
　　“但是我却怎样都笑不出来，手里的酒盅被我捻得粉碎，掌心里的血弄湿了衣襟不不自知。”
　　“那个夜晚我不知道自己是怎么回去的，也不知道自己是怎么过来的。”
　　“隔天，就听说那个波斯国的王子，早早就去你给你波斯国的特产。”
　　“我一时没忍住，换上了夜行衣，拎着剑将那个波斯国的王子斩杀在了回去的路上。”
　　“我真的好痛苦。”
　　“如果你能一直只看着我就好了。”
　　“如果你不是长公主，就不会有人总是想跟你联姻了。”
　　“这次我能杀一个，以后呢……”
　　“只要你还在那个位置上，就会不断不断的，有人想要染指你。”
　　毕方的声音太过悲哀，绝望，让九方丹辰不知道该说什么。
　　她能清楚的在毕方的身上感受到浓重的无助和疯狂。
　　“后来我终于想通了。”
　　“我想要你只能属于我，你只能看着我。”
　　“你的世界只能有我一个人。”
　　“那你要站在那个最高的位置。”
　　“要让你一无所有。”
　　毕方现在明明已经是个心狠手辣，狡诈如狐，阴险似蛇，冷酷无情嗜杀的名声在外的皇权掌控者。
　　可是说到这里，脸上的脆弱和被逼到了绝路的绝决，却让九方丹辰终究是无法对她说出一句狠话。
　　哪怕是眼前这个爱自己疯魔的人，害的自己落入这般田地，受尽了折磨苦楚。
　　皇权争夺本就是胜者王侯，败者贼。
　　九方丹辰看着自己纤长白皙的手指，指尖上已经泛起了青紫。
　　她知道毒已经几乎遍布了自己的四肢百骸。
　　“我心悦你。”
　　九方丹辰这辈子都没有想到自己会心悦一个女子。
　　且还是个将自己困在这暗无天日方寸之地的罪魁祸首。
　　“你说什么？”
　　毕方本来已经做好了只要跟九方丹辰说了自己的龌龊心思。
　　那个高茹谪仙的人儿，就会气的大骂自己是变态，是疯子。
　　哪有爱一个人，是折断对方的羽翼，毁掉对方拥有的一切，将其上了锁链镣铐，关押在谁也见不到的地牢里的。
　　却没有想到对方说的既然是心悦自己。
　　如果是这样，那自己做的这一切算什么？
　　自己对她的伤害，不就成了一场笑话？
　　毕方不敢相信耳朵听到的，整个人都激动的扑到了九方丹辰的面前，将人一把抱住。
　　“我说，傻子，我喜欢你驰骋沙场的样子。”
　　“你不是一厢情愿。”
　　“只是我没有你勇敢，一直不敢说。”
　　“我很高兴，被你这样的爱着。”
　　九方丹辰并没有推开毕方这个过于亲密，甚至有些疼痛的拥抱。
　　毕竟这会是她最后的温暖。
　　“可我做了那么多伤害你的事……”
　　毕方抱着怀里的人，幸福的来的太突然，让她觉得不真实。
　　九方丹辰唇瓣动了动，却始终没有在说出什么安抚毕方愧疚的话。
　　抬起来抚上毕方脸颊的上，也终究无力的垂落了下来……


第143章 敏感
　　自从来到了这个世界, 小日子过的太舒服闲适了。
　　冷丽娇都快要忘记了自己本来是来做什么的了。
　　什么直播，什么邪神游戏，什么生死任务。
　　都被她忘到了脑后。
　　每天她就是早起给锦瑟做早饭, 然后一起跟锦瑟琼音吃了早饭。
　　送锦瑟去上学。
　　回来去市场大采购。
　　然后开始准备晚上要用的食材。
　　简单吃个午饭, 收拾下厨房。
　　午睡两小时。
　　下午两点多起来, 将准备好的食材从保险柜里拿出来，准备好调料。
　　烤箱里烤上小点心。
　　泡上一壶水果茶，煮上一大锅的大麦茶。
　　去接锦瑟放学, 回来的时候在去市场买些新鲜的水果。
　　回到店里下午四点半左右。
　　开始焖饭, 炒菜。
　　正式店面开始营业。
　　日子过得就好像本来冷丽娇就是属于这里的。
　　原本她的每一天都是如此。
　　【警告！警告！】
　　【系统遇到不知名错误。】
　　【重启！】
　　【重启失败！】
　　【系统遇到不知名错误, 排查中……】
　　【排查失败……】
　　【系统遇到不知名……】
　　这天刚刚接了锦瑟回到店里的冷丽娇, 不知道是脑子里, 还是耳朵里, 响的都是震破耳膜的提示音。
　　这熟悉的没有感情的机械化声音，让冷丽娇如三伏天, 被人兜头泼了一头的冰渣子。
　　日子过得太安逸了，安逸的冷丽娇自己都快要忘记了, 自己本来就是不属于这个世界的人。
　　这里的一切其实跟自己都是无关的。
　　“娘亲大人？”
　　锦瑟紧张的啦着冷丽娇的手晃了晃。
　　“没事。”
　　冷丽娇不知道自己此刻脸上的笑容多么牵强苦涩。
　　不过她还是习惯的冲着锦瑟温柔的笑着。苯雯由ǪɊ輑九❶叁九壹৪叁伍〇徰理
　　“娘亲大人你没事吧？”
　　锦瑟担忧的仰着头, 看着这个总是对自己温柔的笑着的病弱女人。
　　她比泰山府君更清楚这个女人的脆弱和不安。
　　甚至无数次的感受到这个女人身上传来的疲惫。
　　但是不管怎样被病痛折磨，她对着自己的时候，总是笑的温暖。
　　“我没事, 今天做的是榴莲酥，你不是一直吵着吃吗？”
　　“还不快去洗手。”
　　冷丽娇这么说着, 放开了牵着锦瑟的手, 让锦瑟自己去洗手。
　　锦瑟却没有如同往常一样就此离开, 而是紧张的站在原地。
　　刚刚那个声音她也听到了。
　　她比冷丽娇更清楚为什么出现那种情况。
　　只是她不能告诉冷丽娇。
　　她想让冷丽娇留在这里多陪陪自己。
　　哪怕这个人不可能一直长时间的留在这里。
　　可是哪怕是短暂的虚假，她也想要自己的母亲多陪陪自己。
　　“娘亲大人。”
　　“能不能不要留下锦瑟自己。”
　　冷丽娇听到带着哭音的锦瑟开口, 就愣了一下，低头就毫无征兆的撞入了锦瑟蓄满了泪水的眼睛。
　　“怎么哭了？”
　　冷丽娇还没有完全从系统的突然出现，又突然消失中回过味来。
　　都来不及仔细去想那系统又在闹什么幺蛾子。
　　就被锦瑟哭的慌了手脚。
　　“娘亲大人能不能不要留下锦瑟一个人。”
　　锦瑟呜呜咽咽的，眼泪一对一双的往下掉。
　　冷丽娇叹了口气，将地上的孩子抱了起来。
　　这个孩子如此的敏感，若是自己真的突然不在了，她要怎么办呢。


第144章 反常
　　冷丽娇也不知道应该如何哄锦瑟。
　　最近锦瑟连学校都不肯去了, 成天跟在自己的身后，围着自己转。
　　哪怕自己去个厕所，都要守在厕所的门口, 生怕自己在她不留神的时候就不见了。
　　不管冷丽娇如何跟锦瑟解释, 自己不会真的抛下她, 离开锦瑟就是听不进去。
　　冷丽娇总是觉得锦瑟，似乎是知道了什么或者是感觉到了什么，否则不会如此的紧迫盯人。
　　“老板娘, 你最近的气色不是很好。”
　　牛头晃着大脑袋, 凑到了正在熬着新鲜骨汤的冷丽娇旁边。
　　“可能是要换季的关系吧。”
　　冷丽娇平平淡淡的说着, 手却还在搅动着煮着骨汤的大桶。
　　牛头没有在说话, 只是安静的站在冷丽娇的身后, 一步远的距离频繁的打量冷丽娇。
　　牛头总是觉得冷丽娇似乎没有跟自己说实话, 她身体的状态，也远没有她表现出来的那么好。
　　“有什么需要帮忙的, 你就直接跟我们说我，不要一个人硬撑。”
　　或许是因为跟冷丽娇认识的时间比较长了, 牛头说起话来也就少了很多顾忌。
　　“锦瑟最近是怎么了成天黏着我, 寸步不离的。”
　　“地府发生了什么事情吗？还是泰山府君发生了什么事情？”
　　冷丽娇的眉都要拧巴到一起了，但是她说话的时候，仍然文雅的让人挑不出丝毫的毛病。
　　“最近雨师那边出了一点状况。”
　　牛头慢慢吞吞的回答着冷丽娇的问题。
　　他不知道冷丽娇跟自家主子究竟能发展到怎样的地步。
　　但是他是希望冷丽娇可以跟主子发展发展的。
　　毕竟如果有冷丽娇这样的当家女人在的话, 他们以后的日子也会好过很多。
　　“你就是为这个担心？”
　　牛头看着冷丽娇透着暮气的脸，还有额头中间萦绕的死气。
　　其实冷丽娇对他们地府的人都不错。
　　地府里不少的鬼差都觉着, 与其就这么让冷丽娇承受着病痛折磨活着。
　　还不如冷丽娇就这么死了, 去地府里呢。
　　愿意投胎就投胎, 不乐意投胎想要继续开饭馆。
　　也可以继续开饭馆。
　　什么都不耽误。
　　怎么都比冷丽娇现在这样日子要好过。
　　“也不是。”
　　冷丽娇叹了口气，她最近一直在煮老汤。
　　就好像在准备着, 如果哪天自己真的不在了。
　　起码还能给这个世界里跟自己接触过的人或者鬼，留下点念想。
　　“府君大人，你是答应了我的母亲好好照顾我的。”
　　“难道你想反悔？”
　　“这里是哪里？”
　　“我才不要在这种穷酸的地方待着。”
　　冷丽娇跟牛头两个人都愣了一下，一起回头朝着说话的方向看过去。
　　就看到一个上身是个美女，只是腰部以下全是蛇尾，而不是双腿的二十几岁靓丽女人。
　　正用自己的很长的蛇尾巴，试图缠在不知道什么时候来到门口的泰山府君身上。
　　不知道泰山府君做了什么，那个女人正在冲着泰山府君吼。
　　“这里是厨房，客人止步。”
　　冷丽娇放下了搅拌骨汤的汤勺，随手拿了厨房流水台上放着的抹布擦手。
　　声音中带着疏远，眼睛看向泰山府君，却是带着几分不满。
　　“锦瑟在这里你不知道吗？”
　　“不要随便带些乱七八糟的女人来。”
　　“锦瑟年纪还小，你这样会让她很没有安全感。”
　　冷丽娇用眼角扫了蛇尾女人一眼。
　　泰山府君只是抿了抿嘴唇，什么都没说，却是冲着蛇尾女人打出了一道暗劲。
　　将蛇尾女人推的离自己更远了一点。
　　泰山府君如此作为，可是气坏了蛇尾女人。
　　冷丽娇嘴角被泰山府君的这个动作引得往上翘了翘。


第145章 情话
　　冷丽娇看着那个蛇尾女人的尾巴, 对着泰山府君勾勾绕绕的。
　　“这位小姐，如果你不知道她已经是有家，有孩子的人了, 那我并不介意告诉你。”
　　“可如果你明知道她已经有了家室, 还非要知三当三。”
　　“那可就对不起了啊。”
　　“我这里是不欢迎你这种人的。”
　　“额, 当然你也不算是个人。”
　　冷丽娇脸上的笑容，让人完全挑不出来什么毛病。
　　但是她说出的话，却跟把刀子一样的扎人。
　　“你谁啊！”
　　蛇尾年轻女人高傲的扬了扬下巴颏, 用自己的下巴尖尖看人的感觉。
　　“哦, 我是她孩子的妈。”
　　冷丽娇轻飘飘的看了蛇尾女人一下, 挽住泰山府君的胳膊。
　　“我给做了你爱吃的怪味烤鱼。”
　　“今天的甜点是红豆糕。”
　　“我知道你最近事情多, 可是在忙碌, 也要好好吃饭。”
　　“不许顶嘴。神仙也是要好好休息的。”
　　“不然就算你不累, 我也是很心疼的。”
　　说到撒娇，有些人真的天生就知道怎么做, 自然又不扭捏，还招人疼。
　　而有些人则是明明学了很久, 做起来还是给人一种很奇怪的感觉。
　　冷丽娇摇晃着泰山府君胳膊的样子, 实在是太娇憨可爱了点。
　　给人的感觉完全就是，平日里这两个就是如此相处的。
　　而蛇尾女人的强行撒娇，就带着点撒泼耍赖的意味。
　　两相对比, 高下立判。
　　跟在冷丽娇身后，从厨房出来的牛头, 看的张目结舌。
　　从来没见过冷丽娇这样浑身都竖起尖刺的模样。
　　更是没见过冷丽娇, 能够如此自然切换娇滴滴幸福小娇妻的样子。
　　冷丽娇现在表现出来的, 完全就是平日里在家里，被爱人宠上天。
　　做了爱人喜欢吃的东西, 等到爱人回家。
　　不管自己做的好不好吃，爱人不夸奖，就要闹脾气的小娇妻。
　　而这个将冷丽娇宠上天的主角，竟然他们老大。
　　这简直就让牛头瞳孔地震到，恨不得把自己两个牛眼珠挖出来。
　　牛头狠命的用两个牛蹄子，揉了揉自己的眼睛。
　　总觉得眼前看到的，不但是自己老大不真实。
　　就连老板娘好像也变得不真实了呢。
　　“姣姣。”
　　泰山府君看到冷丽娇这个娇俏的样子，到了嘴边的呵斥，硬生生的到了唇齿边，说不出来。
　　“你生气了？”
　　泰山府君眸色暗沉沉的，好像蒙上了一层乌云。
　　歪着脑袋看像旁边这个，几乎整个人动作挂在了自己胳膊上的人。
　　“没有。”
　　冷丽娇死鸭子嘴硬，明明心里都酸的冒泡了。
　　“你只有生气的时候，才会连我的名字都不肯喊了。”
　　“我只是受人之托。”
　　“乖，别生气了。”
　　“叫我一声好不好。”
　　泰山府君见人真的是气的狠了。
　　温柔的摸了摸冷丽娇的头顶。
　　声音也跟着温软了许多。
　　不要说冷丽娇自己，被泰山府君这不按牌理出牌的模样，给惊着了。
　　就连跟在泰山府君身边多年的牛头，都被吓得嘎巴一下。
　　下巴颏被自己给捏掉了。
　　这么温柔中带着几分缱绻的，真的是自家老大？
　　自家老大什么时候，说起情话来也这么让人甜的牙疼了？
　　“我没生气。”
　　冷丽娇虽然嘴里是这么说的，但是嘴角禁不住扬起了好看的弧度，眼睛里都是亮晶晶的。
　　“那你叫我一声。”
　　泰山府君低垂着头，故意将耳朵凑近了冷丽娇的唇边。
　　只要冷丽娇开口说话，温热的唇瓣就会触碰到泰山府君的耳唇。
　　其用心简直是司马昭之心路人皆知。


第146章 吃掉
　　这回不要说牛头惊呆了, 就连强行跟着泰山府君过来的蛇尾女人，脸色也变得古怪而难看了起来。
　　从来没有见过这样温柔的泰山府君。
　　如果不是一直跟在泰山府君的身边，都要以为这位已经被换人了。
　　“你是不是最见不惯别人幸福了？”
　　蛇尾女人觉着自己的尾巴尖尖似乎正在被什么东西啃咬, 扭转头就看到一个穿着红色小洋装的锦瑟。
　　正在两个小胖手抱着她的蛇尾巴, 往嘴里塞。
　　“哪里跑出来的死小孩。”
　　蛇尾女人气的蛇尾巴啪的一甩。
　　以为看着这么小的孩子, 自己如此一甩尾巴，定然是被自己甩出去了。
　　就算不会被摔死，也定然得吃点苦头。
　　谁能想到, 她这一尾巴甩过去, 自己的尾巴并没有从小孩子的嘴里拽出来。
　　反而被那小孩子一张嘴, 一口就给咬掉了一个尾巴尖。
　　小孩子还冲着她甜甜的一笑, 前提是忽略掉她嘴里正在鼓鼓囊囊嚼着的自己尾巴尖。
　　“锦瑟, 你是不是又在乱吃东西了？”
　　“你如果吃坏了肚子。”
　　“我是不会管你的。”
　　“坏肚子的小朋友, 是不可以吃蛋糕的。”
　　冷丽娇不在粘着泰山府君。
　　总觉得泰山府君有点奇怪。
　　“妈咪。”
　　锦瑟赶紧用肉呼呼的小手交叉的捂住了自己的小嘴。笨雯由ǬQ羣𝟗⑴ǯ酒壹ȣǯ⒌灵整理
　　鼓着的腮帮子出卖了她，刚刚做过什么。
　　冷丽娇走到锦瑟身边, 就看到锦瑟旁边的蛇尾巴女人的尾巴尖没了，且还在流血。
　　自家熊孩子又惹祸了怎么办？
　　挺急的在线等。
　　“对不起啊。家里孩子调皮。”
　　冷丽娇认认真真的道歉。
　　不过看在蛇尾女人眼里, 就怎么看, 都有点对方在跟自己炫耀的感觉。
　　“锦瑟，跟阿姨道歉。”
　　冷丽娇板着脸教育锦瑟。
　　“阿姨？”
　　“妈咪，她的年纪比你的老祖宗都要大上许多。”
　　“你真的要让我叫她阿姨？”
　　锦瑟满脸震惊, 不敢相信自己娘亲大人竟然对年纪如此模糊。
　　“什么？”
　　“你不要骗我啊！”
　　冷丽娇虽然知道自己对他们神神鬼鬼的年纪没什么认知。
　　但是没有想到会有如此大的差别。
　　“没骗你啦。”
　　“这个人的年纪比母亲大人都要大的哦。”
　　锦瑟做出一副我真的是为你操碎了心的样子，深深地叹了口气。
　　看的冷丽娇又好气又好笑。
　　牛头则是一捂脸。
　　很想提醒冷丽娇, 你面前那个小可爱, 年纪也是两百多岁的了。
　　泰山府君大人则是唇角带着笑意, 看着自家崽儿，在那带着冷丽娇偏离话题。
　　“那也不行。”
　　“我跟你说了多少次了, 我不管你在我看不到地方是什么样子的。”
　　“也管不了。”
　　“但是你在我这里，在我能看到的地方。”
　　“你就要给我当个乖孩子。”
　　“不然妈咪就不疼你了。”
　　“不给你做好吃的小点心，也不给你做你爱吃的小蛋糕啦。”
　　冷丽娇说的很认真，但是还是从衣兜里掏出来了一块巧克力。
　　“去跟人家道歉。”
　　“然后妈咪给乖宝贝吃巧克力好不好？”
　　冷丽娇眉眼间都是温柔的笑意。
　　锦瑟为难的看了一眼冷丽娇，又看了一眼被自己一口吃掉了尾巴尖的蛇尾女人，最后将视线落在了一直作壁上观，沉默的泰山府君身上。
　　求助的小眼神不要太明显了。


第147章 甜吻
　　蛇尾女人从来没有被人如此羞辱过。
　　可是对面的是个凡人, 她不可能跟个普通人动手。
　　规则也不允许。
　　但是实在是太生气了。
　　蛇尾女人甩了甩尾巴，一张本来还算好看的脸，也因为怒火变得有了几分狰狞。
　　“哎。其实我还挺怕奇奇怪怪生物的。尤其是冷血动物。”
　　冷丽娇一把将地上的锦瑟从地上抱了起来, 看着蛇尾女人往后退了好几步。
　　“你没事吧？”
　　泰山府君皱眉的走到冷丽娇身后, 伸手环住了冷丽娇的腰身。
　　“怕蛇？”
　　声音很轻很低, 却也很温柔。
　　“昂。”
　　冷丽娇有些尴尬也有些害羞。
　　“你不喜欢吃蛇？”
　　泰山府君没有头没有尾的问了一句。
　　“喜欢。”
　　冷丽娇这句话回的相当快速。
　　似乎根本就没有过脑子。
　　冷丽娇也是在听到了身后泰山府君那很淡的一声闷笑，才回过神来，自己说了什么。
　　瞬间羞红了一张脸。
　　“你这人怎么这样笑话人啊。”
　　“坏死了。”
　　“你不喜欢？”
　　“我坏？”
　　泰山府君调侃的话随口就来。
　　冷丽娇简直内心化身尖叫鸡。
　　她不知道别人喜不喜欢, 她自己简直要喜欢死了啊。
　　这个人怎么这么会撩, 这么苏啊。
　　换了别人说出这种几乎跟调戏没什么区别的话, 她早就上去就是一巴掌, 糊对方脸上了。
　　跟谁两呢。
　　能不能别在这里拿肉麻当有趣。
　　但是如果这个人是泰山府君。
　　冷丽娇只想说, 啊啊。
　　我可以, 我可以。
　　不管你多坏，我都爱。
　　不管你这情话多土, 我都行啊。
　　泰山府君好笑的看着冷丽娇抱着锦瑟，一双会说话的眸子盯着自己亮晶晶的, 里面满满的都是欢喜和雀跃。
　　“你就这么喜欢我？”
　　泰山府君眉眼间尽是她自己都没有察觉到的温柔, 低垂着眼睛，看着冷丽娇言笑晏晏。
　　“恩，喜欢。”
　　冷丽娇脱口而出, 然后难以置信的瞪大了眼睛看着泰山府君。
　　无法相信自己又一次被套话了。
　　这个家伙可实在是太坏了，既然对自己施展美人计。
　　“那就一直喜欢下去吧。”
　　泰山府君低头看似在闻冷丽娇头发的香味, 可是她却在只有冷丽娇这个当事人, 自己看不到的位置, 轻轻地吻了吻冷丽娇的发顶。
　　“你……”
　　“你说什么？”
　　冷丽娇惊讶的瞪大了眼睛，努力回头去看泰山府君。
　　“叫我丹辰。”
　　泰山府君扬手一股清风将自己跟冷丽娇包裹, 还不忘将冷丽娇怀里抱着的锦瑟推了出去。
　　“丹……辰？”
　　冷丽娇有些不太确定，像是被蛊惑了般，仰着脸看着哪怕是近距离，都美的让她吞咽口水，轻易就能唤醒她欲望的绝美容颜。
　　一切都不那么真切。
　　“宝贝开心吗？”
　　泰山府君俯身轻轻地的吻住了那樱红的唇，品尝她的甜美。
　　冷丽娇几乎是本能的，伸着胳膊攀上了泰山府君的脖子，热情的回应这个她等待了似乎千年万年的缠绵拥吻。
　　整个人都被泰山府君的气息包围，幸福来的太突然，仿若一切都只是她的一场美梦。


第148章 馄饨
　　夜半时分, 身上布满了青色鳞片的大蟒蛇，快如闪电的钻入了冷丽娇的卧室。
　　大蟒蛇的身躯过于庞大，但是速度却快的让人难以捕捉。
　　白日里受的气, 她是怎么也不可能忍下的。
　　当时因为有泰山府君在, 所以她没有发作。
　　但是现在泰山府君可是回地府去了。
　　就这么个普通的人类, 自己若不是吃了她，怎么对得起她如此羞辱自己。
　　大蟒蛇做出了攻击的姿态，但是又犹豫了下。
　　她不想让冷丽娇似得这么痛快。
　　对, 她一点点的绞杀。
　　大蟒蛇的缓缓地用自己的蛇身盘住了床。
　　正当大蟒蛇想要收紧尾巴, 让床上酣睡的人, 品尝死亡滋味的时候。
　　身后的房门啪的一下开了。
　　“你在做什么？”
　　熟悉的声音让大蟒蛇颤了一下。
　　等等这不是那个人类的房间吗？
　　为什么应该已经会自己府邸的泰山府君会在这里？
　　大蟒蛇很想装作自己就只是个普通的蛇, 根本听不懂对方在说什么。
　　但是很可惜, 现在的泰山府君可没有什么好性子, 看着这个蛇给自己表演。
　　“谁给你的胆子？”
　　“动本君的人？”
　　泰山府君声音中带着阴森的寒意。
　　如果不是冷丽娇非缠着自己，要自己留下来。
　　若不是冷丽娇说这里的客房都满了, 非要自己睡在她的房间。
　　那么就算自己察觉到了不对，赶过来, 自己看到的都只会是死去的冷丽娇。
　　“府君大人, 您听我解释。”
　　“这真的只是个误会。”
　　蟒蛇变成了妖娆的年轻女人。
　　正是下午被锦瑟吃了尾巴尖尖的蛇尾女人。
　　“雨梦，回去告诉你母亲，这次我不杀你。”
　　“就当是还了她的人情。”
　　“但是下一次……”
　　泰山府君话还没说完, 就被打断。
　　“丹辰，我做了虾仁小馄饨。”
　　“快来吃, 一会冷了就不好吃……了。”
　　冷丽娇身上穿着米白色的睡裙, 又欲又纯。
　　双手端着木头托盘, 一脚门里，一脚门外的。
　　就看到脸色难看的可怕的泰山府君, 还有蛇尾女两个人不知道在对峙什么。
　　不过重点是为什么蛇尾女人会在自己房间？
　　自己可是好不容易，才将泰山府君留在自己房间住的啊。
　　这个蛇尾女人不会是来挖自己墙角的吧？
　　俗话说得好，只要锄头挥得好，就没有挖不动的墙角。
　　“大半夜的，你怎么跑到我房间来了？”
　　冷丽娇没有了刚刚灿烂如暖阳的笑容。
　　“不是跟你说了，我不饿。”
　　泰山府君对冷丽娇也颇为头疼，不管跟对方说了多少次，自己其实不用吃饭的。
　　可是对方却是用实际行动向她证明。
　　有一种饿，是自己喜欢的人觉着你饿。
　　“一个小小的误会。”
　　泰山府君警告的看了一眼蛇尾女人，让对方不要乱说话。
　　蛇尾女人气红了蛇瞳。
　　自己到底哪里比这个普通人类差了。
　　“她都进我屋子啦。”
　　“她是不是想要勾引你……”
　　冷丽娇完全没有把事情往自己身上想，只以为对方是想趁着自己不在，伺机勾引泰山府君。
　　泰山府君都不知道自己是应该松一口气，还是应该叹气。
　　自家小朋友有点太过没有危险意识怎么办？
　　说冷丽娇没有危机感，却时刻对靠近尽自己的严防死守，就跟身上装了个雷达似得。
　　谁多了自己两眼，冷丽娇都一清二楚。
　　却唯独在自己的事情上迷迷糊糊。


第149章 心疼
　　“府君大人。”
　　雨梦很难相信眼前这个对自己一脸冷漠, 眼中杀机尽显的，就是那个不染凡尘的泰山府君。
　　那个让自己痴迷癫狂，从天上追到底地下, 高高在上的神。
　　她的神怎么可能会这样的对自己。
　　那一年初见之时, 她的神站在天界的轮回池边, 黑红的发随风而起。
　　天界的风吹不起她的衣摆，花仙子的落花打动不了她的心。
　　天界的人都说她的爱人为她而死。
　　可是她跟爱人之间的误会，也从此再也无法解开。
　　而后过去很多年, 她都是追逐着她的背影一路而来。
　　能做的泰山府君的爱人, 真的是太幸福了。笨纹由ǪԚ群久Ⅰ⒊久壹叭3⑸澪症哩
　　被她放在心上, 被她记挂, 被她看在眼中。
　　只要想想泰山府君会用那么深情的眼神看着自己。
　　雨梦就觉得自己今生无憾。
　　过去的时间太久了, 跟在泰山府君身后已经成了她生活的习惯, 泰山府君的存在已经成了她生活的一部分。
　　她以为这样的日子会一直如此下去。
　　却没有想到现在却因为一个凡人。
　　一切都变了。
　　“滚。”
　　泰山府君并不想在冷丽娇面前露出自己暴戾的一面。
　　当年眼睁睁看着自己心爱的人，跳下了轮回池。
　　那样的无助无人能理解。
　　她也从不愿在想起那刻骨铭心的恨和疼。
　　“你怎么能……”
　　雨梦泪如雨下。
　　“你是不是傻。”
　　冷丽娇端着木托盘放到了桌子上, 一把拉住已经想要动手的泰山府君。
　　她算是看出来了，这里面大概是有什么误会。
　　只是这个误会让泰山府君很痛苦。
　　甚至想要一下子解决了这个叫雨梦的女人。
　　强行按着随时要暴走的泰山府君坐了下来。
　　“哪里来的回哪里去。”
　　“别留在这里碍眼。”
　　“你想死, 我还不想让我家大美人脏了手呢。”
　　冷丽娇的话说的很不客气, 但是却是实实在在的久了雨梦的命。
　　雨梦吸了吸鼻子，不甘心的看着被冷丽娇按在椅子上，拿起了筷子和汤勺的泰山府君。
　　她知道的, 就这么个普通人，在有力气能多有力气。
　　无非就是一个姿态。
　　可偏偏泰山府君就是吃对方这一套。
　　完全是不忍心拒绝对方, 才会顺着对方的意坐下吃馄饨。
　　开什么玩笑, 泰山府君是什么人。
　　天底下什么好吃的没吃过。
　　几个凡间的馄饨而已。
　　冷丽娇抬眼看到雨梦, 还站在原地看着泰山府君出神。
　　“怎么还不走？”连载膇新請連鎴群8⓹⓸溜⒍②⓺⒋⓪
　　“真等着被她宰了？直接去地府追她？”
　　冷丽娇从来没有觉着一个人这么讨厌过。
　　自己的东西被人惦记的感觉并不好。
　　尤其是对方根本不把你放在眼里，就这样明晃晃的站在你眼前跟你抢的时候。
　　就更让人心头火起。
　　冷丽娇还想要在跟雨梦说点什么的时候。本炆甴ԚԚ羣❾1Ʒ九Ⅰ扒⓷⓹𝟘證理
　　就听到嘎嘣的一声陶瓷碎裂声音。
　　回头看到的就是泰山府君反常的冷漠, 一只手不自觉的握紧。
　　冷丽娇狠狠地剜了一眼雨梦，转身满脸心疼和忧虑。
　　温柔的掰开了泰山府君的手心。
　　心疼的神色溢于言表。
　　看着泰山府君太过用力掰断了，却仍然死死赚在手心里的汤勺。
　　“至不至于啊。”莲傤缒薪綪莲系羊扒Ƽ四⒍浏二⓺四靈
　　“因为不值当的人，把自己弄成这样。”
　　“你心疼，我还心疼呢。”
　　冷丽娇手忙脚的转身去翻箱子倒柜的找医药箱。


第150章 击杀
　　【任务：击杀世界起源。】
　　【限时11:43】
　　冷丽娇正在给泰山府君找医药箱的手顿了顿。
　　她怎么可能忘记这个将带来这里系统声音。
　　金属没有情感的声音, 在冷丽娇的脑海里蹦迪一样重复了三遍。
　　而后也不等冷丽娇是不是接取任务，就消失了。
　　冷丽娇觉着这个系统大概是害怕，在跟之前几次出现一样, 直接就莫名其妙被更新篡改。
　　抱着医药箱回到屋子里的时候, 雨梦已经不知去向。
　　桌子前坐着优雅的吃着馄饨的人。
　　冷丽娇第一次觉得, 其实就这样也很好。
　　不回去现实也没有什么大不了。
　　这里有自己动了心的人，哪怕在这个世界自己活不了太久。
　　可是那有什么关系呢？
　　只要活着的时候，自己是幸福的, 没有遗憾的。
　　死亡也没有什么好怕的。
　　冷丽娇在心里已经给自己做好了选择。
　　至于这个任务, 谁爱做, 谁做, 反正自己不做。
　　她隐隐有一种感觉, 那就是这个世界的世界起源, 很可能就是泰山府君。
　　别问她为什么。
　　问就是女人的直觉。
　　而她的直觉从来都是敏锐的，不曾出现过任何的错漏。
　　“怎么了？脸色这么不好看？”
　　“最近又拿功德救济鬼了？”
　　泰山府君十分少见的多说了几句话, 冷丽娇激动地差点掉下眼泪。
　　这个世界很大，选择很多。
　　但是没有你, 一切都没有意义。
　　为你而来, 而你而亡，就是我的爱情了吧。
　　虽然你不懂，不过那又有什么干系呢。
　　你不需要懂得什么, 甚至在我死后，将我忘记都无所谓。
　　至少在我活着的时候, 我觉着自己是幸福的, 那一切就都是值得。
　　“没什么。头疼, 总是睡不好。”
　　冷丽娇随口就扯出来一个借口。
　　倒也不算是完全胡说，她最近的身体是真的出了问题。
　　不过她心里自己明白, 跟她是不是用功德帮了其他鬼没有什么联系，而是她本来就不属于这里。
　　来自世界的排斥，或者该说自己在这里的任务时间快到了。
　　多少还是有些遗憾的，如果能时间在多一点，一切可以重来，这一次她一定会在见面就主动对泰山府君发起攻势。
　　这样或许她们两个就能更多一些相处的时间。
　　“说谎。”
　　泰山府君分下了手里的餐具，右手一根手指勾起了冷丽娇的下颌。
　　冷丽娇就这样猝不及防的，对上了泰山府君略有些浅色的瞳孔。
　　在对方的眼睛里，她看到了自己有些慌张茫然的样子。
　　“我真的没什么事情。”
　　冷丽娇尽量控制自己面部表情。
　　不过心情不好，在如何的强颜欢笑，看起来都有些勉强。
　　“不肯说实话？”
　　“还说喜欢我？”
　　“怕不是看到我留下了，就觉得吃定我了？”
　　泰山府君危险的靠近冷丽娇。
　　冷丽娇鼻间都能闻到对方身上的冷兰的味道。
　　她的脑子一片乱麻，感受着对方十分压迫的靠近。
　　冷丽娇一时紧张，一把将泰山府君的手腕抓住，拖着对方的身体，拉到了自己的床边上，栖身将对方压倒在了床铺上……


第151章 不舍
　　冷丽娇最后也没有告诉泰山府君什么。
　　“我叫九方丹辰。”
　　这是泰山府君清早起来, 对冷丽娇说的唯一的一句话。
　　“你这是生气了？”
　　冷丽娇不是很确定的追问。
　　毕竟昨天晚上她可是很清楚的，泰山府君一直都没有睡。
　　自己开始的时候还在数泰山府君的心跳声。
　　后来不知道数了多少，最后没忍住睡着了。
　　回答她的是泰山府君转身离去的背影。
　　冷丽娇身上的围裙都没有脱下来, 整个人都跟被抽了精气神一样。
　　坐在小板凳上, 双手抱着脑袋, 唉声叹气。
　　再没有了刚刚泰山府君在的时候，那么有活力。
　　“娘亲大人，你身上怎么有腐烂的恶臭？”
　　锦瑟不知道从哪里钻了出来。
　　“啊？”
　　冷丽娇被锦瑟的突然出现, 吓得差点从小板凳上坐到地上去。
　　“娘亲大人, 你是不是最近都没有用功德换寿命了？”
　　锦瑟紧张的拉着冷丽娇的手。
　　小脸上写满了恐惧和紧张。
　　锦瑟毕竟不是普通的孩子, 身上多少都有着一点神性。
　　这会在冷丽娇的身上闻到的味道, 让她十分不安。
　　“有么？”
　　冷丽娇尴尬的笑了笑, 从小板凳上站起来, 试图跟锦瑟拉开距离。
　　“娘亲大人，到底发生了什么？”
　　“刚刚母亲大人走的时候, 很生气。”
　　锦瑟见冷丽娇并不打算跟自己说实话，瞬间也不高兴了起来。
　　“大人的事情, 小孩子不要管。”
　　冷丽娇头疼的闭了闭眼睛。
　　她当然知道锦瑟闻到的味道是什么意思。
　　自己这个身体, 在自己过来之前本来就已经交代了。
　　之前一直没有什么问题，是因为有系统任务的存在。
　　现在系统任务完成的时间，已经进入倒计时了。
　　也就是说这个身体, 能够继续承载自己灵魂的时间，也进入了倒计时。
　　如果自己不能够尽快完成任务, 仍然如此摆烂下去。
　　怕是魂魄会跟身体一起, 就这么腐烂了。
　　“娘亲大人, 你是不是有什么不好开口的？”
　　锦瑟像个小大人一样站在冷丽娇面前，完全就是一副, 今天要跟你促膝长谈的架势。
　　冷丽娇没忍住还是伸手摸了摸锦瑟的小脑袋。
　　“放心吧。我没事的。”
　　“锦瑟是个两百多岁的大宝贝了。”
　　“要学会照顾自己，照顾你的母亲大人了哦。”
　　“不能让你母亲大人被坏蛋拐走。”
　　“要学会替人分忧了。”
　　冷丽娇的叮嘱，听在锦瑟的耳朵里就是冷丽娇要走了。
　　“锦瑟以后一定会乖乖的。娘亲大人能不能不走。”
　　“能不能留下？”
　　锦瑟说着眼泪，已经一对一双的往下掉。
　　“傻孩子，哭什么。这个世界上哪有那么多的顺心如意。”
　　“天下无不散之宴席啊。”
　　“你也知道我这个身体，撑不了多久的。”
　　“现在跟你说这些，也是不想等我不在了，有什么话没有来得及跟你说。”
　　“留下什么遗憾，我可是死都不会闭上眼睛的。”
　　冷丽娇一边给锦瑟擦眼泪，一边说着。
　　眼角的余光却看到了门口探头探脑的几个年轻人。
　　这几个人冷丽娇也是眼熟，是他们那个什么演员里的其中之一。
　　来的还真是快啊。
　　就是不知道人家是被死亡威胁，还是积极主动做任务。
　　看对方这藏头缩尾的样子，估计是怕死，还想要成绩吧。
　　反正不管他们是哪一种，都跟自己没有什么太大的关系。
　　自己又不打算做任务，甚至都不惦记活着离开这里了。
　　留在这里有什么不好的呢？
　　至少这里有应该算是接受了自己的九方丹辰，还有个乖巧可爱的女儿。


第152章 任务者
　　“用餐？”
　　冷丽娇脸上是公式化的礼貌笑容。
　　来者是客, 既然人家都找上门来了，自己不接待，就显得太过刻意了。
　　“是啊。”
　　率先走出来开口的, 是个身上穿着登山装的年轻男人。
　　“听说这家店, 白天不营业。”
　　一个穿着水粉色裙子的俏丽女孩子紧跟其后。
　　“不知道老板娘, 现在开店吗？”
　　身上穿着蓝色校服的男孩子，也从门框外漏了个脑袋。
　　“老板娘现在接客么？”
　　痞里痞气嘴里叼着烟委微胖的男人，大摇大摆的走入了店里。
　　冷丽娇脸上的表情没有任何的变化, 仍然笑着, 但是眼底却是悄然爬上了一层寒霜。
　　本来自己是不想找事情的。
　　但是既然事情已经主动找上门。
　　那就不怪他了。
　　大家都是莫名被抓入恐怖游戏的。
　　为了活着, 做什么来, 都是可以理解的。
　　但是这些的前提是, 互不干涉。
　　在这个世界里, 她有了自己的想要的平静生活。
　　她绝对不容许任何人过来打破她现有的生活。
　　不管是谁，想要破坏她的幸福, 她就算是死，也要在对方身上撕下来一块肉。
　　让对方记住伤害自己重要之人的疼痛。
　　“来都来了, 进来吧。”
　　“不过现在只有炸酱面。”
　　冷丽娇随口招待着, 同时从饮料柜子里，拿出了几瓶汽水放在了一张桌子上。
　　“老板娘，你可真是个大好人。”
　　蓝色校服的男孩子一点不客气的, 找了瓶起子就将汽水打打开了。
　　不用人让，自己一扬脖子, 就喝了半瓶。
　　“我们是一个小组的。”
　　“我叫刘威。”
　　身上穿着登山装的年轻男人微笑着冲着冷丽娇点了点头。
　　“她叫羊羊。”
　　男人说着用手点了下女孩。
　　“喝汽水的那个叫小海。”
　　“胖子。”
　　刘威说着又指了下胖男人。
　　“哦。你们要吃炸酱面吗？”
　　“我这里不赊账。”
　　“只收功德。”
　　“炸酱面加汽水, 二十功德一份。”
　　“如果吃, 现在结账。”
　　“不吃，汽水就算我请客。”
　　冷丽娇并没有接对方的话。
　　“什么？”
　　“你这店里不收现金？收功德？”
　　羊羊小姑娘听了冷丽娇的话, 反应最大。
　　“你这是个鬼店？”
　　刘威皱了皱眉。
　　他没有想到这次的任务里，既然有人身份是这样特殊的。
　　如果早知道这里有个能沟通阴阳的人在，他早就主动找上门了。
　　而不是会等到任务时间已经逼近，才找过来。
　　本来还以为他们现在队伍人多，对方会毫不犹豫的就加入他们。
　　没想人家明显就比他们有优势的多。
　　他自己在这个世界的身份，只是个拍冒险真人秀节目的素人。
　　羊羊是个美妆博主。
　　小海是个学生。
　　胖子是个大车司机。
　　他们几个人可以说是，对这次的任务一点头绪都没有。
　　若不是羊羊这个美妆博主的粉丝，说这里有一家只有晚上开店的小饭馆。
　　饭馆每天都是天黑营业，天亮结业。
　　东西做的特别好吃，但是只卖外卖，店里经常是空座位上摆着食物，他们都不会找过来。
　　本来找过来也只是抱着瞎猫碰死耗子的想法，万一这个人跟他们一样是任务者呢。
　　只是真正见到了对方，他们才知道自己的盘算，怕是要落空。
　　对方一副公事公办，完全不想跟他们一起完成任务的样子。
　　这个人不是已经有了任务的眉目，不愿意跟人分一杯羹。
　　那就是跟很多任务者一样，厌恶了每天生死边缘做任务。
　　在某个任务世界，满足了自己所有对生活的憧憬，想要留下来。


第153章 倒栽葱
　　【任务：击杀世界起源。】
　　【限时5:45】
　　系统冰冷没有情感起伏的金属音, 在冷丽娇耳边响起。
　　冷丽娇手机上也出现了一条名为邹国强的短信。
　　【立刻完成任务，离开那个不稳定的地方。】
　　冷丽娇盯着手机上的短信，看了几秒钟, 最后面无表情的将那条短信删掉了。
　　这个信息是来自于谁, 为什么会出现在她的手机上, 她一点都不好奇，也不想知道。
　　她只需要知道一点就行了。
　　对方似乎很了解这个世界，甚至很紧张自己不能完成任务。本玟油ԚǬ君玖①③9⒈⑧⑶⑸𝟎整哩
　　那就是某种程度上来说, 跟自己是利益共通的。
　　而跟演员利益共通的除了经纪人还能有谁。
　　从开始到现在, 她可是一点都没有收到过经纪人的帮助。
　　这会出现就来指挥自己, 自己怕是脑子不太好, 把自己当神呢。
　　以为谁都能听他指挥操控呢。
　　【啊啊……】
　　【这个小姐姐冷着一张明艳脸的样子, 好美, 好帅，我好爱……】
　　【本来我是来看必死局的, 没想到既然看到了盛世美颜。】
　　【这么好看的小姐姐，死了真的有点可惜。】
　　【小姐姐看起来好苍白, 是鬼族么？】
　　【这么美艳的小姐姐, 绝对是我们吸血鬼啊……】
　　【胡说，明明该是我们妖族……】
　　在冷丽娇看不到的直播间弹幕里，已经刷屏。
　　各种礼物也砸出了下雨的特效。
　　不得不说冷丽娇这病弱的样子, 配上明艳脸的视觉冲击力还是很大的。
　　只是这些冷丽娇完全不知道，就算知道她也不会在乎。
　　“小姐姐, 别闹。”
　　“你也知道我们是来自什么地方。”
　　“哪里有功德值这玩意。”
　　羊羊露出甜美的笑容。
　　【这个女人的脸好假。】
　　【丑人多作怪。】
　　【辣眼睛。这女人有没有点自知之明。】
　　【你能不能照镜子看看你是个什么鬼样子啊。别往我们病美人姐姐身边凑合啊……】
　　【这种反差对比, 让我觉着小姐姐更香了。吸溜……】
　　冷丽娇的直播空间里瞬间又是一阵礼物雨。
　　“我是小本经营。”
　　冷丽娇丝毫不给羊羊的面子, 对羊羊的笑容无动于衷。
　　大家都是女人，这种手段也就是糊弄下情窦初开的傻小子。
　　“我们来这里也调查了一点信息, 不如我们交换一下？”
　　刘威没有提吃不吃饭的事情，而是岔开了话题，说起了任务消息。
　　冷丽娇嘴角的笑容弧度都浅了下去。
　　“我没有什么信息跟你们交换的。”
　　“不过我可以无偿提供你们一个消息。”
　　“这个世界的起源，你们还是不要惦记了。”
　　“别去送死。”
　　冷丽娇说完转身就要走。
　　坐在桌子过道，距离冷丽娇最近。
　　嘴里叼着烟，却一直没有点着的微胖男人，伸手一把就拉住了冷丽娇的胳膊。
　　“小娘皮，别给你脸你不要脸。”
　　“胖子。”
　　刘威出口制止的时候，已经来不及了。
　　“你想对我娘亲做什么？”
　　锦瑟背着小书包像个小炮弹一样，从门口冲了过来。
　　本来锦瑟今天应该是去上学的，但是她心慌的要命，就跟老师请假，提前回来了。
　　哪里知道刚到门口，就看到一个男人对自己娘亲动手动脚。
　　怒不可解的锦瑟，心中所有的不安恍然瞬间爆发了出来。
　　她这一下，直接把胖男人身体撞得飞了出去，锦瑟用快到普通人根本看不清的速度。
　　将胖男人打到了店铺后院里，琼音种着臭臭草的土里。
　　胖男人脑袋种在了土里，双脚冲着天，完全就是个倒栽葱的样子。


第154章 女仆变身
　　“锦瑟……”
　　冷丽娇也没有想到锦瑟会突然回来, 更没有想到有些时候事情就是这么的凑巧。
　　你越是不想让谁知道，事情就会越是往谁的面前凑。
　　冷丽娇是怎么都没有想到，锦瑟会上学的半路回来。
　　会回来的这么巧。
　　“你们想对个孩子做什么？”
　　冷丽娇脸上在没有了之前客气礼貌的笑容, 声音中都带着一股子雌兽护着幼崽的狠劲。
　　这样的变化, 还真的是把之前还觉得冷丽娇是个好拿捏, 好说话的几个人给震住了。
　　“小姐姐，你可得讲点道理，现在这个小丫头突然出来动手打人。”
　　因为现在还不知道突然出现的这个小姑娘, 到底是演员, 还是土著, 所以羊羊也不敢说的做的太过火。
　　“琼音。送客。”
　　冷丽娇没有多给这几个人一个眼神, 转身就往后远走。
　　“这里不欢迎你们。”
　　琼音现在看着也是个漂亮的小姑娘, 身上穿着黑色的女仆装, 十分俏丽。
　　这样的打扮，竟然将羊羊这个美妆博主都给比的黯然失色。
　　“走吧走吧。这里不欢迎你们。”
　　琼音是个不知道客气是什么的生物, 她会愿意留在冷丽娇的小店里。
　　并不是因为她真的害怕泰山府君，而是冷丽娇这里真的有很多她从来没吃过好吃的。
　　冷丽娇还总会给她买各种各样好看的小裙子。
　　这里总是充满温暖和食物, 比冷冰冰的地府好太多。
　　她本是地府的灵兽, 自然比任何存在，嗅觉都要更加敏锐。
　　也是比冷丽娇自己都更早知道，冷丽娇的身体出问题的。
　　可是她舍不得冷丽娇就这样离开, 所以一直偷偷用自己的力量维系着冷丽娇身体的崩坏。
　　只是谁能想到最近这几天冷丽娇身体的崩坏程度骤然最快。
　　就算是她用自己的力量都已经无法修复。
　　琼音最近已经为了老板娘即将会消失的现实，很是难过了。
　　现在又来几个莫名其妙的想要对老板娘动手的人。
　　瞬间脾气比谁都大。
　　刘威毕竟是在社会上摸爬滚打了几年的人, 一看这个女仆装的女孩看着他们眼神不善。
　　就立刻上前拦住了还想跟琼音理论的羊羊, 还有小海两个人。
　　“对不起, 打扰了，我们带回同伴, 这就走。”
　　刘威说的很是客气，但是看着琼音的眼神却满是打量。
　　琼音冷森森的笑着看着眼前，这个嘴里说的客客气气，但是心里却想着伺机试探一下自己的武力值的两脚兽。
　　真的是太天真了。
　　“知道这里为什么叫做地府专送么？”
　　琼音这样说着，本来樱红的精致的小嘴，瞬间左右裂开了到耳朵。
　　娇小的女孩，瞬间在刘威，羊羊，小海三个人面前变成了细小的生物，钻出了身上的女仆裙装。
　　而后小心翼翼的将裙装贴好放在了收银柜台上，尾巴勾着自己的鞋子也一起放入了柜台后面。
　　这才转身冲着震惊中的刘威三人露出了动物锋利的獠牙。
　　刘威就觉着眼前一黑，面前细小的看不出来是什么的生物，就变成身形巨大，满嘴獠牙，身上不知道是用多少个不同生物的身体一部分拼合的怪物。
　　“你很害怕？”
　　“地府里的大家也都很怕我。”
　　刘威听到怪物这样喃喃自语，而后他就眼睁睁看着怪物身体里探出了两只青紫的胳膊，将羊羊跟小海抓小鸡崽一样，抓了起来塞到了嘴里，嘎吱嘎吱的吃了……


第155章 女仆变身（2）
　　吃了, 没错就是吃了。
　　刘威到死都不敢相信，自己只是跟每次做任务一样，主动啦了几个人组队, 然后去找下一个玩家。
　　结果就让自己因此丧命了。
　　早知道会是这样的结果, 不管怎样, 他都不会主动找上门的。
　　可惜这个世界没有如果这种存在。
　　“异界人，你为什么来到这里。”
　　刘威被吃的只剩下个脑袋还在琼音大张着的嘴巴外面。
　　就听到了这么一道冰冷，却透着一股子高高在上, 俯视众生, 神邸似得声音。
　　“为了什么？”
　　“为了活着。”
　　“为了任务。”
　　刘威几乎是喃喃自语。
　　“什么任务。”
　　刘威已经开始陷入了混沌的状态, 听到对方这样问自己, 他完全是出于本能的就回答了。
　　“杀了这个世界的源头力量。”
　　刘威说了这句话, 就被琼音一口整个吞了。
　　“你问这些做什么？”
　　琼音不满的变成了个小姑娘, 重新回到柜台里面，穿好自己的女仆小裙子。
　　“你难道不知道老板娘也是异界人么？”
　　泰山府君好像在说一件微不足道的小事。
　　“知道啊。”
　　“那又如何。”
　　“我很喜欢她。”
　　“这就不重要。”
　　琼音熟练地拿出抹布擦干净了刚刚刘威几个任务者坐的桌子。
　　“你是不想知道她为什么快死了么？”
　　泰山府君似乎觉着琼音的这个反映很有趣。
　　只是这问的时候, 她眼底深处漾满了情绪。
　　“不想知道。壳子坏了就扔了，当鬼没什么不好, 我还可以教她怎么当个鬼修。”
　　琼音单纯无害的冲着泰山府君笑了笑。
　　说的话却是不怎么在意的。
　　“你觉得她愿意么？”
　　“如果她愿意, 她会一直苦苦撑着，不肯死吗？”
　　泰山府君永远是这样明明知道很多东西，看透了很多东西, 却是怎样都不肯说出来。
　　“重要么？”
　　琼音停止了自己收拾动作。
　　“只要不是个瞎子都看得出来，她是为了你而来的。”
　　“你在乎过么？”
　　“不要现在来当这个好人。”
　　“她对你怎么样, 你心里没有数么？”
　　“她这样苦苦熬着为了什么？”
　　“你不要太自私了。”
　　“你是泰山府君了不起啊。”
　　“活该你孤独。”
　　琼音跟被人踩到尾巴的猫一样, 一双眼睛都气的瞪大了。
　　“锦瑟都知道心疼她。你呢, 你做了什么？”
　　“你个泰山府君，既然让雨师家母女都找上门来, 你怎么想的？”
　　“是想刺激她么？”
　　“你是不是觉得她是钢筋铁骨，反正真心对你，你就能够随意践踏？”
　　“你知不知道她很难过。”
　　琼音凶狠狠的踩着地砖，而说道了最后，却是哭了起来。
　　琼音不懂为什么老板娘就跟泰山府君见了一面，就对这个人情根深种。
　　哪怕她们两个都是女的，老板娘还是不肯放弃的追着泰山府君跑。
　　就好像泰山府君是她生命的全部意义。
　　可是她似乎已经忘了，这个世界上的不管是人，还是神仙诡怪，都是一样的。
　　轻易得到的不懂得珍惜。
　　她对泰山府君太好了，好的让地府的人都知道这个老板娘对他们老大捧上了一颗真心。
　　只是可惜这可真心终究是喂了狗。
　　泰山府君早已经无情无欲，是不可能回应她的感情的。


第156章 哭红眼
　　“娘亲大人, 你别生气。”
　　锦瑟像个做错事情的孩子，低着脑袋，两个小手没有地方放。
　　“你真的知道错了？”
　　冷丽娇虽然看到锦瑟这个样子, 很是心疼, 但是看看被锦瑟种在地上的胖子。
　　她的火气就又冲上了头顶。
　　“你是个女孩子, 我跟你说了多少次了，不可以这么粗鲁。”
　　“还有谁准你动手的。”
　　“你才多大，就跟这样成年人动手。”
　　“你这是遇到了个弱小的, 如果是个强悍的。”连傤缒新請連係群𝟠五④⑹⑥贰𝟔肆靈
　　“你让我怎么办？”
　　冷丽娇说着说着声音中就带着无力, 最后哽咽的两行清泪顺着脸颊滚落。
　　锦瑟虽然在地府里横行无忌, 不管对上谁, 都敢上怼天怼地。
　　但是看到冷丽娇哭红了眼睛, 立刻就慌了手脚。
　　“娘亲大人你别生气, 我要保护你。”
　　“不能让别人欺负你。”
　　“我跟你保证，以后绝对不会在犯了好不好。”
　　“你别哭了。”
　　锦瑟小心翼翼的凑到冷丽娇腿边, 张开小胳膊抱住了冷丽娇的小腿。
　　妈妈，我好不容易找到你, 怎么能够眼看着别人欺负你, 带走你。
　　你不喜欢，下次我不让你看到了。
　　你别哭了好不好，你这样锦瑟的心好像被人抓紧了似得, 好难受。
　　“你每次都这么哄我的。”
　　“去找你母亲大人来吧。这种事我处理不了。”
　　冷丽娇冷静的看了一眼被倒种在自己家地理的胖子，不用看也知道对方这会怕是已经没气了。
　　正常来说她应该报警, 让警察来处理。
　　可是低头看看抱着自己小腿的锦瑟, 她还这么小, 而且又不是个人类。
　　用人类的法律框架框住一个异类，实在是有点残忍了点。
　　“母亲大人就在外面。”蓮栽缒新请莲係羊⒏5肆六Ϭ𝟐❻肆零
　　锦瑟声音很小。
　　冷丽娇楞了一下, 泰山府君来了？
　　弯腰将锦瑟抱了起来，看着锦瑟红红的眼圈叹了口气。
　　自己身上的任务倒计时越来越近了，如果自己真的消失了，这个孩子怕才是那个受到打击最大的。
　　“府君大人。”
　　冷丽娇抱着锦瑟刚往前厅没走了几步，就看到迎面而来的泰山府君。
　　对让一如既往的是个冰山美人，让她看的移不开眼睛。
　　“锦瑟为了保护我，在所后面惹了一点事情，您看能不能处理一下？”
　　冷丽娇都不知道自己是怎么做到说出这么昧良心的话的。
　　好在泰山府君似乎也没有真的打算跟她计较什么。
　　“我跟你说过了，她两百多岁了。你才多大岁数。”
　　“她这个年纪都能给你当祖宗了。”
　　“你还把她当孩子？”
　　泰山府君却没有就这样去后院看看，要自己处理什么。
　　而是目光落在了被冷丽娇抱在怀里也哭成了小花猫的锦瑟。
　　看着这一大一小都哭红了眼睛，泰山府君就觉得气不打一处来。
　　她就不明白了，哪怕是爱屋及乌。
　　这个人类为什么锦瑟那么亲热。
　　对自己却是忽冷忽热的，一会恨不得黏在自己身上，一会又恨不得跟自己拉开最远的距离。
　　“我没有。”
　　冷丽娇弱弱的回嘴，但是看到泰山府君那过于严厉的目光，声音最后还是小了下来。


第157章 知足
　　爱情是什么呢？
　　这个问题冷丽娇曾经无数次的问自己, 但是她始终想不到答案。
　　或许是她太笨，也或许是她还没有经历过刻骨铭心的爱情。
　　不过如果现在有人问她爱情的定义。
　　她可以毫不犹豫的告诉对方，是我为了她死的心甘情愿。
　　哪怕明知道前面是就深渊, 跳下去就是粉身碎骨, 也义无反顾。
　　她不知道对于九方丹辰来说, 自己是个怎样的存在。
　　也不知道自己一直的死缠烂打，是不是给对方增添了很多麻烦。
　　她不敢去深想，本来就是昙花现, 水中月。
　　能够跟九方丹辰有这样的一场邂逅, 就是她人生中的幸运了。
　　她已经没有什么奢望。
　　“你这是在做什么？”
　　“如此拉拉扯扯, 被别人看到, 对你影响不好。”
　　冷丽娇被泰山府君拽回了自己的府邸。
　　一路上冷丽娇都在盯着泰山府君拉着自己的手发呆, 走神。
　　直到进入了熟悉的院子里, 她才反应过来，自己怎么就这么跟着泰山府君回了地府呢。
　　自己现在这个身体状态, 根本不应该跟泰山府君走得太近啊。
　　尤其是自己脑袋里那个系统还在给自己倒计时呢。
　　催促自己完成任务，离开这个世界。
　　冷丽娇不是个傻子, 通过系统不断的催促, 就已经能够猜到任务对象，就是泰山府君。
　　让她亲手杀了泰山府君，还不如直接就先杀了她来的快呢。
　　这根本就是个不可能去完成的任务。
　　所以不管脑袋里那个系统已经快要刷屏的消息, 她还是拒绝完成任务。
　　哪怕下场是自己的消散。
　　不过她也赚到了，能够得到泰山府君的倾心, 她真的是知足了。
　　【警告, 警告, 距离任务完成时间0:34。】
　　冷丽娇平静的笑了笑，她虽然舍不得, 但是她真的没有什么遗憾了。
　　“这会知道说影响了，之前你天天往我这里跑的时候，闹得满城风雨。”
　　“怎么不见你觉得影响不好呢？”
　　泰山府君一双古井无波的眼中漾起层层涟漪。
　　这个傻子，大概不知道她在自己面前就跟一张白纸一样呢吧。
　　明明自己承受了那么多的痛苦，却还在自己面前装的跟个没事人一样。
　　这就是她嘴里说的所谓浪漫？
　　用死亡爱着。
　　真是愚蠢啊。
　　“来都来了，不如我给你在做一次我的拿手菜吧。”
　　冷丽娇猝不及防的撞入了泰山府君幽深的眸子，她在对方的眼中看到了自己的缩影。
　　其实这就够了啊。
　　能够在自己心仪之人的眼里，看到自己。
　　她还有什么不知足呢？
　　“已经想好了？”
　　泰山府君那双眼睛似乎能够看穿一切。
　　被她这样认真地看着，冷丽娇忍不住打了个寒颤。
　　死都不怕的她，这一刻，既然有些害怕。
　　害怕对方知道了自己的选择之后，不肯原谅自己。
　　虽然她觉着自己这样做没有什么错，但是在某种程度上来说，她是自私的。
　　她用这样的方式，让泰山府君的心里永远都会有自己这样的一个人存在。


第158章 请求
　　“想好了。”
　　冷丽娇贪恋而灼热的看着泰山府君。
　　这个人就像是她生命的光, 在遇到了她之前，自己好像生命没有意义。
　　可是在看到她的那一刻，自己似乎重新活了过来似得。
　　过往的日子跟与她相遇之后的日子比, 都变得没了滋味。
　　“我想为你再做一次饭。”
　　“就我们两个人。”
　　冷丽娇不好意思的笑了笑, 她还没有跟泰山府君单独吃过饭呢。
　　这大概是她一直藏在心里的遗憾了。
　　能够在为她做一次饭, 和她面对面的坐着，看着她吃下自己亲手做的饭。
　　她真的死而无憾。
　　还好她们两个之间的关系，一直都没有更进一步的发展, 不然她真的怕自己会舍不得。
　　也没有勇气做出选择。
　　“既然你都已经做出了决定, 我能说什么。”
　　“你开心就好。我尊重你的选择。”
　　泰山府君虽然还是很难看, 但是看着冷丽娇期待又决然的样子, 也只是自嘲的轻笑。
　　“你是高高在云端上的神邸, 能垂青我这段时间, 就已经是我人生中的高光时刻了。”
　　“什么都别说，也别问。不管你知道了什么, 发现了什么。”
　　“我只想安安静静的来，平平静静的消失。”
　　“对你来说, 我们始终都是不同世界的人。”
　　“我一直想给你过一次生日, 但是来不及了。”
　　“那你就当今天是陪我过生日了好么？”
　　冷丽娇痴恋的看着泰山府君，眼中带着强忍的水光。
　　她何尝不知道自己是强求，又怎么会不知道自己的任性, 在某种程度上来说，对泰山府君也是一种伤害。
　　可是她能想到的就只有这样一种方法。
　　她能为泰山府君做的从始至终都不多, 甚至可以说少得可怜。
　　但是她也有自己的骄傲和坚持。
　　“恩。”
　　泰山府君一双桃花眼黑沉沉的, 里面藏着太多冷丽娇看不懂的情绪。
　　或者她不是看不懂, 而是不敢看懂，也不愿意看懂。
　　她害怕自己如果真的看懂了, 就会拉着对方一起死。
　　会不舍得放开对方。
　　毕竟她从来都不是一个大方的人。
　　对于自己的爱人，更是如此。
　　“我跟你说啊，最近我学了一款新的蛋糕做法，特别好吃。”
　　“一直想做出来给你尝尝，不过你一直没有过来。”
　　“内个，你这里的厨房应该有厨具吧？”
　　“如果没有，不如回我那边？”
　　“我我……”
　　“我厨房里东西准备的特别全。就想着你哪天来，然后能够做给你吃……”
　　一着急冷丽娇就有点说话说的乱七八糟的。
　　“你厨房都给你带回来了，去吧。”
　　泰山府君闭了闭眼睛，再次睁开眼睛的时候，声音亦如往常的平静。
　　没人知道她用了多大的力气，才压下了心底翻涌的情绪。
　　不管是不是有记忆，自己的毕方，永远都是这样的。
　　遇到好的东西，一定会先想到自己，遇到危险，会忘记她只是一只小鸟而已。
　　却试图用她那小小的身体，保护身为战神的自己。
　　是的，在冷丽娇放弃了任务，想要以死亡保护她的那一刻。
　　泰山府君，哦不。
　　应该说是昔日的战神，现在的邪神九方丹辰，为了增加游戏的趣味，自己封印的记忆恢复了。
　　她以为自己之前设置了那么多的连环套似得假象，足以蒙蔽冷丽娇。
　　却没有想到，冷丽娇就算什么都不记得了。
　　对自己的喜欢，对自己的好却如同刻入了灵魂。
　　“真是个傻鸟。”
　　“你只是一只小鸟而已，我怎么能让你承担死亡的痛苦呢。”
　　九方丹辰叹了口气，看着躲在门口，一直探头看着自己的锦瑟，冲着她招了招手。
　　“玩的还开心么？”泍蚊铀ǪԚ羊氿一Ǯ玖Ⅰ৪三𝟝零拯理
　　九方丹辰知道自己记忆封印冲破，锦瑟的记忆自然也会跟着恢复，知道自己是被冷丽娇跟九方丹辰捡到的鬼孩子。
　　“真的要这么做么？”
　　“你知道妈妈爱你胜过爱自己。”
　　“你这么做，她会难过的疯掉。”
　　锦瑟说着啪嗒啪嗒的掉起了眼泪。
　　她知道的自己的模样，是九方丹辰按照冷丽娇喜欢的样子为自己塑造的。
　　自己的力量是九方丹辰给的，因为冷丽娇说喜欢自己未来会是个厉害的孩子，可以保护她。
　　她一直都以为九方丹辰为冷丽娇做了这么多，必然是对冷丽娇很喜欢的。
　　可没有想到九方丹辰的喜欢这么沉重。
　　“傻孩子，难道你想她受尽死亡的苦么？”
　　九方丹辰难得的温柔，摸了摸锦瑟的发顶。
　　此刻的锦瑟身上还穿着冷丽娇给她买的粉白色的公主裙，头发上带着小公主的发卡，怀里抱着她喜欢的小布偶。
　　“知道你不舍得。”
　　“可是你也看到了，她的身体受不住了了，这个游戏要结束了。”
　　“我们可以去下个世界等她。”
　　“你们还会再见。”
　　九方丹辰安慰着已经哭的地府都变天的锦瑟。
　　她抬头看了看天空，突然有点后悔，自己是不是给锦瑟的力量有点过了。
　　这连世界的天气都能影响到这个程度，好像有点不太好啊。
　　“可是再见，妈妈又不认识我了。”
　　锦瑟抽抽搭搭的，一边抹眼泪一边说。
　　“但是她还活着不是么？”
　　“你觉着她活着更重要，还是她记得你更重要？”
　　九方丹辰看似是在锦瑟的面前摆出了两个选择。
　　实际上却就只有一个答案。
　　那是她跟锦瑟都知道的。
　　“妈妈活着最重要。”
　　锦瑟再次抬头的时候，两个眼睛哭得红肿，但是语气异常的坚定。
　　“既然那么舍不得她，就去厨房陪陪她吧。”
　　“最后了。”
　　“她应该也很舍不得你，才不敢见你。”
　　九方丹辰低头跟自己一手带出来的孩子对视。
　　这个孩子长得真的是讨喜，看来当初做下那个决定也不错。
　　至少身边有个能跟自己感同身受的人，苦涩变成了两份，似乎也就不那么难受了。
　　自己还真的是恶劣呢。
　　让个这么小的孩子，分担这份痛苦。
　　“母亲大人，我能跟着妈妈离开这里么？”
　　“哪怕是作为一个道具也可以的。”
　　锦瑟鼓足了勇气终于还是说出来心里一直在想的。
　　在这个世界的两百多年，她可不是白待的。
　　她知道的远比泰山府君想象中的要多。
　　就比如这个小世界在冷丽娇看来只是个生死游戏。
　　而自己只是游戏中的一个NPC。
　　“不行哦，这样游戏就没有趣味了。”
　　九方丹辰愣了一下，而后摇头拒绝了锦瑟的请求。
　　怎么可以让你陪在她的身边，那是我的小鸟啊。


第159章 雪山模具
　　其实冷丽娇在庭院跟九方丹辰说, 要不要回去自己的厨房的时候，心中是打鼓的。
　　她想找个借口回去自己的小饭馆。
　　想在最后的时候是死在自己的床上。
　　而不是难看的倒在九方丹辰的面前。
　　她想将最好的自己留在泰山府君的记忆中。
　　不过时间不多了，她由不得她想的太多。
　　还以为九方丹辰说的, 已经把厨房给自己搬过来了, 只是随口那么一说。
　　当她看到厨房里熟悉的布置摆设的时候, 她还是没有出息的红了眼圈。
　　为什么要对自己这么好呢？
　　你就不能稍微对我坏一点？
　　如果你不是对我这么好，或许我可以走的更加轻松一点。
　　她都不知道自己现在是在哭，还是在笑。
　　狠狠地用双手捂住了脸, 几秒钟之后, 她强迫自己冷静下来。
　　她真的没有多少时间了。
　　在最后的时候, 她想跟九方丹辰一起吃一顿饭, 哪怕只是看着对方吃一口也好。
　　她几乎是用自己最快的速度, 在橱柜里找到了一直恒温软化的黄油。
　　又有些忙乱的翻出了白砂糖, 黑色的可可粉。
　　倒了一碗的低筋面粉，还在冰箱里拿出了一代8g装的泡打粉, 在关冰箱的时候，看到冰箱门上放着的小盒装淡奶油, 也被她一起拿了出来放在流水台上。
　　从放着鸡蛋的篮子里拿出了五个鸡蛋备用, 她的额头上已经出了一层薄汗。
　　她已经记不清自己之前软化的黄油是200克，还是150克。
　　不过应该差不了多少吧，她自己这样安慰着自己。
　　就把软化的黄油倒入了搅拌的大碗里, 快速的用蛋糕铲子顺时针搅动成了糊状，估摸着差不多一百八九十克的量, 倒入了搅拌黄油的大碗里, 快速的搅拌均匀。
　　眼看着搅拌差不多了, 有分次的打入了五个鸡蛋。
　　将鸡蛋跟黄油搅拌均匀，拆开淡奶油的包装, 一口气全部倒了进去之后。
　　冷丽娇的脸已经因为超负荷的快速运动涨红了起来。
　　不过此刻的冷丽娇显然是没有那个时间顾忌自己的身体了，
　　她只是停下了喘了口气，就拿过了过面的细筛子，将大概一百七八十克的低筋面粉过了筛子到流水台上放着的，之前放了制作材料的大碗里。
　　而后立刻拆了那包五十克的黑可可粉，同样过筛到大碗里，最后拆了8克装的泡打粉，也倒在了大碗里。
　　同样用蛋糕铲子翻转的搅拌均匀，而后装入流水台前面挂着的裱花袋子里。
　　这会冷丽娇才想起来，自己似乎是没有找模具。
　　放下手里的裱花袋子，抬手在橱柜里找模具。
　　就这个时候，锦瑟从门口走了进来。
　　她看到了冷丽娇忙乱还带着一点虚弱的背影，刚刚收起来的眼泪，瞬间又涌了上来。
　　她哽咽着飘了起来，从旁边的橱柜里找到了冷丽娇放着的模具。
　　这一套模具是没有拆封的，也是跟锦瑟逛街的时候，两个人一起挑的。
　　是雪山的形状。
　　买的时候，冷丽娇就一直说这套模具买回去一定要给府君大人做一次蛋糕。


第160章 眼泪蛋糕
　　“娘亲大人, 你真的要走了么？”
　　锦瑟双手小心翼翼的拖着雪山蛋糕模具，捧到了冷丽娇的面前。
　　平日里只要看到冷丽娇，就会笑成月牙的双眼, 哭的想兔子似得红彤彤。
　　“傻孩子, 又在说什么胡话。”
　　冷丽娇从锦瑟的手里接过了模具拆开包装。
　　顺手拎过了流水台水始终恒温的热水壶就冲了一下。
　　“娘亲大人留下来好么？”
　　锦瑟却不肯去接冷丽娇的话, 只是执拗的拉住了冷丽娇的衣服下摆，可怜巴巴的看着冷丽娇此刻已经没有了往日神采，一片灰败的面容。
　　她的娘亲人大人明艳张扬的容颜, 已经满是死气。
　　她不懂为什么自己的母亲大人要这样做。
　　分明是可以留下冷丽娇的, 也可以不让冷丽娇承受这样的痛苦折磨。
　　但是她的母亲大人, 却是跟个旁观者一样, 看着冷丽娇一点点的衰弱下来。
　　冷丽娇低头给了锦瑟一个亦如平时的温柔安抚笑容。
　　就拿起放在流水台上的裱花袋, 在六个雪山模具里铺上蛋糕纸, 动作轻而快的挤上五六分满。
　　一气呵成流水般自然。
　　可就是这么简单，几乎算不上怎么消耗体力的行为。
　　也让冷丽娇双手撑着流水台喘了口气, 才有足够的力气，将模具放入预热好的烤箱。
　　“锦瑟要不要也一起来帮忙啊。”
　　冷丽娇知道已经到最后了。
　　自己的身体这次是真的要撑不住了。
　　她现在每次呼吸, 都要几乎用尽自己全身的力气。
　　“好。”
　　“我是娘亲大人的贴心小棉袄。”
　　锦瑟听到冷丽娇越来越虚弱的声音, 吸了吸鼻子，强忍住眼眶里打转的眼泪，朝着冷丽娇露出了她甜甜的笑容。
　　“乖。帮妈妈弄些柠檬汁好不好。”
　　冷丽娇很清楚自己现在的这个状态, 如果没有人帮忙，很难独立完成这个蛋糕了。
　　锦瑟神色复杂的看了一眼冷丽娇, 她知道冷丽娇的身体正在快速腐坏。
　　她以前最是讨厌那些身上散发腐臭味道的鬼物。
　　可当疼爱自己的的冷丽娇身上传来了, 意味着死亡来临的这种味道后。
　　锦瑟满心都是这个护着自己的女人, 真的要离开自己了。
　　明明现在的娘亲大人很难受，很痛苦, 为什么还要撑着去做这些。
　　她离开之后，这些东西又有意义。
　　母亲大人其实也没有那么在乎娘亲大人啊。
　　锦瑟很想劝住冷丽娇，不要在忙了。
　　但是看到冷丽娇脸上的满足的笑容，她又说不出口。
　　她能做的就是替冷丽娇完成最后的心愿，然后期待下一次的再见。
　　哪怕到时候一切都要重头再来。
　　看着锦瑟迈开小短腿，颠颠的跑去挤柠檬汁。
　　冷丽娇叹了口气，想来锦瑟已经察觉到了吧！
　　天下无不散之宴席，这个孩子懂事的让人心疼。
　　明明是舍不得自己的，却还要坚强的冲着自己笑。
　　也只有这个时候，冷丽娇才会觉着对方真的是个活了两百多年的存在。
　　如果时间来得及，她真的想要留下来，跟她们母女在吃一顿饭。
　　只是时间来不及了。
　　【任务结束倒计时：0：10】
　　只有十分钟了么？
　　冷丽娇眼神落寞的朝着厨房外面看了一眼。
　　想在看一眼那个让自己神魂颠倒的泰山府君。
　　但是她看到的只有空荡荡的门口而已。
　　她自嘲的笑了笑，摇了摇头，让自己清醒点，这才从冰箱里拿出了一盒一百五十克的奶油奶油，一口袋一百克的糖粉，两包一克的海盐，一袋三克的薄荷香精。
　　最后将一早就准备好的，剩余的大概一百七八十克的软化黄油大碗也端了过来。
　　这次冷丽娇没有在重新拿大碗，倒计时就像一把小鞭子一样，在她的身后挥舞催促。
　　所以她就着软化黄油的大碗，往里倒了糖粉，海盐，薄荷香精，用电动的打蛋器搅拌均匀，接过锦瑟递过来的柠檬汁倒了进去。
　　而后将奶油奶酪也全倒入了大碗，还从冰箱里拿出了蓝莓汁，也倒了一点进去，搅拌均匀眼看着变成了蓝色，才将变成糊状的材料，装入裱花袋里。
　　“时间刚刚好呢。”
　　冷丽娇这边刚刚忙完，烤箱就传来了蛋糕烤好的提示音。
　　“锦瑟，帮妈妈把蛋糕拿过来好不好。”
　　冷丽娇这个时候说话的声音，都有些不稳了。
　　一句话说完，冷丽娇就捂着犹如有块千斤巨石压着的心口，缓了几口气，这口气才喘上来。
　　但是冷丽娇还是强撑着身体，将蛋糕完成了最后一步的裱花。
　　锦瑟悲伤又复杂的看着冷丽娇，如果不撑着流水台，都站不住的病弱样子，心情沉重。
　　她第一次觉着自己这些年大概是白活了，不然她为什么完全不懂冷丽娇身体，明显就是已经到了崩坏的最后时刻。
　　却还要咬牙撑着苦痛，做几个小蛋糕。
　　“宝贝，看样子这份蛋糕，只能你帮妈妈拿出去给你母亲大人了。”
　　冷丽娇这样说着，但是没有在靠近锦瑟。
　　“以后要乖乖听你母亲大人的话哦。”
　　“不可以在乱吃东西了，知道吗？”
　　冷丽娇低头看着自己的双脚正在一点点变成灰白色的粉末消散。
　　“娘亲大人……”
　　“毕方……”
　　听到厨房里的声音不对，九方丹辰闪身而入，就看到了正在逐渐身体崩解的冷丽娇。
　　“小傻瓜。”
　　冷丽娇蒙圈了一下，迷茫的看着突然温柔的泰山府君，有些不真实的感觉。
　　好像眼前的一切都是她身体崩解之后，出现的幻觉。
　　对方抓住了她的手，将她带入怀里。
　　但是她感受到了似乎有黏糊糊的液体，正在顺着她的指缝往下淌。
　　她惊恐的抬头去看那个抱住了自己的人。
　　却看到对方温柔的低头轻轻在她的额头上落下了一个吻。
　　“我怎么舍得让你死……”
　　冷丽娇看到九方丹辰那张让自己魂牵梦绕的脸，迅速失去血色。
　　“你做了什么？”
　　冷丽娇嘴唇哆嗦着，话都说的不太利索。
　　【恭喜完成剧本任务。】
　　【现在进行传送。】
　　“不……”
　　冷丽娇只觉得自己正在崩坏消散的身体一轻，失去了那个正在逐渐失去温度的怀抱。


第161章 新的剧本邀约
　　冷丽娇是哭着醒来的。
　　她只是觉得眼前恍惚了一下, 而后看到的就是出现在了那个金光灿灿的演播厅。
　　身边再没有了锦瑟和泰山府君。
　　虽然在最后的时候，她已经有些反应迟钝了，但是手上那种触感。
　　是泰山府君拉着自己的手做了什么伤害她自己的事情。
　　不然自己应该是被系统判定任务失败, 清除的。
　　想到这里冷丽娇立刻去翻自己的任务记录。
　　就看到自己有一个完成的任务。
　　【演员：毕方】
　　【任务评级：S】
　　【任务完成度：S】
　　【NPC好感度：S】
　　【任务评价：完美扮演人物角色, 自由发挥, 无突兀融入世界。】
　　冷丽娇正盯着自己的任务记录走神，手上还有着九方丹辰逐渐失去体温的触感。
　　就听到广播。
　　“恭喜亥级演员毕方全S评定，完成剧本。演员等级升级。”
　　“恭喜演员毕方成为午级演员。”
　　随后冷丽娇就觉着自己脚底下踩着的地砖, 似乎在迅速变动。
　　等到地砖停下来, 冷丽娇就看到自己站在了一块新的区域, 这边的人似乎要比之前所在区域的人更少一些。
　　看起来每个人身上的气势也更加冷冽。
　　“这就是那个连升了申、酉、戌、亥, 未, 午六级的新人啊！”
　　“该说不说, 真的是长了一张好看的脸。”
　　“现在的NPC也都看脸了吗？”
　　“是个狠人吧！”
　　“听说这新人去的那个副本世界，可是出现了不少变故。”
　　“而且最后可是手刃了世界源头。”
　　“不是吧？看着可就是个身娇体弱的大美人啊。”
　　几个胸前的名牌上写着午级演员的人, 看着冷丽娇出现的位置，议论纷纷。
　　冷丽娇却只是十分平静的看了他们一眼, 而后就跟没事人一样, 继续翻看自己这次的任务记录。
　　不出所料的是，除了这些评价，冷丽娇什么都没有得到。
　　她疲惫的闭了闭眼睛, 终究是一场徒劳。
　　自己没能留下，似乎最后九方丹辰还为了自己死了。
　　她用双手捂住了自己的脸, 两行清泪顺着指缝流淌了出来。
　　不过自己不是身在邪神游戏么？
　　怎么现在又跑到什么魇世界了。
　　这都是什么乱七八糟的啊。
　　冷丽娇深深地呼吸, 让自己的情绪平静下来。
　　“演员毕方因为出色的演绎, 收到新的剧本邀请。是否接受？”
　　冷丽娇被这个似乎只有自己能够听到系统广播，惊得忘了自己脸上的眼泪还没有擦干净。
　　自己不是刚刚完成了一个剧本出来。
　　这么快就要进入新的副本？
　　不过冷丽娇还是毫不犹豫的在面前的是否两个大字上, 选择了是。
　　眼前光怪陆离的场景变幻，让冷丽娇有些头晕目眩。
　　她不求其他，只希望在这个剧本中，可以再次与九方丹辰相遇。
　　哪怕这个希望很小。
　　只是她向来都是相信自己的直觉的。
　　她相信九方丹辰还活着，也相信她们两个还会再次相遇。
　　哪怕这个可能微乎其微。
　　也许只有忙碌，才能让她暂时遗忘伤痛。


第162章 纠缠
　　天空黑压压的乌云, 时刻回来一场暴风雨。
　　黄昏时分的晚霞都被遮挡了起来。
　　一个里面穿着米色连衣裙，外面穿着白大褂，身形姣好的年轻女医生, 站在落地窗边看着外面的景象, 眉眼间带着淡淡的哀愁。
　　“毕方, 听说你最近似乎又被什么给缠上了？”
　　电话的里的声音带着几分幸灾乐祸的意味。
　　“恩。你消息知道的还挺快。”連栽缒新錆蠊係羊𝟖舞肆⓺⑥⑵⓺④零
　　年轻的女医生漫不经心的应声，丝毫不在意对方看热闹不怕事大的态度。
　　“毕方，你帮帮我, 帮帮我。”
　　“除了你, 我真的不知道还能去找谁了……”
　　“你看在我们曾经在一起过三年的份上, 帮帮我。”
　　毕方直接挂断了电话, 将手机收入了身上白大褂的衣兜里。
　　无奈的回头, 就看到了一个长发黑裙的惨白女人, 开始还是哭泣的哀求。
　　在自己沉默的看着对方之后，立刻整个人都变得狰狞。
　　“你怎么能够这么对我？”
　　“都说一日夫妻百日恩, 我们好歹也在一起过了三年。”
　　“你为什么不肯帮我？”
　　“求你了……”
　　“只要你帮我，以后我一定乖乖听你的话。”
　　“再也不出去跟那些人一起玩了。”
　　“只要你不喜欢的事情, 我绝对不会做。”
　　“你帮帮我吧……”
　　女人见毕方看过来了, 立刻又哀怨的哭的好不可怜。
　　毕方闭了闭眼睛，无奈的叹了口气，转身走回办公桌, 脱下了脚上的银色高跟鞋，换上了白色软皮的高帮平底板鞋。
　　完全无视掉了, 瞪大了眼神疯癫的黑裙女人。
　　哪怕眼角的余光看到了对方身后还在淌血的伤口。
　　“你就算在这里, 继续纠缠我, 也没用。”
　　“我们分手了。”
　　“何况就算没分手的时候，你不是也不想让我管你？”
　　毕方脱下了身上的白色医生大褂, 根本不想搭理黑裙女人。
　　“可是……”
　　黑裙女人的话还没说完。
　　“没什么可是。既然你劈腿了，你我之间，就结束了。只是陌生人。”
　　毕方说完，多一个眼神都没有给黑裙女人，拎背包起身就离开了办公室，完全不管身后那个黑裙女人仍然死死地追在她身后哭嚎着求助。
　　“小鸟，我来接你了。”
　　毕方刚走出心理诊所，就看到门口站着一个比自己高了一头还多，相当帅气一身黑色朋克皮装的短发女人，靠在火红色的改装十二个车轮的悍马上，冲着自己笑的一派风流。
　　“我叫毕方。”
　　冷丽娇觉着自己的太阳穴突突直跳，虽然自己起这个名字的确是一种鸟吧！
　　但是不知道怎么回事，从这个人说出来的这个小鸟，就感觉这个人在调戏自己。
　　“我觉着小鸟这个称呼很配你。”
　　短发女人走到毕方对面，十分自然的接过了毕方手里的背包，牵起了毕方的手，就往车子方向走。
　　“你身上什么味道？”
　　短发女人皱眉的低头在毕方的脖颈闻了闻，而后眼神冰冷而锐利的，看向了跟在冷丽娇身后出来的黑裙女人。


第163章 玫瑰城堡
　　冷丽娇现在是真的有一些傻眼。
　　她从来没有想过自己有一天既然会成为一个医生。
　　行吧, 更没有想过扮演一个医生。
　　而现在她都不知道自己怎么就成了个医生。
　　听这位拉着自己家闹鬼城堡探险的土豪说，似乎自己还有能看到鬼的能力？
　　满脑袋问号的冷丽娇有些怀疑人生。
　　她现在是真的有苦难言。
　　不知道应该说自己怕鬼，还是应该说这个世界上根本没有鬼了。
　　或者自己其实应该先惊叹下, 这个世界自己需要扮演的角色是个医生？
　　且还是个有着家里有个城堡富豪朋友的医生？
　　实在是这次的扮演角色实在是槽点太多, 一时之间, 冷丽娇她都不知道自己到底是应该吐槽哪点了。
　　“毕方想什么呢？”
　　怎么看怎么长得太过邪魅的跟个吸血鬼似得的短发女人，已经停了车，此刻为冷丽娇打开了车门。
　　“没什么。有点晕车。”
　　冷丽娇随口找了个理由, 身体还有些脱力, 十分自然的伸手让对方将自己从车上扶了下来。
　　这个时候冷丽娇才惊觉自己的身高似乎缩水了。链溨缒薪錆连细群𝟖五肆❻溜贰Ꮾ四澪
　　难怪对方主动伸手扶自己了, 不然以自己现在的身高, 怕是穿裙子下车都有点尴尬。
　　一般开这种大车的不都是身高腿长的汉子吗？
　　这就很不科学了。
　　大家都是女人, 凭什么这位的大长腿下车毫不费力, 自己却是个小短腿，下个车都要人帮忙。
　　冷丽娇撇了撇嘴, 这就是主角光环吗？
　　再看看自己的系统消息提示，冷丽娇的脸色就更难看了几分。
　　【剧本准备时间已结束。】
　　【演员就位。】
　　【玫瑰城堡正式开拍。】
　　【参演人数：10】
　　【请每位演员都积极努力演绎, 争取成为主角。】
　　【演员毕方饰演心理医生。】
　　【警告：演员不可以崩人设, 争取成为主角，推动剧情，与剧情契合度越高, 评级越高。】
　　如果可以，冷丽娇是真的想要把这个系统拉出来好好问问。
　　你在那一个劲儿的说不可以崩人设, 说剧情, 说剧本。
　　但是你倒是把剧本给我看看, 让我知道下自己扮演的是个什么人设，又得走什么剧情啊。
　　这摸着石头过河, 你当我是你肚子里蛔虫呢啊！
　　不过心里在怎么觉着这个系统就是在说屁话，她也只能不求有功但求无过。
　　既然是心理医生，那应该是相信科学的吧？
　　不过这个NPC给了一个有用的信息，那就是自己扮演的是个能见鬼的心理医生。
　　真是个矛盾的角色啊。
　　冷丽娇这会才后知后觉的想起来，自己还不知道身边站着的这个NPC叫什么。
　　忍不住扶额，有些发愁的任由对方拽着自己站在墙上爬满了紫黑色藤蔓之物的城堡铁艺大门外面。
　　透过古旧的铁艺大门镂空缝隙，能够清楚地看到城堡的院子里种满了各种颜色的玫瑰花。
　　玫瑰城堡，果然是名副其实。
　　只可惜大自然的生存法则，越是美好的事物，就越是可能隐藏着致命的危险。


第164章 惨嚎
　　冷丽娇觉着这个爬满了紫黑色藤蔓植物的城堡, 虽然院子里种满了各种盛开的玫瑰，也总是让她觉着汗毛战栗。
　　尤其是身边还站着一个，怎么看都像是个吸血鬼一样的短发女人, 她就更是觉着自己后脖子发冷了。
　　两个人走入城堡就闻到一股子潮湿的好像要发霉了的味道。
　　城堡里的窗子都拉着厚重的床帘, 不能说是伸手不见五指, 却也是黑的看东西，都只是模糊的轮廓。
　　冷丽娇叹了口气，她怀疑这个剧本就是个鬼片剧本。
　　虽然名字挺好, 但是开始就是闹鬼的城堡。
　　现在进入了城堡, 怎么看, 怎么觉着这里随时都可能什么地方, 突然就冒出来个满脸鲜血的女鬼。
　　“怎么了？”
　　身边的短发女人十分温柔的拉住了, 面对黑暗脚步踟蹰的冷丽娇。
　　冷丽娇的鼻间充斥着对方身上淡淡的清冷兰花香味。
　　“没什么, 就是觉着这里实在是太黑了。”
　　冷丽娇好不容易平息了心里的一点一样感觉。
　　熟悉的香味，却想不起来哪里闻到过。
　　“啊啊啊……”
　　“天啊……救命……”
　　“……这是什么地方？”
　　“这是哪里？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“快放我出去……”
　　“救命啊……”
　　“我死了？”苯玟邮ɊǬ羣玖𝟙3⑨⓵⓼⓷𝟓零症鲤
　　“外面有人么？”
　　冷丽娇心猿意马, 就被一连串的叫嚷声给打断了。
　　稍微楞了一下，冷丽娇歪着脑袋去看旁边站着的短发女人。
　　这里是人家的地方, 对方一定知道这是怎么回事。
　　“对不起, 让你见笑了，是我没有管好下人。”
　　对方跟冷丽娇道歉，话说的相当的客气。
　　可是在黑暗中冷丽娇看不到对方脸上闪过的阴鸷。
　　“管家。”
　　冷丽娇听到对方十分不快的声音。
　　“主人。”
　　是个很恭敬的中年男人声音。
　　“我提前就跟你说了, 今天我要招呼朋友。”
　　“你这样很让我在朋友面前失礼。”
　　短发女人的声音中满是不悦，还有丝丝缕缕的杀机？
　　冷丽娇觉着自己可能是想多了, 毕竟从她看到短发女人到现在, 对方都是想当有绅士风度, 特别注意礼节的。
　　身上有着贵族特有的矜贵。
　　“对不起主人，是我没有教好新来的下人 。”
　　“对不起毕小姐, 我这就带他们下去领罚。”
　　管家说话十分恭敬。
　　冷丽娇只是隐约看到一个黑影冲着自己鞠躬，而后好像就转身走了？
　　“走吧，我带你去房间。”
　　“这里的小点心做的特别好吃。”
　　短发女人明明刚刚发了火，这会又跟没事人一样，拉着冷丽娇的手，带着她上了楼梯。
　　上楼梯的时候，冷丽娇似乎听到了管家轻声的呵斥，还有杂乱的求饶，哭嚎。
　　不过这些都跟冷丽娇没有什么关系，她只是脚步稍微停顿了一下，就被人牵着手带着上楼了。
　　“晚上想吃什么？”
　　“你胃不好，不如晚饭吃馄饨吧。”
　　短发女人的提议让冷丽娇愣了一下，她总觉得心抽痛了一下，但是她想不起来为什么。
　　似乎是有什么很重要的东西，被她忘记了。
　　“都可以，不过想喝冰镇的汽水。”
　　“总觉着心口好像被什么压着，透不过起来。”
　　冷丽娇好看的眉头蹙起，没有被短发女人牵着的手，按了按心口的位置。
　　“你一定是最近压力太大了，过于劳累了。”
　　短发女人低头十分轻的闻了闻冷丽娇的发顶，眼中漾起一片温柔。
　　只是当她看到趴在冷丽娇胸口的小女孩时候，冷了脸，警告的瞪了一眼小姑娘。
　　吓得小姑娘缩了缩脖子，嗖的一下不见了。


第165章 小九
　　“如果不是来了这里, 我都还不知道，自己原来是怕黑的。”
　　这个城堡里的风似乎有些大，总觉着好像有风吹起了自己的裙摆。
　　“我说, 你有没有觉着好像有什么人, 一直跟在咱两身后啊。”
　　冷丽娇往楼上走了几步, 就停住了脚步，不在跟着短发女人往前走。
　　“宝贝，你今天怎么这么奇怪？”
　　“你平常都喊我小九的。”
　　短发女人将冷丽娇整个人都搂入怀里, 亲昵的将头埋在冷丽娇的发间。
　　对方的这个行为让冷丽娇短暂的面红耳赤, 心跳加速。
　　对方跟自己真的只是单纯的朋友关系么？
　　“宝贝, 我觉着你现在应该去洗个热水澡。你身上现在都是别人的味道, 让我很难受。”
　　自称小九的短发女人委屈用下巴颏蹭了蹭冷丽娇的发旋。
　　冷丽娇总是觉着暗处似乎是有人在盯着自己看, 这让她浑身难受。
　　虽然这种让人汗毛战栗的注视, 在小九抱住自己的时候，就隐晦的消失了。
　　可冷丽娇知道对方并不是离开了, 而是重新退回了自己看不到的阴暗处藏了起来。
　　“别闹了，我是说真的。”
　　冷丽娇推了推抱着自己不放, 跟个大型犬似得的短发女人。
　　“你在这样我可要生气了。”
　　冷丽娇的脾气也上来了。
　　就没见过这么不把危险当回事的。
　　这会冷丽娇哪里还顾得上对方到底是NPC, 还是自己的队友。
　　“毕方你变了，你是不是外面有了别的小可爱，你不爱我了么？”
　　“你之前还说只爱我一个人呢？”
　　对方委屈的声音让冷丽娇的推拒对方怀抱的手一颤。
　　这家伙在说什么虎狼之词呢。
　　说的就好像自己之前跟这个人有什么亲密关系一样。
　　当然了, 其实她的内心也是有所猜测的。
　　看对方见到自己的那个热情劲，对两个人的关系, 她也是有所猜测的。
　　“乖, 别闹了, 我真的觉得这里很不对劲。”
　　冷丽娇在说这句话的时候，又感觉了那股子阴冷, 带着憎恨的注视。
　　“嗯？”
　　大概是真的感觉到了冷丽娇是真的恐惧到浑身颤抖。
　　“别怕。”
　　短发女人拍了拍冷丽娇的后背安抚，同时也将冷丽娇搂入怀里的动作，更大了一些。
　　冷丽娇能够真切的感受到两个人身体，隔着薄薄的面料相碰，对方的体温略低，但是还是给了她足够的安全感。
　　“管家。就算你是这里的老人了，也不能让老鼠在城堡里乱跑。”
　　“吓到了你们未来的女主人，你不会想知道下场的。”
　　虽然短发女人安抚冷丽娇的动作十分温柔，但是看向管家的眼神却透着一股阴森。
　　冷丽娇激灵灵的打了个冷颤，也不知道是不是自己的错觉，她总觉着自己身边的这个小九，好像才是最可怕的那个幕后BOSS。
　　别以为她没看到那个身上穿着黑色燕尾服西装，满头白发的管家从一楼的某个房间出来的时候，听到了小九的话，可是瞬间就跟个木头人一样僵硬在了原地。


第166章 女仆装女生
　　“主人, 是我没有教好下人。惊扰了女主人，真是万死难辞其咎。”
　　管家这话说的腔调十分古怪，整个人周身散发出来的腐朽味道, 就更是让人觉得这个人根本就不是个活人。
　　“我这就带人去将那些小老鼠清理干净。”
　　管家说着朝着冷丽娇跟小九的方向深深地鞠躬, 就悄无声息的退回了暗影处, 犹如是身影被黑暗逐渐吞噬。
　　这个想法让冷丽娇打了个哆嗦。
　　“很冷？”
　　小九的声音在头上传来。
　　“之前我还不相信你说的，这里闹鬼。”
　　“现在我觉着你可能不但没有夸大，还说的很委婉很含蓄了。”
　　“这里看起来不是很安全的样子, 你要不要去我那里住。”
　　冷丽娇这个时候也顾不上两个人的距离, 早就已经超过了正常的安全社交距离。
　　两个手十分自然的就抓住了对方的胳膊。
　　“别怕。我们不就是约好来玩的吗？”
　　“这里就是灯不太好, 过几天换了就好了。”
　　小九说着就带着冷丽娇继续往楼上走。
　　“这个城堡的就是标准的古式城堡的三层建造布局。”
　　“一楼是待客的客厅, 餐厅, 厨房, 还有仆人居住的房间。”
　　“二楼是杂物间，客房。”
　　“三楼是主人的卧室, 书房，衣帽间, 花房, 天台。”
　　冷丽娇听着小九的详细的介绍，就只觉着哪里好像怪怪的。
　　终于她知道知道哪里奇怪了。
　　小九一路带着她在上楼梯，而她是客人, 应该是住在二楼的。
　　但是小九还在带着她上楼梯。
　　就是说她现在要去的地方是三楼。
　　“刚刚你不是说三楼是主人卧室？你该不会是想让我主主卧吧？”
　　冷丽娇自己说出了自己都不相信的可能。
　　“当然。这里就只有那间房间采光好。”
　　“放心主卧很大，足够我们两个人住的。”
　　小九并不觉得这么做有什么奇怪的。
　　噗通。
　　朦胧光线中, 冷丽娇似乎看到了一个穿着女仆装的女生, 踩到了自己的裙子, 摔在自己不远的位置。
　　对方应该是听到了她们两个上楼的声音，急急忙忙从楼上跑下来的。
　　是害怕被看到上了三楼？
　　三楼有什么？
　　这个女仆装的女生是玩家？还是NPC？
　　“你没事吧？”
　　冷丽娇看着那个女生似乎摔得有点狠, 趴在地上好一会都没有站起来，就挣脱了小九的怀抱，反手拉着小九朝着那个女仆装女生摔下来的楼梯，快走了几步。
　　因此冷丽娇没有看到，就在她的注意力放在了那个摔倒女生的身上时候，
　　搂着她的小九身上正在弥漫出淡淡的血雾了，朝着地上的女生张牙舞爪的扑了过去。
　　在冷丽娇挣脱了小九怀抱同一时间，那些本来淡的几乎不仔细看，看不清楚的血雾，瞬间就浓郁的跟随时会滴血一样。
　　而在冷丽娇反手抓住了小九手的时候，那些血雾又瞬间跟被电了一下，迅速窜回了小九的身体里。
　　小九冷漠的盯着地上趴着起不来的女仆装女生，嘴角勾起了森冷的微笑。
　　所有吸引了自己宝贝注意力的东西，都不该存在这个世界。


第167章 反差萌
　　冷丽娇觉着大概是自己没有仔细看系统的消息, 所以才会根本无法分辨出来。
　　这个粘着自己的短发女人，到底是NPC，还是玩家。
　　之前冷丽娇在对方一句话, 就让管家瑟瑟发抖的时候。
　　坚定的认为对方是这个世界的NPC, 很大可能是BOSS。
　　可是在对方带着自己去了主卧, 胆战心惊的开了屋子里的灯。
　　又像个惊弓之鸟一样，在屋子里每个角落都拉着自己走了一遍。
　　突然就没有征兆的害羞了起来。
　　脸都红的跟红艳艳的樱桃一样。
　　猛然想起来还牵着自己的手，跟被电了似得瞬间放开自己的手, 眼神闪躲的不敢看自己。
　　转身心虚的去翻衣柜, 也不知道总的衣柜里看到了什么, 刹那就反手把柜门给关上了。
　　“里面有什么？”
　　冷丽娇感受到对方的紧张。
　　“什么都没有。”
　　对方虽然嘴里是这么说的, 但是冷丽娇却好像是在关上的衣柜里, 听到了里面有人呜咽的声音。
　　这会门外有人敲门。
　　咚咚咚, 敲得很有节奏。
　　可是声音传进来，却好像自带回声效果一样, 此起彼伏连环不绝。
　　震得人耳膜汩汩作响，好像下一刻耳朵就会被震聋。
　　随着敲门声变得密集起来。
　　屋子的墙面也逐渐开始有了变化。
　　好像这个城堡根本就是个庞然大物的内部一样。
　　哪怕只有那么短暂的一晃而过, 冷丽娇还是看到了犹如身体内部器官的跳动。
　　“我去洗澡。”
　　“你能不能陪我一起。”
　　“我总觉着这里阴森森的。”
　　短发的女人明明长得比自己高了一大截, 但是撒娇起来的样子，真的是让人无法拒绝。
　　冷丽娇慢动作的一点点抬头。
　　看向挽着自己胳膊，像个大型人偶极力缩小自己。
　　想要挂在自己身上的小九, 那张跟高大身形，完全两个风格带点邪魅的脸。
　　“好, 好吧。”
　　冷丽娇嘴角禁不住抽了抽, 这叫什么事啊。
　　不说其他, 就是看身高，自己才应该是被保护的那个吧？
　　可对方到底是怎么做到毫无心理负担的, 向自己寻求安全感的！
　　不过不管怎么说，对方这张脸是真的长得好啊。
　　如此近距离的看，都找不出对方皮肤的瑕疵，五官的不完美。
　　行吧，看在你长得这么戳我心尖尖的份上。
　　就算你没有被吓得强行镇定，像个弱小无助的小可怜，对自己撒娇。
　　你的要求我也是会毫不犹豫答应的。
　　谁让你长得这么高看呢。
　　颜值既是正义啊。
　　“那一起吧。”
　　冷丽娇还没有反应过来，怎么刚刚还一副受惊小兔子样子扒着自己不放的人。
　　在自己答应之后，立刻就变得强势起来。
　　就已经被连搂带拉的推到了浴室里。
　　在浴室门关上的时候，冷丽娇似乎看到地上小九的影子，不太像是正常人类的形状的影子。
　　而是有什么东西藏在黑暗影子中，正在眼神不错的盯着自己。
　　那种眼神对自己垂涎不已，存在感太强了，让人想要无视都很难做到。
　　冷丽娇被自己的脑补吓的不轻，只能缩了缩肩膀，双手抱紧了自己。


第168章 门外
　　浴室里明明没有开任何浴霸, 或者取暖的东西。
　　但是冷丽娇还是清楚的感觉到了，浴室里温度的变化。
　　逐渐升高的温度，让冷丽娇困意席卷。
　　不过她还是很清楚这里不是睡觉的地方。
　　何况她还要守着玻璃浴房里的那个大型宝宝。
　　小九到底是谁, 成了冷丽娇现在最需要解决的难题。
　　如果不知道小九的身份和名字, 之后可能会很危险。
　　这种潜意识中的危险预警, 让冷丽娇整个都陷入了不是很好的状态中。
　　而冷丽娇不知道的是，就在她跟小九所在的卧室门外整个城堡都陷入了异常的诡异黑暗。
　　管家身上散发着腐朽的气息，站在门口弯腰将黏在地摊上, 化为一滩黑色粘稠物的小一滩物体抓了起来。
　　“小老鼠, 你可真的是胆大包天。”
　　“既然想要进入主人的房间。”
　　管家脸上的肌肉牵动嘴角, 笑的十分机械, 就好像是早就被人设定了微笑的程序。
　　被管家抓在手里的粘稠黑色液体, 一动不动的在管家手里装死。
　　以为这样就能够逃出管家的魔爪。
　　但是很可惜这个管家似乎早就知道自己抓住的这是什么。
　　所以丝毫没有打算放过对方的打算。
　　“主人不喜欢有人弄脏她的地方。”
　　“何况这里也不是你这种低贱肮脏的老鼠应该来的地方。”
　　老管家嫌弃的收紧了手掌, 过大的力气让手心里被抓住的黑色粘稠物液体，开始发出惨烈的哭嚎和求饶。
　　“闭嘴。”
　　“你会打扰主人的进食。”
　　老管家低声呵斥的时候, 古堡周围都开始不断有人无望的求饶和告罪。
　　“小九，我好像听到了老管家的声音。”
　　冷丽娇虽然听不清楚外面在说什么, 但是那种好像闹鬼的抽抽噎噎的哭诉声。
　　还是让她想起来自己童年, 对电视剧聊斋的恐惧。
　　并不是那个鬼片有多可怕，只是童年的心理阴影。
　　“管家在抓老鼠。有声音是正常的。”
　　“这里虽然闹鬼，但是也是黑天之后。”
　　“现在还是白天呢, 你不要一惊一乍的吓唬自己。”
　　明明刚刚还是个被什么吓得，死拽着自己不撒手的小可怜。本纹油ǪԚ㪊❾❶三⓽壹叭❸⓹⓪撜理
　　现在却是躺在浴缸里慵懒的大美人。
　　这种反差, 让冷丽娇都没忍住偷偷的多看了对方几眼。
　　哎, 你长得好看, 你有理。
　　“要不要过来一起泡个澡。”
　　“放松下，你太紧张了。”
　　浴缸里的大美人撩人的双手捧起水, 冲着冷丽娇笑的魅惑天成。
　　冷丽娇却激灵灵的打了个寒颤，她总觉着小九太热情了。
　　热情的都有些招架不住了啊。
　　“我就是有点冷。”
　　冷丽娇说着还十分应景的，身体禁不住的打了个寒颤。
　　“那就更要过来泡个热水澡了。”
　　小九笑眯眯的说着，刷的从浴缸里站了起来，晶莹的水珠顺着她的锁骨滑落。
　　冷丽娇下意识的吞咽了下口水，这么好看的脸，身材应该也很不错的吧。
　　冷丽娇顺着那滴滑落的水珠往下看，结果失望的看到那滴水珠滑入了裹着的浴巾中。
　　大概是冷丽娇脸上的失望太过明显，小九眼底的笑意快速闪过。
　　“很失望我裹着浴巾？”


第169章 保护
　　冷丽娇一直都觉着这个世界最不科学的地方, 就是自己明明不属于这个世界，却被拉入了这个世界。
　　还在这个世界里有着无可挑剔的身份。笨玟甴ԚԚ輑⒐一ǯ久壹8參伍𝟎拯哩
　　但是当冷丽娇看到眼前这个脸色惨白的，五官精致, 怎么看怎么像电影电视中吸血鬼的小九。
　　很多不科学似乎也都没有那么不科学了。
　　毕竟有谁能拒绝的了这么个真正的大美人求助。
　　如果换做是别人, 长得高高大大的, 总会看起来有些笨笨的。
　　可是这个小九却是个例外，不但不会让你因为她的身高，就觉着她可能不是那种惹人怜爱的美人。
　　反而还会因为她的身高, 觉着她真的是长得太完美, 太适合当模特了。
　　完美的身材堪比衣服架子, 让人总是会禁不住被吸引的漂亮脸蛋, 让人自愧不如的天使皮肤。
　　真的是个毛孔都在叫嚣着对方的完美无缺。
　　“主人, 管家让我给您送了下午茶。”
　　刚从浴室里出来的冷丽娇, 还没有来得及擦干头发，就听到门口有女仆敲门声。
　　冷丽娇正要起身去打开房门, 旁边坐着不知道刚刚在看什么的小九，就用手按住了她的肩膀。
　　先她一步, 迈开长腿去开门了。
　　小九打开房门的时候, 冷丽娇看到了门口站着的穿着黑色女仆装的女人。
　　那个女人的乌黑长发很长，挡住了她的脸。
　　不知道是不是错觉，冷丽娇总觉着这个女仆, 好像就是自己来到这世界的时候，差点弄死自己的疯婆子。
　　“小九, 小心。”
　　冷丽娇突然就紧张了起来。
　　她没有忘记刚刚小九, 还在衣柜里看到了什么可怕的东西, 吓得花容失色。
　　“哦？你说什么？”
　　门口站着的小九，似乎没有听清楚冷丽娇在说什么, 十分自然的回头去看冷丽娇的方向。
　　然后冷丽娇就看到了恐怖的一幕。笨芠邮ԚQ羣𝟡13久1⒏⓷伍零徰里
　　那个黑色女仆装的女人从旁边的餐车里，拖出来了一个消防斧，看起来就是之前砍自己的那把斧子。
　　“不要。”
　　冷丽娇完全是没过脑子的，就朝着小九的方向扑了过去。
　　小九看到冷丽娇的动作也是惊得心脏都停了，赶紧往前垮了几步，就冷丽娇接住。
　　就这么一个一扑一抱的动作，小九就避开了那个黑色女仆装女人的致死攻击。
　　“你没事吧？”
　　小九皱眉低头看着怀里的冷丽娇。
　　这个人怎么这么不把自己的小命当回事。
　　遇到危险不躲就算了，既然还往前冲。
　　“啊啊……现在不是说这个的时候，快跑，那个疯女人又来了。”
　　冷丽娇丝毫没有注意到自己此刻跟小九之间的距离，有多么亲密。
　　那个黑色女仆装的女人则是在看到自己砍空的时候，短暂的楞了一下。
　　而后正拖着消防斧想要继续砍的时候，就看到了抱在一起的两个人。
　　瞬间双眼充血的陷入了暴走状态，将本来拖着行走的消防斧抡起来，冲着小九的对着自己的后背就毫不留手的砍了下去。
　　冷丽娇正好看到这一幕，她身体快过了大脑思考，几乎是本能的，伸胳膊搂住了小九的脖子，自己身体轻盈的扑在了小九的胳膊上。
　　用自己身体重量压在了小九的侧边身体，用后背挡黑发女人砍下来的消防斧……


第170章 女仆风铃
　　冷丽娇都不知道自己最后是疼的晕过去了, 还是被人按住了什么穴位晕过去的。
　　她只听到刺耳的系统音，疯狂提示。
　　【危险，危险, 红色预警。】
　　【玩家……】
　　【演员请注意生命安全。】
　　【玩家生命受到死亡威胁。】
　　【危险解除。】
　　感觉自己置身在一片阴冷中, 她很想挣扎, 但是挣扎无果，最后也只能任命的躺平。
　　她实在是太累了。
　　因此她没有看到，对方温柔的眼神。
　　更是没有看到对方因为被冷丽娇挺身而出保护自己, 而脸上片刻的表情空白。
　　“你知道为什么我默许你跟过来么？”
　　小九温柔的将疼的满身冷汗的冷丽娇, 按晕在自己怀里。
　　将人轻松的公主抱了起来, 放回了自己的大床上。
　　小心翼翼的避开了对方后背的伤口。
　　黑色女仆装的长发女人身体因为恐惧而颤动。
　　最后双膝不自然的弯曲, 噗通的一下就跪在了门口。
　　“她是我的人, 你之前不知道, 我不怪你。”
　　“但是你不该胆大包天的，在知道了她是属于我的之后, 还想将她带走。”
　　小九嘴角轻轻地勾起了一抹很浅的笑容。
　　只是这个笑容中没有丝毫的温度。
　　“你背叛了她，就不该在纠缠她。”
　　“更何况你都已经死了, 一个死魂还妄想跟活人在一起？”
　　小九已经动作轻缓的挨着冷丽娇躺了下来。
　　“下去吧, 记好了自己的身份，以后你是这里的女仆。”
　　“至于名字，就叫风铃吧。”
　　“下去吧。管家会告诉你这里的规矩。”
　　小九说着屋子里的都焕然一新, 就好像之前这里什么都没发生过一样，地毯不在凌乱, 也没了消防斧的砍痕。
　　房间的门无声无息的将新鲜出炉的女仆风铃关在了外面。
　　碍事的人离开了, 小九才满意的俯身吻住冷丽娇后背上, 被消防斧砍出来，露出了白森森的骨头。
　　小九犹如个嗜血的怪物, 迷醉的舔了舔嘴角沾上的冷丽娇伤口的血。
　　“宝贝，你的血跟你的人一样甜美。”
　　小九翻身跪趴在冷丽娇的背后，舌头一寸寸的舔过冷丽娇的背脊。
　　随着她舌头舔过，冷丽娇背脊伤口也在用肉眼可见的速度愈合。
　　“主人，那几个小老鼠都处理干净了。”
　　“有一个上品的血兽。”
　　门外传来了老管家的声音。
　　“恩。除了血兽，其他都赏给你们了。”
　　“去准备些人类能够吃的东西。”
　　“我的爱人还没有转化。”
　　小九丝毫不介意老管家异样的情绪起伏。
　　“最近会不断有小老鼠出现。处理干净了。”
　　“我不希望在有今天的事情出现。”
　　小九说着声音也变得多冷凝了起来。
　　只要想想那些个身上散发着不祥气息的人类，差点就跟自己的宝贝搭上话。
　　她就无法控制自己的脾气和情绪。
　　恶龙的珍宝，怎能被他人觊觎。
　　只要能将宝贝长久的留下，她其实一点不介意成为她的救命稻草，同时也是她的噩梦源头。


第171章 演员就位
　　冷丽娇不知道自己此刻身在的玫瑰城堡, 其实只是伫立在荒山野岭之中的古堡。
　　夜色深沉，蝙蝠拍打着的翅膀悄无声息的落在了城堡的院子里，变成一个个身穿中世纪礼服的的男男女女。
　　“主人还没有起？”
　　一个身上穿着海蓝色礼服的男人, 手里拎着一个半人高的礼盒进了门。
　　“主人今天有些生气。”
　　身上穿着燕尾服的管家, 头发一丝不苟的打折的发蜡, 十分职业的站在门口。
　　“今天发生了什么？”
　　一个性感妖娆的年轻女人踩着高跟鞋走了过来。
　　“女主人被个小老鼠袭击了。”
　　管家只是看了女人一眼，就很快收回了眼神。
　　这种低劣的东西，根本配不上主人。
　　果然还是主人更加有眼光。
　　女主人不但容貌跟主人很般配, 对主人的感情更是让他这个老仆动容。
　　“女主人？”
　　听到管家的话, 几个男男女女都顾不上自己贵族的礼仪, 声音比平日里拔高了不少。
　　“主人选了配偶？”
　　最开始过来的性感女人瞪大了眼睛, 根本不相信自己听到的是真的。
　　“请各位弄清楚, 这里是什么地方。”
　　“如此吵闹, 惊扰了女主人休息，主人怕是会把你们端上餐桌。”
　　黑色女仆装的风铃悄无声息的出现在楼梯口, 眼神可怖的盯着底下突然出现的人们。
　　“你是什么人啊？”
　　“知道我们是谁？”
　　“敢在我们面前如此放肆。”
　　几个看起来很是年轻的贵族男女纷纷开口。
　　“主人刚刚定了这里新的规矩。”
　　“所有背叛，出卖自己爱人都会得到应有的报应。”
　　“女主人就是这里的规矩。”
　　风铃轻飘飘的纵身从楼体上面跳了下来。
　　无声无息的落在了那几个刚刚叫嚣的最厉害的年轻男女面前。
　　“你们身上有着跟小老鼠一样的味道。”
　　风铃提了提鼻子, 像一条猎犬似得, 在门口的那些个男女身上闻来闻去。
　　不时地用手指点出来其中味道不同的人。
　　这些个人其实都是很低调，并没有站出来闹事的人。
　　“主人说，不能让这里有小老鼠再出现了。”
　　风铃皱眉的看着被自己点出来的几个人。
　　随着她这句话说完, 老管家就已经冷下了脸。
　　看着被风铃找出来的七个男女老少。
　　“仓库里已经很久没有入账了。”
　　老管家冷森森的盯着那七个被点出来的人。
　　不等几个人有反应，被点出来的七个人里的一个年纪比较大的男人。
　　就是一声刺破人耳膜的惨叫。
　　就见那个发出惨嚎的男人本来有些肥胖的身体, 变得皮包骨头。
　　身体里的脂肪跟被人抽走了似得。
　　本来白胖的脸, 现在也变得蜡黄, 一副重病随时会死的样子。
　　男人惊恐颤抖的撸起了自己本来合身，现在却突然变的肥大的衣服袖子。
　　就看到自己胳膊只是一层满是黑色尸斑的枯皮包裹着骨头。
　　男人身边的人一个个看到这一幕, 纷纷拉开了自己跟这个男人的距离。
　　似乎这个男人是什么可怕的传染病携带者。
　　这几个被女仆风铃点出来的人，都用惊恐的眼神的盯着管家跟分辨出来自己不同的女仆风铃。
　　“总有一些不自量力的小老鼠想要混进来。”
　　管家突然看着这些被吓破了胆子的七个人，咧嘴笑了起来。
　　“跟我来吧。”
　　管家说着深一楼走廊深处的房间走去，丝毫不担心身后的几个人会不跟过来。
　　七个被女仆风铃点出来的人，你看我，我看你，虽然拖拖拉拉。
　　但是谁也没有胆子留下来，忤逆那个管家。
　　毕竟刚刚对方只是看了那个男人一眼，那个男人就变成了那么可怖的样子。


第172章 幻视幻听？
　　冷丽娇记得自己好像是替小九挡了一下消防斧, 然后就昏迷不省人事了。
　　可是为什么自己醒来的时候，发现自己好像是躺在了奇奇怪怪的床上呢。
　　这个房间怎么看都不像是自己昏迷之前，所在的那个奢华的过头的房间啊。
　　墙上到处都是蜘蛛网, 破碎的壁画, 墙体。
　　走廊里还不断的传来有人跑动的声音。
　　“快跑。”
　　“救命。”
　　“他在我身后。”
　　“他在前面。”
　　“不不不, 在我左边。”
　　“在墙里。”
　　有人在惊惶失措的逃命。
　　冷丽娇摇摇晃晃的从床上坐了起来，她完全是本能的捂住了自己的后背。
　　只是自己的后背好像只有麻酥酥的痒痒感觉。
　　并没有那种收到重创的疼痛感。
　　这让冷丽娇百思不得其解。
　　如果可以她还是很想刨根问底的。
　　但是不知道为什么，她本能的就并不是很想知道自己受伤之后, 到底发生了什么。
　　隐隐觉着如果自己知道了真相, 似乎是会有什么出人意料的事情会发生。
　　“醒了？”
　　温柔的声音在浴室里传来。
　　冷丽娇摇了摇脑袋, 想要以此摇晃走自己脑袋里昏沉。
　　再次睁开眼睛, 冷丽娇就看到了自己面前的一切都变成了自己昏迷之前的样子。
　　自己的仍然是在小九的城堡主卧里。
　　主卧并不破旧, 仍然是那种看起来很低调, 但是仔细看就能看出来这里主人的奢靡。
　　“想吃点什么吗？”
　　小九头顶上盯着一块很大白色的毛巾，一边擦着头发一边从浴室里走了出来。
　　但是冷丽娇却在对方的身上没有闻到任何一丝水汽, 反而嗅到了淡淡的血腥。
　　“不饿。头疼。”
　　冷丽娇没有细究，毕竟这里不是个普通的世界。
　　人家有点什么笑眯眯也是正常的。
　　更何况她早就猜测这个小九身份不一般。
　　“刚刚外面怎么了？我好像听到有人在喊救命, 挺吵的。”
　　冷丽娇没有忘记自己刚刚起来的时候看到的, 听到的。
　　更没有忽略掉这里环境的变化，是在小九开口之后。
　　她现在已经有点分不清楚到底是自己刚刚看到的是真实，还是小九出现之后才是真实了。
　　“是管家在管教新的奴仆。”
　　小九说的毫不在意, 好像是已经习惯了自己的特权阶级。
　　冷丽娇皱了皱眉，这个小九给自己的感觉很是古怪。
　　就好像对方其实根本不就不是个普通人, 而是中古世纪的时候, 高高在上的伯爵公爵。
　　“吵到你了, 一会我就罚他，怎么能够打扰我的小宝贝休息呢。”
　　“不过你晚饭就没吃。”
　　“多少还是要吃点热食的。”
　　不知道是不是错觉, 冷丽娇总觉得小九这样说的时候，很是期待自己吃一些东西。
　　不过热食这个词，多少还是让冷丽娇有一点不太好的猜测。
　　现在都什么年代了，自己这次来到世界，似乎也是个现代世界。
　　在她的认知中会说热食这个词的，不是老年间，就是一些成精的冷血动物。


第173章 荆棘花戒指
　　冷丽娇跟小九对视僵持着。
　　“你是不是有什么事情在瞒着我？”
　　冷丽娇闭了闭眼睛, 鼓起了勇气。
　　“我没有。”
　　小九别开了脸，此地无银三百两。
　　“行吧。我想吃冬瓜羊肉。”
　　冷丽娇故意刁难小九，虽然没有看手表, 但是现在外面乌漆嘛黑的。
　　怎么看都是夜半时分了。
　　这个时间点, 上哪里去买冬瓜的。
　　何况看这个地理位置, 也不像是随时都会准备新鲜瓜果的。
　　“这么补？”
　　“你血热，大晚上吃这个容易上火吧。”
　　小九说的不是很确定，但是在看到冷丽娇别有深意的眼神之后, 立刻闭了嘴。
　　“你喜欢吃, 我就让人下去准备。只是需要一点时间。”
　　小九看着冷丽娇有些灰白的脸色, 说话的声音都不自觉软了几分。
　　想到这个人不顾自己的生死, 拼命的挡在自己面前的样子, 她就怎么都无法拒绝对方的要求。
　　哪怕明知道对方是在无理取闹。
　　“算了, 我不想吃了。我嘴里苦，想吃蛋糕。”
　　冷丽娇终究还是不忍心为难小九, 看着小九明明不方便，却还是答应自己要求的样子。
　　她心中柔软一片, 这个世界上最难得的大概就是, 对方明明知道你在胡闹故意刁难。
　　却还是愿意宠着你，疼着你。
　　这只是一个在简单不过的试探，却让冷丽娇的心暖暖的。
　　知道对方对自己没有恶意, 那不管对方是怎样的一个身份，那就都不重要了。
　　对方对自己好, 就算对方在怎样是个坏人, 又能怎样呢？
　　“我烤了提拉米苏。就在冰箱里放着, 等你醒来呢。”
　　“不过现在太晚了，卡布奇诺你是不能喝了, 喝一杯热牛奶吧。”
　　“我这就出去给你端过来。”
　　小九笑的春光明媚，一时之间让冷丽娇花了眼。
　　这个人真的不但是长得好，性格还挺好的。
　　“那你快去快回，我总觉着这地方怪吓人的。”
　　冷丽娇伸出因为失血过多有些苍白的手，拉住了小九的袖子。
　　“那我让人送上来吧。”本雯由ԚQ㪊⑨⒈𝟑氿❶捌叁忢ଠ症里
　　看着这般脆弱的人儿，小九立刻就心疼的改变了自己亲自去给冷丽娇拿蛋糕的心思。
　　“恩，好。现在天都晚了，你也不要乱跑了，不安全。”
　　冷丽娇笑的十分羞涩，就好像是真的因为自己的胆小，耽误了别人的什么计划一样。
　　“傻瓜，这个世界上哪有什么比你还重要的。”
　　“何况你是不是忘记了，你就是陪我来这里的啊。”
　　小九眉眼间尽是化不开的柔情蜜意。
　　可惜正在低头看着自己手指上不知道什么时候，多了的一枚古朴荆棘花的戒指。
　　不不，这都不是重点。
　　重点是这个戒指严丝合缝的戴在了她的右手无名指上。
　　“这个戒指是怎么回事？”
　　试图摘下来多次无果之后，冷丽娇索性也不再用这个无用功，直接将收举到了小九眼前，给对方看。
　　小九则是表情十分淡定的看了一眼冷丽娇手指上的戒指，就跟什么都没有看到一眼别开了视线。
　　拒不合作的态度不要太明显。


第174章 金铃铛
　　城堡一楼最里面的房间里横七竖八的躺着七个, 身上穿着精致礼服的男女老少。
　　都是刚刚在门口被风铃指出来是异类的人。
　　这七个人再次醒来的时候，脑子里的记忆一片空白，却只记的自己是这个城堡的仆人。
　　至于他们为什么几个人挤在这个杂物间里, 是因为他们犯了错误, 冲撞了女主人, 受到了惩罚。
　　几个人醒来的时间差不多，互相都在彼此的眼里看到了短暂的迷茫。
　　“我们是不是已经被关进来很长时间了？”
　　身上穿着晚礼服的漂亮女生率先开口询问。
　　“不知道，我也是刚醒的。”
　　妆容妩媚的波浪卷发女人看了年轻漂亮女生一眼, 语气不善。
　　最讨厌比自己年轻好看的女生了。
　　“你们两个能不能安静会。”
　　捂着还在抽疼的脑袋晃晃悠悠想要站起来, 却几次都失败的身上穿着骚包礼服的年轻男人开口。
　　“安静。”
　　门突然打开, 门口站着的是阴沉着脸的管家。
　　管家此刻手里拖着一个烛台, 蜡烛微弱的火光映照得那张本来就没什么血色的脸, 更显几分可怖阴森。
　　几个胆小的女生吓得惊叫出声。
　　在看到管家警告的眼神之后, 立刻双手捂住了自己的嘴巴，满眼都是悚然。
　　屋子里的几个人都在这个管家的身上, 闻到了浓重的血腥味。
　　但是看管家身上的黑色燕尾服穿的十分整齐，完全不像是会沾染血腥的样子。
　　“你们只是城堡新来的人类奴仆。”
　　“城堡里的规矩就是不能够大声喧哗。”
　　“要将主人的荣耀看的高过自己的生命。”
　　“不能忤逆主人。”
　　管家眼神冰冷的扫视杂物间里的七个人。
　　但凡是被管家眼神落到身上的人, 都觉着自己的身上好像被毒蛇盯上了似得。
　　管家鄙夷的哼了一声拖着拉住就要离开, 转身的时候杂物间里的七个人都松了一口气。
　　谁知道这个时候不知道在哪个房间里，传来了清脆的铜铃声音。
　　他们就眼睁睁的看着那个对他们颐指气使的管家，瞬间就身体变成了一缕黑雾, 消散在他们面前。
　　七个人面面相觑。
　　一个耳朵很灵的年轻男生找到了杂物间床帘后面挂着的金色铃铛。
　　“送一碗海鲜粥上来。”
　　铃铛里传来了一道中性的女生声音。
　　但是偷听的年轻男生耳朵却开始不断的往外冒血，就好像是被什么震得耳膜出血似得。
　　“你怎么了？”
　　同样被关在这个房间里的另外六个人, 看到男生这个吓人的反应, 都慌了手脚。
　　“铃铛里有人在说话。”
　　男生剧烈的咳嗽着, 但是这个时候他依然记得刚刚那个管家说的，保持安静。
　　他死命的压制着自己胸腔里的咳嗽, 嘴角也开始不断的往外渗出血来。
　　“铃铛里面说了什么？”
　　上了年纪被管家惩罚的那个整个人都跟被抽走了油脂，枯瘦的男人在旁边问。
　　这个时候的年轻男生已经说不出话来了，压制咳嗽就已经耗尽了他所有的力气。


第175章 乱坟岗
　　冷丽娇都不知道自己什么时候胆子变得这么大了。
　　既然大晚上就跟着小九跑到城堡后山的乱坟岗探险。
　　也不知道个乱坟岗有什么好玩的。
　　抄墓碑, 完全就是作死线上疯狂蹦跶。
　　“你怎么了啊？”
　　“你前两天不是还在朝着让我陪你到乱坟岗，玩抄墓碑么？”
　　“那个时候你可是因为我不愿意陪你，跟我生气了的。”
　　小九比冷丽娇还委屈的, 拿着小本子跟钢笔, 站在乱坟岗的入口, 看着冷丽娇。
　　满脸都写着真是拿你没办法。
　　我都已经如此让步了，你怎么还生气。
　　冷丽娇听了小九的话，就跟兜头被人浇了一桶冰水一样。
　　从脑瓜顶冷到了脚趾尖尖。
　　有什么比崩人设更可怕的么？
　　崩人设就都对于死亡啊。
　　为了不崩坏人设, 冷丽娇只能咬碎了牙根。
　　死撑着扯出了一抹缥缈的笑容。
　　“我的意思是这样不够刺激。”
　　“你看这里距离住的地方那么近, 一点都不好玩。”
　　“没有氛围感啊。”
　　冷丽娇都不知道自己是怎么做到, 可以如此淡定说出这么可怕违心的话。
　　“原来是这样啊。”
　　“所以你来到这里其实是想要见鬼的？”
　　小九好像是发现了什么有趣的东西, 一双眼睛都变得明亮的, 让冷丽娇嘴唇动了动, 硬是，没有办法说出个不。
　　主要是不想看到对方失望, 暗下去的眼神。
　　就在这个时候冷丽娇双手捂住了鼻子，她闻到了一股恶臭刺鼻的味道。
　　不是吧, 不是吧, 我就是随口说说而已。
　　真不用如此配合我啊。
　　冷丽娇内心的小人疯狂叫嚣着跪在地上拍地板。
　　但是哪怕内心慌成了狗，表面上却是丝毫都没有带出来。
　　“据说这个乱坟岗前面原本是有个湖泊的，只是后来有人过来这里玩恐怖游戏。”
　　“好像是来录制什么恐怖灵异直播节目的。”
　　“结果那个剧组的人都淹死在了那个湖泊了。”
　　小九说这话的时候, 声音冷清。
　　完全不像是在说什么恐怖故事，反而更像是在说什么稀松平常的东西。
　　但是越是这样正常说话的腔调, 就越是让冷丽娇觉着对方说的不是什么据说。
　　而根本就是个事实。
　　冷丽娇觉着这个人就是故意在这里吓唬自己, 虽然她没有证据。
　　“既然宝贝想要点氛围感, 那还不简单吗？”
　　小九这么说着，帅气的打了个响指。
　　冷丽娇还来不及感叹, 同样是女人，为什么对方就能动作间都帅的让人合不上腿。
　　就被眼前场景变化吓得出了一身的白毛汗。
　　刚刚眼前还是一片乱坟岗，到处都是歪歪斜斜的小坟包，里倒歪斜的石碑。
　　现在却是在不远的地方真的出现了个湖泊。
　　不不，这些都不是最关键的。
　　最重要的还是那个湖泊中间，真的有个倒栽葱的小客车。
　　看起来都有些生锈的小客车的车门，被人慢动作的从里面拉开。
　　而后那个小客车的车灯忽闪忽闪的明明灭灭亮了起来。
　　怎么看怎么是惊悚鬼片闹鬼现场。


第176章 鬼车
　　夜色中那破旧的小客车, 车灯昏暗。
　　冷丽娇眼睁睁的看着那个车头扎在水潭里的小客车，颤颤巍巍的从水潭里晃晃悠悠的。
　　就跟个人脑袋倒栽葱的扎在泥潭里，然后身体跟双腿露在外面。
　　十分用力的挣扎, 然后双腿终于用力, 借到了力。
　　成功将脑袋从泥潭里拔了出来似得。
　　怎么看怎么觉着那个小客车虽然灵异, 但是真的很努力了。
　　那辆老式的小客车，就这么从水潭里没有什么声音的，在水潭里如走平地的开了出来。
　　冷丽娇从来不知道自己既然可以如此平静的, 面对灵异事件。
　　大概是因为身边有这个稳的跟定海神针的人在吧。
　　总觉着这个人在自己身边, 自己好像没有什么好怕的了似得。
　　“别害怕。”
　　“只是一点灵魂力量外泄造成的短暂情景再现。”
　　小九十分淡定的的在旁边, 伸出胳膊将冷丽娇整个人都搂入了怀里。
　　感受到略微有些低的体温, 透过薄薄的意料传来, 冷丽娇本来是有些不适的。
　　但是鼻间闻到了对方身上清冷的兰花香, 就好像受到惊吓的被安抚到的小猫咪。
　　整个人都顺毛了。
　　这个时候那个破旧的小客车，缓缓地停到了冷丽娇跟小九的面前, 车门打开。
　　车内扑面而来的冰冷空气，让冷丽娇就算是在小九的怀里, 也禁不住瑟瑟发抖了起来。
　　“你你你……”
　　“你看……”
　　冷丽娇说话都带着颤音。
　　“没事, 既然对方已经发出了邀请，我们就上去看看吧。”
　　小九眼神微寒的看着停在了面前的破旧公交车。
　　“真的要上去么？”
　　“这个车怎么看，怎么都不对劲儿啊。”
　　冷丽娇捂着嘴压着声音跟小九说。
　　“我们不是来冒险的么？”
　　“你不是一直想了解那些见鬼的病人, 到底经历过什么吗？”
　　“现在这个机会就摆在了你的面前，你想错过？”
　　小九看着明明怕的不行, 却还死命让自己冷静下来的冷丽娇, 仗着自己身高优势, 对方看不到自己此刻的表情，嘴角都往上勾出了个好看的弧度。
　　冷丽娇仰着脸只能看到小九的下巴颏。
　　不过就算是这样的死亡角度, 对方还是真的很好看。
　　行啪，你长得好看，你有理。
　　看来这个剧本又是个闹鬼的。
　　之前以为小九是个大BOSS，现在她更加确定了呢。
　　正常人，谁会大晚上带着朋友跑来看闹鬼。
　　这不就跟热恋的小情侣，一方明知道另外一方胆小，非要带着对方去看恐怖电影，去鬼屋一个意思么？
　　都是想要趁着对方害怕的时候占便宜。
　　哼。别以为自己看不出来对方的那点小心思。
　　不过到底谁占谁便宜还说不准呢。
　　小九率先上了破旧的小客车，回手啦了冷丽娇一把。
　　冷丽娇觉着自己大概不是自己走上了小客车，而是被小九直接拽上去的。
　　一言难尽的刚在小客车上站稳，小客车就已经发出了启动的声音。
　　冷丽娇头皮发麻的缩了缩肩膀，现在后悔，想要下车还来得及么？
　　说好的情景重现呢？
　　这怎么就开走了呢？
　　小九将冷丽娇的慌张都看在眼里，不过她只是用十分微妙的姿势，将冷丽娇整个人圈在自己的怀里。
　　虽然是保护者的姿态，却让冷丽娇能够清楚的看到自己置身在怎样的环境中。
　　让对方充分感受到这里的威胁和可怖。


第177章 认亲苯蚊邮ǪǬ峮九壹叁久⓵捌ǯ𝟝𝟎整理
　　冷丽娇坐在破旧小客车的后门第一排位置, 就觉着自己身后似乎有什么一直在直勾勾的盯着自己。
　　盯她浑身发冷，就好像下一刻就要被困死在这里似得。
　　不知道什么时候，原本在她们两个人上车的时候, 空荡荡的车厢, 已然坐满了人。
　　冷丽娇几乎是本能的就想拿手机照个亮, 给自己提提胆。
　　但是她的手被一只冰冷的手按住了，冷丽娇就是一哆嗦。
　　抖着身体抬头看过去，就看到了小九在昏暗中正在冲着自己摇头。
　　这一刻冷丽娇都要无法分辨这个人是不是小九。
　　小九是人是鬼。
　　“妈妈。”
　　一个穿着红色小裙子, 脚上穿着红色小皮鞋, 扎着可爱丸子头的小姑娘, 突然就出现在了冷丽娇的怀里。
　　声音嗲嗲的, 甜甜的, 小身体还有着一股奶呼呼的味道。
　　“妈妈我是锦瑟啊。”
　　“锦瑟来找你了。”
　　“锦瑟好想你。”
　　小姑娘张开小手想要搂住冷丽娇的脖子。
　　冷丽娇才激灵灵的打了个寒颤。
　　等等锦瑟？
　　这个名字怎么如此耳熟, 自己好像应该认识对方。
　　可自己怎么想不起来？
　　“乖，别吓唬她了。”
　　“她快被你吓死了。”
　　冷丽娇失去意识彻底陷入黑暗之前, 听到小九不赞同的声音在耳边响起。
　　“母亲大人，娘亲大人真的不认识我了, 也不记得我了。”
　　锦瑟委屈的两个眼睛泪汪汪的, 随时都要哭出来。
　　“你跟她生活在不同的空间。”
　　“能够再次相见，已经是非常规的操作了。”
　　奈何小九是个铁面无私的人，所有的的温柔都给了陷入昏迷的冷丽娇。
　　完全不在乎锦瑟可怜巴巴的看着自己。
　　还十分不耐烦的将孩子拽起来, 扔到了车子过道，自己将冷丽娇整个人公主抱到了怀里。
　　“我跟你说过了, 她只是个普通人, 经不住吓的。”
　　小九不耐烦的瞪了一眼哭唧唧的站在旁边, 正在试图用小手去抓冷丽娇手的锦瑟。
　　“我想妈妈了。”
　　锦瑟仰着脖子突然就硬气了起来。
　　现在妈妈在了，她才不怕母亲大人。
　　就算母亲大人在厉害, 在妈妈面前也是不敢对自己做什么的。
　　“呵呵。小鬼你倒是聪明了。知道谁心软了是吧？”
　　小九冷哼了一声。
　　随着她这一声不快的冷哼，黑暗铺天盖地而来，似乎要将这个车厢里除了小九和冷丽娇之外的所有存在都吞没。
　　“呜呜呜……我要跟妈妈告状你欺负我。”
　　锦瑟说着已经呜呜咽咽的哭了起来。
　　“如果我杀了你，你还有机会跟她告状吗？”
　　“你是不是忘记了，我能够带你出来，同样也能让你消失？”
　　因为被自家崽崽抓住了自己的软肋，小九眸底深处漾起冰冷的残忍。
　　锦瑟却一点不害怕自己将母亲大人惹怒，反而一把就抱住冷丽娇的垂落的胳膊。
　　大有你敢打孩子，我现在就敢把我妈喊醒。
　　咱两鱼死网破。
　　当场就给你来个认亲，让我妈替我出头的架势。


第178章 你是谁？
　　冷丽娇看着刚刚突然出现在自己怀里的小姑娘, 站在自己面前，手里还揪着一个身上这黑白寿衣的小男孩。
　　那个小男孩身上穿着的应该死人的寿衣。
　　冷丽娇这个时候都不知道自己应该感叹下，这个小姑娘好莽。
　　竟然徒手就去抓不知道是个死尸, 还是个鬼的小孩子。
　　还是该担心小姑娘的安慰。
　　“你跟妈妈说对不起。”
　　“你刚刚吓到妈妈了。”
　　穿着红色公主裙子的小姑娘, 冲着冷丽娇露出可爱的笑容, 但是手中抓住小男孩的力度却是暗暗地加大了不少。
　　“你什么个情况。”
　　冷丽娇用手指捅了捅旁边坐着的，淡定如山的小九。
　　“这个小姑娘怎么看着有点厉害呢。”
　　冷丽娇温和的笑着看着小姑娘，这个小姑娘给自己的感觉很是亲切。
　　她能清晰的感受到从小姑娘身上散发出来的紧张, 还有一丝难过的情绪。
　　虽然不知道在自己昏迷的时候, 发生了什么, 自己错过了什么。
　　但是冷丽娇还是出于本能的冲着小姑娘伸出了手, 做出了想要拥抱对方的姿势。
　　别说是锦瑟愣了, 就连冷丽娇自己都愣住了。
　　自己这是在做什么？
　　“恩。”
　　小九警告的看了一眼蠢蠢欲动, 想要扑到冷丽娇怀里的锦瑟。
　　锦瑟缩了缩身体，有些害怕的看了一眼小九。
　　这个控诉的小眼神不要太明显。
　　冷丽娇一眼就看到了小姑娘, 看着小九的恐惧。
　　“我们怎么还在车上？”
　　冷丽娇说着还推了推小九的胳膊，意思就是我看着呢, 你别欺负小孩子。
　　一直被锦瑟抓着的小男孩, 突然扯着嗓子哭了起来。
　　整个车厢都回荡着小男孩可怕的哭声。
　　小九厌烦的看了一眼小男孩，十分自然的伸手捂住了冷丽娇的耳朵。
　　“哭什么哭？”
　　“你想死吗？”
　　小九跟锦瑟两个人同时开口。
　　小男孩哭的更是凄厉悲惨了。
　　到底谁才是恶鬼？
　　谁才是这个最恐怖的存在啊！泍蚊邮ɊԚ裙九壹3𝟗1捌三⓹凌撜哩
　　为什么自己还没有吃人，没吓人呢, 先被抓住警告了啊！
　　这两个人到底是什么不科学的存在。
　　简直就是违背常规了。
　　小男孩的哭声连续不断，越来越声音越大, 就算冷丽娇只是能透过小九捂住自己的双手, 隐约听到孩子的哭声。
　　还是被这哭声, 哭的头晕眼花。
　　嗓子眼发咸，随时都要吐出一口鲜血的感觉。
　　心口发闷的冷丽娇呼吸逐渐变得困难了起来。
　　“你没事吧？”
　　就在冷丽娇觉着自己怕是就要这么死在这里的时候。
　　四周的灯光亮了起来, 冷丽娇此刻整个人都歪倒在小九的怀里。
　　“妈妈。”
　　锦瑟担忧的看着冷丽娇。
　　却不知道此刻在冷丽娇眼中，她不再是那个穿着红色公主裙的可爱小姑娘。
　　而是个像个小僵尸一样，皮肤清白，眼睛下面还有两个硕大黑眼圈，露出来的皮肤上长满了尸斑，飘在空中的恶鬼。
　　冷丽娇激灵灵打了个冷颤，内心被恐惧侵蚀。
　　害怕到了极致，她反而冷静了下来。
　　她没有忘记之前自己眼前站着的是个可爱的小姑娘，可现在为什么可爱的小孩子变的这么吓人？
　　明明她在对方的身上没有感受到任何恶意。
　　问题出在了哪里？
　　冷丽娇皱眉的将自己的视线，从小姑娘身上移开，而是慢动作转头看向一直以保护者的姿态，陪在自己身边的小九身上。
　　是这个人提出来带自己过来冒险的……
　　似乎所有的事情里，都有她的影子。
　　她的身份究竟是什么？
　　为什么要这样做？
　　锦瑟强忍住眼睛里的眼泪，看着明明很怕自己，却没有声嘶力竭的尖叫。
　　只是淡淡的蹙眉陷入自己思考中的冷丽娇。
　　冷丽娇看着面前那个像是行走的腐烂尸体一样的小姑娘，用不断往下扑簌簌掉腐肉和白色肉虫的小手，抹去眼角泪水的小姑娘……
　　鬼能哭么？
　　鬼有眼泪吗？
　　自己怎么记得鬼是没有眼泪的呢！
　　为什么会如此确定，她的确是记不清楚了。
　　但是这个小姑娘在擦眼泪，她不是鬼。
　　鬼物是没有眼泪的。
　　所以不是小姑娘有问题，有问题的是自己，或者是身边的小九！


第179章 作死
　　冷丽娇现在脸色已经难看的只要不是个瞎子, 都能够看出来她的不痛快了。
　　耳朵里满当当的全是小孩子的哭声，小声。
　　还有怀里不知道什么时候，抱了一个冰冷冷的小孩子。
　　那孩子也不知道是什么情况, 又重又冷。
　　让她明明是坐在座椅上, 双腿在打颤, 胳膊也跟着哆嗦。
　　可那个不知道是鬼小孩，还是尸小孩的孩子，还没有自知之明的在她的身上这里摸下, 那里摸下。
　　感觉上就是把她当个探险地了。
　　冷丽娇开始的时候还不觉的, 这个小孩子有多可怕。
　　直到有一双无形的手, 卡住了她的脖子。
　　一点点的挤压她肺部的氧气。
　　可惜她还来不及呼救, 一只苍白袖长的大手, 就将怀里那个孩子, 掐着后脖子。
　　拎小鸡似得，把孩子给拎了起来。
　　“这种时候, 你要学会对我求救。”
　　头顶上方传来温柔又无奈的低叹。
　　而后冷丽娇抬眼看到的就是小九极其冷艳的容颜。
　　也是这会儿，冷丽娇才发现小九身上的有着难言的贵气。
　　那是久居上位者, 出身名门贵族, 从小受到各方面优质教育天之骄子身上才会有的优雅。
　　虽然对方长得无可挑剔，但是现在的她看起来相当的危险。
　　也不知道对方是不是在背着自己的时候，精心修饰过自己的眉眼。
　　反正现在对方在冷丽娇眼里, 完全就是个优雅的欧美吸血鬼。
　　过于冷白没有血色的皮肤，都藏不住她深邃迷人的眸, 狭长的凤眼明明是最完美好看的弧度笑着。
　　却带着致命的诱惑和危险。
　　“怎么, 还满意你看到的么？”
　　冷丽娇很想吐槽对方, 你这个对白真的是好油腻啊。
　　可是看到对方那张冷艳的脸，行吧, 你长得好看，你有理。
　　你说什么就是什么。
　　很没有立场了。
　　“你好看你有理。”
　　冷丽娇脱口而出的回答，让她恨不得自己锤自己几拳头。
　　怎么就说出来了。
　　听到冷丽娇的回答，小九明显是一愣，而后嘴角勾勒起惊心动魄的美艳笑容。
　　冷丽娇一个没忍住吞了吞口水。
　　话说刚刚她还以为对方要亲吻自己啊。
　　甚至在对方只是低头靠近自己，却没有亲下来的时候，内心还有那么一丢丢的失望。
　　妈呀，我在想什么呢啊。
　　失望什么！
　　自己是来做任务的啊。
　　怎么就把恐怖剧本，要演成恋爱剧本！
　　自己提醒自己的时候，手却十分自觉的已经颤巍巍的抓住了小九的衣服。
　　真的是没脸见人了。
　　“玩的开心吗？”
　　小九似乎并没有介意冷丽娇的回答。
　　“我能说，我再也不想玩了么？”
　　嘤嘤，我现在动作不知道自己是应该先害怕，还是应该先说好冷了啊。
　　冷丽娇内心咆哮，但是看着小九关心自己的样子。
　　撇了撇嘴，算啦吧，谁让这个剧本里的角色就是这么个作死的玩意呢。
　　错误又不是小九，对方也只是想要哄自己开心啊。
　　个屁。
　　这个家伙绝对是故意的。
　　冷丽娇虽然很吃小九的颜，但是人还是清醒的。
　　绝对不做被妖妃迷惑的傻子。


第180章 剧本更新
　　【剧本加载完毕。】
　　【心理医生毕方受到暧昧好友邀请, 进入玫瑰城堡。】
　　【暧昧好友身份和能力特殊，毕方受邀陪伴对方上了夜半鬼车。】
　　【从此毕方开了阴阳眼，时刻能看到别人看不到的存在。】
　　【开始无法分辨对方是活人, 还是鬼。】
　　【只有触碰到好友, 才可以不被诡怪纠缠。】
　　【剧本难度：F】
　　【任务：请演员出色成功扮演人物一周。】
　　【注意：不可以崩人设。不可以崩人设。崩人设会死亡。】
　　冷丽娇看着眼前逐渐加大加粗红色字体注意, 脑袋疼眼睛疼。
　　这都是什么破烂事。
　　这个系统还能不能行了。
　　自己都跟着小九浪了一天了，这会才加载完毕。
　　可不管自己内心怎么不满，也只能忍着。
　　如果她没看错, 自己跟小九的关系是暧昧好友。
　　呵呵, 之前小九见着自己的时候怎么说的来的？
　　啧, 长得好看的女人心都黑的。
　　别问为什么她一帮子打死一船人。
　　问就是她亲身经历。
　　还有这个小九的身份有问题, 那名字是不是也有问题。
　　最有问题的还是小九的性取向。
　　她是不是喜欢女人！
　　白瞎了这么好看的个脸。
　　不管也是, 对方长得那么高, 气场又那么强，一般男人真的是无法驾驭。
　　“我们到了。”
　　小九拉着冷丽娇的手, 将人带下了车。
　　哪怕双脚踏在了地上，冷丽娇还有一点不真实感。
　　就仿若刚刚经历的一切, 不过只是一个噩梦。
　　“我们这就回来了？”
　　冷丽娇看着那个破旧的公交车晃悠悠的开走, 才回头问小九。
　　“不就是带你出来玩的吗？”
　　“这都几点了，还不回家睡觉。”
　　“你如果喜欢，下次我们别的地方探险。”
　　“那个车环境太差了。”
　　冷丽娇对于小九的形容很是无语。
　　弄了半天你也知道脏乱差打。
　　“你有没有什么想要对我说的？”
　　冷丽娇可不是个眼里能容沙子的性格。
　　“恩？”
　　小九脸上的笑容微妙的僵了下。
　　“或许你不想说, 你身后跟着的小女孩，可以帮你回答。”
　　冷丽娇虽然刚刚在车上, 没有反应过来自己怀里抱着的是个什么。
　　毕竟小九的动作太快, 直接将人从自己怀里拎了出去。
　　但是那一抹红影, 她还是看到了的。
　　“哎呀。”
　　小九明显就是拒不配合。
　　“呵呵。”
　　“小宝贝，你过来, 告诉妈妈。”
　　反正现在从那个闹鬼的车上下来了。
　　冷丽娇索性摆出了用完就扔的姿态，甩开了小九的手，蹲了下来。
　　冲着小九身后跟着的红色公主裙小姑娘张开了怀抱。
　　她可没有忘记在车上的时候，这个小姑娘叫自己妈妈来着。
　　既然人家孩子认错了妈，她是一点不介意为了保命，认下这个孩子的。
　　何况这个小姑娘长得是真的可爱啊。
　　“妈妈……”
　　小姑娘看到冷丽娇想要拥抱自己，还认出来自己，立刻屁颠颠的冲到了冷丽娇的怀里。
　　不过她没有忘记在车上的时候，自己现在的身体，让冷丽娇的身体不舒服，也把她吓着了。
　　所以快到了冷丽娇面前的时候，小姑娘控制住了自己的力道和身体温度。
　　“我叫毕方，你叫什么啊？”
　　冷丽娇其实已经做好了拥抱一块冰块的心理准备。
　　但是抱到怀里的是个比正常人体温稍微低一点，带着奶香的小身体。
　　“锦瑟。妈妈，我叫锦瑟。”
　　小姑娘搂着冷丽娇的脖子，偷偷吸了吸鼻子。
　　偷偷对着小九的方向板了个鬼脸。
　　哪怕妈妈已经不记得曾经跟自己相遇。
　　但是妈妈还是那个妈妈。
　　温柔又心软。
　　“真是个好名字。”
　　冷丽娇将小孩子抱了起来，小孩子轻飘飘的，几乎一点分量都没有。
　　殊不知为了能够让冷丽娇无压力的抱着自己，锦瑟偷偷用鬼气拖着自己的身体呢。
　　“你该不会是想要养这个小东西吧？”
　　小九此刻脸色奇臭无比。
　　“恩。你不要这么说她，她还是个小孩子。”
　　冷丽娇不赞同的冲着小九摇头。
　　“你既然不想跟我说实话，那我也就不追问了。”
　　“天亮我就带着她回家。”
　　冷丽娇跟小九擦肩而过，多个眼神都没有留给对方。
　　“毕方！”
　　小九一个大步就拉住了冷丽娇的胳膊。泍蚊邮ԚǬ㪊9①弎九1⑻叁五靈整鲤
　　“你是不是被这个小丫头迷惑了啊。”
　　小九也有点慌，以前虽然知道冷丽娇外柔内刚，但是不管什么时候面对自己。
　　对方都是没脾气的，时刻收着小爪子跟在自己身边。
　　如此强势的冷丽娇还是让小九有些不适应。
　　“妈妈，你想知道什么，锦瑟都可以告诉你哒。”
　　锦瑟可还记得之前自己母亲大人，拎着自己命运的后颈皮把自己扔掉的仇呢。
　　报仇是不可能报仇的。
　　毕竟是自己母亲大人，自己能怎么办呢。
　　但是在娘亲大人面前下下绊子还是可以的。
　　“怕了你了，回去说吧。”
　　“我也不是不想告诉你，而是怕你知道了，想要给我治疗下啊。”
　　小九说着十分懊恼。
　　这个世界上还有比她更艰难的人吗？
　　不是不想说实话，而是跟人说了实话，人家不相信，指不定就要给她进行心理治疗。
　　“呵呵。你能想说什么？”
　　“无非就是你能看到鬼。不然就是你是鬼。”
　　“你的名字是不是也是骗我的？”
　　“别想绕圈子，说实话。”
　　冷丽娇声音中都禁不住带着怒气。
　　“主子……”
　　小九刚要张口，里面的穿着燕尾服西装的老管家，就从里面迎了出来。
　　不知道是不是冷丽娇的错觉，总觉着这个老管家似乎胖了点？
　　比之前她来到这里的时候胖了点？
　　“恩？”
　　小九眼中闪过一丝不快。
　　“晚上的宴会已经开始了。”
　　老管家说着身体往旁边让了让。
　　“下去吧。”
　　小九声音声音中带着隐隐压制的怒气，老管家吓得身体抖了一下。
　　但是过硬的职业素养，让他还是保持着公瑾的半鞠躬姿态，做出请进的动作。
　　冷丽娇若有所思的的视线在管家身上转了一圈……


第181章 番外——山河拱手
　　四周都是一身黑色夜行衣的蒙面杀手, 他们将一个身穿暗紫色的锦袍，头戴玉冠的俊美中，带着丝丝邪魅的小公子, 围杀的一身狼狈, 头上的玉冠歪斜。
　　面对明着暗着的围追堵截, 哪怕一身武艺的九方丹辰，几次死里逃生。
　　自从下山到了边关，就一直被悬赏追杀, 弄的焦头烂额。
　　即便如此, 她还是一路马不停蹄的朝着京都而去。
　　现在的她早已经不是刚刚离开家, 跟着师傅上山学艺, 一心只想跟父亲一样当个大将军的天真小孩。
　　她手里掌控着让朝廷都要忌惮几分, 江湖上闻风丧胆的杀手组织听雪楼。
　　谁能想到听雪楼真正的楼主, 会是她一个女流之辈呢。
　　若非不管用了多少渠道和方法，都查不出来当年自家惨死的真相。
　　她也不至于故意泄露了行踪, 想要知道当年参与了害死自己一家的都有谁。
　　自然就不会阴沟里翻船。
　　谁能想到上面那位如此的狠厉呢。
　　不过这样也会，至少给了她一个目标。
　　说道手段阴狠, 这几年她也不逞多让。
　　她曾经也是京城里的一人之下万人之上的, 异姓王爷九方震的掌上明珠，京城里出名的聪明伶俐，巾帼不让须眉。
　　三岁就已经可以背诵诗词, 四岁习武，五岁就能够吟诗作对。
　　六岁已然有模有样的舞刀弄枪。
　　十岁就是出名的能文擅武。
　　父亲在的时候为了, 不让她太过出名, 还故意说她习武受了重伤, 今生不能当个女将军了。
　　可没人知道父亲是怕她被奸人所害，十岁过了生日, 找来亲信偷偷将她送去了山上，跟师傅学习排兵布阵，奇门遁甲。
　　这个事情做的十分隐秘，为了不被人看出来端倪，父亲还从家族里挑了个旁支的女孩子，扮成了自己。
　　此后十年间，京城里最出名的是九方王爷府里伤了身体的小郡主才貌双全，艳压群芳。
　　京都里大街小巷，都在小郡主可惜小的时候急于求成，累伤了身子骨，这辈子不能习武。
　　而九方王爷也因为早年征战，伤了根本，无法再有子嗣。
　　皇帝却是对九方震这个战神王爷素来倚仗。
　　只是功高震主，引得君主忌惮，只要战事停歇，九方震迟早会被除去，成了朝中官员心知肚明的事情。
　　当所有战事平息，刀枪入库，马放南山之时，也就是九方震解甲归田，被卸磨杀驴的日子。
　　谁都没有想到，天下还没有彻底太平，皇帝就已经对九方震的忌惮到了彻夜难眠的地步。
　　随便找了个九方震通敌的可笑借口，就一道圣旨，要了九方震全府上下四百三十七口人的性命。
　　甚至有人忠臣良将为此寒心，辞官回了故里。
　　此后传出九方震是被手底下的副将，毒杀在元帅大帐之内，几乎同一时间皇帝派出了贴身暗卫，将九方一门忠烈斩杀。
　　随后才补了一道圣旨公告天下。
　　九方一族被灭门的消息，传出来的时候。
　　年仅16岁的她还在山上跟着师傅学艺。
　　知道这个消息的时候，距离家中被灭门已经过去一年有余。
　　九方丹辰知道，此后家里就只剩下她自己一个活人了。
　　她此后只可能是横刀的将军，再不会是父王的小郡主。
　　当年父王送她离开家的时候，是想保护她不被奸人所害，同样也是给了她一个选择肆意人生的机会。
　　父王说，不想她被身份所扰，希望她可以去做自己想做的事情，活出自己想要的人生。
　　父王永远会是她坚实的后后盾。
　　谁能想到父王的宠爱，既然真的有朝一日，会救了她的一命。
　　父王当年留了一手，却是千算万算，也没有料到。
　　昔日里那个扮演九方丹辰郡主，甚至都将她自己当成了真正郡主的旁支姊妹，在面对死亡的时候，说出了这个自己还活着的秘密。
　　此后，九方丹辰就开始了被无休止追杀逃亡的日子。
　　哪怕她早已舍弃了女鹅装扮，以男装示人。
　　仍然逃不脱江湖追杀令，悬赏令。
　　师傅说自己想要活着，就得重入朝廷，为自己家沉冤昭雪。
　　可是哪有那么简单呢。
　　所以她几乎毅然决然的，深入江湖最黑暗的听雪楼，双手沾满鲜血爬上了听雪楼主的位置。
　　“前面是发生了什么？”
　　听到了前方打斗的声音，一道甜美清脆的声音，从官道上一辆路过的马车里传来。
　　“小姐，我们绕路吧。”
　　“前面有江湖打斗。”
　　一个身上穿着暗蓝色绸缎的老嬷嬷，掀开了马车的帘子。
　　“现在世道都这么乱了？”
　　“如果九方王爷还在，他们哪里敢。”
　　马车里的小姐小声的嘀咕。
　　“小姐，这话万万不可再说。”
　　“您知道的，陛下最讨厌听到那位相关的。”
　　老嬷嬷嘴里虽然这么说着，但是锐利的眼神却是在周遭护卫的身上扫过。
　　警告之意十分明显。
　　“知道了，烦死了，让护卫过去看看。”
　　“那么多人欺负一个人，那个人定然是个好人。”
　　“把人给我带过来。”
　　娇气中带着不耐烦地霸道，却不让人生厌。
　　“还不去？”
　　“没听到小姐的吩咐吗？”
　　老嬷嬷见周遭的护卫没人动，放下了车帘，沉了脸。
　　“嬷嬷，有消息说已经找到了那位郡主。”
　　“就在这里附近。”
　　带队的护卫磕磕巴巴的，觉着这个话实在是不太好说。
　　谁不知道这位长公主远没有表面那么懵懂纯真。
　　“你到底是谁的人？”
　　“我不要不听话的。”
　　老嬷嬷还没有开口，马车车厢里的人已经掀开了车窗。
　　露出一张美的明艳张扬的绝世容颜。
　　“你是不是觉着我是女儿身，所以没有一争之力？”
　　声音仍然带着几分娇气，但是眼中却是震慑人心的杀意。
　　“算了，嬷嬷，去把那人带过来吧。”
　　“这些个不听话的，处理了吧。”
　　风轻云淡的下了命令，好像她口中处理的不是这些个护卫的人命，只是一些路上的垃圾。
　　“长公主……”
　　几个听到了马车里主子说话的侍卫，连滚带爬的从马上下来跪在了地上。
　　别人或许不清楚长公主的手段，他们却是了解的。
　　毕竟这个最得宠的公主，可不是个普通的花瓶。
　　能在皇宫那种吃人不吐骨头的地方平安活下来，还甚是得到皇帝和皇后的喜欢，怎么可能是个简单的角色。
　　“我不要不听话的奴才。”
　　声音清冷中带着残忍。
　　“嬷嬷去把人给我带过来。”
　　不给那些侍卫继续辩解的机会。
　　“是，公主殿下。”
　　老嬷嬷摇了摇头，看着地上跪着的侍卫叹气。
　　这些个侍卫此次带出来的，全都是各家皇子的眼线。
　　本来就没有打算让他们活着回去，谁知道这些个侍卫既然胆子这么大，公然违背长公主的命令。
　　这不是找死是什么。
　　“你们自裁吧。”
　　老嬷嬷扔下这么一句，就已经飞身而起，几个鹞子翻身就到了不远处的战圈里。
　　扬手甩出软鞭，将围攻的黑衣蒙面人扫开。
　　“长公主再此，尔等还敢放肆？”
　　老嬷嬷说着手掌心里出先来一块纯金打造的凤牌。
　　“嬷嬷，我们也是奉命行事。”
　　领头的黑衣人当然知道皇宫里的人不好惹。
　　只是让他放弃到嘴的肥肉，那也是不可能的。
　　“哦。那你们就留下吧。”
　　老嬷嬷冷笑一声，探手抓住了已经筋疲力尽的九方丹辰，脚尖轻点地面，无声无息的将人带走。
　　回手就是一把白色的粉末。
　　而后不顾身后黑衣人追赶，回到了马车旁边。
　　独留下身后一地尸体。
　　“公主，人带来了。”
　　老嬷嬷恭敬的冲着车厢里开口。
　　自小看着长公主长大，深知长公主为了找到这个人，暗中下了多大的力气。
　　“上去吧。长公主在等你。”
　　老嬷嬷见车厢里没声音，推了一把九方丹辰。
　　九方丹辰已然有些脱力，老嬷嬷这一推又是用了力的，直接就被老嬷嬷用巧劲送进了车厢里。
　　“嬷嬷，我们回宫。”
　　“将那些人处理了。”
　　九方丹辰整个人扑入车厢，以为自己会倒在车厢的地面，一股香风铺面将她接了个满怀。
　　听着甜美的声音说着残酷无情的话，九方丹辰挣扎的想要看清楚对方的容颜。
　　“你可知道，看了我的脸，可就得当我的驸马？”
　　对方的怀抱又香又软。
　　说着完全不符合自己身份的话，却毫无违和感。
　　“如此，还想看我的脸吗？”
　　似乎很是不满九方丹辰的沉默。
　　“你应该知道，我是女子。”
　　九方丹辰皱眉，这个长公主实在是太奇怪了。
　　都传闻长公主不但生的貌美，还天真浪漫，是皇帝的心头宝。
　　只是今日一见，这位长公主的手段，只比当今争的头破血流的几个皇子，更狠更毒。
　　果然皇家的人，就没有一个是简单的角色。
　　区别大概就只在于对方是不是会伪装。
　　“我并不介意江山为聘。”
　　“只要你愿意，那个位置，我拱手相让。”
　　甜美声音中带着沁死人的温柔和诱惑。
　　九方丹辰从来没有想过，自己有一天会被给身娇体软的女人，死死地按在丰满的胸口，强势的将她抱在怀里。
　　九方丹辰不知道的是，现在抱着她的人声音虽然淡定，却是羞红了一张脸，贝齿咬破了自己的嘴唇都不自觉。
　　痴迷且偏执的看着这个自己终于蛰伏多年，费劲千辛万苦，才让对方主动，进入自己为她打造的奢华牢笼，失而复得的人。
　　她比任何一个皇族的人都更早的发现，九方震王府里那个什么才貌双全的郡主，根本不是真正的九方丹辰。
　　哪怕对方的确是有着几分九方丹辰相似的之处。
　　但是对方看到自己只有讨好，再没有了那个人看着自己的温柔。
　　如今人已经在自己的怀里，自己无论如何，都不可能在放手让之，有离开自己的机会。


第182章 重要角色
　　冷丽娇现在只想要努力扮演好自己在这个剧本里的角色。
　　虽然她潜意识里觉着, 自己就算是真的崩了人设，应该也不会死亡。
　　至于为什么会有这种自信，她自己也说不明白。
　　冷丽娇根本不知道, 此刻她站在玫瑰城堡的门口, 就像是个弱小而散发着美味的羔羊, 主动一步一步主动走近，垂涎她鲜美肉质的狼窝。
　　“我叫九方丹辰。”
　　似乎是发现冷丽娇这次是真的生气了，立刻讨好的笑着追上冷丽娇上楼的脚步。
　　“晚上楼下有聚会, 你不是最喜欢热闹么？”
　　仗着冷丽娇没有过去的记忆, 又不敢随意崩人设。
　　九方丹辰索性随口胡诌。
　　“你不要太过分了。”
　　冷丽娇一整个被气笑了。
　　这个人是不是真的当她是个傻子呢。
　　哪个心理医生会是个喜欢凑热闹的。
　　“好嘛, 好嘛, 我过分。”
　　“不过你不就是喜欢我过分么？”
　　九方丹辰知道冷丽娇最喜欢自己这样坏坏的笑着。
　　“我喜欢你个大头鬼。”
　　冷丽娇怀里抱着锦瑟, 抡起来就让锦瑟的小脚丫给了九方丹辰一脚。
　　换了平时, 九方丹辰早就冷了脸。
　　不过刚刚吓唬了冷丽娇，这会如果在翻脸, 好像就有点过分了。
　　“怎么，你还想跟我动手？”
　　别以为她没有看到, 就在刚刚锦瑟的小脚丫碰到了九方丹辰手背的时候, 九方丹辰脸上的表情，就跟随时都要冲上来撕碎了锦瑟似得。
　　九方丹辰用腥红的舌尖，舔了舔自己的嘴角, 一双眼睛冒火似得在冷丽娇的身上搜刮。
　　看的冷丽娇整个人都不好了，就算对方什么都没对自己做。
　　可她就是觉着自己好像被人扒光, 还让人用舌头从里到外的舔了一遍。
　　冷丽娇被自己这种可怕的想法吓得打了个哆嗦。
　　“抱孩子那个女人应该也是演员。”
　　身上穿着统一仆人衣服的枯瘦中年男人, 端着一托盘新鲜的水果, 从后厨走了出来。
　　“只要不是个瞎子都能看出来。”
　　“没看到她快要被吓死了吗？”
　　妩媚的长发女人手里端着一托盘的果酒。
　　“话说刚刚那个穿着黑色女仆装的名字，我打听到了。”
　　齐耳短发的女生吃力的端着一盘的十分新鲜, 还在淌血的肉。
　　“叫什么。”
　　几个人十分整齐的开口，同时看向了那个齐耳短发的女生。
　　“风铃。据说是这里的主人刚刚给赐予的名字。”
　　齐耳短发女生说的小心翼翼。
　　“啧。还赐予，当这里是神话小说呢。”
　　枯瘦男人哼之以鼻。
　　“呵呵，听这里的客人们说，这里的主人可是很厉害的存在。”
　　“能给人永生，赐予名字，就等于是给了人一种能力。”
　　齐耳短发女生最看不上这种不努力，等着分享胜利果实的人。
　　哪怕对方是个比自己级别高的玩家。
　　“打听出来这里的主人，跟那个女人什么身份了吗？”
　　年轻男人手里端着精致的小蛋糕。
　　“主人的身份问不出来。”
　　“不过那个女人叫毕方，是个心理医生。也是这里的女主人。”
　　齐耳短发女生声音中透着艳羡。
　　如果她能够进入剧本，就获得这么有戏份的重量级角色，该有多好。
　　最主要的还是对方跟这个剧本的主要NPC关系不一般，起码生命安全是有保障的。
　　不会时刻提防同样为演员的队员，还要警惕NPC会不会诱导自己犯下致命错误。


第183章 发威
　　冷丽娇又不是聋子, 这些个人声音哪怕压的再小，毕竟距离在这里呢。
　　谁能听不到啊。
　　锦瑟眼底暗潮涌动，这些人既然敢如此对自己娘亲大人不敬, 是不知道怎么死的吗？
　　不过几个肮脏的小老鼠, 吃了熊心豹子胆吗？
　　果然是不知者无畏啊。
　　锦瑟身上的黑雾不要钱一样, 开始往外散开。
　　冷丽娇被冷的打了个喷嚏。
　　“嘶，怎么这么冷。”
　　冷丽娇打了个哆嗦，下意识的抱紧了怀里的小女孩。
　　锦瑟却是悄默默的将自己都已经要吞掉那个妩媚长发女人的鬼气收了回来。
　　她一不小心就忘记了自己娘亲大人是个普通人。
　　受不住自己的鬼气。笨炆由ǪԚ君⑼壹⒊玖⑴❽𝟛⑸0拯里
　　不过这些个人小老鼠实在是不教训一下, 她怕是今天晚上都睡不着了。
　　既然自己不能动手, 那母亲大应该可以吧。
　　毕竟母亲大人可是很厉害的邪神大人呀。
　　锦瑟偷偷的用眼神瞄着身后的九方丹辰。
　　九方丹辰装作没有收到自己闺女的求助。
　　“不怕, 不怕。”
　　冷丽娇看着厅堂里一个一个长得千奇百怪的妖魔鬼怪, 群魔乱舞的跟着, 不知道是什么的抒情音乐扭动身体。
　　时不时的就有人的脑袋, 叽里咕噜的到处滚。
　　不然就有断掉的胳膊腿满天飞。
　　就好像屋子里下起了肢体雨。
　　不能说血乎连天的，可也是让人心里不适。
　　“小九, 你就不能管管你家。”
　　“这都几点了，还这么热闹。”
　　“大人怎样都无所谓, 小孩子能受得住么？”
　　“你看看他们还乱扔垃圾。”
　　冷丽娇这边正在跟九方丹辰说话呢, 脚尖就被一个刚滚过来的脑袋顶住了。
　　九方丹辰原本也是在后面看好戏的。
　　怎么也没想到打脸来的这么快，没有将人吓着，反而让人嫌弃这里了。
　　虽然她自己并不觉着这里有什么不好的。
　　可是她也知道, 对于冷丽娇来说这个古堡不但吓人，而且还老旧。
　　是活人最不喜欢居住的一种房子了。
　　“他们其实是在庆祝。”
　　九方丹辰看着冷丽娇厌恶的收回了脚, 缩到自己身后。
　　“管家。”
　　九方丹辰无奈的喊了管家。
　　“主人。”
　　冷丽娇又一次体验了一把, 这个管家真的是随时随地出现, 神出鬼没的。
　　“妈妈，不怕。锦瑟保护你哦。”
　　锦瑟明显感觉到冷丽娇被突然出现的管家吓了一跳。
　　努力用自己白白胖胖的小手, 给冷丽娇拍着后背顺气。
　　“坏蛋。”
　　“你欺负妈妈。”
　　锦瑟说着甩出了一缕黑色的鬼气，将管家裹了个严实。
　　而后不顾藏在宾客中的那几个仆从打扮的演员惊悚的眼神。
　　将管家顺着大门甩出去，狠狠地夯实砸倒了外面的玫瑰园里。
　　“锦瑟。”
　　九方丹辰皱眉喊住，还要继续动手的锦瑟。
　　“哼。”
　　锦瑟将小脸埋在了冷丽娇的脖颈，偷摸摸的狠狠地吸了一口冷丽娇身上的气息。
　　还是熟悉的温暖炙热阳光味道呢。
　　果然妈妈的味道才是最能让她安心的。
　　为了能够留在妈妈的身边，她什么事都能做的到。


第184章 恶灵赠与
　　冷丽娇都不知道应该怎样描述自己此刻的心情了。
　　不管是谁看到一个可可爱爱的小萝莉, 从自己的蓬蓬公主裙里面，刷的一下拽出来一把散发着不祥气息。
　　刀鞘，刀刃, 刀身全都是不知名的乌黑材质。
　　脸色都不太可能会好看到哪里去。
　　虽然那个不知道是应该称之为匕首, 还是称之为攮子, 或者是短刀的存在。
　　的确是外观很符合冷丽娇的审美。
　　可是这都不能改变那散发着彻骨冰寒的短刃。
　　就算被锦瑟放在了桌子上，距离冷丽娇还有一段距离，可冷丽娇还是觉着似乎有什么在切割自己的皮肤似得。
　　短刃之上有淡淡的浅灰色气体萦绕, 颜色很淡, 如果不仔细看, 根本无法发现。
　　最让冷丽娇心惊的还是, 那些短刃似乎在吸收这个屋子里, 冷丽娇看不到的东西, 化为自身的能量。
　　短刃看起来是很复古的简洁的款式，刀剑锋芒尽显, 刀身古朴大气，刀柄是一个正在喷火的凤鸟。
　　【恭喜, 获得恶灵赠与。】
　　冷丽娇被系统这个提示音弄的, 有那么一瞬间的不知所措。
　　等等怎么就获得恶灵赠与了？
　　还有系统你是真的一点不负责啊。
　　详细的介绍呢。
　　妈的，真的是个大坑。
　　你连介绍都不介绍下吗？
　　“妈妈，这里很危险, 而且越来越危险了。”
　　“你既然不想跟母亲大人一起住，那就要有保命的手段。”
　　“这个给你, 晚上谁敢敲门, 你就用这个自保。”
　　“虽然锦瑟也可以保护妈妈, 可是如果太多敌人，锦瑟也不能保护好妈妈。”
　　锦瑟人虽然小小的一只, 但是仰着小脸抱住冷丽娇的大腿，说出的话却完全不是那么回事。
　　“那可真的是太谢谢你了。”
　　冷丽娇脸上的表情僵了僵。
　　如果可以她是真的不想收下这个断刃。
　　可是这是孩子的一片心意，最重要的还是系统给出了消息啊。
　　恶灵赠与，是这个短刃的名字，还是锦瑟是恶灵？
　　冷丽娇不敢往下细想。
　　不过她倒是不知道在什么时候，听说过。
　　不要轻易拒绝鬼魂的赠与，也不要随意接受鬼魂的赠与。
　　而现在她同时面临两个选择，不管选哪个好像都不好的样子。
　　索性看着像个树袋熊一样挂在自己身上的小女孩，冷丽娇还是硬不下心肠来拒绝锦瑟。
　　尤其是面对这个孩子如此关心的眼神时候，冷丽娇总是心中会不由自主生出愧疚感。
　　“妈妈你别怕。”
　　锦瑟从桌子上拿起了短刃，直接放到冷丽娇的手掌心。
　　那短刃到了冷丽娇的手心里，还想挣扎着回到锦瑟的手里。
　　被锦瑟不轻不重的拍了一下，才老老实实像个普通的短刃一样不动了。
　　“这个……”
　　“短刃似乎不是很喜欢我？”
　　冷丽娇自己说的都不是很确定了。
　　毕竟一个短刃会有自己的感情和情绪，这种事情说出去怕是别人都要以为自己脑子出了毛病。
　　手心里传来的几乎要将冷丽娇整个人都冻僵了的冰寒，还有刀身上传递来的锐利和抗拒。
　　让冷丽娇不受控的收拢了手心，掌心细嫩的皮肉被悄悄退出了刀鞘的短刃，快速割出了一道又细又深的口子。
　　鲜血瞬间潺潺顺着指缝流了下来。
　　粘稠的鲜血却一滴都没有落到地上。
　　冷丽娇手里的短刃身上散发出浅灰色的的雾气团，贪婪的将冷丽娇的血，全然吞食了个干净。


第185章 糖果
　　锦瑟阴森森的盯着那把正在不知死活吸食冷丽娇鲜血的段认定。
　　她将东西弄来, 可不是为了对方来干饭的。
　　“妈妈，是不是很疼。”笨芠油ǪQ君九1⒊玖Ⅰ捌三5靈徰鲤
　　锦瑟的声音跟淬了毒似得。
　　“傻孩子，我没事。别担心。”
　　冷丽娇温柔的说着, 还安抚的摸了摸锦瑟的头顶。
　　“你还是个小孩子, 不要一天到晚胡思乱想。”
　　冷丽娇笑着, 她当然知道这个孩子在担心自己。
　　只是她一个大人让孩子如此担心，多少都有一点不好意思。
　　大人本来是应该保护孩子的不是吗？
　　这种认知是谁给自己灌输的，她已经不记得了。
　　但是她还多次梦里都看到一个十分厉害的人, 对自己这样教导着。
　　“妈妈不喜欢这里吗？”
　　锦瑟用自己自己毫无血色的小手, 小心翼翼且轻而易举的拿开了, 深深陷入了冷丽江手掌心, 还在贪婪吸食冷丽娇血液的短刃。
　　“也没有吧。不过金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　“别人家再好, 也不如自己家好。”
　　冷丽娇从自己的衣服口袋里摸了摸, 摸出了衣服口袋最底下，平日里放着给拒绝看心理医生的小孩子的糖果。
　　虽然只有三颗了。
　　不过胜在都是用的漂亮的糖果纸包裹的, 看起来布灵不灵的，很受小孩子的喜欢。
　　“给, 晚上小孩子是不可以吃糖果的, 会长蛀牙。”
　　“不过你这么乖巧，还送了我礼物，所以今天破例奖励你。”
　　“但是你吃过了糖, 一会要好好的刷牙知道么？”
　　冷丽娇认真的跟锦瑟说教。
　　锦瑟却是双眼水汪汪的盯着冷丽娇给自己的糖果，吸了吸鼻子。
　　“可是我让妈妈受伤了。”
　　“我不是乖孩子。”
　　锦瑟说着用另外一只没有拿短刃的手, 战战兢兢的抚上了冷丽娇受伤的掌心。
　　冷丽娇被锦瑟手掌心里冷冰冰的温度激的打了个寒颤。
　　嘶, 这个小孩子怎么这么冷。
　　“傻孩子, 这跟你有什么关系？”
　　“是我不小心而已。”
　　冷丽娇并不觉得错在锦瑟。
　　说句不好听的人家小孩子送自己东西，是好意。
　　而自己却没有那个能力, 能够控制小孩儿一片好心给自己的宝贝。
　　能怪谁？
　　要怪也只能怪自己太弱了。
　　冷丽娇听到房顶上有人来回走路的声音。
　　可是冷丽娇记得自己进入这个城堡的时候，好像听九方丹辰说过的，她住的就是顶层了。
　　也就是说上面根本就没有人可以居住的空间了啊。
　　那上面的声音是怎么回事？
　　难不成是跟所有鬼片，鬼故事里一样，反正不管科学不科学，闹鬼的房子里，楼上永远有走路的声音？
　　还是跟所有的套路一样，房顶上藏着尸体？
　　“妈妈，别怕。一定是小猫咪在抓老鼠。”
　　锦瑟周身散发着让厉鬼都要畏惧三分的煞气，悄然将冷丽娇的房间笼罩。
　　而后像个没事人似得，一本正经的说着，将短刃放回了刀鞘，心疼的冲着冷丽娇冷刚刚被短刃弄伤的手掌心吹了吹。
　　全然不知自己已经被保护的冷丽娇，还因为锦瑟这贴心的小模样，觉着跟三九寒冬，突然喝了一杯口感醇厚，甜度适中的奶茶一样，心中暖融融的。


第186章 屋顶
　　冷丽娇仰着头看着屋子的天花板, 哪怕在鬼片，恐怖小说里，已经知道了如果这会一探究竟, 九成九自己是在作死的道路上撒丫子狂奔不回头。
　　都说好奇心害死猫, 但是人所共知, 猫有九条命。
　　“妈妈，我好累，想睡觉。”
　　锦瑟将短刃随手放在了旁边的小桌上, 拉着蠢蠢欲动, 想要一探真相的冷丽娇。
　　“我想上去看看, 总感觉上面会有很有意思的东西呢。”
　　冷丽娇到了嘴边的你先睡, 我上去看看。
　　突然想到自己旁边这个长得可可爱爱的小姑娘, 也不是个普通的小孩。
　　于是出口的话就改变了。
　　锦瑟一言难尽的看着冷丽娇, 颇有一种看自家不听劝熊孩子的感觉。
　　“妈妈，时间不早了, 好孩子该睡觉了。”
　　“何况房顶那是猫猫去的地方。”
　　锦瑟试图阻拦自己妈妈作死的行径。
　　“我就是上去看看，不做什么。我最喜欢猫猫啦。”
　　冷丽娇几乎哄孩子。
　　可惜她面前的是个披着可爱皮囊的活了几百岁的鬼。
　　“那我陪妈妈去吧。”
　　锦瑟无奈而拉住了冷丽娇的手。
　　这会冷丽娇才发现自己被短刃割伤的手掌心, 已经完全愈合了。
　　冷丽娇眨了眨眼睛, 不可置信的伸手摸了摸，真的一点不疼，玩好如初。
　　开门冷丽娇就跟门口正打算敲门的九方丹辰, 来了个面对面。
　　“做什么去？”
　　此刻整个城堡里异常安静。
　　九方丹辰的声音就显得有些诡异阴森。
　　微弱的映照，九方丹辰的脸色没有丝毫血色, 唇红如血, 看起来像极了吸血鬼。
　　“好不容易来了古堡, 自然是要去探险啊。”
　　冷丽娇说的毫不心虚。
　　完全没有注意锦瑟在她说出这样话的时候，一脸惨不忍睹。
　　“探险？这里也是你的家。”
　　九方丹辰有些带笑的唇勾起。
　　这个小家伙大概不知道自己在门口, 可是站了好一会了。
　　在门口可是将她的话听得一清二楚。
　　“呵呵。别闹。这是你的地方，可不是我家。”
　　“你知道我不喜欢这种阴森森的鬼屋。”
　　“我今天就要科学探险。是科学向你证明，这个世界上没有鬼。”
　　“所有觉着这个世界上有鬼的人，都是自己内心有鬼。”
　　冷丽娇说的一本正经。
　　奈何不管是锦瑟还是九方丹辰，都不是会被她轻易糊弄的人。
　　“既然你那么想去探险，那我陪你？”
　　九方丹辰问的自然，冷丽娇却是整个人都僵住了。
　　在九方丹辰身后长廊的远处，那个身上穿着寿衣的男孩子，正在拼命的她摇头，摆手。
　　似乎是让她拒绝九方丹辰陪自己？
　　可是为什么呢？
　　相比那个看起来身上尸斑一块一块，皮肤清白的鬼孩子来说，九方丹辰可就正常多了。
　　虽然怎么看对方，怎么像是个吸血鬼。
　　“你在看什么？我身后有什么吗？”
　　九方丹辰突然俯身靠近，声音中带着几分蛊惑。
　　冷丽娇却因为九方丹辰的靠近，在对方的身上闻到了新鲜的血腥味，而九方丹辰身上应该没有受伤才对。
　　那血腥味是从何而来？


第187章 变脸
　　冷丽娇这次是真的被九方丹辰给气着了。
　　“你受伤了么？”
　　对方身上的血腥味如此重, 可是在对方露出来的身体部位，又完全看不到对方身上有所受伤的地方。
　　那是不是在说明这位看起来好像很厉害的家伙。
　　其实衣服下面藏着的伤势，其实很严重？本玟由ԚǪ群玖壹ჳ酒⑴叭ƷƼ澪整里
　　“你就没什么想要跟我说的么？”
　　此刻已经忘记了房顶上, 还有诡异的走路声音的冷丽娇, 脸色已经不能够用难看二字来形容。
　　“额, 这是我的房间，今天晚上我们两个能够一起睡么？”
　　九方丹辰被冷丽娇如此盯着，莫名的就有些心虚。
　　她的确是有很多的话, 想要对冷丽娇说。
　　但是被冷丽娇如此的逼问, 她莫名的就有些说不出口了啊。
　　“呵呵, 你这个骗子。”
　　冷丽娇毫不留情的揭穿, 对方淡定的伪装。
　　别以为她不知道九方丹辰有事情瞒着自己。
　　自己只是懒得跟她计较, 又不是真的傻。
　　本来冷丽娇还想要在说点什么的时候。
　　突然就看到九方丹辰身后的长廊里, 有不少张牙舞爪的黑色东西，冲着九方丹辰的后背蠢蠢欲动。
　　“也不知道你是怎么做到, 在来这里活下来的。”
　　冷丽娇嘴里嘟嘟囔囔，哪怕心里都快要气死了。
　　还是主动伸手将九方丹辰拉入了屋子里。
　　“你是傻子么？”
　　“感觉不到身后不对劲么？”
　　冷丽娇嘴里这么说着, 但是拉着九方丹辰的手却是从未松开。
　　九方丹辰低头看着冷丽娇, 心里轻轻地松了口气。
　　不管是什么时候，不管过了多少年，这个傻东西, 永远都是把她的安全看的比什么都重。
　　哪怕时间变了，地点变了, 就连身边的人都变了, 可她对自己的心却从来不曾改变。
　　这样就足够了。
　　有些时候她自己都不知道自己在纠结什么, 又在矛盾的执着什么。
　　这个人就是自己的那只傻乎乎的小胖鸟。
　　明明是毕方鸟，却要学其他鸟雀, 啾啾的叫。
　　只为让自己不要认为她是个异类。
　　一腔热血的扑在自己的身上，不在乎危险的挡在自己的身前。
　　为自己鞍前马后，却不敢往前一步靠近自己。
　　自己离开天界的时候，她又是义无反顾的追上来。
　　“这里不安全你不知道吗？”
　　冷丽娇拉着九方丹辰做到了屋子里的沙发上，才发现对方只是直愣愣的看着自己发呆，神色莫名。
　　“怎么了，吓着啦？”
　　忧心的用手在九方丹辰的眼前摇晃。
　　自己真的是太莽撞了，怎么一着急就忘记了，这位就是因为心里不安。
　　才会去找关系暧昧的好友，就是自己现在扮演的这个角色呢。
　　不然两个人也不会晚上住进这里了啊。
　　“没什么时刻，就是心里有些感动。”
　　“没想到你既然如此在乎我。”
　　九方丹辰一秒变脸，笑逐颜开。
　　冷丽娇被眼前的这个艳丽笑容晃了眼，她呆呆的看着九方丹辰的笑容。
　　心里好像有无数朵期待的昙花绽放。
　　就好像是自己期待已久，守护了无数光阴的东西，突然就凭空被自己得到一样的惊喜。


第188章 警告
　　九方丹辰的藏在黑暗的影子里, 有着什么扭曲的东西正在蠢蠢欲动。
　　“你身后是什么？”
　　刚刚要拉着九方丹辰进屋的时候，就看到对方身后活跃的影子。
　　那影子明显不是正常人类应该有的样子。
　　谁家影子里还能好像有活物？
　　“没什么，你大概是看错了。”
　　九方丹辰说着就主动拉起了冷丽娇的手, 将人带到了屋子里, 警告的回头看了一眼身后藏在暗处的东西。
　　暗处的呼呼啦啦的飞起了一群蝙蝠, 一双双腥红的眼睛战战兢兢的盯着刚刚关上的房门。
　　“嘶。主子好像生气了。”
　　一个身体跟成年猫咪大小的蝙蝠拍打着翅膀贴在墙上。
　　“还不是你们都过来跟着看女主人，才惹怒了主人。”
　　另外一个变成女仆的褐发少女抱怨着。
　　“不过不愧是我们主子看上的人啊。”
　　“长得是真的好看。”
　　两个蝙蝠变成了两个长得几乎一模一样的金发少年，身上穿着精致的白色小礼服。
　　“楼下那些个小老鼠怎么处理？”
　　老管家从黑暗最深处的暗影里走了出来。
　　“解决掉吧。”
　　“主子不喜欢女主人被其他的人类, 分去注意力。”
　　“不过做的干净点。”
　　“夜深了, 女主人是要休息的。”
　　“刚刚房顶上是不是藏了个小老鼠？”
　　老管家虽然是在提出自己的疑问, 但是明显就是早就已经知道了答案。
　　“我们知道应该怎么做的。”
　　“您还是赶紧去城市里, 给女主人准备些上好的食物吧。”
　　“还有那些小老鼠的血也不要浪费了。”
　　身上穿着晚礼服身材曼妙婀娜的几个年轻女人, 掐着嗓子, 说话的声音都带着颤音。
　　“房顶上的那个小老鼠抓下来，换个别的什么东西上去。”
　　“如果女主人想要探险, 也不能让女主人失望而归。”
　　“速度的动起来。”泍汶铀ǬǪ群氿❶三酒1八𝟑𝟝𝟘拯梩
　　老管家眼神中带着警告的意味。
　　“不要因为自己好奇，惹怒主子。”
　　老管家重新变成了一只成年猫大小的蝙蝠, 从窗户飞走了。
　　独留下几个年轻的男男女女面面相觑。
　　不过好在长廊距离九方丹辰他们的房间还有一点距离。
　　“我的能力是腐蚀。”
　　“最适合毁尸灭迹。”
　　其中一个穿着水蓝色晚礼服的年轻女人, 用手指卷着自己的淡金色长发，姣好的脸庞上满是蠢蠢欲动。
　　“你怕是不知道咱们主子，对女主人多宝贝。”
　　女仆装女人不屑的哼之以鼻。
　　对这些愚蠢的家伙, 她才不会开口提醒呢。
　　毕竟这些个家伙可没有一个好人。
　　如果非要选择个女主人，她宁愿选择那个身上气息干净的女人, 也不会选择这帮茹毛饮血没有完全进化的蝙蝠。
　　更何况连自己主子的心思都猜不透的蠢货, 也不可能活的太久就是了。
　　“小九, 你不是说这层不会有别人上来么？我怎么听着外面好像有人说话？”
　　冷丽娇的声音在卧房的门内传来，随后就是开门的声音。
　　只是从门内最先出来的不是冷丽娇, 而是一个穿着红色公主裙的小女孩。
　　“妈妈，外面什么都没有。”
　　小女孩声音甜美，带着小奶音。
　　可长廊尽头黑暗处藏着的年轻男女们，却都清楚的看到了小女孩可爱的皮囊下。
　　那故意让他们看到的，藏着的是一个可怖的随时能够轻易撕碎他们的怪物。


第189章 震惊
　　锦瑟拉着冷丽娇的手, 从楼梯上走下来的时候，冷丽娇整个人都惊住了。
　　这个感觉怎么说呢，就好像电视电影里演的那种, 什么富家千金, 豪门贵妇。
　　早晨起床下楼, 底下恭恭敬敬站着仆人列队的感觉。
　　不过冷丽娇似乎的楼下这些个恭敬的仆人里，看到了几个熟悉的人。
　　这几个人好像就是在楼下宴会，看到她跟九方丹辰回来, 对她恶言相向的几个玩家。
　　现在这些个玩家的状态, 跟昨天完全不同了。
　　那种感觉就好像是壳子还是那个壳子, 但是里面的魂魄换了。
　　昨天这些人还是演员嫉妒的灵魂, 而今天却乖顺的像个小兔子。
　　“妈妈, 你怎么了？”
　　锦瑟敏锐的捕捉到冷丽娇的情绪变化, 一张可爱的小脸皱巴成了包子。
　　警告的眼神扫过楼下那些个低头垂目仆从装扮的仆人们。
　　“没什么，就是想到了一点事情。”
　　冷丽娇说着看锦瑟虽然拉着自己的手, 但是奈何锦瑟的小胳膊小腿，下楼梯还是很吃力的。
　　“妈妈抱好不好？”
　　冷丽娇蹲了下来, 跟锦瑟平视。
　　“好。”
　　锦瑟最喜欢冷丽娇的拥抱了。
　　虽然冷丽娇是个弱小的普通人, 但是她的怀抱永远是温暖的。
　　“她都多大的人了，还用你抱。”
　　九方丹辰虽然自己嘴里是这么说的，但是还是很主动的弯腰将锦瑟抱了起来。
　　母女两个电光火石的对视, 都在彼此眼中看到了嫌弃。
　　“你不知道她身体弱？”
　　“受不住你的阴气？”
　　锦瑟本来正满心欢喜的等着冷丽娇抱呢，结果等来的是九方丹辰的低声呵斥, 还有跟冷丽娇的温暖柔软截然相反的冷硬怀抱。
　　锦瑟撇了撇嘴, 差点委屈的哭出来。
　　“哼。我有收敛。”
　　锦瑟很想对自己母亲大人说, 自己可是有小心的收好自己身上的阴气，不可能伤到妈妈的。
　　但是看到自己母亲大人不让妈妈抱自己, 她却伸手拉住了妈妈的手。
　　锦瑟瞬间酸了。
　　也反应过来了母亲大人根本就是吃醋。
　　“哼。”
　　锦瑟这一声冷哼声音很大。
　　“怎么了？”
　　因为穿着高跟鞋的关系，下楼梯都专心致志生怕摔倒的冷丽娇，听到锦瑟的冷哼下意识的回头去看九方丹辰怀里。
　　“没事，你是不是不习惯穿这种长裙啊？”
　　九方丹辰自然的单手抱着锦瑟，另外一只手扶着冷丽娇的手。
　　自然而然的好像这一切都做了无数次。
　　“主人，女主人晨安。”
　　带头的老管恭谨的开口问候，而后就跟排练了很多次一样，身后的那些个仆从们也跟着一起，中气十足整齐的重复。
　　冷丽娇愣了下，一脸茫然的看了眼那些仆从装扮的人，而后不解的侧头看想身边的九方丹辰。
　　见对方十分淡定，才不确定的眨了眨眼睛。
　　“你每次在这里都是这样？”
　　冷丽娇问的不是很确定。
　　毕竟她实在是无法脑补一个开着帅气的越野车，穿着也是那种精悍类型的人，生活在这种高奢的环境下啊。


第190章 贪婪
　　“我警告你们, 不要乱说话。”
　　“不然我吃了你们哦。”
　　锦瑟小手掐着腰，一双本来清澈纯真的大眼睛，此刻却只是两个幽深的黑潭。
　　锦瑟面前则是城堡里的所有侍从。
　　当然也包括被强行拖入了侍从行列的演员。本雯邮ԚǪ峮⓽⒈Ʒ久①৪⓷5⓪症哩
　　不过现在的演员却是从开始的七个, 变成了十个。泍蚊甴ǪɊ輑九壹3玖依❽𝟛𝟓𝟘拯理
　　这已经进入城堡的第三批演员。
　　如果不是九方丹辰说需要些活人, 这十个人也难以幸免于难就是了。
　　“这个小姑娘就是这里的大BOSS？”
　　“应该是个披着萌萝莉皮的老怪物吧？”
　　“就是不知道这个小姑娘有什么特殊的能力。”
　　“若是能把这个小姑娘收为己用就好了。”
　　“听说现在能把剧本里的BOSS, 收到自己的召唤技能里。”
　　“也不知道这个小家伙的好感度，还不好刷。”
　　几个演员凑到一起，你一句我一句小声的嘀咕。
　　真的觉着就算小姑娘听到了, 也不会怎么样他们。
　　毕竟他们可是在进来的三批演员中, 幸存的。
　　既然城堡里默许了他们存活, 就不会轻易的杀了他们。
　　“啧。留下十个, 是因为我妈妈是个活人。”
　　“需要你们出来安安她的心啦。”
　　“你们不要自我感觉良好。”
　　“何况我觉着就是吃了你们, 很快也会新的活人进来不是吗？”
　　“你们不要觉着自己是奇货可居啊。”
　　锦瑟撇了撇嘴, 这些个活人身上的都是欲望，贪婪, 名利，金钱的味道。
　　真的是难闻的要熏死鬼了。
　　“你这个家伙说话倒是小点声音啊。”
　　有着大长腿穿着热裤的长发年轻女人, 推了一把身边的穿着运动服的年轻女生。
　　“你装什么啊。”
　　“好像你说话声音比谁小一样。”
　　身上穿着运动服的年轻女生不服的回嘴。
　　“那个短发的你出来。”
　　锦瑟的视线落在了短发女生的身上。
　　随着锦瑟的点名, 瞬间演员们都安静了下来，十分一致的选择了避开锦瑟的视线。
　　“叫你呢。”
　　锦瑟轻笑了一声，一缕鬼气顺着指尖弹出, 缠住了短发女生的腰。
　　“我妈妈说染头发是坏孩子。”
　　锦瑟带着小奶音标准的萝莉音，听在众人的耳朵里, 却成了催命符。
　　“我知道你们想杀了我妈妈。”
　　“然后代替妈妈。”
　　“不过我提醒你们, 妈妈是特殊的。”
　　“你们千不该万不该, 不该把注意打到我妈妈身上哦。”
　　“这里有这里的规矩。”
　　“所有不守规矩的人，都是要被惩罚的。”
　　锦瑟收回了鬼气, 短发女生却被摔在了锦瑟脚尖的前面地砖上。
　　“赏给你们了。”
　　“我妈妈在这里的时候，你们都小心点，不要让她发现你们都是死鬼。”
　　锦瑟警告了阴魂鬼物，还有不安好心的活人演员，才迈着轻快的脚步，跑出了大门。
　　直奔正在跟九方丹辰，在城堡玫瑰花圃里采摘玫瑰的冷丽娇。
　　冷丽娇早就知道这个城堡不对劲了，可是看着不管是九方丹辰还是锦瑟都那么努力遮掩。
　　她也着实不好意思去戳穿。莲溨膇新请联喺峮⓼⒌④浏⑥貳六駟0
　　不过看着九方丹辰小心翼翼的试探，还是挺有意思的。


第191章 花房
　　冷丽娇莫名的就暴躁了起来, 心中那种恐惧和不安将她吞噬。
　　“你就算是在怎样挣扎，也没有人能来救你的。”
　　开口说话的是个声音干涩沙哑的声音。
　　哪怕那个开口的人，将声音的压得很轻很低, 冷丽娇还是能够听得清清楚楚。
　　开玩笑, 这种性命攸关的时候, 谁的神经不是紧绷的。
　　“主子是不可能被你这种小妖精迷惑的。”
　　“你必须去死。”
　　是一个尖锐女生的声音。
　　冷丽娇看到两个三个蝙蝠穿门而入。
　　没错那道门本来是关着的，她是被锁在了花房。
　　这里虽然到处都是玫瑰花，但是土壤里掺杂着一股浓重的血腥味。
　　本来只是好奇到处走走, 谁知道突然就被推了进来, 而后门被反锁了。
　　冷丽江看着三个蝙蝠在自己面前, 大大方方的上演大变活人。
　　领头的是管家, 身后跟着两个年轻漂亮的女人。
　　想来最先开口说话的就是管家了。
　　而后尖锐的两道女声就是属于那两个女人。
　　只是没有想到这三个都是蝙蝠。
　　管家的嘴巴朝着耳根扯大, 露出锋利的牙齿, 冲着冷丽娇笑的扭曲充满杀机。
　　冷丽娇禁不住往后退了两步。
　　这会她无比后悔，支开了九方丹辰和锦瑟。
　　她只是想一个待一会, 捋捋思绪。
　　如果她知道自己单独一个人思考，是要性命作为交换。
　　她无论如何也不会做这种傻事的。
　　只是可惜这个世界上从来就没有卖后悔药的。
　　正所谓世间难买早知道。
　　花房的灯一闪一闪的, 好像随时熄灭。
　　冷丽娇连退了几步, 顾不上自己的脚已经踩入了沤花土的花坛。
　　尽可能整个人都贴在了花房的墙壁上。
　　可就在冷丽娇的双脚都陷入了花土之中的时候。
　　冷丽娇就觉着自己脚底下，似乎踩着了什么奇怪触感的东西。
　　低头皱眉看下去，就看到花土没过了自己的小腿。
　　随着自己拔脚的动作, 花土里出了个土坑。
　　而那个土坑最下面露出了一小截人类的胳膊。
　　看皮肤的光滑程度，应该是个女人的胳膊。
　　死的时间也不会很长。
　　这就很可怕了。
　　花土里怎么会有尸体？
　　在联系上这个花房里的奇怪味道。
　　冷丽娇瞬间整个人都僵硬了。
　　她又不是个傻子。
　　都如此明显了, 她怎么可能还会想不到。
　　这里尸体的由来。
　　她记得好像昨天晚上回来的时候, 在宴会厅里, 有演员对她产生强烈的敌意和恶意。
　　当时自己没有介意，就直接带着锦瑟跟着九方丹辰会房间了。
　　并没有关心那些个演员之后如何了。
　　不过后来九方丹辰在出现在自己门口的时候, 身上是带着浓重新鲜的血腥味的。
　　那会自己只紧张九方丹辰是不是受伤了，完全没有往别的地方去想。
　　如今想来，怕是那个时候九方丹辰就对那些个演员做了什么。
　　从进入这个剧本世界到现在也不过两天的时间，她从来没有一刻如同现在这般清醒的意识到。
　　九方丹辰的存在，其实就是这个剧本里真正可以左右人生死的大恐怖。


第192章 救命
　　冷丽娇当机立断的转身就想往门外跑。
　　直接无视掉那一老, 两少的嘲讽和戏谑。
　　冷丽娇突然被什么东西重重的砸在了后背上。
　　胸口闷闷的疼，血气翻涌，差点一口血就喷出来。
　　冷丽娇很清楚如果自己不能从这三个东西的手里逃出去, 那么自己今天就一定会交代在这里。
　　此刻的冷丽娇哪里还顾得上什么人设。
　　一边在花房的泥土里跑, 一边将脚上的那双高跟鞋脱了, 往身后扔。
　　也不知道高跟鞋是砸到了身后的哪个身上。
　　冷丽娇只听到一声痛苦的闷哼。
　　冷丽娇也不敢动回头去看身后的三个人，是不是已经马上就要追上自己了
　　不管怎么说这里也是人家的一步三分地，而她终究对这里的一切还是陌生的。
　　想要在这样地理没有优势的情话, 在对方的手下逃生, 着实是难度有些大。
　　可人类为了活着, 总是什么挑战极限的事情, 都能够做的出来。
　　冷丽娇的后脑勺被身后的一双大手死死地按住, 朝着花房的玻璃墙壁上, 狠狠地撞了过去。
　　这还是冷丽江第一次真正意义上，在这个游戏里受伤。
　　被不知名的诡怪按着打的感觉并不好。
　　冷丽娇还在努力挣扎, 哪怕脸都因为过度的挣扎而变得扭曲，也无法挣脱对方的钳制。
　　“这是你们逼我的。”
　　冷丽娇那双没有任何阴霾, 黑白分明的眼睛里, 闪过一丝决然。
　　“呵呵。你不过是个普通的人类而已。”
　　身上穿着华丽礼服的女人，看着狼狈不堪，挣扎无力的冷丽娇满脸都是写着不屑一顾。
　　同时也加重了手上的力气, 冷丽娇疼的面色惨白。
　　但是她只是闷哼了一声，牙齿狠狠地咬破了自己的舌尖。
　　“我建议你最好不要跟我作对。”
　　“怎么说, 我也是你们这个城堡主人请来的客人。”
　　“未来可能还是这里的女主人。”
　　冷丽娇声音虽然虚弱中还带着颤抖, 但是她的眼眸中却闪过了坚定。
　　“别开玩笑了, 我们主人会看得上你？”
　　另外一个一直冷丽娇都没有看到样子的人开口。
　　“行了，别在这里废话了, 赶紧解决了，直接当花肥。”
　　老管家的声音让冷丽娇浑身战栗。
　　“救命啊。”
　　冷丽娇知道这个时候，自己若是在不求助，那自己就真的是个名副其实的傻子了。
　　明知道有人能救自己，却因弄不明白对方的真实身份而犹豫，最后导致自己丧命。
　　那自己可就是这个世界上最大的蠢货了。
　　“小九你再不来，我就要被宰了当花肥。”
　　冷丽娇索性扯着脖子喊的嗓子都劈叉。
　　随着冷丽娇的喊声，冷丽娇就看到一个一个血脚印出现在花房铺着地砖的位置。
　　怎么看怎么像是个刚刚发生了命案的现场。
　　如果不是冷丽娇知道来的，很可能是救自己命的，她这会估计已经拔腿就跑，然后拨打110报案了。
　　一瞬间好像花房里的一切都被人按了暂停键，安静异常，只能听到那个血脚印落在地砖上的声音。


第193章 接你
　　看到花房里出现的血脚印, 冷丽娇的第一个反应不是害怕，而是有一种即将被救的心安和喜悦。
　　果然对方也没有让她失望。
　　那些个血脚印在快到冷丽娇面前的时候停了下来，而后快速变成了一趟晕开的血迹。
　　跟冷丽娇松了口气不同, 花房里的一老两少, 却面白如纸。
　　他们知道这次自己算是完了。
　　私自瞒着主人对活人动手本来就是禁忌。
　　他们还被主人抓到了现行。
　　可以说是人证物证俱全。
　　哪怕他们口吐莲花, 都不能抵赖的掉。
　　“你们的胆子倒是越来越大了。”
　　九方丹辰本来正在教育锦瑟，她已经不是个幼崽了，不能一天到晚的缠着妈妈了。
　　可谁能想到, 突然就听到了冷丽娇的呼救声。
　　如果不是她现在的身份特殊, 就冷丽娇那猫叫一样的呼救声音, 她根本就不可能听得到。
　　因为听着冷丽娇来声音不对, 她就几乎是没有时间过多的考虑, 就化为血光而来。
　　“现在都已经能够替我当家做主了？”
　　“是不是以后你们就是主人了？”
　　九方丹辰的声音听起来和平时没有什么不同。
　　但是花房里了的花土上, 悄然的结了一层寒冰。
　　“主人，这个肮脏卑贱的女人, 哪里配的上高贵的您。”
　　穿着精致礼服的女人颤抖着声音。
　　不过就是个寿命有限的普通人，凭什么能够得到主人的青睐。
　　让主人对她如此特殊。
　　“梦, 你不要说了。”
　　另外一个小心将自己藏在暗处的人, 终于忍不住开口拦住同伴的犯蠢。
　　没有看到主子已经很不高兴了吗？
　　这种时候还主动往前撞，是傻的吗？
　　“主子，我们也是为了您好啊。”
　　“老奴我在这里伺候了您这么些年, 您最是了解老奴的。”
　　“老奴做的一切，可都是为了您的啊。”
　　老管家说的泪眼婆娑。
　　不知道的还真以为对方是有多么忠心耿耿。
　　“是吗？但是你见过哪个忠心的仆人, 会擅自替自己的主人了做主的啊？”
　　“或者你几时见过, 管家在自己主子面前, 自称我？”
　　“是不是我平时给了你太多的尊重。”
　　“让你已经快要忘记自己是个什么身份了。”
　　九方丹辰仍然保持着血光的状态，但是不管是老管家, 还是另外两个人都被那十分具有压迫性的视线，逼的低下了头，不敢去看九方丹辰的所在。
　　“明知道她是我挑中的伴侣，你们还敢如此明目张胆。”
　　“可见你们也并没有把我当回事啊。”
　　“都怪我太修身养性，让你们忘记了被恐惧支配的血腥日子啊。”
　　“我不喜欢生吃同类。但是不代表我不可以把你们端上餐桌。”
　　九方丹辰的眼神变得冰冷。
　　自己还在这里呢，这些个人就敢如此放肆，如果自己不在这里的时候呢？
　　“姣姣别怕。”
　　九方丹辰的身形逐渐从血光中走出，一身低调的暗红色休闲服，却掩不住她眉眼的锋锐。
　　她动作的温柔的将冷丽娇，从已经没过了她腰身的的花土里拽到了瓷砖的路上。
　　“你还好吗？”
　　九方丹辰低声问着看起来完全被吓傻了的人。
　　冷丽娇却是目光有些涣散的盯着她的脸看了半天。
　　好一会才轻轻地伸出手，似是想要确认眼前的人是不是真实的存在，犹犹豫豫的悬在即将碰到九方丹辰脸庞的位置。
　　“是我。我来接你了。”
　　九方丹辰怜惜的低头，轻轻啄吻了下冷丽娇想要抚上自己脸颊的手指。


第194章 好人？
　　九方丹辰饶有兴味的看着一脸菜色, 还在苦苦挣扎狡辩的三个人。
　　对于自己这从属，她速来都是很宽容的。
　　但是这种宽容，并不包括他们可以失了分寸, 忘记了自己的身份。
　　“你们应该知道女主人这三个字的含义吧？”
　　九方丹辰脸上的表情很微妙。
　　这种微妙却是暗含杀机, 让以老管家为首的三个人跪在地上, 抖如筛糠。
　　冷丽娇看的好笑，这些个人是不是一个一个都当自己不存在？
　　还有九方丹辰是不是当自己是个聋子？
　　自己之前是懒得跟她计较女主人什么的。
　　但是这位似乎就当自己默许了啊。
　　自己是来过任务的，又不是来相亲的。
　　她如果没记错, 自己参加的是个恐怖类节目吧？
　　为什么她现在觉着自己参加的是个恋爱类型的攻略节目？
　　冷丽娇没有兴趣在这里看九方丹辰单方面的惩罚手下。
　　“你能不能先把我送回房间, 你看看我这身上都脏成什么样子了。”
　　“我现在觉着自己整个人都臭的。”
　　冷丽娇说完, 还看了一眼九方丹辰, 警告的意味不可谓不明显了。
　　九方丹辰却没有回应冷丽娇。
　　冷丽娇只是看到了, 带头的老管家突然被人悬空, 好像被人用什么东西钉住了四肢，脖子, 脑袋。
　　身上开始不断出现裂痕，顺着裂痕滴滴哒哒往外淌血。
　　只是老管家的血是暗红色的, 并不是鲜红色。
　　那种感觉就好像对方是已经死了很久, 身体里的血液都不再新鲜似得。
　　不过因为悬空的位置就在花土上方，流出来的血液全部成了浇灌花土的养分。
　　“我能给你们新生，也能收回来。”
　　“这一点相信你们自己也是清楚的。”
　　“不然你们也不会这么不怕死的挑战的我的权威。”
　　“既然你们这么喜欢这个花房, 那么就留下吧。”
　　九方丹辰将冷丽江看公主抱了起来，迈步望外的走。
　　身后的花房门冷丽娇看不到的力量关上。
　　若不是身后还能隐隐传来痛苦的呜咽挣扎求饶的声音, 还有自己身上的深陷花土里的脏污。
　　冷丽娇都要怀疑刚刚的一切, 不过是自己的一个噩梦。
　　“害怕吗？”
　　抱着冷丽娇快要走到城堡门口的时候, 一直沉默的九方丹辰才开口。
　　她是故意在冷丽娇面前暴露自己的可怕和力量的。
　　在她看到冷丽娇半个身体，都陷入了花土里的时候, 她几乎要无法控制自己。
　　那个花土里可是有着能够融化人类身体的作用。
　　她完全不敢想，如果自己在去的晚一点。
　　是不是自己此刻怀里抱着的，就只能是她的一身白骨。
　　“你会伤害我吗？”
　　冷丽娇用手指轻轻地在九方丹辰过于精致，此刻却表情冷硬的面庞上勾勒着她的轮廓。
　　九方丹辰只是抿紧了嘴唇，摇了摇头。
　　自己怎么可能会伤害她。
　　“你既然会不会伤害我，刚刚还保护了我，为什么要害怕你？”
　　“就算是你坏人，只要你对我是好的，那你在我这里就是个好人啊。”
　　冷丽娇笑的灿烂，让正午的阳光都为之失色了几分。


第195章 闹鬼的夜
　　晚上的时候, 冷丽娇听到门口有人在敲门，于是刚刚洗完澡的她，就踩着拖鞋过去开门。
　　没有一点防备之心。
　　谁让有白天那么一出之后, 她似乎成了这个城堡里最可怕的存在。
　　不管是扮演着这个城堡里侍从的玩家, 还是原本这个城堡的侍从。
　　看到她都战战兢兢的, 好像下一秒自己就会要了他们的命似得。
　　但是冷丽静是怎么都没有想到，自己这一开门，看到的就是走廊的屋顶上, 挂满了一具一具吊死的尸体。
　　自己门口掉着的正是上午差点要了自己小命的管家, 跟另外两个年轻人。
　　他们身上都穿着城堡侍从的衣服, 皮肤一片青白, 顺着龟裂皮肤淌下来的血, 也统一的暗红色。
　　怎么看怎么诡异渗人。
　　尤其是黑夜里, 看着一走廊里吊死的侍从。
　　就算是冷丽娇也觉得汗毛跟都战栗起来了。
　　她现在真的是无比确定了，自己的确是进入了个灵异剧本。
　　不然如此反人类的集体上吊, 是怎么都不可能悄无声息出现的。
　　“九方丹辰。”
　　冷丽娇几乎是纯粹下意识的反手，就将门关上了, 后背靠着门, 慢慢的滑落坐在了地上，双手抱着自己的膝盖，她浑身冰冷。
　　闭着眼睛喊出了九方丹辰的名字。
　　她知道这大概就是九方丹辰想要的。
　　那个恶劣的家伙, 就因为自己说自己不需要了解她，只要她对自己好, 不管她对待别人如何, 在自己这里, 她都是好人。
　　她当时只是低头看着自己，似哭似笑。
　　还以为这个事情翻页了。
　　谁能想到九方丹辰竟然在这里等着她呢。
　　“妈妈。”
　　“别怕。”
　　“他们本来就已经死了。”
　　消失了一天的锦瑟, 突然出现在了冷丽娇身边。
　　“九方丹辰呢？”
　　冷丽娇不知道自己此刻的样子，看起来苍白又脆弱，十分能够激起来人的保护欲。
　　“母亲大人，暂时不能来。”
　　锦瑟皱着小眉头，看着自己妈妈被外面那些个东西吓得红了眼圈。
　　藏在红色公主裙下面的小孩子身体，开始不断有冷丽娇看不到的，黑色的鬼气漾出。
　　不过是一些被母亲大人厌弃的蝙蝠而已。
　　别以为她没有看到，门口挂着的那三个东西，是故意吓唬妈妈的。
　　都是母亲大人的错。
　　平日里对下面的人疏于管教。
　　“呵呵，不能来？是不是藏在什么地方，看热闹呢？”
　　冷丽江的脸色因为愤怒而变得惨白，嘴唇都不在红润，而是有些青紫。
　　就站在冷丽娇旁边，只是因为可以隐藏了自己的身形，而无法被普通人看到的九方丹辰，木着一张脸，看着冷丽娇因为愤怒，而忘记恐惧。
　　“九方丹辰，你最好永远都不要在出现在我面前。”
　　冷丽娇抹了一把脸上，不知道什么时候滑落的眼泪，从地上狼狈的爬了起来。
　　而后弯腰将锦瑟抱了起来。
　　“宝贝，既然你叫我一声妈妈，那就跟我走吧。”
　　“咱们不在这个鬼地方待了。”
　　“回去我就去给你办户口，你就是我的女儿了。”
　　冷丽娇声音冷漠，就好像刚刚柔弱哭泣的人不是她一样。
　　九方丹辰看着冷丽娇当着自己的面，诱拐自己的女儿，而自己的女儿也毫不犹豫的就答应了。
　　一大一小两个人就开始收拾东西准备离开。
　　说是收拾东西，其实也就是冷丽娇换了衣服，然后抱着锦瑟，既然就要在这样了闹鬼的夜晚离开。


第196章 回家？
　　冷丽娇带着锦瑟回到自己的居所的时候, 还有一点恍惚。
　　毕竟她带着锦瑟离开玫瑰城堡的时候，站在玫瑰城堡的大铁门前面。
　　那上面可是又一层淡淡的白膜，根本就过不去的。
　　后来她是怎么出来的, 她记不清了。
　　好像就是那么一个晃神的功夫, 她就已经在家里了。
　　不过说这里是她的家, 她也不知道是真是假。
　　她来到这个剧本里，从来没有回过家。
　　不过她为什么会没有一段记忆呢？
　　不管怎么说，离开了玫瑰城堡回到家, 她怎么都不该没有记忆才对。
　　还有她的剧本可是玫瑰城堡, 明显是不能够离开玫瑰城堡的。
　　所以她很可能, 现在还在玫瑰城堡里。
　　冷丽娇脑子有点混乱, 她想不明白为什么自己好像不能走出玫瑰城堡的, 却还要骗自己已经离开了城堡？
　　是因为这里的人根本不知道自己是不能够离开城堡的吗？
　　冷丽娇叹了口气, 想想就觉着自己脑袋疼。
　　不过这个世界上所有的存在，都有着属于自己的意义。
　　没有什么存在是巧合。
　　“妈妈, 回家了不开心吗？”
　　锦瑟身上穿着的还是初见的红色公主裙子，可是冷丽娇就是觉着这个本来可爱的小姑娘。
　　现在却是有点冷森森的, 怪吓人。
　　就感觉特别阴间。
　　“宝贝, 小孩子说谎可不好哦。”
　　冷丽娇这次没有将小孩子抱起来，也没有蹲下来跟锦瑟平视。
　　“妈妈。”
　　锦瑟有些紧张的伸出小手拉住了冷丽娇的衣服袖子。
　　她低着头不敢让冷丽娇看到自己现在的表情。
　　她知道距离午夜越近，她就会变得越来越不像个活人。
　　或者应该说她会变成她本来的样子。
　　她不想让冷丽娇看到那个样子的自己。
　　虽然那才是真实的自己。
　　“算了, 不想说就不说吧。”
　　“我不逼你。”
　　冷丽娇终究还是不忍心，让个小孩子扭吧的要原地哭出来。
　　“洗澡睡觉吧。这都要半夜了。”
　　冷丽娇将身上的外套脱下来, 甩手仍在了挂衣架上。
　　这个剧本给她的感觉十分不好。
　　好像一切都建立在谎言之上, 她没有明确的目标, 任务也变得模糊。
　　房间里的灯光明明是暖色调的奶黄色，可是冷丽娇却没有感觉到丝毫的温暖。
　　反而莫名的想要回头看看, 自己身上是不是有什么东西在盯着自己。
　　那种危险临近的感觉，让冷丽娇的心跳不自觉的加速的窒息。
　　冷丽娇脸色不是很好看，她的眉头禁不住蹙起，眉心的两道三道竖纹十分明显。
　　“小孩子不可以熬夜哦，会长不高的。”
　　冷丽娇强迫自己不要回头，但是她虽然控制住了自己不回头，却没有控制住自己不歪头看向旁边窗子的倒影。
　　只是回头看了一眼，冷丽娇就无比的后悔了。
　　因为她这一回头，就看到了不远处的窗子的脖子里，只有她一个人的影子。
　　可她面前明明站着锦瑟。
　　这一刻即便冷丽娇的早就对锦瑟的身份，有了猜测，也做了一定的心理建设。
　　但是当心中的猜测成了事实，冷丽娇还是禁不住心头的颤抖。
　　锦瑟对自己没有恶意，这一点冷丽娇从见到锦瑟的时候就知道。
　　那自己的恐惧感从何而来呢？
　　冷丽娇不安的开始左顾右盼……


第197章 撞车
　　【检查到演员已经完全熟悉剧本。】
　　【玫瑰城堡剧本正是开始。】
　　【演员毕方你现在的角色已经变更。】
　　【注意注意, 演员毕方跟主演关系危险异常，请注意生命安全。】
　　【任务变更：请在邪恶的吸血鬼手里，拯救出同阵营的人。】
　　【触发隐藏任务：封印邪恶的吸血鬼。】
　　系统突然的出现, 让都快要忘记了还有系统这么个存在的冷丽娇, 整个人都不好了。
　　她本来正在带着锦瑟开车, 去工作的心理诊所。
　　可是她的车子却突然失灵的，冲着不远处绿化带里的一颗桑树，撞了过去。
　　她眼前出现了一幕, 她自己开车去心理诊所, 然后车子出了问题, 车子一头就撞进了绿化带。
　　而后她就死了。
　　冷丽娇后怕的深深呼出了一口浊气, 心口却难受的厉害。
　　好像是刚刚憋气太久, 忘记了呼吸。
　　实在是太过紧张了。
　　冷丽娇顾不上自己的浑身的冷汗, 立刻看向坐在副驾驶的锦瑟。
　　之间锦瑟此刻虽然看着是个正常的孩子，但是冷丽娇眼中的锦瑟, 就好像是个接触不良的老电影画面。
　　锦瑟一会是个正常的孩子样子，一会是浑身青紫, 满脸鲜血, 双眼没有眼白，看着自己。
　　冷丽娇用力的闭了闭眼睛，她已经快要无法分辨自己眼前的多少是真实, 多少是虚假了。
　　或许这一切都是虚假？
　　“妈妈你怎么了？”
　　锦瑟在冷丽娇的身上感受到了恐惧，彷徨, 还有茫然。
　　刚刚有那么一瞬间, 锦瑟听到了这个空间里, 还有另外一个人在说话。
　　在那个人不说话了，冷丽娇好像有短暂的抽离, 又突然回来。
　　那一刻锦瑟差点就要暴走，强行把冷丽娇留下。
　　但是她突然想到，自己母亲在自己跟着冷丽娇离开的时候，一再的叮嘱。
　　自己的妈妈冷丽娇是个活人，需要阳光，需要自由，需要适当的运动，也要需要各种营养均衡的食物。
　　跟她这个死了很久的人，是不一样的。
　　“没……”
　　冷丽娇本来想说我没事。
　　车子的窗玻璃就被人拍响了。
　　冷丽娇之前可没有注意到这里还有其他的人。
　　猛然转头看过去，就看到有一张惊恐的脸贴近窗玻璃，十分着急的大力拍打窗玻璃。
　　“你知道这是哪里吗？”
　　身上穿着校服的男生，虽然脸上有不安，但是发现车子里只有一个看起来文弱的年轻女人，和一个六七岁的小姑娘之后，脸上是一闪而过的放松。
　　“我刚刚正在走路，怎么就到这里了？”
　　一身办公室女郎黑色职业装的长发女人惊叫着，而后又想到之前自己经历了什么，立刻双手捂住了自己的嘴。
　　“我在这里都有几个小时了，你是唯一的一个活着的人。”
　　一看就是个西装暴徒的青年，慢条斯理的捋了捋自己海蓝色西装裤上的褶皱。莲載膇新錆连喺裙ȣ五⓸𝟔⒍2𝟞𝟒澪
　　“你能借我下电话吗？”
　　弱不禁风的蘑菇头乖乖女。
　　“或者你能先收留我一段时间吗？”
　　橘色赛车服的年轻男人，仗着自己有一张迷倒万千众生的脸，十分自信的撩开自己的刘海，露出自己的脸。
　　“我什么都能做的。”
　　鼻梁上架着个眼镜，身上背着相机的年轻男人，紧张的说话都在结结巴巴。
　　“你也是演员吧？”
　　明明是个问句，但是却说的无比肯定的深灰色登山装男人。
　　七个人好像是凭空出现的，一出现就将冷丽娇的车子给包围了。
　　“我觉得我跟各位并不熟悉，所以我是什么职业，跟你们没有关系吧？”
　　冷丽娇只是被几个人的出现惊了一下。
　　但是之前已经有过突然出现的人找上门的经验。
　　冷丽娇也就只是短暂的呆愣，而后就恢复了平日里的淡定从容。
　　“美丽的小姐，我们只是想要跟你问个路。”
　　“如果可以最好能让我搭个顺风车。”
　　开口的是个身上穿着橘色赛车服，一只胳膊夹着个安全帽的年轻男人。
　　男人大概是对自己的颜值十分有信心，因此故意摆了个看起来十分帅气的姿势。
　　“对不起，我也是外地的，帮不上你们。”
　　冷丽娇说着就要倒车。
　　但是深灰色登山装的男人，和那个穿着海蓝色西装的男人，两个人动作敏捷迅速的几个纵跳，就落到了冷丽娇的车子后面。
　　意思不言而喻，那就是冷丽娇如果不给他们一个满意的答案。
　　要么从他们的尸体上离开，要么就是将大树撞开，自己撞出一条路来。
　　如果是换做以前，冷丽娇怕是会毫不犹豫的就选择，跟这些个人好好解释。
　　但是毕竟在上个剧本世界里，日子过的太舒心了，被地府的鬼差顺着，被九方丹辰跟锦瑟母女两个宠着。
　　冷丽娇本来不算骄纵的性子，也被养出了几分脾气。
　　如果对方好好说，她可能真的会心软。
　　对他们这些刚刚到的演员，伸出帮手。
　　只是这几个人，想要胁迫她的办法，让她帮忙，那是绝对不可能的事情。
　　“你们该不会真的以为，在这里你们不怕死，就能活下来吧？”
　　“还是你们天真的觉着，我会在乎别人的生死，而不顾自己的生死？”
　　冷丽娇可不是刚刚进入邪神游戏的那个，傻乎乎的身上还有这天真善良的愚蠢女人了。
　　“啧。老大，这娘们挺野啊。”
　　深灰色登山装的男人不但没有因为冷丽娇的冷脸，和不友好的发言，而对冷丽娇产生恶感，反而被冷丽娇引起了兴趣。
　　“很有意思是不是？”
　　海蓝色西装的男人则是皮笑肉不笑的扫了一眼，蠢蠢欲动的队友。
　　“不怕死你就上啊？”
　　深灰色登山装的男人听了海蓝色西装男人的话，不知道为什么觉着自己的脖子，好像被什么卡住了。
　　“美女，大家都是过来做任务的，不要这么不近人情啊。”
　　橘色赛车服的年轻男人，没有理睬自己队友的调侃，仍然自顾自的扒着冷丽娇的车窗不撒手。
　　“知道为什么这条公路上，只有我一个车吗？”
　　冷丽娇烈焰红唇轻勾，危险的眯起了眼睛，让本就生的明艳动人的她，像极了带刺，却又惑人的玫瑰。
　　狐假虎威什么的，才是真的幸福无极限呢。
　　不过这种幸福不是什么人动作有资格享受就是了。


第198章 顺风车
　　锦瑟坐在冷丽娇的副驾驶, 随着冷丽娇的语气变化，身上的阴气也不受控制的开始外溢。
　　这些人是看着她们母女两个，很好欺负吗？
　　不然怎么会做出这种事情？
　　是仗着妈妈善良, 所以才会拿自己的性命要挟？
　　她已经不是那个什么都不懂的小孩子了。
　　跟着母亲大人在那个世界两百多年, 她学会了很多东西。
　　其中最让她记忆深刻的, 大概就是母亲大人常说的，有些人人类，明明自己是没有什么本事的, 但是他们就是很懂得利用别人的好心肠。
　　那会她还以为是母亲大人, 把人类想的不堪了。
　　她接触的地府鬼差, 也都是人啊。
　　他们就很公平公正的。
　　而现在, 她可以清楚的看到这些个拦下了妈妈车的几个人, 身上对她们的算计, 利用，恶意, 还有隐隐的胁迫杀机。
　　“乖啊，宝贝儿, 你可是个小可爱, 不能被这些个脏东西影响了自己。”
　　冷丽娇正在想着要不要召唤下九方丹辰。
　　让她这个招蜂引蝶的，来对付这些被她招来的演员，就觉着自己身边越来越冷。
　　这冷倒也不是三九寒冬腊月的冷, 而是那种空调正在启动，温度一点点下降, 驱逐燥热的感觉。
　　她赶紧回头去看, 就看到锦瑟那张可可爱的小脸上, 开始出现了黑色的皲裂。
　　冷丽娇整个人都要炸裂了，这是个什么事情啊。
　　这帮人也太会作死了吧。
　　这个小崽崽可是一直都很懂得隐藏自己, 控制自己的。
　　怎么就被这几个不长眼的演员，给刺激成这样。
　　其实冷丽娇自己也知道，锦瑟这个小孩子，远没有在自己面前，让自己看到的那么乖巧无害。
　　但是没办法，人家小孩子对她张口闭口的喊妈妈，甜到了人心坎里。
　　让她放着小孩儿啦不闻不问，她确实做不到。
　　身为一个喜欢同性的女人，她这辈子都不可能有自己的孩子。
　　更不可能为了有自己的孩子，来个借精生子。
　　所以当锦瑟喊喊她妈妈的时候，她整颗心都颤了一下。
　　谁能够拒绝这么可爱的小甜心。
　　哪怕锦瑟在她面前掉马，让冷丽娇清楚的知道对方不是人。
　　而是这个世界的诡怪。
　　可是那又能如何呢？
　　人分好坏，诡怪也一样。
　　在自己遇到危险的时候，锦瑟毫不犹豫的挺身而出保护了自己，这是不争的事实。
　　不论如何，冷丽娇都不希望锦瑟在这些为了完成任务，无所不用其极的眼缘面前掉马。
　　“其实我们没有什么恶意，就是想搭个顺风车。”
　　一身笔挺的海蓝色西装的男人一副公事公办的样子开口。
　　冷丽娇真的是要被这些个人的无耻气笑了。
　　这人是不是听不懂人话？更茤好汶请蠊喺野鳗聲长ɋᑴ羣七⒐9𝟚9𝟐灵一⑨
　　谁给他们的自信，觉着自己一定会让她搭车？
　　就是在蠢的女人，也不可能给一帮不认识的人搭车啊。
　　“你们是没有听清我说的话吗？”
　　冷丽娇怜悯的从倒车镜看着车后的海蓝色西装男人。
　　他们应该只是觉得自己吓唬他们吧？
　　真是可惜，自己从来不是喜欢吓唬人的。
　　冷丽娇撇了撇嘴，她已经有些不耐烦应付这些个演员了。
　　她已经感受到车尾的两个男人，正在推动她的车子。
　　如果继续往前推，她的车子马上就要撞上前面的大树了。
　　这些个人是在用行动威胁自己。
　　若是自己不肯给他们搭车，那么大家都没有车了。
　　冷丽娇还是第一次遇到如此无赖的人。
　　从倒车镜里能够看到车尾的两个人，十分笃定只要他们这样做，自己就会答应他们的要求。
　　冷丽娇头脑一热，犹豫都没有犹豫一下的，就一脚油门踩了下去，飞快的转动方向盘。
　　既然对方毫无顾忌的用自己的小命，拦住自己的去路。
　　那么就让对方享受一下死亡的临近吧。
　　这几个演员从来没有想过，竟然会有演员不将同类的命当回事。
　　所以这会见冷丽静毫无预兆的启动车子，而且还是朝着他们有人站着的方向打的方向盘。
　　立刻一哄而散，让开了一条路。
　　冷丽娇冷不屑的冷哼了一声。
　　一个一个都是怕死鬼，偏偏做出自己无畏无惧的样子吓唬人。
　　但凡是遇到一个心怀善意的，都要被他们吃的死死的。
　　或者是个有点同理心的，也会被他们吃的死死的。
　　说起来多可笑，不管是现实世界，还是这里，善良的人，往往都不会有什么好下场。
　　在冷丽娇车子发动的一刹那，车尾的深灰色登山装男人，海蓝色西装男人，手疾眼快的扒住冷丽娇的车尾。
　　车窗外面的摆姿势的橘色赛车服男人，也在冷丽娇启动车子的第一时间，抓住了冷丽娇的车窗。
　　看着三个人的反应速度，不用问冷丽娇也知道，对方是有经验的演员或者玩家了。
　　想来也是，如果没有点真本事，哪敢把威胁人做的这么理所当然。
　　“求你，带上我吧。”
　　车子已经重新冲回了公路，车后面传来隐隐带着哭腔的女孩子声音。
　　冷丽娇只是冷漠的从倒车镜往后看了一眼。
　　见是那僧而蘑菇头的乖乖女，她嘴角露出一抹冷笑。
　　在这样人吃人的世界，还想用脆弱小白花这一招？
　　对男人或许有用，对自己却真的是没用的。
　　虽然自己喜欢女人，可自己也不喜欢这种假惺惺的。
　　冷丽娇很确定这个看起来很乖巧的女生，也是个人老演员，老玩家了。
　　否则不可能在自己开车出去的第一时间，就那么巧合反应过来。
　　对方也是在娇娇弱弱的追着车尾，但是哭腔真的是我见犹怜。
　　相对蘑菇头女生的装腔作势。
　　穿着校服的男生，戴着眼镜背着相机的男人，这两个人的反应才是正常的。
　　两个人的怔愣的站在原地，明显看就是被刚刚车子突然启动，在他们身边擦过吓得不轻。
　　“妈妈，我们真的不管他们吗？”
　　锦瑟身上的鬼气已经重新收回了身体里。
　　她比任何都知道冷丽娇是有多善良。
　　“为什么要管他们？”
　　“他们跟我们非亲非故的。”
　　“在这个残酷的世界里，无能者的下场就只有死，包括我自己。”
　　冷丽娇苦笑着摇头，也不知道自己在这样一个接一个，处处都是危机的世界里。
　　能够活多久，她哪里还有心思去跟那些个看起来是队友，实际上说不定什么时候，遇到危险，就会把自己推出去的人，勾心斗角。


第199章 寡妇
　　“老大, 这个小妞挺辣的啊。”
　　身后穿着橘色赛车服的年轻男人一双大手，死死地扒着冷丽娇的车窗。
　　丝毫不顾冷丽娇已经开始上升的车窗玻璃，夹住了自己的手, 还笑的一脸荡漾的回头, 对车子后面的海蓝色西装男人嚷着。
　　冷丽娇本来还只是打算不理睬这些个人。
　　但是听到挂在自己车窗上的男人, 轻浮的言辞，表情也冷了下来。
　　见过不尊重人的，还没有见过这种自大, 还不把人放在眼里的。
　　“你是不是觉着自己现在这个样子, 我就不能开车离开？”
　　冷丽娇说这个话的时候, 嘴角的还带着淡淡的笑意。
　　“我现实里其实是不会开车的。”
　　“也是没有驾照的。”
　　“不过好在, 这里不是现实。”
　　“不然真的撞死人, 怕是还要蹲局子。”
　　冷丽娇说着, 眉眼间的笑意都真实了几分。
　　挂在车窗上的橘色赛车服男人的脸色，却是变得十分难看。
　　他没有想到这个看起来, 就是文文弱弱的女人，竟然是个狠茬子。
　　还真的是人不可貌相。
　　自己这次算是真的看走了眼。
　　“美丽的小姐, 请听我解释。”
　　橘色赛车服的年轻男人, 这个时候哪里还顾得上耍帅。
　　一整个人都处在有些茫然崩溃，懵圈的状况。
　　实在是冷丽娇脸上的厌恶和嘲讽，简直就是扑面而来。
　　这是从小到大众星捧月长大的他, 从来没有遇到过的局面。
　　“别慌，这里没有什么人, 就算是你死在这里, 也不会有人发现的。”
　　冷丽娇见对方额头上都开始冒汗了, 十分不给面子的开口又加了一把火。
　　她算是发现了，这这个什么剧本里的演员, 真的比游戏里的玩家还让人头疼，讨厌。
　　如果不是她一直都清楚，自己现在身处的世界，也不是个真实世界。
　　她都快要被这一层一层叠加的，快要忘记了。
　　自己其实是莫名其妙进入了邪神游戏。
　　而后第二次进入邪神游戏的时候，遇到了什么系统错误。
　　于是进入了另外一个虚假世界，成了个最低级，随时在死亡线上挣扎的演员。
　　虽然演员了的规则，她是记不清楚了。
　　可潜意识里，她就是知道，不能够崩人设。
　　否则会死。本文铀QǪ羣𝟡壹ჳ久一巴ǯ⑤澪證哩
　　同时也不能相信这些演员，这些演员都是很危险的存在。
　　是比剧本里的NPC更加可怖的威胁。
　　“美女，咱们商量下，你先放开我的手可以么？”
　　“不然我会以为你暗恋我，舍不得我。”
　　冷丽江的车子此时已经冲回了公路。
　　听到橘色赛车服男人的话，冷丽江哼笑了一声。
　　到底是多么优渥的生活环境，才会养出这么自负的人啊。
　　不过如果自己真的按照对方说，打开车窗，放开对方的手。
　　保不齐对方就会借着这个空档，对自己出手。
　　自己车子里一大一小两个女人，哪里会是这个大男人的对手。
　　对方明显就是将自己当成个没脑子的软柿子呢。
　　“我还以为你在生死危机时刻，会选择放弃自己的手呢。”
　　“看来对你这种花花公子来说，死亡比丑陋更能接受。”
　　冷丽娇的话让橘色赛车服的男人，一阵哑然。
　　他从来没有想过，自己有一天，会被个女人反驳的无言以对。
　　毕竟他心里盘算着的就是，等到冷丽娇松懈，自己立刻就会动手，抢车。
　　不然他也不会将手别在车窗上，不肯离开了。
　　一望无际公路上，可就这么一辆车。
　　让他步行探路，他宁愿选择受伤抢车。
　　“锦瑟，让你母亲过来接我们。”
　　“如果她不来，你就说让她守寡吧。”
　　冷丽娇被橘色赛车服男人的无赖气着了，话没有过脑子的就冲口而出。
　　她也想明白了，让她带着锦瑟这个孩子。
　　大白天的从这些个演员的手里逃生，那基本就是个不可能完成的人任务。
　　但是，这不代表她不能呼叫援兵啊。
　　别以为她不知道九方丹辰，一直跟着她们呢。
　　否则她的车子，怎么可能能够离开玫瑰别墅。
　　当然了，玫瑰别墅的范围究竟有多大，冷丽娇也说不明白。
　　所以她现在很怀疑，她所行驶的这条公路，其实也是在玫瑰别墅的范围内。
　　否则就完全没有办法解释，为什么这条公路上除了她自己这辆车，连个鬼影都没有。
　　“妈妈，你不生气了吗？”
　　锦瑟喜笑颜开的看着看着冷丽娇。
　　“妈妈没生气。”
　　“不过如果咱们继续被这些个陌生人，纠缠不休。”
　　“今天我们娘两个的命，怕是就要交待在这里。”
　　“小宝贝儿，你说命重要，还是置气重要？”
　　“命都没有了，生气有什么意义？”
　　冷丽娇这话说说的真的是相当的想得开了。
　　“不会的。锦瑟会保护好妈妈的。”
　　冷丽娇眼角余光看到锦瑟握着小拳头，可爱的样子，眉眼上都爬上了一丝温柔。
　　“不行哦，你还是个小孩子。这种危险的事情，就交给大人处理好啦。”
　　“妈妈很期待等锦瑟长大了，保护妈妈哦。”
　　冷丽娇一边哄着孩子，一边打着方向盘，疯狂的将车子开出了S线。
　　想要甩掉挂在自己车子上的三个男人。
　　“好哒，锦瑟叫母亲大人来给妈妈当骑士。”
　　“公主都是要有骑士，要嫁给骑士的。”
　　锦瑟奶声奶气的说着，昨天晚上睡觉的时候，冷丽娇给自己讲的睡前故事。
　　公主和守护骑士的故事。
　　冷丽娇听得嘴角抽搐。
　　如果一切可以重来，她一定换个故事。
　　“母亲大人，妈妈说，你如果再不来救我们，你就要当寡妇啦。”
　　冷丽娇听到锦瑟拿着手机，严肃着小脸，跟电话另外一边的人重复自己刚刚说的话，一个没控制住，就是一脚急刹车。
　　虽然还是没有把车窗上挂着的橘色赛车服男人甩掉，也没有把车后备箱备用轮胎上挂着的深灰色登山装男人，和海蓝色西装男人摔下去。
　　但是明显这三个人的体力也被大大的消耗了。
　　冷丽娇再次一脚油门，车子飞一样窜出去的时候，她已经听到了惊呼和叫骂……


第200章 绿叶
　　开玩笑, 他们如此蛮横的出现，还想让她心平气和的，当个见义勇为的人。
　　不是痴人说梦是什么？
　　冷丽娇可不是他们这种一心扑在任务上, 完全不顾及剧本世界里中NPC感受的演员。
　　可能对于这些个演员来说, 剧本世界里的一切都是假的。
　　可是冷丽娇却不知道什么原因, 就是觉着，剧本世界的一切，其实也是真实存在的。
　　只是因为他们的世界, 没有相交的点, 不知道彼此的存在, 才会这样的。
　　至于为什么自己知道这些, 她却找不到答案。
　　也可能她只是一直逃避答案。
　　“不请自来的客人们, 是已想好了要留下么？”
　　听到熟悉的声音, 冷丽娇几乎是本能的顺着声音就朝着外面看了过去。
　　然后她就看到了漫不经心挽着黑色真丝衬衫袖口，裹在黑色牛仔裤里的大长腿, 踩着暗红色皮靴，从后方缓缓而来的九方丹辰。
　　对方那张天使看到都会自惭形秽的漂亮容颜上, 此刻一片寒霜。
　　温暖的微风拂面, 道路两边的树木枝条，好像都被对方魅力折服人，有规律的摆动枝条, 树叶沙沙作响。
　　竟然让这样紧张的气氛，都变得有了那么一点不和谐的幽静安逸。
　　之前那气势汹汹, 势在必得能从冷丽娇手里抢到车, 并且还可以在冷丽娇嘴里得到有用信息的三个男人。
　　在九方丹辰出现之后, 就十分默契的，松开了手, 从车上跳了下来。
　　而冷丽娇在看到九方丹辰出现之后，也毫不犹豫一脚刹车，将车子停了下来。
　　她因为九方丹辰的出现，而莫名的安下心来。
　　她相信只要九方丹辰在这里，自己就是安全的。
　　这种信任从何而来，她自己都说不明白。
　　正常来说她跟九方丹辰相处的时间，也没有几天。
　　短暂的相处时间，根本就连熟悉都还做不到的。
　　思及至此，冷丽娇的心中莫名的有一股躁动。
　　似乎自己忘记了什么很重要的事情。
　　可自己到底是忘记了什么？
　　“这位？”
　　海蓝色西装的男人拍了拍自己的手，看着自己根本没有察觉到对方如何出现的九方丹辰。
　　他犹豫了一下对方的性别。
　　这身高，怎么看怎么是个汉子。
　　但是看看对方这雌雄莫辩的脸，他嘴里那句先生是怎么都说不出来。
　　尤其是视线落在了对方的衬衫领子，没有挡住的脖子上。
　　没有喉结，很好，是个女人。
　　现在女人都这么高了吗？
　　“我是玫瑰公爵。”
　　“你们不就是应邀来给我的玫瑰花圃做园丁的吗？”
　　九方丹辰完全不给对方改正称呼的机会，嘴角虽然带着笑容的弧度，却怎么看，怎么有一种不怀好意。
　　犹如一直阴冷的毒蛇，潜伏在黑暗之中，伺机扑咬绞杀。
　　“尊贵的玫瑰公爵，我们刚刚跟这位小姐闹着玩的。”
　　深灰色登山装的男人看了一眼海蓝色西装的男人，两个人的视线交汇，他冲着对方摇了摇头。
　　海蓝色西装的男人立刻闭上了嘴，不在多说一句。
　　他很清楚这个玫瑰公爵，之所以会在这个不适合她的场景突然出现，可不是因为他们。
　　而是因为刚刚开车子的那个女人。
　　那个女人在车子里说话的声音不算大，但是他们可是都听到了。
　　真是倒霉。
　　两个女人都长得挺不赖的，怎么就是个同性恋呢。
　　太浪费了。
　　不知道现在男女比例失衡吗？
　　车子里的女人倒是剑走偏锋。
　　会玩。
　　难怪不愿意跟他们合作了。
　　原来是傍上了大BOSS啊。泍文铀ɊԚ裙❾𝟙③玖壹八⑶忢ଠ徰里
　　也真豁得出去，为了任务，连女人都能伺候。
　　“你还是第一个敢如此明目张胆，在我的面前诋毁我们夫妻的人类。”
　　九方丹辰眼瞳深处闪过一丝血光，她盯着海蓝色西装男人的眼睛。
　　“永远不要试图挑衅高于自己的种族的存在。”
　　说话之间，七个演员的胸前都多了一片玫瑰的绿叶。


第201章 小客车
　　如果一切可以重来, 这七个拦车的演员，一定宁愿自己在这一眼看不到头的公路上自己走。
　　毕竟现在他们已经亲身体会到了，惹怒一个BOSS的下场, 是真的远比死亡更恐怖。
　　在此之前, 他们都觉着这个世界上就没有比死亡更可怕的了。
　　而事实上则是, 最可怕的是连自己的死亡都不是自己所能掌控的。
　　他们眼睁睁的看着，公路两边的树木，迅速变得粗壮, 长得茂盛, 而后树枝跟有了自己的意识似得, 像极了冲着他们张牙舞爪的八爪鱼。
　　好像只要他们稍微动一动, 那些树枝, 就会将他们捆缚窒息, 而后吊挂在树枝上，当个装饰品的既视感太强。
　　让七个演员都不得不做出乖顺的姿态。
　　“你们倒是挺自觉地啊。”
　　“欺软怕硬做的很到位。”
　　这会有了靠山的冷丽娇, 也从车子上下来了，看着穿着校服的男生, 蘑菇头的乖乖女宅女, 戴着眼镜，背着相机的青年男人站在一起。
　　而后拉开一点距离，办公室女郎, 橘色赛车服的男人，深灰色登山装的男人, 海蓝色西装青年挨着站着。
　　这种对分划分明确的感觉, 已经在无形中告诉了冷丽娇, 这个队伍，也是分着自己的小派系的。
　　亦或者说, 这个队伍，本来就是分两个部分，一部分新人，一部分老人。
　　新人部分应该就是没有对自己出手的，老人无疑就是那三个不怕死的挂在自己车上的了。
　　用自己的生命做赌博，这样的亡命徒，往往是这个游戏里，能够存活的时间最长的。
　　原因无他，他们早已看穿游戏规则。
　　“既然你们那么想要去玫瑰城堡，不如就一起吧。”本炆邮QǪ羣⓽壹𝟛⒐⓵𝟠⓷伍⓪證里
　　锦瑟拉着自己红色的公主裙裙角，冲着站成一排的演员，行了个淑女礼。
　　只可惜说出的话，就不那么招人喜欢了。
　　“母亲大人。”
　　锦瑟转头看着冷着脸的九方丹辰。
　　冷丽娇也跟着孩子一起看向，自爆了身份的九方丹辰。
　　“嗯。”
　　随着九方丹辰点头，七个演员的面前凭空出现了一个小客车。
　　冷丽娇看到那个小客车出现之后，脸刷的就白了。
　　她进入副本的第一个晚上，就跟九方丹辰去墓地冒险，然后看到了个倒栽葱在水里的小客车。
　　后来那个小客车就从水里出来了，她们两个还坐上了那个小客车。
　　当时九方丹辰是怎么介绍这个小客车的？
　　她怎么不太能够想起来了？
　　仔细对照下这几个人的外貌特点，在想想那个车子里坐着来几个人样子。
　　冷丽娇嘴唇颤抖了几下，都没有说出一句完整话来。
　　这几个演员应该就是那几个车子上的鬼。
　　那么现在到底是她不对劲，还是这几个演员不对劲。
　　亦或是时间点不对。
　　自己是真的离开了玫瑰城堡吗？
　　还是因为玫瑰城堡的关系，或者是九方丹辰的能力。
　　自己进入了另外一个时间节点。
　　眼前的七个演员是属于过去的吗？
　　还是他们本来就是同时进入这里，只是进入是的时间点不一样？
　　在某一个特殊的时间点，两个不同的时间节点，或者不同的空间才会重合？
　　冷丽娇的脑子一团乱麻。


第202章 难度
　　冷丽娇痛苦的闭上了眼睛, 手上因为忍耐血管都绷起。
　　到底什么是真实？
　　什么是自己的脑补？
　　这一瞬间冷丽娇对时间和空间，产生了混乱。
　　难道自己来到这里的第一个夜里，在乱坟岗水潭里看到的老式小客车是自己应该真正存在的时间节点么？
　　还是现在才是正确的？
　　这个剧本的真正难度到底是什么？
　　自己一直自信自己在的这个空间是正确的。
　　这种自信是哪里来的？
　　是不是这种迷之自信, 才是这个世界真正的可怕之处？
　　在乱坟岗的那个夜晚, 九方丹辰是怎么跟自己解释的？
　　是不是那个时候, 九方丹辰就已经告诉了自己真正答案。
　　而自己却在恐惧中难以抽身，无视了她的提示。
　　“只是一点灵魂力量外泄，造成的短暂情景再现。”
　　耳边似乎还能听到九方丹辰安抚自己的声音。
　　自己上车的时候, 似乎是破旧的小客车中坐满了人。
　　七个座位的小客中坐满了人？
　　一个司机位置, 一个副驾驶。笨炆甴QǬ群氿𝟏弎⓽1Ȣ❸Ƽ0撜理
　　身后还有五个人, 加上自己和九方丹辰正好七个。
　　锦瑟是后出现的, 还有个鬼孩子呢？
　　冷丽娇努力的回忆着来的这个剧本里, 自己第一个夜晚里在闹鬼的小客车上看到的。
　　“录制恐怖灵异直播节目……”
　　“在这里玩恐怖游戏……”
　　“结果整个剧组逗死淹死在了这个湖泊。”
　　冷丽娇耳边还在重复着九方丹辰当时的介绍。
　　冷清清的声音, 稀松平常的陈述。
　　“你们是什么身份？”
　　冷丽娇因为强迫自己去回忆，已经不自觉就被模糊的记忆, 脸色苍白，满头满脸的冷汗。
　　“什么？”
　　冷丽娇的反常, 七个演员都看在了眼里, 新人并没有如何放在心上，但是老人却是都通过冷丽江的表情变幻，看出来了其中藏着的猫腻。
　　为此冷丽娇刚往他们这边来, 开口问话，一眼看过去就是个西装暴徒的海蓝色西装青年, 脸上就露出了几分兴味。
　　“我说你们来这里的身份？”
　　“不要她给你个借口, 你们就不怕死的顺杆爬。”
　　冷丽娇从来不知道自己可以如此带着杀伐之气的开口。
　　“我们是个拍直播的。”
　　深灰色登山装男人看着冷丽娇这十分肯定, 他们不会说实话的样子，也不禁笑了起来。
　　“你拍灵异恐怖直播的吧？”
　　“还是那种会作死的拍招鬼恐怖游戏的。”
　　冷丽娇这么说着。
　　“哎呦呵, 小家伙知道的还挺多。”
　　橘色赛车服的年轻男人，看着冷丽娇。
　　随着冷丽娇每说出一句话，他的脸色就变得严肃上几分。
　　“看来我说对了。”
　　其他的冷丽娇都不用再问，就已经知道答案了。
　　毕竟这等于是开卷考试，你的老师提前都已经将答案给你了。
　　并且还给了你充足的时间记住答案。
　　只是没有告诉你准确的考试时间。
　　冷丽娇回头看了一眼，嘴角带着一丝矜贵的笑容，牵着锦瑟的九方丹辰。
　　她越来越不明白九方丹辰到底想要做什么了。


第203章 模式
　　“我叫毕方。”
　　“在这个剧本里的身份是个心理医生。”
　　“刚刚来的那个玫瑰公爵跟我的关系, 如你们所见。”
　　“我的任务是存活。”
　　“不能崩坏人设。”
　　冷丽娇几乎是丝毫不犹豫的就自爆了。
　　她身后有九方丹辰，丝毫不在乎自己的自爆，会给自己带来什么致命危险。
　　就算九方丹辰那个家伙抽风不管自己, 自己可还有个愿意护着自己的锦瑟, 那个小家伙虽然没有九方丹辰厉害, 但是呢，也是很凶的。
　　虽然不知道锦瑟到底实力如何，可冷丽娇心里明白的很。
　　怕是这个世界里, 除了九方丹辰, 就属锦瑟厉害了。
　　“你好, 冷小姐, 刚刚多有冒犯了。不好意思。我是队长刀途。”
　　海蓝色西装的男人整理了下自己的西装, 冲着冷丽娇伸出了手, 做出了想要握手的动作。
　　“那个是雪山。”
　　刀途朝着深灰色登山装的男人看了一眼。
　　“挂在你车窗的那个是星空。”
　　刀途也不是个瞻前顾后的人，听到冷丽娇可以说是毫不保留的自我介绍, 立刻也开始介绍自己队伍里的人。
　　“黑色职业装的那个是红叶。”
　　果然冷丽娇所料，那个看起来像是个办公室女郎的长发女人, 也是个老人。
　　“其他的不是我们小队的人, 都是新人。背着相机的是范杰。”
　　“蘑菇头女生是张月，校服男生是英卓。”
　　刀途介绍的时候是那种不怎么在乎别人叫什么，好像那些新人的名字, 根本不值得他记忆似得。
　　“新人只有过了第一场，才有被人记住的价值。”
　　刀途就好像能够看穿冷丽娇似得。
　　“恩。”
　　“如果我说我来这个剧本的第一天夜里, 就看到了你们的结局, 你信么？”
　　冷丽娇的一双眼睛干净纯澈, 只是被她这样盯着看的时候，会有那么一点的心动。
　　毕竟在黑暗中待久了的生物, 都是无法拒绝光源的。
　　“你还有挺有意思的。”
　　“为什么告诉我们呢？”
　　“你不知道我们其实是敌对关系？”
　　“别说你不知道每个剧本里，可都是有两个阵营的。”
　　刀途低头拍了拍自己的西装。
　　他这个拍西装的动作，让冷丽娇几乎是本能的就迅速转头朝着九方丹辰看了过去。
　　那种熟悉感扑面而来。
　　就好像是她面前站着的这个刀途，其实就是九方丹辰的一个分身。
　　应该不会吧？
　　九方丹辰应该不会这么无聊吧？
　　本尊都在这里了，还弄个分身出来？
　　冷丽娇觉着自己的脑子已经不够用了。
　　“小家伙你怎么了？”
　　这该死的熟悉感。
　　“让我猜猜我们的结局是不是都死了这个小客车上？”
　　明明刀途似乎是在用疑问的语气说话，但冷丽娇就是在对方的话语里听到了几分肯定。
　　冷丽娇的脚步禁不住往后退了退。
　　“还真是啊。”
　　“看来这次不是分了阵营，而是逃生模式啊。”
　　刀途玩世不恭的笑了笑，并不怎么放在心上，丝毫不避讳的，歪着头冲着自己的队友做了几个手势。


第204章 拒绝
　　“你为什么要顺着玫瑰公爵的话说。”
　　冷丽娇声音中带着几分淡漠。
　　“你不知道吗？”
　　“这个剧本里的玫瑰公爵, 最讨厌别人拒绝她啊。”
　　雪山沉稳的声音传来。
　　冷丽娇愣了一下，讨厌别人拒绝？
　　“我只是逃狱那些不长眼的小虫子拒绝我。”
　　“并不讨厌自己的爱人。”
　　九方丹辰轻飘飘的出现在了冷丽娇身边，将人揽入怀里, 近乎情人之间的低喃。
　　“你这就很可怕了。”
　　冷丽娇板着脸开口, 但是闻到了熟悉带着清冷的兰花香, 她还是忍不住往九方丹辰的怀里埋了埋脸。
　　“但是我怎么觉着你非但不害怕，还想深挖我的秘密呢？”
　　九方丹辰并不介意冷丽娇的冷脸，还宠溺的亲了亲对方的发旋。
　　“我说我没有你信么？”
　　对方身上的温度很低, 其实并不能给冷丽娇带来什么温暖。
　　但是嘴硬还是可以的。
　　或许从一开始让她沉迷的就是不是对方身上的温度, 而是对方给她带来的熟悉感, 还有那该死的安全感。
　　明明对方就是最恐怖的存在。
　　偏偏她就是无法产生一丝半点的戒备心。
　　甚至还总是有一种, 只要对方在, 自己就是安全的感觉。
　　“没关系, 我并不介意。”
　　“你愿意更了解，我是开心的。”
　　九方丹辰声音柔的能融化万年寒冰, 但是看向那排排站的七个演员，眼神却如同收割寿命的死神镰刀。
　　“你们不是很好奇玫瑰城堡吗？”
　　“那就上车吧。去看看真正的玫瑰城堡是什么样子的。”
　　“闹鬼这种事情, 首先要你们心里有鬼才行不是吗？”
　　“相信我, 你们的恐怖之旅一定很刺激。”
　　九方丹辰的话让不管是新人，还是老人，心头都是哇凉哇凉的。
　　这位是什么人？
　　那可是真正的大BOSS。
　　对方现在都这么说了, 那就意味着他们之后一定是危险重重了啊。
　　最主要的还是他们现在都不知道，自己到底做了什么冒犯到了对方。
　　“你这是要逼死他们。”
　　冷丽娇皱眉抬头, 但是她看到的只有九方丹辰那完美的下颌。
　　“宝贝你觉不觉得你这样, 就有点狠不对劲啊。”
　　“就好像你是现在的眼里心里只有别人, 而没有了我的存在啊。”
　　九方丹辰的话如果分开来听，或者换个环境来说。
　　冷丽娇一定会毫不犹豫的相信对方的话。
　　可是现在她只觉得对方在说的不是什么情话, 而是在威胁她。
　　就好像是在说，如果你不能给我一个满意的答案，我分分钟钟就让他们血溅当场。
　　原因只是你对他们的关注太多了。
　　“你是不是希望我在这里跟说个什么土味情话？”
　　“还是你比较喜欢我说违心的话骗你？”
　　“难道你一天到晚听到的假话还少么？”
　　冷丽娇都不知道自己怎么就突然有了脾气。
　　“妈妈，你不要生气，母亲大人只是在耍小性子。”
　　“妈妈不是说女人都是用来疼和用来哄得么？”
　　锦瑟像个小大人似得，拍了拍冷丽娇的抓住了九方丹辰的手。


第205章 谎话
　　“我记得咱两好像只朋友啊？”
　　“这不是你自己告诉我的么？”
　　“难不成你是在骗我的？”
　　“那你是之前在说谎话骗我, 还是现在，在骗我？”
　　冷丽娇无视掉九方丹辰身上无形的压抑，那是种压抑到让自己好像被人掐住了脖子的窒息感, 还有心口的憋闷。
　　“你宁愿相信这些个初次见面的陌生人, 也不愿意相信我？”
　　九方丹辰似乎是从来没有想到过, 有一天自己的毕方，既然在选择上，会直接无视掉自己, 选择别人。
　　她不想伤害自己的毕方, 努力控制自己的情绪, 手指收紧, 指尖都深深的陷入了自己的掌心里, 金红色的血液滴答, 滴答的落在公路的水泥地面上。
　　冷丽娇的心莫名的抽痛，好像九方丹辰流的不是她自己的血。
　　而是她在用刀子剜自己的肉似得。
　　“老大, 这小妞才是狠角色吧。”
　　“连玫瑰公爵都敢怼。”
　　星空的那双狐狸眼，瞪得大大的, 就好像是看到了什么让人震惊不已的事情似得。
　　“你少说两句。知道人家不好惹, 就别去招惹。”
　　“你难道现在还看不出来，那不是你能招惹的起的。”
　　“别忘了你刚刚可还调戏人家来着。”连載膇新綪莲细峮⒏⓹四Ꮾ六贰⒍𝟒凌
　　“上个调戏BOSS的情人，最后落得个什么下场, 你是不是忘记了？”、
　　刀途看了一眼正在对峙的九方丹辰和冷丽娇，小声的警告自己的队员。
　　星空这个人身上一堆闪光点, 但是唯有一个缺点。
　　那就是这个人见到漂亮的女人, 就跟看到肉骨头的狗一样, 想要往上扑。
　　还是那种不顾后果，不管危险, 不带脑子闷头冲的。
　　“你省省吧。他早晚死女人身上。”
　　红叶将自己的长发扎了个高马尾。
　　同样是女人，这三个糙汉子看不出来，她可是看的分明。
　　人家分明就是一对小情侣。
　　偏偏他们这次是注定做了恶人，成全了争吵的小两口，还落不到好。
　　都怪星空这见妹就撩的家伙。
　　“红叶姐，你能不能说盼着我点好啊。”
　　星空撇了撇嘴，虽然心里不服气，但是也只敢小声的嘟囔。
　　万万不敢大声驳斥红叶的话。
　　毕竟红叶发起火来，是真的让人防不胜防，生死难求。
　　“要不咱们把那个小妞拉到队伍里吧。”
　　星空说着嘿嘿嘿的笑了起来。
　　如果真的能把跟BOSS关系亲密的人拉到队伍里，那可真的是安全无忧了。
　　“那你得先保证BOSS不会吃醋到，一巴掌呼死你。”
　　红叶就没见过这么没脑子的人。
　　真的是长得丑，想得美。
　　大白天说什么梦话呢。
　　“刚刚毕方其实给了我们很重要的讯息。”
　　“我们和她到这个剧本的时间线是不一样的。”
　　“还有就是我们的时间线要比毕方的时间线更往前许多。”
　　“但是在毕方的那个时间线里，我们几个应该是没有活人的。”
　　刀途不愧是队长，哪怕就是短暂的几句交互。
　　也十分精准的就捕捉到了冷丽娇话里隐藏的，他们全军覆没的信息。


第206章 交互
　　“如果我没有记错, 咱们这次的剧本是个灵异向的恐怖剧本吧？”
　　范杰推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　这还是他第一次主动开口。
　　之前几乎没有什么存在感的人，现在突然开口，很容易吸引人的注意力。
　　“恩？”
　　红叶瞟了一眼这个背着相机, 带着眼镜的年轻男人。
　　现在的新人都这么敏锐了么？
　　“既然是灵异恐怖, 那时间线不对等有什么奇怪的？”
　　范杰见自己的话, 成功吸引了队友的注意力，也不由得脸上带了几分得意之色。
　　之前他虽然没有开口参与进老人们的议论之中，但是也有一直在观察思考的。
　　想要在队伍里起到作用, 不被老人们抛弃, 他就必须展现自己的逻辑思维能力。
　　毕竟他现在还只是个新人, 没有老人们的经验, 也没有精准的侦查能力。
　　但是胜在他之前就是喜欢看一些探案电视剧, 小说的。
　　逻辑思维能力自认为还是超过很多人的。
　　“啧。其实我们每个人来到这里扮演的角色的都是不一样的。”
　　“就比如你们新人的任务是生存几天就可以了。”
　　“而老人的任务就是探索, 换句话就是作死。”
　　“所以新人，你在炫耀什么优越感？”
　　星空最看不上这种自我感觉良好, 其实什么都不行的新人。
　　跟队伍里的新人比起来，他还是更喜欢毕方那种。
　　近乎冷漠的冷静, 有胆量, 还能刚。
　　“看来我们这个剧本出现了偏差。”
　　“初步估计应该是三个灵异合在一起的。”
　　“没有尽头的公路，还有毕方看到我们死相的，最后是玫瑰城堡。”
　　刀途解开了自己的西装扣子, 眉头也不禁皱了起来。
　　这些信息他虽然不能够百分百确定是正确的，但是也差不了多少。
　　“不会吧？”
　　星空脸上的惊诧完全藏不住。
　　“没有什么不会的。我这次的角色任务是在闹鬼的湖泊边, 玩招鬼游戏。”
　　“但是你看看这里, 有湖泊吗？”
　　红叶接过了话头, 看向几个新人的眼神却是变得阴冷了起来。
　　换了谁都不喜欢自己的队伍里不齐心。
　　但是偏偏都已经知道了这是个必死局。
　　队伍里还有人藏着掖着的信息。
　　如果不是刚好遇到了毕方，他们真的是自己怎么死的, 都不知道。
　　以前也不是没有带过新人，但是没有带过如此又蠢，又毒，还自大的。
　　“我的任务是走出没有尽头的公路，找到玫瑰城堡。”
　　星空习惯性的跟着红叶汇报了自己的任务，然后才后知后觉发现，他们自始至终都没有来得及互相交换信息。
　　就已经跟BOSS正面相遇了。
　　最重要的还是这会他们才想起来，互相交换消息。
　　之前他们为什么丝毫没有这个意识呢？
　　这就是完全不正常的啊。
　　以前他们进入的所有剧本或者副本，他们进入的第一时间就是找到队友，而后交换消息。
　　是因为他们进入这里，就遇到了毕方，还是因为这个剧本的BOSS能力特殊？
　　不管是哪个，都让他们生存的几率降低。


第207章 新人
　　“和你们两个的任务比起来, 我的任务似乎要简单很多。”
　　刀途这话刚一出口，就成功的吸引到了所有人的注意力。
　　刀途也不绕圈子藏着掖着。
　　“我的任务是成为玫瑰城堡的园丁，并且探索玫瑰城堡的秘密。”
　　刀途自己说完, 都觉着自己这个任务真的是前途渺茫, 生存几率几近为零。
　　如果之前没有见到玫瑰公爵, 他还能想想办法，刷刷对方的友好度。
　　以此来降低任务的危险程度。
　　可现在他们却是现在玫瑰公爵的面前，演了一场调戏威胁她妻女的戏码。
　　然后被人家老婆孩子告状。
　　想想就觉着这已经不是社死, 就能熄灭玫瑰公爵心头怒火的了。
　　不要说面对的是个随时能够掌控人生死的BOSS。
　　就是普通人, 都会抓狂, 恨不得拎着家伙跟他们拼命。
　　“你们几个的任务是什么？”
　　星空终于也反应过来, 自己调戏了对方视为所有物的女人。
　　还是当着对方面。
　　不过这种事情, 他以前在别的剧本里, 也不是没做过。
　　为此他并没有怎样放在心上。
　　“我是活着找到闹鬼的湖泊。”
　　英卓的牙齿打颤。
　　他没有说的是，自从听到了刀途几个老人开始说自己的任务, 他就想起了个一段时间，在他们学校传播很广的鬼故事。
　　有一个灵异主播的小团队里, 去了一个闹鬼的湖泊边上, 直播玩招鬼游戏。
　　灵异主播的小团队，真的在游戏里成功招到了鬼。
　　这个鬼就是距离湖泊不远处的城堡，被爱人害死的主人。
　　灵异主播小团队答应帮助城堡主人, 找到凶手并且报案。
　　但是在这样有噱头的事情面前，灵异主播小团队选择了将全程直播了出去。
　　而后直播结束, 就收拾东西准备收工回家了。
　　完全将自己之前对城堡主人的承诺, 忘在了脑后。
　　灵异主播小团队的车上了公路, 城堡主人的鬼魂不肯放过欺骗自己的人们。
　　疯狂追杀那个灵异主播小团队，他们车子行驶的公路也成了在他们没有全部死亡之前, 没有尽头的公路。
　　后来那个灵异主播小团队，都惨死在了小客车上。
　　“我，我我我的任务。”
　　“是……”
　　“是是……”
　　张月磕磕巴巴了半天，也没说出个什么来。
　　刀途跟雪山交换了个眼神，在彼此的眼中看到了忧虑。
　　他们几个可是跟这些个新人不一样，虽然进了好几个副本和剧本了。
　　但是他们还从来没有遇到过，不是一个剧情线的副本。
　　这次出现了仿若几个故事线混在一起的情况，本来就让他们心生警惕。
　　可现在新人听了他们的任务，恐惧到话都说不出来。
　　那新人的任务到底是有多可怕？
　　还是说新人知道什么跟任务相关的。
　　之前也不是没有出现过，新人第一只进剧本，知道剧本的恐怖传说。
　　“我的角色是前来找姐姐的妹妹。任务是找到玫瑰城堡花圃里，姐姐的尸体。”
　　张月嘴唇抖了几下，终于将话还是说了出来。
　　让她个普通的大学生去花圃里找尸体，就已经够吓人了。
　　关键是寻找尸体的地方，还是个看起来就很可怕的玫瑰公爵家里。
　　谁能保证自己可以活着完成任务？
　　从刚刚玫瑰公爵出现，对他们这个小队就露出了极大地恶意。


第208章 任务
　　“我的任务是平安启动小客车, 到达湖泊。”
　　范杰十分狡猾的没有说出自己的人物角色。
　　不过好在这里也没有人会跟他计较这些。
　　新人完全被自己的紧张情绪所左右，根本就没有注意到。
　　老人则是完全不在乎对方的这点小心思。
　　没有活到下一场的新人，在老人眼里就会行动的木偶没有什么区别。
　　“我是需要救出玫瑰城堡里的所有血奴。”
　　相比几个新人几乎吓破了胆的战战兢兢, 畏畏缩缩, 雪山这个老人就是冷静的有点过火。
　　“你这个任务就有点刺激啊。”
　　星空听到雪山的任务, 都禁不住冷了脸。
　　只是跟玫瑰公爵打了个照面，他们就差点都交代在这里。
　　还要去人家的大本营解救所有血奴，这就已经不是简单的作死了。
　　而是在老虎嘴边反复横跳, 自己送上嘴边给老虎当小点心了。
　　这边说话的声音虽然不算是很大, 但是也足够在场的人们都听清楚。
　　七个演员的心中都不同程度的负重。
　　“血奴？”
　　冷丽娇觉得自己好像不是第一次听到这个词了。
　　但是血奴是什么, 就触碰到了她的知识盲区。
　　“血奴就是给吸血鬼提供血液的少男少女。”
　　范杰想要在玫瑰公爵面前刷一点存在感, 于是听到冷丽娇的疑惑重复, 立刻就扯着大嗓门, 用最为简洁的语言，给冷丽娇做出了解释。
　　他的这个行为只要不是瞎子, 傻子，都能够看出来他的那点小算盘。
　　英卓被范杰这种找死的行为, 吓得缩了缩脖子。
　　张月则是在听到了范杰的解释, 就立刻往后站了站，生怕自己会被对方的愚蠢和自作聪明牵连。
　　红叶则是冷笑的看着这个新人找死。
　　难道看不出来玫瑰公爵可是把那个叫毕方的女人，保护的很好么？
　　否则毕方也不可能不知道血奴的存在。
　　不管是什么可怖的BOSS, 在自己喜欢的人面前，都还是喜欢将自己最完美的一面展露在对方的面前的。
　　现在就有这么个不长眼的, 跑出来献殷勤, 将人家最丑陋凶残的真实样子, 暴露在自己喜欢的人面前。
　　这个新人下场如何，已经可以想见。
　　不过也是对方活该, 谁让对方自以为是。
　　现在就只能希望这个蠢货，不要牵连到他们这些无辜的人。
　　“蠢货。”
　　星空脸上的表情都是一阵抽搐，刚才雪山的任务实在对他的冲击有点大，哪里知道更刺激的还在后面等着自己。
　　“这波新人带不动。”
　　刀途摇头叹气，一句话就给自己小队的人释放了放弃新人的信号。
　　雪山冷冰冰的视线落在了范杰身上，在对方察觉到之前，又飞快的移开。
　　“吸血鬼？”
　　冷丽娇虽然之前就对九方丹辰的身份，有所猜测，可当现实摆在眼前，她还是有点毛骨悚然。
　　跟不同物种的存在谈恋爱，好像挺刺激，但是也挺疯狂。
　　别人情侣吵架，最多就是动手打下。
　　可不同物种的两个人的吵架，也不知道对方会不会在饥饿状态，把自己的血就给吸干了。
　　好像电视小说里的吸血鬼饿肚子，就会失控，把自己最亲近的人吸干。
　　等吃饱了理智回归，又活在无尽的悔恨中。
　　如果能挽救，就会把对方变成吸血鬼。
　　最后就演变成两个人相互折磨。


第209章 拜斗
　　“我们那天晚上看到的小客车上的人, 是不是就是他们？”
　　冷丽娇可没有打算跟九方丹辰客气。
　　别以为她看不出来，九方丹辰一直在有意的避开她的问题。
　　自从范杰给她解释了血奴是个什么存在之后。
　　冷丽娇就一下子想明白，为什么玫瑰城堡里一楼总是会有不太对劲的声音传出来。
　　开始的时候她还真的就相信了九方丹辰骗鬼的话。
　　什么玫瑰城堡闹鬼。
　　踏马, 骗傻子呢么？
　　玫瑰城堡最可怕的不就是她自己么？
　　还跟她装可怜, 装无辜, 装小白花。
　　真的当自己是个傻子糊弄。
　　越是想，冷丽娇就越是生气。
　　不过看着十分自然坐在自己的驾驶位置，熟练地启动越野车, 目不斜视的九方丹辰。
　　冷丽娇也不得不承认, 这个家伙这个颜值, 这个身材, 是真的很能打。
　　努力合了合发软的双腿, 冷丽娇的脸腾地一下就跟火烧一样红了起来。
　　这家伙真的是完全按照她的审美长得。
　　“不知道。”
　　“那天我的注意力都在你身上。”
　　九方丹辰说的一本正经的, 如果不是她嘴角的带着些邪肆的笑容，冷丽娇就信了她的鬼话。
　　“啧。你是吸血鬼, 能不能不这么狗。”
　　冷丽娇歪倒在座椅上，靠着车门, 看着九方丹辰的侧脸发呆。
　　锦瑟不知道什么时候不见了, 冷丽娇皱眉的回头看了好几眼，都没有看到小孩子的影子，她的眉头就禁不住蹙起了。
　　“你找什么？”
　　九方丹辰本来很是享受, 冷丽娇专注在自己身上的视线。
　　可很快就发现冷丽娇变得不安了起来。
　　“锦瑟不见了。”
　　冷丽娇就知道这个家伙是跟自己在这里装蒜呢。
　　“你不会不知道她本来就是个厉鬼吧？”
　　“你指望大白天的厉鬼在阳光下闲逛？是不是有点强人所难了？”
　　九方丹辰不怎么在意的随口说着。
　　“吸血鬼的妈，厉鬼的女儿。”
　　“她爹是谁？”
　　“你是不是想跟我说, 你雌雄同体？”
　　冷丽娇骤然之间变化的态度, 纵使是九方丹辰这个不知道活了多少年的老家伙, 都被唬住了。
　　九方丹辰木着脸，不知道怎么给对方解释这个不算复杂, 但是很麻烦的关系。
　　只是她没有想到冷丽娇关注的点，这么不给人活路。
　　让她想要现编个能骗到她的机会都不给。
　　“怎么不说话？”
　　“是不是还没有想好，怎么骗我？”
　　“你到底几句话是真的，几句话是假的。”
　　冷丽娇气的声音都跟着拔高了许多。
　　跟在他们车子后面的小客车上的七个演员，都隐约之间听到了她们车里的争吵声音。
　　“这个叫毕方的，还真的是小小的身体，大大的力量，敢跟BOSS拜斗。”
　　星空虽然还是身体保持着警戒，随时可以进入战斗的状态，但是还是忍不住笑了出来。
　　“这次能不能活着回去，就看得那位了。”
　　红叶将自己的长发盘了个丸子头，保证不影响战斗，也禁不住搭话。
　　他们都心知肚明，刚刚他们想要威逼的女人，会是他们能不能活下去的关键。


第210章 司机
　　范杰抢先坐在了司机的驾驶位置上, 对于他这种急功近利的行为，不管是话做最多的星空，还是基本不开口的雪山, 都只是看了他一眼, 就各自在小客车后面找了个位置坐了下来。
　　英卓和张月两个新人, 见四个老人都没有反对范杰的举动，自然也都保持了沉默。
　　在这样的默许情况下，范杰成了小客车的司机。綆哆好蚊请連係e嫚声張ᑴգ群漆❾酒二玖贰零𝟙玖
　　秉持着抱团取暖的形态, 英卓和张月两个新人坐在了一个座位。
　　红叶, 刀途, 星空, 雪山四个人则是都选择了后面的位置。
　　范杰将自己脖子上挂着的相机转到了胸前, 推了推鼻梁上的眼镜, 兴奋的笑着。
　　其实他的驾照考下来五六年了，但是一直没有狠下心来买车, 所以他考完驾照之后，就再没有开过车。
　　这些他当然是不会跟同车里的其他演员说的。
　　他的任务是平安启动小客车, 到达湖泊。
　　自然是要自己架势小客车才行。
　　好在车子里的每个演员的任务, 都是不一样的。
　　否则为了谁来架势车子的事情，也是要争的头破血流的。
　　范杰十分大力的的转动方向盘，但是这会他才知道自己真的是想的太天真了。
　　他人虽然坐在驾驶的位置上, 但是他的身体根本就不是自己能够控制的。
　　好像他是坐在另外一个看不到的人身上。
　　对方抓着他的手和脚，在开车一样。
　　方向盘跟螺旋桨一样, 转动的出了残影。
　　怎么看, 那也不像是正常架势车辆应该出现的。
　　车子上已经严重失控。
　　“救命……”
　　“谁来帮帮我？”
　　范杰这会儿也不顾上自己的任务能不能完成了。
　　为今之计, 当然还是活下来才是最重要的。
　　听着范杰带着哭腔，明显是被吓得不轻的求救声。
　　车尾坐着的以刀途为首的四个人, 都没有动，而是警惕的进入了备战状态。
　　任由坐在司机架势位置上的范杰崩溃的咆哮，叫骂，呼救。
　　“刚刚他是不是嘲笑毕方来的？”
　　女人的第六感让红叶，在看到范杰现在这种鼻涕眼泪糊了一脸，竭斯底里呼救的样子，就直觉的想到了前面车里的毕方。
　　“大概是玫瑰公爵的手笔。”
　　星空打了个哈欠，似笑非笑的看着驾驶位上，犹如蹦跶过火，落到岸上绝望濒死的鱼。
　　“或许就要出现第一个死者了。”
　　红叶可没有忘记他们进入的剧本，是灵异走向的。
　　唯有出现死者，剧本才算是真正开始推进。
　　“的确是平安启动了车子，就是怎么到达湖泊吗，没有说。”
　　“果然是很像坑爹系统的作风。”
　　星空扒着车窗往公路上看了看，想要确认现在的路况。
　　“放心吧，车子虽然看着速度快的不科学，但是一直是跟在前面车子后面的。”
　　“我们这次的确是沾了毕方的光。”
　　“如果不是毕方在这里，玫瑰公爵估计懒得跟我们浪费这个时间。”
　　“只是现在我们这里很快就会出现第一个鬼。”
　　“距离到达玫瑰城堡还要一点时间。”
　　“希望这段时间，不要闹什么幺蛾子吧。”
　　刀途站起来离开自己的座位，在小客车的颠簸中，踉踉跄跄的到了驾驶位置旁边的副驾驶上坐了下来。


第211章 入V番外-凡尘劫
　　京城里九方雅居里出名的, 卖艺不卖身花魁丹辰姑娘不见了。
　　九方雅居楼下爆满的宾客，却已经安耐不住性子。
　　来自四面八方的江湖人士，还有名门公子, 各家的纨绔公子, 一个一个都找到了九方雅居的老板。
　　九方雅居的老板黑沉着脸, 将那些闹事的男人，都让看家护院的护卫们都给赶了出去。
　　被赶出去的人多了，吵吵嚷嚷的九方雅居, 也安静了下来。
　　人们都看到了九方雅居俏丽的脸庞上, 已经尽显了几分杀机。
　　立刻见风使舵的不敢在闹腾了。
　　若是平日里这位老板心情好的时候, 不管他们怎么闹腾, 提出什么费力要求, 对方可都只会笑脸迎人。
　　这也是为什么九方雅居, 虽然开业的时间不长，但是已经有庞大的客户群体的原因。
　　京城里谁不知道九方雅居的背后势力, 大到宫里都时常有主子邀约。
　　“人呢？”
　　九方雅居的老板让丫鬟给客人们送上新鲜的果子和茶点，安排了其他的舞姬歌姬演节目。
　　自己则是带着几个护卫离开了九方雅居的前院。
　　“丹辰小姐已经回来了。”
　　一身黑色劲装的护卫无声无息的, 落在了九方雅居老板的面前, 单膝跪地。
　　“知道了。”
　　挥手让护卫退下。
　　九方雅居的老板自己则迈步走入了秀楼。
　　迎面就遇到了手里上下抛着刚刚洗过，还在滴水果子的丹辰姑娘。
　　“出去，为什么不跟我说？”
　　九方雅居的老板几步上前, 一把抓住了丹辰姑娘如玉的手腕子。
　　“毕方，我就是逛逛, 你紧张什么？”
　　丹辰姑娘吊儿郎当的, 低头看着被抓住的手腕子。
　　“我紧张什么？”
　　“你自己是个什么身份, 你是不是忘记了？”
　　“这个九方雅居是为什么存在的？”
　　毕方被丹辰姑娘这个样子气得不轻。
　　也不知道自己这辛辛苦苦的，到底是为了谁。
　　“时间还早。”
　　丹辰抽回了自己的手, 不怎么在乎的开口。
　　本来还在心里暗自规劝自己，皇上不急太监急，自己跟着瞎生气什么的的毕方，瞬间火气又一次被点燃了。
　　“还早？还早？”
　　“宫里那位会等你？”
　　“还你觉着对你下手的人，会等你？”
　　“你不想在管这里的事情，嫌弃麻烦，嫌弃琐碎。”
　　“我来管。”
　　“你不想抛头露面，我也找人易容顶替你。”
　　“但是你出去，都不跟我说一声，如果你在外面出了什么事情？”
　　“你是不是看我一天不为你担心，就浑身难受。”
　　毕方从来没有跟丹辰说过这些，自己偷偷喜欢着这个人。
　　愿意为了这个人做所有，她不想做的事情。
　　可是这个人实在是太不顾她的感受了。
　　明明自己身份特殊，却总是肆无忌惮。
　　“对不起，我错了，我不该明知道你担心我的安危，还偷偷溜出去。”
　　丹辰看到毕方真的是被自己吓着了，立刻脸上露出了讨好的笑。
　　她本就是无数女人艳羡的绝代佳人，此刻软着声音，，眉眼间尽是示弱的温柔，就算毕方是个铁石心肠的木头人，这会也会为对方变成一池春水。
　　“我要走了。”
　　毕方笑了笑。
　　她本就不是这个国家的人。
　　之所以会留下，并且还在这里开了这么个九方雅居，完全是因为她在这里遇到了九方丹辰。
　　她从来不曾告诉九方丹辰，自己是敌国的皇帝。
　　回来的这里也是顶替了和亲使者的身份，过来一探虚实的。
　　却不成想自己遇到了有雄心壮志，手段了得，也想要争龙位的公主。
　　她不相信这个世界上有命中注定的缘分，却因为遇到了对方，却愿意为对方创造登上那个位置的机会。
　　“要走了？”
　　“真生气了？”
　　九方丹辰这会还有意识到，对方是真的要离开了。
　　而不是和之前一样，每次两个人发生了摩擦和争吵，对方就会离开一段时间。
　　“没有。我该回去了。”
　　“希望下次再见的时候，不是战场上，而是和谈。”
　　当然，如果你愿意，我也可以江山为聘。
　　只是你不会愿意的。
　　毕方未尽之语，都化为了一声长长的叹息。
　　“回哪里去？”
　　“还回来吗？”
　　九方丹辰本来还懒洋洋的身体，瞬间坐直，有了皇家的气势。
　　开口的声音也没有了刚刚撒娇的娇软和示弱。
　　多了几分不快的质问。
　　只是素来对她有求必应，有问必答的人，却只是站在她的对面，看着她。
　　眼中有着努力隐藏的不舍和悲伤。
　　“你是胡人？”
　　九方丹辰胸中了有这一团怒火在燃烧。
　　她生气的当然不是对方的敌国的身份，哪怕对方是敌国派来的细作，她都无所谓。
　　有谁能拒绝的了，傻乎乎双手捧着一颗真心凑上前，笨拙的保护你的人？
　　虽然从相遇开始，就一直憨憨的认为自己是弱势，需要保护，需要她为自己筹谋，铺路。
　　甚至到了要离开的时候，都仍然像个胆小的小老鼠似得，藏着对自己的感情，不敢让自己察觉。
　　自己都打算在过一段时间大势已定，就十里红妆，迎她入宫。
　　可是人家倒好，这就要走了。
　　把自己的心哄了，就想跑？
　　这世界上哪里有这么美的事？
　　毕方愣了一下，并不意外对方猜到了自己的身份。
　　她没有说话，只是心虚的低头，不敢去看九方丹辰的眼睛。
　　“几时离开？”
　　九方丹辰看着毕方跟做错事的小孩子，让家长抓到了似得，乖巧的站在那里，等待发落的样子，那里心里气的冒火。
　　却也只是闭了闭眼睛，藏住了眼底所有的情绪。
　　“今夜。”
　　毕方本来并没有想要今天就走的，但是话都已经说开了。
　　还是走吧，免得到时候自己就舍不得了。
　　“我送你。”
　　九方丹辰心里发狠，面上却是丝毫没有带出来分毫。
　　仍然还是骄矜贵气的模样。
　　“不用了，就此别过。”
　　“愿你心想事成。”
　　毕方抬头冲着九方丹辰温和的笑了笑，很好的藏住了自己所有情绪。
　　转身大步而去，只留给九方丹辰一个洒脱而笔直如竹的背影。
　　“好，真的很。”
　　九方丹辰一个没控制住，将手边的茶盏握的稀碎，茶盏的碎渣陷入了掌心，猩红的血滴滴哒哒的犹如雪中寒梅绽放。
　　“主子。”
　　无声无息的九方丹辰的面前，跪了两个黑衣蒙面的男人。
　　“宫里的消息不用压着了。”
　　“派人跟上毕方。”
　　九方丹辰声音中带着几分笑意，眼中却满是戾气。
　　地上跪着的两个人太了解自家的主子了，自家主子笑的越是好看，就说明越是要大开杀戒。
　　毕方小主子也真是的，什么时候离开不好，偏偏挑了这个时候。
　　“那国丧是今夜，还是明天？”
　　跪在地上的黑衣人，并没有马上领命而去。
　　“就现在吧。”
　　“宫里的人都清理一下。”
　　九方丹辰合上了她的那双桃花目。
　　在不快点，对方就要逃出她的手心了。
　　装了这么长时间的娇弱，都没能将人留住呢。
　　果然什么听说皇城里的女子，都是贤良淑德，温柔貌美，闻名而来。
　　都是骗人的。
　　那家伙真的是一脸真诚的在糊弄自己。
　　带着自己的人，离开的毕方，丝毫不知道因为自己的离开，皇朝正在经历血的洗礼，改朝换代。
　　她几乎是一路畅通无阻的带着自己的护卫，回到胡人皇都。
　　毕方刚回到自己的皇宫里沐浴更衣，就接到了紧随而来的喜报。
　　一个红色的奏报。
　　九方丹辰登基为皇。
　　国号改为方。
　　毕方手里拿着那个红色奏报，手的在抖。
　　自己一路快马加鞭回来，不过两个月。
　　两个人的身份就彻底成了敌对。
　　真的是太讽刺了。
　　“王上，方国使者前来和亲。”
　　毕方还没有从这个打击中回过神来。
　　就又有大臣求见。
　　毕方换身上胡人王上才能穿的，黑色袍服大氅。
　　“见到王上，为何不跪？”
　　毕方刚刚在王座上坐定，就听到一个老臣正在呵斥，王殿上站着的一身红色战袍，带着银色面具的人。
　　“既然是使臣……”
　　毕方的话还没有说完呢，就对上了一双熟悉的桃花眼。
　　哪怕对方是戴着面具的，她也能认得出来。
　　现在这里站着的哪里是什么使臣，分明就是九方丹辰。
　　那个刚刚成为方国帝王的人。
　　只是对方怎么会在这里？
　　是知道自己的身份了吗？
　　自己和对方交好的时候，可是连容貌都不曾更改过的。
　　一时之间毕方既然都不知道，自己是不是应该挡住自己的脸。
　　“我是来和亲的。”
　　“我们陛下刚刚登基，后位空悬，想迎娶你们胡人女子毕方，执掌凤印。”
　　此话前半句一出，大臣们的脸上都露出了喜色。
　　方国地大物博，如果能跟他们联姻，那么以后不但不会起战乱，还能兵合一处将打一家。
　　可是听到对方要迎娶人的名字，大臣们的脸色就都变得愤怒不已。
　　娶他们的王上，这是羞辱谁呢？
　　“若是我国不应这门亲呢？”
　　毕方的手指甲都要深深扣入自己的手心里了。
　　九方丹辰挑眉嗤笑。
　　这个小家伙是不是有点天真了？
　　真以为撩拨了自己，就能全身而退？
　　自己都找上门来了，还想着拒绝？
　　“若应下这门亲事，自然是万理红妆，江山为聘。”
　　“若不应，当然是两国交战，兵戎相见，血流成河，强娶入宫。”泍文甴ǪǪ輑𝟡一叁九Ⅰ叭Ʒ五澪症梩
　　九方丹辰声音不大，却是浑身杀伐之气，已然就是先礼后兵。
　　毕方身体一颤，她果然是知道了自己的身份。
　　迎上对方含笑的桃花眸，毕方的脸腾地就火烧似得红了起来。
　　“我是女儿身。”
　　毕方从王座上站了起来，不理会周遭大臣的义愤填膺。
　　“我不介意无后。”
　　九方丹辰目不转睛的盯着王座上站立着的，一身黑色皇袍却也藏不住她单薄瘦弱，让自己朝思暮想的人。
　　“我答应你。”
　　“此后，你便是我胡国的王夫。”
　　毕方双手托着摘下了自己头上的胡国王冠，走下王座，踮起脚尖，戴在了九方丹辰的头顶……


第212章 上车
　　“老大你觉着这个人还能救？”
　　红叶见刀途坐在了副驾驶开口。
　　“你傻啊, 问话都问不明白。”
　　“这个时候你应该问的是，这个人还有救？”
　　星空翻了个白眼。
　　“车子都颠簸成这样了，你们还有心思聊天呢啊？”
　　九方丹辰搂着冷丽娇的腰, 两个人凭空出现在了第一排的座位上。
　　那个位置正是, 冷丽娇进入这个世界的第一个夜晚, 在那个破旧的小客车上坐着的位置。
　　冷丽娇那个时候还在不远的位置，看到了个鬼孩子。
　　随着九方丹辰的出现，本来看着也就七八成新的小客车, 突然迅速的破旧生锈。
　　原本还明亮的车灯, 也随着啪的碎了。
　　车子随之放飞了自我, 开始在公路上风骚的扭起了蛇形曲线。
　　速度完全超出了一个小客车该有的车速。
　　车窗的玻璃因为车子速度太快, 不断破裂, 整个车厢里, 都乱飞着车窗玻璃的碎片。
　　英卓跟张月两个新玩家瑟瑟发抖的双手抱头，将自己恨不得缩到座椅下面去。
　　红叶则是迅速脱下了身上的西装外套, 蒙住了自己的脑袋，死死地将自己固定在了座位上。
　　星空和雪山两个人却是迅速离开了座位, 朝着驾驶位置去了。
　　冷丽娇看着眼前的变故, 一股寒意从脚底下窜到了天灵盖。
　　好像将自己浑身的血液都冻住了。
　　“别怕。”
　　冷丽娇听到身边这一切的始作俑者，温柔的中还带着几分笑意的声音。
　　“你想杀了他们？”
　　冷丽娇的满是质问的看向九方丹辰。
　　这个人怎么这么恶劣。
　　自己不就是问了她几句吗？
　　一言不合就拿人命开玩笑。
　　还真的是物种不同，认知不同啊。
　　“你不是已经知道我不是人了吗？”
　　“那你就不能拿人的道德标准要求我。”
　　冷丽娇被九方丹辰这副, 你都知道我不是人了，还用排斥的眼神看我。
　　那我就不是人给你看。
　　理直气壮的不可思议的样子, 险些气的岔气。
　　“那你就不能努力的当个人？”
　　冷丽娇憋着一口气, 盯着九方丹辰那双漂亮到, 让她想要伸手触摸的脸庞，默默安慰自己, 不要生气。
　　“我努力啊。”
　　“不过你好像也不是很喜欢。”
　　九方丹辰说的十分有道理，冷丽娇既然一时之间都找不到什么说辞了。
　　谁让之前的记忆她是一点没有呢。
　　小客车的车门就在她们两个说话的时候，缓缓打开了。
　　无人的公路上突然出现了看不清数量的年轻男女，蜂拥着上车。
　　“这什么情况？”
　　冷丽娇惊讶的看向，旁边饶有趣味看戏的九方丹辰。
　　“这已经是眼中超载了，真的没问题么？”
　　冷丽娇听着耳边不断传来的惨叫，下意识的抓住了九方丹辰的手指，指尖冰凉凉的。
　　“害怕这些个东西，却不怕我？”
　　九方丹辰好笑的将人往怀里按了按，狭长的桃花眼里却悄然爬上了一层诡异阴森的杀机。
　　自己都不舍得让人害怕呢，这些个东西算是个什么玩意儿，竟然吓着了她的人……


第213章 初拥？
　　冷丽娇其实都已经习惯了这个操作。
　　九方丹辰只要有什么不想让自己看到的, 不想让自己知道的，或者不想自己听到的。
　　就会直接弄晕自己。
　　前一刻自己在还那破旧的小客车上，质问九方丹辰呢。
　　下一刻就被按在怀里, 而后失去了意识。
　　再次醒来就是身在一片死寂的房间里。
　　“宝贝, 醒了啊。”
　　是熟悉的九方丹辰的声音, 带着溺死人的温柔。
　　可冷丽娇却感觉到了恐惧。
　　好像下一刻等待自己的就是死亡。
　　她仔细看了下自己所在，只看到了触目惊心的红。
　　这个房间里放满了装着血液的玻璃瓶子。
　　冷丽娇脑子里只浮现了两个字，血奴。
　　该不会自己也成了对方的血奴吧？
　　成了行走的鲜血包？
　　不过这个走向好像不太对啊。
　　之前这个人对自己可并没有吸血的欲望来着。
　　自己昏迷的时候发生了什么吗？
　　“你能正常点吗？”
　　“或者等你正常点, 咱们在继续？”
　　冷丽娇低头看着地上一滩刚刚打碎的杯子里, 还在蜿蜒流淌的红色液体。
　　自己该不会是醒的不是时候, 正好赶上人家吃饭吧？
　　如果是这样, 那自己死的就有点冤了啊。
　　“你不害怕吗？”
　　“你不是已经知道我是需要血奴的吸血鬼了吗？”
　　听着九方丹辰这种近乎呢喃, 还带着点不安和委屈的质问。
　　冷丽娇都不知道自己现在是应该生气, 还是应该先恐惧，或者应该先笑？
　　这可真的是用最凶残的方式, 做着最忐忑的试探了。
　　“你是在害怕我厌恶你是个吸血鬼？”
　　冷丽娇头疼的按了按自己的太阳穴，极力压制自己对这个屋子的厌恶。
　　“我没有, 我是吸血鬼公爵。我怕什么。”
　　“要害怕也应该是别人害怕我。”
　　虽然对方做出十分傲气的样子, 但是冷丽娇还是捕捉到了对方偷偷瞄着自己反应的目光。
　　“好好好，是应该别人害怕你。”
　　冷丽娇像个给自家小狗狗顺毛，宠溺的主人。
　　九方丹辰明明身体, 因为对方的反应，而激动地开始颤抖, 可是脸上还是一副冷冰冰拒人千里之外的样子。
　　冷丽娇盯着九方丹辰那苍白却美的让人窒息的脸, 看的失神。
　　果然这种美就不可能属于一个人类。
　　不过斜眼瞄到了九方丹辰腥红如红宝石的眸子, 她猛然之间想起来，自己跟对方不但不是一个种族。
　　还不是一个世界的人。
　　对方只是个极度危险随时会暴走的BOSS。
　　“你愿意被我初拥吗？”
　　九方丹辰十分不按照牌理出牌, 病态且强势的将冷丽娇搂入了怀里，低头用鼻间轻轻地磨蹭着冷丽娇的发顶。
　　剩余很轻，很柔，仿若情人之间的低喃。
　　可冷丽娇却清楚的感受到对方正在冰冷柔软的舌尖，勾勒着自己脖子上动脉的走向。
　　哪怕对方小心翼翼的，尽可能不让自己的犬牙碰到自己的皮肤。
　　可是一个吸血鬼对活人鲜血，尤其是爱人鲜血的渴望，还是让九方丹辰本能无意识的，在用自己的犬牙磨蹭冷丽娇脖子上的血管。


第214章 骗？
　　“初拥？”
　　“你在说什么鬼话？”
　　“做什么白日梦？”
　　“你想把我吸干？”
　　冷丽娇简直要被面前这个弄的阴森恐怖, 实际上却就是个纸老虎。
　　连抬头看自己一眼，都不敢的九方丹辰给气笑了。
　　在别人面前大一点声音说话，都能把人给吓得哭出来。
　　这会故意把自己弄导致了这么个诡异血腥的房间里来, 估计就是想要让自己看清楚她到底是个什么东西呢。
　　就连对方之后的是个什么反应, 她都已经替人想到了。
　　自己如果表现出来惊恐或者恐惧, 这位就会离开跟个乌龟似得，将自己缩到壳子里。
　　若是自己能够平常心接受，人就会恢复正常。
　　冷丽娇无语凝噎的盯着九方丹辰看了半天, 最后才无奈的叹气。
　　能怎么办呢？
　　只能宠着呗。
　　冷丽娇尽量让自己笑的温和如春风, 朝着九方丹辰的方向伸出了手。
　　“行了, 别装了。”
　　“你长得这么好看, 能不能不要自己糟蹋自己这张脸。”
　　九方丹辰几乎是本能的, 在看到冷丽娇对自己伸手的时候, 就握住了对方温暖的手。
　　“你不害怕？”
　　九方丹辰还在继续跟冷丽娇确认。
　　毕竟在她这些年的认知中，如果普通人遇到这种血腥, 又强大到无法用科学解释的事情。
　　一定会竭斯底里的陷入疯狂的恐惧中。
　　之前冷丽娇还会因为晚上去坟地，而吓得晚上睡觉都得有人陪着呢。
　　“如果不是你, 大概会害怕吧。”
　　冷丽娇借着九方丹辰的力气, 直接从床上下了地。
　　可是看到地上那流动的，散发着血腥味的可疑液体。
　　冷丽娇的嘴唇动了动，最后还是羞耻的张开了怀抱。
　　“你抱我出去。”
　　冷丽娇嫌弃的踢掉了自己脚上, 沾了血的鞋子。
　　露出自己光洁白皙的胖乎乎的脚丫。
　　九方丹辰是真的没有想到，冷丽娇都已经知道了自己的身份。
　　竟然还如此自然的, 想让自己当代步工具。
　　当然她甘之如饴就是了。
　　稍微调整了一下角度, 弯腰将冷丽娇整个人打横的抱了起来。
　　冷丽娇抬头就对上了九方丹辰猩红色的瞳孔。
　　她明明应该害怕的, 但是在那双似乎随时都会冒出火苗的瞳孔里，她看到的只有自己的倒影。
　　在这个人的怀抱里, 她只能感受到心安。
　　似乎只要这个人在自己身边，自己就可以无惧任何。
　　“现在你是不是应该跟我解释解释了？”
　　冷丽娇用手指头，一下一下的戳着，九方丹辰黑色丝质衬衫下面微微露出来的锁骨。
　　“解释什么？”
　　“你想知道什么？”
　　九方丹辰危险的深深吸了一口气。
　　这个小家伙到底知不知道自己在做什么。
　　就算她是吸血鬼，她也是有欲望的。
　　“为什么骗我。”
　　冷丽娇轻笑了一声，呼出的热气正好落在九方丹辰的脖子上，冰冷的皮肤悄然爬上一层可疑的温度。
　　“从来不曾骗你。”
　　九方丹辰这话说的相当淡然。
　　如果不是冷丽娇太了解这个人的狗德行，险些就相信了对方的鬼话。


第215章 团体任务
　　相对比城堡里, 陷入了诡异甜蜜相亲相爱状态的九方丹辰和冷丽娇两个人。
　　以刀途为首的红叶，星空，雪山四个人站在了乱坟岗的湖泊前面。
　　张月跟英卓两个新人互相挽着彼此的胳膊, 才勉强没有摔倒, 好好地站在湖泊边上。
　　英卓的任务其实到了这个湖泊的时候, 就已经提示完成了。
　　但是英卓却发现，自己都已经走的脱力了，却还是在围着这个湖泊转。
　　不管往哪个方向走, 自己走的多快, 最后还是回到原点。
　　之前不管是刀途为首的几个老人, 还是新人张月, 都只是安静的看着他围着湖泊转圈。
　　但是这一切都小客车, 在无人驾驶的情况下, 一头扎入了湖泊里，发生了变化。
　　之前无视英卓的刀途几个老人, 拦住了英卓的去路。
　　“这里已经不是你能够继续试错的地方。”
　　“开始的时候，我们没有阻拦你, 是因为你自己说你任务完成了。”
　　“可现在明显就不是这个样子的。”
　　“不是你在说谎, 那么就是不是一个人完成任务，就能活着离开这里的。”
　　刀途难得耐着性子跟新人解释。
　　“你什么意思？”
　　“你该不会是见我任务完成了，故意这么说, 想让我给你们当探路的吧？”
　　英卓这个时候整个人，都跟竖立起来浑身的刺的刺猬。
　　看谁都是不安好心, 想要坑害自己的。
　　“你怎么想, 我都无所谓。”
　　“我拦你, 只是不想让你在试错中，将我们这些个人都给害死。”
　　“你难道没有发现, 你一次次试错想要离开这里。”
　　“拉我们来的小客车，已经被我们看不到的东西，或者力量，扔到湖泊里了吗？”
　　“现在我们不但要完成自己本身的任务，同时还要想办法，如果任务全部完成了，我们却没有交通工具可以离开。”
　　“到时候，我们要如何。”
　　刀途懒得跟这种脑子不是很好的新人多费唇舌。
　　英卓被刀途脸上那渗人的威胁和警告，吓得两个腿肚子转筋。
　　加上之前自己一顿狂奔，身上的体力早就告罄。
　　这会被人一拦下来，瞬间就觉着自己所有的力量，好像都被掏空了。
　　“我们之前不是一直跟着前面的重型越野车过来的吗？”
　　“怎么我们的车子直接就跟着到这里。”
　　“而前面的重型越野车，却不见了？”
　　红叶这会已经脱掉了脚上的黑色高跟鞋，光着脚踩在地上，脸上也比之前多了一丝谨慎和忧虑。
　　“看领导玫瑰公爵的确是很不欢迎我们啊。”
　　“这次的任务，应该是个群体任务。”
　　“必须所有人都完成自己的任务，我们才有可能活着离开这里。”
　　星空则是一双眼睛紧紧地盯着，车头扎在湖泊里，整个车身都不科学的撅起来的小客车。
　　他记得在车上的时候，毕方好像问过玫瑰公爵，他们是不是车子里的那些鬼。
　　也就是说他们其实可能对毕方来说，已经属于过去式的鬼了。


第216章 湖泊鬼故事
　　“你们有没有人知道关于湖泊的恐怖传说, 或者灵异故事？”
　　星空烦躁的抓乱了自己的短发。
　　有些后悔之前把毕方给招惹了，如果不是把人给得罪狠了。
　　按照对方在玫瑰公爵面前说一不二的地位。
　　只要对方在玫瑰公爵面前，替他们说几句好话, 指不定这个任务就过去了。
　　就算过不去, 也不至于危及性命。
　　“我以前听到过个关于湖泊的鬼故事。”
　　存在感最低的张月, 终于明白了为什么几个老玩家，根本不在乎他们几个新人了。
　　在这样需要解谜，需要体力, 还需要运气的剧本里。
　　新人就像是坑死人的拖油瓶。
　　不知道什么时候, 就会因为自己的自大, 用自己的生命买单。
　　不管是车上的范杰, 还是刚刚不顾一切, 也想要离开这里的英卓。
　　都是造成他们现在困境的罪魁祸首。
　　“就是我小时候是跟着爷爷奶奶在村子里长大的。”
　　“在我们村子里一直有这样的一个鬼故事。”
　　“说是我们村子后边的山里, 有个景色很美的湖泊，那里的鱼很多。”
　　“所以经常有小孩子过去摸鱼。”
　　“只是每次下雨的时候, 如果有小孩子在摸鱼，没有来得及回家。”
　　“隔天小孩子的尸体, 就会飘在湖泊上面。”
　　“老人们都说那个湖泊里封印着可怕的恶鬼。”
　　张月说着吞咽了下口水, 看着面前的湖泊心中的恐惧正在慢慢扩大。
　　“湖中封印着恶鬼？”
　　红叶似乎也因为张月的提醒，想起来了一个相关的。
　　“按照你说的，我还真的就听过人跟我说过差不多的鬼故事。”
　　“传言在一个闭塞的村子里, 有一对外地来的，懂医术的父子两个。”
　　“父子二人开始的时候, 是善良的, 为村民们免费治病。”
　　“但是有一年大灾荒, 村民们就将那外地来的父子给下了汤锅。”
　　“孩子是个十五六的半大小子，挣扎的厉害, 结果身体都被村们给掰扯的错位。”
　　“最后村民们仗着人多，把那父子两个扒了衣服，活生生的扔到了村子里架起来的大锅里。”
　　“煮了。”
　　“后来那个村子里就开始不断的死人。”
　　“传言是那父子两个回来报仇了。”
　　“后来那个村子开始每年都会在那父子两个住的湖泊边上，将一个小孩子放在竹子编的笼子里，沉入湖泊。”
　　红叶说这个的时候，表情很是沉重。
　　因为她发现随着她这个故事的讲述完毕，湖水中心就跟水开了一样，开始翻滚。
　　“红叶，咱两商量商量。”
　　“下回你能不能要放大之前，先说一声。”
　　星空看着湖水的变化，瞬间就明白了为什么红叶是一气呵成将这个所谓的鬼故事说完的。
　　之前张月说的鬼故事应该是真的小时候听到的。
　　而红叶的明显就是因为张月的鬼故事，得到了提醒，想起来的这么个跟湖泊相关的恐怖事件。
　　毕竟他们这些老人，平时没有任务的时候，都喜欢翻看一下各种恐怖事件，灵异事件，鬼故事。
　　谁也说不准什么时候，这些看起来只是消遣事件的阅读物，就会成为他们提前预知任务危险点的重要只是储备。


第217章 真名
　　冷丽娇若有所思的回忆着, 对自己温柔的过了火的九方丹辰。
　　脑子里似乎有什么正在一点点崩裂。
　　模糊的高挑身影，站在云巅，哪怕看不清容颜, 却仍然知道那是一张让自己魂牵梦绕的脸。
　　对方的身上永远有着雪山绽放兰花的冷香。
　　雅致若有似无, 就和那个人一样, 自己拥有只能仰视。
　　头疼欲裂，冷丽娇却是眼中闪过坚毅的光。
　　每次都是这样，没有一次例外。
　　似乎自己只要想要仔细的想起来, 那个深藏在自己内心深处的神祗。
　　自己就会头疼的好像要炸开了似得。
　　可是为什么呢？
　　是有人不想让自己想起来那个人吗？
　　原因呢？
　　这个世界上不管是谁做什么事情, 都不可能是无缘无故。
　　冷丽娇疼的生理性的眼泪糊了满脸。
　　只是越是疼的身体好像都要炸开, 有什么东西从自己身体深处爆体而出。
　　她就越是坚信, 自己一定要想起那身影究竟是谁, 跟自己有什么关系。
　　冷丽娇犹如一条岸上濒死的鱼。
　　她双手死死地抓紧了胸前的衣服, 按着自己的心脏位置。
　　嘴唇张张合合，虽然没有声音, 但是只要能看懂唇语的。
　　都能够清楚的通过她的嘴型，知道, 她在重复四个字。
　　九方丹辰。
　　当刀途顺着玫瑰公爵的城堡后墙, 想要伺机爬窗进入城堡的时候。
　　听到女人压抑痛苦的哭泣声音，刀途控制不住自己的身体本能。
　　顺着声音来到了传出声音的窗户。
　　屋子里一片黑暗，什么都看不到。
　　刀途在窗外等了会, 没有感受到任何危险，这才用自己的袖扣, 别开了窗子, 翻身跳进了屋子。
　　“谁？”
　　冷丽娇恍惚之间似乎听到窗子那边传来声音。
　　哪怕对方的手脚动作很轻。
　　可是对方身上传来了让她熟悉的气息。
　　是冰雪的味道。
　　她可没有忘记自己此刻深处在是发么地方。
　　这种地方除了血腥和玫瑰花, 怎么可能还有其他的味道。
　　所以进来的到底谁？
　　自己现在这个样子，可不适合被人看到。
　　“毕方？”
　　对方的声音很熟悉。
　　“你是？”
　　冷丽娇这会站是站不起来了, 身体因为想要强行想起来那个身影，而被耗尽了体力。
　　强撑着自己的身体，让自己背靠在了床边坐了起来。
　　“刀途。”
　　哪怕是刚刚爬墙进入了人家卧室，身上的西装仍然笔挺的高大青年，几个大步就顺着声音，找到了身上已经被冷汗浸透了衣服的冷丽娇。
　　“你叫什么？”
　　冷丽娇的声音沙哑干涩，好像身上所有的水分都随着身上的汗水蒸发了。
　　“刀途。”
　　刀途将手里的袖扣重新按回了西装袖子上，蹲下来跟坐在地上，靠着床铺支撑自己身体力量的冷丽娇对视。
　　“真名。”
　　冷丽娇皱了皱眉，有些暴躁。
　　她无法确定对方是故意跟自己打马虎眼，还是真的没有听明白自己在问什么。
　　直觉告诉她，对方是故意的。
　　刀途这次却没有回答冷丽娇的问题，而是饶有兴味的盯着，明明异常虚弱，却还十分强势的冷丽娇看。


第218章 确定
　　“看什么？”
　　冷丽娇感受到对方那仿若能够穿透她身上的衣服, 看到自己的内里，十分具有压迫力的视线，十分不受控制的脸红了。
　　冷丽娇被自己的反应吓着了。
　　等等, 好像是哪里不对, 自己为什么会对着一个大男人脸红？
　　自己可是货真价实喜欢女人的啊……
　　内心已经疯狂土拨鼠尖叫了。
　　但是冷丽娇却被自己的想法懵了一下。
　　自己刚刚在想什么？
　　为什么对方只是看着自己, 自己脑子里就开始各种黄色废料。
　　不不，这都不是最重要的。
　　重要的是她十分相信自己。
　　自己绝对不会因为被一个男人的视线落在身上，就好像被人扒光了似得, 羞臊的恨不得把自己挖个坑就地埋了。
　　那就是说……
　　这个家伙真的是男人吗？
　　之前见到对方, 对方一直是西装不假, 个子也很高。
　　但是相对来说, 他的这个身高, 如此的骨架是不是有点小？
　　还有她一丝不苟的把衬衫扣子系到了最上面那一颗。
　　真的是因为对方是个严谨的跟个老干部似得人？
　　而不是对方想要可以隐藏性别。
　　毕竟之前她可是也见过某个自己现在还想不起来, 模糊的人。
　　也是穿着男装，混在男人堆里, 能够以假乱真的人。
　　思及至此，冷丽娇看着刀途的眼神都变得不一样了。
　　如果说九方丹辰给她的感觉是熟悉, 心安。
　　那么现在眼前这个蹲下来, 都浑身处在紧绷战斗状态，犹如猎豹一样的刀途，就是亲切, 好像丢失多年重要的东西，终于回来的感觉了。
　　黑暗中冷丽娇的笑容变的势在必得。
　　不论这个人是男是女, 跟自己记忆里模糊的那个身影, 却在逐渐重叠。
　　既然你自己都自己送上门了, 如果我不做点什么，就有点对不起自己了呢。
　　想要知道自己的想法是不是正确的, 其实不用怎么复杂的试验。
　　只有一个试探就足够。
　　当然不管结果是什么，都不会改变她的决定。
　　认定就是认定。
　　不会改变。
　　“受伤了？”
　　明明是关心的话，可从刀途嘴里说出来，就带着几分冷冽的杀伐之气。
　　“能扶我起来吗？”
　　冷丽娇没有回答对方的问题，而是十分不见外的冲着对方伸出了手。
　　刀途低头看了一眼毫无防备伸到了自己面前的轻颤的手。
　　骨节匀称，手指修长，皮肤细嫩白皙。
　　哪怕是黑暗中都能看到一抹玉质似得白。
　　只是刺眼的是对方手心上触目惊心的指甲印。
　　明显对方在自己出现之前，在隐忍着疼痛。
　　否则正常人是无法做到如此自残的行为。
　　刀途只是看着那只因为自己没有握住，而执拗的又往前递了下的手，没有动作。
　　莫名的她就是有一种感觉，如果自己握住了那只手，会有什么事情要发生。
　　冷丽娇见对方根本不接招，嘴角都下压了几个弧度。
　　熟悉的憋闷，委屈爬上心头。
　　让她更加确定了，对方应该就是让自己头疼的想死，却仍然想不起来的那个模糊人影。


第219章 领带棒
　　最后刀途还是没有控制住, 自己的心中没有来由的心疼和怜惜。
　　虽然冷丽娇说的是希望借力扶着站起来。
　　但是素来不喜欢跟人过于接近的刀途，还是将人像个小孩子一样抱了起来。
　　冷丽娇的嘴角禁不住勾起了让人移不开眼睛的，满足而幸福的笑容。
　　果然是你。
　　找到你了。
　　冷丽娇的眼睛扫过对方脖子上, 应该是喉结的位置, 是平的。
　　只是因为那枚看起来奢华复杂的银色领带棒, 喧宾夺主。
　　让人不会注意到一身西装的人，其实是个女人。
　　而不是优雅的男人。
　　难怪第一眼看到对方，自己就觉着对方是个西装暴徒。
　　行吧, 就算是穿着一身笔挺的西装, 还能飞檐走壁的爬墙翻窗。
　　关键是身上的衣服还没有脏乱, 也是个很厉害的技术了。
　　鼻间充斥着自己无数个午夜梦回里, 才会出现的雪中兰花的冷香。
　　味道很淡, 要几乎挨到对方身上, 仔细的闻，才能闻到若有似无的冷香。
　　小坏蛋, 找到你了。
　　这次看你往哪里跑。
　　都说想要抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。
　　现在身在危险的剧本中, 这个条件是不太可能完成了。
　　冷丽娇的眼中闪过狡黠的光。
　　“你也是邪神游戏的玩家吗？”
　　冷丽娇吐气如兰, 明明语气里带着几分不容置疑的蛮横，却因为身体虚弱，一副病弱美人撒娇的样子, 娇憨的让人讨厌不起来。
　　刀途没有说话，只是抱着人顺着自己来的窗子, 纵身跳了下去。
　　冷丽娇听到耳边呼呼的冷风, 鼻间却没有玫瑰花过于浓郁的芬芳, 也没有让人反胃的血腥，满满的都是刀途身上不知道是香水, 还是自身体香的冷兰香。
　　双手近乎本能，熟练的勾住了对方的脖子，力度很轻，不会让对方感到不舒服，也不会影响对方的行动，还可以固定住自己的身体在对方怀里。
　　冷丽娇很满意这个几乎整个人，都依偎在对方怀里的姿势。
　　之前还在嫌弃自己这个身高，像个矮人国出来的。
　　而现在却是真香现场。
　　冷丽娇觉着自己的这个身高，跟刀途的身高，真的是完美的身高差比例。
　　“怎么说我也进了三个本了。算是个有经验的。”
　　“你真的不考虑让我加入你们小队？”
　　冷丽娇见刀途抱着自己离开了玫瑰城堡，放慢了奔跑的脚步，气息的都没有乱的，大步朝着乱坟岗走。
　　明白这会已经安全了，于是主动开口自我推荐。
　　可惜刀途别说看她一眼了，理都没有理她一下。
　　完全就跟没有听到她在说话似得。
　　若不是冷丽娇心里了然，对方就是个闷骚的性子，还有能感觉到对方一直很小心的护着自己，不让身上衣服都被冷汗湿透的自己，吹到夜里的风。
　　冷丽娇都要开始怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　不然就对方这么随意的抱着自己就走，连问都不问自己一句的样子。
　　谁能想到对方是为了保护自己呢？


第220章 第四天夜
　　冷丽娇无奈的仰头看着, 抱着自己一路从玫瑰城堡里，徒步到达乱坟岗，气息都没乱。
　　体力强的有点离谱, 刀途的那张带着混血, 粗狂中带着几分精美的脸, 无声无息的叹了口气。
　　谁让这是自己认定的人呢。
　　哭着也不能撒手，跪着也要将人留下。
　　想想自己还挺可怜。
　　看对方这个样子，也不知道是不是跟自己一样, 已经忘记了她们过去曾经相识, 或者相恋了。
　　冷丽娇正盯着刀途的下巴颏, 想七想八, 就被几道声音, 打断了脑子里乱七八糟的思绪。
　　“老大, 你不是去探听消息了吗？”
　　红叶正在用手撩着湖水，不知道在想什么。
　　听到远处传来很轻的脚步声, 本能的顺着声音看过去。
　　“怎么回来的这么快？”
　　雪山神色中带着几分担忧。
　　“哎嘛，老大, 你怎么带了个回来？”
　　星空就跟谁家熊孩子, 发现了什么恶作剧的最好对象似得。
　　两只眼睛跟不会转了似得，死死地盯着刀途怀里看似随意，甚至有点可笑的抱着, 实际上却是被刀途用自己的身体，和胳膊将夜风巧妙的挡住了。
　　“红叶, 准备的怎么样了。”
　　刀途没有去理睬自己几个队员的问题, 而是直接问出了自己的问题。
　　他本来去玫瑰城堡, 是想看看有什么可以让他们完成任务可能。
　　谁让之前他们已经发现了，这次的副本并不是单纯的一个故事线。
　　而是掺杂了起码三个灵异事件。
　　如此的复杂困难的副本, 别说是带着新人了。
　　就是他们几个老人，也做不到可以全身而退。
　　两个新人根本帮上不上忙。
　　无奈之下，刀途只能铤而走险。
　　让剩下的几个人继续留在这里，而自己则是靠着直走的笨办法，神奇的离开了乱坟岗。
　　当然回来的时候，刀途也谨慎小心的走的是原路。
　　差别大概就只是，回来的时候怀里抱了个人。
　　“尸体在玻璃花房。”
　　“血奴应该在一楼最里面的那个房间。”
　　冷丽娇听了几个的对话，懒洋洋的打了个哈欠。
　　夜里虽然温度有点低，但是被刀途抱在怀里，好像是抱个巨型抱枕。
　　不但不觉得冷的，还暖烘烘的想要睡觉。
　　刚刚自己跟自己较劲，非要想起来那个模糊的人是谁，让她透支了自己的体力。
　　这会心安了，也就放松了下来，整个人也就跟着变得没有什么力气。
　　“你怎么知道？”
　　星空追问了之后，就觉得自己这话说的有点多余。
　　“我在玫瑰城堡里虽然就四天。”
　　“但是哪里能去，哪里不能去，我还是知道的。”
　　冷丽娇用看傻子的眼神，看向了星空。
　　她对这个跟只花孔雀似得男人，从见着的第一面，没有什么好感的。
　　不过看在对方跟刀途是一个队伍的人份上，她就不跟人计较，之前调戏自己的事情了。
　　反正她现在说出自己知道的消息，也不是为了这个人。
　　不过是想让刀途少往玫瑰城堡跑几趟，免得夜里遇着什么出乎意料的危险


第221章 提醒
　　“老大, 你又不是不知道这女人跟BOSS的关系不一般。”
　　“你怎么还把人给带回来了？”
　　红叶将刀途拉到了稍微有点距离的树荫下面。
　　她跟着刀途也走了很多个副本了。
　　哪怕这次被什么魇影响了。
　　他们都成了演员，换汤不换药的开始进入剧本。
　　也一直没有分开，仍然是同一个队伍。
　　“恩。”
　　刀途只是冷清清的用鼻子哼了一声。
　　视线却是一直似有若无的落在站在湖边, 不知道往湖水里看着什么的冷丽娇身上。
　　“老大！”
　　红叶气的原地跺脚, 连声音都都拔高了一个度。
　　她就不明白了, 这次的这个剧本已经很麻烦，也很危险了。
　　怎么这生死攸关的时候，老大还有心思去盯着女人看。
　　他们一路过来, 什么类型的女人没见过。
　　比那毕方好看的女人, 投怀送抱的也不少。
　　都不见自家老大什么时候, 多看两眼。
　　而这个毕方却是一出现, 就跟勾了老大的魂似得。
　　“老大, 你到底知不知道, 自己在做什么？”
　　“我们攻略过那么多的任务。”
　　“你应该比我们都清楚，一个跟剧情NPC关系好的人, 对我们来说，是有助益的。”
　　“但是我们绝对不能因为个人的情感, 而导致我们丧命。”
　　“你不是说过, 没有什么比活着更重要么？”
　　红叶声音中带着几分紧张和急迫。
　　“行了，你少说几句吧。”
　　“老大心里有分寸。”
　　雪山叹了口气，悄无声息的站在了红叶的身后。
　　“分寸？”
　　“你在逗我么？”
　　红叶木着脸, 神色都变得冷了几分。
　　“你看看老大现在这个样子。”
　　“哪里还知道分寸二字，是怎么写的。”
　　红叶鲜少露出如此明显的情绪。
　　湖泊中心水翻涌的厉害, 好似随时都可能将岸边的人卷入湖中。
　　湖水翻涌的声音压过了红叶的话语。
　　“红叶, 过来吧。开始招鬼游戏吧。东西都备好了。”
　　星空见这边剑拔弩张, 赶紧几个大步窜了过来，拉住了红叶。
　　“红叶, 你是不是疯了。”
　　“质疑老大，你活够了么？”
　　“老大的脾气你还不知道吗？”
　　“你这么说，就不怕老大放弃你。”
　　毕竟是自己出生入死的队友，怎么也不可能看着对方自己找死。
　　他们几个如果不是有老大带着，他们早就死在跟老大相遇的那个副本里。
　　若不是老大一路相互，他们都来不及成长，就没了。
　　他们跟老大相遇，本来就是他们的运气。
　　不过他们老大的脾气，也的确不是一般人能够受的住的。
　　否则他们队伍到现在也不会就这么几个人。
　　红叶当然是瞬间就听明白队友的提醒。
　　如果自己真的被刀途放弃，那么不用下个剧本。
　　这个剧本她都无法平安活着走出去。
　　“去吧。”
　　刀途不耐烦的开口，转身就往冷丽娇所站的位置走了过去。
　　看着刀途的背影，红叶，星空脸上的表情都一闪过的复杂。
　　“你就少说两句吧。老大是个什么性子你还不知道？”
　　星空脸上也没有了平日里时常挂在脸上的笑容。


第222章 怪谈
　　“其实在闹鬼的湖边玩招鬼游戏, 很可能是这个剧本的一个惯有套路。”
　　“就是利用我们心中的恐惧，丧失了正常的冷静思考。”
　　“而后配合任务，开始招鬼游戏。”
　　“在水边能够玩的招鬼游戏, 就那么几个。”
　　“玩的人多了, 足够让这里出现怪谈。”
　　“据说怪谈是有着自己的的行为轨迹, 可以有着自己的域。”
　　“条件足够，就会引来怪谈，进入怪谈的域。”
　　冷丽娇本来是不想说的, 毕竟红叶对自己可算不上友好。
　　但是看到刀途已经开始谨慎的检查, 自己西装下藏着的武器了。
　　冷丽娇还是决定多管闲事。
　　总不能真的看着这几个人去死。
　　她可没有忘记自己第一天来到这里, 就看到小客车里变成了鬼的他们。
　　一个个都挺惨的。
　　“你是说这个任务的目的, 就是要我们引来怪谈, 然后迫使我们无知无觉进入怪谈的域？”
　　刀途还没有说话, 星空已经听到了冷丽娇的话，从后面过来了。
　　“你说的是真的, 还是吓唬人的啊？”
　　“我们怎么没有听说过啊？”苯纹邮ǬǪ輑玖⓵⒊九壹⓼⓷⒌𝟘撜哩
　　星空的突然让冷丽娇脸色冷了几分，往后稍微退了两步, 拉开了跟星空过于近的距离。
　　星空还从来没有被人如此明显的嫌弃过。
　　他看向冷丽娇的眼神都变得不对劲了。
　　这个女人似乎开始的时候, 对他并没这么大的敌意啊。
　　哪怕自己都挂在她的车窗调戏她了。
　　可是为什么现在对他似乎十分厌恶？
　　对方眼中虽然一闪而过，就被隐藏起来的眼神，应该是这个吧？
　　“不相信, 你们就自己去试错好了。”
　　冷丽娇才不想去管这些人的死活，只是不愿意刀途用自己的生死去试错。
　　“星空！”
　　刀途只是平静的喊出了星空的名字。
　　“是, 老大。”
　　星空知道, 这是老大不耐烦了。
　　自己只能闭上了嘴巴。
　　“把话说完。”
　　刀途虽然没有点名。
　　但是冷丽娇就是知道对方这话是跟自己说的。
　　她红唇轻快的勾起, 笑的灿烂没有一丝的阴霾。
　　“不知道你们有没有听过渭水沉石。”
　　冷丽娇故意没有将话全部说出来。
　　她自己也不是很确定。
　　就是刚刚忽然想到了，但是她相信自己的直觉。
　　自己的直觉不只是救了她一次。
　　所以她相信这个这次也不例外。
　　“你说这里是渭水？”
　　刀途的声音很稳, 听不出有什么情绪上的变化。
　　冷丽娇却连忙用手捂住了自己的嘴，藏住自己唇边的笑意。
　　这个人端着一副千年难融化的冰山脸，表面雷打不动，心中还是起了波澜的。
　　“美人献祭，平息神怒，祈雨祈愿。”
　　“不是说这里是渭水，而是说这个怪谈，可能跟这个有关系。”
　　“组织招鬼游戏的人，就是得到任务的人。”
　　“而得到任务的人，不就是等于在变相的献祭吗？”
　　“怪谈的形成，又不是非要在原来的地方。”
　　“不是只要是个相关的地方，就行吗？”
　　“刚刚湖泊中间跟煮开的翻滚的水一样，难道不像是献祭之后，水里的东西吃掉祭品？”
　　冷丽娇一口气把话说完了，面对的就是红叶，星空，雪山的注目礼。
　　而刀途则是走向了湖水边，蹲了下来，不知道在看什么。


第223章 怪谈（2）
　　“你守护天下苍生, 我守护你。”
　　“哪怕你是战无不胜攻无不克的神。并不需要弱小如我的守护”
　　冷丽娇看着刀途蹲下来的背影，脑海里凭空出现这样的话。
　　声音好像就是自己的。
　　仿若千百年前，也曾看到过那个人蹲下来查看什么。
　　而后发生了什么呢？
　　似乎是很不好的事情。
　　冷丽娇此刻的身体反应, 快过了自己的大脑思考。
　　她几乎是完全被自己身体的本能驱使。
　　发了疯似得跑到了刀途的身后, 根本不管自己的那点子力气, 是否能够拉得动刀途。
　　拼命的双手拉拽着刀途的胳膊，试图将人从那个地方往后拖。
　　冷丽娇这般拼命紧张的动作，让本来就在用猜疑的眼神盯着她的, 红叶, 星空, 雪山都不免跟着紧张起来。
　　实在是冷丽娇之前跟这里的BOSS关系太亲近。
　　谁知道对方是不是知道什么自己不知道的事情。
　　这会是不是因为知道那么做是有危险的, 或者是可能触发危险的, 才会是这样的反应。
　　谁都看的出来, 冷丽娇脸上的紧张和恐惧不是作假的。
　　冷丽娇的反应太过，就连张月和英卓两个新人都难免跟着紧张了起来。
　　“没事, 我没事。”
　　刀途顺着冷丽娇的力气从地上站起来，抬头就对上了冷丽娇后怕悲伤又绝望的眼神。
　　感受到抓着自己胳膊的人一直在颤抖, 指尖都是冰冷的。
　　刀途挣扎了一下, 轻轻的拍了拍冷丽娇死死抓着自己胳膊的手。
　　并没有介意对方的指甲都要扣到自己的肉里了。
　　“你怎么可以这么冒险。”
　　冷丽娇呜咽着委屈的说着，原本明亮的眸子里蒙上了一层水雾，好像稍微眨一下眼睛, 眼泪珠子就会噼里啪啦的砸落。
　　“让你担心了。”
　　之前进入副本的时候，都是她自己打头阵的, 已经习惯了。
　　毕竟对别人来说很危险的事情, 在她这里并不算什么。
　　就是没有想到, 这里还有个真心实意担心自己的小人儿。
　　还为了自己担心到要哭出来。
　　虽然有些恶劣，不过还挺想看到对方哭泣的样子呢。
　　当然想看到她眼中含羞带魅, 樱红的小嘴在对着哭泣求饶，眼中映的只有自己一个人。
　　“毕方说的很可能是对的。”
　　刀途只是说了这一句，然后就将视线落在了冷丽娇的身上。
　　冷丽娇撇了撇嘴，知道对方的意思是让自己说下去。
　　哪怕知道对方是一片好意，可以让自己更好的融入队伍，被队员接受。
　　但是这并不是自己想要的。
　　谁让是自己想要追的人呢，心里纵使有千百个不情愿，也只能顺着啊！
　　“仔细看这里的地面，的确很像是刚刚要开始祭祀。”
　　冷丽娇不情不愿的用手指了指，刚刚刀途一路沿着过来的地面上，几乎被枯草挡住的痕迹。
　　红叶，星空，雪山三个人听到冷丽娇的解释，脚步一致的低头地面，沿着痕迹走到湖边。
　　“你们也应该注意到了，湖边突兀存在的石头桌子。”
　　冷丽娇见三个人都已经发现了，也没有在过多解释，只是继续说自己的。


第224章 怪谈（3）
　　“现在仔细看看那个石头桌子, 是不是很像是古代的祭祀用的供桌。”
　　“我们在那个上面玩招鬼游戏。会招来什么？”
　　冷丽娇冷笑。
　　哪怕声音很轻，但是这一声冷笑里，就把嘲讽啦的满满的了。
　　“很大可能是被祭祀之人的鬼魂。”
　　星空脸上的笑意也消失不见了, 他不是新人, 怎么可能会想不到答案。
　　答案脱口而出的同时, 心里的后怕也涌了上来。
　　若是没有冷丽娇在这里，他们就算是在小心，也很可能就掉到了这个坑里。
　　就是因为太小心, 太谨慎不要触犯了任务规则, 所以才会更容易掉入这个圈套。
　　“随之而来的呢？”
　　冷丽娇看出来, 这会星空, 红叶, 雪山都已经想到了关键, 她索性也不再绕弯子，直接说出了答案。
　　“渭水最后的祭祀是失败的。”
　　“本该成为祭品的花魁, 被自己曾经救过的妖怪救起。”
　　“那个妖怪花魁成了祭品，并且以己身封印了渭水下搅风搅雨的堕落成魔的河神。”
　　冷丽娇的话说完, 就看到在场的不管是新人, 还是老人，都是如丧考妣。
　　不明所以的冷丽娇抬头去看刀途的反应。
　　可惜她只是从刀途的脸上看到了一丝丝的纵容。
　　纵容？
　　冷丽娇揉了揉眼睛，自己做了什么吗？
　　“这个世界能够让人如此不顾自己生命的, 只有爱情。”
　　“后来那个花魁在妖精封印了堕落成魔的妖精之后，也跳河自尽了。”
　　刀途将冷丽娇抱了起来, 声音冷泠泠的。
　　“如果我们招鬼游戏, 招来的是花魁, 那么一切好说。”
　　“如果我们倒霉，招来的不是, 我们估计谁都不能活着离开这里。”
　　刀途说着抱着冷丽娇走到了石桌边上。
　　冷丽娇对刀途这种将自己当个小孩子似得举动，接受良好。
　　不用自己走路，这可真的是太棒了，虽然被抱来抱去的有点羞耻。
　　但是只要想想能够更加多的，跟刀途近距离的接触，好像也没有那么难以接受了呢。
　　“老大是不是对这个毕方有点太好了？”
　　星空小声的跟身边的雪山嘀咕。
　　他们认识刀途到跟刀途组队至今，可是也不少时间了。
　　邪神游戏里的时间，跟副本里的时间，总是有偏差，所以他们计算时间，都是按照一个副本一个副本的算。
　　从组队至今十几个副本了，还从来没有见过老大对谁如此特殊过。
　　“弄不好以后你就要改口叫嫂子了。”
　　红叶酸溜溜的翻着眼睛看了一眼星空。
　　“老实点。”
　　雪山也终于给出了自己的警告。
　　“内个，我们现在还要继续招鬼游戏么？”
　　“听你们说的怪吓人的。”
　　张月嘴唇动了动，声音跟幼猫哀鸣，又弱又充满了绝望，无助恐惧。
　　只是低垂着的眼睑下，藏着的是对冷丽娇的嫉妒，羡慕。
　　如果被刀途看中的人是自己，被保护的人是自己。
　　被抱着的人是自己，那么就等于是自己得到了那个看起来很帅气，又很厉害，还被老人喊老大男人的保护。
　　如果那个女人死了，自己是不是就有希望了？


第225章 怪谈（4）
　　张月的心思虽然藏得很好, 脸上也还是那单纯小白兔的样子，无害又惹人怜。
　　可是在场的就没有一个是傻子的。
　　如果脑子不好的，直觉不够敏锐的, 老早就已经死了。
　　就连同为新人的英卓, 都用看白痴的惊悚眼神看着异想天开的张月。
　　这个女生是不是脑子有水？
　　真当人家老人们都是傻子？
　　能被那个带队的刀途看中, 能被玫瑰公爵护着。
　　足可见对方的不同之处。
　　“老话说的好，不作死就不会死。”
　　“活下去最重要，你还是收一收不必要的心思吧。”
　　同样都是新人, 英卓觉着还是要提醒一下对方的。
　　谁想到听到他的提醒, 张月就跟看到了什么垃圾似得, 厌恶的瞪了他一眼。
　　英卓被对方的不识好人心, 气得不轻, 转身往旁边走了几步, 拉开了跟对方的距离。
　　“我比她年轻，这就是资本, 懂不懂啊。”
　　张月声音捏的娇弱，说话的韵调都是那种魅惑中带着清纯的。
　　冷丽娇听到张月说话的声音愣了一下, 几乎是本能的就抬头朝着刀途看了过去。
　　猝不及防的就跟正低头看着她的刀途对视了。
　　看着对方双眸里只有自己略蠢, 却紧张的脸。
　　冷丽娇突然就笑了起来。
　　自己真的是脑子坏了，才会如此草木皆兵。
　　有些东西可不是年轻就有优势的。
　　开玩笑，想跟自己抢人, 她还早八百年呢。
　　别的不说，想当年自己可也是跟那些不知道, 比这个小姑娘段位高了不知道多少倍的妖魔鬼怪, 抢。
　　都没有输过的……
　　这样想着, 几乎是理所当然的想法。
　　却让冷丽娇自己先愣了一下。
　　等等，自己一直都是单身的啊。
　　哪里来的这种几乎本能的想法？
　　好像自己曾经也跟很多人, 这样抢夺过这个人的注意力，和留在对方身边的机会一样？
　　“年纪不大，心可挺大。”
　　星空都不得不承认，现在的新人是真的不知者无畏，敢想，敢做，敢说。
　　都不清楚自己面对是什么，就敢如此的想说什么就说什么。
　　他们老大可不是那些看到女人，就恨不得自己是古代皇帝，都收入囊中，当所有物的。
　　在他们老大眼里，大概只有能用的人，和不能用的人两种人。
　　“脏。”
　　刀途十分自然的用自己的手，捂住了冷丽娇朝着张月看过去的眼睛。
　　冷丽娇陷入短暂的失明和无语状态。
　　你多几个字能怎样？
　　要不要说话这么节省。
　　不是之前看到了对方的眼神，她都要以为对方是在说自己脏。
　　“我操，老大这个反应。真的特别像那种小说里的，独占欲超强，把自己的所有物，用大铁链子锁起来。”
　　“不让别人看到。”
　　“谁看到就要把对方眼珠子挖出来，然后把尸体扔出去喂秃鹫的大反派啊。”
　　星空大呼小叫的试图代跑自家老大的注意力。
　　很可惜的时候他家老大，只是冷飕飕的用眼刀子在他的身上刮过，而后才将怀里抱着的人放在地上。
　　就是这么个冷漠无视的嗤笑，星空就知道完了。
　　张月不会在得到老大的庇护，那意味着除非张月有什么特殊的本事或者运气，否则不可能活着离开这个剧本了。


第226章 怪谈（5）
　　队伍里看着就星空最不靠谱, 他其实也是队伍里心肠最软的那个。
　　冷丽娇看得出来星空其实是想要帮助张月的。
　　不过她可不是什么善良的白莲花。
　　更不会给任何一个可能跟自己抢夺刀途的人，靠近刀途的机会。
　　自己的宝贝，怎么可以被人觊觎。
　　冷丽娇拉住了打算放开自己的刀途胳膊。
　　“我跟你一起去。”
　　别人或许不知道刀途为什么放下自己。
　　她却是知道, 这个人又想要一个人去冒险。
　　之前她不再也就算了。
　　现在她可是在这里呢, 怎么舍得让她一个人面对危险。
　　“听话。”
　　刀途没有头, 没有尾的说着。
　　犹豫的伸手摸了摸冷丽娇柔软的发顶。
　　“别留下我一个人。”
　　“我害怕。”
　　无法好好沟通，那就示弱扮可怜好了。
　　这会要什么脸皮啊，人追到手才是正经的。
　　谁让对方就吃这一套呢。
　　冷丽娇偷偷的狠狠掐了一把大腿, 瞬间就疼的红了眼圈。
　　“别扔下我。”
　　冷丽娇可怜巴巴的仰着头, 让对方看到自己眼睛里绪满的泪水, 还有已经被自己咬破流血的下唇。
　　刀途跟冷丽娇对视, 可疑的沉默了片刻。
　　“那你要听话。”
　　刀途绷紧了下颚线, 手指拖起了冷丽娇的下巴颏, 认真的跟对方对视。
　　看到对方红的跟兔子一样的眼睛，还有好像风大一点, 都要夺眶而出的眼泪，心中好像有什么东西被戳了下。
　　酸酸软软的鼓胀, 让她心里莫名的难受。
　　舍不得在去责难拒绝。
　　“只要你不扔下我, 我都听你的。”
　　冷丽娇做出我胆小，我怂，我熊, 但是只要你扔下我，我就很乖的小白花样子。
　　若不是在相遇的时候, 经已经见识过了对方那拼命狠决, 不怕死的样子。
　　这会怕是都会被蒙骗了。
　　“这家伙是不是就是传说中的绿茶？”
　　“之前不是还一副你敢招惹我, 我就跟你鱼死网破的泼辣样？”
　　星空发现这个世界真的是太魔幻了。
　　“你别管这些，看看老大的反应就知道了。”
　　“对方这可是对症下药的。”
　　“完全是投其所好。”
　　“我还不知道原来老大喜欢这种类型的。”
　　红叶也是叹为观止。
　　毕竟跟老大行动的久了, 他们都快要忘记老大也是正常人。
　　也是有着自己的喜好的。
　　只是因为对方一直藏得深，他们才会没有注意到。
　　“或许这一声嫂子，很快就要叫了。”
　　雪山看着被冷丽娇抓住了手，强行十指相扣，却只是一脸无奈，并没有挣扎的刀途，终于还是开了口。
　　“我们进入怪谈的域，这段时间应该是一段短暂的安全时间。”
　　“你们可以去玫瑰城堡做下自己的任务。”
　　“不过要注意，不要跟玫瑰公爵正面交锋。”
　　刀途话是这说，但是视线却是落在了雪山的身上。
　　几个人里就属雪山的跟她自己的任务最危险。
　　雪山的任务说是救所有的血奴，但是实际上却是要去人家饭桌上抢走人家的饭。
　　而刀途的任务是探索玫瑰城堡的秘密，是在人家的隐私上疯狂蹦迪。
　　两个人的任务都跟老鼠要去猫的面前跳舞一样，全是上门送死。


第227章 入V番外-飞升劫
　　江湖上最近疯狂忘川庵里的一个小尼姑, 把一个黄泉的杀手救走了。
　　消息传出，不管是官府，亦或者江湖上的人, 和忘川庵里的尼姑都乱成了一锅粥。
　　哪怕朝廷的抓捕公文, 江湖上的悬赏令, 都已经铺天盖地。
　　可是忘川庵建立至今，最年轻的庵主毕方，却仍然没有任何行动的保持沉默。
　　都说毕方心中有佛, 佛法造诣精深。
　　但是今年三百七十岁的毕方, 虽然不争不抢, 不计较名利。
　　却一直无法成佛。
　　刀途今年三千九百岁。
　　没人知道她的真实面目, 也没人知道她究竟从何而来, 甚是如何。
　　好像知道这个人自称邪神的人, 出现的时候，就已经是一方大鳄。
　　似正似邪。
　　百晓生的万事通册子里, 写满了刀途这个人从出现至今的所作所为。
　　三千多年的打打杀杀，让刀途心生疲惫。
　　争强好胜, 逞凶抖狠似乎也没有什么意思。
　　身边不断出现叛徒, 这让刀途十分恼怒。
　　这些个愚蠢的假货，真的以为在自己的身边留下这些个小虫子。
　　就能够帮上他们的忙，取走自己的命？
　　真是不知道说这些人无知, 还是说这些人太过自以为是。
　　徒手将纠缠不休的叛徒撕成了两半，仍在了他同伙的面前。
　　麻烦死了。
　　本来不想看跟这些个单纯又愚蠢, 过分天真的叛徒计较的。
　　但是他们既然在自己烤肉的时候, 偷袭。
　　害的自己上好的铃鹿肉烤焦了。
　　厌恶的抬脚将面前的火堆踹灭。
　　“你们该死。”
　　刀途眼中红光尽显。
　　邪□□号可不是凭空而来的。
　　鲜血只会刺激她的凶性和杀意。
　　藏在暗处准备随时伺机而动, 围攻的人们，都被刀途的凌厉的杀意锁定。
　　一个一个都陷入了绝望惊恐的深渊。
　　他们不眠不休的车轮战了十一天。
　　为的就是不给这个大魔头喘息的机会。
　　可是这十一天, 他们已经死了半数的人。
　　完全可以说，他们是在用人命消耗对方。
　　但是对方完全没有露出丝毫的疲态，反而越杀越勇。
　　而现在对方已经不耐烦抽刀，而是开始徒手撕活人了。
　　这哪里是正常人的人可以做到的。
　　或者说，对方真的是人吗？
　　哪怕是修士，如此消耗，不补充体力，也吃不消吧？
　　何况他们其中也有修士的存在。
　　“烦死了。”
　　刀途并不是不会觉得累，只是不想看给别人更多攻击自己的理由。
　　浑身都是血腥味，想找个地方泡个澡，然后在去找个地方好好睡个觉。
　　她不知道自己到底是什么。
　　也从来不曾修炼什么江湖上传言的仙法或者邪术。
　　只是就这样不知不觉活了几千年，成了老古董。
　　今天追杀她的一共九队人马。
　　有江湖上的七个名门大派组成的一个队伍，一个自己一手创立的黄泉杀手组织的队，还有一个队伍是朝廷的。
　　而在名门大派的队伍里还藏着一些修士。
　　甩了甩手里的异形刀，她嘴角露出了嗜血的笑容。
　　既然他们有胆子来，那就都留下，一个都不要走了吧。
　　反正都是来杀她的，来的时候就做好了，有来无回的准备。
　　一道银色夺目刺眼的光从眼前闪过。
　　那些藏在周遭埋伏的人，就看到天空下起了腥红的血雨。
　　其中还掺杂着人的脑袋，脖子，半边的身子。
　　刀途阴冷的勾唇笑了笑，一群在自己面前毫无还手之力的废物而已。
　　随便找了个身上包袱干净的尸体，将自己的异形刀擦拭干净。
　　低头看了看自己这一身跟刚从死人堆里爬出来似得，到处都是血迹的衣服。
　　嫌弃的抿紧了唇，在这些尸体身上翻翻捡捡了好一会。
　　也没有找到一身合身的衣服。
　　索性放弃了这个想法，随便选了个方向走。
　　反正她也不知道自己下一个地方，要去哪里，那就交给贼老天决定吧。
　　毕方正在冷潭之中闭目静心。
　　因为一直在冷潭的潭底静坐，所以做不到长时间的闭气。
　　做昨夜开始经一直心慌意乱，毕方才会来到冷潭静坐。
　　没想到刚从水里站起来，就看到冷潭的水边站着一个身上除了胳膊上挂着两把异形刀干干净净，浑身上下全是血的人。
　　毕方用手捂住了自己砰砰乱跳的心脏。
　　“你受伤了？”
　　毕方叹了口气，看着对方明晃晃大咧咧挂在胳膊上的异形刀。
　　就算是个没有常识的人，也都知道她是邪神刀途了。
　　听说今天好像是有正道围剿邪神的行动，对方应该是刚刚厮杀出来。
　　“清洗下吧。”
　　毕方本不是个话多的人，但是看到刀途，就忍不住想要在说几句。
　　“我去给你那一套干净的换洗衣服。”
　　“放心这里除了我，不会有他人过来。”
　　毕方说着也没有去擦身上的水，就转身朝着刀途所在的反方向蹚水而去。
　　独留下刀途一个人站在水潭边，看着青石上放着的折叠整齐的红色僧服。
　　并不是尼姑常穿的海青。
　　穿红色的尼姑，她只知道一个。忘川庵现在的庵主毕方。
　　看来自己这次是无意之中闯入了忘川庵啊。
　　以前怎么没注意毕方长得这么精致呢？
　　不如抢回去跟自己做个伴？
　　刚刚来到这潭水边的时候，就因为听到水里面有声音，才停下脚步。
　　没想到就看到一幕惊艳的美人出浴图。
　　如果对方身上没有穿衣服那就更完美了。
　　哪怕是身上的衣服都湿透了，也能看到对方依稀露出来的雪白肌肤。
　　还有那似有若无的有人春光。
　　从前总觉得秃头都是丑八怪，可毕方就是秃头好像看起来也不损她过于明艳的容颜。
　　脑子里还在重复着毕方从水潭里，突然出现的画面。
　　刀途已经将自己身上的衣服戳扒了仍在岸上，下了水。
　　无意识的在刚刚毕方战起的地方，盘膝而坐调息了起来。
　　因为比方才起身不久，虽然这个位置还有对方的气息，但是已经淡的几乎可以无视。
　　可莫名的刀途就是觉着对方身上有一股十分熟悉的味道。
　　很清很淡的是属于阳光的味道。
　　温暖又让人眷恋心安。
　　毕方手里拿着新的换洗衣物回到冷潭边的时候，看到的就是盘膝坐在冷潭中，闭目调息，美的不似凡人的女人。
　　居高临下，她隐约看到了对方围胸的布巾。
　　“阿弥陀佛，没想到凶名在外的邪神，竟然是个女人。”
　　毕方的声音并不大，感叹中也没有什么其他的情绪波动。
　　不过还是把调息中的人惊扰了。
　　刀途缓缓地睁开了眼睛，她精准的看向了几乎可以称得上是，悄无声息回来的毕方。
　　“一些香客留下的新衣物。”
　　毕方脸上的笑容很浅，没有什么真实的温和，只有疏远和淡漠。
　　但是就是这样的笑容，却是无数善男信女所信奉的。
　　在人们的眼中，毕方是温柔善良的代名词。
　　“也不知道那些人知道你将这衣服，给了个十恶不赦，杀人如麻的人。”
　　“那些人是不是会觉得尼姑你是个好人？”
　　刀途懒洋洋的从冷潭水里站了起来。
　　丝毫不介意对方看到了自己只穿着里衣，看破自己女子身份。
　　她从来不曾隐藏过自己的性别，之所以围胸也是因为打架太不方便了。
　　“我佛慈悲。”
　　毕方闭着眼睛双手合掌，打了个佛手礼。
　　“我佛慈悲？”
　　刀途就跟听到了什么好笑的笑话似得，丝毫不避讳的淌着水来到了毕方的面前，她不适应对方居高临下看着自己的高度。
　　索性将自己身上的里衣都脱了，用灵力震碎，果着身子离开了冷潭，站在了之前毕方放干净衣衫的青石之上。
　　十分自然的从毕方的手里接过对方给自己拿来的的衣服。
　　毕方一直都是紧闭着眼睛，不曾睁开，哪怕是感受到了对方从自己手里拿走了准备好的衣服。
　　“施主饿了么？”
　　毕方听到了刀途肚子咕咕的叫声。
　　“我想吃肘子。”
　　刀途毫不见外的开始点菜。
　　哪怕她心里比眼前这个尼姑还要明白，对方是不可能为了自己这么个初次见面的人破戒的。
　　“不如去忘川庵里吃些素斋吧。”
　　果然如刀途所想，毕方根本就没有接她的话。
　　“我穿好了。”
　　刀途整理了下身上穿起来有些过分合身的白色衣裙，眉头禁不住就蹙了起来。
　　这个尼姑就跟自己打了个照面，就知道自己身上衣服大小了啊。
　　真的不能小看了尼姑的这双眼睛。
　　真是有点可惜了，如果不是尼姑，自己还能拉着她入伙呢。
　　刀途舔了舔因为缺水而干裂的嘴唇和。
　　“我是刀途。”
　　刀途故意重新自报家门。
　　“贫尼毕方。”
　　毕方好脾气的也重新说了自己的身份和名字。
　　“这边走。”
　　大概是考虑到了刀途刚刚被围杀，身上有伤而且体力不支。
　　毕方并没有用灵力，也没有用内功。
　　就只是带着刀途徒步朝着忘川庵走。
　　“听说你们忘川庵里可是得道飞升了不少人。”
　　刀途这些年可是没少了听说忘川庵的威名。
　　这个尼姑庵甚是了得，几乎几百年就出会出飞升的，甚至有人说忘川庵的住持，基本都是下一个会飞升的人。笨蚊甴ǬԚ裙酒⓵⒊酒|八三⓹〇證哩
　　所以这个尼姑庵在江湖上，无人敢惹。
　　毕竟谁也不想惹个出了飞升大能的势力。
　　不过可惜毕方是个例外。
　　她是年纪最小成为忘川庵住持的人。
　　也是唯一一个忘川庵佛性最强，却迟迟没有飞升征兆的。
　　在没有见过这个深居简出的尼姑之前，刀途还挺感兴趣的，想看看这个未来可能成佛的尼姑，跟普通的尼姑有什么不一样。
　　今日一见，也就这样吧。
　　反正尼姑大差不差的，都是个光头。
　　光头？
　　刀途皱眉的看向了毕方，她怎么觉着这个尼姑，好像并不应该是个光头呢？
　　身上的衣裙虽然不是什么上好的料子，但是穿起来也算是很舒适了。
　　对于一个穿惯了上好衣料的人来说，这就很神奇了。
　　“毕方，你们这里的香客很大方啊。”
　　“这衣服穿着还挺舒服的。”
　　此刻，刀途已经跟着毕方进入了忘川庵一个很僻静的小院子。
　　“这里是平时香客居住的院落。”
　　毕方并没有接刀途的话，只是自顾自的开口。
　　“我要在你的屋子睡。不然谁知道你会不会趁着我睡了，去通风报信。”
　　直觉告诉刀途，不能让这个尼姑离开。
　　于是她遵循了自己的本能。
　　毕方听了刀途的话，只是愣怔了一下，而后脸上露出淡淡的笑容。
　　“好，我去给你弄些吃食。”
　　毕方说着就转身换了个方向。
　　这次刀途看清楚了，对方是带着自己又绕回了距离冷潭很近，也很隐蔽的竹林之中的小院子。
　　“你住这里？”
　　刀途皱眉，这个小院子如果不仔细看，就跟寻常人家没有什么不一样。
　　但是这位不是尼姑庵里的尼姑吗？
　　如此接地气，是不是有点不对劲？
　　“恩。”
　　毕方笑了笑，虽然毕方一直在笑，但是刀途就是觉着这次毕方的笑容真实了不少。
　　“你现在这里休息吧。”
　　“贫尼去给施主做饭。”
　　毕方说着就挽了挽宽大的僧袍，朝着一个看似是厨房的厢房走。
　　“你不是住持吗？怎么还要自己做饭？”
　　刀途认真的询问。
　　在她认知中所有的住持，都是那种闭门修禅，然后吃喝穿戴都是小沙弥伺候的。
　　这位亲力亲为的，多少还是让她有点奇怪。
　　“习惯了。”
　　毕方声音很轻，人已经走入了厨房。
　　刀途本来就没有打算在忘川庵停留太久，所以她就半靠在厨房门口，看着毕方用灵力开始生火做饭。
　　刀功了得的切菜，蒸馒头，炒素菜，超炒鸡蛋。
　　刀途都快要不知道灵力的正确使用方式是什么了。
　　总的遇到毕方之前，她觉着灵力是用来杀人的。
　　在遇到毕方之后，原来灵力还能用来做饭。
　　等离开的时候，还是带上这个尼姑吧。
　　有了这个尼姑，以后再也不用风餐露宿。
　　刀途盯着毕方飞快翻炒蔬菜的手，出了神。
　　在毕方的小院子里吃了一顿没有荤腥，但是很可口的素斋。
　　刀途为了不被后面追兵找到，直接掠走了毕方一起离开了忘川庵。
　　“你为何掠走贫尼？”
　　毕方本来是在刷碗，就觉着头晕目眩，而后身体一轻，就失去了意识。
　　再次醒来的时候，就看到自己被人打横抱在怀里，眼前飞快的闪过不熟悉的景物。
　　“你不怕？这么淡定？”
　　“江湖上不是都知道我刀途手里不留活人？”
　　刀途见人已经醒了，索性将人放了下来。
　　“你迷路了？”
　　毕方双脚沾地，低头看了眼地上明显徘徊过不知道几遍了的重复脚印。
　　刀途没有说话。
　　毕方却是看着她有些懊恼的样子，明艳动人的容颜上出现了愉悦的笑容。
　　刀途盯着对方的笑脸，一时之间竟然有些呆愣住了。
　　没想到对方就只是这样的扩大了几分笑容，就好看的让人移不开眼睛。
　　这么好看的尼姑，是自己的就好了。
　　不，现在已经是自己的了，以后也只能是自己的。
　　此后，邪神刀途身边多了个清雅的尼姑。
　　没人知道这个尼姑是哪里来的，也没人看到过尼姑的真是容颜，对方一直带着斗笠，将整个脸都挡住了。
　　不是没有人好奇这斗笠下是怎样的脸，只是不管是谁，都在还没有碰到斗笠之前，就被刀途一刀给劈了。
　　刀途被人追杀，围杀的时候，尼姑就站在远处看着，并不会出手阻拦。
　　等到刀途将人都杀干净了，尼姑就会开始诵经超度。
　　开始的时候刀途是觉得尼姑多此一举，真的善良，自己动手的时候，怎么不拦着自己，她又不是拦不住。
　　假惺惺的，虚伪。
　　可是时间长了，尼姑一直都坚持要诵经超度，她也就懒得在理会。
　　毕竟谁还没有点自己执着坚持的事情了。
　　江湖对尼姑身份的猜测越来越多。
　　毕方从来不曾出手，江湖上的人们都猜测这个尼姑是个不会功夫的。
　　就是想不明白，为什么刀途会带个拖油瓶在身边。
　　为了不让尼姑受伤，刀途可是多次为了尼姑暴露自己，被很多江湖门派，修真门派追杀围困，几次险死逃生。
　　毕方的身份一直被刀途捂得严严实实。
　　谁都没有想到跟在邪神身边的人，是忘川庵的住持毕方。
　　刀途一直都很奇怪，这个号称十分有佛性，善良心软的尼姑，为什么看到她杀人的时候，永远是请冷冷的站在不远处看着。
　　就仿若对方只是个旁观者，局外人。
　　别人生死跟对方没有关系一样。
　　天天念佛诵经，似乎只是她修行的一种方式。就跟自己无意识修炼灵力，内力，功夫似得。
　　或许她有些知道毕方，为什么一直不能飞升了。
　　这个人虽然修佛，却不信佛，心中也没有佛。
　　她只是另外一种冷漠。
　　越是相处的时间长，她就越是搞不明白这个尼姑心里究竟是在想什么。
　　对方有很多机会对自己下手，但是却什么都没有做。
　　甚至还在她重伤的时候，小心的保护她，照顾她。
　　一切都悄然改变。
　　直到有一天刀途被人追杀到上天无路入地无门，整个人都跟血葫芦一样。
　　修真门派，江湖门派的集结围攻越来越密集，刀途根本来不及养好身上的伤，就又被找到了踪迹。
　　这次刀途没有跟以前的每一次一样化险为夷。
　　哪怕她的身上除了要害，都有不同程度，大大小小的伤口。
　　可是她还是没有扔下毕方，仿若毕方已经成了她生活中的习惯。
　　哪怕对方总是想要渡化她，不断的跟她说什么因果孽障。
　　毕方已经开始试图离开刀途，只是每一次都被刀途抓了回来。
　　这次也是因为去抓逃走的毕方，暴露了自己的踪迹。
　　不过刀途并不后悔。
　　这是她们在一起的第十六年。
　　她们两个的关系也在第十个年头，发生了改变。
　　那年的三十夜，烟花绚烂，毕方终究是被刀途带着堕入了欲望的深渊。
　　初次两个人都没有经验，一切都要一起探索。
　　床笫之间毕方的挣扎，在刀途看来，只是点子房中情趣。
　　落空的那块帕子一直被刀途贴身收着。
　　之后每次刀途大战之后，两个人必然是要翻云覆雨。
　　幸福有些时候来的平淡，又猝不及防。
　　可是有些幸福从开始就是阴谋算计，攻心之计。
　　就好像是个梦幻的泡沫，经不起一点的风吹雨打，就会破碎。
　　刀途和毕方的感情也是如此。
　　追杀刀途的人马越来越了解刀途的行踪轨迹，更是摸透了刀途的招式术法。
　　就好像随着时间的流逝，刀途在他们面前越来越透明。
　　刀途最近心慌的厉害，总是觉着有什么不好的事情就要发生。
　　她最近忙着应付那些神出鬼没，围杀自己的人，有些时候她甚至觉得自己进入了别人早就给自己准备好的圈套。
　　否则怎么可能不管她藏得多么隐蔽，都会被人找到。
　　终于她的预感成真了。
　　大型的伏击战场，毕方被伏击他们的修真门派的修士抓住了。
　　围困扑杀刀途的人太多了，多的她不管怎么砍，都砍不完。
　　怎么砍，都前仆后继的有人往前冲。
　　那些人似乎根本不在乎自己的生死似得。
　　劫持了毕方的人，将手里武器压在了毕方的脖子上，冲着刀途大喊。
　　“放下你手中的刀。不然我就杀了她。”
　　那个修士说着还用力的往前推了下武器，让自己手里的武器擦破了毕方的脖子。
　　鲜血滴滴哒哒的掉落在了毕方身上白色衣袍上。
　　自从两个人行房之后，毕方就换下了身上的僧袍，开始穿白色的衣裙，只是还是个光头。
　　“放开她，有什么冲我来。”
　　刀途声音都在颤抖。
　　只要不是个傻子，都听得出来这个带着斗笠的女人对刀途有多重要。
　　不过气氛仍然剑拔弩张，谁都不敢放松分毫。
　　毕竟刀途的凶狠，早已经让人闻风丧胆。
　　谁不知道刀途多少次必死绝境，都能平安逃生。
　　绝地反杀的事情刀途实在是做的太多了。
　　多的哪怕现在他们胜利在望，也没有一个人是觉着这次行动会成功的。
　　毕方则是仍然请冷冷的被人挟制着，隔着斗笠她的视线落在刀途的身上。
　　就是她也不敢保证对方会不会为了自己，束手就擒。
　　双方陷入了诡异的对峙之中。
　　就在追杀刀途的众人，都觉得这次的追杀又失败了的时候。
　　刀途却是将双中的一副异形刀扬手仍在了远处。
　　在场的众人都没有想到，原来事情真的可以如此简单。
　　人们都恍惚了一下，而后七手八脚的朝着刀途扑了过去，狠狠地将对方制住，拿出各种法器将人封了灵力，抽了琵琶骨。
　　刀途被人困在法器中，抬着去了最近的一个门牌地牢
　　她将迎来自己的因果报应。
　　毕方则成了众人追捧的存在。
　　各种恭维赞叹纷至沓来。
　　大摆抓住刀途庆功宴的晚上。
　　刀途在阴暗潮湿，充满了血腥味的水牢中，身上被各种散发着金光的法器绑缚着。
　　毕方则是从容的从地牢的台阶上走了下来。
　　毕方无声无息的出现在了关押刀途的水牢门口。
　　毕方挥手让看押刀途的人离开。
　　她则是居高临下看着脏污不堪，异常狼狈的刀途。
　　“他们没有因为我，牵连你吧？”
　　刀途抬头眯着眼睛，笑着开口询问。
　　此刻的她眼睛已经被血痂糊住了，只能模糊的看着毕方。
　　“你早就知道了？”
　　此刻的毕方已经换回了她昔日穿的红色僧袍。
　　她盯着刀途看了好久，才犹豫的开口。
　　“我四千零八岁了。”
　　“你才三百多岁。”
　　“如果我不想，你觉着自己能骗的了我吗？”
　　“大概是因为那一夜你的落红太美，你的眼泪太烫。”
　　“你都愿意如此了，那我总不能太不是个东西是吧。”
　　“何况十八年了，我以为你会舍不得。”
　　“或许这就是你总是挂在嘴边的因果到头总有报。”
　　“不过你是我的，生生世世都不会变。”
　　“我在冷潭的山下买了个小院子，还想着等到我把这些个追杀我的尾巴，都宰了，就带着你去那隐居。”
　　“不过你显然并不需要。”
　　“没关系，这是我自己的选择，你不用多想。也不需要难过。”
　　毕方低着头看着自己的脚尖，袍袖里藏着的双手掌心，已经被她握出了血。
　　她没有开口，只是静静地看着那个哪怕被法器折磨的不成人形，琵琶骨的位置还是血窟窿，不断流血的刀途。
　　她知道等待刀途是无尽的刑罚和折辱。本文邮ǪǪ輑玖𝟏Ǯ久1⒏叁五0撜鲤
　　她手中不知道何时出现了刀途的一副异形刀，齐齐的飞向了刀途，砍断了刀途脖子。
　　刀途的眼睛瞪得很大，滚落在水牢地上的头颅，脸上还是难以置信的神情。苯炆由QԚ羣玖|𝟑⑼𝟙叭3伍𝟎徰里
　　毕方用比来时更慢的脚步往外走。
　　徒留下还在滚动的刀途头颅，逐渐没入水牢脏污的底部。
　　一步一步脚下生莲，人还没有走出水牢，身上的佛光普照，金佛来迎……


第228章 怪谈（6）
　　如果可以刀途是一点都不想带着冷丽娇进入怪谈的域。
　　说这里是怪谈的域, 并不准确。
　　应该是怪谈自己的小世界。
　　看了一眼挽着自己胳膊，就差将自己整个人塞到自己怀里的冷丽娇。
　　刀途无奈的蹙眉。
　　如果知道这个怪谈产生在这样的环境里，她是无论如何都不会带着对方冒险进来的。
　　不过既然将人带进来了, 那自然是要完整带回去的。
　　进入了对方的域, 一切都要按照对方的要求来做。
　　比如有的怪谈喜欢让闯入者成为旁观的人。
　　有的怪谈则喜欢让外来者扮演, 他们诞生的那个小世界里的某个存在。
　　幸运的是你扮演的是个人，如果不是很幸运的，那么扮演的就可能是花花草草, 或者什么物件。
　　刀途跟冷丽娇两个人进入域, 扮演的就是两个被疑似认为是早恋的两个人。
　　只不过事情并不是表面上看起来那么简单就对了。
　　“还记得我们进入这里的时候, 在那个公示板上看到的吗？”
　　刀途叹息的低头看着自己手里此刻拿着的几张, 刚刚从公示板上撕下来的, 用着十分可爱的纸张写着的日记。
　　“这个日记应该你现在这个身份写的。”
　　刀途十分冷静的分析。
　　上面写的是冷丽娇现在, 在怪谈中扮演的身份，如何暗恋刀途扮演的身份。
　　青春期的孩子, 互相有暧昧和好感，本来也不是什么大事。
　　但是不知道被什么人知道了, 于是将日记撕下来, 一张张的贴在了公告栏上。
　　这无疑是在对冷丽娇身上公开处刑。
　　在知道了自己跟冷丽娇在这里的身份之后，刀途就已经多少猜到了这个怪谈是如何的形成的。
　　不过还不是很确定。
　　“她们两个果然是有一腿的。”
　　“不然就九方的那个性子，怎么可能会维护毕方。”
　　“九方多帅气的个人。”
　　“也不知道看上毕方哪里了？”
　　“估计是毕方那张脸长得好。”
　　“那干干瘪瘪的身材, 有什么好的。”
　　“动不动就哭，好像别人怎么欺负了她似得。”
　　“九方好心的帮了她一回, 她可不就顺杆爬的, 黏上人家了。”
　　“真是不害臊。”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉, 也不看看自己是个什么东西。”
　　……
　　围在公告栏前面，看热闹的学生们, 一句句说的一个赛一个的恶毒嫉妒。
　　刀途已经在回头的时候，看到几个身上穿着半新不旧校服的学生，身体扭曲的跟个膨胀怪物似得。
　　随着他们说话，变得越来越不像个人。
　　“看出来了。”
　　冷丽娇顺着刀途的视线，也跟着朝着那些个围观的学生看过去。
　　正好看到几个手忙脚乱，想要变回青春女学生样子，却因为刚刚说了太多恶毒嫉妒的话，而让自己身体膨胀的像个随时会爆炸气球的怪物。
　　冷丽娇这一眼看过去，身后陷入了短暂而诡异的沉默。
　　刀途看出了那些个怪物的紧张，不过她只是眼神变得凌厉充满了杀机。
　　吓得那些个怪物都几乎是本能的，用自己的双手交叉捂住了自己的嘴巴。
　　生怕自己在嫉妒左右，说出什么对方不爱听的，而引来杀身之祸。


第229章 怪谈（7）本雯由QQ裙久一3𝟡⓵❽三忢零拯里
　　“进过校园的副本吗？”
　　刀途拉着冷丽娇, 从那群怪物同学的包围圈里闯了出去，跑出了学校的大门。
　　冷丽娇只是低头看着自己跟刀途交握的双手，没有吭声。
　　莫名的就觉着自己脸好烫。
　　“没有。”
　　冷丽娇声音很软。
　　刀途愣了一下, 叹了口气, 她怎么就忘记了对方其实在某种程度上, 也算是个新人呢。
　　“听我说，这个怪谈并不算是个很难的。”
　　“它会出现，应该就是你现在的这个身份, 被校园霸凌。”
　　“而后发生了什么事情。”
　　“最后才诞生了这个怪谈。”
　　“从某种程度上来说, 这个怪谈很可能就是你现在这个身份的本身。”
　　刀途尽可能用十分简单明了的描述, 让冷丽娇清楚自己的现状。
　　“现在我去学校里查看情况。”
　　“你去看看你这个身份的家里看看, 有没有什么新的发现。”
　　刀途本来不想跟冷丽娇分开的。莲载缒新请连鎴峮⒏5⓸六Ꮾ𝟐❻四〇
　　实在是冷丽娇并不像是个战斗型闯关的人。
　　可是眼下她们两都受到了身份的限制。
　　她们必须分开行动, 才是最稳妥的。
　　“放心, 我明白的。”
　　冷丽娇笑的甜美。
　　心中却不受控制的升起了几分，对眼前这个人的执念和疯狂的爱慕。
　　想要将这个永远留在自己的身边, 不让她去看别人，想让她永远只能看着自己, 只能属于自己。
　　至于那些个想要跟自己争抢她, 胆敢觊觎她的人，去死就好了。
　　冷丽娇不知道什么时候手里多了个狰狞恐怖的布娃娃。
　　时间宝贵，刀途嘱咐了冷丽娇, 自己转身就跑回了学校。
　　所以根本没有注意到，冷丽娇已经被怪谈影响。
　　学校里的下课铃声响起, 刀途却还在认真的翻看自己这个身份, 随身带着的书包, 还有课桌里的东西。
　　每一样东西她都是十分认真的查看。
　　通过一下午的上课，她已经从同学还有同桌对自己的态度里知道, 自己这个身份是个富二代。
　　父母对这个孩子十分疼爱，她自己也是各方面都十分出色的三好学生。
　　很受男生女生的喜欢。
　　每天书桌里都会被塞满男男女女的情书，和小礼物。
　　偷偷暗恋她的人，也多的数不清。
　　而非冷丽娇的身份就跟她有天壤之别了。
　　如果是自己的身份是天之娇女，那么冷丽娇就是个自闭，招人嫌恶，好赌成性的父亲，妈妈跟有钱人跑了的贫困可怜学生。
　　关键是她长得好看，在酒吧里当侍应生养活自己跟父亲。
　　还偷偷暗恋刀途在这个域里的身份。
　　日记被同学恶作剧的贴满了学校的广告栏。
　　从此成了学校里人人欺负嘲弄的对象。
　　只是想想，刀途也知道真实发生过这个事情中，冷丽娇扮演的那个女生，最后回事怎样的一个结果。
　　无非就是破罐子破摔，真的从此堕落成了酒家女，或者是受不了学生们残忍的捉弄对待，最后走上死亡的绝路。
　　想到这里，刀途后脊背发冷，情况差不多弄清楚了，她要快些找到冷丽娇才行。


第230章 怪谈（8）
　　而此刻的冷丽娇还不知道, 刀途已经开始担心她的生死了。
　　她在跟刀途分开之后，就去了学校不远处的公交车站。
　　十分自然的从身上背着的书包里摸出了一个硬币，等着公交车。
　　她其实自己也不知道自己要坐几路公交车。
　　看了看旁边的公交站牌上的四趟公交车, 她觉着自己应该跟着感觉走。
　　迎面来了一辆公交车, 不知道什么时候公交站里多了三个看起来有些奇怪的人。
　　三个人的脸色都好像是抹了一层石灰粉似得, 哪怕是大白天，看起来也十分吓人。
　　三个人招了招手，公交车就停在了他们面前。
　　冷丽娇本来不想跟着这么怪异的人, 做一趟公交车, 想要在等等下一趟车。
　　身体却突然之间就不受控制了, 主动拿着硬币给了站在公交车门口的售票员, 跟在三个人身后上了车子。
　　刚上车找了个靠着车窗的位置坐下来, 冷丽娇就觉着车厢里的温度, 似乎是比外面的温度低了许多。
　　强忍着身体冷意，没有打哆嗦。
　　但是冷汗已经顺着冷丽娇的后背淌了下来。
　　看着窗外的天空随着车子的启动黑了下来。
　　冷丽娇脑子里开始疯狂回忆起各种跟公交车相关的鬼故事, 或者城市灵异事件，城市怪谈。
　　冷丽娇开始一个一个的对号入座。
　　终于她还真的找到了个跟她现在的情况, 是一比一还原的城市怪谈。
　　也是一个人跟着三个好像是诈尸的三个人, 坐上车城市的末班公交车。
　　车上有个人发现了三个人的反常之处，就找了借口下了车，并且第一时间报了警。
　　报警之后才知道那个公交车已经失踪多日。
　　在警方的全力寻找之下, 那辆公交车在两天后，一个坍塌的桥下找到。
　　车子上的司机, 售票员, 还有几个乘客全部死亡, 漏了的油箱里，根本不是汽油, 而是血。
　　冷丽娇越想越害怕，越害怕越冷静。
　　她终于摇摇晃晃的站了起来，走到了公交车的下车门。
　　但是她发现明明已经过了个公交站，但是车子并没有停下的意思。
　　“司机，下车。”
　　冷丽娇吞咽了下口水，才开口。
　　“司机，下车。”
　　一个满头白发的老头，也拄着拐杖走到了下车门。
　　“司机，下车。”
　　一对小情侣也从座位上站了起来，冲着前面喊。
　　大概是因为喊下车的人多了，公交车才缓慢的停了下来。
　　冷丽娇总觉着这个司机好像很不甘愿将车子停下来似得。
　　不过冷丽娇想归想，她还是第一个冲下了公交车。
　　紧随其后的就是那个拄着拐杖的老人。
　　而后是那对小情侣。
　　几个人一下车，公交车就卷起了灰尘，开走了。
　　“小姑娘你没事吧？”
　　拄着拐杖的老头叹了口气，看着冷丽娇惨白的小脸，关心的开口询问。
　　“谢谢您的关心，我没事。”
　　冷丽娇却是捂着跳的过快的心脏，惨白着脸歪着脑袋，冲着和善的老人艰难的露出了一个微笑。


第231章 怪谈（9）
　　有些后怕的老人和小情侣三个人的脸色, 也没比冷丽娇的脸色好看到哪里去。
　　几个人都是白着一张脸坐在公交车站的长椅上。
　　缓了好一会，小情侣里的女生才声音颤着开口。
　　“刚刚跟你一起上车的那三个人，都没腿。他们的裤管是空的。”
　　“我看到了他们的鞋子都是自己往前走的。”
　　冷丽娇听了女生的话陷入了短暂的迷茫。
　　刀途说这个怪谈跟校园霸凌有关, 那为什么公交车上还会有城市怪谈？
　　女生说她看到自己前面上车的三个人是没有腿的, 但是为什么自己看到的是有的？
　　到底是哪里出了问题？
　　冷丽娇心口憋闷的厉害, 也心慌的近乎窒息。
　　“哎，造孽啊。”
　　“我也是看到小姑娘站起来要下车的时候，那个售票员没有影子。才跟着要下车的。”
　　“如果我们不下车, 怕是以后也就没有机会下车了。”
　　老人拄着拐杖的手都还在颤抖。
　　“没有影子？”
　　小情侣的男人重复着老人的话, 脸上的后怕变成了惊骇。
　　“我们要不要报警啊？”
　　情侣里的女生手里拿着手机, 犹豫的开口。
　　“这种鬼神的事情, 就是报警也没用。”
　　“说不定警察还要以为我们封建迷信, 相信鬼神。”
　　冷丽娇无力的叹气, 她可没有忘记城市怪谈中的主人公最后的确是报警了。
　　那个鬼公交也确实找到了。
　　但是最后的时候，那个主人公还是在一次加班下班的时候, 坐上了末班公交车，而后城市怪谈中就多了一个午夜公交车。
　　冷丽娇不想成为下一则怪谈的主人公。
　　她现在都还想不通为什么, 自己看到的跟这些个人看到的不一样。
　　但是经过这么一遭, 冷丽娇是无论如何都不敢在坐车了。
　　只能小心翼翼的徒步回家。
　　至于家在这里，冷丽娇就完全是凭着感觉走了。
　　一直紧绷着神经，顺着马路走到了一处破旧的住宅外面。
　　走入楼道的时候, 阴暗潮湿味道扑面而来，呛得人反胃。
　　冷丽娇闭眼睛适应了几秒钟, 才继续上楼。
　　此刻夜已经深了, 仿若故意要遮掩隐藏什么见不得光的东西似得。
　　冷丽娇手里的布娃娃无声无息的笑了起来。
　　人还没有到家, 冷丽娇就已经有点不敢继续往楼上走了。
　　这个本不隔音的破旧楼房里，安静的过于诡异。
　　而楼上不时的传来的诅咒声音, 也让冷丽娇头皮发麻。
　　“毕方。”
　　“怎么回来这么晚？是不是出去跟野男人鬼混了？”
　　“跟你那个妈一样，看到男人就走不动路。”
　　“劳资都饿了，你回来都不知道买些下酒的肉菜？”
　　“亏得我把你养了这么大，还拿钱供你读书。”
　　“说起来你都这么大了，也该好好地给我挣钱了。”
　　“上次那个田老板不是看上你了么？”
　　“你拿什么翘，赶紧给我应下来。”
　　一个浑身散发着低劣酒味浑身酸臭的邋遢男人，手里拎着喝了一半的酒瓶子，摇摇晃晃的站在楼梯上面，嘴里骂骂咧咧的。


第232章 怪谈（10）
　　听了醉汉的话, 冷丽娇如何还会不明白对方的身份。
　　看样子刀途的猜测是对的。
　　这个怪谈的确是跟自己的身份有关系。
　　或者该说就是自己这个身份的原主。
　　明明是个勤工俭学的好孩子，却摊上了这么个好吃懒做的酒鬼父亲。
　　这家伙还在算计要让自己闺女卖肉，养他。
　　看这个样子, 很可能自己这个身份在学校被校园霸凌, 又被自己父亲算计成功。
　　最后再也看不到生活的希望, 自我了结了。
　　冷丽娇眼神厌恶的看着站在楼上的醉汉，眼中闪过一丝杀机。
　　如果这个男人死了，是不是自己这个身份的原主, 最后就不会走上不归路。
　　冷丽娇丝毫没有注意到自己手里的丑陋娃娃, 此刻身上多了一个名字。
　　家是肯定不能回了, 毕竟谁知道回去会发生什么。
　　更说不准这个醉汉, 会不会在自己回去之后, 通知什么老板来家里开动。
　　为了自身安全, 冷丽娇后退着离开了这个破旧的楼房。
　　隐约之间还能听到男人在身后的叫骂，还有拖沓着鞋子追在后面的脚步声。
　　冷丽娇深深地呼出了一口气, 她知道自己绝对不能继续留在这个破旧的楼房。
　　但是她并没有马上就离开，而是快步的跑出了楼道, 闪身躲在了打开着的外面楼门后面。
　　“闺女, 你乖啊。”
　　“你只要陪田老板一夜，咱们父女两个就有钱了。”
　　“到时候爸爸给你买新裙子。”
　　醉汉往嘴里灌了一口酒，而后笑的淫邪, 声音诱哄。
　　但是和他的声音相反的是，他的眼珠子在眼眶里, 上下左右的转动, 十分警觉小心的, 在寻找冷丽娇。
　　冷丽娇透过门缝看到了醉汉反常的眼睛，还有跟他醉汉的身份十分不相符的敏捷动作。
　　暗自庆幸, 还好自己是早有防备，不然这会指不定就被抓住了。
　　冷丽娇屏住了自己的呼吸。
　　通过刚刚公交车的事情，冷丽娇已经发现，好像每个怪物，都有属于自己的地盘。
　　谁也不能越界。
　　就是不知道对于这个醉汉来说，是不是也一样。
　　现在只能祈祷这个醉汉的活动范围，只能是这个破旧的楼里。
　　不然，自己今天晚上怕是就要交代在这里。
　　冷丽娇因为憋气太久，胸腔都憋的有点疼。
　　可是看着越来越靠近的醉汉，她却是半点不敢松懈。
　　“女儿，我知道自己不是个称职的爸爸。”
　　“也知道你很懂事。”
　　“但是你也知道，现在上学越来越贵了。”
　　醉汉说着猛然扑向了一楼拐角处的楼梯下面，堆满了不知道是谁家的乱七八糟杂物的地方。
　　“女儿，你不要调皮的跟爸爸玩捉迷藏了。”
　　“我已经找到你了。”
　　醉汉嘴里温柔的说着，却是眯着眼睛仔细翻找里面，不时的发出东西被扔出来的声音。
　　随着被扔出来的杂物越来越多，醉汉也逐渐变得暴躁，身体开始抽搐扭动变形。
　　看起来就好像是个活人身体里的脂肪都被酒泡发了，又扭成了麻花似得，不断往外嘀嗒劣质酒水的怪物。


第233章 怪谈（11）
　　冷丽娇自己都不知道自己是怎么一路, 从那个破旧的楼房走到了学校的。
　　在校门口遇到了早就等在那的刀途，她才恢复了一点精神。
　　“昨天晚上过的好么？”
　　冷丽娇在看到刀途的一瞬，脸上的笑容堪比正午的烈阳, 耀眼而炫目。
　　如果不是她身上的衣服看起来有些狼狈, 刀途都要怀疑对方这一晚上过的很平静了。
　　毕竟她昨天可是跟真的回到校园没有什么区别, 在学校上课，放学，回家, 吃饭, 做作业, 洗漱睡觉。
　　可以说是毫无波澜, 没有任何的反常。
　　开始的时候她还怀疑这里的食物是不能吃的, 结果证明这里的食物不但可以吃, 而且还十分的美味。
　　但是她这里越是平静，就越是能够证明, 冷丽娇那边越是危险。
　　所以她早晨起来匆匆吃了早饭，还让家里的保姆给她带了一份早餐, 才拎着装着双份午餐的保温饭盒出门。
　　“别提了。我从离开了学校, 就过的很刺激。”
　　冷丽娇这话说的跟吃了苦瓜似得。
　　虽然早就猜到了会是这样，但是看到冷丽娇这个样子，刀途还是嘴角往下压了压。
　　“饿了么？”
　　刀途举了举手里拎着的早餐。
　　“是什么？”泍汶铀QɊ輑玖一ǯ⑨壹8𝟛𝟓𝟎症哩
　　因为保姆放在了一个粉色的饭盒口袋里, 所以冷丽娇完全看不出来里面装了什么。
　　“让保姆做的早餐。煎蛋，牛奶, 三明治。”
　　刀途看着冷丽娇极力隐藏的疲惫, 蹙了蹙眉。
　　拽着冷丽娇的胳膊, 去了学校的天台。
　　“你是说你的身份酒鬼爹，想要卖女儿？”
　　刀途声音冷的几乎要掉冰渣子。
　　冷丽娇狠狠地咬着习惯吸了一口牛奶, 点头。
　　“那酒鬼在找你的时候，还变样子了？”
　　刀途看着冷丽娇累狠了，狼吞虎咽的样子，心中莫名的就生起了几分怒火。
　　冷丽娇咬了一口三明治恩了一声。
　　“看来果然是每个地方的怪物，都只能自己的地方。”
　　“不能离开。”
　　刀途摸了摸校服衣兜，从里面摸出了一包面巾纸，从里面抽出了一张面巾纸，十分自然的给冷丽娇擦了擦嘴角沾上的芝士。
　　“这个学校的怪物是老师学生，家里的怪物是酒鬼父亲。”
　　“公交车上的怪物乘客，司机，售票员。”
　　“这个域，跟外面一样，是个套娃啊。”
　　冷丽娇艰难的咽下了嘴里的食物叹气。
　　“这里的东西能吃吗？”
　　虽然冷丽娇知道自己进入这个域里的时间，并非真的是过了一天一夜。
　　但是这种看到斗转星移，就生理上觉着改吃东西的习惯，还是无法改变的。
　　“别的地方的食物能不能吃我不知道，但是我家的食物是可以吃的。”
　　刀途看着吃完了才后知后觉的，想起来问自己的冷丽娇，眼眸中都闪过了一丝笑意。
　　也不知道该说对方是太过粗枝大叶，还是该说对方对自己真的是全然的信任。
　　“看来你真的是个万人迷，不管什么都喜欢你。”
　　冷丽娇莫名的浑身都散发着阴沉的气息。


第234章 怪谈（12）
　　冷丽娇逗死没有注意到自己的表情, 也变得扭曲可怖。
　　眼中的独占欲几乎要喷薄而出。
　　“哎呦，我当是谁呢？”
　　“原来是你这个到处勾搭人的贱人。”
　　“怎么晚上在酒吧里勾引男人还不够？”
　　“白天到了学校也不安分？”
　　“你当学校是什么地方？”
　　几个身上的校服裙子被自己剪得跟超短裙似得，漂染了头发, 一看就不是善茬, 混混模样的女生, 从楼下上来抽烟。
　　看到冷丽娇立刻露出了厌恶。
　　“你们怎么能这么说同学。”
　　刀途上前了几步，将冷丽娇护在了自己的身后。
　　几个后来的女生看到刀途如此护着冷丽娇，脸上都露出了慌张和难以置信你。
　　不过几个女生只是用充满了恨意的眼神, 盯着冷丽娇, 而后一句话也不说的转身下楼了。
　　冷丽娇却在听到那个后来女生说的话的时候, 就收紧了握成拳头的手指, 阴森恐怖的盯着那几个口出不逊的女生背影。
　　好像随时都会冲上去弄死那几个女生似得。
　　在自己喜欢的人面前说自己的说自己坏话, 这些人果然是该死。
　　看着那几个女生的确是下楼了, 不会在上来，刀途才叹气的回头看了一眼冷丽娇。
　　哪怕这些难听的言辞, 不是冲着冷丽娇来的，但是莫名听到这些话, 想来心情也不会好到哪里去。
　　刀途回头看到的就是冷丽娇干净纯澈的眼睛里, 带着小心翼翼和难言的恐惧。
　　“不要在乎别人怎么说。”
　　刀途也不知道该说什么。
　　“回去上课吧。”
　　刀途拉着冷丽娇的手，看到冷丽娇手掌心的指印叹了口气。
　　果然刚刚还是被影响了。
　　下楼的时候刀途一直紧紧地拉着冷丽娇的手。
　　冷丽娇的全部注意力也都集中在了被刀途拉着的手上。
　　刀途不放心的将冷丽娇送到了班级门口，才离开回去自己的教室上课。
　　但是刀途不知道的是在她回自己班级上课的时候。
　　冷丽娇悄然离开了自己的班级, 手里拿着那个变得更加恐怖的布娃娃去了校医室。
　　而这会的冷丽娇脸上出现了几道被人用刻刀划开的伤口，腥红的鲜血的顺着冷丽娇的脸颊流淌到了脖子。
　　冷丽娇的脸色也变得苍白无比, 十分骇人。
　　那张明艳的漂亮脸庞, 此刻只余下瘆人的可怖, 再没有了靓丽色彩。
　　“你这也太拼了。”
　　冷丽娇的手刚推开校医室的门，里面就传来一个穿着白色医生大褂中年女人的声音。
　　“你就那么喜欢那个人？”
　　“为了那个人自己的脸都不要了？”
　　中年女人看着冷丽娇的伤口, 叹气的同时，又带着几分玩味和好奇。
　　“不这样，我就要被我那个酒鬼爹送去做皮肉生意了。”
　　冷丽娇听到自己在开口说话，但是她知道现在说话的人不是自己。
　　而是这个域里，真正这个身份的主人。
　　“也对。只是你这个伤口……”
　　“你就不怕你变丑了，那个人就不喜欢你了？”
　　校医模样的中年女人已经拿起了医用酒精，竟准备给冷丽娇脸上的伤口消毒。
　　“不用，让我躺一会，午休喊我。”
　　冷丽娇听到自己如此说着，熟练地爬上了校医室的单人床，拉上了被子。


第235章 怪谈（13）
　　“小宝贝, 你要知道自己跟那些普通人是不同的。”
　　冷丽娇躺在校医室的被床上，昏沉沉的都要睡着了，却突然听到了校医的声音。
　　“妈, 你少说两句吧。”
　　“你明知道我喜欢她。”
　　冷丽娇真的是一整个人都惊呆了。
　　她没有想到自己在这个域里的身份, 竟然是这个校医的女儿。
　　那么那个醉鬼就是这个校医的丈夫。
　　如此那很多的地方就都说不通了啊。
　　不是说醉鬼的老婆是跟着有钱男人跑了么？
　　那这个校医为什么会在这里呢？
　　到底那些是真, 那些是假？
　　听这对话，明显自己这个身份是知道校医是自己母亲的。
　　如此为什么还要去酒吧卖酒。
　　一时之间冷丽娇脑袋里出现了太多的疑问。
　　此刻她无比希望，刀途就在这里。
　　“放心吧。我不会动你喜欢的人。”
　　“睡会吧。昨天晚上那个死男人一定是又为难你了。”
　　校医温柔的犹如个母亲般, 轻轻地为冷丽娇啦了啦身上盖着的薄被。
　　冷丽娇完全不敢动, 生怕自己一个动作就引起了对方的不快。
　　只能祈祷着这个医生快点离开。
　　只是现在的她就像是个局外人, 能够看清楚发生的一切, 却是不能自己控制自己的身体。
　　“看来, 那个孩子也是对你无意啊。这不就来找你了吗？”
　　校医别有深意的说着, 已经朝着校医的办公桌走去了。
　　冷丽娇突然又得到了身体的控制权，她皱眉的睁开了眼睛。
　　刚刚有那么一瞬, 她差点以为自己再也无法回到身体里了。
　　“咚咚咚。”
　　就在校医刚刚在办公桌前坐下，校医室的门就被敲响了。
　　“请进。”
　　校医温和的声音响起。
　　“同学, 哪里不舒服？”
　　校医明明是例行公事的询问, 却让冷丽娇打了个寒颤。
　　总觉着这个校医很不对劲。
　　“听说同学身体不舒服，我来看看。”
　　是刀途的声音。
　　冷丽娇腾地从床上坐了起来，惊喜的朝着外面看过去。
　　就看到刀途身上穿着灰色的小西服, 黑色的长裤，脚上穿着的是马丁靴？
　　这鞥而奇怪的打扮, 怎么看怎么很反常。
　　在学校不是应该穿校服吗？
　　“你同学叫什么啊？”
　　校医推了推眼镜, 挡去自己打量的视线。
　　“毕方。”
　　刀途跟校医平静的对视。
　　“哦, 你找她啊，她只是有些贫血, 营养不良，在里面躺着呢。”
　　不知道是不是错觉，有那么一瞬间，刀途竟然觉着那个校医看自己的眼神都变得慈和了起来。
　　“我记下了，会注意的。”
　　刀途说着，十分自然的朝着校医室里面走。
　　“你最好做下心理准备。”
　　“刚刚她被人袭击了。”
　　校医的声音变得诡异阴森中带着隐隐的怒气。
　　刀途的脚步停了停了，眉头蹙起的回头看了一眼校医的位置。
　　而后拉开了病床围着的白色帘子。
　　看到的就是一张被刻刀划的皮开肉绽，面目全非的脸。
　　刀途短暂的愣了一下。
　　一把将冷丽娇搂入了怀里，身上的杀机尽显。


第236章 怪谈（14）
　　“是谁做的？”
　　刀途闭了闭眼睛, 好一会才缓过神来，声音中带着压抑的怒气和不安，还有心疼。
　　自己只是跟她分开了一节课的功夫。
　　怎么就变成了这样。
　　早知道她是没有什么自保能力的, 自己怎么就放她一个人去探索这个域了呢。
　　“我没事。”
　　冷丽娇说着若有似无的将视线, 落在了在刀途身后那个校医的身上。
　　“没事, 没事，你要不要自己照镜子看看你自己现在的样子？”
　　刀途简直被人气笑了。
　　“难道你想让我抱着你嚎啕大哭，哭天抢地？”
　　冷丽娇安抚的给刀途顺了顺背, 让刀途哭笑不得。
　　“明明是你受伤了, 你怎么还安慰起我了？”
　　刀途的情绪很快平复了下来。
　　但是眼神的寒芒一闪而过。
　　“妈, 我想喝可乐, 你去给我买两瓶吧。”
　　冷丽娇冲着站在后面看着自己刀途抱在一起, 面色变得难看的校医。
　　冷丽娇说的实在是有点太过自然了, 就好像是个孩子在跟自己妈妈撒娇似得。
　　“可乐……”
　　“好吧。我去给你买。”
　　校医别有深意的看了一眼刀途紧张心疼的抱着冷丽娇的背影，犹豫了一下, 有些勉强和不甘心的转身走了。
　　听着逐渐走远的脚步声，冷丽娇才轻轻地推了推将自己抱得几乎要无法呼吸的刀途。
　　“校医是你这个身份的妈？”
　　刀途也捕捉到了两个人说话的语气和称呼的问题。
　　“恩。”
　　“刚刚有那么一段的时间, 我的身体失去了控制, 我只能当个旁观者，看着发生的一切。”
　　“不过说起来有些奇怪，都说这个身份的妈妈跟着有钱人跑了。”
　　“但是这个身份的妈妈却是在这个学校里当校医。”
　　“更奇怪的还是这个校医似乎对女儿很疼爱。”
　　“如果真的疼爱自己的孩子, 就应该将孩子带在身边养育，而不是让孩子生活在酒鬼父亲身边。”
　　“更不应该让孩子去酒吧里卖酒勤工俭学 。”
　　“种种的反常, 让人摸不到头脑。”
　　“还有就是这个校医似乎也是个很厉害诡怪。”
　　“她说她不会动自己女儿喜欢的人。”
　　冷丽娇极力的想要回忆起来那些可能的线索, 想要用最短的时间跟刀途说明白。
　　“我知道了。”
　　“你还没说你脸是怎么回事？”
　　刀途终于还是没忍住, 打断了冷丽娇的话头。
　　“我没事啊。”
　　冷丽娇不自在的摸了摸鼻子。
　　她也不知道自己的伤是怎么回事啊。
　　反正她也不照镜子，是不是毁容对她来说, 不是重要。
　　只要离开这里，她身上的伤口就会恢复了。
　　“没事？有事你想什么样子？”
　　刀途难得的声音中有了情绪的波动，只是她这个怒火让人冷丽娇有些不安。
　　她就不明白了，冷丽娇到底哪里来的那么大的胆子。
　　难道她赶紧不到疼痛么？
　　不，冷丽娇其实是很疼的，不然也不会惨白着脸，满脸的冷汗了。
　　对方只是在自己面前逞强。
　　是不想自己担心吗？


第237章 怪谈（15）
　　校医回来的时候, 看到的就是刀途守在熟睡的冷丽娇身边，冷丽娇脸上那些狰狞可怖的刻刀划伤，被十分小心的上了药, 并且用纱布包好了。
　　“睡了？”
　　校医摘下了脸上的白色医用口罩。
　　刀途看着校医口罩下的脸, 好像终于明白为什么对方总是戴着口罩了。
　　对方有着跟冷丽娇, 在这里的身份，几乎一模一样的脸。
　　如果一定要找出差别，那大概就是对方是人到中年, 风韵正浓的时候, 而冷丽娇是十八九岁含苞待放。
　　“你应该也知道她的处境吧。”
　　校医将手里拎着装着两份可乐, 汉堡放在了刀途的面前。
　　“校医, 你这话是什么意思？”
　　刀途索性装傻到底, 这个校医身上透着一股子说不出来的诡异。
　　直觉这是个很可怕的家伙。
　　但是看在对方的身份特殊, 且还跟这里冷丽娇的身份存在亲属关系的份上。
　　刀途开口也礼貌了几分。
　　“你看不到她的伤口吗？”
　　“我知道你对她是什么心思。”
　　“不过我提醒你，她跟你是不一样的存在。”
　　“这里的东西不要乱吃, 也不要让她乱吃。”
　　校医说完将食物往刀途面前推了推。
　　“她为什么会受伤，是谁下的手。”
　　“还有这里为什么食物不能吃。”
　　刀途沉默了片刻, 而后十分有压迫力的眼神, 落在了校医的身上。
　　校医被刀途的态度惹得冷笑。
　　眼前的这个小家伙真是有意思。
　　似乎根本不知道自己置身何处。
　　即将面对怎样的危险。
　　否则也不可能还能够有这种胆子，跟自己如此说话。
　　“真是不知道我女儿，怎么会对你这种人有好看。”
　　“现在看着是你在保护她。”
　　“实际上是她在保护你。”
　　“如果不是她, 你早就死了。”
　　中年校医懒洋洋的打了个哈欠。
　　“我提醒你一句。你要的答案，其实就在我女儿身上。”
　　“但是你敢对我女儿动手, 你就绝对没有活路。”
　　“所以啊, 你做事情之前, 随后还是自己想起初了。”
　　中年校医的声音逐渐变得飘忽，森冷。
　　“这个地方也有自己的规矩。”
　　“触之即死的规矩。”
　　中年校医的声音逐渐远去。
　　刀途眼中冷寒一闪而逝。
　　她很清楚这个中年校医给自己的提醒是充满了善意的。
　　但是同时也是出带着严重警告。
　　若是自己做了什么对冷丽娇不利的事情, 怕是自己也不可能囫囵个的从这里离开了。
　　一个域而已。
　　既然出乎意料的难缠。
　　如果不能用最短的时间，尽快解决了这里。
　　自己跟冷丽娇两个很可能都会被拽如罪恶深渊。
　　一次两次她们还可以自保，但是次数多了呢？
　　谁能保证自己从不失手？
　　看着病床上睡得香甜的冷丽娇，刀途觉着这个闷热的校医室，都变得清凉舒适了。
　　刀途并没有注意到的是，在冷丽娇肥大宽松的校服口袋里，一个手工粗糙的布娃娃，脸上正露出人性化的惊呆和楞然。
　　丑陋的布娃娃身上用鲜血写着酒鬼。


第238章 怪谈（16）
　　冷丽娇再次醒来的时候, 看到的就是刀途担忧的守在自己的身边，手里正在翻着一个看起来似乎是个日记本的本子。
　　也不知道本子里写了什么，刀途脸上的表情十分奇怪。
　　冷丽娇打量的视线实在是太过明显直白, 就算刀途想要装作不知道都很难。
　　“你脸上的伤, 怎么弄的？”
　　刀途没有提起校医跟自己说的。
　　冷丽娇也十分默契的没有提起校医。
　　“不知道, 突然出现的。”
　　“应该是跟这个怪谈的关系不是很大。”
　　“所以被直接忽略了。”
　　“不过应该是那些个威胁我的女生做的。”
　　“在天台的时候，不是有个女生，想要用刻刀划花我的脸吗？”
　　冷丽娇冷静的分析着, 就好像受伤的人不是她, 她脸上的伤口一点都不疼似得。
　　刀途眉头挑了挑, 她还真的是没有看出来, 冷丽娇其实骨子里也是个狠茬子啊。
　　人还真是不可貌相。
　　“给你。你看看吧。我可是发现了很有趣的东西。”
　　刀途说着将自己在冷丽娇睡着的时候, 自己去她班级的书桌里, 找到的日记本给了冷丽娇。
　　冷丽娇被对方这好整以暇看热闹的样子，弄的犹豫了。
　　她手神到对方的面前, 又犹豫的收了回来。
　　总觉得这个日记本里似乎写了很让人羞耻的东西呢。
　　但是她又真的是很好奇，那个日记本里写了什么, 能让刀途露出这样期待的表情。
　　让个冰山都动容的内容能是什么呢？
　　冷丽娇低垂着眼睛, 平缓了一下自己的情绪。
　　才从刀途的手里拿过了那个日记本。
　　翻开日记本的第一页，上面自己娟秀的写着：
　　我是真的和爱她。
　　哪怕我知道这是不对的。
　　我们都是女生，我怎么可以爱她。
　　但是我是真的爱上了她, 愿意为她去死。
　　我无法忍受自己被她厌恶。
　　冷丽娇嘴角抽了抽，这是个什么鬼的日记。
　　分明就是个内心因为自己性取向挣扎的可怜青春期的孩子而已。
　　她好像知道为什么刀途会是那种表情了。
　　于是冷丽娇又往后翻了一页。
　　今天我看到了她在校园里捡了一只被抛弃的受伤小奶猫。
　　她每天都去给小奶猫搭窝的地方, 喂小猫。
　　她真的是太温柔了。
　　但是她怎么可以把温柔给那个小奶猫呢。
　　她的温柔应该是属于我的啊。
　　冷丽娇啪的一下合上了日记本, 连耳朵都红的发烫了。
　　“我大概明白了。”
　　冷丽娇快速的说着。
　　“这个怪谈大概就是我扮演的这个身份。”
　　“不负责的母亲, 酒鬼的父亲。喜欢上同性的女儿。”
　　“还有校园霸凌她的同学。”
　　“最后这个女孩子生而无望。”
　　“索性玩了个什么招鬼游戏。”
　　“然后女孩死了。成了怪谈。”
　　冷丽娇说的飞快，似乎很怕刀途会打断自己, 甚至她说话的时候，都不敢去看刀途的表情。
　　实际上她都不知道自己在胡说八道什么，只是凭着自己的感觉说的而已。
　　对与错她此刻都不在乎了，只要带跑刀途的注意力就行了。
　　刀途却好像看穿了她的心思似得，一双黑白分明的眸子里，带着细碎的笑意。


第239章 怪谈（17）
　　如果一切可以重来, 冷丽娇绝对会对刀途说，咱两还是一起行动吧。
　　毕竟我真的是受够了自己在这个域里的身份，是个疯狂爱慕你的变态啊。
　　冷丽娇看着自己家里床底下, 堆积的密密麻麻的, 里面写满了对刀途的痴迷, 还有记录刀途的日常行踪。
　　就头皮发麻的不想面对这个现实。
　　她总算弄明白，为什么这个域里所有的人，对她都有恶意了。
　　也不知是幸运还是倒霉。
　　在这个域里的身份, 就是这个域的由来。
　　一个躲在阴暗处, 窥伺自己喜欢的同性。
　　不敢将自己的感情暴露在阳光下, 却又不想让对方被人别人占有。
　　所以最后用巫术, 将所有靠近对方的人, 阻碍她喜欢对方的人, 全都给做成了布偶娃娃。
　　她将那些个人的灵魂困在布娃娃里。
　　但是她太出色了，总是很多人喜欢她, 想要靠近她。
　　冷丽娇实在是看不下去了，她闭了闭眼睛。
　　不敢直接面对自己的感情, 所以自己将自己逼的无路可走。
　　只能让自己化为恶魂, 跟在对方身边，终于有一天还是陷入了疯狂。
　　为了对方勇于死亡，只想更长久的陪在对方身边, 守着对方。
　　但是人类的贪念，在成为恶魂之后无限放大。
　　她终究忍受不了, 对方的视线再也无法落在自己的身上。
　　其实早就知道自己成了恶魂, 也是要面对两败俱伤的局面。
　　却还是为了贪图那短暂的, 可以时刻跟在对方身边的时光，而选择了极其惨烈的死亡。
　　冷丽娇在心里做了千百种的假设, 但是唯独没有一种假设，是自己在这种情况下发现真相。
　　清晰的感受到对方的痛苦纠结，挣扎，还有无望。
　　冷丽娇好像一个旁观的魂魄，看着自己的身体一把大火，烧了家。
　　活活的烧死了烂醉如泥的酒鬼父亲。
　　自己也站在巫术的阵法中，静静等着死亡的来临。
　　“毕方。”
　　刀途本来只是看着冷丽娇的状态不对，一时放心不下，所以才寻了个借口，跟了过来。
　　但是没有想到她还是来晚了。
　　刚到楼下，就看到了楼上冲天而起的火光。
　　等到她不顾自己身上的烧伤，一路冲到了冷丽娇的家里，看到的就是铺天盖地，仿若要吞噬掉一切的火焰。
　　不过好在那些火，好像是有着自己的思考能力一样。
　　既然一直都避开她。
　　否则她大概都不用等到进屋，就已经也被烧成灰烬了。
　　冷丽娇隔着火焰，跟火焰外面的刀途对望。
　　她在这一刻既然感受到了幸福。
　　或许这个域的原本的主人，真的只是有一个很小很小的希望。
　　她只是想要被自己喜欢的人，关心一下，就知足了。
　　甚至在死的时候，也只是想要被自己用生命去爱的人，能看一眼在泥泞中挣扎的自己一眼。
　　但是很显然这是不可能的。
　　她不是无法承受酒鬼父亲的家暴，校医母亲的期待，学校同学的排挤和欺凌。
　　她只是受不了，看着自己喜欢的人越来越远离自己……


第240章 怪谈（18）
　　冷丽娇忍受着灼伤灵魂的痛楚, 泪眼朦胧的看着刀途。
　　她可以清晰的感受到，刀途出现之后，身体和灵魂传递来的喜悦, 满足还有淡淡的失落。
　　“其实你跟我没有什么不一样。”
　　“都是不敢面对自己的感情, 也不敢去追求自己的情感。”
　　冷丽娇看到自己面前出现了一个刘海很长, 十分阴翳但是长得白皙精致的少女。
　　女孩看起来只有十七八岁。
　　相对比同年的女生而言，发育的很好，长腿细腰丰满的胸脯。
　　这一刻冷丽娇终于明白了那些女生, 为什么排斥她, 欺负她。
　　男生也总是嘲笑她, 针对她。
　　女生的恶意是因为羡慕嫉妒, 所以放大她身上的缺点, 拼命的打压她。
　　而男生则是想用这样恶作剧的手段, 吸引她的注意力。
　　只是可惜，这个女生的眼睛里, 能看到的只有一个人。
　　在第一眼见到对方，她就无可救药的动了心。
　　并且从此她的心, 只能装的下对方一个。
　　“你既然那么爱她, 为什么不告诉她？”
　　“为什么要做傻事？”
　　“你死了，就什么都没有了。”
　　“你难道就没有想过，你活着或许还有希望。”
　　“哪怕不能做情人, 也能够做朋友的啊。”
　　“但是你死了，这唯一的希望可就都没有了啊。”
　　冷丽娇莫名的鼻子发酸, 眼睛里涌过泪意
　　她也没有控制自己的情绪, 索性任由自己的泪水顺着脸颊流淌。
　　“你不懂的。”
　　女生身上穿着的是一身干净的白裙子。
　　是她初见那个人时候穿的裙子。
　　她说自己穿着白裙子就像是风中的百合花, 清新靓丽。
　　自己很多次也穿过白裙子去学校，想给她看。
　　但是每次都因为各种原因, 弄脏了。
　　“只是喜欢同性而已，又不是什么天怒人怨的事情。”
　　“我怎么就不懂了。”
　　“我也是喜欢女的啊。”
　　“我喜欢的那个人，正在隔着火，看着我。”
　　“在此之前，我们两个还不熟悉。”
　　“但是我单方面决定追她。”
　　冷丽娇虽然眼中的泪水还在无声掉落，但是脸上的笑容却变得坚定。
　　“看到你的悲剧之后，我越发的坚定了自己的心。”
　　“如果什么都不去做，就放弃，我怕是死都不会放过她。”
　　“拉着她跟我一起死，我又舍不得。”
　　“我连死都不怕了，难道还会怕她拒绝吗？”
　　“就算拒绝又能如何呢？”
　　“只要我拼了命的变得优秀，变得强大。”
　　“她总有一天会愿意接受我。”
　　“就算她不接受我，其实也没有关系。”
　　“我变得比她强大之后，强行将她困在我身边就行了啊。”
　　冷丽娇说道这里，双眼闪闪发光。
　　“谢谢你。”
　　女生看着这样的冷丽娇，伸手想要去为冷丽娇擦干脸上的泪水。
　　如果能早一点遇到眼前的这个人，她也跟自己说出这番话，自己或许就不会死了。
　　只是世界上从来没有如果的存在。
　　“别碰她。”
　　刀途开始的时候因为火光太刺眼，并没有看清楚，冷丽娇身边竟然还有其他的存在。
　　她好不容易收拢了视线，结果就看到穿着白裙子的女孩子，正在朝着冷丽娇的脸伸手。


第241章 怪谈（19）
　　“为什么呢？”
　　“你是她什么人？”
　　“你看她自己都没有拒绝。”
　　“我们两个同用这个身体这么久。”
　　“就是因为, 我们都是喜欢同性的。”
　　“她的这个秘密你知道么？”
　　女生阴冷的视线落在了刀途的身上。
　　她决定帮冷丽娇一把。
　　这个人解开了自己的心结。
　　作为回报，自己就当一回好人，成为她的助力吧。
　　刀途眼皮疯狂的跳动, 她就说哪里不对劲。
　　难怪这个女生选择了冷丽娇, 原来是因为性取向相同啊。
　　妈的。等等不对。
　　自己被这个域的主人给耍了。
　　神踏马都是喜欢同性。
　　她怎么不知道性取向相同, 就会进入域，会被优先选择。
　　“她不是喜欢所有的同性，只是因为她喜欢的那个人, 恰巧是同性。”
　　刀途手里的异形刀已经仓总的了袖子里, 随时都要暴起索命。
　　只要这个女人在敢把手, 往冷丽娇的脸上伸一寸。
　　她立刻就会砍了那个女生的脏手。
　　自己还没碰过呢！
　　“看来我是枉做坏人了。”
　　女生小声的对冷丽娇嘀咕着。
　　“真是羡慕你啊。”
　　“你喜欢的人, 如此紧张你的安慰。”
　　女生说着将冷丽娇, 朝着刀途的所在用力的一推。
　　“招鬼游戏不适合你。”
　　“不过那个骂我是疯子的女人我要带来陪我。”
　　女生这话虽然说的含糊, 可是不管是冷丽娇还是刀途，都听明白了对方的意思。
　　女生会放过她们两个, 但是不知道在她们进入域之后，外面发生了什么。
　　有个女人, 骂了她。
　　所以女生要将那个骂了她的人留下。
　　刀途知道, 这已经是最好的选择了。
　　冷丽娇本来还想要说几句劝阻求情的话，没想到刀途已经点头同意了。
　　“这是我的校牌。”
　　“你带着吧。如果有需要的时候，你可以召唤我。”連载膇薪綪莲鎴㪊叭⑸𝟒溜𝟔շ𝟞④零
　　“我会保护你。我的朋友。”
　　女生说着在冷丽娇的脖子上挂上了一个蓝色的校牌。
　　这个校牌之前也是一直都戴在冷丽娇的脖子上的。
　　二年八班, 邹阳。
　　“谢谢。”
　　冷丽娇用手指仔细的擦干净了，那个校牌上的血迹和焦黑的痕迹。
　　“你跟她道谢什么。”
　　“谁招惹你的, 你就去找谁进来陪你好了。”
　　刀途难得露出了凶狠, 犹如被人侵犯了领地的凶兽。
　　“那你可要看好了, 说不定哪天她的信念不在坚定。心中不再有所留恋，就会愿意跟我一起留在……”
　　女生的话还没说完, 刀途的异形刀已经直奔对方的脖子飞了过去。
　　女生的脑袋被整齐的从脖子砍断。
　　刀途收回异形刀，弯腰将冷丽娇打横抱了起来，长腿狠狠地朝着门的方向，丝毫不留一点力的一踹。
　　门轰隆的一声，应声而倒。
　　冷丽娇窝在刀途的怀里，还有一种不真实的感觉。
　　她偷偷的朝着火海中，刚刚捡起了自己的脑袋放过脖子上的女生，挥了挥手。
　　再见呀。有时间我在来看你。
　　邹阳看到了冷丽娇的嘴型，对于这个朋友，她露出不属于她这个怪谈的甜美笑容。
　　自己的朋友会在外面的世界继续，她所不能的幸福。


第242章 第五天白天
　　冷丽娇右手里拿着邹阳给自己的校牌。
　　左手则是被刀途紧紧地牵着, 似乎是担心两个人在离开域的时候，出现在什么变故分开。
　　“老大，你们可算是回来了。”
　　星空看到刀途和冷丽娇两个人手牵手的, 凭空出现在她们离开的位置, 一直悬着的心总算放下来了。
　　“我们进入域了多久。”
　　刀途双脚着地的第一时间, 就是环视了四周，这里还是玫瑰城堡后面的乱坟岗湖边上，才缓缓开口。
　　“是第五天的早晨。”
　　雪山手里拎着抱着一个纸口袋, 是城堡的方向走来。
　　冷丽娇皱眉的拉着刀途, 朝着自己身后推了推, 手掌心收紧。
　　将邹阳给自己的校牌用自己的手掌全部挡住。
　　“怎么了？”
　　刀途注意到了冷丽娇的反应。
　　“这个不是雪山。”
　　“是玫瑰城堡的玫瑰公爵。”
　　冷丽娇踮起脚尖, 将唇凑到了刀途的耳边, 几乎是用气音说的。
　　听到冷丽娇如此说, 刀途的神色变了变。
　　她倒是一点都没有察觉到雪山已经被掉了包。
　　“不过你放心，雪山应该只是成了他们的血包。”
　　“还没有死。”
　　冷丽娇察觉到了刀途的身体, 有不易觉察的轻颤。
　　才反应过来自己搂着刀途的胳膊，几乎整个人都挂在了刀途的半边身体上, 动作过于亲昵了。
　　“我们只是在域里过了个夜而已。”
　　“也就过去最多十二个小时。”
　　“还没有到黑夜, 玫瑰城堡的那些个蝙蝠，还没有到下一次的活动时间。”
　　刀途自然的伸展手臂，以保护者的姿态, 将冷丽娇搂入了怀里。
　　冷丽娇只是闷闷的恩了一声，她并不是很想直面玫瑰公爵。
　　哪怕玫瑰公爵对自己也算是不错。
　　只是锦瑟不知道跑到哪里去了。
　　好像挺久没有看到锦瑟了似得。
　　玫瑰公爵出现在了这里, 是不是锦瑟也跟过来了？
　　“雪山, 你怎么才从城堡里回来。”
　　刀途就跟刚刚没有从冷丽娇口中, 知道面前这个人是个假货似得。
　　一如往常的的跟面前的假雪山，真玫瑰公爵问话。
　　“我把血奴都给放了, 跑的时候遇到了玫瑰公爵。”
　　“为了躲避玫瑰城堡的蝙蝠，我等到了天亮才回来。”
　　玫瑰公爵也是对答如流，跟他真的是雪山一样。
　　奥斯卡欠了她个小金人。
　　“我去，雪山你牛X啊。”
　　“你是怎么做到，在那个鬼城堡里，将所有人都放了，自己还能够全身而退的啊？”
　　星空一点没有注意到雪山，其实是冒名顶替的玫瑰公爵，还是那副哥两好的样子，凑到雪山旁边，乐颠颠的等着听对方跟自己讲讲，玫瑰城堡现在是不是已经被闹得人仰马翻。
　　冷丽娇窝在刀途的怀里，看着星空毫无所觉的，往玫瑰公爵的身上扒，都因为担心玫瑰公爵会一个没控制住自己，直接扭断了星空的脖子，而紧张出了一身白毛汗。
　　玫瑰公爵假扮的雪山似有所觉的，朝着冷丽娇的位置看了一眼，唇角勾出了一丝若有似无的笑意。
　　找到了……


第243章 预定死亡
　　湖水边的伫立着的稀疏几个野坟里, 开始不断的传出来枯朽腐烂的恶臭。
　　随着这股刺鼻，让人作呕的味道湖水里的水草，也开始长得越发茂盛了起来。
　　湖水也不再清澈, 而是漆黑如墨的看不到底。
　　如果不仔细看, 甚至都无法看得出来这里还有个湖, 会将这里误认成了普通的地面。
　　阳光都无法照射如这池湖水之中。
　　冷丽娇抱着肩膀站在湖水边，看着湖水中间飘着的身上穿着校服的英卓尸体。
　　如果不是在从域里出来的时候，已经确认过了, 自己只是在域里待了一个晚上, 一个上午。
　　冷丽娇都快要认不出来这个地方, 就是自己昨天上, 进入域的地方了。
　　这里的一切好像都迅速的衰败。
　　仿若已经被时间长河洗涮过了不知道多少遍。
　　天气突然之间变得异常炎热, 明明守着湖水边, 温度仍然让人有一种被灼烤的感觉，哪怕站着不动吗, 都浑身是汗。
　　刀途他们开来的那辆小客车，上面满是斑驳的锈迹, 跟报废了不知道多久的废品场出来的似得。
　　更加接近冷丽娇第一次看到那个小客车, 倒栽葱在湖中心时候的状态。
　　联想到那个小客车中，自己在第一个晚上，看到的里面那些个恐怖的存在。
　　已经知道了那个小客车里的人, 就是刀途他们这个队伍。
　　冷丽娇脸色惨白，她已经知道了刀途他们的结果, 那自己呢？
　　在这个任务里, 自己又是扮演什么角色, 是什么结局？
　　被一股不知道来处的阴风，吹得一身汗的冷丽娇浑身一个哆嗦。
　　找不到来处的凄厉悲鸣和惨叫, 让人赶到不安和心慌。
　　哪怕明知道，在恐怖小说鬼故事里，不管主角还是配角，回头就容易出事。
　　冷丽娇仍然忍不住回头看了一眼，又一眼。
　　她的反常看的红叶眼皮直跳。
　　“大小姐，大白天的，你怕什么？”
　　红叶语气中的挑衅和嫌弃，简直明显的让人想要无视都难。
　　正在跟假扮雪山的玫瑰公爵说话的刀途，看到湖边红叶跟冷丽娇，两个人跟斗鸡一样，气势汹汹，随时会掐起来的样子。本蚊由ǬǪ裙𝟡一39|৪⓷⓹凌症理
　　低声跟雪山说了几句，快步朝着她们的方向走去。
　　“莫不是做了什么对不起我们的亏心事？”
　　红叶仍然不依不饶，虽然脸上没有什么多余的表情，但是眼中的不屑，但凡不是个瞎子就都能看的清楚。
　　“你难道看不到湖中心的，那个校服男生的尸体么？”
　　冷丽娇吞咽了一下口水，身体紧绷着，进入了戒备状态。
　　毕竟红叶的表情实在是太平静了。
　　好像真的看不到，那里飘着一具正在快速的，被湖水腐蚀的尸体。
　　红叶听了冷丽娇的话，诡异的陷入了沉默，但是她将自己的情绪和表情隐藏的很好，怔愣也只是一闪而逝，很快就恢复了过来。
　　她顺着冷丽娇视线的落点看过去，但是她什么都没有看到。
　　这让红叶的脸色也变得难看了起来。
　　她可没有忘记，之前冷丽娇就说过，她在第一天来这里的时候，就已经在小客车上，看到过死去的他们。
　　也就是说，冷丽娇现在能看到，自己却看不到的，那很可能就是很快的未来将要发生的事情，或者已经发生，但是他们还没有发现的事情。


第244章 白莲
　　“红叶, 怎么了？”
　　星空终于放弃缠着雪山，追问在玫瑰城堡里，发生了什么惊险刺激的事情。
　　看到红叶跟冷丽娇两个人似乎发生了争执, 也跟在自家老大的身后, 快步朝着湖边走了过来。
　　为什么不用跑的呢, 当然是因为这里的土壤不知道发生了什么超出人们认知的改变，变得松软潮湿。
　　一脚踩得重了，就跟陷入了泥沼之中似得。
　　“毕方, 你站在那, 不要动。”
　　刀途人还没有走近, 就已经提高了声音, 严厉的阻止冷丽娇朝着自己这边过来。
　　之前因为冷丽娇跟刀途, 刚刚从域里出来, 玫瑰公爵假扮的雪山就来了。
　　所以冷丽娇并没有往其他地方走。
　　而是避嫌一样，一个人站在湖边。
　　因此冷丽娇并不知道这里的土壤, 已经发生了改变。
　　冷丽娇用手自然的将挡住自己视线的头发，别在了耳朵后面。
　　刀途却是眉头微微蹙起, 看着冷丽娇的眼神, 十分的忧心紧张。
　　在刀途的眼中冷丽娇，现在就像是个恩杯弓蛇影，被吓坏了, 惊慌失措，没有自保能力的小鸟。
　　哪怕刀途之前已经监视过了冷丽娇疯起来, 真的是连域里的怪物, 都觉着是同类。
　　此刻她还是觉着站在, 未知危险的湖水边的冷丽娇，即可怜又可爱。
　　很是能勾起他的保护欲。
　　冷丽娇看着刀途, 不断的颤抖着长长的睫羽，。
　　“你不用担心我，我可以的。”
　　冷丽娇的声音很软，很轻。
　　完全没有了刚刚跟红叶说话的时候，淡漠中带着睥睨。
　　红叶难以置信的瞪大了眼睛，简直不敢相信这个现在一副受气小媳妇，还委曲求全，十分贴心懂事的大白莲，就是刚刚看都懒得用正眼看自己一眼的人。
　　可惜人类的悲欢离合是无法共通的。
　　刀途来到冷丽娇近前的时候，看到的就是冷丽娇那白皙无瑕，吹弹可破的肌肤上，好像被人刚刚施虐过。
　　青青紫紫的痕迹，触目惊心。
　　若不是刀途知道红叶绝对不可能在自己的眼皮子，做出这种事。
　　更知道红叶的能力。
　　她都要怀疑，是不是红叶因为跟冷丽娇发生了争执。
　　然后对冷丽娇出手了。
　　刀途叹了口气，脱下了自己身上的外套，将冷丽娇裸露在外的肌肤挡住。
　　冷丽娇并不在乎自己身上的这点微不足道的疼痛。
　　甚至她自己隐隐的有一种感觉，跟这种疼痛比起来，自己似乎曾经承受过了比这还有更加疼痛百倍的伤痛。
　　不过在看到刀途那小心翼翼，如同呵护一块珍宝一样，用西装外套将自己包裹起来的样子。
　　她瞬间就泪眼朦胧的扬着头看着刀途，嘴唇动了动，却什么都没有说出口。
　　眼泪珠子就吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　一颗一颗的落在正在小心的查看她身上伤口的刀途手上。
　　明明是冰冷的泪珠，却似有灼烫人的心的温度。
　　刀途低头看着手上冷丽娇泪珠滚过的一道湿痕。
　　莫名的心疼和愤怒，掺杂着冰冷的寒意渗入了他的心房，皮肉……


第245章 湖中心的尸体
　　“老大, 她说湖水里有英卓的尸体。”
　　红叶并没有打算轻易放过冷丽娇。
　　倒不是她多么的讨厌这个人，而是冷丽娇给她的感觉实在太诡异了。
　　这种感觉让红叶从开始的好奇，惊讶。
　　现在直接就升级到了恐惧和惊悚。
　　尤其是冷丽娇跟刀途一起从域里出来, 拿了个起码十几年前的校牌带在脖子上之后。
　　红叶就越发觉着冷丽娇不对劲了。
　　试问哪个正常的人会将从未知带出来的东西, 毫无心理障碍的带在脖子上。
　　“哦？”
　　“你看到了什么？”
　　刀途倒是没有想到冷丽娇竟然又一次, 看到了，他们看不到的东西。
　　“你就不好奇为什么我能看到，你却看不到么？”
　　这次彻底换做冷丽娇懵圈了。
　　还以为刀途过来, 一定会跟红叶一样, 猜疑自己是不是在说谎, 吸引她的注意力。
　　“说说看吧。”
　　刀途就跟看出来了冷丽娇的心思一样, 好笑的揉了一把冷丽娇的脑袋。
　　“一天到晚都在胡思乱想什么东西。”
　　刀途声音听起来跟平时没什么不一样。
　　但是冷丽娇却在她的微不可查的腔调中, 听出了她的几分宠溺和无奈的放纵。
　　“那个湖中心飘着的尸体, 是那个穿着校服的男生。”
　　“他应该是触发了怪谈的必死条件。”
　　“他的任务不就是找到闹鬼的湖泊么？”
　　“而这里应该就是对应渭水陈石怪谈。”
　　“校服男生可能是为了尝试是不是接触湖水，才算是找到湖泊。”
　　“然后就被湖水卷进去了。”
　　“毕竟之前, 这个湖中心不是还是跟煮沸的水一样么？”
　　冷丽娇说的太过坦荡了。
　　坦荡的让人都不得不怀疑，她是怎么知道的。
　　“你怎么那么确定呢？”
　　伪装成了雪山的玫瑰公爵, 站在冷丽娇的身后, 声音中带着亲昵，和捉弄。
　　冷丽娇激灵灵的打了个寒颤，缩了缩脖子, 往旁边横跨了几步，拉开了自己跟玫瑰公爵的距离。
　　玫瑰公爵就好像没有看到冷丽娇, 抗拒自己接近一样。
　　脸上仍然还是雪山那冷冰冰的样子。
　　可是嘴角却是上扬着的, 丝毫遮掩自己的好心情。
　　“为什么不回答我呢？”
　　“是不好说？”
　　“还是不能说啊？”
　　雪山问话逐渐变的咄咄逼人起来。
　　那个架势仿若冷丽娇不能给自己满意的回答, 那么很可能他就会做出点什么超出人们认知的事情来似得。
　　“大概是因为我来的时间，在你们之后吧。”
　　“毕竟我第一次看到你们的时候, 你们都已经是那个小客车上的冤魂了。”
　　冷丽娇在玫瑰公爵的逼视下，白了对方一眼，这个蝙蝠分明就是明知顾问。
　　自己为什么会知道，她不知道吗？
　　当时不是他带着自己去看的么？
　　现在换了个皮，就跑来质问自己。
　　神经病吧。
　　不对。
　　玫瑰公爵从来不是没事找事的人，七天的任务，今天是第五天了。
　　所有的危险都会逐渐显露。
　　所以校服男生死在了自己的任务中。


第246章 任务40%完成度
　　在域里, 邹阳说她会带走一个人。
　　那个人也是触犯了邹阳的死亡规则。
　　因为刚刚从域里出来，所以冷丽娇也没有太留意这个队伍里的人。
　　只是隐约之间注意到，似乎刀途队伍里的人都在这里。
　　自然就没有如何往心里去。
　　可现在玫瑰公爵如此问。
　　事情定然就不会这么简单了。
　　冷丽娇看着玫瑰公爵, 眉头逐渐拧成了疙瘩。
　　“我来的时间, 是在你们死亡之后多久, 我不知道。”
　　“毕竟我跟玫瑰公爵是关系暧昧的好友。”
　　“之前我又想去冒险，玫瑰公爵带我去坟地，去闹鬼的小客车上。”
　　“都是在正常不过的事情。”
　　“你们也会想要自己好友开心, 做一些自己力所能及的事情。”
　　冷丽娇觉着自己这话说的, 真的是茶里茶气的。
　　果然就算是个正常人, 面对玫瑰公爵, 都没有的办法多正常。
　　玫瑰公爵看着她的眼神, 逐渐温和了下来, 没有之前的逼迫和怒火。
　　冷丽娇偷偷松了口气，终于将这个蝙蝠顺毛了。
　　但是还是有没有真正的问题。
　　刀途的队伍里, 可能会招惹到邹阳的，大概就是那个张月了。
　　张月的任务是找到玫瑰城堡花圃里的尸体。
　　那个花圃冷丽娇去的时候, 都差点被管家和几个蝙蝠给当成血包吃了。
　　想来张月应该也做了什么, 结果没有碰到管家他们那些吸血蝙蝠，反而是触发了自己任务必死条件。
　　只是这一环套一环的。
　　明显早就设计好的坑。
　　只要接了这个任务的人，就一定会踩坑, 然后死亡。
　　完全就是致命的死亡任务啊。
　　冷丽娇盯着伪装成了雪山样子的玫瑰公爵出神。
　　“你在看什么？”
　　刀途看着冷丽娇这种不安，又好像知道了什么的忐忑, 叹了口气。
　　怎么这样的娇气胆小。
　　“可能那个蘑菇头女生也死了。”
　　冷丽娇闭了闭眼睛, 看起来好像是无法接受这个现实。
　　只有冷丽娇自己知道, 在她说出了这句话的时候。
　　她的任务刷新了。
　　【恭喜演员毕方，找到两条死亡真相。】
　　【看穿伪装1。】莲栽膇新請联细羣𝟠⑸⑷浏⑹⒉Ϭ𝟜〇
　　【看穿假象1。】
　　【任务完成度40%。】
　　冷丽娇盯着自己眼前的系统提示, 一整个人都不好了。
　　两个死亡真相，她也就是说出了个方向，究竟是怎么回事，她也是毫无头绪。
　　伪装是玫瑰公爵。
　　可假象是什么？
　　冷丽娇脑袋嗡嗡作响，深深的感叹自己只适合当个搬砖人，不适合当个脑力劳动者。
　　“雪山，你在玫瑰城堡，没有看到跟你一起，去找任务线索的那个女生吗？”
　　刀途突然的将话题落在了雪山的身上。
　　本来还在看戏的玫瑰公爵猝不及防的被点名，怔愣一下，努力思考了下，对方问的是谁之后，颓然发现，真的是一点印象都没有。
　　看到伪装成雪山的玫瑰公爵这个表情，在场的几个人脸色都变得有些沉重。
　　那就只能说明那个蘑菇头女生，在进入玫瑰城堡之前，人就已经没了。
　　否则雪山也好，玫瑰公爵也好，不可能对这个人没有什么印象了。
　　但凡是在这个任务世界里死了人，都会逐渐从人们的记忆中消失存在的痕迹。


第247章 真假雪山
　　“英卓, 张月应该都死了。”
　　“这两个新人，全都是死在了自己的任务中。”
　　“范杰呢？”
　　“从我们开始说话到现在，都没有看到人。”
　　红叶本来是想总结下, 看看队伍里新人还有几个。
　　哪里知道这不总结不知道, 一总结才发现, 全军覆没。
　　一共三个新人，校服男生英卓，蘑菇头女生张月, 眼镜男范杰。
　　在昨天晚上, 这三个人还好端端的, 一个晚上过去, 任务时间过了大半。
　　就全部无声无息死亡了。
　　这就是这个游戏的恐怖和残酷所在了。
　　“他们人死了, 那他们的任务, 是不是也就不用完成了？”
　　“还是已经悄无声息变成了团队任务？”
　　星空相对新人的生死，他更加关心的, 还是自己的生死问题。
　　不是他这个人凉薄，而之前就已经出现过了。
　　明明是个人任务, 结果任务人中途死亡。
　　系统也没有提示, 就将那个死亡了任务者的任务，自动划分到团队任务中。
　　而那次若不是刀途细心，他们早就因为完成了自己的任务, 而没有去看有没有增加任务，而全军覆没。
　　谁能想到系统还会悄无声息的, 在任务最不起眼的下发多出一行新增加的, 小字。
　　就是那么不起眼的一行, 新增的团体任务。
　　差点要了他们几个人命。
　　吃一堑长一智。
　　这次同样是任务者死亡，谁知道那个狗系统, 会不会又偷摸摸的新增任务。
　　关键如果是增加团体任务，他们队员是看不到的。
　　只有队长的任务面板上，才会多出任务提示。
　　“没有。”
　　刀途瞥了一眼犹如惊弓之鸟的星空，给出了自己的回答。
　　“没有就太好了。”
　　星空松了口气，但是猛然之间慢动作的回头。
　　他看到了一身伤的雪山，正踉踉跄跄的朝着他们的方向跑来。
　　对方身上的血顺着伤口滴滴哒哒的，在地上留下了一行血迹。
　　“雪山。”
　　星空本能的就冲着那个浑身上的雪山跑了过去。
　　可是百米冲刺到了一半，他突然动作跟定格了似得，卡住了。
　　现在眼前的这个是雪山，那刚刚拿着食物回来的是谁？
　　如果那个拿着食物回来的是雪山，那眼前这个受伤的是谁？
　　两个雪山哪个才是真的？
　　星空傻眼的回头，看着自家老大，等候老大给出自己正确答案。
　　反正他脑子不够用。
　　只要听老大的准没错。
　　“傻站着做什么？”
　　“还不过去接人？”
　　冷丽娇虽然不明白星空的脑回路，但是她也看得出来，星空看向刀途的眼神中的迷茫，疑惑。
　　可是星空素来只听刀途的话，所以冷丽娇枉做好人。
　　“去吧。”
　　刀途见冷丽娇因为星空的二傻子行为而不快，嘴角也勾出了一抹几乎看不见的微笑弧度。
　　虽然那个笑痕很轻也很浅，冷丽娇还是敏锐的捕捉到了。
　　刀途这个人虽然冷了一点，但是笑起来，该死的让人心动。
　　如果这个人多对着自己笑一笑，别说让自己加入他们的队伍，就算让自己现在就去死，自己也心甘情愿，不会有二话。


第248章 惊尸
　　雪山被星空架着胳膊, 搀扶着走到湖水边的时候。
　　玫瑰公爵扮演的假雪山，却仍然淡定从容的好像她才是真正的小雪山一样。
　　而此刻湖水的中传来了浓的刺鼻的血腥味。
　　刚刚冷丽娇在湖中心看到的那个飘着的校服男生尸体，此刻已经不见了踪迹。
　　取而代之的是校服男生, 犹如活过来了一眼, 淌着水, 正在朝着岸边走来。
　　“这可就有意思了啊。”
　　“死掉的人又活了。”
　　玫瑰公爵扮演的雪山饶有兴味的，看着正蹚着水，朝着岸边他们所在的反向走来的校服男生。
　　“如果现在这个校服男活了, 会不会那个蘑菇头女生也活了？”
　　星空看着那个校服男生肢体僵硬的样子, 架着雪山的胳膊, 都不自觉的用上了几分力道。
　　这个剧本从开始就有点不正常。
　　他们进入的时间点, 比他们任务的时间点要往前推了不知道多久。
　　可是任务的难点就在于, 他们要在错误的时间点, 完成正确时间点应该完成的任务。
　　这简直就是个不可能完成的任务。
　　摆在他们面前的就两个选择。
　　一个是完成任务，可能在完成任务的过程中死亡。
　　另外一个是不完成任务, 死亡。
　　反正不管是哪个，他们都距离死亡一步之遥。
　　“我怎么看着那个校服男生, 好像一边走, 身体上的零碎一边往下掉呢？”
　　冷丽娇很不愿意承认，自己的眼睛视力突然变得好了。
　　否则真的没有办法解释，为什么她距离对方还很远呢。
　　就能十分清楚的看到, 那个校服男生的手指正在一个骨节，一个骨节, 像是煮的时间太长, 过于烂糊的鸡爪子一样往湖水里掉呢。
　　校服男生的手很快就掉没了。
　　而后是校服男生的皮肉, 骨骼。
　　随着校服男生距离岸边越来越近，他的身体也崩坏的速度越来越快。
　　最后到达岸边的校服男生, 只剩下一个白花花的头骨，还有眼眶里的那一双浑浊没有焦距的眼睛。
　　“是惊尸。”
　　刀途声音十分平静，好像早就对此习以为常了。
　　淡淡的撇了一眼那个头骨。
　　而后冷丽娇看到那个头骨里，好像有什么东西飘走了。
　　“也算不上什么诡异的东西。”
　　“不过是死的时候受到了严重的惊吓。”
　　“这里阴气重。”
　　刀途声音就好像午后，隔着树荫透过的阳光，带着让舒适安抚人心的温暖。
　　“毕方。”
　　玫瑰公爵索性也懒得继续扮成别人样子，身上闪过几个虚影之后，穿着天青色中世纪礼服的玫瑰公爵，就出现在了众人眼前。
　　“恩？”
　　冷丽娇刚下意识的应声，就被刀途温热的掌心捂住了嘴，并且被搂入了一个带着熟悉冷香的怀抱。
　　这会冷丽娇才惊觉刀途身上的冷冽兰花香味，跟玫瑰公爵身上的味道很像。
　　只是玫瑰公爵身上的香味要更加清甜一点，而刀途身上的味道，则是那种冰雪气息中，掺杂了一丝丝的兰花香味，不仔细近距离的闻，几乎闻不到她身上的冷兰香。


第249章 揩油
　　“玫瑰公爵, 您应该有公爵的样子。”
　　“你不能永久假扮一个人。”
　　“不要让我一再的提醒你。”
　　“有些人不是你能觊觎的。”
　　刀途将冷丽娇整个人都按在了自己的怀里。
　　根本不该冷丽娇，冒头跟玫瑰公爵说话的机会。
　　“你什么都给不了她。为什么不让她自己选择？”
　　“你是害怕她选择我，留下来么？”
　　“你这个不敢面对自己的懦夫。”
　　冷丽娇真的为之咂舌。
　　她还真的没有想到, 看起来有些高冷的玫瑰公爵, 竟然面对同样冷漠禁欲系的刀途, 就跟换了个芯子似得，瞬间变成易燃易爆 。
　　刀途没有开口，只是用那双让人只要跟之对视, 就会不自觉的心生敬畏的眼睛, 盯着玫瑰公爵, 战事随时一触即发的样子。
　　冷丽娇这会才后知后觉的想起来, 似乎刀途他们小队全军覆没在小客车上。
　　很可能起因就是刀途跟玫瑰公爵发生了争吵。
　　然后玫瑰公爵恼羞成怒, 对刀途他们队伍就下了手。
　　只是这么想想, 冷丽娇就整个人都不好。
　　冷丽娇伸手抓住了刀途的衬衫前襟，想要用力拽拽对方的衣服, 提醒对方，不要这么跟玫瑰公爵说话。
　　会给自己引来杀身之祸的。
　　不小心摸到了很有肉感的部位。
　　冷丽娇愣了一下, 没有反应过来自己摸到了什么。
　　本能的又收紧了手, 抓了两下。
　　而后才后知后觉的想起来，自己现在抓的部位，根据自己和刀途的身高差来看。
　　自己现在正在对刀途袭胸。
　　只是因为刀途不管西装还是身高, 都给了人极强的视觉欺骗。
　　她才会忘记刀途是女人，也有胸。
　　但是, 她现在震惊的更多的是, 对方不但有胸, 而且还很软，很Q弹, 好摸。
　　想再摸一下。泍雯由ǬԚ群九1⒊❾Ⅰ8ǯ𝟓灵整理
　　冷丽娇丝毫不知道，自己现在这种耍流氓的行为。
　　让本来浑身都释放低气压的刀途，要用多大的自制力，才能控制住自己的身体本能的躲闪，和将怀里这个磨人却不自知的小妖精，当场正法，好好教教对方如何做人。
　　“冒牌货，永远都是冒牌货。”
　　“没有对比的时候，或许还不会被发现。”
　　“一旦有了对比，就无所遁形。”
　　刀途搂紧了怀里还在吃豆腐，吃的不亦乐乎，甚至一双手爪子，还想要顺着她身上衬衫扣子的缝隙往里面钻的冷丽娇。
　　她怎么不知道毕方，竟然有这么大的胆子呢。
　　这是觉着自己将脸藏起来了，做了什么，就没人知道吗？
　　当自己是个木头？
　　刀途都快要被怀里搂着的，拼命往自己怀里钻，在自己身上揩油的人，气的笑了。
　　别人或许看不出来，冷丽娇跟刀途之间的气氛微妙。
　　可玫瑰公爵却是看的清楚分明。
　　那是自己的宝贝，自己等了这么久，才终于将人等来。
　　怎么能够让人抢走。
　　玫瑰公爵一双眸子暗沉沉的，满是风雨欲来的死寂。
　　随着她的情绪变化，天气也在变得怪异了起来，狂风大作，雷声轰鸣。


第250章 乖点
　　“毕方, 跟我回去。”
　　“你跟着他们最后，只会死。”
　　玫瑰公爵一双眼睛变得血红。
　　看着冷丽娇的时候，脸上的表情是疯狂和占有。泍炆邮ɊǪ羣❾|叁九一吧ǯ⑸澪證哩
　　没有人比她更清楚, 如果这次放冷丽娇离开了这里。
　　那么她就再也不会回到这里了。
　　她将永远的失去这个人。
　　她是属于这个世界的根, 无法离开。
　　可是刀途不一样, 她是自由的，可以出入任何一个世界。
　　哪怕所有的世界，都不过是她心中的魇。
　　“你在痴心妄想什么？”
　　刀途已经厌烦了继续跟玫瑰公爵纠缠。
　　这种动了不该有心思的BOSS, 就应该抹杀。
　　刀途将冷丽娇从自己的怀里拉出来, 整理了一下自己的衬衫。
　　十分优雅的挽起了自己的衬衫袖子。
　　“我操, 老大, 你淡定啊。”
　　“真不至于。”
　　“你冷静。”
　　“怎么说人家也是这个世界的BOSS。”
　　“真的弄死了, 不好交代啊。”
　　“真的不能在你去个世界, 就要弄死个BOSS了啊。”
　　“不然下个世界，就是惩罚世界了啊。”
　　星空看到自己老大, 那已经挽起对胳膊肘的衬衫袖子，激灵灵的打了个寒颤。
　　上次看到自己老大这么一脸生人勿进的样子, 挽起了袖子。
　　然后那个世界的BOSS被老大打爆了。
　　之后他们的副本难度就一次比一次难。
　　到了这次几乎已经是地狱级别了。
　　这次的这个BOSS也没做什么, 天怒人怨的事情啊。
　　怎么自家老大这么大的反应。
　　“别喊了。这次你是怎么都不可能拦住的。”
　　红叶看出了其中的端倪，一把拽住了想要往前冲动星空。
　　“怎么啊。你疯了么？”
　　“难道你下次想进入惩罚副本么？”
　　星空一脸你难不成也疯了的样子。
　　“不是，你换个角度想。”
　　“我们现在不是已经没有别的路可以选了？”
　　“除非老大弄死这个BOSS 。”
　　“这个世界毁灭了。”
　　“我们还能够有一线生机。”
　　“如果这个BOSS不死。”
　　“那么死的就是我们了。”
　　红叶觉着有这么个脑子总是下线的队友, 其实也挺让人头疼的。
　　不过好在对方虽然脑子总是不在线。
　　但是胜在对方听话，听说。
　　“你媳妇被人惦记, 你能把人留下么？”
　　雪山咽下了喉头的腥甜, 暗哑的声音传来。
　　“你说啥？”
　　星空跟被人踩了尾巴的猫一样, 整个人都炸毛了。
　　是谁惦记了雪山了？
　　劳资弄死他。
　　看着星空要拎着刀，跟人拼命的样子。
　　红叶一脸惨不忍睹。
　　这种的二哈的脑子, 到底是怎么一直活到现在的？
　　“那你还拦着老大？”
　　雪山深深地吸了口气，艰难的抬起手摸了摸星空的后脑勺。
　　“乖点。”
　　虽然只有两个字，却是出奇的让星空安静了下来。
　　就这么个功夫，刀途已经跟玫瑰公爵你来我往的打在了一起。
　　都不用特效加持，就已经满天风雨加持，雷暴轰鸣。
　　知道的这是两个大佬在干架。
　　不知道的还以为这里发生了什么自然灾害。
　　冷丽娇也是看的眉头直跳。


第251章 手撕BOSS
　　“如果一切可以重来, 你会爱上我么？”
　　玫瑰公爵终究不是本体，只是魇世界中被分出来的一部分属于本体的情绪而已。
　　跟刀途这种被本体分割出来的一部分，是有着很大的差距的。
　　刀途的出现是本体部分意识的载体。
　　两者相比, 不管是存在还是力量上, 都是两个极端的差别。
　　刀途像是被偏爱的孩子, 而是玫瑰公爵更像是被遗弃的。
　　不过玫瑰公爵毕竟这个世界的力量源头。
　　这个世界的一切，都是来自于玫瑰公爵的力量。
　　就算如此，也只是能跟压制力量的刀途, 打个旗鼓相当。
　　冷丽娇跟星空, 雪山, 还有红叶几个人都扬着脖子, 抬头看着被天空乌云完全遮挡住了身影, 却还是能够看到两团力量的碰撞。
　　“老大, 这是真的打算将这个世界的BOSS，也徒手撕了吗？”
　　星空满脸都是木然。
　　对于自家老大的高战斗力, 他已经亲身体会过了。
　　越是知道自家老大的厉害，星空有些时候行事就越是肆无忌惮。
　　“你看就知道了。”
　　雪山因为受了伤, 这会说话都有些艰难。
　　若不是他知道, 自己说点什么，让星空安静。
　　星空很快就会被旁边的冷丽娇，武力镇压了。
　　“你们老大, 经常手撕BOSS ？”
　　冷丽娇看似只是随口一问。
　　心中却是在疯狂的敲鼓。
　　知道对方战斗力，和对方战斗力真的爆表, 完全是两回事。
　　尤其是正常人, 会能够将BOSS打死么？
　　显然答案, 是不可能。
　　冷丽娇对刀途的身份，也起了好奇之心。
　　刀途之前到底是什么人？
　　为什么会被拉入这个恐怖游戏？
　　“那倒也没有, 只是偶尔而已。”
　　星空看到冷丽娇那亮闪闪的眼神，心中就暗道不好。
　　有多少人都是被老大的高强战力，所吸引。
　　他简直太清楚了。
　　只不过那些人，最后都不会有什么好下场就是了。
　　毕竟老大又不是个傻子，但凡是心怀目的接近他的人，他都不会给对方什么好果子吃。
　　想到这里，星空的视线落在了冷丽娇的身上，似乎这位是个例外。
　　想想之前，老大在其他的副本世界发火的场景。
　　星空就记不住，打了个寒颤。
　　每次老大手撕boss，好像都是因为心情不太好。
　　至于为什么老道的心情不太好，他就不得而知了。
　　毕竟他只是老大的小弟，有些事情小弟并不敢过问。
　　可就算再如何不敢触老大的霉头。
　　他也必须要提醒老大，他们已经接连三次，因为老大弄死了世界源头boss，被系统警告。
　　若是这一次老大，再弄死了这个玫瑰公爵，他们下一个副本，指定就是惩罚副本了。
　　至今为止，还没有任何一个人，能活着离开惩罚副本。
　　星空不敢赌，他们老大能再一次带着他们，从惩罚副本里撕碎了boss活着离开。
　　一般情况下，他们的老大还是冷静的，自律的。
　　只是一旦进入了狂暴状态，那就是一场灾难。


第252章 紫钻耳钉
　　有些时候, 就算武力被限制，灵魂被封印。
　　很多东西是刻在身体最深处，无法改变的。
　　就好像猛虎哪怕瞌睡, 也总有醒来的时候。
　　猛兽哪怕受伤, 年迈, 被触及了底线，也露出自己的獠牙与之搏命。
　　在刀途跟玫瑰公爵打的天地变色之前。
　　冷丽娇的脑子还是混沌的。
　　刚亲身经历了死亡，看过一个女孩子压抑, 痛苦, 短暂的一生。
　　她整个的状态都还没有恢复, 心神更是没有平静下来。
　　不管是刀途还是玫瑰公爵, 两个从说话, 到开始动手时间都太短暂了。
　　冷丽娇还没有从混乱之中反应过来。
　　天空已经彻底变成了黑暗, 在她虽然看不到，却能感受到最原始力量, 电闪雷鸣的某个位置，已经开裂。
　　刀途跟玫瑰公爵的战斗异常的血腥。
　　两个谁都不肯放过对方。
　　冷丽娇目光逐渐从焦虑, 紧张, 忧心，变得清冷了下来。
　　她虽然不知道惩罚副本到底是什么。
　　但是只有知道是个必死的副本就行了。
　　她不相信星空都知道的事情，刀途会不知道。
　　既然对方知道, 却还非要这样做。
　　必然是有着自己的道理。
　　自己除了看着什么都做不了。
　　仰着头看着天空，冷丽娇眼前的一切都变得恍惚。
　　似乎这个角度, 这种事情, 她曾经做了无数次。
　　每次都是这样的仰望着, 给对方观战，看对方开启杀戮的大门。
　　“准备一下吧。”
　　“很快就要离开了。”
　　冷丽娇声音中带着坚定不移。
　　似乎她无比确定, 最后胜利的人定然会是刀途。
　　“妈妈。”
　　锦瑟不知道什么时候，悄无声息的出现在了冷丽娇的腿边。
　　“锦瑟，你要跟我走么？”
　　冷丽娇弯腰蹲下来，跟身上穿着红色公主裙的小姑娘平视。
　　“锦瑟离不开这里。”
　　“但是锦瑟会在下一个世界，等着妈妈。”
　　小姑娘手里死死地握着着。
　　好一会，才抽泣了几声，打开了手掌，掌心里安静的躺着一个兰花紫钻的耳钉。
　　兰花的叶子是用细小的绿色钻石镶嵌而成，花朵是一颗紫钻雕刻而成。
　　冷丽娇看着这个带有强大力量的耳钉，眉头禁不住皱起。
　　这个耳钉好看是好看，也很符合她的审美。
　　但是就是这种压迫感，让她难受。
　　她打从心底觉着，如果自己戴上了这个耳钉，可能会失去很重要的东西。
　　“妈妈，我帮你戴上。”
　　“每个世界，都是新的开始。”
　　“你不记得太多，否则灵魂会受不住的。”
　　锦瑟身上巨大的悲伤，让冷丽娇有片刻的分神。
　　哪怕对方说话的声音很小，冷丽娇却听得十分清楚。
　　她不是很明白为什么一个小孩子会承载那么多的痛苦。
　　就这么个短暂的走神，她就觉着自己的右边耳朵似乎重了一点。
　　抬手去摸的时候，玫瑰公爵的身体从高空摔了下来。
　　本能的看过去的时候，冷丽娇眼前发黑。
　　脚下的地面地震了一样，整个世界似乎都在坍塌。
　　身体落入一个带着冷兰香味的，熟悉温暖的怀抱。
　　“睡吧。”
　　暗哑的声音似乎在压抑什么。


第253章 惩罚副本
　　【警告！警告！警告！】
　　【玩家刀途, 红叶，星空，范杰, 雪山破坏世界规则。】
　　【违规操作杀死世界力量源头角色。】
　　【全员进入惩罚剧本。】
　　【你猜我是不是人？】
　　冷丽娇是在系统疯狂, 而尖锐的警告声音中醒来的。
　　睁开眼睛的一瞬间, 冷丽娇几乎要怀疑自己是不是一觉睡了一个季度。
　　否则怎么一觉醒来，好像天地都变的个样子。
　　天空不是蓝的，不是黑的, 而是好像要滴血的红。
　　此刻的冷丽娇眼睛看到的任何东西, 都是触目惊心的红。
　　可是冷丽娇却在这些各种各样, 层层叠叠的红中, 看不到任何一丝喜气。
　　只有厚重的压抑, 暴戾, 邪恶，阴毒, 扭曲，残忍, 弑杀……
　　若不是冷丽娇自己还清楚的记得, 自己还身在一个游戏的副本里。
　　这会冷丽娇都要以为自己是个精神病了。
　　否则哪个正常人，会让自己置身在这种浓稠交错的红色世界中。
　　全员惩罚副本，那其他人呢？
　　任务呢？
　　剧本名字就是你猜我是不是人。
　　妈的, 那还用猜么？
　　都全员进入了惩罚副本了，你还能是个人？
　　冷丽娇心里骂骂咧咧。
　　可是该干活还是得干活。
　　犹如身处在蒸笼之中, 热的人喘气都艰难, 浑身都汗水湿透了, 身上的黏腻感，提醒着冷丽娇, 她必须转换场地。
　　若是继续在这里待着，都不要找到其他人，她怕是已经先热死了。
　　不是夸张的说，这里的温度怕是已经超过四十度。
　　露在外面的皮肤，晒得又疼又痒。
　　奈何冷丽娇现在看什么一片红，完全看不出自己的皮肤是不是晒坏了。
　　脚步有些凌乱匆忙的，踩在年久失修的路上。
　　时不时就要被脚底下的东西绊的跌跌撞撞。
　　冷丽娇有种感觉，似乎有什么东西，并不想让自己离开这个地方。
　　身后传来彻骨的冷意，让冷丽娇有了被夹击的感觉。
　　前面是炎热的酷暑，身后则是冻得人四肢麻木的三九寒冬。
　　一边是火炉的炙烤，一边是冰窖的冷冻。
　　不断有靠近，却一直没有走近的脚步声，还有那种濒死的喘息。
　　都让冷丽娇整个人变得疑神疑鬼。
　　总想要回头看看，自己身后有什么。
　　可是潜意识里又有一个理智的声音，在不断提醒她。
　　一定不能回头。
　　如果自己回头了，看到的东西会让自己陷入危险，甚至丧命。
　　冷丽娇的脸色和嘴唇逐渐失去了血色，她额头上不知道是被吓得，还是紧张的冷汗，让她的眼睛都快睁不开，可是她仍然不敢眨眼，更不敢伸手去擦去汗水。
　　一动都不敢动的站在停在了原地，等着身后的那个可怕的，给了她极大精神压力的存在自己离开。
　　冷丽娇已经通过地上浅红色的自己拉长的影子，看到了自己的身后，什么都没有。
　　正是因为什么都没有，她的心里才更加的不安。
　　她可以清楚的感受到身后那个如同背后灵一样，贴在自己背后上的东西。
　　似乎在观察自己的反应，贴的自己后脖子很近。
　　冰冷的呼吸打在自己而后，刺激的冷丽娇身上起了一层的鸡皮嘎达。


第254章 试探
　　冷丽娇总算是知道为什么, 自己身后贴着个送不走的可怕存在了。
　　脑子里猛然之间多了很多零碎的不属于自己的记忆。
　　记忆之中自己这个身份，也不知道是为了什么原因，是去了鬼宅。
　　还是家里本来就是鬼宅也不清楚。
　　她的记忆之中, 就是自己这个身份, 在一个漆黑的分汗毛之中。
　　屏住了呼吸, 用刀子不怕疼的割破了自己的手腕放血，然后在用自己的血，在地上画了个, 她根本看不明白的阵法。
　　要说这个阵法也着实是诡异, 在她这个身份几乎放干了血, 直接死了之后。
　　那个阵法竟然变成了散发着, 不祥气息的暗紫色光圈阵法。
　　这里不是什么魔法世界……
　　额, 也说不定就是个魔法世界？
　　冷丽娇自己都不确定自己想法, 到底哪个才是靠谱的。
　　反正在冷丽娇这个身份原主，死了之后。
　　那个阵法之中出现了个身影。
　　只是那个身影几乎跟黑暗融为一体。
　　冷丽娇的只记得对方那诡异森冷的笑容。
　　就没有然后了。
　　但是足够了。
　　起码她已经弄明白自己身后跟着的到底是什么了。
　　反正不是个什么好玩意。
　　什么好的存在, 会需要血祭。
　　只有歪门邪道，才会需要用人血画阵。
　　在看看这个地方, 到处都是阴气森森的。
　　也不知道是谁还在宅子里种了属阴的槐树。
　　这不是找死, 就是送死吧。
　　反正惩罚副本，就是让人送死的。
　　出现什么都不足为奇。
　　冷丽娇还在到处观察这里的环境。
　　就已经入了夜。
　　这种白天短暂，黑夜漫长的时间流逝。
　　多少还是让冷丽娇有些不适应。
　　冷丽娇都来不及回到屋子里, 就看到面前有很多个穿着古代衣服的阿飘，在她面前旁若无人的飘了过去。
　　整个宅子看起来很大, 但是却一点亮光都没有。
　　仿若不是身在人间。
　　而是身在会吃人的坟墓里。
　　“毕方。为师跟你说了多少次了。”
　　“不要乱跑。”
　　冷丽娇听到了熟悉的声音, 只是声音中不知道是不是错觉。
　　竟然也带着一丝沧桑和阴森。
　　“刀途？”
　　冷丽娇不确定的小声喊着对方的名字。
　　“恩。”
　　“先跟我走。”
　　大概是因为上个副本出现了NPC, 能变成队友样子的关系。
　　冷丽娇看到刀途的第一时间，不是跟对方走, 而是摸了摸了自己的耳朵上的耳钉。
　　“谢谢。我很喜欢耳钉上的玫瑰。”
　　冷丽娇的的试探十分明显。
　　如果对方真的是刀途，那么一定知道她耳钉的花是什么。
　　可如果不是，这答案可就不一定是会怎样的了。
　　“玫瑰？”
　　“你确定？”
　　刀途愣了一下，声音中透着一股子不悦。
　　“不是玫瑰么？”
　　冷丽娇直觉对方是刀途，但是她还是想要在确定一下。
　　小心驶得万年船。
　　“原来你是兰花和玫瑰都分不清楚。”
　　刀途在看到冷丽娇紧张的撰紧了拳头，眼中满是期待惶恐的时候，就明白对方这是在这里试探自己，想要个确定答案呢。


第255章 祠堂
　　听到了刀途的回答。
　　冷丽娇一直提着的心, 总算是放了下来。
　　任由对方拉着自己的手，在黑暗中快步行走。
　　刀途似乎还总得不时的朝着前面甩出什么东西。
　　冷丽娇亦步亦趋的跟在刀途身后。
　　等等，刚刚刀途自称是什么来的。
　　师傅？
　　在这个世界里, 对方是自己的师傅？
　　不会吧？
　　不会吧？
　　冷丽娇都有点不相信自己的耳朵了。
　　我把你当我老公, 你把我当徒弟。
　　这就过分了啊。
　　不过好在很快他们就进入了一个屋子。
　　刀途跟冷丽娇进入了屋子之后, 立刻就回手将门关上了。
　　拿出了火折子放在嘴边吹了吹，一簇很小的火苗就在刀途手中出现。
　　到了这会冷丽娇才看到刀途在这个剧本里的样子。
　　是个身上穿着黑色道袍的道士。
　　“这是祠堂。”
　　“也是这个宅子里，唯一能够有短暂安全的地方。”
　　刀途将手里的火折子放在了门口。
　　祠堂里供奉着很多个这个家族列祖列宗的牌位。
　　正常的牌位都是暗红色木头做的。
　　上面供奉的牌位却是阴森森的正红色。
　　说这里是祠堂, 看起来更像是刚刚办完了丧事的大堂, 到处挂着的不是黑色就是白色的挽联。
　　怎么看怎么透着一股子阴冷。
　　夜里的风很大, 将放在门口的火折子吹得明明灭灭。
　　刀途倒是并不介意这些, 随便拽了把椅子就坐了下来。
　　“刀途, 你不觉得这里有点可怕吗？”
　　冷丽娇猛然之间反应过来, 这里太安静了。
　　除了自己说话的声音，还有心跳, 就再没有其他的声音了。
　　“喝一口茶吧。”
　　刀途打断了深吸一口气，想要说什么的冷丽娇。
　　冷丽娇十分自然的接过了, 刀途不知道什么时候, 在哪里哪来的茶。
　　本来想要接过来就喝的，可是她打开了茶盏的盖，手就是一哆嗦。
　　险些就将手里的茶杯一起扔的老远。
　　当然不是冷丽娇反应过于激烈了。
　　而是杯子里根本就不是什么茶水。
　　而是腐烂的肉块。
　　“喝下去。”
　　刀途的声音似乎都变得阴冷恶毒。
　　冷丽娇这会感觉哪里都不太对。
　　这是什么时候掉的包啊。
　　冷丽娇很确定找到自己的, 拽着自己跑的人，一定是刀途。
　　打开火折子也是刀途。
　　那么现在问题就来了。
　　眼前这么个玩意, 到底是什么时候换了刀途的身份。
　　亦或者不是刀途被调换了。
　　而是自己被鬼缠上, 然后鬼遮眼了。
　　冷丽娇不想安慰自己说, 杯子里的茶是没有问题的。
　　有问题的是自己，毕竟什么事情都是不怕一万就怕万一啊。
　　万里有个一, 这是真的。
　　那自己可真的就是死都不知道自己死的。
　　冷丽娇甩手将手里的杯子仍在了地上。
　　杯子瞬间被摔了个细碎。
　　“胆子很大啊。祠堂都敢放肆。”
　　装作刀途的东西，眼中露出了狠色，速度快的惊人，都不给冷丽娇躲藏的机会。
　　一把就钳制住了冷丽娇的胳膊，力气大的好像下一刻就要掐断冷丽娇的胳膊似得。
　　“喂，你注意点。”
　　“这可是我要的新娘子。”
　　“你给我弄坏了，是想要将自己赔给我？”
　　祖宗牌位之中忽然走出来了个，一身艳红的虚影，声音沙哑艰涩。
　　只是听着对方说话，都觉着整个人天旋地转。


第256章 渣滓开会
　　装作刀途的东西, 立刻十分惧怕的放开了冷丽娇的手腕子。
　　可是还在冷丽娇冷白的皮肤上留下五个青黑的手指印。
　　冷丽娇莫名有些同情起来这个装作刀途，抓自己的东西了。
　　这东西明明就是怕的要抖成筛子了。
　　可是却还在强作镇定。
　　真是难为对方了。蓮溨追新綪莲鎴㪊৪⑤4Ꮾ𝟔二𝟞𝟒o
　　暖风拂面，冷丽娇听到了树木花草, 摇晃的声音。
　　“看什么。”
　　“被这位大人, 看上, 是你的福气。”
　　还伪装成刀途样子的东西，满脸都写着劳资现在很生气，你最好老实点, 别搞事情。
　　这会冷丽娇才有机会顺着祠堂的窗户往外看。
　　看了这一眼之后, 冷丽娇就后悔了。
　　早知道外面就是那片招鬼的槐树和柳树的树林。
　　她宁愿自己捂住耳朵, 不看不听的当个掩耳盗铃之人。
　　可实际上在她看了那一眼之后, 就觉着身体似乎有什么东西, 从外面努力的往里挤。
　　那种急迫的感觉, 连冷丽娇都能感受到。
　　冷丽娇眉头禁不住蹙起。
　　到底是什么东西？
　　身体好像都被什么看不到的东西控制住了。
　　那个假扮成了刀途样子的东西，不知道何时已经拉进了跟冷丽娇的距离。
　　趁着冷丽娇全力抵抗, 想要挤入自己身体的东西时候。
　　将一会符纸贴在了冷丽娇的后心上。
　　那张符纸刚贴到冷丽娇身上，就融入了冷丽娇的身体。
　　而冷丽娇的身体也短暂的陷入了被人定格的状态。
　　冷丽娇还想要在挣扎的时候, 就觉得自己的身体失控的, 开始拼命的往外跑。
　　变成了上帝视角的冷丽娇满脑袋的问号。
　　这是怎么回事？
　　怎么会变成这样？
　　自己好像魂魄离体了？
　　那现在是什么控制自己的身体？
　　冷丽娇眼睁睁的看着自己的身体，一路头也不回的就冲入了伸手不见五指的黑暗中。
　　冷丽娇不知道自己的身体到底是想要去做什么。
　　可是她却看到自己的身体死命的在笔直往前跑。
　　就好像被迷了眼睛的并不是控制自己身体的东西。
　　而是自己。
　　“这会不怕了？”
　　一股冷风在冷丽娇的后脖子吹来，冷丽娇打了个哆嗦, 猛然之间，她才反应过来, 自己好像又回到了自己的身体里。
　　而那个恶意的声音, 跟之前黏在自己身后的东西是不一样的。
　　这个声音自己听着很耳熟的原因, 是这个声音是刀途。
　　“别回头，你回头也看不到我。”
　　“我现在是这家的想要个小娘子的老祖宗。”
　　“也是这个家族能够兴旺了这么多年的主要原因。”
　　“当年这个家族还只是个小小的商家。”
　　“家里有个病弱的小公子。”
　　“但是有个深知命术的道士, 眼馋小公子的命格。”本蚊油ɊQ羊9一叁九𝟙吧𝟑⒌𝟎症梩
　　“就想了个一箭双雕的办法。”
　　“那个道士娶了当时商家的女儿，而后对自己岳父说自己妻子弟弟，是个富贵命格。”
　　“如果用其做阵眼。”
　　“可以帮助家族转运。”
　　“只需要祠堂里常年供奉，妻弟就能护佑族人。”
　　“商人重利。”
　　“很轻易就被说动了。”
　　“对外宣称小公子病死。”
　　“实际上，则是将小公子活着埋入了现在这个祖宅之中，道士早就已经画好的转运大阵的阵眼之中。”
　　“也就是说小公子成了这个家族的阵眼。”
　　“这个家族果然从小小的商人家，变成了一方巨擘，家里不管是在是官方，军方，还是商贾之中，都有了一席之地。”
　　“越是发达，这个家族的人就越是对自己供奉的老祖恭敬。”
　　“年节都要大型拜祭。”
　　“不过这个小公子怎么能甘心。被人活埋。”
　　“多年供奉下来小公子的力量，早就已经超出了凡人的想象。”
　　“小公子将自己的魂魄撕裂，那一缕魂魄碎片离开了这个囚困，封印他的阵法。”
　　“在外面找寻了个有天赋的人附体。”
　　刀途叹了口气。
　　一进入副本知道了这么多的消息，她也是差点掀桌。
　　这都是什么极品亲人后代。
　　“也就是说，你现在的身份，既是我的师傅，还是要跟我结亲的老祖？”
　　别说是刀途了，就是冷丽娇都有点懵圈。
　　着实是有点太绕圈子了啊。
　　还有就是该说这里不愧是惩罚副本么？
　　真的是特别不要脸面啊。
　　这一家子都是什么渣滓开会啊。


第257章 七月七的献祭
　　“所以现在是个什么情况？”
　　冷丽娇其实已经听得麻了。
　　怎么都没有想到刀途, 在这个死亡副本，竟然还是个双身份。
　　且每个身份好像还都挺惨的。
　　“你因为体质特殊，出生的时候短暂的失去呼吸, 而后, 你又重新有了呼吸。”
　　“就被这家人家盯上了。”
　　“你这个身份从小就是祭品。”
　　“每个月圆之夜, 你这个身份，都会去到祭台。”
　　“之所以身体虚弱，是因为你的每个月圆都要放血。”
　　刀途正说着, 猛然抬头朝着冷丽娇身后的, 一棵鬼气森森的老槐树看了过去。
　　“看样子是有人等不及了。”
　　刀途的在虚空中抓了一把。
　　手心里就多出了个浑身青紫, 看起来像个没有发育好的小猴子一样的东西。
　　“这是什么？”
　　冷丽娇被刀途手里那个被抓住了, 就开始不断吱哇乱叫的小东西, 叫的脑袋发沉, 眼前发花。
　　“是这个家族在你没有出生之前，每年的七月十五, 献祭给我的孩子。”
　　“这些孩子都是被从母体抛出来，刚好七个月七天, 七小时七分钟。”
　　“被自己的亲生父亲, 亲手取出来。”
　　“身上可以说是出生就带了极重的戾气。”
　　刀途眼神平静的看着自己手里抓着的小东西。
　　“那这东西，怎么会缠上我？”
　　冷丽娇还是不太明白。
　　“当然是因为他们都死了，只有你还活的啊。”
　　刀途看得出来冷丽娇根本就不没明白自己在说什么。
　　索性在将手抓住的怨气凝结出来的小鬼, 一扔。
　　冷丽娇眼前的景致瞬间就发生了变化。
　　明明刚刚还是跟刀途，两个人站在槐树林里呢。
　　这会两个人站在已经破的不能更破烂的庙里。
　　庙里的佛像角落里, 一个身上穿着锦衣华服的男人, 带着一般穿着家丁衣服的年轻人们, 正七手八脚的想要按住头发凌乱的大肚子，年轻女人。
　　“你疯了么？”
　　“我肚子里可是你的亲生骨肉。”
　　女人的声音声嘶力竭, 难以置信。
　　她不管怎么挣扎，也终究只是个大腹便便的孕妇。
　　何况女人在力量方面，天生就比男人弱势。
　　“吴宁宁，你也别恨我。”
　　“我也是被逼无奈。”
　　“谁让你怀孕的日子不对呢。”
　　“如果可以，我也不想啊。”
　　华服男人嘴里虽然这么说的，可脸上却是没有丝毫的犹豫。哽多好玟請联细e嫚聲漲ԛᑫ輑⓻玖久二玖2靈壹九
　　“少爷，我们真的要在这里取出少奶奶肚子里的孩子么？”
　　一个有些慌张的家丁，已经看到顺着吴宁宁的腿，可是往外淌血了。
　　别人似乎都没有看到。
　　只有他站在的这个角度可以看到。
　　“万瑞，你一定会后悔的。”
　　孕妇女人笑的诡异，脸上却是怨恨和无尽的痛苦。
　　自己愿意低嫁给万瑞，是当初看中了对方的人品和才学。
　　是只能想到远嫁而来的她，怀孕之前跟自己相公多么甜蜜，琴瑟和鸣。
　　怀孕之后就是生活在人间炼狱。
　　每天都要被逼着吃下各种奇奇怪怪的食物，和药汤。
　　随着她肚子里的孩子越来越月份越大，万瑞就跟换了个人似得。
　　天天疯狂的鞭打她，她几乎时刻都处在身上没有一块好肉的状态。
　　但是每次万瑞打她，都会很小心的避开她的肚子，让她不会流产。


第258章 14楼的电梯
　　冷丽娇看的恨不得现在就冲上去, 将那个恶毒的男人打死。
　　可是她不能。
　　她很清楚自己现在看到的一切都不是真实的。
　　只是以前的一个投影而已。
　　“看到了么？”
　　“这就是为什么这个树林子里，那么多鬼气的原因。”
　　“也是为什么万家会把你献祭的原因。”
　　“这些年万家已经没有那么多的主家孩子可以献祭了。”
　　刀途的声音在冷丽娇的耳边传来。
　　冷丽娇现在却是什么都听不进去了。
　　她满脑子都是女人的咒骂，孩子的凄惨哭嚎, 男人因为女人的死亡而慌乱不安的咆哮。
　　身体冰冷僵硬的让冷丽娇觉得, 自己下一刻就会被冻死。
　　冷丽娇的嘴唇冻得发紫, 手脚发木。
　　冷丽娇回神的时候，看到的就是自己面前而是一个血肉外翻的脸，吓得整个人接连后退了几步, 一整个人跌倒在了地上。
　　“这么害怕？”
　　刀途的声音中带一丝有趣。
　　冷丽娇这才反应过来, 自己前面的人不是什么诡怪。
　　而是刀途。
　　没想到这个世界刀途的身份, 竟然是惨死的鬼。
　　使劲的按压了太阳穴。
　　冷丽娇才后知后觉的意识到, 这会她仍然是站在树林里的。
　　“哎。你先回去吧。总之过了七月十五在回来。”
　　“这里的鬼气重, 不适合你。”
　　“你就没有发现, 你现在这个身份，特别的招鬼吗？”
　　刀途忧心的看着冷丽娇, 碍于自己现在的这个样子还有身份，她只能看着对方, 什么都做不了。
　　毕竟她怕自己太过靠近对方了, 自己身上的鬼气，会伤到对方。
　　而且她虽然看不到自己现在的样子。
　　可刚刚冷丽娇还没有反应过来自己是谁的时候，眼中的惊悚不是作假的。
　　想来自己现在的样子挺吓人的。
　　冷丽娇觉着自己身体轻飘飘的悬空。
　　而后脚再沾到地面的时候, 就已经在大街上了。
　　就是不知道是不是错觉，冷丽娇总觉着自己身后好像有什么东西在盯着自己看, 或者该说是跟着自己。
　　冷丽娇遵循本能的进入了一个高层的电梯, 按了14楼的按钮。
　　靠在电梯的不锈钢墙壁上, 闭上了眼睛，短暂陷入了安静。
　　刚进入这个惩罚副本就发生了太多的事情。
　　让冷丽娇根本就没有时间捋顺。
　　而现在她的确是有功夫捋顺了。
　　但是却总是觉着哪里不对劲的样子。
　　刚刚那个长得过于茂盛的槐树林子, 怎么看怎么都不像是人能在短期之内种出来的。
　　可是如果是很久之前种的，又不能够解释其中的鬼气和阴气浓稠的程度。
　　冷丽娇忘记自己是在哪里听过一个传言的。
　　那就是如果种了很久的槐树林，集聚的鬼气和阴气过多，那片树林根本活不长。
　　这样就很矛盾了。
　　冷丽娇深吸了一口气，心中莫名的紧张，让她不但手心冒汗，全身都出了一层的冷汗。
　　她觉着自己似乎是想到了什么很重要的关键点。
　　只是自己还没有相同其中的关联。


第259章 头，掉了。
　　电梯刚到4楼, 门就开了。
　　从外面进来了个身上穿着保安制服的男人。
　　男人进了电梯之后，也很意外电梯里这个时间竟然有人。
　　对方动作的稍微停顿了一下，而后还是抬脚进入了电梯。
　　进入电梯之后, 对方看了一眼冷丽娇, 冲着冷丽娇点了下头。
　　冷丽娇只是嘴唇动了动, 然后就低垂着眼帘，看着地面，继续想自己的事情。
　　结果这一低头, 她就清楚的看到了那个穿着保安制服的男人, 脚是不沾地的飘着的。
　　刚刚她之所以没有发现, 完全是因为对方的保安制服裤子比较长, 对方脚上的是黑色的皮鞋, 所以看起来就不是很明显。
　　而这会, 对方就站在冷丽娇的正前方。
　　冷丽娇想要装作没有看到都不行。
　　阴冷的空气从电梯的通风口，吹在冷厉的后脖子上, 让本就一身冷汗的冷丽娇吹得打了个冷颤。泍文甴ǬɊ羣9⒈𝟑9𝟏叭Ʒ舞靈徰鲤
　　鸡皮嘎达刷的爬满了全身。
　　“小姐，你还好吧？”
　　大概是冷丽娇的脸色太过难看, 保安回头问。
　　但是这个回头的动作, 让对方的脑袋一个没有稳住，直接从脖腔子上掉了下来，在电梯里滚了一圈, 最后落在了冷丽娇旁边的电梯角落里。
　　冷丽娇整个人都要吓得心脏骤停了。
　　这是在是太吓人了。
　　对方的脑袋掉了，但是脸却还是朝着冷丽娇的方向, 眼睛也是看着冷丽娇, 嘴巴张张合合的说着话。
　　而保安的尸体却是开始转动着, 想要找回来自己的脑袋。
　　冷丽娇屏住呼吸，吞咽了下口水。
　　强迫自己冷静。
　　而后蹲下来, 双手将保安的脑袋捡了起来，递给正在摸索的保安手里。
　　“谢谢。谢谢。”
　　“小姐你可真是个好人。”
　　保安嘴里说着感激的话，十分熟练自然的将手里的脑袋，安在了自己的脖子上。
　　就好像这种事情他已经不知道做了多少次一样。
　　冷丽娇看的一阵头皮发麻。
　　“小姐，您自己坐电梯可要小心点。这个楼里不太平。”
　　“在电梯里不管遇到什么人，都尽量别搭话。”
　　保安似乎觉着对方帮自己捡起来了头颅，是个好人，于是热心肠的提醒。
　　冷丽娇没有说话，只是重新低着头看着自己的脚尖。
　　电梯突然又停了。
　　冷丽娇看了眼楼层，七楼。
　　这次外面进来的是个穿着白色连衣裙，天鹅颈上却带着红色丝巾的的长发靓丽女生。
　　但是……
　　冷丽娇在女生进入电梯的时候，闻到一股浓重的血腥味。
　　然后仗着身高优势，冷丽娇看到了进来的那个白裙子女生的脖子上有一圈缝合线。
　　想来对方之所以带着丝巾。
　　根本就不是为了好看。
　　只是单纯的为了隐藏自己脖子的缝合线。
　　那一圈将脖子跟脑袋缝在一起的缝合线，怎么看，怎么透着一股子诡异。
　　正常人会将脑袋跟脖子缝在一起么？
　　不，不对，谁会缝脑袋和脖子。
　　冷丽娇想到这里激灵灵的打了个冷颤。
　　她终于明白了保安嘴里说的那一句，这个大楼不太平是指什么了。
　　就是不知道这个大楼里还有几个活人。
　　或者根本就没有活人。
　　她自己可能都不是个活人了？
　　也许自己之所以会成为这个身份，就是因为这个身份真正的主人，已经死了。
　　整个电梯里安静的可怕，好像任何一点声响，都会引来剧烈的反应似得。
　　只能听到冷丽娇因为情绪波动，而剧烈的心跳。
　　冷丽娇身上的衣服都汗水贴在了身上，头发也被汗水黏在了脸上和额头。


第260章 背后的脚步声
　　明明楼道里干净整洁, 也不是什么特别古旧的房子。
　　可是楼道里的感应灯，却是和暗夜中的萤火虫似得，明明灭灭, 忽有忽无。
　　冷丽娇高跟鞋踩在地砖上的声音, 也正在逐渐变得慌乱。
　　不知道是自己真的踩到了什么, 还是走的太过急，脚步不稳。
　　冷丽娇神经质的觉着自己身后，一直有个人从电梯里一直跟着自己出来。
　　那个人脚上穿着的似乎是那种夏天的时候, 上了年纪的老奶奶才会喜欢穿的塑料网眼的平底凉鞋。
　　踩在瓷砖上发出嚓嚓的声音。
　　越是仔细的听, 就越是会觉得对方似乎腿脚不是很好, 走路有些拖沓。
　　冷丽娇的心莫名有些跳的很快。
　　楼道走廊里的灯光, 好像都闪的频率比之前更快了一点。
　　冷丽娇已经不知道第多少次, 在心里重复, 千万不能回头。
　　但是她还是在身后的脚步声，跟自己近在咫尺的时候, 终于忍不住回头看了一眼。
　　冷丽娇这会脸色惨白，本精致漂亮的眉眼, 此刻也染上了一丝恐惧到了极致的森冷和怨毒。
　　“你到底是个什么东西？”
　　“为什么要缠着我不放？”
　　“你究竟想要从我这里得到什么？”
　　冷丽娇猛地从恐惧的呢喃低语, 变成了咬牙切齿的鱼死网破的狠厉。
　　冷丽娇的话说完，那几乎就贴在她身后的脚步声源消失了。
　　冷丽娇知道身后跟着自己的东西并没有离开。
　　只是就在自己身后停了下来不动了而已。
　　明明是炎热的夏季夜晚，可是她身上却因为身后紧跟着自己的那个阴寒的脚步声根源, 而身上起了一层的鸡皮嘎达。
　　在电梯里的时候，她明明还能够看到, 自己不应该看到的存在。
　　那个时候她心里在念叨, 如果看不到就好了。
　　而现在她却是无比后悔, 看到觉得诡异。
　　而现在看不到却是多了几丝恐怖。
　　人永远都是对未知充满了恐惧。
　　明明什么都看不到，可是那种面前有个真实的存在, 你看不到对方，对方却能够清楚的看到你，甚至可以碰触到你的感觉，太过强烈。
　　强烈的可以攻破一个人的心里防线。
　　冷丽娇想要扯着嗓子尖叫，释放自己内心的恐惧。
　　但是她只觉的自己嗓子眼里好像被人塞了什么东西，让她什么声音都发不出来。
　　好像有什么在啦拽她的衣服下摆，让她往下看似得。
　　冷丽娇大口大口的喘着，一口气憋在胸腔里，让她真切的感受到了痛苦非常的窒息憋闷。
　　正是这种疼痛提醒着冷丽娇，一切都是真实发生的。
　　她的瞳孔骤然收缩，身体也禁不住的颤抖了起来。
　　她的视线落在了地砖上，借着忽明忽暗的走廊感应灯的灯光。
　　无比清楚的看到了地面上，本该只属于自己一个人的影子里，似乎有了一个黑色的人影，正叠加在自己的影子上面。
　　好像正跟自己面对面的站着，只是自己看不到。
　　冷丽娇清晰无比的知道，这一切都不是自己的幻觉，而是真实存在的。
　　耳边仿佛还能够听到刺耳的哭嚎尖叫。


第261章 毛茸茸的刀途
　　“淡定点。”
　　“你现在的身份可是特殊能力调查组的新人。”
　　刀途无奈的声音, 在冷丽娇的肩膀上响起。
　　冷丽娇这会真的是吐槽都不知道如何下口。
　　分明是刀途的反应太淡定了。
　　“老大，你还真的是站着说话不腰疼。”
　　“你随随便便变个毛茸茸，就能被供起来。”
　　“我可是实实在在, 差点被吓死。”
　　冷丽娇气咻咻的站在一个啦了黄色警戒线的小区门口, 看着时不时路过自己身边的警察。
　　“我也很想有个人类的身份。”
　　“谁让系统不当人呢。”
　　“把我切片了。”
　　“你当被切片是个什么舒服的？”
　　刀途郁闷的情绪, 成功让冷丽娇心情愉悦了起来。
　　哪怕昨天晚上差点被身后，那个藏在自己的影子里东西，给一口咬掉了脖子。
　　想想冷丽娇现在还觉得后怕, 若不是刀途来的及时, 她大概是真的看不到今天早晨的太阳了。
　　但是她是真的万万没有想到, 刀途在这个惩罚副本里, 竟然被切片了好几个身份。
　　先是自己充满了悲剧色彩, 被镇压在祖宅当阵眼的老祖。
　　而后是自己的玄门高人师傅。
　　昨天找到自己的是个胖乎乎的白毛团子, 据说是无所不吃的饕餮。
　　反正是真，是假冷丽娇也分不清楚就是了。
　　但是可爱是真的可爱, 长得毛茸茸像一捧白雪似得。
　　宝石蓝的大眼睛，看着你的时候, 让人说不出任何拒绝的话。
　　“现在是什么时候了, 你还惦记撸毛茸茸？”
　　刀途无语的用爪子给自己洗了洗脸。
　　这个切片大概是这个惩罚副本里，力量最强的那个了吧。
　　能够看穿人心，无所不是食。
　　“这里怎么这么臭啊。”
　　冷丽娇正在歪着脑袋看着自己肩膀上, 棉花糖似得一团毛茸茸，用自己胖乎乎的小爪子洗脸的刀途。
　　就闻到一股让人作呕的, 跟螺蛳粉发酵了似得恶臭。
　　长得像个狮子猫似得毛团子, 嫌弃的窜到了冷丽娇的头顶趴着。
　　冷丽娇用手捂住了自己的口鼻。
　　“这里是案发现场。”
　　刀途见冷丽娇还是一副丈二和尚摸不着头脑的样子, 无奈的提醒对方。
　　总觉着进入了这个副本之后，冷丽娇的脑子好像就不太好使了样子。
　　也不知道是不是惩罚副本的缘故。
　　冷丽娇怔愣了一下, 才想起总的自己身上的衣兜里胡乱的摸索了起来。
　　既然自己是特殊能力调查组的，那么自己身上一定有相关的证件。
　　虽然她也不是很确定就是了。
　　今天出门的时候，她可是换掉了自己昨天身上穿的衣服的。
　　谁知道这样的情况下，自己身上还会不会有能够证明自己身份的证件。
　　刀途着实是看不下去冷丽娇在那小脸惨白的犯蠢了。
　　用自己胖乎乎的小爪子糊在了冷丽娇的脑门上。
　　冷丽娇差异的看着从自己头顶吊下来的，上面有着自己小二寸免冠照片的工作证。
　　很想问问刀途是什么时候，在哪里找到自己工作证的……


第262章 雪山归队
　　“毕方。”
　　雪山身上穿着板正的警察制服, 弯腰掀了下黄色的境界线，就钻了出来。
　　冷丽娇有点傻眼，她是真的没有想到会这么快, 就能够见到刀途一起进入惩罚副本的队友。
　　当然真正让冷丽娇觉得意外的, 还是穿着警察制服的雪山, 真的是自带强大气场。
　　“hello……”
　　大概是看到了熟人的关系，冷丽娇自从进入惩罚副本，就一直紧绷着的神经, 终于放松了许多。
　　看到冷丽娇明显松了口气的样子, 雪山紧紧皱着的眉头, 却拧成了个疙瘩。
　　“就你自己？”
　　雪山有些难以置信。
　　自己老大多在意这个女人, 他可是都看在眼里的。
　　所以他几乎是在看到冷丽娇的瞬间, 想到的就是自家老大绝对跟着一起过来了。
　　“恩？”
　　冷丽娇眨了眨眼睛, 这是个什么问题。
　　没看到自己脑袋顶上，还盘着他家老大么？
　　“说来话长。”
　　冷丽娇叹了口气, 真的是短时间内发生了太多的事情，让她一时之间都不知道该怎么跟雪山解释。
　　雪山看了一眼乖乖巧巧, 揣着两个前爪, 趴在冷丽娇脑袋顶上的白色毛茸茸，嘴唇动了动，最后还是什么都没说。
　　他跟冷丽娇不熟, 尤其对方还是自家老大看中的人，他说话做事也是要避讳的。
　　女生喜欢毛茸茸也不是什么奇怪的事情。
　　“这里是惩罚副本。万事还是小心点。”
　　雪山压低了声音, 看了一眼因为自己靠近冷丽娇的距离, 超过了正常的社交距离, 浑身的毛都炸起来的，冷丽娇脑袋顶上的白色毛绒团子。
　　冷丽娇用手捂着鼻子, 却还是能闻到空气中什么东西腐烂的恶臭，整张脸都跟刚刚出了苦瓜拌黄连一样。
　　苦不堪言。
　　“那是你老大。”
　　冷丽娇按了按自己抽疼的太阳穴。
　　果然是刀途的变化太大了，连他自己的兄弟都没有认出来。
　　“她是你老大。”
　　冷丽娇将头顶上，毛茸茸团子，双手小心的从头顶上拖着抱入了怀里。
　　完全不管对方的挣扎，让那张看起来胖乎乎的毛茸茸的小狮子猫的脸，冲着雪山。
　　就算是雪山这种身高破了一米九大关的壮汉，这会也被冷丽娇的操作，弄的有些手足无措。
　　哪怕知道在惩罚副本里，什么事情都可能发生。
　　“什么情况？”
　　为了不让雪山尴尬的僵硬成石头，刀途主动开口解惑。
　　雪山在听到那个看起来就很无害的毛茸茸，开口是自己老大的声音之后，万年不变的冰山都有了龟裂的迹象。
　　“国家成立的，特殊案件调查的部门。在国家安防和公安系统之上的，神秘又特殊的存在。”
　　“级别还是挺高的。只有特殊能力调查组主动接案子。”
　　“没有别人给分配的份。”
　　或许是因为终于找到了自己的队长，所以雪山也没有过多的纠结为什么自家老大，变成了个毛绒团子，还是被冷丽娇顶在脑袋顶。
　　而是在第一时间，就用最简短的语言概述了，自己所知道的相关信息。


第263章 元旦番外
　　华灯初上, 霓虹灯闪烁。
　　将上海滩的夜晚照亮。
　　不夜城的纸醉金迷，醉生梦死，才刚刚拉开帷幕。
　　冷家的汽车停在大上海歌舞厅的门口不远处, 冷家最得宠的七小姐站在歌舞厅的门口, 跟身边穿着白色西装的青年说笑着。
　　远远看起来真的是郎才女貌的一对璧人。
　　白色西装的青年刀削斧凿般的容貌, 过于锐利的眉眼，看起来有些凉薄，却丝毫不减对方的俊美。
　　也不知道两个人说了什么, 身上穿着华丽舞裙的冷家七小姐, 踩着亮闪闪的高跟鞋, 转身回了大上海歌舞厅。
　　白色西装的青年几大个大步, 走到冷家的汽车司机窗户旁边, 用指节敲了两下。
　　司机就从汽车里面打开了车窗。
　　“辛苦了。”
　　白色西装的青年说着从钱夹子里抽出了一沓的钱叠了一下, 顺着车窗的位置，放到了司机的手里。
　　司机脸上的笑容都更加真心实意了, 将那一沓的钱看也不看的，就装到了自己的衣服口袋里。
　　“九方小姐废了这么多心思, 就为了跟我们七小姐偶遇？”
　　“怎么不跟我们七小姐多相处会？”
　　司机不明白为什么这个九方家的小姐, 不惜重金跟自己买消息，结果却就只是跟自家七小姐巧合相遇，说了那么几句话, 然后就大路朝天各走半边了。
　　白色西装的青年，只是冲着司机点了点头, 然后转身离开。
　　司机嘴里嘟囔着“有钱人家的小姐, 就是跟我们这些贫苦人不一样啊。”接车窗重新关上。
　　白色西装的青年双手插着裤兜, 走到街角拐弯处，直接打开早就等在这里的黑色轿车门, 直接上了车。
　　“跟你说了多少次。你是个女孩子，打仗也好，建功立业也罢，都是我们男人的事情。”
　　“冷家是军阀。”
　　“不是我们这些搞金融的能比拟的。”
　　黑色轿车里坐着的中年男人，眉眼间跟白色西装青年有几分相似。
　　“大哥，我们都是华国人。对国家的爱护之心，是一样的。”
　　“在对抗敌国入侵这件事上，不论男女老少。”
　　白色西装青年就不明白自己哥哥，明明也是个站在抗敌最前线的人，为什么那么反对自己也出一份力。
　　“父亲已经战死沙场，母亲也病故，老二还在前线带兵，家里就剩下我这个经济金融的官员，走哪里都被人指指点点的卖国贼，狗汉奸。”
　　“再有就是你这个不着调的妹妹了。”
　　九方丹平摘下鼻梁上的眼镜叹息。
　　“大哥，我知道你不是那样的人。”
　　白色西装的青年自从知道自家父亲过世，家里就一落千丈之后，就换下了一身红妆，穿上了男装。
　　虽然不是男儿身，但是报效国家的心，却不比任何一个男人差。
　　“傻妹妹，你啊。少让我操心点，我就烧香拜佛了。”
　　“你看看你现在像个什么样子。”
　　“哪里还有一丝半点千金小姐的模样。”
　　九方丹平疲惫的靠着座椅闭上了眼睛。
　　这次回来他接下了经济司的委派，之后怕是骂名直增不减。
　　如果可以他是真的想要将妹妹送走。
　　但是自家人知道自家人，自己妹妹是个什么性子，别人或许不知道。
　　他却是在清楚不过了。
　　一旦决定的事情，就是一百头牛，都拉不回来的。
　　标准的不撞南墙不回头，撞了南墙，撞碎南墙继续走。
　　想到自己这个妹妹，九方丹平就觉着自己头疼的毛病似乎都更加严重了。
　　自己身在曹营心在汉，要对抗敌国入侵，还要尽可能的减少校长的内耗举动。
　　“大哥，你今天回家么？”
　　似乎是看到了车子行驶的方向，不是回家的方向，九方丹辰收回了放在窗外的视线。
　　“我得去市政府一趟。”
　　“有个金融的会议。”
　　九方丹平仍然闭眼假寐。
　　“哦。那行，等会让司机送我回去就行了。”
　　九方丹辰一点不意外，会得到这样的回答。
　　自己哥哥的身份特殊，有些时候也是身不由己。
　　“我不管你要做什么，但是我警告你。”
　　“不需要参军。”
　　“你是女人。”
　　九方丹平都有点后悔，小时候一家人对这个妹妹太过宠溺。
　　才会让她满脑子男女平等，竟然还想要参军入伍，带兵打仗。
　　“知道了，知道了。”
　　“在说了，有你这个当汉奸的哥哥在呢，谁敢招我入伍啊。”
　　九方丹辰嬉笑的说着，眼底却闪过了一丝暗茫。
　　“你少拿这个跟我说事。”
　　九方丹平知道自己妹妹，自从父亲去世之后，就一直想参军。
　　想去抗敌入侵的最前线，为父亲报仇，为国家出力。
　　只是以前家里有母亲看着，她才一直没有机会去。
　　现在母亲也去世了，自己在没有硝烟的战场上忙的抽不出时间管教她。
　　家里上上下下，她自己一个人说的算了。
　　她更是自由了。
　　若不是老二的战友负责招兵，自己妹妹已经混进去参军要去前线了。
　　“你二哥可是说了，如果你敢偷着去前线，他就打断你的腿。”
　　“你知道的，你二哥的那个脾气。”
　　“你不听我的，总是要听你二哥的吧。”
　　“除非你想去前线，让你二哥军规处置。”
　　九方丹平突然想起来自己二弟，知道自己妹妹报名参军的时候，在前线给自己打电话暴跳如雷的样子，赶紧提醒自己妹妹。
　　他是真的怕自己妹妹，自己一个没有看紧，就自己冲去了前线。
　　然后被自己二弟抓住，当场给她来个军规处置。
　　那这事情就真的是一发不可收拾了。
　　两个都是牛脾气。
　　碰到一起，那是谁都不肯低头。
　　两相僵持，最后指不定这兄妹就能当众反目。
　　“大哥你放心吧。我有分寸的。”
　　九方丹辰跟自己哥哥挥了挥手，目送人进了政府办公楼，才靠在汽车座椅上长长出了一口气。
　　就算自己大哥给自己敲响了二哥的警钟。
　　可自己还是想要做点什么的。
　　国难当头的时候，自己怎么能够安逸的生活在歌舞升平的上海滩。
　　“小姐，斧头帮的人拦住了咱们。”
　　司机也是久经战场的老兵了，受伤退伍之后，就跟着老首长回了故乡，给老首长家里开车了。
　　因此这会看到自己车子，被一帮穿着黑色锻打手里拎着斧子的壮汉，将车子团团围住，也丝毫不慌。
　　“斧头帮？”
　　九方丹辰重复着这个名字。
　　自己跟斧头帮好像一点过节都没有吧？
　　那这些人大晚上的拦路做什么？
　　“九方小姐，我家小姐有请。”
　　带头的大汉长得五大三粗，脸上还有一条几乎贯穿了半张脸的狰狞刀疤。
　　“刀疤哥，这么晚了，辛苦你走一趟了。”
　　九方丹辰淡定的从车子里钻了出来。
　　“能为小姐服务，是我刀疤的福气。”
　　带头的男人陪着笑脸，将手里的斧子别在了裤腰带上，转身跟在九方丹辰身后，往来的方向停着的黄包车走。
　　“还请九方小姐见谅，汽车动静目标太大。”
　　啦黄包车的车夫看到九方丹辰过来，赶紧压低了车子。
　　“恩。辛苦了。”
　　九方丹辰说着人已经坐在了黄包车上。
　　黄包车的车夫立刻拉着车子飞也似的跑了起来。
　　隔天上海滩的报纸上铺天盖地的，都是新上任的经济司长官九方丹平妹妹，九方丹辰昨夜惨死街头。
　　九方丹平没有想到只是匆匆一见，就是自己跟妹妹的天人永隔。
　　九方丹平从此开始了八年心无旁骛的党派之争，为抗战做出了卓越贡献。
　　直到两党联合抗战会议在上海召开，收到了冷家的七小姐订婚的邀请帖。
　　帖子上烫金的两个名字，灼疼了九方丹平的眼睛。
　　冷丽娇，九方。
　　九方丹平记得自己妹妹死之前，最后见的人就是冷丽娇的七小姐冷丽娇。
　　真是时隔多年啊。
　　也不知道这个九方是不是跟自己家有什么渊源。
　　不管是不是，这个面子他都要给。
　　今日不同往日，现在的冷家已然是上海滩，不可撼动的庞然大物。
　　听说冷家七小姐的这位未婚夫，生的俊俏非凡，且还是以谋士身份成为某军团秘书长的。
　　冷家公馆素来热闹，因为冷家七个孩子，五个从军，一个从政，还有一个娇宠着的小女儿，也是个手腕了得的情报贩子。
　　“恭喜恭喜。”
　　九方丹平刚下车，就被热情迎上来的冷家老爷子握住了手。
　　九方丹平被对方的热情弄的有些懵圈。
　　他跟冷家这些年的关系，不能说不好，但是也绝对没有好到。可以让这位在上海滩咳嗽一声，都能让上海滩颤几颤的老爷子，亲自迎接的程度。
　　“同喜同喜啊。”
　　冷家老爷子这么说着，拉着九方丹平就往宅子里走。
　　九方丹平这会是真的有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“丹平啊，以后咱们可是一家人了。”
　　“真正的一家人啊。”
　　“咱们一家人不说两家话。”
　　冷家老爷子笑的格外慈爱。
　　“老爷子，您这话说的，可就让作为小辈的我很是不安了啊。”
　　九方丹平这么说着，眼角余光却看到了个熟悉的身影。
　　那人身上穿着白色西装，臂弯里挽着穿着红色旗袍的靓丽女人。
　　“看来你今天这顿打是躲不过去了。”
　　红色旗袍的女人撩了下鬓发，笑的蔫坏。
　　“那也是你哥。”
　　白色西装的短发青年，低头在女人的额头上亲了亲，说不出的亲昵。
　　“臭媳妇别怕见公婆。”
　　白色西装的人这么说着，十分坦然的迎着九方丹平的方向走了过来。
　　走到近前，九方丹平如果不是这会还被冷家老爷子拽着手呢。
　　就不只是情绪激动的，嘴唇哆嗦，半天说不出话了。
　　而是抬手就是一耳光。
　　当然虽然冷家老爷子拽着九方丹平一只手呢。
　　可九方丹平另外一只手，还是抬起来，就甩了白色西装青年一耳瓜子。
　　“九方丹辰。”
　　九方丹平说这名字的时候咬牙切齿。
　　“好啊，你真的是有出息了。”
　　九方单平这话句话，眼睛里的泪水也几乎夺眶而出。
　　知道妹妹死讯的时候，他没有哭。
　　甚至给妹妹出殡的时候，他也十分平静。
　　可现在看到自己妹妹，好端端的站在自己面前，他却是再也顾不上什么男儿有泪不轻弹。
　　“退下。”
　　“哥，你别这样。”
　　九方丹辰顾不上自己脸上被一巴掌抽的生疼。
　　冷厉的眼神扫过，看到九方丹平打自己，就想要冲上来保护自己的侍卫。
　　“大哥，你也别生九方的气。”
　　“她这些年过的也很是不容易。”
　　冷丽娇看了自己父亲一眼，不高兴的撇了撇嘴，也只能上前劝阻。
　　“她不容易，她有什么不容易。”
　　“这些年你知道我跟你二哥是怎么过的么？”
　　“你这个没良心的小兔崽子。”
　　“我们当年是不同意你上战场送死。”
　　“可没说让你炸死啊。”
　　九方丹平气的睚眦欲裂。
　　当年给自己妹妹收尸的时候，他看到的是血肉模糊的尸体，根本无法分辨对方到底是不是自己的妹妹。
　　他只能欺骗自己，自己妹妹侥幸没死。
　　这些年他就是这么不断的安慰自己过来的。
　　所以坚持不给自己妹妹立碑。


第264章 元旦—番外（2）
　　“说说吧。这些年你到底是怎么回事。”
　　“难为你能够瞒着我们八年, 一点风声不漏的。”
　　坐在冷家后宅的客厅之中，九方丹平情绪已经平复了。
　　“我跟娇娇早就熟识。”
　　“只是因为我们两个的身份特殊。”
　　“所以这些年，我们的来往都很小心, 也很隐秘。”
　　“那天之所以有那么一出, 是为了给一些人看的。”
　　“毕竟你那会不会刚回来上任么？”
　　九方丹辰说着看了一眼自家大哥, 见九方丹平的脸色随着自己没说一句话，就越发的阴沉上一分，她也有点尴尬了。
　　“你是不是忘了跟我解释什么？”
　　“小妹, 长兄如父。”
　　九方丹平看着自己妹妹想要蒙混过关的样子, 心中的火气就无法抑制。
　　自己这个妹妹怕不是真的, 当自己是个大傻子呢吧。
　　就她的那点小心思, 别人不知道, 自己这个当大哥的还能看不明白吗？
　　正是因为自己一直无法接受, 自己妹妹会被乱刀砍死。
　　所以自己可是没少了派人寻找自己妹妹死前的踪迹。
　　也正是因为如此，在自己妹妹说出了这样, 自己根本没有调查到死只言片语的真相。
　　他才会既愤怒，又觉得开怀。
　　为自己妹妹的不听劝愤怒, 同时也为妹妹活着而高兴。
　　“那个……”
　　别看九方丹辰现在也是个快三十岁的人了, 在外面也可谓是威风八面了。
　　但是当自己大哥，真的冷了脸，她也是麻爪的。
　　这件事从开始的时候, 本来就只是想要诈死埋名，在外面做出一番自己想要的事业的。
　　只是谁也没有想到, 其中有太多的身不由己, 情势所迫。
　　一步一步走到现在, 她也是无可奈何。
　　“大哥，你也别怪九方了。”
　　“她也是无可奈何。”
　　“当年我们两个情投意合。”
　　“可是身份相差悬殊。”
　　“所以只能暗中来往。”
　　“后来, 您回来了。”
　　“又接了那么个敏感危险的位置。”笨纹甴QԚ㪊9①參9⓵Ȣ❸5澪症哩
　　“我哥哥第二天就要启程去东北抗战。”
　　“我们都知道这您不会同意她去的。”
　　“所以我们两个就走了这么个下下策。”
　　“她改头换面去了我哥哥那边，做了个小参谋。”
　　“我往返两地，在上海滩做了情报贩子。”
　　“您也不想想，若是没有九方这一层的关系，我这几年，哪可能会那么便宜的价格，给您送消息。”
　　自己都还没舍得动九方丹辰一个手指头呢。
　　这位大哥倒是好，见面就给了一巴掌，现在九方丹辰的脸还是红肿的。
　　也不知道这个人怎么这么狠得心。
　　八年不见，见面不说喜极而泣抱头痛哭，也不能太抬手就打人啊。
　　“你们两个不如好好跟我说道说道，为什么你们两个女人要结婚。”
　　九方丹平看出来这位冷家的七小姐，虽然话说的客气，但是不难听出其中的怨气。
　　显然是对自己动手打了妹妹，对自己这个做大哥的很是不满。
　　“娇娇。”哽茤䒵纹請连喺野蛮生長գգ峮柒⑨氿二𝟡շ零𝟏❾
　　九方丹平都能看出来的事情，九方丹辰如何会看不出来自己爱人，此刻也是一脑门子的火气。
　　“哼。”
　　冷丽娇气的一屁股坐在了九方丹辰的腿上，搂着九方丹辰的脖子，将脸埋在对方的脖颈间，死活不肯动了。
　　九方丹辰无奈的给冷丽娇拍打着后背顺气。
　　“大哥，这些年娇娇没少了帮衬我们。”
　　“开始我离开家的时候，是想要给家里传信报个平安的。”
　　“但是送信的人半路被裹挟在战争中，死了。”
　　“之后我一路跟着部队东挡西杀的，这送信的事情就一而再的出事，后来就是因为身份地位的变更，不方便传信出去了。”
　　“在后来就是，党派之争，我跟二哥站在了对立面。”
　　“娇娇其实也有给过您几次暗示，我平安无事的。”
　　“但是您都没当回事。”本文油ǪԚ君玖𝟙⒊玖1⑻三舞0症哩
　　九方丹辰苦笑的摇头。
　　她没说的是这些年，冷丽娇成了自己坚实的后盾。
　　若是没有这个女人的信息，自己大概也走不到现在的位置。
　　“你们两个女人结婚，世俗不容啊。”
　　九方丹平闭了闭眼睛，他知道木已成舟，自己根本无法改变什么。
　　但是这是自己的妹妹啊。
　　这两个人现在还年轻，以后上了年纪日子可要怎么过。
　　“大哥，我们只是刚好爱上的人，是同性而已。”
　　九方丹辰本来还满是温情的脸上，此刻也蒙上了一层寒霜。
　　她跟冷丽娇走到一起本就不容易。
　　今天之所以请自己大哥前来观礼，也是希望能够得到家人的祝福。
　　“九方。”
　　冷丽娇感受到九方丹辰身体的紧绷，和压抑的怒火，只能喊住随时可能发火的爱人。
　　九方丹平愣怔了片刻，他没有才想到自己妹妹会如此反应。
　　更没有想到自己这眼看着就要火山爆发的妹妹，竟然在冷家七小姐一句呼唤中，就冷静了下来。
　　“知道了知道了。”
　　九方丹辰嘴里不耐烦的应着，却将冷丽娇温柔的放了下来。
　　“你跟父亲去前面招呼宾客吧。”
　　“我跟大哥说几句话。”
　　“今天是大喜的日子，可不许你耍狗脾气。”
　　冷丽娇踩着高跟鞋挽着冷家老爷子的胳膊走了。
　　“大哥，我早不是当年那个不谙世事的小姑娘了。”
　　“这些年她不止一次救了我。”
　　“我们两个都很正常，只是爱上了彼此而已。”
　　“跟性别无关。”
　　九方丹辰不知道自己的解释，自己大哥是不是能够听懂。
　　但是该说的她还是要说的。
　　她可以不介意，那是自己的亲大哥。
　　可冷丽娇这些年为了自己，已经受了很多委屈，至少这件事上，她不想在让人委曲求全。
　　“你自己相同就行。”
　　“我最多就是多个妹妹。”
　　“但是你要想清楚了，现在你们正是情热的时候，自是什么都是好的。”
　　“可夫妻是一辈子的事情。”
　　“过了情浓之时呢？”
　　“你不是小孩子了，现在你声名鹊起，连你二哥都听闻过你的名头，让我对你小心一二呢。”
　　九方丹平对自己这个妹妹从小就十分疼爱，这会看自己妹妹如此严肃的跟自己说她的婚姻大事。
　　总还是忍不住要操心提醒的。
　　在他的角度看来，冷家七小姐的名头在上海头黑白两道都大的出奇。
　　是上海滩出名的大姐大。
　　虽然是个女人，却也是个能在歌舞厅跳舞唱歌喝酒，就将事情谈妥，更是扛着机……木仓，就带人扫平抢她货的仓库的狠人。
　　都说冷丽娇是长了桃花面的杀神。
　　看起来是个身娇体弱的女人，但是阴狠毒辣的手段，丝毫不逊色男人。
　　好在对方杀人放火的买卖，很少碰。
　　整个上海滩都知道冷家七小姐，有个相好的，是个军官。
　　但是谁也没见过这位只存在于，传说中的人物。
　　只知道每年都有冷家七小姐有半年的时间，是去找她相好的。
　　走的时候会带上大批的东西，回来的时候也会带回来大批的东西。
　　可九方丹平是怎么都没有想到，竟然这个人就是自己的妹妹。
　　“你可真的是瞒的我们好苦。”
　　九方丹平叹了口气，双手搓了把脸。
　　“咱家不是还有你跟二哥么？到时候你们多生几个孩子，我过继个孩子就是了。”
　　九方丹辰笑的眉眼弯弯，丝毫不觉得两个女人在一起，以后老了没孩子养老送终是个什么大事。
　　“你倒是会算计。”
　　九方丹平也被自己妹妹的话逗笑了。
　　是啊，自己跟老二的孩子，到时候挑个过继给妹妹就是了。
　　兄妹两个的关系刚刚缓和。
　　就听到前厅传来密密麻麻的枪声……


第265章 元旦—番外（3）
　　现在的九方丹辰可不是八年前, 离开上海时，那个拥有的一切，都是建立在她是九方家小姐的基础上的手中没有任何权利的千金小姐。
　　今天她跟冷家七小姐订婚, 宾朋满座。
　　但凡是上海滩有头有脸的人, 都来了。
　　所以这会外面有枪声, 不仅是在打她的脸，还是对她的一种恐吓和宣战。
　　哪怕这一切其实她早早就有了准备。
　　相比露出焦急之色的九方丹平，九方丹辰这个被人大闹订婚宴席的当事人, 就淡定从容的过分。
　　“你怎么一点不着急。”
　　九方丹平觉着自己熟悉的妹妹回来了, 从小就是这样不知着急。
　　九方丹辰却只是看了一眼自己大哥, 而后脸上露出了一丝微不可查, 却冷凝森然的笑容。
　　“既然哥哥如此着急, 那就一起过去看看吧。”
　　九方丹辰说着尽自朝着前厅走了过去。
　　前面大厅里哪里还有刚刚喜庆热闹的氛围。
　　活着的人不说是脸色难看的跟家里刚刚出出殡一样, 也一个一个神经绷紧。
　　“之前只是听说这个九方跟冷家七小姐是自由恋爱。”
　　“来历十分神秘，据说是大人物身边的秘书长, 狠得信任。”
　　“这次回来办订婚宴，那个大人物还特意拍了个警卫连保护。”
　　“但是这事情该发生的还是发生了。”
　　能在上海滩有着自己一方势力的人, 没有一个是省油的灯。
　　事情发生之后过了十几分钟, 这当事人才慢悠悠的出现。
　　其中就能够说明很多问题了。
　　“让各位久等了。”
　　九方从后宅的月亮门走出来，笑的礼貌，手里漫不经心的掂着一个厚厚的账本。
　　“这个账本里是什么, 我想不用我解释，在座的各位应该都心里有数。”
　　“不过我这个人素来是不喜欢在不必要的事情上, 浪费时间的。”
　　“今天各位会来到这里, 想来大部分的人, 都是为了这个而来。”
　　“国难当头，为了一己私利, 做了卖国贼，这种事情好说不好听。还可能给自己和家人惹来杀身之祸。”
　　“想来这是各位都不愿意看到的。”
　　“九方……”
　　“你想威胁我们？”
　　“强龙难压地头蛇！”
　　“你一个外来的，竟然想要在关公面前舞大刀？”
　　最先站出来发声的是上海滩□□横行的四方势力。
　　“强龙难压地头蛇。呵呵，几位你们是在说笑话么？”
　　“我九方可是上海滩长大的。”
　　“满打满算也才离开八年。”
　　“我大哥是九方丹平，你们经济司的司长。”
　　“二哥是现在第79军的军团长。”
　　“现在你们还觉得你们是强龙么？”
　　九方丹辰嘲讽的讥笑这帮人的自是过高。
　　“九方家只有两儿一女，女孩早就已经惨死。”
　　“你就是想要冒名顶替，也得差不多点吧。”
　　号称上海滩海运第一人的沈胖子，第一个站出来开口反驳。
　　毕竟当年九方家的千金惨死街头，可是一时之间让上海滩风声鹤唳。
　　“啧，你们是真的蠢。”
　　“如果不是如此金蝉脱壳，我怎么可能成为校长最信任的学生。”
　　九方丹辰就跟听到了什么最可笑的事情似得。
　　她有些时候是真的不明白，是不是上海虚假的和平，不但腐蚀了这些人灵魂，还让这些人的脑子除了利益，就在看不到其他。
　　“秘书长，夫人被抓走了。”
　　一个身上军装笔挺的青年男人，带着浑身的血腥和肃杀快步从外面走了进来。
　　“什么？”
　　本来还成竹在胸一切尽在掌控中的九方丹辰，声音中比往日里多了冷意。
　　哪怕今天订婚宴是一场龙门宴，但是她是真的想要跟冷丽娇一个名分的。
　　在这战乱年代，谁也不敢保证活了今天，有没有明天。
　　她们两个一路枪林弹雨走到今天，远比其他人要更加不容易。
　　这些年她身在军中，世俗的压力反而几乎没有。
　　每天都在是跟那些老狐狸斗智斗勇。
　　可是冷丽娇却正好相反，在上海滩十里洋场，她是出名的好手段情报贩子，也是许多人眼中的肥肉。
　　被多少人惦记着她姿色，还有她的势力和家事。
　　只是这些她都默不吭声的一个人承担，从来不会跟自己说什么。
　　所以这次回来，她就是想要给冷丽娇一个身份，然后将人带离。
　　哪怕已经做了万全的准备，还是出了纰漏。
　　“你留下处理一下，如果拒不配合的，直接处理了，征收财产。”
　　九方诞辰摆了摆手，拦下了对方想要开口的劝阻。
　　“知道是什么人做的么？”
　　九方丹辰将手里的账本不甚在意的，给了男人。
　　男人只是看着九方丹辰，却什么话都没有说。
　　没有回答其实就是最好的答案了。
　　“是校长的人。”
　　九方丹辰声音十分的评价井。
　　这种平静却让男人明显身体颤了一下。
　　或许其他人不知道，眼前这个女人可是从皇甫军校以优异成绩，三个月就毕业的奇女子。
　　而这个女人最开始走入校长的视线，并不是因为她是女儿身。
　　是她的刑讯手段，让很多刑罚老手，都退避三舍。
　　九方在智囊团的时候，就是以阎王著称的。
　　导致她第一天去报道的时候，签名九方，负责人都不知道她是谁。
　　直到看到了她来自，关押的全是各种间谍的六号监狱，才想起来眼前看起来干净干练精致的人，就是凶名在外的阎王。
　　“这也是没有办法的事情。”
　　“不过谁负责的，自己去领罚。”
　　九方丹辰说着扔下一屋子人，转身就走。
　　身后跟着几个警卫。
　　九方丹平想要上前说什么的时间，就被刚刚从外面进来的军人拦住了。
　　“您还是不要在这个时候拦阻秘书长。”
　　“哪怕您是她的亲哥哥。”
　　“上次在战场上秘书长被九方丹安的队伍偷袭，可是狠狠地给了对方一个教训。来偷袭的人，除了九方丹安，和死死护着他的护卫长。”
　　“其他的人无一幸免，不是被俘虏，就是当场击毙。”
　　“哦，这次我们来的警卫连，有一半就是当年的九方丹安偷袭队伍里的俘虏。”
　　“七小姐被校长的人带走了。秘书长要去营救。”
　　军人说完拿着手里的账本翻了翻，开始点名。
　　已然就是配合的愿意送物资支援前线的，今天可以平安无事离开这里。
　　否则，只能横着出去的强横军阀作风。
　　九方丹平还有的回不过神来，这个做派他很熟啊。
　　还有之前他在跟自己弟弟九方丹安通讯的时候，也有听弟弟提起过。
　　那是他带兵以来，输的最惨的一次。
　　对方好像早就已经料到了他要偷袭一样。
　　完全就是按着他打。
　　但是他记得自己弟弟当时说，偷袭的是第六监狱的典狱长阎王。
　　怎么会是自己妹妹？
　　所以自己妹妹到底藏了多少事情，是自己不知道的。
　　两天后的京都。
　　身上仍然穿着订婚宴，红色旗袍的冷丽娇抱着肩膀，站在窗前往外面看着，她是被强行塞到车子里，赶往火车站。
　　在快要登上火车的时候，她看到了九方丹辰带着人从后面追了上来。
　　但是很可惜对方慢了一步，她只能看着自己被人推上了火车。
　　在来京都的这一路上，他们换乘了两次，下了火车，马不停蹄的就到了这里。
　　那些人对自己还算客气，除了没有自由之外。
　　冷丽娇发现了个很有意思的事情。
　　那就是这些人基本是不敢抬头看自己的。
　　“你们就那么怕她？”
　　这个她指的是谁，不用冷丽娇说明白，人们都明白。
　　虽然是上行下派，但是冷丽娇还是觉得这些人很矛盾。
　　一边对九方丹辰怕的要死，一边又敢破坏对方的订婚宴和计划。
　　“夫人说笑了。”
　　过来给冷丽娇送午餐的军人明明背脊笔直，但是脑袋却是死死地盯着地面，丝毫不敢去看冷丽娇，那娇艳的容颜。
　　一路上他们将冷丽娇押解而来，惊叹于对方不愧是被阎王看中的女人。
　　明明是被绑架的人，却丝毫不在意，十分的沉稳，好像很确定自己会平安无事一样。
　　甚至都不曾有片刻的惶恐。
　　“两天了，她快到了吧！”
　　冷丽娇的视线仍然落在窗外。
　　听到冷丽娇的话，军人身体禁不住颤抖。
　　不可能吧，他们一路从上海过来，十分的谨慎的。
　　路上也有人在做扫尾工作。
　　冷丽娇的话刚说完没有几分钟，铁艺的大门外面就传来了汽车按喇叭的声音。
　　随后而来的是没有任何预兆的强炮火轰炸。
　　军人本能的看向窗口站着的冷丽娇，就在他想要冲上去拽住冷丽娇，将人纳入自己的保护范围的时候。
　　冷丽娇却像是一个展翅的蝴蝶似得，用超出她柔弱外表的速度，站到了窗台，飞蛾扑火一样张开臂膀，从窗户上一跃而下。
　　不但军人傻眼了，就连刚刚下车的九方丹辰，也没有了平日里的沉稳，脸色惨白的她只来得及喊出“不要。”
　　回应她的是再熟悉不过的“九方。”
　　而后是身体落地的声音。
　　冷丽娇的死亡是双方意料之外的。
　　将冷丽娇绑走，不过是也要挟九方丹辰，九方丹辰心里也明白这一点。
　　所以她虽然心焦，却还不担心冷丽娇的安危。
　　可是不管是九方丹辰还是绑走冷丽娇的人，谁也没有想到冷丽娇会做出这样的决定。
　　为了不让自己成为胁迫九方丹辰的筹码。
　　她选择结束自己的生命。
　　同年九方辞去秘书长的职务，毅然投身军阀，成了亦正亦邪，抗战，也回头撕咬蒋校长。
　　阎王的名号也逐渐实至名归。


第266章 地下室的女尸
　　“看来毕方就是这次特殊能力调查组的新人了。”
　　雪山看了一眼冷丽娇脖子挂着的工作证。
　　就在雪山跟冷丽娇说话的功夫, 看起来五十多岁的老警察，负责这次案件的老警察就迎着他们走了过来。
　　“我是这的片警，大家都叫我老张。”
　　“您好, 我叫薛山。”
　　“特殊能力调查组的组长。”
　　“现在这里我们来接手, 你们可以撤离了了。”
　　雪山的话让老警察大吃一惊。
　　老警察跟特殊能力调查组的人, 也接触过几次。
　　但是之前几次那些人看起来都是上了年纪的，可面前这个大个子，身材修长, 但是有肌肉, 模样长得也很帅气, 看着像是个混血。
　　身上警服穿的板板正正。
　　怎么看都是个普通的警察样子, 丝毫不想是个懂得神神鬼鬼的人。
　　老警察还想说几句官面上的客气话。
　　被冷丽娇抱在怀里的毛绒团子刀途, 就不耐烦的用自己的胖乎乎的小爪子, 在冷丽静的胳膊上拍了几爪子。泍炆甴ԚǪ羣⑼依Ʒ⓽⓵8參舞0徰理
　　哪怕这会刀途什么也没说，可冷丽娇就是知道对方在表达什么。
　　于是十分配合的绕开了看起来, 还要在客气几个来回的雪山和老警察，就要往案发现场里面走。
　　“哎哎哎, 小姑娘……”
　　老警察想要开口阻拦, 让小姑娘做个心理准备。
　　“放心，她怀里抱着的是我们老大。”
　　雪山冲着老警察龇牙笑了笑，快步跟上冷丽娇。
　　老警察很想说, 年轻人不知道轻重，太莽撞了, 但是两个人不是一个单位的, 某种程度来说, 人家还比自己高出一个等级呢，也只能跟在他们身后。
　　冷丽娇顺着刀途毛茸茸的爪子指的位置, 走过去。
　　就在楼里地下室的楼道里，看到了一具年轻女人的尸体。
　　女人身上穿着已经被鲜血染红的连衣裙。
　　女人虽然长得眉目清秀，但是双眼恐惧的瞪得溜溜圆，嘴巴微张，口腔里不断有血顺着嘴角淌下来。
　　身体成大字型摊开，四肢都被拽断了。
　　胸膛被不知名的利器竖着切开，内脏不知去向。
　　刀途嫌弃的挣脱了冷丽娇的怀抱，跳到了冷丽娇的肩膀上，收起了锋锐的爪勾，用肉垫在冷丽娇的脖子上画了个圆圈。
　　冷丽娇这个时候是真的，很想要装作自己不明白刀途在表达什么。
　　“老大什么意思？”
　　雪山现在还是觉得不太真实。
　　毕竟他是真的无法做到，将自家武力值天花板的老大，跟一团白雪似得毛茸茸联想到一起。
　　“她想让我围着尸体转一圈。”
　　冷丽娇说完这话，整个人都不太好了。
　　她现在觉着自己整个人，都被这里的腐臭味熏的入味了。
　　但是脖子旁边的刀途，还在不断的用她的肉垫拍打自己脖子催促。
　　这就很尴尬了。
　　“你自己嫌弃脏，我就不嫌弃么？”
　　“能不能怜香惜玉点？”
　　冷丽娇恼羞成怒的开口。
　　实在是刀途的肉垫又软又弹，轻轻地拍在敏感的脖子上，就好像无数个小爪子在自己的心肝上，挠啊挠的。


第267章 吸猫的榴芒
　　“刚才你看到了吗？”
　　冷丽娇忍无可忍的将刀途强行抱到怀里, 不给对方继续对着自己脖子动爪子的机会。
　　按照刀途的要求，她刚刚围着那个女尸走了一圈，最后在那个女尸的侧边脖子上, 看到了个血手印。
　　那个血手印很小, 怎么看都不会是个成年人的。
　　“恩。”
　　雪山点头表示自己也看到了。
　　虽然开始的时候, 他也是没有注意到的。
　　但是实在是自家老大的表现太明显了，让他想忽略都难。
　　哪怕那个女人倒在血泊之中，鲜血几乎让她脖子侧边的血手印, 不是很明显。
　　“我们是存活任务。”
　　“真的要接案子？”
　　冷丽娇不太确定的询问。
　　“这是我们的工作。”
　　雪山从裤兜里摸出了烟盒, 熟练的磕出来一根, 叼在嘴里, 但是却没有点着。
　　“你们两个刚刚就没有发现, 那个血手印, 是一路出了地下室的？”
　　刀途怎么也没有想到，雪山跟冷丽娇两个人这个时候, 竟然还有心思聊天。
　　谁也没有把心思放在刚刚的案子上面。
　　雪山这回没有在接话，而是叼着烟找了个地方抽烟去了。
　　已然就是一副我给你们两个让个空间, 你们聊的样子。
　　看的冷丽娇牙痒痒。
　　没见过这么摆烂的人。
　　不对, 之前遇到的雪山是这个性格的吗？
　　“看什么啊。”
　　“雪山应该是也察觉了刚刚那个女人的死，没有那么简单。”
　　“以前我们去过的灵异副本里，有一种献祭。”
　　“就是那个样子的。”
　　刀途虽然现在是个可爱的毛茸茸, 但是也不知道是不是因为饕餮的天性加持。
　　所以看起来就是胖乎乎的，给人可爱暴击。
　　哪怕说话的内容十分严肃, 甚至还带着点恐怖。
　　也萌的人一脸血。
　　冷丽娇几乎是一脸痴汉的盯着刀途。
　　看的白乎乎的毛绒团子浑身的毛都炸的, 像个绽放的蒲公英似得。
　　“所以？”
　　冷丽娇吞咽了下口水, 手蠢蠢欲动的一把将站在自己的肩膀上，一本正经的在说话的刀途, 抓住抱到怀里，狠狠的一顿揉搓，最后还将脸埋到了对方的软乎乎的肚皮上。
　　“你知不知道你现在这个样子，特别像变态的流氓。”
　　刀途本来冷玉的声音，都因为冷丽娇这种吸猫似得行为，而带了几分尴尬和局促。
　　可惜冷丽娇完全不为所动的，仍然将脸埋在刀途的毛茸茸肚子上轻笑。
　　“找到了那个女人的家了。”
　　雪山嘴里的烟只抽了一半，也不知道他是怎么找到女尸家的。
　　急匆匆的走回来，结果就看到冷丽娇满脸都是兴奋的余韵。
　　“几楼。”
　　刀途泄愤似得用自己，软乎乎的肉垫揉乱了冷丽娇的长发。
　　“四楼。”
　　听到这个楼层，本来还打算继续吸猫的冷丽娇身体一颤。
　　这让她想起来昨天回家的时候，电梯停在四楼，上来的也是个死魂。
　　也不知道这其中有没有什么联系。
　　不过说起来好像四楼的确是个挺不吉利的楼层。


第268章 坠楼
　　雪山推开了404屋子里的窗户, 迎面而来的冷风，让雪山激灵灵的打了个哆嗦。
　　这对于雪山来说是根本不应该出现的。
　　毕竟现在可是炎热的夏季，从楼下上来, 他已经是一身的汗。
　　有风吹过, 应该觉着凉快, 而不是汗毛跟发炸。
　　“这里味道不对。”
　　刀途一爪子排开了，正偷摸摸的将手往自己肚子上摸的冷丽娇的手。
　　这个人怎么一点危机意识都没有。
　　现在是什么时候，竟然还惦记战占便宜。
　　自己就算是现在披着个毛茸茸的壳子, 可芯子还是个人呢。
　　“我出去看看。”
　　雪山说着, 人已经站在窗台上, 探着身体往外攀爬了。
　　这个时候就体现出了一个队伍的配合和默契。
　　哪怕现在这里只有雪山和刀途两个固定队友。
　　不需要彼此多说什么, 就能够明白对方要说什么, 需要自己做什么。
　　“你怎么闻出来的？”
　　“我怎么没闻出来？”
　　冷丽娇抱着有不懂得, 就要问明白的心理，问的毫无负担。
　　而这个时候, 雪山已经蹭蹭几下借着外面窗户的铁艺阳台，在楼的墙体外面, 来回探查了一圈。
　　“墙体上果然也是有血手印的。”
　　雪山人站在铁艺的阳台上, 从窗户位置探着脑袋说着自己的发现。
　　“你小心点。”
　　刀途蹭蹭几下窜到了冷丽娇的头顶，环视四周。
　　“雪山进来。”
　　刀途突然大喝一声，声音都因为过于紧张而有些跑调。
　　雪山听到刀途的话, 几乎是行动快过了脑子，一个猛扑。
　　身体就顺着窗户扑了进来, 雪山双手抱头, 就地一个前滚翻, 收住了力道，稳稳着地。
　　而后才松了口气, 回头看向冷丽娇头顶的刀途。
　　“看我做什么。看外面。”
　　刀途这会还是炸毛的状态，看起来就像是个白色的毛球一样。
　　此刻就在刀途刚刚冲进来的窗户玻璃上，倒映出一个身上穿着红色连衣裙的女人。
　　虽然对方满脸都是血，看不清对方的样子。
　　但是只是对方那标志性的开膛破肚的样子，就已经足够让屋子里的两人一兽，判断出来对方就是楼下地下室楼道中的女尸了。
　　刀途几乎是凭着直觉，看向了雪山的脚脖子。
　　刚刚雪山哪怕是听到了刀途喊自己，就立刻往屋子里扑了进来。
　　可是他那平日里不知道羡慕死多少人的大长腿。
　　这回却是成功起到了拖后腿的作用。
　　隐约之间，刀途好像是看到了什么抓了一下雪山的脚脖子，但是由于雪山的速度太快，发力迅猛，所以对方没有拽住。
　　还是让雪山成功回到了屋子里。
　　这个时候外面的铁艺阳台，传来咯吱咯的受力过大，难堪重负的摇晃声音，而后就是震破人耳膜的掉落声音。
　　这一连串的事情发生在电光火石之间，几乎就是雪山刚从地上站起来，铁一阳台就从空中掉落。
　　也就是说如果刀途的动作，但凡是在慢个几个呼吸的时间，他这会说不定就跟着铁一阳台，一起坠楼了。


第269章 咚咚咚
　　冷丽娇完全是本能的看向了, 窗户玻璃上的刚刚有红色裙子女人存在的位置。
　　可是现在那个位置空空如也，只有她跟雪山，还有刀途毛茸茸的倒影。
　　如果不是窗外面的铁艺阳台掉落, 她几乎要怀疑自己是不是出现了什么幻觉。
　　最让人匪夷所思的还是, 那个位置明明现在什么都没有了, 可是冷丽娇却还是觉得有一双阴冷的眼睛，正在暗处盯着自己不放。
　　楼下鸡飞狗跳的，居民看热闹, 指责, 警察安抚人民情绪的声音, 此起彼伏。
　　而冷丽娇此刻却浑身犹如掉到了冰窟窿里, 浑身冰冷冰冷的。
　　“要不, 我们还是先离开这里吧。”
　　冷丽娇没有察觉到自己说话的声音, 都在轻微的打着颤。
　　咚咚咚。
　　有规律的敲门声，打断了冷丽娇的话。
　　“雪山。”
　　刀途的小鼻子一耸一耸的, 在空气中不知道闻到了什么气味。
　　雪山跟刀途交换了个冷丽娇完全看不懂的眼神。
　　而后几个大跨步就到了门口，应该是想要通过猫眼看看外面来的是谁。
　　但是结果很明显。
　　那就是雪山什么都没有看到。
　　因为雪山明显怔愣了一下, 而后回头看向了刀途的方向。
　　也不知道在刀途那里, 得到了什么暗示。
　　雪山侧身躲在了门口的墙体侧边，才伸手去开门。
　　“您好，我是这里的物业经理林文。”
　　冷丽娇听到的是一道十分斯文的男人声音。
　　但是不知道是不是她站的角度问题。
　　她完全看不到对方。
　　实际上门口站着的是个穿着黑色西装, 白衬衫，皮鞋擦的锃光瓦亮。
　　怎么看都不像是这种旧小区会出现的人。
　　“你好, 我是警察。”
　　“来调查案子的。”
　　雪山说着十分自然伸出手, 想要跟对方握手。
　　来人脸上闪过一丝让人不易觉察的惊悚。苯炆由ǬǬ羣九①3❾⑴⓼叁忢⓪整里
　　而后迅速推了推鼻梁上的眼镜, 掩盖自己的刚刚一刹那的不自然。
　　“抓住他。”
　　刀途突然从冷丽娇的脑袋上跳了下去，直奔门口那个自称物业经理林文的人冲了过去。
　　冷丽娇被刀途行为吓了一跳, 而后本能的追了上去。
　　而雪山完全就是听到了自家老大的命令，根本就没过脑子，完全遵循身体的本能行动。笨汶邮ԚQ輑⓽一ჳ91ȢƷ⑸零整鲤
　　听到了刀途的命令，就立刻探手朝着对方的脖子抓了过去。
　　而刀途的话不但是屋子里的冷丽娇和雪山听到了，门口的人自然也是听了个清楚。
　　只是对方的反应稍微慢上了一拍。
　　所以被雪山一把就锁住了咽喉，强行拖拽着进了404室。
　　林文进了屋子立刻害怕的扯着脖子喊起了“救命。”
　　“你在怕什么？”
　　冷丽娇硬是在刀途毛茸茸的脸上，看出来了几分嘲讽。
　　林文低头看着脚前面的白色毛绒团子，很难相信刚刚说话的，竟然是这个看起来不知道是猫还是狗的小动物。
　　“一身的死气。”
　　刀途顺着林文的裤子几下就爬到了对方的头顶。
　　林文虽然看起来还是个可以正常行动的活人。
　　但是身体的温度，就跟刚刚从停尸间的冰柜里刚刚出来的尸体别无二致。
　　明显就不是个活人了。
　　“死人？”
　　冷丽娇也感受到了在林文进入了这个房子之后，屋子里的温度似乎都降低了很多。
　　那绝对不是一个活人身上会出现的。
　　“活尸。”
　　刀途嫌弃的拍了拍自己的前爪，冷丽娇知道对方这是嫌弃人家脏呢。
　　赶紧过去毛绒团子抱到怀里，然后去卫生间放水给对方洗爪子。
　　独留下雪山钳制着林文在客厅里。
　　“你们到底是什么人？为什么会在黄萌萌的家里。”
　　林文似乎也认清楚了自己无法从雪山的手中逃脱的现实，终于冷静了下来。
　　“警察。”
　　“这个屋子的那个女人叫黄萌萌啊。”
　　“你们两个是什么关系？”
　　雪山直接用手铐将自己的手脖子。跟林文的手脖子扣在了一起，然后拖着对方一起做到了翻桌子旁边的椅子上。
　　“前女友。”
　　林文试图挣脱，才发现这个看起来平平无奇的手铐，却限制了他的奇诡力量。


第270章 共情
　　“说真的, 其实我还是挺好奇的。”
　　“看你这个样子，应该环境不错吧。”
　　“年纪应该也比房主大上一些。”
　　“怎么看你都不像是会跟房主有什么牵扯的人。”
　　冷丽娇并不是一个专业的警察，当然也不具备什么专业的刑侦人员, 该有的什么职业素养。
　　更是不曾受过任何的培训。
　　但是她的直觉却是敏锐又精准的可怕。
　　提出的问题更是十分的尖锐。
　　林文陷入了诡异的沉默。
　　“我不知道你是怎么知道, 我们进入了房主家的。”
　　“但是你跟房主的关系, 真的是你说的那么简单吗？”
　　冷丽娇认真的从背包里拿出了一次性毛巾，抱着白色的毛绒团子，坐在沙发上, 低头认真的给刀途擦干毛爪子上的水。
　　说的漫不经心似得, 但是她抱着刀途的那只手, 一直在轻微的不可控的颤抖着。
　　“你怎么了？”
　　刀途用自己的爪垫轻轻地拍了拍冷丽娇的手背。
　　她现在是饕餮的形态, 所以有些情绪的感知要比人类迟钝一些。
　　可是哪怕在迟钝, 这会她也能通过冷丽娇身体的战斗, 发现对方的不对劲。
　　“这个林文有问题。”
　　冷丽娇的声音很轻，但是奈何屋子里就没有一个是普通人类的。
　　所以林文, 雪山也都听到了冷丽娇的话。
　　“这不是很明显的事情么？”
　　雪山不明所以的开口。
　　这个人如果没有问题，自家老大怎么可能让自己将人抓进来啊。
　　就是冷丽娇现在的反应, 有点过于反常了。
　　“雪山。”
　　刀途无奈的将自己瘫成个毛茸茸的大饼, 露出自己柔软的毛肚皮，一副任由对方埋肚皮，都会不会反抗的样子。
　　换做之前, 冷丽娇一定兴奋的，用连猛蹭了。
　　可是现在这一招都不好使了。
　　“为什么要杀了她呢？”
　　“你不是很爱她么？”
　　听到冷丽娇带着质问和难以理解的语气开口。
　　刀途这一刻终于明白为什么冷丽娇如此大的反应了。
　　冷丽娇跟那个死掉的女人共情了。
　　虽然正常来说, 身为一个体质特殊, 又在灵异部门工作的人, 容易跟鬼物共情，这是个很好的事情。
　　但是如果这个事情, 不是发生在冷丽娇的身上，刀途会觉着这是个很方便的技能。
　　可现在问题就出在，冷丽娇的共情能力让她如此痛苦，刀途内心的柔软，就好像被人狠狠地戳了一刀又一刀，那种刺痛的不会深入骨髓，却疼的让人难以忘却。
　　“这位小姐，请你说话的时候注意一点。”
　　林文犹如一个被踩了尾巴的猫咪，浑身的毛都犹如钢针似得竖立起来。
　　林文的反应无疑是坐实了他心虚。
　　“你是活尸的事情她其实早就知道。”
　　“否则她也不会搬出了学校宿舍，在这么个老旧的小区租房子。”
　　“你难道不知道一个年轻的女孩子，住在这种没有天眼监控的小区，走夜路多危险么？”
　　冷丽娇声音中带着呜咽。
　　她不知道别人眼中看到的和自己是不是一样的。
　　她此刻看到那个被开膛破肚的红裙女人，正站在林文的身边，脸上没有任何的怨愤，只有浓到化不开的悲伤。


第271章 元旦番外—别样爱情
　　冷丽娇在病房门口的走廊已经徘徊了两个多小时。
　　她一直在心底不断的重复问自己, 自己到底应不应该进去。
　　冷丽娇自从遇到了病房里的那个人，就变得优柔寡断了起来。
　　趁着夜幕的遮掩，她偷偷摸摸的做好了全幅的伪装, 潜入医院, 来到了对方的病房外面。
　　还是特意挑在了那些狗仔记者都熬不住的时间点。
　　为了不被那些所谓的娱乐圈记者抓住, 她特意拖了关系，才让自己能够成功来到这里。
　　但是千辛万苦的到了对方的病房门口，她却没有了进去见对方的勇气。
　　虽然不敢进去见对方, 但是她还是忍不住将脑袋贴在了病房门上, 耳朵贴在门板上, 听着里面的动静。
　　奈何这里是高级病房, 隔音效果太好, 她什么都没有听到。
　　“小冷, 来了，怎么不进去呢？”
　　听到问话, 冷丽娇赶紧站直了身体，像个做坏事, 被老师抓包的学生, 手足无措的站在那里，红了脸。
　　快步朝着这边走了的是个温润沉稳中年男人。
　　“李哥，辛苦了。”
　　冷丽娇吞咽了下口水, 总觉得好像有什么塞在嗓子眼里，让她说话的声音都有些沙哑。
　　李鑫是她为九方丹辰千挑万选出来的经纪人。
　　这位李鑫可是圈子里出名的人脉广, 手腕高, 最重要的还是个负责任护短有资历的前辈。
　　以前李鑫是自己的经纪人, 只是后来，她将人给了九方丹辰。
　　她还以为九方丹辰跟自己分手之后, 也不会留下李鑫继续做自己的经纪人。
　　“怎么才来？”
　　李鑫对于自己这个老东家还是很了解的。
　　尤其是这位对里面那位的用心，他全都看在眼中。
　　只是可怜她一片真心，喂了狗。
　　“额？”
　　冷丽娇不知道如何反应。
　　“她……”
　　“她怎么样？”
　　冷丽娇问出这话的时候，几乎是屏住了自己的呼吸。
　　“可能会瘫痪。”
　　李鑫还以为冷丽娇之所以一直没来，是终于看清楚了呢。
　　看冷丽娇如此紧张的样子，明显是被事情绊住了，才抽出身。
　　冷丽娇得到这样的答复，身体摇晃了几下，险些没有站稳。
　　“怎么会这么严重？”
　　“不是只是车祸吗？”
　　冷丽娇的声音都在颤。
　　“她那天是夜场戏，拍完了就不知道跟谁出去浪了。”
　　“你也知道这几年，她可是没少了招惹风流债。”
　　李鑫见冷丽娇脸色惨白，嘴唇哆嗦，叹了口气，将人扶着到了医院走廊里的长椅上坐下。
　　“你是她的经济人啊。”
　　“当时我把人交给你，你怎么没把人看好。”
　　冷丽娇后悔懊恼自责，眼中蓄满了泪水。
　　“她不能瘫痪，不能的。”
　　“她会生不如死的。”
　　“她那么骄傲的人。”
　　冷丽娇双手狠狠地搅紧，牙齿无意识的咬着嘴唇。
　　“不不，现在不是我坐在这里的时候，不能让她知道。”
　　“要封住医生记者的嘴。”
　　“我要给她找最好的医疗团队。”
　　冷丽娇乱了方寸。
　　“小冷，你冷静点。你能想到的事情，我都做了。”
　　“你别忘了，我可是金牌经纪人。”
　　“还有刚刚的话只是试探你的。”
　　“你既然那么在乎她，为什么不把人留下呢。”
　　李鑫拍了拍冷丽娇的后背。
　　“没有人比你更适合她了。”
　　“当年是你把她带入了这个大染缸，也是你把她捧到了今时今日的位置。”
　　“可是你为什么就这么放手了？”
　　“你是童星出身，在这个圈子也有23年了。”
　　“难道你不明白，在这个圈子里爬到最顶尖的位置不算难。”
　　“难的是你能不能一直站在那个位置。”
　　李鑫知道自己现在说这些，冷丽娇才能听得进去。
　　这个女人是娱乐圈的一个神话。
　　三岁开始拍戏，童星出道，十六岁开始独自挑大梁，十八岁拿下新人奖，跻身于一线小花。
　　同年考入著名的影视大学，息影五年。
　　二十四岁重回娱乐圈，成了娱乐圈里新锐多栖艺人。
　　她身上突然就多了歌手，住持，演员，导演的标签。
　　二十五岁世界巡回演唱会结束，她拿下了第一个影后和视后，最佳艺人，新秀歌手，潜力导演的奖杯。
　　之后她开始逐渐退出荧幕，好像拿下了那么的奖，都只是玩玩而已。
　　三十岁的她成立了自己的娱乐公司，挖掘新人，捧新人，投资影视剧，出入各种时尚秀场。
　　也是那年，她遇到了九方丹辰，从此陷入了情爱的漩涡。
　　那个时候李鑫还是冷丽娇的经纪人。
　　他也是两个人感情的见证者。
　　九方丹辰的美属于惊心动魄的冷艳，只是静静的站在兰花的花房中取景。
　　就让冷丽娇这个娇艳的女人，用尽了全力的将人收入囊中，并且一步一步将对方推上了一线巨星的位置。
　　“小冷啊，你是我看着长大的。”
　　“你不觉得你把九方捧的太高太快了么？”
　　“你让她觉着红，太简单，太轻而易举了。”
　　“所以她才会不懂得什么是珍惜羽毛。”
　　“你给了她太多，让她平地起高楼。”
　　“你应该比谁都清楚，正常想要走到她如今的位置，起码要用上十年的时间。”
　　“可你呢？”
　　“你才用了不到三年的时间，就让她红的遍地开花。”
　　“而她红了的第一件事，就是自己成立工作室，跟你的娱乐公司撇开关系。”
　　“说她是白眼狼都不为过吧。”
　　“你不会不知道，圈子是最现实的地方。”
　　“但是同样也是最不待见忘恩负义的人。”
　　李鑫长长的叹息了一声，虽然说他现在带的艺人是九方丹辰。
　　但是他其实是比圈子里的任何一个人，都要更加看不惯这个人的。
　　他是亲眼看着这个人从个平平无奇的平面模特，走到今时今日的。
　　他没有说的是九方丹辰这个人，在冷丽娇看不到的背后，说了多少诋毁冷丽娇的话，做了多少有损冷丽娇声明的事情。
　　对方会如此的有恃无恐，完全是因为她比谁都清楚，冷丽娇对她的情感。


第272章 元旦番外—别样爱情（2）
　　冷丽娇都不知道自己是怎么走入那个病房的。
　　当她看到如同凋零玫瑰的九方丹辰, 她第一次疯狂的怨恨九方丹辰。
　　这个人怎么可以这样的不爱惜自己。
　　她像个骄傲的恐惧似得，站在自己面前俯视着自己，对自己说分手, 从此陌路。
　　可是现在她却是这样了无生机的瘫在病床上。
　　冷丽娇脚步沉重, 整个人都在因为情绪的起伏而颤抖。
　　病床上的人苍白中透着病气的虚弱。
　　她很想在靠近一点, 在靠近一点。
　　想要伸手如同以前一般，轻轻用指腹描摹她的眉眼。
　　她们已经分手了将近两年。
　　她也很久没有如此近距离的看过她了。
　　这一刻，冷丽娇的心却出奇的平静了下来。
　　所有的情绪似乎都已经远离。
　　其实她就这样也没有什么不好, 哪怕瘫痪了, 但是至少她再也没有逃离自己身边的机会了。
　　冷丽娇知道自己心中的黑暗正在疯狂滋生。
　　但是她完全无法控制住自己的情感。
　　“娇娇。”
　　一道带着几分凉意的声音, 从病房的门外响起。
　　冷丽娇激灵灵的打了个冷颤, 深深的看了一眼黑暗中病床上的人, 终究还是没有往前迈动脚步。
　　而是悄无声息的如同来时一般, 离开了病房。
　　因此她没有看到的是，病床上本该熟的人, 此刻已经睁开了那幽蓝的眸子。
　　冷丽娇刚刚走出病房，还没有来得及将病房的门关上, 就被搂入了一个有着淡淡烟草味的怀抱。
　　“我们都要订婚了。你怎么还这么晚, 往前任的病房里钻。”
　　明明温柔的将人拥入怀里，嘴里的话却带着醋味。
　　“你别胡说。”
　　“哪有人自己往自己脑袋上扣绿帽子的。”
　　冷丽娇赶紧在对方还要继续说下去之前，伸手捂住了对方的嘴巴。
　　她很清楚自己并不爱眼前这个人。
　　也比任何人都要更了解这个人对自己的好。
　　丁林这个人给了自己很多。
　　甚至可以说自己有今时今日的地位, 这个人也居功至伟。
　　最主要的还是这个人爱了自己十几年，所以在对方提出结婚的时候, 她甚至连拒绝的话都来不及说出口, 就被对方堵死了退路。
　　“你既然已经跟九方丹辰那个小家伙分手了, 就说明，你不适合年纪小的。”
　　“为什么不愿意跟我试试看呢。”
　　“我比你大了三岁, 我们从小就认识。也算的上是青梅竹马。”
　　“彼此了解，工作上也一直是最好的亲密合作伙伴。”
　　“难道生活上就不能更加契合？”
　　丁林对冷丽娇提出结婚的时候，刚好是九方丹辰跟她分手之后，也交了第一个女友。
　　“你知道我喜欢她。”
　　冷丽娇第一次那么无力的对人诉说，自己对九方丹辰无法割舍。
　　丁林给她的回答只是温柔的将她拥入怀中，并且拿出了早就准备好的戒指，为她戴在了右手的无名指。
　　“放心，我们都是成年人。可以为自己的选择承担责任。”
　　丁林是这样对冷丽娇说的。
　　隔天几乎是全世界的人，都知道了红极一时的多栖艺人，现在旗下多个一线巨星的娱乐公司老板冷丽娇，答应了金融巨鳄丁林的求婚。
　　两个本来是八竿子打不着的人，却被经济周刊的记者挖出来陈年旧事。
　　原来丁林和冷丽娇小时候是邻居，从小一起长大。
　　只是后来冷丽娇进军娱乐圈，两个人的关系才成了隐秘。
　　就连冷丽娇出过的那几年，也是跟丁林一起同进同出的。
　　也就是说两个人若非性别都是女，都要让普罗大众认为这两个人是奉子成婚了。
　　但是即便如此，关于两个人的猜测也是层出不穷。
　　因为跟丁林的关系，已经退居幕后的冷丽娇，再次成了时尚宠儿，接连几个世界时尚品牌邀请她代言产品。
　　相对九方丹辰的藏在过分骄傲下的自卑，丁林就是那种运筹帷幄过度自信的代表。
　　明知自己爱的人，心中有别人，仍然坚信自己会是最后的那个赢家。
　　冷丽娇窝在对方温暖的怀抱中，陷入了迷茫。
　　自己这样做真的是正确的么？
　　利用爱自己的人给自己的港湾，去治疗自己爱的人，给自己留下的伤口。
　　“不早了，我送你回去。明天不是接了新的代言？”
　　丁林眼眸幽深的看了一眼，冷丽娇刚刚出来的病房门。
　　哪怕里面一片黑暗，她什么都看不到。
　　她却仍然仗着自己的身高优势，将冷丽娇整个人都圈入了怀抱，在冷丽娇看不到的角度，勾起了一丝胜利者的笑容。
　　“我想……”
　　冷丽娇的话刚刚说出了两个字，就被丁林打断。
　　“你知道的，我并不喜欢我们两个人在一起的时候，你提起不相干的人。”
　　“娇娇宝贝，我今天心情不是很好。”
　　“这个时候，我不想从你嘴里听到别人的名字。”
　　“好么？”
　　明明是强硬的话，却被对方用近乎祈求的腔调说出来。
　　就算冷丽娇知道丁林如此说，不过是给自己一个台阶，跟她心情好坏无关。
　　冷丽娇也只能及时止住了话头。
　　就如丁林在她刚刚开口，就知道她要说什么一样。
　　她也十分了解丁林。
　　别看这个人现在是经济周刊的常客，是无数人仰望的，可以掌控经济命脉的商业天才。
　　但是私底下，却是个表面是个可靠，包容的知心大姐姐，心里住着个偏执狂幼稚鬼。
　　“李哥，你留下好好照顾她。”
　　冷丽娇最后还是在丁林的怀里，艰难的冲着李鑫露出了一丝礼貌的笑容。苯汶甴ǬԚ羣酒𝟙Ʒ⓽一扒ჳ❺⓪整里
　　李鑫站在走廊窗子边，看着被丁林带着走入电梯的冷丽娇背影，久久无法回神。
　　他跟在冷丽娇身边的念头可不算少，一直以来都知道冷丽娇身后，站着个拥有绝对经济实力的大人物。
　　也是因为那个人的存在，才让冷丽娇在一切都要先靠真金白银说话的娱乐圈，从来都是那个底气十足的。
　　但是那位是个神秘的，冷丽娇的保密工作也做的十成十。
　　没人知道冷丽娇身后站着的那个人究竟是谁。
　　只知道那位是个不好惹的。
　　就算是冷丽娇接受丁林求婚的事情，被报道出来。
　　李鑫也只是觉着，那不过是一种炒作而已。
　　从来不曾想过，那个新闻是真的。
　　现在亲眼看到了对方犹如宣誓主权的，将冷丽娇搂入怀里的样子，李鑫才清醒的意识到。
　　或许九方丹辰的这场车祸，并没有他们想的那么简单。
　　如果是那位出手，留下九方丹辰一条命，或者不是仁慈，而是真正的残忍。
　　毕竟让一个从出道，就没有受过一丝磨难的当红小花，一夜之间大厦将倾。
　　从此一无所未有，只能躺在病床上，生活不能自理的等死。
　　这是多大的磋磨……
　　就是不知道冷丽娇这个当局者，什么时候才能够看清楚了。
　　自己爱的人不爱自己。
　　爱自己的，自己不爱，却也无法摆脱的，早就落入了对方的陷阱。


第273章 元旦番外—别样爱情（3）
　　“你知道的, 她是我的艺人。”
　　“我不可能看着她就这么废了。”
　　“培养一个一线艺人，是耗费很多心血和资源的。”
　　“而且她是在拍戏的时候，出的事故。”
　　冷丽娇试图说服丁林出手帮忙, 找世界最好的医疗团队, 救治九方丹辰。
　　她说到底就算是社交圈子在广, 也无法跟金融巨鳄丁林相提并论。
　　“你对我的了解，应该不比我自己少。”
　　“你很清楚，这些根本无法说动我, 对情敌伸出援手。”
　　丁林摇晃着手里的伏特加, 危险的眯起了眼睛。
　　她是四国混血, 所以身材比例更加偏向西方人, 眉眼间更是带着西方人的深邃。
　　冷丽娇闭了闭眼睛, 她知道自己是时候做出决断了。
　　于是, 她从后面扑到了站在窗边的，俯视城市夜色的丁林身上。
　　狠狠地搂紧了对方的腰。
　　这个拥抱用尽了她所有的力气。
　　是对自己那份爱情的祭祀。
　　也是诀别。
　　从此, 她跟九方丹辰，就只是单纯工作上的关系。
　　她们俩个再无可能。
　　她将会是丁林的妻子。
　　而九方丹辰跟她之间, 再无瓜葛。
　　可是只要对方好好地, 那么一切都是值得。
　　反正对方也不喜欢自己。
　　从开始就只是各取所需，是自己的一厢情愿。
　　冷丽娇苦笑着。
　　“我知道，你是无法拒绝自己妻子的求助的。”
　　冷丽娇声音很轻, 轻的融入夜里的风声。
　　“好。”
　　丁林在得到自己想要的答案之后，毫不犹豫的点头。
　　“但是你真的想清楚了吗？”
　　“你觉着自己是为了那个人好, 但是实际上你认为是最优的安排, 在对方看来却未必如此。”
　　“你没有给对方选择的权利。”
　　“是不是有点太专横了？”
　　丁林反手将冷丽娇拉入就自己的怀里, 把脸埋在对方的脖颈，深深的嗅闻对方身上的馨香。
　　冷丽娇的身上从来都不会用那种甜腻的香水, 而是一直用淡淡的冷梅香，要如此近距离，才能闻到。
　　丁林深深地爱着怀里的这个女人。
　　从很小的时候开始，她就认定了这个女人，会是自己一生的中另一半。
　　只是感情这种奇怪的东西，从来都是不讲规则的。
　　自己守了那么多年的瑰宝，竟然被人只用了几个月，就抢走了。
　　不可原谅。
　　那个狡猾的东西，不但得到了冷丽娇的爱情，还从她身上得到的了名誉，地位。
　　根本就不是因为爱着冷丽娇，才跟她在一起。
　　而是因为冷丽娇可以给对方带来巨大的，超出对方想象的利益。
　　更可恨的是，对方在得到了自己的想要的一切之后，毫不犹豫的抛弃了冷丽娇这块垫脚石。
　　不知道感恩就算了，还要反咬一口。
　　自己捧在手心的人，被弃如敝履。
　　看着对方痛苦的样子，丁林第一次就已经给那个人判了死刑。
　　她要让那个人将冷丽娇承受的所有苦楚都百倍千倍的品尝。
　　冷丽娇闭上了眼睛，踮起脚尖，主动献上了自己的吻。
　　她的唇和她的人一样柔软。
　　丁林知道这个吻，是冷丽娇真正承认了她们两个人之间的爱侣关系。
　　也是冷丽娇给自己的保证。


第274章 元旦番外—别样爱情（4）
　　九方丹辰再次醒来的时候, 已经能够清晰的感受到双腿的剧痛。
　　她缓缓的转头，看到了守在窗边的李鑫。
　　这会她也发现了自己身在的病房，是陌生的。
　　她习惯性的找冷丽娇的身影。
　　自从遇到了冷丽娇之后, 自己不管出了什么事, 冷丽娇都会第一时间出现在自己身边的。
　　怎么这次, 那个人不在？
　　大概是被冷丽娇照顾的太过细致周到，导致九方丹辰都习惯了对方无休无止的纠缠。
　　哪怕跟对方划清了关系，将对方跟应召女郎对比。
　　那个人也只是会浅浅的笑着, 继续在她看不到地方, 为她保驾护航。
　　好像从来都是个没脾气的人。
　　医生在她醒来之后, 就开始围着她各种检查。
　　她都来不及跟李鑫说上一句话。蓮傤缒新請联係輑❽伍駟陆陆2溜𝟜𝟎
　　可是她还是将李鑫眼中的疲惫, 焦躁, 还有忧虑看在了眼里。
　　出了什么事情么？
　　“恭喜, 手术很成功。”
　　“静养一年，就可以恢复如初了。”
　　医生终于给出了最终的诊断。
　　九方丹辰还有些不真实的眨了眨眼睛, 看向医生。
　　这怎么可能，她可是记得自己在之前, 得到的诊断还是, 自己很可能会瘫痪的啊。
　　“谢谢。辛苦了，这是一点小心意。”
　　李鑫从黑色的皮包里摸出来几个厚厚的红包，给了病房里的医生护士, 而后将人送出了病房。
　　并且牢记了九方丹辰恢复期间需要注意的事项，才重新回到了病房。
　　“放心, 公司那边的事情会有人处理。公关你也不用操心。”
　　“你现在最主要的任务就是养好伤。”
　　“尽快恢复。”
　　李鑫给九方丹辰倒了一杯温水, 放在对方手里。
　　自己才拉过椅子坐了下来。
　　“我睡了多久？”
　　九方丹辰觉着自己好像睡了很久似得, 脑袋昏沉。
　　“十六天。”
　　李鑫看了一眼九方丹辰哪怕是苍白的，也有一种病态美。
　　“十六天？”
　　九方丹辰简直不敢相信自己的耳朵。
　　自己怎么可能睡了这么久。
　　“你现在在国外。”
　　“放心, 这里是私人医院，不会有狗仔摸进来。”
　　“明天就是小冷的结婚典礼。”
　　“所以明天我要晚一些才能过来。”
　　李鑫摘下了自己鼻梁上的眼睛，捏了捏鼻梁。
　　他没有想到冷丽娇竟然真的为了这个混不吝，不分好坏的家伙，嫁给了她不爱的人。
　　他也问过值得么？
　　冷丽娇当时脸上笑着，眼中却是含着泪水。
　　“只要她好好地，就值得。”
　　听到冷丽娇明天就要结婚的消息，九方丹辰有些怔忡。
　　她清楚的记得跟冷丽娇相遇的时候，自己还是个出来打暑期工的平面模特。
　　取景的时候遇到了冷丽娇。
　　对方说自己是星探，说自己这张脸就是为了演艺圈而生的。
　　对方用尽了所有的卑劣手段，逼走了自己当时相恋两年的女友。
　　那个时候她才知道，对方说的一切，都是建立在，自己成为她情人的基础上。
　　自己当时想的是，等到自己踩着她功成名就，就一脚将人踹了。
　　然后狠狠地报复她。
　　超出她想象的是冷丽娇真的是在用心的捧红她。
　　她也真的红透了半边天。
　　于是她毫不犹豫的组建了自己的团队，脱离了冷丽娇的娱乐公司。
　　反正对方只要还想要跟自己在一起，那么就不会有违约金什么的找上自己。
　　对方还要一直供养着自己。
　　她承认自己的这种做法十分卑鄙无耻，但是她就是要报复那个口口声声说爱自己，却将自己爱的女友赶走，自己鸠占鹊巢的女人。
　　她要让冷丽娇后悔，让冷丽娇痛苦。
　　所以在她跟冷丽娇分手之后，她几乎身边就没有停止过换女伴。
　　她以为她是怨恨冷丽娇的。
　　可是为什么，听到李鑫说冷丽娇明天要结婚了，自己的心会这么疼？
　　“她跟谁结婚？”
　　“那种都被我玩烂的贱/.货，还有人要？”
　　九方丹辰的话出口，就被李鑫狠狠地一巴掌扇在了脸上。
　　“九方丹辰，你到底有没有心？”
　　“你有今天，别人不知道怎么回事，你自己心里没有数么？”
　　“你可以不感恩。”
　　“谁让小冷一厢情愿的单相思。”
　　“她自己乐意为你付出。”
　　“那是她的事情。”
　　“但是你既然得了她的好处，不用你感恩，说她个好。”
　　“你也不该如此辱骂她。”
　　“你别忘了，没有她，就没现在的你。”
　　“你那个赌鬼老爹的债务，可是一直都是她给你还清，你才能干干净净的做你的女神。”
　　“你在外面发疯的黑料，也都是她给你收拾的烂摊子。”
　　“你欠下的风流债，也是她给你擦干净屁股的。”
　　“她有什么错？”
　　“难道她喜欢你，就是罪大恶极么？”
　　“你当年那个女友离开你，你一直说是冷丽娇做的。”
　　“但是你知道原因么？”
　　“就一味的指责她，伤害她。”
　　“你女友怀了别人的孩子。”
　　“因为知道小冷对你有好感，才主动提出要离开你，并且以此跟小冷要了一大笔的钱。”
　　“小冷为了怕你难过，还让对方保密。”
　　李鑫看着九方丹辰惊诧，无法相信的样子，狠狠地吸了一口气。
　　本来这些事情他都是不想说的。
　　但是他实在是看不下去了。
　　冷丽娇为了九方丹辰做了太多，可得到的不要说一丁点的温柔了，就是一丝感恩都没有，只有各种污言秽语的伤害。
　　“你好好地摸摸自己的良心，这几年，拿着最好的资源，只要不是个傻子，都能走到你现在的位置。”
　　“冷丽娇捧你，你是神坛的女神。”
　　“你能端架子，耍性子。”
　　“她不捧你，你是什么？”
　　“你才在这个圈子混了几年？”
　　“就觉着自己了不得了？”
　　“冷丽娇走到现在今时今日，用了十几年。”
　　“你这次的车祸是怎么回事？”
　　“自己心里没数吗？”
　　“冷丽娇不跟你计较，不代表别人不会因为你做的过分，而跟你较真。”
　　“这次你差点失去双腿。”
　　“如果你长此以往，下次说不定，没的就是你的命。”
　　“不过以后你大概没有这么好命了。”
　　“小冷已经说了，以后你们不会再有瓜葛。你的事情她不会再管。”链載膇薪綪連鎴君8𝟓四六Ϭ𝟚6四靈
　　“让你好自为之。”
　　李鑫一口气说完，给自己倒了杯水，咕嘟嘟的灌了下去，才长长的出了一口气。
　　她没有说的是，冷丽娇其实在他们被丁林的人送上来治疗的飞机之后，就跟丁林领了结婚证。
　　至于婚礼之所以是明天，也是因为专家说九方丹辰今天会醒来。
　　他就不明白了，为什么冷丽娇那么好的人，九方丹辰不懂得珍惜。
　　九方丹辰一时之间知道了太多讯息，脑子一团乱麻。
　　她从来不知道事情的真相原来是这样的。
　　“她跟谁结婚？”
　　九方丹辰捋了捋脑子里乱糟糟的思路，终于问出了自己想要问的重点。
　　“金融巨鳄丁林。”
　　李鑫冷笑的看着九方丹辰，怎么，现在这是后悔了？
　　知道自己彻底失去了一个真心对自己好，深爱自己的人了？
　　“怎么可能？”
　　九方丹辰满脸都是难以置信。
　　“为什么不可能？”
　　“人家是青梅竹马。”
　　李鑫平复了一下自己的心绪。
　　“冷丽娇答应嫁给丁林。”
　　“对方才愿意帮你找最好的医疗团队，治好你的腿。”
　　李鑫又深深地叹了口气。
　　他已经决定了，等到跟九方丹辰的五年合约到期，他就退休养老。
　　绝对不在跟着掺和这一团乱麻了。
　　最主要还是九方丹辰这个人，太让人失望，也太让人寒心了。
　　对自己有知遇之恩的人，都能如此狠诀。
　　何况自己一个经纪人了。


第275章 元旦番外—别样爱情（5）
　　冷丽娇从来没有想过有一天自己会穿上婚纱, 跟人走入婚姻的殿堂。
　　自然也不曾想过自己会有一场如此轰动全球的海上婚礼。
　　身上穿着红色的复古婚服，被打扮的精致的像个瓷娃娃似得，由自己的父母牵着手, 将自己的手交到了丁林的手里。
　　那一刻, 冷丽娇的眼中有着泪花。
　　她不知道自己这样做到底对不对。
　　可是清楚这是唯一可以让九方丹辰, 重新站起来的办法。
　　她累了。
　　这几年她真的是耗尽了所有的心血，去拼上所有的爱着那个人。
　　但是结果，自己只是在自己的心脏上留下了血淋漓的伤口。
　　“不高兴么？”
　　丁林身上穿着同样大红色的复古婚服, 手里拿着交换的婚戒, 声音温柔中带着一丝丝的冷然。
　　“怎么会。”
　　“只是觉着有些不真实。”
　　冷丽娇眨了眨眼中的泪花, 让自己的视野不会被模糊。
　　接过花童手里的戒指盒, 拿出早就准备好的婚戒, 拖住丁林的手指, 就要为对方戴上戒指。
　　“等等。”
　　一道熟悉的声音响起。
　　冷丽娇的身体一个哆嗦，险些将手里的戒指就脱手扔掉。
　　她不是昨天才醒来么？
　　怎么会出现在这里？
　　她不是厌恶自己至极吗？
　　“娇娇宝贝？”
　　丁林声音一如既往, 但是冷丽娇却从中听出了几分森冷的杀机。
　　冷丽娇的动作只是稍微停顿了一下，而后就立刻恢复了正常, 将手里的婚戒, 戴在了丁林的手上。
　　同时也伸出手，任由对方将婚戒为自己戴好。
　　“如果你是来贺喜的，那么欢迎你坐下来喝几杯。”
　　“可如果你是来闹事的。”
　　“那可就别怪我……”
　　丁林声音冰冷冷的, 眼中杀机必现。
　　她能够成为金融巨鳄，可不只是有敏锐的直觉和过人的胆识。
　　能够在金融圈子里成为一方巨擘, 可也是黑白通吃的狠人。
　　“你之前跟娇娇宝贝的事情, 我不过问。”
　　“过去就过去了。”
　　“但是不会有以后。明白么？”
　　丁林拍了拍冷丽娇的手, 让人留下来招呼客人，自己走到了被李鑫推着坐在轮椅上出现在这里的九方丹辰面前。
　　“她不爱你。”
　　九方丹辰脊背笔直的坐在轮椅上, 双手却是已经撰紧了，盖在腿上的毛毯。
　　“那又如何？”
　　“我爱她就够了。”
　　丁林不甚在意的勾了勾唇角。
　　“何况两个人在一起，不一定非要有炽热的爱情。”
　　“细水长流的习惯和温情，也可以让婚姻长久。”
　　“至少我给她的不是伤害。”
　　丁林鹰隼般的双眸死死地盯着九方丹辰。
　　就是这个人狠狠地伤害了自己的宝贝，她怎么还有胆子出现在自己跟宝贝的婚礼上。
　　真的当自己不会杀了她吗？
　　被偏爱的永远有恃无恐？
　　“你的命是宝贝换来的。”
　　“说起来我还要感谢你。”
　　“如果不是你重伤，宝贝也不会答应嫁给我。”
　　丁林探手捏住了九方丹辰的下巴颏，强迫让人抬头看着自己。
　　“丁林。”
　　冷丽娇一直留意着这边的动静。
　　看到丁林似乎有发火的征兆，立刻踩着高跟鞋，双手提着长长的裙摆，快步走了过来。
　　“放手。”
　　冷丽娇心中五味杂陈，如果事情发生在自己答应跟丁林结婚之前，那么她会义无反顾的回绝丁林。
　　可是现在于情于理，她都无法跟再次选择九方丹辰的。
　　哪怕自己是真的深爱这个人。
　　她跟丁林认识多年，太了解丁林这个人。
　　别看对方在自己面前温柔小意。
　　能够站在那样高度的人，哪有一个是善茬子呢。
　　在者就是这样轰动的婚礼，自己若是放了丁林的鸽子，还让丁林以后如何抬头。
　　自己为了九方丹辰拼尽全力。
　　而丁林这些年为了自己，暗中做了多少，她从来不说，自己也乐得装作不知道。
　　可自己心里有数。
　　自己已经承受了太多，自己爱的那个人给自己的伤害。
　　又怎能人心，再去伤害爱自己的人呢。
　　“谢谢你来参加我们的婚礼。”
　　“愿你平安顺遂。”
　　冷丽娇说着拉开了丁林钳制九方丹辰下巴颏的手，踮脚，将自己的红唇凑近丁林的唇瓣，狠狠地撞了上去。
　　这一刻九方丹辰听到了什么破碎的声音，她眼睛发红的盯着那个闭着眼睛，献上自己红唇的女人。
　　这个女人亲吻的时候，永远是睁着大大的眼睛，看着自己的。
　　情动的时候，更是喜欢微眯着眼睛，看着自己跪在她的腿/间，卖力的耕耘挥汗如雨。
　　而此时此刻，她在冷丽娇的脸上看不到任何动情的影子，只有献祭般的决然……
　　她知道，自己跟冷丽娇彻底结束了。
　　冷丽娇在自己跟丁林之间，做出了选择。
　　也对，自己给对方的只有伤害，而丁林则一直是那个为她疗伤的避风港。
　　九方丹辰低头看着自己撰的骨节发白的手。
　　在彻底失去之后，才知道原来自己已经爱上了对方。
　　还真是讽刺。


第276章 冰城大学
　　冰城大学的校区, 已经有几百年的历史。
　　每年都在修缮，但是也只是在原本的校区进行修葺。
　　校园里的建筑多年一直保持以前的怀旧风格。
　　古树遮天蔽日，让这座古老的校园, 总有些鬼气森森。
　　对于校园生活冷丽娇其实没有什么记忆了。
　　甚至现在走到大学校园的林荫路上, 她都只有陌生和新奇。
　　就好像她从来都没有走过, 大学校园的林荫小路。
　　明明是个艳阳天，热的让人透不过气。
　　走入冰城大学，扑面而来的风中带着阴暗湿冷的气息。
　　让冷丽娇禁不住连着打了几个喷嚏。
　　“那个林文说的话真的可信吗？”
　　“他说事儿发生在黄萌萌的大学里, 咱们就摸摸脑袋, 直奔冰城大学过来了。”
　　“我看那林文不像是个老实的。”
　　雪山本不是个多话的人, 但是奈何自家老大现在是个毛绒团子, 冷丽娇又是个新人。
　　他想要惜字如金, 那就是一连串带着俩人去死。
　　冷丽娇抱着毛绒团子的刀途, 率先朝着空气中，湿冷的气息最重的地方走。
　　丝毫没有打算回答雪山问题的意思。
　　其实冷丽娇也十分的懊恼。
　　她并不是觉得自己的做法有些莽撞了。
　　也不是因为真的完全相信林文的话。
　　而是她看到了站在林文旁边的黄萌萌。
　　女生眼中的哀戚和不舍不是可以作假的。
　　最重要的还是在林文的身上, 没有看到跟黄萌萌之间的因果线。
　　就足以证明林文要不然就是有高人指点，或者是自己本身便是个高人。
　　才能隐去或者切断, 跟黄萌萌之间的因果线。
　　而事实则是林文自己本身现在就是个活尸的存在, 怎么看也不像是有真本事或者是有人保护的。
　　那就只有一种可能黄萌萌，是真的死在了自己的大学里。
　　至于尸体为什么会在她居住的小区地下室楼道里发现，就有待考究了。
　　也是, 他们从林文那知道了，冰城大学是黄萌萌的大学之后, 快马加鞭的赶过来的主要原因。
　　他们此行的目的就是要调查, 黄萌萌的死, 究竟是跟冰城大学有什么牵扯。
　　只是这件事说的容易做着难，冰城大学不但历史悠久, 很多冰城的人对这个大学都有着别样的情怀。
　　而很多官员也曾是冰城大学的学生。
　　这就导致了冰城大学，背后的关系网很庞杂。
　　“你难道还看不明白吗？林文可能说的不全部是实话，但有一部分就是说了实话的。”
　　刀途也被自己的队友难得的多话，弄得有些头大，不得不站出来解释。
　　其实刀途没有看到，冷丽娇所看到的那个红衣女鬼。
　　但是本能的，相信冷丽娇的判断。
　　在林文的身上，他除了感受到了死气和尸气之外，并没有感到任何的怨煞之气。
　　说明林文这个活尸，还没有沾染过鲜血。
　　就是不知道这个活尸，是怎么形成的，又是如何能够在不食人的情况下活下来的。
　　毕竟活食尸是活着的尸体，想要和正常人一样活着，就需要进食活人的新鲜血肉。


第277章 线索断裂
　　“哦, 我知道你们说的那个人，就是我们物理系的，那个爱上了个富二代的高材生嘛。”
　　“不过黄萌萌是个傻的。”
　　“听她富二代男朋友哄了几句, 就搬出去跟她男朋友同居了。”
　　“怀孕之后, 她男朋友就让她打掉孩子, 两个人之后就分手了。”
　　听到冷丽娇跟雪山是警察，来学校里调查黄萌萌命案的，几个被问到的学生纷纷说出了自己对黄萌萌的了解。
　　冷丽娇跟雪山对视了一眼, 都在对方的眼中看到了几分惊讶。
　　毕竟现在他们了解到的, 可以说是两个版本了。
　　学校那边给出的解释是, 黄萌萌是个乐观开朗, 成绩优异的学生, 因为个人身体原因, 所以申请了走读。
　　但是实际上，黄萌萌在学校里的风评却是截然相反的。
　　除了黄萌萌成绩好这一点之外, 学生，学校领导, 还有林文口中的黄萌萌, 就完全不是一个人。
　　“落差感有点大。”
　　冷丽娇小声的跟自己抱着的白色毛绒团子嘀咕。
　　“可能三者合一才是一个真正的黄萌萌。”
　　刀途小声的回应着冷丽娇。
　　只是她嘴里虽然是这么安抚着冷丽娇。
　　心里却是觉着这个黄萌萌，或许没有他们看到的那么简单。
　　否则也就不会被人，将尸体摆出献祭的样子。
　　“那我们现在要怎么办呢？”
　　“线索可以说是到了这里就断了。”
　　冷丽娇从来没有觉着这么烧脑过。
　　难不成所谓的惩罚世界, 就是烧脑刑侦么？
　　“既然三方的说法，都统一口径, 黄萌萌是个学习好的。”
　　“那么我们就去在学校里她去的最多的地方, 看看。”
　　刀途也感受出了冷丽娇的焦虑和不安, 索性给了冷丽娇跟刀途一条新的调查思路。
　　“不是，我现在真的是看到四楼十四楼, 就心里突突。”
　　冷丽娇抹了一把脸。
　　刚刚从那些个学生的嘴里，她可是已经知道了黄萌萌活着的时候，下课不是自习室，就擅长读书馆的。
　　巧合的是不管是自习室，还是图书馆，都在教学楼的十四楼。
　　雪山看了一眼冷丽娇终究是什么都没有说，转身朝着教学楼的方向走了。
　　他也听冷丽娇说过了，她回家的时候在电梯里的经历。
　　以此就足以说明了，这个惩罚副本有着很多奇怪的限制和要命的存在。
　　冷丽娇昨天能活下来，很可能是因为身边跟着老大。
　　或者是她自己根本就没有触发死亡条件。
　　不过就如冷丽娇担心的，这个楼层真的很有问题。
　　说不定黄萌萌的反常，就跟这个有关系。
　　“我觉着雪山也很反常。”
　　冷丽娇现在就跟受惊了的兔子似得，一点的风吹草动，都让她神经紧绷。
　　“你跟雪山组队那么久，一定很了解他的。”
　　“我觉着他现在的人设，跟之前我认识的那个沉默靠谱的雪山，完全不是一个人。”
　　冷丽娇小声的嘀咕着，她现在真的是快有被害妄想症了。
　　看谁都好像要害死自己似得。
　　回答她的是刀途安抚的毛爪垫温柔的拍了拍她的脑袋。


第278章 自杀楼
　　果然如冷丽娇担心的那样, 教学楼的电梯在四楼的时候停了下来，打开了门。
　　但是奇怪的是门开了，只是没有人进来。
　　电梯门吱吱的叫着, 又重新关上了门。
　　冷丽娇这会的脸色都不能用不好看来形容。
　　电梯里的棚顶灯自从四楼开门, 又关门之后, 就开始出现了接触不良的闪烁。
　　这会就是雪山这种粗神经的男人，都反应过来不对劲了。
　　刀途只是若有所思的抬头看着电梯棚顶。
　　就在刚刚电梯在四楼关门的那一刻，她闻到了棚顶上传来了浓的刺鼻的血腥味。
　　“你们几位为什么要去十四楼。”
　　“那里很危险的。”
　　电梯棚顶上传来了一道粗哑的声音。
　　无法从声音中分辨出来对方是男是女。
　　“自然是为了调查命案。”
　　“这个学校的学生死于非命。身为警察, 自然是要了解死者生前的关系网。”
　　雪山淡定的笑了笑。
　　他还真不怕什么鬼鬼怪怪的出现。
　　就怕跟之前似得, 什么方向和线索都没有。
　　顺着声音来源的方向, 抬头往电梯棚顶上, 可惜他什么都没有看到。
　　电梯的棚顶看起来和之前没有什么不同。
　　“那, 注意安全。”
　　那个声音的主人似乎反应有点慢, 好一会才缓缓开口。
　　而电梯也在对方应声之后，就跟坐火箭了似得, 蹭的往上升。
　　那种感觉就好像突然电梯变成了升降机。
　　“那个东西走了。”
　　刀途用自己的毛爪爪拍了拍冷丽娇的手背。
　　“那个东西很奇怪，没有什么恶意, 但是身上的血腥味却浓的熏死人。”
　　哪怕趴在电梯棚顶的东色已经走了, 可刀途还是仰着脖子，试图想要看清楚电梯的棚顶是不是被对方留下了什么标记。
　　刚刚对方的话说的就很奇怪。
　　注意安全？
　　现在可是大白天的，雪山也亮出了他们是警察的身份。
　　为什么对方还要特意嘱咐一下。
　　就好像对方确定, 他们只要去了十四楼，就会发生什么致命的事件。
　　最诡异的还是对方可以在她面前, 无声无息的出现在他们的头顶。
　　而自己则是至始至终, 都没能够看到的样子。
　　“这个教学楼之所以是读书馆, 自习室，实验室, 听那些学生说，是因为这里以前总是有人跳楼。”
　　雪山突然想起来他问的一个小姑娘，神神秘秘的说这个教学楼以前是出名的自杀楼。
　　每年都有几个人会从这里跳楼自杀。
　　冷丽娇却在对方说起这个的时候，脑子里飞快闪过了一些破碎的画面。
　　“好像所有从楼顶上跳下来的人，都是七月出生的。”
　　“你怎么知道？”
　　刀途在冷丽娇的身上闻到了危险的气息。
　　那不是别人留下的，而是冷丽娇自身的味道。
　　看样子冷丽娇在这个惩罚副本的身份也很有问题。
　　冷丽娇愣怔了一下，她只是脱口而出，自己也说不明白，自己为什么会知道。
　　就在冷丽娇想要开口解释的时候，电梯门叮的一声自己打开了……


第279章 阴煞聚集
　　“以后少看点鬼故事, 恐怖片。自己吓唬自己。”
　　刀途无奈的任由紧张的冷丽娇，将自己当成了布偶，抱在怀里使劲揉搓毛毛。
　　冷丽娇心虚的别开了脸, 不敢跟刀途对视。
　　“不过这里的风水还真的是烂透了。”
　　刀途也不打算将冷丽娇逼的太过头了, 万一将人惹急了。
　　不管不顾的做出什么冒险的事情, 就不好了。
　　索性直接岔开了话题。
　　“你还会看风水？”
　　冷丽娇果然瞬间就被吸引了注意。
　　“你忘了我是你师傅的那个身份了。”
　　刀途无奈的给冷丽娇提醒。
　　冷丽娇沉默了下，十分心虚的给怀里的白色毛茸茸顺了顺毛。
　　这么可怕的毛茸茸，怎么就长了一张嘴？
　　“这种风水, 别说这里是自杀楼了。”
　　“就是有人告诉我, 这里是自杀圣地, 我都信。”
　　哪怕刀途现在仅仅只是个可爱的毛茸茸, 冷丽娇还是在对方的毛毛脸上看到皱眉和不解。
　　“老大, 你看这里的墙。”
　　雪山却蹲在了走廊里一个教室门口, 不知道什么时候已经戴上了银白色的特殊材质手套，此刻正在从警服的衣兜里, 摸出来特殊的黑色的证物口袋，试图用证物口袋, 装一些墙体上的碎屑。
　　“这里的风水很有问题, 阴煞聚集。”
　　“是滋生污秽之物的最佳位置。”
　　刀途从冷丽娇的怀里挣脱，跳到了地上，迈着标准的小猫步子, 朝着雪山的位置走去。
　　冷丽娇却是看着刀途那可爱的小步伐，禁不住发出了痴汉的笑声。
　　怎么会有人用这么可爱的毛茸茸身体, 走出了六亲不认的气势呢。
　　“怎么？”
　　刀途不解的回头看向跟在自己身后, 笑的眼睛里泪花闪闪的冷丽娇。
　　“没什么, 没什么。”
　　冷丽娇赶紧摇头摆手。
　　她总不能跟对方说，你现在这个样子, 真的，还是适合被我抱着走。
　　“这里一股发霉的味道。”
　　冷丽娇咳嗽了几声，才将话说出来。
　　“看来你有进步。”
　　刀途的声音都温和了不少。
　　冷丽娇不明所以的看着刀途。
　　“老大，你看这里好多的死掉的虫子。”
　　雪山手里拿着镊子将贴着地脚线死的各种虫子，正一点点夹起来，放入证物口袋里。
　　正常来说这里是教学楼，卫生应该做的很彻底的。
　　可是在看到雪山手指着的地脚线黑压压的虫子尸体之后，冷丽娇就朝着另外一边的地脚线看过去。
　　之前没有仔细看，只觉的这里的地脚线是黑色的。
　　现在认真的看过去。
　　那哪里是什么黑色的地脚线，分明是有人将虫子的尸体，都扫到了路两边。
　　因为虫子尸体太多了，才会让不仔细看的人，觉着是黑色的地脚线。
　　这就有点可怕了。
　　哪个学校会用了灭虫药之后，不处理虫子尸体。
　　最重要的还是那个学校会有这么多的死虫子。
　　“凡是凶煞之地，都不会不是阴邪之物存在。”
　　“这里应该剩下的都是阴邪的毒虫了。”
　　刀途认真的给冷丽娇解释着，为什么这里会有那么多的死虫子。


第280章 尾随的老太太
　　雪山跟冷丽娇, 刀途三个人在冰城大学教学楼，十四楼的走廊里，边说话, 边顺着那些地脚线的虫子尸体蔓延的方向往前走。
　　不知道什么时候开始, 他们的脚步声之中, 掺杂了第四个存在的脚步声。
　　是那种老式塑料鞋，踩在地砖上，脚步拖沓的沙沙声音。
　　这熟悉的脚步声, 冷丽娇是第一个发觉的。
　　没办法, 昨天晚上她就是被这个脚步声差点吓得真魂出窍的。
　　雪山胸前的警徽在冷丽娇开口之前, 就率先做出了警示。
　　金色的警徽, 突然就变得发红。
　　“雪山……”
　　冷丽娇不知道自己应不应该提醒对方, 毕竟大家都是刚刚到这个世界的新人。
　　说不定雪山自己都对这个警徽毫不知情呢。
　　“正常。”
　　雪山看着冷丽娇那完全是被吓得狠了的样子, 咧了咧嘴，本来是想笑了一下, 但是奈何他很少笑，所以笑的十分不自然。
　　看起来就好像要龇牙咬人似得。
　　冷丽娇生生的被雪山这诡异的表情, 吓得往后退了好几步。
　　“这说明这里有不干净的东西。”
　　“看这个红光亮的程度, 还是个挺厉害的。”
　　刀途看了一眼没有被诡怪吓死，但是快要被自己队友的笑容，吓得哭出来的冷丽娇, 十分无奈的站出来解释。
　　冷丽娇弯腰将地上自己走着的毛绒团子，抱到了怀里。
　　试图从对方的身上得到一点安全感。
　　“身后, 昨天跟着我的那个, 又来了。”
　　冷丽娇声音都在打着摆子。
　　雪山却觉着冷丽娇挺有意思的。
　　能被身后那么个小玩意吓得脸色惨白, 但是却抱着饕餮不撒手。
　　自家老大可是出名索命的活阎王。
　　对方能面不改色的揉搓。
　　还真是个奇异的生物。
　　不过说起来他们身后，跟着的那个身上穿着绸缎衣服的老太太, 的确是有点东西啊。
　　刀途的脚步停了下来，猛然转身。
　　跟身后尾随着他们的那个脚步拖沓的老太太，来了个面对面。
　　但是刀途装作根本就没有看到那个老太太的存在似得。
　　径直迎着老太太所在的位置走了过去。
　　“他这是想做什么？”
　　冷丽娇完全看不懂对方的操作。
　　“以前雪山是不相信这个世界上有鬼的。”
　　“不过不知道是不是因为他唯物主义的关系。”
　　“所以我们接连进了好几个灵异副本。”
　　“之后他每次进入灵异本，都会说，看到他也不相信。”
　　“大概雪山太过坚定的相信这个世界上没有鬼。”
　　“才能够每次在灵异本里，能手撕诡怪。”苯芠邮ǬǬ群玖1❸玖1ȣ叁Ƽ灵整里
　　刀途似乎自己说着说着，也觉着挺有意思的，喉咙里发出了呼噜呼噜的愉悦的声音。
　　而此刻刀途已经马上就要跟尾随在他们身后，突然出现的老太太走个顶头碰了。
　　老太太此刻也停了下来，站在了原地，用那双黑沉沉的眼睛盯着雪山。
　　雪山却没有丝毫避让的意思，双眼都没有避开老太太的注视，大有就要从老太太的魂体上穿过的意思。


第281章 老太太的身份
　　冷丽娇抱着刀途, 就那么眼睁睁的看着雪山站在，尾随着他们的那个老太太面前，左手从衣兜里摸出了一盒烟, 十分自然的从烟盒里往右手掌心磕了磕, 一根烟就落到了手心。
　　冷丽娇总觉着这个动作, 特别眼熟，她禁不住低头看了看自己怀里的刀途。
　　刀途以前做过这个动作么？
　　但是自己怎么记不起来了？
　　“怎么了？”
　　刀途注意到冷丽娇那如同实质的视线。
　　“我们以前是不是认识？”
　　哪怕这话听起来很像是套路打岔的台词。
　　冷丽娇还是问的十分认真。
　　“额？”
　　“我们不是上个城堡本认识的么？”
　　刀途并没有觉得冷丽娇是无的放矢的人。
　　既然对方如此问了，就说明定然是有什么是对方注意到了, 自己却没有注意到的。
　　“算了, 没什么。”
　　冷丽娇嘴里是这么说着, 但是她总是觉着似乎有什么很重要的东西, 被自己忘记了。
　　可让她说出来, 又无从下口。
　　就她跟刀途说话的功夫, 雪山已经给自己用打火机点燃了烟，正在冲着那个老太太喷云吐雾。
　　看起来多少有点不尊重人。
　　“不会将人惹怒了吧？”
　　“这可真的是伤害不大, 但是侮辱性极强了。”
　　冷丽娇将脸埋在了刀途的毛茸茸耳朵旁边，用气声小声的说着。
　　刀途扑棱扑棱耳朵, 拿对方实在是没辙。
　　“放心, 雪山有分寸的。”
　　刀途摇晃了摇晃脑袋，试图将自己的耳朵，从冷丽娇的唇边拯救出来。
　　可惜冷丽娇却完全不给她这个机会。
　　之前的刀途总是给人一种高冷, 生人勿进的距离感。
　　现在的刀途毛茸茸的可爱爆棚，若不趁着这个千年难遇的机会, 多RUA几下。
　　她都觉着对不起自己。
　　雪山的脸被白色的烟雾遮掩, 让对面的老太太看不清楚烟雾之中的那个男人, 是故意的，还是真的根本看不到自己的存在, 无意的行为。
　　“我们警察一身正气，行得正，走的端。”
　　“从来不怕什么妖魔鬼怪。”
　　雪山往地上谈了谈烟灰，看起来就好像是在跟身后，刚刚明显是吓坏了的冷丽娇说话。
　　冷丽娇一言难尽的看着雪山的背影，很想说，大哥你说这个话的时候，能不能别把烟灰弹到人家老太太站着的脚前面啊。
　　你就不怕人家老太太被你惹得暴走，跟你拼命吗？
　　顺着雪山弹烟灰的方向，也就是老太太站定的位置。
　　冷丽娇清楚的看到了两边的墙面上，正在飞速的长出来灰黑色的霉点，还有黑绿色的青苔。
　　冷丽娇不知道是不是自己的错觉，她总觉着那个老太太的视线，只是短暂的在雪山的身上停留了片刻，而后就一直是落在自己的身上的。
　　她没有这个身份原主的记忆，所以无从知道自己这个身体原主之前，跟这个老太太有什么牵扯。
　　“是万家的人。”
　　刀途终于在老太太耳朵上带着的金耳环上，找到了老太太身份的线索。
　　那是万家女人才会戴的独有的耳环样式，耳环的内里有着万家独有的印记。


第282章 元旦番外—不同路
　　刚过了年不久, 寒假也结束了，人们都忙碌了起来。
　　通往学校的公交站台上排着长队。
　　其中一个短发的少女，身上却是敞着白色的羽绒服, 露出了里面穿着的单薄黑色衬衫。
　　双肩的米色书包, 只是单肩背着。
　　身上穿着黑色的军装裤, 运动鞋。
　　棱角分明却五官深邃的脸上，满是不耐烦。
　　周身强大的气场让人难以靠近。
　　顺着排队的人上了公交车，女生满脸都写着嫌弃。
　　平日里上学都是有着父母的豪车接送的, 就因为之前在贵族学校里, 她这个高一新生, 跟高二的人打了一架。
　　一时没有控制好力道, 将人给打废了。
　　她父母就担心她会成个一无是处的二代。
　　于是将她转入了公立学校。
　　今天就是她去新学校报道的日子。
　　有生以来第一次坐公交车, 就让她被挤成了馅饼里的馅。
　　全速行驶的公交车飞也似的在马路上狂奔。
　　突然遇到一个红灯, 公交车的司机一脚刹车踩下去。
　　车子里不管是站着的，还是坐着的, 身体全部向前倾，又在车子停下之后, 全部后仰。
　　将她颠的胃里翻腾。
　　一屁股坐在了旁边座位人的大腿上, 她一整个懵逼。
　　从小到大就没有这么丢人过。
　　“你。起来。”
　　“给你钱。”
　　她从自己的口袋里摸出来了自己的钱包，在里面抽了一张百元大钞，杵在了刚刚被自己当了人肉座椅的人眼前。
　　放学回家, 她一定要打车，再不行就回去买个自行车。
　　反正她绝对不要在坐公交车了。
　　可是那个人却看都没有看她一眼, 而是将刚刚被挤掉下来的耳机, 重新塞回了耳朵里。
　　直接无视了她。
　　“喂, 我给你说话呢。”
　　“妈的。”
　　“你是不是想挨揍？”
　　她本来就因为挤公交，一肚子气, 这会被人无视，更是火上浇油。
　　坐着的人只是压了压脑袋上带着的鸭舌帽，而后就全程无视掉了旁边那个被自己气的跳脚的人。
　　“第五中学到了。”
　　报站的声音响起，坐着的人从座位上站了起来，拎着书包从她面前侧身而过。
　　淡淡的洗衣液味道在她的鼻间扫过。
　　第五中学？
　　她也顾不上在跟对方怄气找麻烦，赶紧也跟着挤下了车。
　　看着前面走着的那个人背影，她暗暗咬牙，一个学校就好办。
　　君子报仇十年不晚。
　　她正愤愤然的跟在对方身后，往教学楼的方向走呢。
　　就看到迎面跑来了两个穿着海蓝色秋装校服的女生。
　　站在刚刚无视掉自己的那个人面前，上来就是个九十度的大鞠躬。
　　“我喜欢你。”
　　女生说着双手似乎举着一个信封。
　　我去？不是吧。
　　上学第一天，就看到人告白？
　　她心里正在嘀咕，就看到那个被拦住的人，绕开了女生，走了。
　　走了？
　　就这么走了？
　　她还想看看热闹呢，结果？
　　就这？
　　“下次你告白之前，先跟你好闺蜜弄明白了。你们两个到底谁才是主角。”
　　声音清亮。
　　这个人可真是坏啊。
　　不接受人家告白就算了，还挑拨人家友情。
　　她心里嘀咕，这个人果然不是个什么好人。
　　然后也不继续看热闹，直接去老师办公室报道。
　　她踩着时间跟着班主任进入教室。
　　“今天我们班新转来了个学生。”
　　随着班主任进入教室，原本喧闹的教室瞬间陷入了掉根针都能听得清楚的安静。
　　“大家好，我叫九方丹辰。”
　　她的自我介绍十分简短。
　　简短的连班主任都回头看了一眼。
　　“哦，那你就……”
　　班主任在教室里看了一圈，最后手指点了点最后排靠门的那一桌空着的位置。
　　“你就坐在冷丽娇旁边吧。”
　　九方丹辰顺着班主任指的位置看过去，就看到了一张熟悉的脸。
　　正是公交车上无视掉自己，进了学校就被告白的人。
　　但是没想到对方竟然是个女生。
　　这可真是冤家路窄。
　　九方丹辰笑的肆意中带着几分挑衅和张狂。
　　她父亲是区长，母亲是知名企业家，否则她也不可能将人都打报废了，还能平安无事。
　　黑板上天书似得写满了各种英语句式。
　　班主任正在用不知道带着什么口音的英语，读课文。
　　九方丹辰只觉的自己好像都快要不会说英语了，实在是之前她上的都是外教课。
　　班主任讲的她听得浑身难受。
　　总想纠正对方的发音。
　　痛苦的趴在桌子上，想要补个觉。
　　一歪头就看到了冷丽娇耳朵上还戴着耳机。
　　上课还带着耳机？
　　“同桌。”
　　九方丹辰懒洋洋的用手里转着的油笔，戳了戳身边正在埋头记笔记人的胳膊肘。
　　不出所料的是，对方连看都没有多看她一眼。
　　就跟她这么个大活人，是不存在似得。
　　九方丹辰可不是个受气的人。
　　你不搭理我，就完事了？
　　那是不可能的。
　　九方丹辰直接自己动手丰衣足食，仗着自己腿长胳膊长，上去一把就将对方靠着自己耳边的耳机拽了下来。
　　接收到对方厌恶的眼神，九方丹辰也不介意。
　　把耳机子往自己耳朵里一塞，她倒是要听听看，对方一直在听什么。
　　结果……
　　耳机里正在播放的正是，跟这堂课同步的外教课程。
　　九方丹辰用见鬼的眼神看着冷丽娇。
　　这个人是不是脑子有病？
　　上着公立学校的英语课，听着同步的外教课。
　　冷丽娇嫌弃的看了一眼被九方丹辰拿在手里的耳机，心里正在盘算着，这个耳机到底还要不要了。
　　要吧，被这个人碰过了。
　　不要吧，自己今天就带了这么个一个耳机。
　　冷丽娇脸上的纠结实在是太明显了。
　　明显的让九方丹辰想装作没看到都很难。
　　“喂，你这是什么眼神？”
　　九方丹辰还从来没有遇到过谁，将自己的嫌弃明明白白写在脸上，生怕自己看不到的呢。
　　冷丽娇只是抿了抿嘴，垂着眼帘，从自己的书桌里拿出了一包消毒湿巾，在里面抽出一张消毒湿巾。
　　而后认真且仔细的将拽着耳机线，将耳机从九方丹辰的手里拽回来的同时，擦了一遍。


第283章 元旦番外—（2）
　　跟冷丽娇做了两年的同桌, 一直都在学习上被稳稳压了一头的九方丹辰，终于还是爆发了。
　　在高考成绩出来的第一天，她主动约了冷丽娇出来见面。
　　这两年她跟冷丽娇稳居学年第一第二名。
　　自从转了学, 除了体育之外, 九方丹辰就成了万年老二。
　　这让她不甘心的同时, 也比之前学习更加刻苦勤奋。
　　几乎没有任何的娱乐活动，可以说是一天除了学习就还是学习了。
　　但是即便如此，也无法改变她第二的命运。
　　“喂, 成绩出来了。”浭哆䒵炆綪连系枽熳昇漲ᑫգ君7𝟡9⑵⑨贰〇|⓽
　　九方丹辰笑的张狂又自负, 她可是成绩出来的第一时间就查过了, 自己这次可是成功考入了国外的一家十分出名的大学。
　　“恩。”
　　冷丽娇今天和平日里那个孤傲的样子完全不同。
　　满身的疲惫和颓然, 眼中都没有了神采。
　　“你怎么？”
　　九方丹辰皱眉, 高考结束之后, 她就一直在备考国外的一个学位。
　　所以算起来她们两个大概有将近半个月的时间，没有联系了。
　　“没什么, 恭喜你考上了自己理想的大学。”
　　“愿你鹏程万里，前程似锦。”
　　冷丽娇今天没有戴帽子, 所以九方丹辰清楚的看到了对方轻轻浅浅的笑, 只是她的笑容中的苦涩，让人心中难受。
　　“我还有事，就先走了。”
　　冷丽娇说完, 就匆匆的离开了。
　　完全没有给九方丹辰反应的时间。
　　“不是……”
　　“你等等……”
　　“我还有……”
　　话没说完。
　　九方丹辰看着冷丽娇拦下了一辆出租车，扬长而去的背影, 烦躁的抓了抓头发。
　　这叫什么事情啊, 自己本来还想问问她, 考了多少分，要不要跟自己一起出国来的。
　　她知道冷丽娇的家室也不一般, 只是对方到底是个什么背景，自己父亲讳莫如深，只是让自己别去招惹对方。
　　九方丹辰虽然心中也是憋闷的，但是很快她就投入了全新的学习之中，很快出国留学了。
　　并不知道就在她跟冷丽娇见面的当天夜里，冷丽娇因故意伤人罪被抓。
　　更不知道冷丽娇的母亲是上层出名的交际花，父亲则是这几天闹得沸沸扬扬的，打老虎下马的高官。
　　冷丽娇的母亲因为丈夫落马，带着情人在家里收拾金银细软，刚好被从外面回来冷丽娇撞了个正着。
　　最后以冷丽娇一刀刺穿了母亲情人的肚子，冷丽娇自己报警自首，冷丽娇母亲带着情人和金银细软仓皇远走为结束。
　　女囚关押也是很有讲究的。
　　普通女囚是正常的牢房，允许探视。
　　有攻击倾向的女囚牢房，则是重型拘押。
　　第三种就是危险女囚，关在七号监狱。
　　冷丽娇就是重型拘押，身上镣铐重达百斤。
　　牢房里也是有着严重阶级等级划分存在的。
　　新人在开始的时候自然日子十分难熬。
　　冷丽娇身上带着一身的戾气，被关押在牢房之中。
　　她知道，自己已经没有了未来，没有了希望。
　　她知道父亲做了犯法的事情，所以受到了应有的惩罚，判了死刑。
　　但是父亲对她的疼爱是真的。
　　所以她才接受不了，自己父亲刚死，尸体都还没有凉透，自己母亲就带着情人回家搜刮，准备私奔。
　　如果不是她回来的及时，可能她看到的就是个空空如也，马上就要被没收的房子了。
　　原本冷丽娇是如行尸走肉般，在监狱里过着规律麻木的生活。
　　但是不知道是谁从狱警那里，知道了冷丽娇的出身。
　　于是开始有人打起了这个长得好看，年轻，干净，且还有文化的女生主意。
　　开始的时候各种打骂，冷丽娇都是没反应的。
　　监狱的这些个囚犯，都是得寸进尺的。
　　看到冷丽娇如此好欺负拿捏，就越发的放肆了起来。
　　一天在劳作结束回牢房洗澡的时候，一个纹着大花臂的短发女人将冷丽娇堵在了洗澡的隔间。
　　用本来大口吃肉，却突然被强行吃素，突然看到送到嘴边的肉的眼神儿，盯着冷丽娇充满了青春气息的雪白身体。
　　“小姑娘，还没开包呢吧。”
　　短发女人啧啧的上下打量着冷丽娇。
　　冷丽娇还是那副麻木如行尸走肉的样子，完全不理睬那个明显对自己不安好心的女人。
　　自顾自的将自己身体冲洗干净，然后蹲下来开始洗衣服。
　　“没看出来，还挺有个性呢。”
　　“不过再有个性，在这里你想要好好地过日子，就得把我伺候明白了。”
　　“不然……”
　　女人没有将话说完，但是在这个号子里，谁都明白她没有说完的话。
　　在这个地方，基本都是判了二三十年的。莲溨缒薪錆莲细群৪Ƽ四ᏮᏮ⑵六𝟒𝟘
　　能不能活着出去，谁也说不准。
　　可是想要活着出去，可不那么容易。
　　监狱是个教育人的地方，其实更是一种磋磨人精神的地方。
　　每个号子里都有一个管事的，这个人跟监狱狱警的关系复杂。
　　在外面也都是有一号的厉害人物。
　　被这样的人盯上，是好事，也是不幸。
　　有这样的个人照顾，在里面的日子能好过不少。
　　但是同时身体和心理，也要承受很多常人难以想象的重压和痛苦。
　　短发女人见冷丽娇没有反应，就当对方是同意了。
　　脸上露出一丝垂涎贪婪的笑。
　　在这个地方进来的，基本都是三四十岁的。
　　这种十几岁二十岁的年轻小姑娘，可是十分罕见的。
　　女人原本以为到嘴的肥肉，以后生活里会有调剂了。
　　却没有想到就在她扑过去，想要将冷丽娇按在地上的时候。
　　冷丽娇将手里正在洗衣服的塑料盆，连带着衣服，一起朝着她泼了过来。
　　短发女人来不及躲开，被泼了一身的水和衣服。笨文由ԚɊ裙⓽一𝟛⒐⓵Ȣჳ伍靈證哩
　　“你就从了我吧。”
　　“我可是好久都没有开荤了。”
　　短发女人被冷丽娇的反抗激起了兴趣。
　　更加兴奋的朝着冷丽娇扑了上去。
　　冷丽娇将地上的肥皂朝着女人身上砸了过去。
　　短发女人却闪身躲开了肥皂。
　　探着胳膊不死心的继续去抓冷丽娇。
　　本来只能容下一个人洗澡的隔间，也就只有一米宽，两个人扭打在了一起，根本没有多大躲闪空间……


第284章 元旦番外—不同路（3）方招娣
　　“202314, 这里可不是你之前待过的牢房。”
　　“我劝你老实点。”
　　“不然你怕是不能活着见到明天的太阳。”
　　送冷丽娇到七号监狱的狱警，看着冷丽娇摇了摇头。
　　这个孩子的一生算是被她妈妈葬送了。
　　本来多好的个优等生啊。
　　“真是没想到，咱们七号越来越年轻化了啊。”
　　一个就算身上穿着同样的囚犯服, 却仍然藏不住性感的女人, 斜靠在牢房门口看着狱警交接冷丽娇。
　　“小家伙, 说说看。你是怎么进来这里的。”
　　女人笑的饶有兴味。
　　“牙刷捅了人脖子。”
　　冷丽娇声音中没有什么温度和起伏，只是简单的陈述事实。
　　她虽然已经没有什么未来了，但是也不想脏了自己。
　　“厉害了。”
　　“现在的小孩子可真的是不得了啊。”
　　“多大了。”
　　女人用手指卷着自己的长发。
　　“二十了吧？”
　　“我记不清了。”
　　冷丽娇抱着装着自己东西的塑料盆, 站在女人面前。
　　“行了, 老白啊, 这个小东西我收了。”
　　女人明显是听到冷丽娇的年纪愣了一下, 而后她扬着声音对预警喊。
　　“得。方姐, 那我就把人交给您了。”
　　狱警应声关上了监狱的铁门。
　　“我叫方招娣。以后你就跟我吧。”
　　“听说你是个考上重点大学的好苗子。”
　　“要不要在这里继续念书？”
　　“姐供你。”
　　“但是你得答应我一件事。”
　　女人似乎十分肯定, 冷丽娇不会拒绝的自己的橄榄枝。
　　“可以。”
　　对现在的冷丽娇来说，只要不弄脏了她的身体, 她没有什么做不到的。
　　上大学啊，身边没有了那个总是胜负欲很重的九方丹辰在, 好像也不那么有趣了呢。
　　可惜了。
　　自己本来还想给她个惊喜。
　　让她大学时期, 在继续享受被自己碾压，只能当个万年老二呢。
　　但是没有机会了。
　　冷丽娇闭了闭眼睛。
　　她跟九方丹辰终究不是一路人。
　　“什么事？”
　　冷丽娇收拾好了自己的心绪，歪了歪脑袋看着方招娣。
　　“现在还不是时候。”
　　“等你大学毕业, 从这里出去的时候。”
　　“也来得及。”
　　方招娣和善的冲着冷丽娇伸出了友好的手。
　　冷丽娇自从入狱，就没有见过任何一个人对自己释放善意。
　　眼前这个人到中年的女人, 是第一个。
　　哪怕她知道对方如此, 对自己也是有所图的。
　　但是她已经不在乎了。
　　现在的她一无所有, 已经没有什么可以被人惦记的了。
　　“啪啪啪。”
　　监狱号子里传来不断的鼓掌声。
　　“恭喜方姐，又收了个厉害的妹子。”
　　“恭喜方姐, 又得一员大将。”
　　此起彼伏的恭贺声音，一时间让冷丽娇竟然有点恍惚。
　　这里的和谐简直跟七号监狱的恶名成反比。
　　可是在这些人的脸上，她反而看不到任何的恶意。
　　甚至她有一种错觉，或许自己就在这里走完生命的全程，也不错。
　　“小冷啊，你还小呢。别把大人的错，都包揽在身上。”
　　方招娣一个胳膊搂住了冷丽娇的脖子。
　　冷丽娇傻傻的侧头看着这个明显身份不一般，却像个长辈一样在开导自己的女人。


第285章 元旦番外—不同路（4）
　　五年后。
　　滋生欲望和罪恶的夜幕下, 一家大型的夜场正是热闹的时候。
　　年轻的男女随着震耳欲聋的音乐，跟着节奏摇头晃脑，舞动身体。
　　没人知道这家夜场的正在易主。
　　大腹便便的中年男人嘴里叼着雪茄, 怀里搂着性感的辣妹, 咸猪手在辣妹的身上肆意的揉捏。
　　简单的穿着黑色牛仔裤, 白衬衫的长发女人，跟这个到处都释放着浮躁抢眼因子的夜场格格不入。
　　“我替方姐来收场子的。”
　　女人语调平平，像个背书的机器人似得。
　　“方姐？哪个方姐？”
　　中年男人狠狠地将脸埋在怀里辣妹的胸口吸了一口, 而后才看了一眼站在自己对面, 气场强大的女人。
　　“你谁啊？”
　　中年男人脸上笑的淫邪, 大鱼大肉吃多了, 清粥小菜也很让人有食欲。
　　“要你命的人。”
　　女人抄起桌子上的一个洋酒瓶子, 敲在桌子棱角上,
　　酒瓶子碎裂的声音，在嘈杂的夜店没有吸引到任何的注意。
　　胖男人下意识的将怀里的辣妹拉过来, 往女人的方向推，试图用辣妹给自己挡刀。
　　奈何女人似乎早就预判到了他会这样做似得, 身体以不可思议的柔韧度, 躲开了踉跄朝着自己这边撞过来的辣妹。
　　手里拎着碎了的酒瓶子，将锋利的缺口狠狠地扎入了胖男人，那跟怀孕七八个月的大肚子。
　　“凌老板, 现在你还有意见吗？”
　　女人笑的浮躁轻佻中带着几分嘲讽的无所谓。
　　“你到底是谁？”
　　胖男人的手死死地按着对方扎入自己肚子的酒瓶子。
　　不敢就这么拔出来，生怕自己会大出血, 但是更怕女人会在往里捅。
　　“冷丽娇。”
　　女人将头上带着的鸭舌帽摘了下来, 露出来了女人漂亮的有些过分的脸蛋。
　　胖男人平日里纵欲过度, 风流成性，哪怕是在自己的小命被人威胁的情况下, 还是忍不住吞了吞口水，用自己身下的二两肉思考。
　　“你跟方招娣什么关系？”
　　“那女人可是进去有年头了。”
　　“没想到还有人对她死心塌地。”
　　胖男人难得的起了好奇心。
　　当年方招娣进了大牢，但凡是跟她有点关系的人，都迅速跟她撇清关系，然后用最快的速度，最短的时间，吞并掉了她的势力。
　　时隔多年，没想到竟然有人会愿意为了那个女人出头。
　　“你可以理解为，我在还债。”
　　冷丽娇笑的很是不走心。
　　五年，她从七号监狱里走出来。
　　一无所有，了然一身。连溨追新請连鎴峮八⒌四𝟞𝟞②❻𝟒〇
　　是名为方招娣的那个女人给了她希望。
　　那个女人说的对，人活着总是要有点什么目标和奔头的。
　　所以她答应了对方提出的这场看似不公平，实际上对自己并没有什么不好的交易。
　　然后她就每天都在方姐的监视下，继续努力读书，考试，考各种有用没用的证件。
　　直到前几天她研究生毕业。
　　方招娣突然对她说，她可以出狱了。
　　也不知道方招娣是怎么做到的，总之她提前了二十多年被放了出来。
　　出狱的时候，门口有个自称是方姐律师的人开车来接的她。
　　对方说，将这个夜场收回来，在这里给她接风。
　　“行了，这里以后就是我的了。”
　　冷丽娇伸了个懒腰，说真的太久没有一下子接触这么多人了。
　　七号监狱里她每天能见到的都不超过十个人。
　　尤其是她申请了网课，在监狱里继续读大学之后，她几乎都是住在监狱里的图书室，每天除了方姐，还有一个会给她送饭的御姐，看着门的预警。
　　她就很少还会见到其他人了。
　　“冷姐。”
　　冷丽娇看了看桌子上对着的啤酒，洋酒，还有用来勾兑洋酒的汽水果汁。
　　视线在果汁和汽水上徘徊了片刻，最后还是选了汽水。
　　她刚拿了瓶汽水要拧开，就看到了一个意外的身影闯入了她的视野。
　　熟悉且陌生。
　　九方丹辰怎么会出现在这种灯红酒绿的地方。
　　她不是出国了吗？
　　额，也对，都过去快六年了？还是六年了？
　　记不清了呢。
　　毕竟在重型拘押的时候，她每天都过的混混沌沌的。
　　看看自己，在看看霓虹灯下，被人簇拥的人，她脸上的笑容也逐渐带上了苦涩。
　　那个人衣着光鲜，傲然仿若站在山巅之上俯视众人的样子，亦如当初第一次见面的时候，那般的唯我独尊。
　　可自己；现在所，却早就被无望的生活，磨去了所有的棱角。
　　她放下了手中的汽水，站了起来，逆着人群，往夜场外面走。
　　这里的喧嚣并不是属于她的。
　　人群中正在被人围着恭贺的人，看到了那一抹自己熟悉至极的背影。
　　尤其是在这种每个人都散发着自己的荷尔蒙的地方。
　　那个人穿的过于特殊了，群魔乱舞的舞池中，多了那么一个似是惊慌逃走的不和谐存在。
　　“不好意思，我临时有事。”
　　“今天我请客。”
　　这样说着已经开始推开前面扭腰摆臀，发泄自己情绪的男男女女，朝着那个背影追了过去。
　　“冷丽娇。”
　　本来还只是正常往外推开人群走的人，在听到对方喊出来自己名字之后。
　　就跟身后有什么可怕的吃人怪物追赶自己似得，拔腿就跑。
　　看着跑走的背影，更是坚定了自己没有认错人想法。
　　九方丹辰毫不犹豫的追在对方后面出了夜店。
　　“冷……”
　　“姐……”
　　等在夜场外面的律师看到冷丽娇出来，立刻就打开车门迎了上去。
　　结果没想到冷丽娇看起来颇有平落荒而逃的意思，跟他擦肩而过，朝着旁边的巷子跑了进去。
　　“冷丽娇你给我站住。”
　　九方丹辰落后了几米的距离从夜店里出来，看了一眼律师，记下了这张脸，继续追在冷丽娇的身后跑走了。
　　律师有那么一瞬间的傻眼。
　　刚刚发生了什么？
　　为什么他觉着后面追着冷丽娇的人，有那么点眼熟呢？
　　冷丽娇在前面四处乱跑，只想甩掉身后的尾巴。
　　可九方丹辰却是向她又一次证明了，当年那个除了体育稳坐第一的人，真的回来了。
　　冷丽娇都不记得自己看到巷子就往里跑，看到红绿灯就拐弯，跑到了哪里。
　　最后她跑岔了气，疼得厉害，索性也不跑了，捂着肚子弓着身子不动了。
　　“你是不是有病？”
　　冷丽娇虽然跑的喘不过气来，但是看到那张笑嘻嘻凑过来的脸，还是没能控制住自己。
　　哪怕几年的牢狱生活，已经让折断了她骄傲的翅膀。
　　但是看到九方丹辰那张更加成熟孤高冷艳的脸，就禁不住想起来这个人在高中的那两年多，每次体育拿了第一名，都会这样笑的一脸欠揍，跑到自己面前。
　　一切都如同昨日再现，可是她们两个人，却在不是当年。
　　“恩。所以我这不是来找药了。”
　　九方丹辰看着冷丽娇跟个浑身刺都竖起来的刺猬似得，平缓了下自己的呼吸。
　　然后弯腰将冷丽娇强行打横抱起来。
　　“妈的。”
　　“你疯了么？”
　　“放我下来。”
　　冷丽娇身体突然腾空，手刨脚蹬的。
　　“我叫你，没听到？”
　　九方丹辰感受着怀里人的重量，心中叹气，好瘦。
　　冷丽娇挣扎的动作僵住了，她当然听到了啊。
　　就是因为听见了，她才跑的好么。
　　谁想到这个人会完全不顾形象的追上来啊。
　　最主要的还是这个人的体力怎么这么好。
　　心里暗暗将之后要好好锻炼身体提上了日程。
　　“你不觉得我们两个，这个样子，让人看到不太好么？”
　　冷丽娇闭上了眼睛，准备将装死进行到底。
　　“恩。我已经做好了明天上头条的准备。”
　　九方丹辰丝毫不介意的抱着人，迈开长腿，朝着不远处的一个小宾馆走。
　　她回来快半年了，接管了自己母亲手里的大部分公司。
　　也曾试图找过那个她高中时期，用成绩将她压的抬不起头，让她放弃了所有的娱乐活动，下了苦功夫的学习。
　　结果却还是被人压了一头的人。
　　可是却毫无音信。
　　她也听说了冷丽娇里的变故，只是冷丽娇这个人好像人间蒸发了似得。
　　那个时候只知道跟冷丽娇较劲，斗气。
　　从来没有想过，为什么自己突然就跟那个人较真了。
　　明明自己以前在学校的成绩也不是非第一不可的。
　　大学的时候自己被女生告白，都没有想到其他。
　　直到有一天自己的死党问自己，是不是有了喜欢的人。
　　自己下意识的摇头否认。
　　死党就换了个问题“那你有没有念念不忘的人。”
　　“我上高中的时候，有个死对头。”
　　“她让我背着万年老二整个高中时期。”
　　“不过她体育从来没有比我成绩好过。”
　　听着自己说着关于高中同桌的事情，自己的死党看着自己的眼神都变得不对劲了。
　　“男生女生？”
　　死党突然打断了她的话。
　　“女生啊。”
　　“我跟你说她长得像个洋娃娃似得，可惜是个短发。如果是个长头发，一定是个美女。”
　　她记得自己当时说起冷丽娇几乎停不下来。
　　“你还记得她的喜好么？”
　　当时她没有注意到死党在自己说个不停的时候，看着自己的眼神都变得不对劲了起来。
　　“她能有什么喜好啊。只要是不放葱蒜，酸甜口的，都能吃。”
　　“只是她不吃猪肉，肥腻的不吃。”
　　“爱吃甜食。”
　　她都没有想到明明几年层联系，自己对冷丽娇的一切，都记得那么清楚。
　　“她喜欢什么颜色？”
　　死党冷不丁的一个问题，让她当时都有点跟不上对方的脑回路。
　　“黑白色吧。没见过她穿别的颜色。”
　　“但是她好像挺喜欢穿白衬衫的。”
　　摩挲着下巴颏，回忆了下高中的那两年多，冷丽娇似乎一直都穿着白衬衫来的。
　　“……兄弟，你想想，如果她现在出现在你面前。”
　　“然后上来就抱住你，在你嘴啃了一口。”
　　死党笑的有点诡异。
　　九方丹辰呆在了原地，她顺着死党的说法脑补了一下那个画面，身体既然就有了回应……


第286章 元旦番外—不同路（5）
　　被扔在小旅馆大床上的冷丽娇, 翻着眼睛看着压在自己身上的九方丹辰。
　　这个人是不是对自己的大体格，一点概念都没有。
　　不知道自己多重么？
　　就算是为了不让自己跑，也不用这样吧。
　　这真的是太亲密了。
　　冷丽娇紧张的吞咽了下口水, 清了清嗓子。
　　“起开。”
　　冷丽娇开口才发现自己的声音带着紧绷的沙哑。
　　“为什么跑。”
　　九方丹辰不为所动, 但是两个胳膊撑在冷丽娇的肩膀两边。
　　冷丽娇侧头看到进屋就将身上穿着的, 看起来就很贵的西装外套，随手仍在了桌子上，而露出来了里面穿着的黑色丝质衬衫下的凸显的肌肉。
　　咧了咧嘴, 自己在监狱这几年都在专心学习, 最多就是练练格斗技巧, 就已经很满意自己身上的小肌肉了。
　　可跟九方丹辰的比比, 冷丽娇就只能在内心安慰自己, 你不能跟个四肢发达的体育生比。
　　“或者, 你为什么消失。”
　　九方丹辰压低了自己的脸，靠近冷丽娇。
　　温热的呼吸打在冷丽娇的脸上。
　　冷丽娇已经可以清楚的在对方身上, 闻到对方身上淡淡的冷兰香味。
　　熟悉的香味让她愣了一下，似乎是在高考结束那个联欢的KTV里, 她也闻到过同样的味道。
　　只是那天她似乎是喝了带酒精的饮料, 意识不是很清楚。
　　所以不知道是谁将自己带去了宾馆。
　　醒来的时候屋子里睡了一屋子的同学，她也就没有太在意。
　　而现在这熟悉的香水味，无不是在提醒她。
　　那人是被自己惦记的人。
　　想想还真是可笑, 开始的时候，自己明明很看不上她的桀骜。
　　可从什么时候开始, 她却对这个人越发的放不下了？
　　“你不是已经知道了？”
　　冷丽娇强迫自己冷静淡定。
　　面对自己偷偷暗恋的人, 尤其现在两个人的身份相差悬殊。
　　她知道自己没有资格在说喜欢。
　　两个人更是不可能再有什么。
　　“我不知道。”
　　九方丹辰看着冷丽娇的眼睛, 锐利的让冷丽娇心虚的，觉着对方是不是知道了自己对她的心思。
　　“那就别知道。”
　　冷丽娇伸手去推九方丹辰的肩膀。
　　九方丹辰完全不为所动, 但是她的视线却停在了冷丽娇衬衫袖子，因为她推人的动作，而露出来的小臂上的伤痕。
　　“怎么弄的？”
　　九方丹辰眉头蹙起，一只手制住了冷丽娇的两个胳膊。
　　自己的跪骑在了冷丽娇的身上，双腿用力的，夹住了冷丽娇想要挣扎的双腿。
　　一把拽开了冷丽娇身上的白色衬衫。
　　看到冷丽娇身上已经有些时间的伤疤。
　　九方丹辰二话不说就开始解冷丽娇的裤子。
　　“操。”
　　“九方，你想做什么。”
　　冷丽娇被九方丹辰刚刚一连串的动作惊得，犹如跳到的岸上的鱼，扭动着身体就想要挣扎。
　　可九方丹辰的速度太快了，快的等冷丽娇反应过来开始挣扎的时候。
　　她的衬衫已经被撕扯开了。
　　“这几年你到底做什么去了。”
　　九方丹辰看着冷丽娇身上各种东西造成的伤口，脸色黑沉沉的。
　　自己心心念念的人，那个记忆中娇气洁癖的人，怎么浑身伤。
　　那些伤一看就知道是打架弄的。
　　冷丽娇闭了闭眼睛，她知道大概是糊弄不过去了。
　　按照她对九方丹辰的了解，这个人认准的事情，不管怎么都要做到的。
　　“坐牢去了。”
　　冷丽娇伸手勾住了九方丹辰的脖子，笑的甜美魅惑。
　　九方丹辰用手盖住了冷丽娇的双眼。
　　“不想笑就不要笑。”
　　隔着自己的手掌，九方丹辰亲吻了下冷丽娇眼睛位置。
　　冷丽娇被九方丹辰的这个动作按住了命脉似得，静止不动了。
　　九方丹辰翻身将冷丽娇搂入了怀里，她深深地吸气呼气几次，才勉强平复了自己的心情。
　　“我该走了。”
　　冷丽娇用尽全力的抱了下九方丹辰，就想让对方放开自己。
　　九方丹辰却固执的用自己的胳膊将人圈住，不肯放开。
　　“九方……”苯芠由ɊǪ羣⒐|弎氿1৪參五⓪證理
　　冷丽娇本来还想要说点什么，结果就被外面的敲门声打断了。
　　九方丹辰也不得不放开了冷丽娇，自己翻身下床去开门。
　　“检查身份证。”
　　没想到外面来的竟然是两个片警。
　　两个中年的片警，见看门的是个衣着讲究的短发女人，只是女人身上的衬衫有不自然的凌乱，纷纷都朝着屋子里看了一眼。
　　这样看着就有身份的人，会出现在路边廉价的小旅馆，做什么不言而喻。
　　“九方丹辰？”
　　“这个名字好眼熟。”
　　两个片警见九方丹辰从自己的西装上衣口袋里摸出来钱包，在里面抽出身份证。
　　一边做登记，一边重复着。
　　“你们必然眼熟，毕竟我很快就是你们的省局长。”
　　九方丹辰请冷冷的声音，让两个片警一哆嗦。
　　他们恍惚之间想起来，的确是听说要有个叫九方丹辰的人上任。
　　也正是因为这个，他们才会这么晚还在做登记。
　　两个片警手忙脚乱的将身份证还给了九方丹辰，也不敢在问房间另外的人是谁了。
　　赶紧恭敬的将身份证还给了九方丹辰，两个一溜烟就跑了。
　　九方丹辰关门想要回头，继续跟冷丽娇说什么时候。
　　只看到了开着的窗子。
　　还有被自己拽烂了，被冷丽娇扔在床上的白色衬衫。
　　九方丹辰狠狠地握了握拳头。
　　你跑，我看你还能跑到哪里去。
　　冷丽娇在有人敲门的时候，就从床上坐起来了，九方丹辰去拿衣服找身份证，她就扔了衬衫，徒手从窗户爬了出去。
　　好在小旅店底下全是违章建筑，才让她得以平安落地。
　　仰头看了一眼开着的窗户，冷丽娇摇了摇头，本来就不在是同一个世界的人，又何必再见。
　　能够在这样近距离的见到她，就是最好的结果了。
　　冷丽娇丝毫没有注意到，她仰着头看着楼上的时候，靠在床帘的九方丹辰，也在神色复杂的看着她。
　　九方丹辰虽然现在还不知道冷丽娇的身上究竟发生了什么事情。
　　但是透过冷丽娇的反应，她就知道那一定是对冷丽娇来说打击很大，而且相当痛苦的。


第287章 元旦番外—不同路（6）
　　冷丽娇觉着那一夜就是她跟九方丹辰最后的相见了。
　　可是谁能想到这个世界就是这么魔幻。
　　明明一个高如云巅, 一个只是见不得光，在黑暗中求生的污泥。
　　猝不及防的在刚刚接手的高级酒窖里，跟九方丹辰相遇。
　　只是这一次九方丹辰被人越来谈事情, 所以在一个很僻静的包厢里。
　　而冷丽娇这个新老板, 则是因为人家消费达到了他们酒窖的贵宾标准, 前去给人家送福利。
　　没想到推开门，看到的就是坐在沙发上，整个人都跟个刚从冰封雪山里走出来, 浑身冒着冻死人冷气的九方丹辰。
　　还有旁边像个挨训的学生一样, 站的笔直低着脑袋的几个西装男人。
　　“谁的烂摊子谁收拾。”笨蚊邮ɊԚ輑九壹𝟛氿⒈𝟠3舞靈撜梩
　　九方丹辰似是疲惫的将鼻梁上的眼镜摘了下来, 仍在了面前的桌子上。
　　“滚。”
　　九方丹辰明明是坐在沙发上, 看起来是个相当放松的姿势, 但是那一脚踹倒面前的茶几上, 却将实木的茶几踹的往前移动了几米。
　　几个西装男人如蒙大赦，转身撒腿就跑。
　　冷丽娇站在门口, 不知道这个时候自己是不是应该装作什么都看到，然后把门关上。
　　“你进来。”
　　九方丹辰从沙发上站了起来。
　　冷丽娇却是感受到了危险的逼近, 本能的朝着后面退了几步, 然后迅速将包房的门给关上了。
　　但是可惜她还是慢了一步。
　　九方丹辰已经到了门口，打开门，几步就到了她身后, 用超出了冷丽娇认知的速度，将人拽回了包房。
　　跟着冷丽娇过来送福利的两个服务生, 一时间也懵了。
　　现在是个什么情况。
　　客人将他们老板饿虎扑食带去了包厢。
　　他们是应该找保安过来救人, 还是应该找大哥过来救人？
　　“我身边少个秘书。”
　　九方丹辰嘴里说的一本正经, 好像是在说公事。
　　但是却是将冷丽娇禁锢在自己的怀里，生怕自己一个不小心就又让人跑了。
　　上次让冷丽娇那么简单的脱身, 是她还没有了解这几年冷丽娇到底经历了什么。
　　而现在她早就将冷丽娇这几年的经历都调查明白了。
　　其中也包括冷丽娇身上的那些个伤是怎么来的。
　　只要想到这个人在自己看不到的地方，受了那么多的罪，吃了难以想象的苦。
　　她的心就跟被人揪住三百六十度扭转一样的难受。
　　本来想着等自己将手里的事情都交接了，在去找她。
　　没想到她就这么出现在了自己的面前。
　　人都到眼前了，还让人就这么走掉，那就太对不起自己了。
　　“你在拿我开心吗？”
　　“我可是蹲过大牢的。别说去给当官的当秘书了，就是正常找工作都没人要。”
　　冷丽娇嘲弄的笑了下，用自己的手指戳了戳九方丹辰的心口。
　　“别跟我这种人有什么牵扯，对你的仕途没好处。”
　　冷丽娇笑容中带着几分邪气的警告。
　　她早就清楚了自己的身份，但是她不想染黑天上的云。
　　“我说你可以就可以。”
　　九方丹辰皱眉，不满对方拒绝自己。
　　“我说不可以。”
　　“九方，这里有很多特色节目。随意点。我请客。”
　　冷丽娇犹如蛇一样，从九方丹辰的怀里逃开。
　　九方丹辰克制的闭上了眼。
　　她知道对方是骄傲的，自己不能够让已经一无所有的人，在失去她的傲骨。
　　“我的名片，有事就找我。”
　　九方丹辰从自己的名片盒里摸出了一张简单的白色名片。
　　“好。”
　　冷丽娇说着十分自然的，在九方丹辰的手里抽走了名片。
　　而后毫不留恋的开门而去。
　　没人知道她此刻满脑子都是那个被自己关在门里的人。
　　那个人明明只是简单的穿着白色的高领羊绒衫，却好看的让人忍不住将视线停留在她的身上。
　　烦躁的西装阔腿裤的兜里摸出一包烟，熟练的点燃。
　　深深地吸了一口，吐出白色的烟雾。
　　烟雾缭绕间，藏住了她一闪而过的，对近在咫尺的，能够得到，守着暗恋对象的机会，却必须要逼着自己放弃，并且伤害对方的做法的懊恼和和不甘。
　　自己现在可以呼吸到自由的空气，就注定了自己要跟着方姐捞偏门到死了。
　　这是自己跟方姐的交易。
　　之后九方丹辰果然是仕途坦荡。
　　冷丽娇两个人也在没有什么交集。
　　似乎曾经的一切都只是虚幻梦一场。
　　九方丹辰步步高升，冷丽娇也在方姐的老部下扶持下，真正的成了名副其实的捞偏门中的一方巨擘。
　　冷姐的名头也是越来越大。
　　□□上行走的人，就没有一个没听过冷姐的名号。
　　在扫黑的行动中，冷丽娇的大名也名列前茅。
　　九方丹辰看着手里重点抓捕对象的名单，心中五味杂陈。
　　同一时间冷丽娇也得到了自己上了警方黑名单的消息。
　　春季盎然的日子，冷丽娇终究是迎来了她生命的最后一刻。
　　这几年她看着九方丹辰一步一步走到如今，让许多人一辈子都只能仰望的地址。
　　或许自己能送的出手的礼，也就只有这一份。
　　她知道方姐一直培养自己，是想要自己替她报仇。
　　而她的仇家，自己已经找到了。
　　就是今天了吧。
　　冷丽娇笑的释然，摸出了那张被自己小心收藏的九方丹辰的名片。
　　拨通了对方的电话。
　　“晚上八点，莫尔庄园6号房。”
　　冷丽娇没有多余的解释，只是告诉了对方地点和时间，就十分干脆的挂断了电话。
　　而后将电话卡从手机里拿出来掰断，随手仍在了垃圾桶里。
　　“九方，这是我唯一能够送你的礼物。”本玟油ԚǪ羣酒壹弎⑼①扒3伍靈撜里
　　“有了这份礼物，你就有了功绩。”
　　冷丽娇自言自语的说着。
　　九方丹辰接到冷丽娇电话的时候，是惊喜又矛盾的忧虑的。
　　惊喜对方终于主动联系自己了，忧心对方的安慰。
　　她本来还想告诉对方，警方对她的抓捕行动的时候，对方已经挂断了电话。
　　她再回拨过去的时候，对方已经关机。
　　九方丹辰坐卧难安的直接驱车，赶往冷丽娇说的莫尔庄园。
　　哪怕九方丹辰已经将轿车开出了跑车的势头。
　　她到达的时候，看到的只是地上躺着的一个中年议员的尸体，还有一身狼狈，满手满脸都是血的冷丽娇。
　　冷丽娇看到她的到来，主动伸出了双手，让她用手铐拷上自己。
　　九方丹辰本来想要让冷丽娇离开，但是没有想到冷丽娇竟然自己提前找了记者蹲点，还报了警。
　　她刚一进入莫尔庄园就被尾随了。
　　就在她的手铐被冷丽娇带着拷上对方手腕的时候，无数的闪光灯闪烁，拍下了这一幕。
　　身上穿着笔挺警服的年轻警察，一身血腥的□□大姐两个人成了鲜明的对比。
　　九方丹辰骑虎难下，只能拽着冷丽娇的胳膊冷着脸穿过那些记者还有警察。
　　将人带到自己的车子旁边，想要将人塞到车子里的时候，一直都十分配合抓捕的冷丽娇。
　　却是突然剧烈的挣扎，并且趁其不备，想要去抢九方丹辰的配枪。
　　九方丹辰察觉出不对，想要喝止后面的警察不要开枪。
　　却还是慢了一步，那些警察见冷丽娇这个大姐大竟然攻击长官，几乎是毫不犹豫的，就对这个人进行了射击。
　　“我喜欢你。”
　　冷丽娇笑着身体瘫软了下来，九方丹辰接住对方身体的时候，只感受到了对方身体里流淌的浓稠的鲜血，正在迅速带走她的生命。
　　她还来不及告诉对方，自己也是喜欢她的……


第288章 死亡副本
　　“万家的人怎么会跟着我？”
　　冷丽娇自然是知道自己在这里的身份, 就是万家的人。
　　而且还是个倒霉的祭品存在。
　　但是她实在想不明白，为什么那个老太太会跟着自己啊。
　　最重要的还是这个老太太，跟那个红裙子的女鬼, 是不是也有关系？
　　“这个问题问的好。”
　　刀途看出来冷丽娇现在已经冷静下来了。
　　“很快雪山就会给我们答案了。”
　　刀途看着雪山跟老太太站着的位置。
　　莫名觉着这一人一鬼, 站着的地方和角度, 很微妙。
　　一个刻意的挡住了阳光，一个有意的站在了阴影中。
　　刀途自己也不是很清楚，是不是因为现在他是饕餮的身份和身体, 所以看到的东西, 要跟正常人类看到的东西, 是有很大的差别的。
　　所以她才会看到, 透过窗子照进来, 微弱的光亮, 恰好被雪山高大的身体挡住了。
　　在冷丽娇的影子里正有什么东西，朝着雪山的影子攀爬过去。
　　而那东西的形状, 看起来就像一个小小的手掌。
　　刀途看得清楚，那个从影子里爬出来的东西, 也像是人类的形状。
　　仿若是人类在地上往前用手爬行。
　　只不过那从冷丽娇影子里, 朝着雪山影子里爬去的东西，似乎有丝丝缕缕连系着，那个跟在冷丽娇身后的万家老太太。
　　这就很复杂, 也很诡异了。
　　“你是不是看到了什么？”
　　冷丽娇注意到刀途有一点炸毛的势头，立刻就反应过来, 自己身后, 跟着的只有万家的那个, 现在还在跟雪山僵持的老太太魂灵。
　　刀途现在的反应，明显就是, 那个万家老太太跟在自己身后，绝对不是，单纯的当个背后灵。
　　“老太太，你跟毕方这孩子是什么关系？”
　　雪山终于抽了半根烟，看起来好像是过了烟瘾似的，才缓缓开口。
　　“我劝你们不要多管万家的闲事。”
　　“万家的事谁也管不了。”
　　老太太的声音，艰涩而沙哑，好像很久都没有说过话说话的吐字，也不是很清楚。
　　“老太太你也知道我是个警察。”
　　“警察的天职就是保护公民的利益。人民群众生命和财产的安全。”
　　冷丽娇为雪山，这一翻义正言辞的话，说的有点儿开始怀疑，雪山平时在现实中，是不是就是一个警察了。
　　否则哪有人会如此顺畅的，说出这番正义的言论。
　　“警察……”
　　万家老太太重复着警察两个字，发出桀桀的怪笑声。
　　“警察如果有用还要阎王爷爷做什么？”
　　万家老太太说着，深深的朝着冷丽娇的方向看了一眼。
　　魂体骤然砰的一下，炸开化成一团团黑色的鬼气，顺着开着窗子飘走了。
　　冷丽娇跟雪山对视良久，最后只能无奈的叹气。
　　弄了半天也没有得到什么新的线索。
　　倒也不能说，一点收获都没有，至少是知道了跟在冷丽娇身后的那个鬼，是万家的鬼。
　　而且虽然总是在，有意无意的吓唬冷丽娇，却对冷丽娇没有任何的恶意。
　　甚至看起来还是在用老太太自己的方法帮助，保护冷丽娇。
　　“万家的老太太，是在抽取你魂体里过重的阴气和鬼气。”
　　“以此来减少你撞鬼的次数。”
　　刀途看着那一团老太太化作的，黑色鬼气彻底不见了。
　　才不急不慢地对冷丽娇，说出自己的发现。
　　雪山在一边儿，听得直皱眉。
　　还真不是他怀疑，自家老大的能力和判断。
　　而是因为他太过相信自家老大。
　　也对惩罚副本有所了解。
　　所以他觉得老大，发现的这个看似是好的表面现象，实际上很可能隐藏着更大的凶险。
　　毕竟惩罚副本，如果真的能够那么简单，就找到他们需要的线索。
　　为他们避免死亡的危险，那就不是惩罚副本而是福利副本
　　只是现实是残酷的，至今为止进入惩罚副本的人，没有任何一个可以活着平安无事的出来。
　　因此惩罚副本，还有另外一个名字就是死亡副本。
　　他们这次进入的副本，也的确是实至名归的死亡副本。
　　从他们进入，就开始时刻面临着鬼魂索命，和死亡。
　　“放心就算暂时不能全部归队，他们的身份应该也大差不差。”
　　“就算是死亡副本，也是有一个出现在的，我们都会围着这个主线行动。”
　　“很快就会见面。”
　　刀途看出来雪山的焦躁和不安，还有对无法找到所有队友忧虑。


第289章 业妖
　　雪山随手在空气了抓了一把。
　　刚刚被冷丽娇的影子里钻出来, 爬入雪山影子里的黑影，就被雪山从影子里拽了出来。
　　冷丽娇看的目瞪口呆。
　　毕竟刚刚雪山看起来是真的完全不介意的样子。
　　甚至好像根本不曾发觉，万家的老太太, 在他的身上做了是手脚。
　　但是谁能想到这个人是个深藏不漏的。
　　在对方走远了之后, 将对方留在他身上的后手, 直接就给拽出来了。
　　“这是个什么玩意？”
　　雪山将自己影子里拽出来的黑影，往冷丽娇的面前凑了凑。
　　当然雪山不是在问冷丽娇，也不是给冷丽娇看的。
　　而是在问冷丽娇怀里抱着的毛绒团子。
　　“这个东西的名声, 你应该也听过。”
　　“业妖。”
　　“业障积的多了, 就有了自己的意识。”
　　刀途用用自己的毛爪子弹出的爪尖, 戳了下雪山抓住的黑影。
　　就听到那个黑影发出尖锐刺耳的叫声。
　　冷丽娇一时之间都不知道, 自己应该先捂住自己的耳朵, 还是抱着刀途快跑了。
　　就连刚刚对刀途知道业妖这种生物, 为什么不提前告诉自己，都完成了追问。
　　“不用慌。”
　　“这个业妖对我们没有恶意。”
　　“如果对我们有敌意, 那么它就不是尖叫了。”
　　刀途拍了拍冷丽娇抱着自己死紧的胳膊。
　　“不要慌。”
　　刀途说着看了一眼雪山。
　　雪山心领神会的重新点了个跟烟，不过这次他没有抽。
　　而是将烟放在了业妖的上方, 任由那丝丝缕缕的烟雾飘散, 烟灰掉落。
　　诡异的事情发生了，随着雪山手里烟灰的掉落。
　　那个业妖的尖叫，也逐渐变成人类说话的声音。
　　“够了。”
　　刀途开口提醒雪山, 就怕雪山一个控制不好量，就将业妖给弄死了。
　　雪山听话的将烟熄灭。
　　跟冷丽娇两个人将业妖夹在了中间。
　　“说说吧。”泍纹由ǬǪ群⑨一𝟑久⓵⒏③Ƽ靈拯哩
　　雪山可没有刀途那个好脾气。
　　黑影瑟瑟发抖的缩了缩身体, 看起来就好像是个人抱着双膝, 蹲在地上似得。
　　“我万家的业妖。”
　　“就如这位大人所说, 我是万家业障化成。”
　　“刚刚在的婆婆就是万家的，每一代都会出一个的业障婆婆。”
　　“她们出生就是为了万家牺牲的。”
　　“一生不会结婚, 不会有孩子。”
　　“她们从小学习阴阳术法。”
　　“跟在上一任业障婆婆身边，学习如何承受万家的业障。”
　　“驱使饲养我们这些业妖。”
　　“不过每一代的业障婆婆死的时候，她那一代的业妖就会如同养蛊一样，互相厮杀，吞噬，最后只留下一个最强的，继续跟在新的业障婆婆身边。”
　　“就算这样，万家也有很多的业妖了。”
　　“每一代的业障婆婆，都活不过四十岁。”
　　“万家的业障是多少年留下来的，而且还在每年增加。”
　　“全都压在一个人的身上，想想也知道，她们是在用自己的生命，来镇压万家的业障，侵蚀伤害万家的人。”
　　业妖阴冷的声音中带着嘲讽和讥笑。


第290章 广袖白袍
　　“所以你现在如此配合的跟我们说这些。”
　　“又是为什么呢？”
　　刀途不是个好糊弄的, 可不认为这个业妖如此配合，是个懂得审时度势的。
　　如果真的是这样，那么业妖就不会还在偷偷蓄力了。
　　“你知道她是万家人。”
　　“为什么还要吓唬她呢？”
　　雪山也忍不住提出自己想不通的问题了。
　　按照这个业妖说的, 那么冷丽娇在这个世界的身份也是万家的人啊。
　　不是应该被业妖保护的么？
　　为什么这个业妖还跟着那个业障婆婆, 吓唬她呢？
　　他可是看的出来冷丽娇是被她们吓得不轻的。
　　听到身后那个业障婆婆脚步声的时候, 冷丽娇当时都要哭出来了。
　　“咦？”
　　“你们不知道么？她就是下一代的业障婆婆啊。”
　　“正常来说，上一任业障婆婆死了之后，就应该是新的业障婆婆立刻接手的。”
　　“但是不知道中间出了什么差错。”
　　“这一代的业障婆婆, 被家里那一位老祖选中了。”
　　“结亲的时候, 这位跑了。”
　　“没办法, 我们只能追过来寻找。”
　　“谁知道这位差点被吓死啊。”
　　业妖也很无奈。
　　做了这么多年的业妖, 它可是见多了人类丑陋的嘴脸。
　　但是还见过这奇怪的人。
　　灵魂的味道都变了。
　　果然是被老祖看中的人。
　　身边还有两个不好惹的家伙守着。
　　“不得不说你还真的是胆子挺大的。”
　　“明知道她被你们老祖看中了, 你还敢跟着上一任的业障婆婆吓唬她。”
　　“真的把人吓唬出个三长两短, 到时候你就不怕吃不了兜着走么？”
　　雪山蹲了下来，盯着那个业妖看。
　　哪怕他根本就看不出来这个业妖, 到底长得个什么样子。
　　对方就是黑色粘稠物似得人形。
　　身上带着一点不仔细留意，根本就无法发现的妖气。
　　“雪山, 你现在都如此自负了吗？”
　　随着声音, 一片氤氲的雾气飘散。
　　就见到一个如朗月般温润，身上穿着白色的广袖长袍，一头墨发随意散在身后, 如同从古代字画里走出来的谪仙般的人，拎小鸡一样。
　　就把雪山这么个壮汉, 给提留了起来。
　　雪山嘴巴张张合合, 阿巴阿巴, 自家老大穿上这么一身。
　　也太好看了吧。
　　简直就是古人本人了啊。
　　冷丽娇就觉着自己怀里一空，在看过去, 就看到了这样的一幕。
　　她看着那个熟悉的背影，眼泪却无法控制的顺着脸颊流了下来。
　　自己一定是忘记了什么很重要的东西。
　　不然自己怎么会看到刀途就觉着熟悉。
　　之前还没有觉得如何。
　　现在看到对方身上穿着这种古代的广袖云袍，心就疼的厉害。
　　她跟刀途之间曾经发生过什么？
　　刀途？
　　这个名字如此陌生。
　　她真的叫刀途么？
　　冷丽娇只是两个眼睛发直的盯着刀途的背影，眼泪不要钱似得，噼里啪啦的直掉。
　　冷丽娇也不去擦，只是拼命的眨着眼睛，不让眼泪模糊自己的视线。
　　生怕自己会少看这样的刀途一眼……
　　冷丽娇的反常，不管是业妖还是雪山都发现了。
　　唯有背对着冷丽娇的刀途，没有察觉到，或者该说就是察觉到了，她这一刻也无暇去管。


第291章 多重身份
　　“你既然是上一代业妖中最厉害的那个。”
　　“那么你应该很清楚那个女人是怎么死的吧。”
　　刀途只是挥了挥衣袖, 身上的云袍广袖，就变成了一身玄色的运动服。
　　眼角余光看到冷丽娇，在自己身上衣服改变之后, 哭的打了个嗝, 而后茫然的盯着自己出神, 却不在哭了之后，她不知道为什么却松了一口气。
　　她只是凭着直觉改变了自己的衣服形态而已。
　　潜意识里就知道只要自己不穿那种衣服，冷丽娇就不会哭。
　　至于原因, 刀途并不知道。
　　“我为什么要告诉你？”
　　业妖冷哼了一声。
　　她才不要给这个讨厌, 又可怕的凶兽提供信息。
　　“你是不是觉得你的老祖很厉害。”
　　“没人告诉你老祖再厉害, 对你而言, 也是远水不解近渴？”
　　刀途明明说话的时候还在笑, 可就是让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　好像如果不按照对方说的做, 对方就是将你吃掉一样。
　　这种致命的威胁让人恐惧。
　　刀途却好像根本不知道自己给对方带来了，多大的压力似得。
　　“刀途。”
　　冷丽娇几步走到刀途的身边, 拉住了人了。
　　刚刚有那么一瞬间，她觉着如果自己在不做点什么。
　　这个人就会离自己远去。
　　刀途不明所以的回头看着冷丽娇。
　　这种时候喊自己做什么？
　　“我来吧。”
　　“不要为这种东西, 脏了你的手。”
　　冷丽娇说的十分自然, 宛如这种对话，她们已经进行了无数次似得。泍炆邮ɊԚ羣九1⑶⒐1八𝟑⑤⓪整里
　　冷丽娇自己说完也愣了一下。
　　自己在做什么啊。
　　怎么看都是刀途比自己厉害啊。
　　自己这种喧宾夺主的做法，也不知道会不会被讨厌。
　　“那我们去前面看看。”
　　刀途深深地看了一眼冷丽娇, 却什么都没有在问，而是转身率先朝着走廊更深处走去。
　　雪山赶紧也跟了上去。
　　在雪山看来, 自己老大的做法很奇怪。
　　“老大, 你真放心让小姑娘自己留下啊？”
　　跟在刀途身后的雪山脚跟着往前走, 脑袋却时不时的往后看。
　　可惜他们只是往前走了没几步，就已经看不到那边的情况了。
　　一股黑雾隔离了他们的视线。
　　“你看不出来？”
　　刀途捏了捏自己的眉心, 进入这个惩罚副本之后，好像所有人都降智了。
　　不管实力还是脑子，好了都不如之前了。
　　自己是因为切片。
　　雪山该不会也是吧？
　　“看出来什么？”
　　雪山盯着自家老大的背影，表情有那么一瞬间的管理失控。
　　他怎么有点听不明白自家老大的话了呢。
　　话说自己应该看出来什么？
　　刀途发愁的停住了脚步，回头看了一眼雪山。
　　这么蠢，还能治么？
　　“你看不出来冷丽娇，在这里的身份也是多重么？”
　　刀途无奈的给出提醒。
　　雪山陷入短暂的楞然之后，看着满眼都是难以置信。
　　“那不就是说冷丽娇自身就是线索的提供者？”本雯铀ԚɊ群九⑴𝟛9⑴❽叁⒌0證梩
　　雪山自己说完都还有一种不是很真切的感觉。
　　若是真的如此，那他们或许在这个副本里，并不是一点活的希望都没有啊。


第292章 鬼修星空
　　“所以你觉着有担心的必要么？”
　　“你见过任务NPC, 没发布任务就死的吗？”
　　刀途用看傻子的眼神看着雪山。
　　雪山被刀途的眼神看的怪不好意思的。
　　这能怪他么？
　　他又不知道冷丽娇在这个惩罚副本里，竟然运气这么好，能有多重身份。
　　等于前期拿到了免死金牌啊。
　　只是自家老大是怎么知道的？
　　看冷丽娇的那个样子, 好像她自己这个当事人都是不知道的。
　　“我是饕餮。”
　　“我在这个副本里也有三个身份。”
　　“那个业妖说的老祖就是我。”
　　“我还有个身份是她的师傅。”
　　刀途说着回头在看了一眼, 现在根本什么都看不到的黑雾方向。
　　那里正是冷丽娇跟那个业妖所在的位置。
　　“什么？”
　　雪山这会简直就是惊恐了。
　　自家老大厉害, 他是老早就知道的。
　　但是他不知道自家老大既然这么厉害啊。
　　要多厉害，才能被切片三份啊。
　　而且每一个身份都这么牛。
　　“有什么大惊小怪的。”
　　刀途手疾眼快的一把捂住了雪山的嘴。
　　雪山拼命的用手拍打，刀途捂住了自己嘴跟鼻子的手。
　　刀途嫌弃的收了手, 眼神不善的看向不远处的长满了苔藓发霉的墙面。
　　“这个教学楼有问题。”
　　“这里有东西。”
　　刀途跟雪山几乎同时开口。
　　长期组队的默契让两个只是眼神稍微碰撞了一下, 就已经分公完毕。
　　刀途飞身一脚直接就踹在了, 他们左手边挨着窗户的长满了苔藓的墙体上。
　　雪山几乎是同步的从衣服里抽出了一把匕首刀, 斜刺在了刀途落脚处偏下一点的位置。
　　只听到一声凄厉的刺穿人耳膜的惨叫。
　　惨叫声中带着深沉的情感。
　　“啧。”
　　“就是你这么个玩意, 让这里成了自杀楼啊。”
　　雪山一匕首钉在了对方的魂核上。
　　还真是小看了这个副本的变态程度。
　　谁能想到在这种惩罚副本里, 既然还有趁火打劫的鬼修存在。
　　“你们是什么人。”
　　“闯到别人家里，还有抓主人。”
　　“恶人先告状。”
　　“这里本来就是我家。”
　　熟悉的声音让刀途和雪山都位置一震。
　　“星空？”
　　雪山试探的喊出了对方的名字。
　　可惜对方毫无反应。
　　“不会吧。这么狠。”
　　“连记忆都给封了？”
　　雪山一卡一顿的回头看向自家老大。
　　他们之前也没进过这种, 进了副本就封了自己记忆的。
　　还真的是千算万算，都没有料到, 会有这么个发展呢。
　　如果早知道惩罚本这么可怕, 说什么他们也不会踩线啊。
　　现在伙伴没有记忆，完全当自己就是这个世界这个身份。
　　事情就难办了啊。
　　尤其现在的星空还是个鬼修。
　　看这个样子八成还是个厉鬼。
　　想想还有点后怕，刚刚自己跟老大, 如果手在狠一点，这会星空就交代了。
　　如果真的是那样, 星空大概是死的最憋屈的没有之一了。
　　在马上就能够跟队友团聚的前一刻, 被自己队友误杀了。
　　这可真是世纪大笑话。
　　可看看星空现在这只有厉鬼本能的状态。
　　雪山也有点发愁了。
　　红叶还不知道在哪里, 如果也跟星空一样是没有记忆的……
　　雪山完全不敢想下去。


第293章 熟悉的声音
　　冷丽娇态度很是温和的靠在墙边, 看着业妖。
　　她此刻看到的业妖是个身上穿着红色裙子长发挡住了脸，身材曼妙的女人样子。
　　不过她并不着问对方什么。
　　只是看着对方，默不吭声。
　　她还没有想好要问对方什么。
　　也不知道应该要跟这个业妖说什么。
　　毕竟之前这个业妖的态度已经很明显了。
　　她是听命于上一个业障婆婆的。
　　根据之前那个业障婆婆像个背后灵一样跟着自己, 将自己吓得半死。
　　冷丽娇对那个业障婆婆多少还是有些防备的。
　　“你是万家的人。根本不可能和正常人一样过普通生活的。”
　　“你无非就只有两条路。去当业障婆婆。或者完成跟老祖的亲事。”
　　业妖声音让冷丽娇听着有些熟悉了。
　　“我两个都不选呢？”
　　冷丽娇脸上的表情随着业妖的话, 逐渐收敛。
　　但是业妖却完全没有注意到, 冷丽娇此刻的情绪变化。
　　“万家的女人，从出生出注定了自己的路。”
　　业妖好像听到了天方夜谭一样，笑的充满了讽刺。
　　“没人告诉你, 规矩是用来打破的么？”
　　冷丽娇低低的笑了起来。
　　“你笑什么。”
　　“这有什么好笑的。”
　　业妖被冷丽娇的笑的汗毛发扎。
　　她完全不知道自己说了什么, 引人发笑。
　　“那个黄萌萌怎么死的。”
　　冷丽娇没有回答对方的问题, 没必要跟个业妖说太多。
　　更何况业妖本来就是个危险的存在。
　　跟她说的越多, 就越是在帮他们成长。
　　这种助纣为虐的事情, 冷丽娇没有兴趣。
　　“我怎么知道。”
　　业妖被冷丽娇笑的浑身不自在, 她隐隐的觉着眼前这个女人，大概比刚刚走掉的那两个, 看起来很凶狠的家伙，还要可怕的多。
　　“你是不知道, 还是不敢说。”
　　“或者是不能说？”
　　冷丽娇每说一句话, 就朝着业妖走近一步。
　　直到跟业妖面对面，冷丽娇才停下了脚步。
　　她居高临下的看着业妖。泍雯邮ǬɊ群9一參九𝟙⒏3伍𝟘證理
　　“这里现在就只有我们两个。”
　　冷丽娇突然笑的温柔甜美，可业妖分明在对方的眼中, 看到的是冰冷的杀机。
　　“我在给你个机会。你在想想。”
　　“想好了在回答我。”
　　冷丽娇的脸逼近业妖的脸。
　　业妖被冷丽娇突然靠近，吓得浑身战栗, 身体无意识的往后退。
　　想要拉开跟冷丽娇的距离, 找机会逃走。
　　“你确定你要这么做吗？”
　　“刚才我可是提醒你了。”
　　“这里就我们两个人。”
　　冷丽娇声音越发的温和无害, 甚至嘴角还带上了几分笑意。
　　但是冷丽娇越是这样，业妖就越是恐惧。
　　此刻的冷丽娇周身都散发着危险的气息。
　　“我真的不知道。”
　　业妖说话的声音都变得讷讷的。
　　生怕自己的回答让对方不满意, 对方会对自己做出什么事情来。苯雯铀ɊɊ羊氿一3玖一8Ǯ伍零徰哩
　　“这个回答真的是太好了。”
　　冷丽娇的声音也十分的柔和。
　　但是业妖敏锐的从中听出来了，对方的潜台词。
　　我就是希望你这么回答，只有你这样回答，我才能要了你的小命。


第294章 公开处刑
　　“早说不就好了。”
　　冷丽娇拍了拍手, 从地上站了起来，随着她站起身，将她跟业妖包围的黑雾也悄然消散了。
　　“你既然说我是业障婆婆, 那以后你就跟着我吧。”
　　冷丽娇笑的十分无害, 但是眼底却没有丝毫的笑意。
　　“你这个人真的是太可怕了。”
　　业妖小声的嘟囔着, 明显是并不满意这个安排，但是又不敢反抗。
　　“你怎么可以这么说我呢。”
　　“人家可是胆子很小的，还很弱的。”
　　冷丽娇看着业妖, 笑的柔弱, 前提是忽略掉她手里, 不知道什么时候多出来的, 用鬼气凝结在一起的鞭子。
　　“你也就是骗骗那个傻东西。”
　　业妖不敢将话说出声音, 只能摆出口型, 无声的说着。
　　“我留着你，是因为你很眼熟。”
　　“并不代表我不会杀了你。”
　　“明白吗？”
　　“什么应该说, 什么不应该说，你心里明白。”
　　冷丽娇本来脚步轻快, 突然回头。
　　“我可以留下你一条命, 也可以要了你的命。”
　　冷丽娇眯着眼睛盯着业妖。
　　这个女人，她真的是怎么看怎么眼熟，但是就是想不起来对方是谁。
　　本来她是不打算留着对方的, 但是她心里有个声音在疯狂的提醒她，这个业妖要留着, 要带给刀途。
　　只是这个想法就让她很不高兴了。
　　为什么自己要带个女人给刀途。
　　“完事了？”
　　雪山跟着刀途带着脖子上被个手铐圈住的红衣厉鬼, 站在不远处。
　　也不知道对方在那里站了多久, 听到了多少，看到了多少。
　　冷丽娇深深地吸了一口气, 笑容中带着几分不安的，朝着刀途小跑了过去。
　　“你不去当演员，真的是浪费材料了。”
　　业妖依然小声嘀咕。
　　她就想不通，为什么这个女人那么厉害，非要演个需要被保护的柔弱小娇花。
　　也不怕翻车的时候，没脸见人。
　　“恩。那个黄萌萌之前打过胎。”
　　“但是打胎的日子不是很好。”
　　冷丽娇说到这里撇了撇嘴，不太想继续说，总觉着说下去，会脏了刀途的耳朵。
　　“鬼节？”
　　刀途跟雪山几乎是异口同声。
　　冷丽娇无辜的眨了眨眼睛，这两个人怎么这么默契。
　　而且他们怎么知道的？
　　冷丽娇看着刀途的脸，乖乖巧巧的点了点头。
　　完全没有了刚刚对方业妖时候的凶残。
　　一副小鸟依人的样子。
　　如果不是业妖之前已经见识过了冷丽娇的手段，这会她一定会喊一句，你们别被她的假象骗了。
　　但是事实则是业妖根本就不敢站出来拆台。蓮傤缒薪请联系群⑻⑸𝟜𝟞⑥⒉❻四〇
　　她只敢自己低着脑袋，极力缩小自己的存在感，然后拼命在心里吐槽。
　　她不知道的是，她的内心的吐槽，这里的存在都能听到。
　　现在是饕餮的刀途无奈的看了一眼，作死不自知的业妖，为对方默哀。
　　雪山却是难以置信看向冷丽娇，无法接受这个从相遇就一直娇娇弱弱的女生，会是个隐藏的狠人。
　　而冷丽娇则是在暗暗咬牙，准备准则机会就收拾业妖，让她好好涨涨教训。


第295章 古画
　　被现在是鬼修的星空带着, 朝着教训楼14楼的楼道里走。
　　只是这个楼道里的灯越来越昏暗。
　　明明走的腿酸脚疼，却还是没有走到终点。
　　一直在前面带路的星空，脸上自信的笑容也逐渐消失不见了。
　　原本是说好了的, 只要自己带他们找到自杀楼的根源所在。
　　他们就会放自己走的。
　　但是现在别说是带人去根源的位置了。
　　就连他自己都被一起困在这里了。
　　这可真的是糟糕透了。
　　冷丽娇眼神却在没人注意到的时候, 变得专注黑沉。
　　不知不觉间, 冷丽娇已经放开了挽着刀途胳膊的手。
　　一个人超过了鬼修星空，走在了最前面带路。
　　“冷丽娇是不是有点不太对劲？”
　　雪山也故意放慢了脚步，跟刀途并肩而行。
　　“或许你可以认为, 这才是真正的她。”
　　“只是现在她无意识的露出了真正的自己而已。”
　　刀途跟业妖两个人同时开口。
　　雪山的冰块脸这会也出现裂痕。
　　之前他一直觉着冷丽娇这个人, 有些矛盾。
　　不能说对方很弱小, 就是觉得哪里怪怪的。
　　现在他总算是想明白, 对方为什么会给自己这样的感觉了。
　　那种感觉就好像时刻收敛着自己的锋芒, 做事情束手束脚的。
　　但是偏偏对方总是小心翼翼的, 让人觉着她弱小可怜，还可爱。
　　“我看你是记吃不记打。”
　　“忘了刚刚你差点被拆了？”
　　现在是鬼修的星空悄无声息的出现在他们旁边。
　　“有你什么事情啊。”
　　“还不是你不行。”
　　“在自己的一亩三分地, 你都找不对路。”
　　“你说你还还有什么用。”
　　“真是个鬼修丢人现眼。”
　　别看业妖在冷丽娇跟刀途面前怂，可是面对鬼修星空, 那是张口就能将人怼上墙。
　　“根源到底是什么, 你总知道吧。”
　　雪山不得已只能在自家老大的眼神示意下，站出来强行转换话题。
　　“前些年不知道是谁捐献了一副古画。”
　　“那画是以前用美女的皮做的。”
　　“那些女人想要漂亮的皮，才能有自己的身躯。”
　　这次星空倒是没有在卖官司哪俏。
　　“得。”
　　“难怪这里这么臭了。”
　　雪山的神经都禁不住蹦紧了起来。
　　“老大你说冷丽娇自己在前面带路, 真的没问题么？”
　　“怎么说也是个女人。”
　　雪山的话同时吸引了刀途跟业妖两个人惊诧的眼神。
　　“你没事吧？那个女人强的离谱好么？”
　　“你有时间担心人家，还是好好担心担心你自己好了。”
　　“你才是这里最弱的那个。”
　　业妖没好气的翻了雪山一眼。
　　“放心, 你出事, 她都不会出事的。”
　　刀途知道自己队员只是善良, 对冷丽娇并没有其他别的心思。
　　但是心里还是莫名的不舒坦。
　　就好像自己的东西，被人觊觎了似得。
　　星空却抱着肩膀看好戏一样, 飘在三个人旁边，一会看看雪山的表情纠结，一会看看刀途气定神闲，最后在飘去业妖前面，看看对方的愤愤不平，忙的不可开交。


第296章 星空的算计
　　站在一间教室的前面, 冷丽娇终于停住了往前走的脚步。
　　雪山本来还想上前去，阻拦冷丽娇伸手去触碰墙上那一幅，活灵活现的仕女图。
　　但是很显然他还是慢了一步。
　　冷丽娇的指尖已经碰上了, 墙上那一幅侍女图, 其中一个提着荷花灯笼, 穿着粉色纱裙的妙龄少女的衣裙。
　　随着冷丽娇的指尖碰触到的位置，鲜红色的液体，倘若是打开闸门洪水似的往下淌。
　　冷丽娇只是短暂的正愣了片刻。
　　脸上就露出了一丝了然的笑意。
　　“这就是你费心竭力的, 将我们引过来的真实目的？”
　　冷丽娇回头看着星空, 眼中闪烁着让人看不懂的冷沉和复杂。
　　冷丽娇当然知道星空, 跟刀徒他们之间是队友的关系。
　　所以她才会放过星空一马。
　　只是没想到这个星空如此的不老实。
　　为了将他们引到这里, 也算是费了不少的心思。
　　只是她还是没有想到, 这星空竟然如此的大胆。
　　想要将他们三个人全部一举拿下, 当着画的饵食。
　　冷丽娇自问自己可不是什么好人，虽然对刀途有百分百的包容, 信任。
　　那也是因为自己对刀途，有着说不清道不明的, 那一点复杂的小心思。
　　可也正因为有这样的心思, 她更是容不得别人算计利用刀途。
　　眼前就有这么一个不怕死的人，在她的底线上疯狂蹦迪。
　　冷丽娇除了冷笑之外的，下意识反应就是在空中随便拽了几缕鬼气。
　　拧巴成了一条又长又粗的鞭子, 狠狠的抽在了星空，哪怕躲也没有躲开的魂体之上。
　　“知道自己哪错了吗？”
　　冷丽娇笑的眉眼弯弯, 柔情似水。
　　眼里寒意深深。
　　“你千不该, 万不该, 不该算计刀途。”
　　冷丽娇虽然是在问星空问题。
　　但实际上根本就没有给对方回答的机会。
　　鞭子就将星空卷吧卷吧，卷到了面前。
　　冷丽娇低头俯视着被卷成了肉粽子的星空。
　　“你是不是觉得, 这一张美人图可以让你借刀杀人？”
　　冷丽娇的声音也变得十分的娇软。
　　可生生让人听出了几分寒意。
　　雪山都下意识的，朝着刀途的身边靠了靠。
　　“老大，这冷丽娇发起火了，有点吓人啊。”
　　虽然过来的时候，他们也怀疑星空如此简单的就带他们过来，怕这其中有炸。
　　可毕竟后来星空也找不到路了，路是冷丽娇带的，所以他们也就没有那么大的防备。
　　可他们怎么都没有想到星空，这家伙失忆之后，竟然也学会了借刀杀人。莲溨缒新錆连係群❽⒌四六⑹Ⅱ⓺肆零
　　只是很可惜，他好不容易机智聪明了一回，还遇到了狠茬子，踢到了铁板。
　　说起来，也怪是让人闻者伤心，见者落泪的。
　　“也是时候让星空长长脑子，长长心了。”
　　和雪山的惊讶相比，刀途却是格外的冷静。
　　似乎是早就知道，冷丽娇并不会要了星空的命。
　　反正现在星空是鬼修，只要不死，其他都好办。
　　都已经敢算计到自己队友的头上，也该让他吃吃教训了。


第297章 仕女图
　　冷丽娇也的确, 如刀途所想的那一般，并没有要了星空命的打算。
　　再怎么说那也是刀途的队员，她不可能拿刀途的队员祭天, 哪怕这家伙不讲武德坑害他们。
　　不要拿失忆说事, 有些时候本能, 就是在失忆之后表现出来的。
　　所以星空虽然没有被冷丽娇打死，却也是惨兮兮的，丢了半条鬼修的小命。
　　冷丽娇拎着被卷成了麻花的星空, 啪的一下, 就甩进了侍女图里。
　　“啊啊……救命啊……”
　　星空被吓的还没有碰到仕女图, 就开始疯狂的喊救命。
　　但是结果他, 还是被冷丽娇用鞭子扔入了侍女图之中。
　　如果只是这样, 星空大概也不会叫的那般惨烈。
　　冷丽娇就算是将星空扔入了士女图, 鞭子仍然还是卷着星空的。
　　也就是说星空现在是一个，标准的鱼饵, 还是不会反抗的那一种。
　　看着星空被收拾的如此凄凄惨惨的，雪山都有一点儿不忍心。
　　可以想到如果不是他们, 之中有着一个一直防备着星空的冷丽娇在。
　　他们虽然不至于被侍女图吃了, 但也会吃个闷亏。
　　雪山也就不那么心疼星空了。
　　“老大，冷丽娇在这个世界的身份有点牛x呀。”
　　雪山看着冷丽娇手里，拿用鬼气随便拧成的鞭子。
　　刀途却只是淡淡的扫了一眼雪山。
　　“你也是个老人了, 应该知道所有的好处都是等价的。”
　　“你看到她现在的能力如此逆天，有没有想过, 她要承担的危险, 也是你的几倍。”
　　刀途说这话并没有其他的含义, 只是单纯的就事论事，实事求是而已。
　　却没有想到雪山, 看着自家老大的眼神都变得格外的复杂了起来。
　　要知道雪山根刀途组队的日子，也不少了，他还从来没有看到过，自家队长对谁如此的袒护。
　　之前他就觉着刀途，对冷丽娇过于关心和照顾了。
　　而现在看来，这怕是郎有情妾有意，俩人早晚要有一腿。
　　不过想想队伍里，马上要多一个战力，倒也不算是个坏事。
　　尤其是冷丽娇发火，暴走，看着就挺带感。
　　就在他们说了几句话的功夫。
　　冷丽娇已经用鞭子拽着星空，连带着仕女图里十几个有皮没皮的女人，一起带了出来。
　　看着死死扒着星空的魂体，不撒手的十几个一身血腥气的女人。
　　冷丽娇厌恶的甩了甩手里的鞭子。
　　“死都死了，你们就不能消停点。”
　　“都什么年代了，还出来作妖害人。”
　　“怕是死都不知道，让自己死个安稳是吗？”
　　冷丽娇开口，就跟吃了枪药似的，自带火气。
　　不用别人点火，直接就炸。
　　“小姑娘，你长得细皮嫩肉的，这么好看。”
　　“哪里会懂得我们姐妹的苦。”
　　“当年我们哪一个不是如花似玉。”
　　“可现在你再看看，我们人不人鬼不鬼。”
　　“生前，被恶人活着扒了皮，做成画布。”
　　“死后，魂魄也只能依附在这画布之上。”
　　几个浑身血淋淋，面目狰狞的女鬼哭哭啼啼。
　　如果这些女鬼面前站着的，是有着肮脏心思的人，她们的这点小手段还是有用的。
　　但是很可惜他们面前的人，都是单纯只想来把事情解决掉，并没有其他想法的。
　　所以她们就是媚眼抛给了瞎子看，白费了力气。
　　“你们弱，赖别人吗？”
　　“弱小，就老老实实本本分分的活着不好吗？”
　　“为了漂亮，你们害死了多少人？”
　　“或者应该说，为了可以在人世间行走，有实体你们还死了多少人？”
　　“真当这世界上除了你，别人都是傻子吗？”
　　“我们今天既然能找到这里，自然是因为对你们有所了解。”
　　“谁会打没有把握的仗呢？”
　　“这个道理不用我跟你们讲吧？”
　　“你们生前可能没有做过恶，但是死后作恶不少吧？”
　　“别跟我们说你们也是没办法。”
　　“刚刚你们不是想害死我们？取走我们身上的皮吗？连鬼修，这个帮你们吸引火力的，你们不也没放过吗？”
　　“你们无非就是食随之味，贪婪成性罢了。”
　　冷丽娇根本就不听，那些女鬼的各种嘤嘤哭泣，还有不断的辩驳。
　　“果然女人最了解女人啊，只有女人才能收拾这种女鬼。”
　　雪山发自内心的叹服。
　　之前只觉得冷丽娇，这个女人娇娇弱弱的，是个只能依附自家老大的兔丝花。
　　现在才发现人家这哪里是兔丝花，分明就是个食人花。
　　不过是伪装的太好，不容易被发现。
　　“只要你心思正，不管怎样的诱惑都扛得住。”
　　业妖看着雪山，那一副对冷丽娇崇拜不已的样子，就心里火大，兜头就把雪山的身上泼了一盆冷水。
　　雪山觉着这业妖说话的语气，和说话就跟自己呛声样子，十分的熟悉，可却如何也想不起来，这熟悉感来自何处。泍雯甴ԚԚ㪊𝟡Ⅰ⓷❾一ȣ𝟛❺零拯梩
　　“不是，这个心思正不正没关系，我一看到女人哭哭啼啼的样子，就头疼。”
　　雪山做出一副退避三舍的样子，表示自己真的是看不了女人哭。
　　业妖却透过自己完全遮住脸的长发，阴森森的盯着雪山，似乎是在分辨雪山话里的真实和可信度。
　　“你把头发掀开，我看看你的脸。”
　　刀途也终于被身边一左一右，斗嘴呛声停不下来的人跟妖，吸引了注意力。
　　这熟悉的感觉，刀头经不住想起了雪山跟红叶，两个人在队伍，没有战斗的时候，就是这样的相处模式。
　　既然星空是鬼修，那么为什么红叶不能是业妖呢？
　　他们是一个队伍一起进入的惩罚副本，他们分配的角色应该也是有着相同任务主线的，那么分配到的人物角色，也会有所关联。


第298章 毁容的业妖
　　不管是刀途还是雪山, 其实心里都是已经有了心里准备的。
　　两个人都认定了这个业妖很可能就是红叶。
　　但是当红叶听话的将自己挡住脸的长发，全部掀起来，露出来了业妖的脸时候。
　　两个人的脸色都变了变。
　　着实是这个人脸上根本就看不出的来五官。
　　满伤都是密密麻麻的黑色业障线, 本来应该有眼睛和嘴巴的位置, 也跟被青黑色的业障线缝了起来似得。
　　怎么看, 业妖的看起来形状姣好的的脸型，都应该是有着一张十分好看的容颜的。
　　可惜现在这张本来应该很是好看的脸蛋上，完全看不出来本来应该有的样子。
　　“这就是业妖真正的样子？”
　　“我怎么觉着这个业妖好像是被人故意做了手脚, 怕被她看到什么不该看到的东西, 说出什么不该说出来的话呢？”
　　“亦或者应该说这个业妖就是看到了什么不该她看到的东西, 知道了什么很重要的真相。”
　　“才会被人弄成了这个样子的。”
　　雪山也是见多识广。
　　这会只是看到业妖脸上的业障线, 就瞬间想通了不少官窍。
　　“或许这个业妖就是红叶在这个世界里的身份。”
　　“会成这个样子, 应该就是她探听到了什么很重要的线索。”
　　“才会被之前的那个业障婆婆, 弄成了这个样子。”
　　“就是为了让她说不出自己看到的东西。”
　　“也让别人无法认出来她。”
　　“彻底断了她会将信息传递出去的可能。”
　　刀途终究是个冷静的。
　　看到业妖这个样子，也没有多么的震惊。
　　只是她还是需要确定一下, 业妖的身份。
　　总不能摸摸脑袋就认下对方是自己的队友。更多䒵文请连係吔嫚生長ԛɋ羣凄𝟡❾二9❷𝟘⒈酒
　　毕竟这个事情说大也大。
　　自己的队友如果只是毁容失忆都还好，最怕的就是别人在红叶那里得到了关于他们的信息。
　　然后找了个冒牌货来欺骗他们。
　　“老大, 你说她是不是红叶。”
　　雪山凑到了红叶面前, 想要仔仔细细的端详端详业妖。
　　自从跟红叶组队之后，红叶是个多么爱美的女人，他是知道的。
　　这么爱漂亮的女人, 变成这么丑的样子。；
　　怕是之后让红叶知道了，那女人都能发疯。更多好炆錆莲系枽鳗声漲qզ君⒎⒐⓽շ9շ〇壹酒
　　“是不是很快就会知道了。”
　　刀途斜着眼睛瞥了一眼其实内心里, 已经认定了这个业妖就是红叶的雪山。
　　人和人之间的气场是很奇妙的东西。
　　哪怕眼前这个业妖的容貌, 毁的根本看不出来原来的样子了。
　　可一个人身上自带的气场却是并不会因为外表而改变的。
　　“哎呦, 你看那业妖的容貌毁的七七八八。”
　　“还不如就让我们扒掉她的皮呢。”
　　“真是浪费。”
　　穿着水蓝色襦裙的女人，十分妩媚撩人的用手指卷着自己的长发, 似娇似嗔。
　　“大姐，你能不能有点自知之明。”
　　“卖弄风情之前，你都不照镜子看看自己的么？”
　　“你现在这个样子走出去，不是把人吓的疯掉，就是把人直接送走。”
　　冷丽娇嫌弃的左手食指跟中指夹住了墙上挂着的仕女图……


第299章 撕扯仕女图
　　冷丽娇将仕女图从墙上轻而易举就撕了下来。
　　仿若那不是一张之前碰一下, 都能融化人皮肤，侵蚀人类精神，让人只想一心求死, 完全丧失活下去意志和希望的人皮画。
　　冷丽娇随手把手里的人皮画卷了卷, 十分嫌弃的将画塞入了雪山的手里。
　　雪山都还没有反应过来发生了什么, 就觉得自己手里多了个画卷。
　　低头看过去的时候，就对上了十几个张牙舞爪的，探着根本就没有皮, 只有血糊糊一团糟的身体的女鬼。
　　雪山一言难尽的看向自家老大, 他们刚刚的话题好像还是业妖是不是红叶。
　　怎么突然就变成了自己要处理这个人皮画了啊。
　　虽说这个人皮画是仕女图, 而是画上的美人也真的是各有各的美。
　　但是自己现在看到了这些个长得看了, 晚上都能做上一整夜噩梦的女鬼。
　　还让他以后怎么正视仕女图。
　　“放心, 这个仕女图上的煞气都被撕掉了。”
　　冷丽娇看出来雪山的生无可恋, 还以为这位是担心拿了仕女图，自己也会想不开, 不想活了。
　　立刻走到雪山身边十分好脾气的解释。
　　谁知道她不说还说，如此一说, 雪山本来就不好看的脸色, 变得更加难看了。
　　这叫什么事情啊。
　　弄的好像自己一个大男人，还不如一个小女生似得。
　　但是自己纠结的根本就不是这个事情啊。
　　“咱们来这里的目的到底是什么，你是不是忘了啊？”
　　雪山苦笑的咧嘴。
　　自从进入了这个副本之后, 跟冷丽娇接触的更多了一些，雪山发现冷丽娇这个人有些时候, 做事情, 完全就是强者理念。
　　她自己觉着这个东西, 已经没有什么危险了。
　　其实却不知道这个东西的危险一直都隐藏在深处。
　　只是她觉着那根本不算什么危险而已。
　　“我记得啊。”
　　“刚刚我也已经问过了。”
　　“黄萌萌的死的确是收到了，她们这几个鬼的怨气影响。”
　　“但是的确跟他们没有直接的关系。”
　　“你大概还不知道黄萌萌的死, 其实是因为她为了那个刘文打胎。”
　　“两个活人有了孩子，不想要了打胎也不是什么大事。”
　　“男欢女爱，你情我愿。”
　　“是正常的事情。”
　　“可是只如果是个大活人，和个活尸有了孩子。”
　　“两个人还不想要这个孩子，你觉得会发生什么事情？”
　　冷丽娇说完就十分自然的挽住了刀途的胳膊，强行拖着刀途往外走。
　　“这里已经没有什么我们需要纠结的线索了。”
　　刀途看了一眼难以置信十分纠结的雪山，开口验证了冷丽娇的话。
　　冷丽娇的表现，还真的是刀途没有想到的意外之喜。
　　说起来冷丽娇好像就只有在自己的面前，是那种娇娇弱弱的样子呢。
　　也不知道对方是怎么想的。
　　是想要迷惑敌人么？
　　还是以此做保护色？
　　刀途不是很能明白女生的心思。
　　让她打打杀杀，跟人斗智斗勇还是可以的。
　　但是揣摩女人心，她却真的不擅长。


第300章 【倒V结束】人魁
　　雪山一路上都还在纠结, 冷丽娇是什么时候在仕女图嘴里问出来的黄萌萌的事情。
　　冷丽娇也完全没有要解惑的意思。
　　这就让人狠难受了。
　　因为自家老大也在，雪山只能将想要问的话，都憋在了心里。
　　他算是看出来了, 自己跟业妖两个都是多余的。
　　“黄萌萌的死, 是因为她想要打掉那个孩子？”
　　“那个孩子意识到了自己的危险, 索性直接吃掉了自己母亲肚子里的内脏器官。”
　　“然后撕开了黄萌萌的肚子，自己跑出来了？”
　　“这也是我们会一路都能够看到那些个血手印的原因？”
　　“可刘文是孩子的父亲，做出不要孩子的决定, 也是两个人的事情。”
　　“为什么那个孩子, 没有找上刘文呢？”
　　雪山知道自己不问, 这个报告就没有办法写, 索性一边拿出来录音笔, 一边问。
　　完全不顾及现在他们是在车子里。
　　冷丽娇将脸看向了车窗的外面, 似乎车窗外面的风景多有趣的样子。
　　“多简单的事情。你还用问。”
　　“当然是因为刚刚出生的小孩子，无法对那个活尸做什么。”
　　“何况你怎么知道, 那个孩子没有去找那个活尸报复呢。”
　　“你是不是忘记了，我们在黄萌萌家的时候, 刘文来的那个速度。”
　　“还有刘文衣服后背上的血迹。”
　　这次回答的不是冷丽娇, 而是之前一直藏在冷丽娇影子里的业妖。
　　业妖这会仍然是用自己的长发，将自己的脸全部挡起来的样子。
　　怎么看怎么像是贞子，自带恐怖特效。
　　“你知道的倒是多。”
　　冷丽娇没头没尾的一句话, 让刚刚还趾高气扬的业妖，瞬间歇火。
　　“你现在能够看到不一样的世界了？”
　　刀途看出来冷丽娇的心情自从看到了仕女图, 就一直不好。
　　明明在大学里也没有发生什么特殊的事情。
　　“恩。”
　　冷丽娇眼神晦暗的看着刀途那张自己熟悉又陌生的脸。
　　这个人明明很多的事情都不记得了。
　　但是很多的习惯还是保持着的。
　　也不知道是好还是坏。
　　看到那个人皮仕女图的时候, 冷丽娇脑子里浮现出来了一些很熟悉画面, 却具体是什么时候发生的，她却怎样都想不起来。
　　这让冷丽娇整个人都变得暴躁不安了起来。
　　她潜意识里知道, 纳西破碎的画面是自己曾经记忆的一部分。
　　只是不知道出于什么原因，自己记不得了。
　　为什么自己记不起来了呢？
　　那明明是对自己很重要的啊。
　　冷丽娇的右手狠狠地撰紧了自己胸口的衣服，哪怕衣服被自己抓出了褶皱，她的指甲也陷入了自己的肉里，她也丝毫没有察觉。
　　完全陷入了自我怀疑和前所未有的惊恐之中。
　　没人比她更清楚，当她看到那个穿着一身的黑色铠甲，手里拿着一副异形刀的人，率领着千军万马，在战场上冲杀的时候。
　　她浑身的血液都在沸腾。
　　就对那个人带着头盔，除了一双眼睛，根本看不到对方的容貌。
　　可是她几乎是在看到对方的第一眼，就百分百的肯定，那个人是刀途。
　　或者该说，刀途是那个人的一部分。


第301章 猫眼
　　从案发小区, 走的时候就冷丽娇，雪山两人一个毛茸茸。本炆油ǬԚ羣酒⒈❸9𝟙❽⑶忢〇徰哩
　　再回来的时候，就多了业妖, 和鬼修, 刀途两个人。
　　虽然业妖一般人是看不到的。
　　但是很明显现在被他们敲响了房门的人, 不但能够看到业妖的存在。
　　还看的特别的清楚。
　　哪怕对方是趴在猫眼上的，隔着防盗门，都能够听到里面人的慌张绊倒自己的声音。
　　“啧。还真是奇怪, 怕活人, 却不怕死人。”
　　业妖吐槽同时, 看向了冷丽娇。
　　她是个聪明的, 感受的到, 不管是那个长得好看, 气场却太过强大的刀途，还是长得就是个壮汉的雪山, 两个人都对自己都是充满了善意的。
　　哪怕是那个鬼修，对自己也是和善的。
　　唯有冷丽娇却是对自己充满了地方, 还有排斥。
　　明明自己一直都没有招惹过对方的。
　　“开门吧。”
　　冷丽娇转身, 踮起脚尖伸手捂住了刀途的眼睛，几乎是习惯性的不愿意让刀途看到那种会脏了她眼睛的画面。
　　本能的她觉得，刀途应该是高高站在云霄之上的, 而不是被脏污的泥泞玷衣袍的存在。苯汶甴ǪɊ羊久❶叁9一𝟖三𝟓0整梩
　　业妖很想说你是个什么东西啊，也想使唤我。
　　可是回头看到了冷丽娇那嫌弃, 又带着警告的眼神后, 业妖就怂了。
　　她本能的觉着这个时候, 自己最好还是按照冷丽娇说的去做。
　　否则自己很可能会在没人注意到的时候，就被冷丽娇给弄死。
　　就和她撕碎了仕女图一样。
　　分明是个看起来柔柔弱弱的女人。
　　但是动了火气, 却可以轻而易举就将那么厉害的仕女图，徒手撕碎积压了上万年的怨气。
　　业妖认命的就要承担起破门的苦差事.
　　“这种粗鲁的事情怎么能让女人做。”
　　“当然是要我们男人来啊。”
　　现在已经鬼修的星空，哪怕没有了记忆，他仍然记得要保护队伍里唯一的女性。
　　恩对，是唯一的女性.
　　毕竟她家队长强的离谱，根本就算不上是个人类了.
　　“谁都行。”
　　“总之快点把门弄开。”
　　“尽快把事情解决了。”
　　“如果我没记错的话，人魁很快就出生七天了。”
　　“不用说，你们也应该知道人魁这玩意。”
　　冷丽娇摸了摸自己的耳朵，心中那股憋闷感让她越发的想要叹气。
　　“你既然还是人魁？”
　　鬼修星空和业妖还有雪山三个人异口同声的看向了冷丽娇。
　　他们都觉着冷丽娇应该是不知道的才对。
　　但是冷丽娇说这话的时候，太过肯定了。
　　就好像是这只是最稀松平常的常识似得。
　　“不要露出这样的表情。”
　　“就好像是我知道了什么了不起的事情似得。”
　　冷丽娇眼角余光看到了三个生物异样惊悚吃惊的眼神。
　　雪山手疾眼快的一把拽住了，还想要继续说什么的业妖，顺带还推了一把刚刚抢着想要去破门的鬼修星空。
　　“别废话，快干活。”
　　雪山多次救他于危难之间的直觉告诉他，这个时候最好不要去招惹冷丽娇。
　　冷丽娇看起来心情和状态都不是很好的样子。
　　尤其对方似乎很介意，自家老大知道她的凶残似得。
　　鬼修是以鬼的形态，将自己修炼的跟个活人差不多。
　　但是终究也改变不了了对方的本质是个鬼的事实。
　　所以屋子里的刘文，正在手忙脚乱的，将屋子里的沙发和茶几都推到了门口，挡住门的时候。
　　现在是个鬼修的星空，就已经穿过门，到了屋子里面。
　　在屋子里，直接化为实体，将门打开。
　　一系列的操作过于纯熟了，看的刘文接连后退。
　　哪怕他现在是个活尸，不是个人类了。
　　可看到鬼还是会害怕的。
　　之所以他会成为活尸，是因为工作的关系，被尸气侵染，才会逐渐成了活尸的。
　　而且他因为成了活尸之后，一直没有吃活人心，身体长时间处在虚弱的饥饿状态。
　　别说是活尸的力量了，他现在连活尸的基本避光能力都没有。
　　这会看到一个能够触碰到实体的鬼，他如何能够不心慌。
　　刘文自己有几斤几两自己很清楚。
　　只是看到那个鬼能够穿门而入，又能够跟个活人一样，打开门。
　　他就知道自己绝对是打不过这个鬼修的。
　　索性他知道自己抵挡不住，反应也算是快，转身就朝着家里的客厅里的落地窗跑。
　　反正他现在是活尸，就算是从这四楼跳下去，也不会死掉。
　　最多就是崴脚，或者瘸腿而已。
　　用不了多少时间，就可以恢复。
　　刘文在家里的大门被星空打开，用前所未有的速度朝着自家的落地窗跑。
　　可惜，不要说他自身的速度本来就算不上多快。
　　再加上他只是个营养不良的活尸，在吃饱喝足，还有闲工夫修炼的鬼修星空面前，他奔跑的速度，就跟放了0.5倍速一样。
　　慢的不说跟个乌龟爬似得，也差不多少。
　　星空不急不慌的将们给外面等着的几个人打开，才在刘文几乎要跑到落地窗前面，伸手就能拉开自家落地窗的时候，甩出了一缕鬼气，缠住了对方的腰，将对方整个人，往后拖拽了回来。
　　丝毫不给对方挣扎逃脱的机会。
　　“你们想要做什么。”
　　“你们这是私闯民宅。”
　　刘文虽然眨眼的功夫就被捆成了个只会在地上蛄蛹的粽子。
　　但是他说话还是相当硬气的。
　　这种硬气让人觉着他还是个活人。
　　毕竟只有活人才会有如此激烈的情绪波动。
　　“不想做什么，就是想知道你是怎么想的。”
　　“你别说你睡人家小姑娘的时候，不知道自己已经不是个人了。”
　　“或者你正是因为自己不是个人了，所以才会更加的不知道节制。”
　　“人家小姑娘才会怀孕。”
　　冷丽娇跟刀途和雪山都还没有说话，业妖却是反应比谁都要大的，飘到了刘文面前，抬脚踢了踢对方的脸。
　　不得不说，人家刘文的确有骗小姑娘的本钱，长得斯文，又有一张好嘴。
　　能够骗到单纯不谙世事，正是憧憬爱情的小姑娘，也在正常不过。
　　“你在胡说什么。”
　　“你这人怎么骂人呢。”
　　都这会了，刘文还在死鸭子嘴硬。
　　冷丽娇冷笑的看着地上这个明明都被抓了，却还死撑着不肯说实话的人。
　　“你知道为什么我们能够这么短的时间，就找到你么？”
　　冷丽娇从来不是个好脾气的，更是个眼睛里容沙子的。
　　若是这个男人跟黄萌萌是没有任何算计的情况下，两个热恋的人偷偷吃了禁果，那还真不是什么大事。
　　黄萌萌就算为此没了小命，那也是黄萌萌自己的选择。
　　成年人都是要为了自己的选择，付出相应代价的。
　　只是冷丽娇在刘文的反应上，看到的却是这个人明知故犯。
　　可能刘文曾经跟黄萌萌是有感情的。
　　不过感情并不是很深厚。
　　别的太复杂的冷丽娇也不知道，可是冷丽娇很清楚，如果一个人爱一个人，是绝对舍不得让那个人为了自己，而受伤甚至死亡的。
　　在看看眼前这个刘文。
　　冷丽娇冷笑，这人怕不是巴不得让别人来代替自己成为活尸呢。
　　“我不知道你们在说什么。”
　　“你们再不走，我就要报警了。”
　　刘文完全就是个拒绝沟通的样子。
　　雪山本来是不想开口的，毕竟这里的两个女生，可都被刘文给惹毛了。
　　业妖都亮出了长长的黑色指甲，大有一言不合就将人挠个万所桃花开的意思。
　　而冷丽娇则是两个眼睛盯在刘文的身上，都要冒火了。
　　随时都是对方但凡是敢说出个，让她不满意的话。
　　就要冲上去弄死对方的架势。
　　“我们就是警察。”
　　雪山冷着一张脸，声音中带着几分警告。
　　刘文挣扎的动作一顿。
　　他之前也通过黄萌萌家里的监视器，知道了这几个人是来调查黄萌萌的死因的。
　　但是只隐隐约约的听到了他们说，他们是什么特殊调查组的。
　　却并不知道他们其实就是警察。
　　他的心中暗自懊恼，如果早知道这些个人是警察，他根本不会留在这里。
　　早在这几个人走的时候，收拾东西躲了。
　　“后悔了？”
　　雪山虽然不是真正的警察，但是身上魄人的气势，也十分的唬人。
　　“你是不是觉得你成了活尸，也可以感染到别人？”
　　“如此你就不是孤军奋战了。”
　　“有了同类，你就不是一个人了。”
　　大概是因为现在是鬼修的关系，星空一眼就看出来了活尸刘文的心思。
　　同样都是异类，他太能够了解刘文的想法。
　　他之前在教学楼的时候，开始的时候那里就是只有他一个有意识的厉鬼。
　　他自己都记不清楚，在自己浑浑噩噩的时候，吃了多少魂魄。
　　才有了现在，能力特殊的自己。
　　甚至能够跟那仕女图抗衡的能力。
　　他也曾经跟刘文一样，动过想要找个作伴的心思。
　　只是他是个鬼修，他是依靠吸食月亮精华，能够修炼。
　　想要在找个跟他一样的鬼体，实在是千年难遇了。
　　“我是个鬼修。我能理解。”
　　“但是我终究是不如你自私。”
　　星空倒挂在房顶上，脑袋跟地上绑着的刘文面对面。
　　“可是你怎么那么天真呢。”
　　星空眨了眨眼睛，盯着刘文，活尸的脖子上开始崩出来青黑色的血管。
　　对方的情绪开始失控。
　　“你跟黄萌萌在一起，你是想让黄萌萌陪你，也想让黄萌萌给你生出个同类。”
　　“只是你没想到，黄萌萌肚子里的孩子，是个异类。”
　　“还是会要了黄萌萌命的人魁。”
　　“你应该也是害怕的，毕竟那是你不了解的生物。”
　　“最重要的还是对方完全不把你当成父亲。”
　　“对你满怀怨恨，杀机。”
　　“不然你也不会这么防备，警惕……”
　　“甚至恐惧。”
　　星空笑容阴暗中满是不屑和轻蔑。
　　他是鬼修，不太明白活人的恐惧，是正常的。
　　但是现在同为异类，他却也完全弄不明白刘文的内心的不断滋生的恐惧。
　　这个活尸的恐惧几乎要将他自己压垮。
　　冷丽娇和刀途两个人脸上的漠然，就跟复制粘贴一样。
　　两个人站刘文家的门口，沉默的看着鬼修星空，和业妖两个折腾逼问刘文。
　　就好像完全没有看到这边刘文的求救似得。
　　“你觉着他们两个，能在刘文那里问出什么线索么？”
　　刀途手里低头摆弄着不知道在什么时候抓过来的，一缕鬼气，揉圆搓扁。
　　不是刀途不相信星空和业妖的能力。
　　而是现在这两个人都没有过去的记忆，两个都是长时间的待在窒息压抑的环境下。
　　平日里也是没有什么人沟通。
　　他们能斗得过刘文这个狠心，哪怕是成了活尸，也能够在活人的世界，活的如鱼得水的老油条么？
　　雪山的审问从来都是简单粗暴，直接暴力治天下。
　　你不听话，我就打到你听话。
　　你不说实话，我就打到你说实话。
　　但是明显现在雪山的这一招，在人家这个活尸的身上也是没用的。
　　因为人家活尸有着先天的资本，不会死，伤了会自愈。
　　最多就是疼一疼。
　　活尸的痛感也几乎等于零。
　　相对自己三个手段都不太好用的队员，刀途觉着冷丽娇更适合审问这个活尸。
　　哪怕之前刀途并没有刻意的去看，冷丽娇是怎么收拾人皮仕女图的。
　　可只要看看现在那乖顺的人皮仕女图，也知道冷丽娇在刑审这一方面，有着很好的天赋。
　　“你希望我过去？”
　　冷丽娇喜欢仰着头去看刀途。
　　哪怕现在她跟刀途的身高差，并没有到需要她必须仰头的地步。
　　她喜欢仰视刀途的感觉。
　　总是让她能够找到熟悉感。
　　似乎很久之前，她千百次的做过这样的仰视对方的动作。
　　只是她已经记不得了。
　　“你更效率一点。”
　　刀途的回答模棱两可。
　　冷丽娇却笑的明媚，能够得到这个人的认可，别说是让她去审问个活尸，就是让她现在去地狱，她也会毫不犹豫。
　　“放心。”
　　冷丽娇拍了拍手，走到了业妖的身后。
　　“我来吧。你们歇歇。”
　　冷丽娇说的实在是太过自然而然了。
　　弄的正在跟刘文较劲的业妖和鬼修星空两个，完全没有心理准备的，被突然就出现在了自己身后的冷丽娇，吓得不轻。
　　刚刚那么一瞬间，他们还以为是有敌人出门。
　　没有听到身后有声音，也没有感受到任何的气息。
　　冷丽娇仿若是凭空出现。
　　“别怕。”
　　冷丽娇挥了挥手，示意一妖一鬼可以退开了。
　　“老大，她能行吗？”
　　最先反应过来的不是星空和业妖，而是一直旁观的雪山。
　　“如果她不行，就只能我了。”
　　“你觉得她需要么？”
　　刀途摸了摸鼻子，刚刚一瞬间，她在冷丽娇的身上闻到了熟悉的气味。
　　只是这个气味让她有些介意。
　　那个气味不像是冷丽娇自己身上的，更像是她灵魂的味道。
　　以前只是听说过每个人灵魂的味道都是不一样的，今天她还是第一次见到。
　　主要是冷丽娇灵魂的味道，带着太多的执着和坚韧。
　　星空身体化为一道虚影，飘到了刀途的旁边，想要告冷丽娇的状。
　　自己跟业妖正在审呢，这人突然半路杀过来。
　　这不是在抢自己跟业妖的功劳么。
　　真是太不像话，也太不讲规矩了。
　　刀途黑深深的眼睛落在了星空的身上。
　　“你看看你像个什么样子。”
　　“进个惩罚副本，连自己的记忆都弄丢了。”
　　刀途冷着脸看着心虚的飘到自己面前，立刻化为实体的星空。
　　“雪山，你带他们两个出去找个地方，赶紧把记忆找回来。”
　　“马上就要到最后了。万家那边可是个龙潭虎穴。”
　　刀途探出手朝着身后抓了一把，就将那个红衣女鬼黄萌萌的魂魄，抓了出来。
　　“带上她，问问到底是怎么回事。”
　　刀途将手里的女鬼塞到了有些傻眼的星空手里。
　　星空低头看看自己手里被刀途团成了乒乓球大小的红衣女鬼，不知道应该什么反应才对。
　　他脑子很好使的，不然也不可能凭着自己摸索，就成了鬼修。
　　只是这会他的脑子多少有点转不过来了。
　　现在到底是个什么情况？
　　这个人究竟是谁？
　　跟自己有什么渊源？
　　是不是自己活着的时候，跟人家有什么关系。
　　但是自己现在不记得了。
　　人家才会如此兴师动众找上门？
　　满脑子都是乱七八糟的，身体的本能却已经死死的握住了，自己手心里的那个红衣女鬼。
　　“我们去黄萌萌的房子。”
　　“如果我们先结束，就过来找你们。”
　　“若是你们先结束，那就过去找我们。”
　　雪山说着若有所思的，看了一眼冷丽娇的方向。
　　这会冷丽娇正在手里拽着刘文的领带，拖着对方的身体朝着厕所的方向走。
　　那大步流星六亲不认的步伐，看的雪山嘴角忍不住抽搐。
　　“恩。”
　　刀途也顺着雪山看的方向看了一眼。
　　而后摇了摇头，终究还是个孩子呢。
　　思及至此，刀途也被自己的念头惊着了。
　　自己在想什么？
　　冷丽娇的年纪不是没比自己小几岁么？
　　自己为什么觉着她是个孩子。
　　难不成自己其实也被这个惩罚副本，潜移默化的影响了么？
　　雪山带着业妖和鬼修星空走了。
　　独留下刀途站在门口打量这个房子。
　　房子布置的很温馨。
　　怎么看都不像是出自男人的手，很明显黄萌萌虽然租了404，却很少回去住。
　　那个房子应该就是放一放东西，更多的是给黄萌萌跟刘文的关系做掩护。
　　“姐姐。”
　　一个西瓜脑袋，细长脖子，四肢像蜘蛛腿一样，浑身青黑的小孩子，悄无声息的扒在刀途的裤子上，眼巴巴的抬头看着刀途。
　　“已经能说话了吗？”
　　刀途刚要蹲下来，跟这个不幸的人魁说话。
　　就听到屋子里传来一阵急促的脚步声，随后就看到冷丽娇用百米冲刺的速度冲了过来，飞起一脚，就将地上那个人魁踹的身体在半空中打着旋的飞到客厅中间。
　　也不知道那个人魁身上有什么，叮叮咣咣的摔在了地上。
　　“你没事吧？”
　　“有没有哪里被伤着？”
　　冷丽娇紧张兮兮的站在刀途的对面，想要伸手去检查刀途身上到底有没有受伤，又担心自己的行为是一种冒犯，只能尴尬的将伸到半路的手，收回来。
　　“放心，我没事。”
　　刀途叹了口气，果然是这样。
　　之前她就注意到了冷丽娇对自己的在乎近乎病态。
　　却没有注意到对方对自己的占有欲，和重视程度。
　　“恩，不要被那种脏东西碰到。”
　　冷丽娇说着十分自然的牵住了刀途的手，将人按在了之前被刘文推到门口，挡住门的沙发上坐下。
　　“在等下，马上就好。”
　　也不知道冷丽娇这话是在对自己说，还是在对刀途说。
　　刀途都来不及在说一句话，就看到冷丽娇风风火火的，冲到了刚刚被她踹出去的人魁旁边，上去又是一脚。
　　这一脚目的很明确，就是要将这个人魁踹到刚刚她拖着刘文进去的卧室。
　　“疼……”
　　人魁发出孩童的哭音。
　　可惜的时候刀途并不是个同情心泛滥的人。
　　冷丽娇则是因为刚刚这个脏东西，碰到了自己都还没有碰到的人，心里正憋着火气。
　　谁都不是会心软的那个。
　　所以哪怕人魁哭嚎的，多么真情实感，也无法打动屋子里的两个人。
　　刀途这会倒是有点好奇冷丽娇了。
　　根据之前跟冷丽娇相处的情况了解，冷丽娇是个很个性的人。
　　长得漂亮，不是个喜欢跟人计较的人，所以很容易融入人群。
　　但是能被她看上眼对脾气的，才能是她认定的朋友。
　　问题就出在了冷丽娇能看上眼的人，应该少得可怜。
　　这人看起性子和顺，内里却是个一身傲骨的人。
　　卧室里传出来男人的求饶，人魁的哭泣。
　　刀途百无聊赖的打了个哈欠，真热闹啊。
　　面前飘来了个身上穿着老人死前穿戴的暗红色庄老衣服。
　　如果不仔细看还会以为老太太身上穿的复古的唐装。
　　“老婆婆，有什么事么？”
　　刀途看着面前这个身上穿着十分将就的庄老衣的老太太。
　　眉头禁不住蹙起。
　　这个老太太身上的鬼气有点过重了。苯玟油QQ羣久𝟏③⑨壹捌❸伍零徰里
　　“能不能放过我儿子。”
　　老太太飘到了刀途面前，脚尖朝地露出了老太太穿着的跟身上衣服同色的暗红色手工绣花的布鞋。
　　“你知道你儿子做了什么么？”
　　刀途没有回答老太太的问题，而是转而询问老太太。
　　老太太似乎没有想到刀途会不回答自己的问题，还反问自己。
　　愣愣然的看着刀途，眼神逐渐开始改变。
　　“你或许是不知道你儿子做了什么。”
　　“也可能你知道，但是你并不介意。”
　　“说不定你还会觉着，反正自己儿子不会死，是个好事。”
　　“至于被你儿子哄骗的人，那是他们傻，跟你儿子有什么关系。”
　　刀途脸上没有什么表情，说话的腔调也没有什么情感的波动。
　　就仿若她现在不是在说什么生死问题。
　　“我只是想求你放过我儿子。”
　　“我儿子很孝顺。”
　　“从来没有做过错事。”
　　老太太朝着刀途面前又飘了一下。
　　刀途被老太太身上浓重的鬼气扑了一脸。
　　她真的是很想告诉老太太，如果你身上的鬼气不是这么重。
　　念你一片慈母心的份上，我或许还真的会相信你的话，放过你儿子一马。
　　但是你这一身伤鬼气，可都是用人命喂出来的。
　　你儿子的确是孝顺。
　　但是他的孝顺过于凶残没有人性了。
　　若是刘文成为活尸是个意外，值得同情。
　　那么成为活尸之后，他的所作所为就是拖出去下一百遍十八层地狱都不值得人心疼了。
　　这个人为了自己一己私欲，正在拿人命去填他的私欲。
　　“你们母子感情应该很深厚吧。”
　　刀途在老太太的身上看到了亲子线。
　　一个已经死了的鬼魂，跟人世间的一切因果都应该断了才是正常的。
　　但是这个老太太看样子都已经死了有日子了，但是她的亲子线红的发黑。
　　自已说明刘文为了留住自己的母亲，做了多少的天理不容的事情。
　　“我跟儿子的感情很好。”
　　“他爸去的早，我一个人当爹又当妈的把他拉扯长大。”
　　说到自己的儿子，老太太脸上露出了幸福骄傲的笑容。
　　很明显这个女人一辈子都是为了自己的孩子而活。
　　孩子可以出息，让她很是欣慰。
　　“难怪，你儿子为了你，可以杀人如麻。”
　　刀途看着这样的一个思想古旧的老太太，只能叹气。
　　她大概知道为什么林文知道自己成了活尸之后，却不但不隐藏自己，还一切如常的生活。
　　应该是在成为活尸之后，他知道了什么能够留住自己母亲魂魄的方法。
　　而且这个方法是让他可以不用自己出手杀人，就能让人死于各种意外，魂魄可以被他带走，强大自己母亲的魂魄的。
　　说得难听点，就是林文这个活尸不知道在哪里，得到了可以养鬼的办法。
　　为了能够留住自己的母亲鬼魂，他用养鬼的办法，供养自己的母亲鬼魂。
　　本来就是个活尸，还长时间跟个鬼气阴气极重，对人间还有留恋的鬼婚相处。
　　他身上尸气不加重才是奇怪的。
　　只是这也不足够解释他为什么要对，黄萌萌出手。
　　黄萌萌那个傻姑娘，跟林文不是情根深种么？
　　看林文对黄萌萌的死那么痛苦，也不像是做戏……
　　“我儿子不是你说的那种人。”
　　“他从小就老实本分，善良。”
　　“心肠特别热。”
　　老太太说道自己的儿子，那夸赞的停不下来。
　　刀途只是冷眼看着这个对自己儿子，不知道带了多少层滤镜的老太太。
　　可能在每个母亲的眼里，自己的孩子都是最好的吧。
　　不管自己的孩子做了什么，在母亲的心中，孩子都是出色的。
　　总有千百种的借口替自己的孩子找补。
　　“那能代表什么呢？”
　　“最多只是能够说明你儿子曾经是个好人。”
　　刀途轻笑了一声。
　　这笑声中带着嘲弄和讽刺。
　　她对自己的父母已经没有记忆。
　　甚至他都记不起来，自己到底是怎样长大的。
　　她记忆鲜明的只有进入了邪神游戏之后。
　　在邪神游戏里经历生死，遇到现在的队友。
　　“你儿子为了能不让自己唯一的亲人，离开自己。”
　　“所以仗着自己是活尸，害死了很多人。”
　　“他每天给你供奉的那些个茶好喝么？”
　　“还有给你的食物好吃么？”
　　刀途每说一句话，老太太的本来就因为成了鬼魂，惨白的脸色变得就更加白上几分。
　　“你这话说的是什么意思？”
　　老太太看着，刀途的眼神也变得凶狠了起来。
　　没有任何一个做母亲的能够接受别人，在自己的面前诋毁自己的儿子。
　　更何况是林文的母亲这种单亲的家庭，从小将儿子就当成了自己生命中的所有。
　　更是无法接受这种情况。
　　“怎么，什么一起我说的还不够明显吗？”
　　刀途觉着这个老太太不是不知道自己话里是什么意思。
　　只是无法接受这样的现实而已。
　　在每个母亲的心里，自己的孩子都是优秀的，不可能会做出什么违法乱纪的事情。
　　林文这种人，更是从小到大，都是人们口中别人家孩子。
　　“其实在你如此问的时候，你的内心里，就已经知道自己的儿子做了错事。”
　　“你不是不知道，只是不敢接受这样的现实。”
　　刀途可不会惯着这个老太太。
　　在他看来，但凡是这个老太太真的是个好人，那么都无法接受，牺牲别人家儿女的性命，延续自己跟自己儿子的母子情。
　　可能开始的时候这个老太太，是真的不知道，自己被强留下来，是需要孩子付出什么代价。
　　但是刀途不相信，都过了这么长时间，老太太还会一点觉察都没有。
　　都说母子连心。
　　自己儿子究竟做了什么，怎么可能当妈的，会一点都不知道。
　　尤其是看这个样子，老太太是跟自己儿子住在一起的。
　　“不可能，你一定是在胡说。”
　　“我儿子不才可能做出，你说的那么残忍的事情。”
　　“小文小的时候，可是看到路边的野猫，野狗，都会把自己身上的零食，都拿出来喂给那些猫猫狗狗的。”
　　“那么有爱心的孩子，怎么可能做出你说的事情。”
　　“这其中一定是有什么误会。”
　　老太太几乎癫狂的撕声怒吼着，两个眼睛都隐隐有发红的挣扎。
　　那是厉鬼发狂的征兆。
　　“没想到一个活尸，竟然也能把个普通的鬼魂，养成个小鬼王。”
　　“就是不知道养出来你这么个小鬼王，他害死了多少无辜的人。”
　　“又有多少无辜的亡魂，成了你们母子二人的盘中餐。”
　　“现在本来新生儿就减少，你们还这么大肆的吃。”
　　“减少鬼魂如轮回。”
　　“难怪满身的罪孽。”
　　刀途不以为意的看了一眼老太太。
　　她在老太太的身上仔细搜寻了一遍，果然在老太太的盆骨侧边，找到了老太太鬼核。
　　也就是他们鬼使神差的，发现的早，在发现的晚点。
　　指不定还真的能被活尸养出来个鬼王。
　　到时候，事情可真的就不好收拾了。
　　毕竟让他们几个身上只是有点本事的普通人，跟个鬼王比高低，论上下。
　　简直就是天方夜谭。
　　“我不会让你伤害我儿子。”
　　老太太说着双手五指成爪，朝着刀途面门就抓了过去。
　　“老太太，我是在给你机会。”
　　“你如果继续如此的执迷不悟，你的儿子最后会是个什么下场，你怕是并不想知道。”
　　刀途只是虚虚的在面前抓了一把，然后往旁边一甩。
　　还没有靠近她的老太太，就被狠狠地惯在了墙上。
　　老太太的鬼魂像个壁画似得贴在墙上。
　　不知道什么时候立在墙边的人皮仕女图里，伸出来十几条胳膊，纷纷抓像了老太太。
　　“你们倒是不挑嘴。”
　　“什么都吃。”
　　听到客厅里声音不对，从卧室里出来的冷丽娇，冷飕飕的声音，跟刀子似得刮过人皮仕女图里的女鬼们。
　　明明都还在人皮仕女图里，但是刀途硬生生的在那瑟瑟发抖的人皮仕女图上，看出了几分可怜。
　　“完事了？”
　　刀途朝着冷丽娇随手关上的房门看了一眼。
　　就这么一眼，她就看到冷丽娇手足无措的像个孩子似得。
　　心虚的不敢看自己。
　　啧。
　　这到底是在屋子里对那活尸跟人魁做了什么。
　　“恩，差一点点，逻辑链无法闭合。”
　　冷丽娇明明脸上是在笑着的，但是刀途就是觉着这个丫头，怕是心里现在想生撕了老太太的心都有了。
　　“你们怎么说活着的时候，也都长得不错。”
　　“怎么死了之后，就这么不挑了？”
　　“连个老太太的皮都不放过？”
　　“怎么着？”
　　“想要之后蒙上老太太的皮，出来兴风作浪么？”
　　冷丽娇强迫自己不将视线落在，正在用探究的眼神看着自己的刀途身上。
　　“大人，这可是大补。”
　　仕女图里传来一道娇美的声音。
　　“哦，所以你们就当我是死的。”
　　冷丽娇捏了捏自己的鼻梁，不咸不淡的说着，人就已经到了人皮仕女图的前面。
　　轻轻松松的就跟小孩子玩握力器一样，将人皮仕女图身上不知道什么时候，吸收的一次阴气，给捏碎了。
　　“我觉着留着你们也没有什么用。”
　　冷丽娇手还要用力的时候，手背传来一股温暖，抬头看过去，就见刀途的手正在压在她的手背上。
　　冷丽娇的脸腾地一下就红的可以煎牛排了。
　　刀途见冷丽娇不但脸红了，耳朵脖子也都红成了一片。
　　她不禁莞尔。
　　看着凶巴巴的，却这么容易害羞。
　　“她们这些年也不容易，送去地府，自有裁决。”
　　“不要给自己身上招惹太多的孽障。”
　　冷丽娇此刻耳朵轰鸣一片，嗡嗡作响，只能够听到刀途的声音。
　　却是怎么都听不清楚对方在说什么。
　　她好了听到了人在说话。
　　人声嘈杂。
　　分不出来谁在说什么。
　　她只能依稀之间分辨出来，那些说话的声音里有刀途的声音。
　　模糊的光影中，她似乎又一次看到了一身黑色盔甲的刀途。
　　那个人站在云层之间，双手是异形的圆刀。
　　银色的刀光，映射在她的黑色盔甲上。
　　那个人在对身后的人吩咐着什么。
　　她身后的人点头离去。
　　黑盔甲的刀途，朝着空中举起了左手的异形刀，一声令下。
　　身后千军万马呼啸，追随着她朝着前方黑雾朦胧，充满了危险的未知冲杀过去。
　　喊杀之声震破耳膜。
　　就刀途身后不到两米的地方，一直跟着一个身上穿着大红的裙子的女人。
　　那个女人给冷丽娇的感觉很熟悉。
　　可是她看不清楚那个人的脸。
　　不管前方的刀途冲杀的多快，那个女人始终跟刀途保持着两米的距离。
　　女人明明是跟在刀途的身后，但是那个女人的火焰，却是冲在刀途所到之处的最前面。
　　冷丽娇还想要靠近，在看的更加清楚一点。
　　“被魇住了？”
　　刀途的声音这次清晰的透过冷丽娇的耳膜，传递到了冷丽娇的大脑。
　　冷丽娇身体打了个哆嗦，眼神有些飘忽，浑身都被自己的冷汗浸透。
　　“不知道。”
　　冷丽娇嘴唇动了动，看着刀途的眼神中带着迷茫，和苦涩，挣扎。
　　她不知道刚刚自己的是怎么了，前不久她也出现过这种情况。
　　但是当时看到的，听到的，没有今天这样的清晰。
　　那种感觉就好像是她今天穿越到了另外的一个失控，身临其境的成了个旁观者。
　　“你们做了什么？”
　　之前都是放手让冷丽娇和雪山，星空他们做探索，是因为刀途知道，这些简单的探索，根本不需要她出手。
　　授之以渔的道理，刀途很清楚。
　　她的队员需要成长，在没有致死危险的情况下，刀途都不会去插手。
　　不愿意影响到自己队员的成长。
　　可是现在明显就是有什么东西，影响到了冷丽娇的精神。
　　在这种惩罚副本之中，什么事情都可能发生。
　　她觉着只要自己在这里，就不会有什么事情发生。
　　但是她明显还是有什么地方忽略了。
　　才让冷丽娇陷入了危险之中，而不自知。
　　冷丽娇刚刚一定是被什么东西，精神攻击了。
　　是人皮仕女图？
　　还是那个被糊在墙上，到现在还没能脱身的老太太？
　　亦或者是这里还藏着什么，隐匿气息厉害的东西？
　　“你刚刚是怎么了？”
　　刀途脸上的忧心明明白白的。
　　冷丽娇脸色惨白惨白的，一双眼睛直勾勾的盯着刀途身后的位置看着。
　　在后面什么都没有看到之后，她才好一会收回了视线。
　　试图朝着刀途露出一丝微笑。
　　但是她只是抿了抿唇，唇角的笑容看起来更像是要哭出来。
　　“没什么。”
　　冷丽娇嘴里说着什么，徒手将被刀途刚刚砸在了墙上的老太太魂魄拽了下来。
　　“你既然那么想要看看你儿子都做过什么，不如问我啊。”
　　冷丽娇盯着老太太的魂魄，脸上满是怒容。
　　她可是没有忘记，刚刚在屋子里的时候，她就感受到了这个老太太在试图攻击刀途。
　　若非是如此，她也不会着急出来了。
　　“你你冷静一点。”
　　刀途看着冷丽娇情绪的波动，眉头也跟着蹙了起来。
　　冷丽娇现在的样子可不像是没事的样子。
　　更像是被精神攻击之后，受到了精神污染，情绪失控。
　　“你们几个好好的在这里给我守着。”
　　“如果她在出什么事情，我就撕碎了你们呦。”
　　冷立即笑容甜美，声音也又娇又软，前提是要忽视掉她话里的内容。
　　“你真的是个活人么？”
　　“我还没见过这么凶残的活人呢。”
　　“说的就是啊。”
　　“这家伙怎么看，怎么比我们这些厉鬼，恶鬼都还要凶残呢。”
　　人皮仕女图中的几个女鬼，小声的窃窃私语。
　　刀途装作没有听到，只是快走了几步，跟在了冷丽娇身后，想要跟着她一起进入那个卧室。
　　不过不出意外的是，刚到了卧室门口，她就被冷丽娇拦了下来。
　　“里面的不干净，免得弄脏了你的鞋子。”
　　冷丽娇这样说着，手疾眼快的将门关上了。
　　刀途不快的冷下了脸，她怎么觉着冷丽娇似乎把她当成个易碎品一样保护呢。
　　明明她自己更加弱小，更需要人保护的。
　　“大人。”
　　人皮仕女图里走出来一个身上穿着黑色纱裙的妙龄女子。
　　女子长的也算是清水出芙蓉。
　　“恩？”
　　刀途这会正心情不是很好，看到女鬼的出现，只是冷冷的应了声，想听听这个女鬼要说什么。
　　“其实您不用那么忧心的。”
　　“那位大人应当是被封印的记忆，刚刚有了恢复的迹象。”
　　黑裙子的女鬼看着刀途站在门口皱眉的样子，只能仗着胆子又靠近了一点。
　　“您大概不知道里面那位大人，其实也是很厉害的。”
　　黑裙女鬼只敢说这些。
　　毕竟她能清楚的感受到，这位说是要被她们保护的大人，才是真正厉害的那个。
　　“黄萌萌究竟是怎么死的。”
　　刀途烦躁的回头对了一眼呱噪的女鬼。
　　“黄萌萌的死虽然是受到了我们的影响，但是真的和我们没有关系。”
　　“黄萌萌最近开始发现她的恋人，那也就是那个林文，有很多反常的地方。”
　　“她很害怕，所以她在自习室的时间就变长了。”
　　“几乎能够在学校里，她就绝对不会回住的地方。”
　　“时间长了，林文也发现她的不对劲了。”
　　“那个林文就一而再的来学校找她，开始的时候是送吃的，喝的。后来是接她放学。”
　　“看起来两个人十分的恩爱。”
　　“但是我们看得明白，那个林文好像很担心黄萌萌会跑掉。”
　　“之后不长时间，黄萌萌就知道自己怀孕了。”
　　黑裙子女鬼悠悠的叹了口气，似乎颇为感同身受。
　　“男人都不是个好东西。”
　　“将人家好好的个小姑娘给弄大了肚子。”
　　“就不想要孩子了。”
　　“黄萌萌肚子里的孩子，哪里是那么容易打掉的。”
　　“一来二去，那孩子就长大了。”
　　“那孩子长得还挺快的。”
　　一个带着点清脆的女声接了一句。
　　“是啊，人魁，哪里能跟正常的孩子一样，需要怀胎十月才能长大。”
　　黑裙子女鬼苦笑抹了一把脸。
　　“大人，不是我说，那个林文真不是个东西。”
　　“他明知道自己是个活尸，还跟黄萌萌纠缠不清。”
　　“知道黄萌萌有孩子了，他开始不想要，后来不敢要。”
　　“最后直接就玩人间蒸发了。”
　　“黄萌萌几次都想从教学楼上跳下去，一了百了。”
　　“都是因为她肚子里还有个小生命，所以才一直撑着。”
　　“上次我们见到黄萌萌的时候，黄萌萌已经能够看到鬼了。”
　　“她还给我们买了汽水跟冰淇淋。”
　　黑裙子女鬼回忆的摸了摸自己的脑门。
　　“她当时还摸了摸我的脑门，说我带的饰品可真好看。”
　　黑衣女鬼说着看向了窗子外面。
　　那个方向正是黄萌萌家的方向。
　　“那她怎么成的厉鬼？”
　　刀途可不是个好糊弄的新人。
　　她分辨的出来这个黑裙子女鬼话里，真假掺半。
　　但是她是绝对不相信，厉鬼跟活人之间能有什么真正的友谊的。
　　就好像猫跟鱼之间，不可能有友情一个道理。
　　谁能跟自己的食物，发展感情？
　　“应该是林文对她做了什么。加速了她肚子里孩子出生。”
　　“人魁出生，不就是以母体为食么？”
　　黑裙子女鬼说的理所当然。
　　“看样子你知道的真的很多啊。”
　　“你跟黄萌萌之间有什么因果？”苯纹铀QɊ輑⓽一三9依⓼❸❺⓪徰哩
　　刀途手指捻动之间，一簇青白色的火焰，在她指尖欢快的跳跃。
　　那个温度高的，就算黑裙女鬼跟她之间还有一段距离呢。
　　也能够清晰的感受到，那灼烫的温度。
　　“大人，我可是在配合您的调查工作。”
　　黑裙子女鬼嘴里是这么说着，但是身体却是已经朝着人皮仕女图里钻了。
　　“话都还没说问清楚呢，你想往哪里跑？”
　　刀途冷笑的就指尖的火苗，朝着那个黑裙子女鬼的裙子一弹。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫之后。
　　黑裙子女鬼的裙子就被烧了一半。
　　那火焰还有继续往上烧的意思。
　　“大人，饶命。”
　　“大人，饶命。”
　　“奴婢，知道错了。”
　　黑裙子女鬼见自己跟躲不掉那火焰的燃烧，只能十分乖顺的跪在地上，恳求刀途放自己一条活路。
　　“你倒是乖觉。”
　　“说说吧。”
　　刀途虽然这么说着，但是却并没有收回自己手里火焰的意思，当然也没有让那个火焰继续烧黑裙子女鬼。
　　哪怕是如此，那黑裙子女鬼身上的鬼气也被烧去了一半。
　　这会跪在地上的身影都虚幻了不少……


第302章 入V番外—
　　五岁因为自己父亲, 那皇帝麾下，骁勇善战的猛将毕友德战死沙场，作为他唯一的女儿, 毕方被送入了宫里。
　　被当时的陛下指派给了, 当时正得宠的, 刚刚满八岁的七公主九方丹辰当了伴读。
　　只是好景不长，七公主就被母亲白贵妃为三皇子谋划皇位牵连，打入了冷宫。
　　在冷宫的日子, 就算是个送饭的小太监小宫女, 都会欺辱她们。
　　不过毕方也已经习惯了被打骂, 在后宫里活着, 本来就不容易。
　　自己没有什么好挑剔的。
　　能够跟九方丹辰相依为命, 对她来说已经是最大的幸福了。
　　七公主不但长得精致漂亮, 对自己也总是温言软语的。
　　无数个寒冷的夜，她们两个都是挤在一条破被子里, 彼此取暖。
　　她已经记不起来，自己是从什么时候, 开始对九方丹辰, 有了不该有的心思。
　　知晓自己的心思时候，她甚至连一点纠结都没有，就那么坦然的接受了。
　　她愿意为了这个人付出自己的一切。
　　哪怕她比谁都清楚, 九方丹辰想要的不只是走出冷宫，堂堂正正做个公主。
　　更不是嫁个好的驸马。
　　或许是因为从小一起长大, 所以九方丹辰在她的面前, 从来不曾隐藏过她的野心。
　　十六岁那年, 她们终于等来了机会。
　　白贵妃母家出了一个大将军，在战场上立下了大功, 要到京都面见皇帝受封领赏。
　　只要她们能送信到那个大将军的手里，让那个大将军求一道恩典，放七公主出冷宫，她们就有希望了。
　　“毕方，你一定要将这封信送到表哥的手里。”
　　被窗子的风吹得来回摇曳的腥红烛火，让九方丹辰美的不似凡人。
　　毕方痴痴的看着九方丹辰，这个人就应该做天底下，最被尊崇的那个位置。
　　她抱着赴死的心，将自己这些年在宫里，攒下来的所有积蓄，其实也就不足二百两银子，都给了天天负责给他们送饭的小太监。
　　终于求动了那个小太监。
　　让那个小太监休息一天，毕方顶替对方，给冷宫送饭，去给冷宫做饭的饭堂取饭。
　　冷丽娇一路都不敢抬头，学着宫里的小太监，弓着身体，低着脑袋走路。
　　这日是白将军进宫受封的日子，毕方寻了个由头，就混到了给封赏宴席送饭的队伍里。
　　在给白将军送救的时候，假装将酒洒在了一身战袍的白将军身上，趁机将信扫到了白将军的战袍下面。
　　白将军在战场上带兵打仗的人，自然是看到了毕方的小动作。
　　心中知道这个小太监冒死送信，定然是不简单。
　　只是白将军还没有来得及说，不碍事。
　　高座之上的皇帝就阴沉了脸。
　　“今天是朕的良将受封的好日子，哪里来的毛手毛脚，不长眼睛的奴才。”
　　皇帝的说话的声音不算是多大，但是瞬间整个宫殿里，都落针可闻。
　　毕方噗通一声膝盖狠狠地砸在了地面上，疼的她眼底泪花直冒，额头狠狠地嗑在面前的地面上。
　　磕头如捣蒜的苦苦求饶。
　　但是还是免不了被拉出去五十大板的惩罚。
　　毕方咬烂了嘴唇，也没有吭一声。
　　挨完了板子，毕方还不能回去冷宫，她要等着白将军的回话，才能回冷宫。
　　毕竟她跟七公主在冷宫出来一趟，比登天都难。
　　“小家伙，叫什么？”
　　散了封赏宴，要离开的白将军，看到了挨完了板子，被打的衣服上都是血迹，跪在门口的毕方。
　　“毕方。”
　　毕方低着头看着地面，垂着眼睫。
　　“不错，是个忠心的。”
　　“放心，我们是一家人。”
　　白将军弯腰将毕方扶了起来，而后声音极轻的，在毕方的耳边说了这样一句，就带人离开了。
　　毕方带着一身伤回到冷宫的时候，就看到了翘首以待的七公主九方丹辰。
　　其实不管伤的多重，身上多疼，只要看到这个人温柔笑容，她就觉着一切都是值得的。
　　“我回来了。”
　　“幸不辱命。”
　　毕方艰难的动了动唇瓣，脸色惨白的身体一软，就昏厥了过去。
　　再次醒来的时候，她看到的就是七公主九方丹辰，正站在门口，跟什么人在说着什么。
　　那个人身上穿着夜行衣，她又因为身体刚刚挨了板子，发烧烧得头晕眼花耳鸣。
　　只是恍惚的看到。
　　她口干的厉害，想要起来喝口水，翻身起来的时候，弄出了声响。
　　门口正在说话的两个人，都朝着她看了过来。
　　不同的只是一个好奇，一个眼中满是阴鸷。
　　这会毕方才看清楚来人，正是之前刚刚见过的白将军。
　　毕方对上了七公主九方丹辰的眼神之后，怔愣在了那里。
　　她从来没有想过，相依为命十年的人，竟然有一天会用这样的眼神看着自己。
　　之前的温柔，果然都是假的。
　　最是无情帝王家，自己怎么忘了。
　　以前九方丹辰对自己和善，是因为在这个皇宫里，她只能相信自己，也只有自己能够为她所用。
　　说起来是多么的可笑啊。
　　自己这才刚冒死给她找到了援兵。
　　她就要卸磨杀驴了。
　　也对，自己毕竟代表着是她狼狈的过去啊。
　　大概是因为在后宫求生太久了，她的心智也远比同龄人更成熟。
　　只是一个眼神，她就看穿了对方的心思。
　　毕方闭了闭眼睛，这个世界永远都是这么现实的。
　　当年皇帝让自己给七公主当伴读，说自己父亲是忠臣良将，他的女儿就应该和皇家女儿一样长大。
　　可是好日子没过几天，自己就跟七公主一起被罚去了冷宫。
　　此后将近十一年的时间，不闻不问，任由自己在后宫中被人折辱打骂，吃不饱，穿不暖。
　　“折子我已经送上去了。”
　　白将军收回了对毕方打量的视线。
　　他倒是没有想到那个挨了五十大板，竟然一声不吭的小太监，竟然是个女人。
　　果然是铁血悍将的孩子，也是个硬骨头。
　　“这几天应该就有结果。”
　　“你也准备下。”
　　白将军说着人已经不见了踪迹。
　　毕方收回了视线，看着自己满是老茧的粗糙的手，她知道这个事情成了，七公主就是新生。
　　而新生的七公主，身边根本不需要一个代表着，她充满了脏污和不堪过去的自己。
　　分别是迟早的事情，她只想在自己的存在，还能有被对方利用的价值。
　　至少这样，她还能够在对方的身边多待一段时间。
　　不久之后，七公主九方丹辰因为表哥白将军念及兄妹之情。
　　放弃了皇帝领地封赏，而被从冷宫释放，并且特许七公主随白将军出征。
　　只是这一次七公主离开皇宫，仅是孤身一人。
　　没有携带任何人或者东西。
　　这不得不让人们唏嘘，帝王家的薄情。
　　怎么说也是自己的女儿，让女儿出征就算了，竟然连个换洗衣服都不让带走。
　　毕方不出意外的被留在了后宫。
　　因为是曾经麾下猛将的女儿，又跟着七公主在冷宫吃苦多年。
　　现在七公主也随军出征，今生都不会在回宫了。
　　等于是皇帝外放了自己的女儿，那么多年来跟在自己女儿身边孩子。
　　他自然也就留在了身边，当了个管事宫女。
　　尤其是皇帝年纪大了，身边都是算计他皇权的人，突然多了这么个不争不抢，一心都是照顾他这个长辈的女官。
　　皇帝还挺高兴，虽然这孩子手粗糙了些，一看就是这些年没少了干活，但是架不住毕方长得娇艳欲滴。
　　比宫中那些个天天浓妆艳抹的妃子，还要艳丽几分。
　　眼神干净，话不多，但是却是个知道疼人的。
　　皇帝也就动了将人收入后宫的心思。
　　这一日皇帝刚刚躺在榻上，就听到自己这刚上任不长时间的女官，正在小声严厉的训斥宫人。
　　“陛下，好不容易歇下了。你也敢放人过来打扰。”
　　“不想要你的脑袋了？”
　　“陛下，现在身体大不如前，哪能午休的时候，还要应付那些个年轻的嫔妃。”
　　皇帝最不喜欢别人说自己老了，但是现在听着毕方的话，却觉得很是顺耳。
　　“还在这里傻站着做什么，去回了吴贵人的话，陛下已经歇了。”
　　“让她等着陛下晚上翻牌子吧。”
　　毕方声音平静冷淡。
　　小太监开始还有些不服这个新升上来的掌事宫女，但是看到皇帝站在门口，正笑着看着这个掌事宫女。
　　小太监就知道这个掌事宫女，怕是用不了多久，怕也会是个小主儿了。
　　小太监连滚带爬的跑了。
　　毕方叹了口气，抱着手里的刚刚晾晒过的锦被，就要进去给皇帝盖上的时候，迎面就看到皇帝正看着自己笑的一脸褶子。
　　“陛下，可是奴婢说话的声音太大，吵到了您休息？”
　　“是奴婢的错，奴婢领罪。”
　　毕方说着已经跪了下来，反正她伺候皇帝这段时间已经发现了，不管你错没错，把所有的错都揽过来就对了。
　　“哦？说说看，你错在哪里了？”
　　皇帝似乎心情很好，也没有让毕方站起来，就这么看着明明是个跪拜的姿势，却后脊背笔直的女孩。
　　“说起来，毕方你今年也十九岁了吧？”
　　皇帝突然开口询问年龄，让毕方心中咯噔了一声。
　　宫女是二十五岁就会放出宫去的。
　　而她这种从小在宫里长大的，最后大部分是被皇帝用来拉关系，许配给官员。
　　“回陛下的话，奴婢在过半年，就十九岁了。”
　　毕方说着将头低的更低了几分。
　　她现在还摸不清，皇帝如此问，是想要将自己许配出去，还是想要将自己收入后宫。
　　“可曾想过以后？”
　　毕方抬头就看前，是一双绣着金龙戏珠的金黄的龙靴。
　　“奴婢从小就长在宫中，以前伺候七公主，后来伺候陛下。”
　　“奴婢只知道自己的本分，是好好伺候主子。”
　　毕方紧张的吞咽了下口水，觉着自己的心跳的都要从心口蹦出来了。
　　“朕的后宫倒是少个善解人意的贴心之人。”
　　皇帝倒是一点不意外毕方的回答。
　　如果不是在毕方的身上，他看不到任何的企图，也不会放心将人留在身边。
　　本来还以为毕方跟在七公主身边十年的光景，对七公主定然是死心塌地的。
　　谁能想到自己的那个七公主，却是如此的薄情寡恩，说走就走，将陪伴伺候了她十年的人，就这么仍在了宫中，不管不顾。
　　大概是被七公主的行为伤透了心，毕方在殿前伺候，倒是本分老实，尽心尽力。
　　似是知道整个皇宫，她也就只能依附自己，所以十分的温柔细致。
　　这也是皇帝最满意的地方。莲傤追新綪连系㪊❽𝟓柶𝟞6二Ꮾ⑷0
　　“陛下，奴婢不善于后宫的争斗。”
　　毕方心中将皇帝的祖宗十八代，都挖出来骂了一万遍。
　　但是回答的时候，仍然恭谨谦卑，甚至带着点可怜。
　　“你既是朕的人，朕自是护着你。”
　　“你只要说，是否愿意。”
　　皇帝站在毕方的面前，看着这个真正从泥泞中挣扎着爬出来的女孩。
　　“那奴婢，还能伺候在陛下的身边吗？”
　　毕方试探的开口，同时仰头看着皇帝，让对方看清楚自己眼中的不安和忐忑惶然。
　　“只要你愿意，当然可以一直随侍在朕的身边。”
　　皇帝上了年纪，但是保养得当，许是因为马上又要得到一个美人，心情颇好，红光满面。
　　“那奴……恩，臣……妾，谢过陛下隆恩。”
　　毕方这话说的别别扭扭的。
　　看起来笨拙又可爱。
　　皇帝禁不住笑了起来，弯腰将毕方从地上打横抱了起来，走入了里间……


第303章 入V番外—（2）
　　宫中多了个独享专宠的柔贵人。
　　据说圣眷优渥。自从皇帝新收了这个柔贵人, 就在没有翻过其他嫔妃的牌子。苯炆由ǬɊ羣9𝟙Ⅲ氿⓵⑧⒊伍〇撜鲤
　　这个柔贵人也是个厉害的。
　　明明是个新宠，却仍然坚持伺候在皇帝的身边。
　　亲手打理皇帝的衣食住行，更是让皇帝对她喜欢的不得了。
　　一说起来这个柔贵人, 不管是后宫, 还是坊间里, 都在传她的过去。
　　这个柔贵人本来是，现在边疆战场上参军的七公主九方丹辰的陪读。
　　只是不知道什么原因，七公主参军离宫, 没有带带上她。
　　然后她就怀怀恨在心, 跟个狐媚子一样用手段, 爬上了龙床。
　　只是不知谁传出来的, 说是这个柔贵人, 在跟皇帝翻云覆雨的时候, 就已经没了红丸，不是个干净的了。
　　也难怪能玩的那么开了。
　　不管外面谣传什么样子, 日子还是照样过着。
　　柔贵人仍然是皇帝身边最宠的女人，甚至隐隐有了执掌后宫事务的趋势。
　　明明只是个贵人, 手中的权柄却不比副后少。
　　在七公主九方丹辰离宫参军的五年后, 终于战胜了屡屡侵犯边疆的蛮人，随军班师回朝。
　　谁也没有想到，走的时候还是弱质纤纤的七公主, 再次回到京都的时候，是骑着高头大马, 跟在白将军身边, 浑身杀伐之气的铁血战神。
　　皇帝带着自己后宫得宠的几个妃嫔, 摆下了庆功宴。
　　许是年纪大了，皇帝觉着自己的身体和精神, 是一天不如一天了。
　　刚在宴席上，跟这次的有功之臣，说了几句话。
　　皇帝就觉着自己身体疲乏的不得了。
　　好在身边的柔贵人，立刻就端了一碗补药过来。
　　“陛下，您尝尝臣妾的手艺，是不是有进步。”
　　巧笑嫣然，声音娇媚。
　　身上的暖香扑鼻，一袭水蓝色宫装，略施粉黛的佳人，笑的勾魂摄魄，让皇帝有些动情。
　　“还是真的柔贵人，最是知道疼人了。”
　　皇帝说着接过柔贵人手里的汤碗，一口气喝了，都没用旁边的太监试毒。
　　看得出来皇帝是真的甚是信任宠爱这个柔贵人。
　　“陛下，臣妾在去催催御厨那边，汤面应该也好了。”
　　柔贵人贴心的抽出自己的帕子，给皇帝擦了擦嘴角沾上的药渍。
　　“你现在是贵人，不是奴婢，这些事让奴才去做就行了。”
　　皇帝说话间拉住了柔贵人的一双手，这双手就算是精心保养了六年，还是很粗糙，骨节能够清晰的看出来已经变形。
　　足可见她在七公主身边的那十年，日子过的多么苦。
　　也难怪她跟在自己身边之后，那么小心细致的服侍。
　　哪怕是成了柔贵人，自己的事情也是亲力亲为。
　　虽然这些年她从来不曾提过七公主一句，但是皇帝知道她心中有怨，也有恨。
　　十年的相依相伴，到了最后，却是落得了个弃子的结果。
　　换了谁，都会意难平。
　　皇帝在封了毕方柔贵人之后，就下令，将曾经折磨羞辱过毕方的那些个宫人都杀了。
　　甚至也只许宫里的叫她柔贵人，不许人提她的名字。
　　可是皇帝看多了人心，自是知道毕方心中对七公主当年的行径，是无法原谅的。
　　所以今天这种庆功宴，本来柔贵人的身份，是不足以出席的。
　　但是他还是将人带了过来。
　　他就是要让七公主后悔，丢了西瓜拣芝麻，不知道自己怀里抱着的是珍宝。
　　“陛下，您知道的，臣妾做惯了这些。”
　　“别的臣妾也不懂，更是不会。”
　　“能为陛下分担的，也就只有这些。”
　　毕方亦如当初的注意君臣之礼，礼节周到的让人看不出来，她是盛宠在身的宠妃。
　　“你伺候朕的年头也不少了，虽然没有子嗣，却也是当得个妃了。”
　　“柔妃。”
　　皇帝看着眼前这个美艳的，如同刚刚绽放正是艳丽玫瑰的女人，心中颇为得意。
　　他的确是已经人到六旬，但是身边还能在这么个温柔贴心的美娇娘，一心一意的侍奉自己。
　　足可见自己的魅力不减当年。
　　自从身边得了毕方在身边，床第之间的那档子事，他都更加得心应手了。
　　“陛下，臣妾不曾为您孕育子嗣，万万舍当不得。”
　　毕方慌张的跪在皇帝面前，亦如当年皇帝说要收她入后宫之时一般无措。
　　“你当得。”
　　皇帝说着朝着旁边侍奉的太监使了个眼色，太监总管立刻将皇帝早就拟好的执意宣读了出来。
　　“今天正好你昔日的旧主也在，就让七公主送你金印去你宫里。”
　　“也不枉你们主仆一场了。”
　　皇帝说着视线落在了一直低垂着脑袋，不知道在想什么的七公主九方丹辰身上。
　　“臣遵旨。”
　　挨着九方丹辰坐着的白将军，推了一把神游的表妹。
　　“那朕就将柔妃交给你了。”
　　皇帝话刚说完，两个掌事太监就小跑着端着两个放着妃子金印，和封妃圣旨的托盘，站到了九方丹辰身后。
　　九方丹辰一阵无语。
　　但是皇帝既然都下了圣旨，她也只能听命行事。
　　带着身后的两个掌事太监，一路跟着前面打着灯笼引路的宫女，朝着如今柔妃居住的宫殿走去。
　　“七公主，多年不见，您可一切安好？”
　　刚刚宣读完圣旨的九方丹辰，就看到毕方仪态万千的步撵走了下来。
　　“给柔妃请安。”
　　九方丹辰已经快要认不出来眼前的女人。
　　曾经那个一天到晚都是脏兮兮，十分狼狈，瘦巴巴的女人，现在就跟换了个人似得。
　　果然是人靠衣装马靠鞍。
　　“进来喝杯茶吧。”
　　“以前承蒙照看了。”
　　毕方风情万种的带头走入了自己的宫殿。
　　进入了毕方的宫殿，九方丹辰才发现，这里完全不像是个宠妃的宫殿。
　　布置素雅中又带着温馨。
　　说是宫殿，更有居家的氛围。
　　“后院是菜园子，这边是果树。”
　　“夏天的时候可以在葡萄架下面乘凉。”
　　毕方让人上茶的时候，人站在窗口轻声说着。
　　九方丹辰愣了一下，惊诧的看向毕方。
　　她以为当年自己一声不吭就扔下她走了，她一定会怨恨自己，报复自己的。
　　可现在对方说的这些，正是当年她们在冷宫的时候，自己跟她说的心里最是希望憧憬的，家的样子。
　　“你走吧。”
　　毕方看到送茶的侍女进来了，突然走到九方丹辰面前，抬手就是对着九方丹辰的脸一巴掌。
　　“这是你欠我的。”
　　毕方打完九方丹辰，就转身走了。
　　九方丹辰站在原地，脸跟变色龙一样，一会白，一会黑，一会青，一会紫。
　　最后她握了握拳头，难看的离开了。
　　谁也没有注意到在冷丽娇打她的时候，一封信顺着她宽大的袖摆，掉入了她的手里。
　　夜深的时候，回到城外军营的九方丹辰，在自己的军帐之后，打开了毕方给自己的那封信。
　　七公主：
　　这些年你在前线过的还好吧？
　　军需应该足够吧？
　　如今你回来了，是到了坐稳那个位置的时候了吧？
　　我知道自己对你来说，是个知道太多，又不好杀的累赘。
　　对你来说，没有用的人，都没有存在的必要。
　　所以我让自己变得有用了。
　　既然在宫中没有身份，就无法活下去。
　　那我就让自己有身份就好了。
　　你跟白家军走得太近了，陛下已经感受到了威胁。
　　今夜午时陛下的暗卫，会潜入你的帐篷，暗杀于你。
　　别怕，今夜就是陛下最后的时间了。
　　你可以带兵进宫，抓住我这个谋害陛下的妖妃。
　　明天你就能够名正言顺的坐上那个位置了。
　　看完毕方的信，九方丹辰第一次开始怀疑自己。
　　十年的相互扶持，真的可以如此放弃么？
　　当年自己的走的时候，的确是想要摆脱过去。
　　想要让毕方自生自灭。
　　但是现在当那个仍然掏心掏肺的为自己谋划的人，并没有嫉恨自己，反而对自己亦如当初。
　　她眼睛也不自觉的湿润了起来。
　　多年不见，再见已经物是人非。
　　“七公主？”
　　她站在窗口看着窗外的时间太久了，蛮国的公主耶律尤娜从身后抱住了九方丹辰的腰。
　　没人知道，他们这次能够彻底让蛮国战败，是因为蛮国的公主爱上了她，为了能跟自己爱的人在一起，她偷了军事布置图给九方丹辰。
　　两个人不管军事，还是琴棋书画都能聊到一起去。
　　开始的时候，九方丹辰只是逢场作戏。
　　但是几年下来，也多了几分真心。
　　这次回到京都受封，耶律尤娜这个大功臣自然也是随军一起的。
　　只是她并没有去皇宫吃宴席，而是留在了城外部队驻扎的地方。
　　“恩。收拾下，准备宫变。”
　　九方丹辰没有和往常一样，回身将身后的女人搂入怀里亲热一番。
　　而是有些冷漠的推开了对方的怀抱。
　　耶律尤娜是个聪明的女人，她早就在九方丹辰从皇宫回来的时候，就从她身边的小兵嘴里知道了，如今被皇帝专宠的柔贵人，就是当年跟九方丹辰一起长大的毕方。
　　更是跟九方丹辰一起度过了，危机重重，艰难万分十年的人。
　　没想到都过去了六年了，对方在九方丹辰心里的位置还是如此重要。
　　看来这个人是不能留了。
　　九方丹辰带白家军冲入了皇宫，皇帝休息的穆竹殿的时候，看到的就是一身盛装静心打扮过的毕方，听到了外面的打斗声，打开了宫殿的门。
　　毕方没有想到自己打开门，看到的就是跟九方丹辰并肩而立的人，是一个蛮国的女人。
　　那个女人站在自己曾经无数午夜梦回，想要站在的位置。
　　她累了，真的很累了。
　　耶律尤娜看到打开宫殿门的，是个美艳无双的女人，又看到九方丹辰眼中的惊艳和怔然，她就知道这个女人的身份了。
　　她从身后摘下了弯弓，搭上三根箭，瞄准了毕方的脑门，咽喉，胸腔。
　　嗖嗖嗖的三箭，直接命中。
　　毕方抿唇笑的满足，她能为七公主做的到此为止了。
　　以后她在不需要自己了。
　　这些年自己给皇帝下毒，一点一滴的让皇帝自然的衰弱。
　　甚至不惜以身饲狼，只为博得对方的信任，巩固自己宠妃的位置，让所有人都得忌惮自己，让兵部不敢克扣九方丹辰的粮饷。
　　就算是那个蛮国的女人不动手，她也已经中毒已深，活不久了。
　　毕竟皇帝可是个老狐狸，之所以那么放心的吃下做的食物，那也是因为自己先试毒了。
　　只是皇帝没有想到，自己早就没有活的意志。
　　“毕方……”
　　意识消失之前，她似乎听到了九方丹辰痛彻心扉的呼喊。
　　她很想告诉九方丹辰，我喜欢你。
　　但是来不及了……


第304章 入V番外—（3）
　　先帝驾崩, 七公主九方丹辰异军突起，军功赫赫，顺利厮杀出圈, 成了新帝。
　　只是这位女帝有着个让人诟病的, 从龙之功的股肱之臣。
　　她立了先帝的的宠妃柔妃为后, 追封谥号为仁慈恭谨温婉。
　　宫中只有贵妃娘娘蛮国的公主耶律尤娜，和白家的女儿白欣欣执掌后宫事务。
　　据说这位柔妃是皇帝心中的白月光。
　　也是因为这个柔妃，皇帝才会是九方丹辰。
　　毕竟之前可没有出现过女帝的先例。
　　只是不知道什么原因, 现在的贵妃娘娘耶律尤娜, 杀了那位本该是皇后的。
　　“如果没有我, 你根本就没有可能那么少的兵力, 那么短的时间, 打赢蛮国。”
　　身上穿着贵妃服侍的耶律尤娜, 除了那张异域风情的脸，身上再没有了一丝半点属于蛮族人的特征。
　　就连身边伺候的宫人, 也都是九方丹辰的心腹。
　　“所以你现在是贵妃。”
　　九方丹辰手里把玩着一枚看起来水头很好的玉坠子。
　　那是绿翡翠的麒麟，看着就是被人贴身携带了一些年头, 十分光泽, 细腻，还有一些位置出了更深一点的绿，明显是经常跟人的皮肤长时间接触的。
　　耶律尤娜的脸色阴沉的可怕, 现在九方丹辰手里拿着的玉坠子，她在射杀了柔妃毕方之后, 看到过从柔妃的脖子上掉出来的, 就是这个。
　　当时她还在心中嘲讽对方, 说什么是皇帝的宠妃，结果随身携带的竟然是这么个不值钱的东西。
　　但是她却不知道那个玉坠子最后会被九方丹辰收了起来, 并且随身携带。
　　看九方丹辰这个样子，明显就是会随时拿出来把玩。
　　她也的确是听说过毕方跟九方丹辰过去的那点事情。
　　在她看来既然当初，九方丹辰放弃了柔妃。
　　就说明那个女人对九方丹辰而言只是个拖累。连載膇新錆联係㪊❽⓹⑷六❻⑵陆⑷〇
　　一个没有用的存在，真不明白为什么人死了，九方丹辰却对那个人念念不忘。
　　难不成真的是活人永远争不过死人吗？
　　早知道会是这样，当初她就不抱着从根源；解决问题的心思，不给对方开口的机会，直接解决对方了。
　　可现在是没有地方买后悔药去啊。
　　“我为你做了那么多，你就这么对我。”
　　“你个忘恩负义的白眼……”
　　耶律尤娜索性也不维持自己贵妃的仪态，踩着花盆底的鞋子，大步朝着九方丹辰而来。
　　九方丹辰只是冷冷的将视线，从手中的玉佩挪到了耶律尤娜的身上。
　　“你这几年也没有少了帮衬蛮国。你真当我不知道？”
　　“无非是念及你当年帮我的情谊。睁一眼闭一眼。”
　　“不过也算是到头了。”
　　“你当年抢先出手杀了皇后，是为了什么，你自己心里清楚。”
　　“我能够在短时间内收服边疆，你的确是起到了作用。”
　　“但是这些年军需物资，如果没有皇后，根本到不了前线多少。”
　　“你做了什么呢？”
　　九方丹辰温柔的摩挲着手里的玉坠，闭了闭眼睛。
　　她也有错。更陊恏炆請联系吔熳升長ᑫ੧群7𝟡𝟡二氿Ⅱ⓪一❾
　　如果不是她觉着自己现在的身份，不该存有污点。
　　所以想要跟毕方划清关系。
　　毕方就不会抱有死意。
　　更不会绝望的只言片语都不曾给她留下。
　　十年冷宫相伴，对方给了她所有的温柔，还有她给自己的最好的食物，被褥，书本。
　　她们两个进入冷宫的时候还是个孩子，尚没有启蒙。
　　所有的笔墨纸砚书籍，都毕方用她的少得可怜的月钱，跟宫中的太监买的。
　　为了贴补她们的生活费，她还会帮宫人砍柴，送饭，洗衣服，倒粪桶。
　　所有宫人不愿意做的事情，只有给她银子，或者能给她交换的东西，她都会毫不犹豫的接下。
　　日复一日，十年的时间，都是如此。
　　不管在外面如何的被打骂欺负，她回来看到自己的时候，永远是笑的开心。
　　就宛如自己就是她的全世界。
　　她坚持自己是公主，是万金之躯，所以不可以干活。
　　十年，她虽然身在冷宫，没有如其他皇子皇女一般，身边有无数的宫女宫人伺候，却也是衣来伸手饭来张口的。
　　明明是个比她小的孩子，却将她照顾的十分周到细致。
　　也正是如此，她才能十年冷宫，不但没有被养成废物，反而几乎把皇宫里所有能被宫人接触到的书籍，都能倒背如流。
　　为她之后在边疆战场，能够决胜千里之外。
　　“你敢说当初我射杀那个女人的时候，你一点没察觉么？”
　　“你少在这里假惺惺了。当时你大可以挥手阻止我。”
　　“你为什么没有这样做？”
　　“还不是你，不想那个知道你太多过去狼狈的人活着。”
　　“这个世界只有死人才是最能够守住秘密的。”
　　耶律尤娜可不是个吃素的，自己当年因为爱上了这个人，不顾父一切的奔赴而来，为她带来了胜利，为她带来了皇权。
　　可是最后她却不愿意立她为后。
　　更不愿意给她一个真正的名分。
　　贵妃，简直可笑至极。
　　她只是不熟悉他们的汉人的文化，又不是傻子。
　　那个白欣欣不也是贵妃么？
　　两个贵妃同时管理后宫，但是明显就是白欣欣可以自己做主，但是她做什么决定，都需要白欣欣同意，才可以。
　　如此的差别待遇，只要不是个没有脑子的，都能明白其中的弯弯绕。
　　“嗯。所以这就是你在我的茶里下毒的原因么？”
　　九方丹辰说的十分风轻云淡，就好像她说的并不是自己被人下毒。
　　而只是在说别人的事情。
　　“我不知道你在说什么。”
　　耶律尤娜心中发慌，她给九方丹辰下毒的事情，做的十分隐蔽。
　　只是没有想到这才下了没几次呢，就被发现了。
　　也不知道九方丹辰是怎么知道的。
　　“你倒是好算计。成了贵妃，然后靠近我，给我下毒，让你们蛮国攻过来？”
　　“想学她，你的这点手段，太嫩了。”
　　“拖下去，送大理寺。重刑审问。”
　　九方丹辰掀了掀眼皮，宫门外面是白欣欣带着几个宫女和侍卫走了进来。
　　“陛下。”
　　白欣欣双膝跪在九方丹辰面前，完全不敢抬头去看九方丹辰。
　　她比谁都清楚，自己这个贵妃徒有其名。
　　只是用来抗衡耶律尤娜的棋子而已。
　　实际上她是九方丹辰的暗卫。
　　“带她下去吧。”
　　“生死不论。”
　　九方丹辰漫不经心的说着，又重新低头专心致志的盯着自己手里的玉坠了。
　　如果毕方还在，她大概会说自己太冷血了吧。
　　可惜她不在了。
　　以前在冷宫的时候，明明还是个比自己小的孩子，她却总是喜欢对自己说做人留一线，日后好相见。
　　“陛下。”
　　从外面匆匆而来的是，如今的兵马元帅白威。
　　也是当今皇帝九方丹辰的表兄。
　　许是因为当年对九方丹辰有救命之恩，又有多年扶持的情谊。
　　是朝堂上少数几个，敢跟九方丹辰讲道理的人之一。
　　“恩？”
　　九方丹辰听到自己表兄的声音，终于将注意力落在了对方的身上。
　　“耶律尤娜就是在有过错，也是蛮国的公主。”
　　白威正是得知了耶律尤娜，对九方丹辰下毒，了解自己表妹是个什么性子的人。
　　他从匆匆赶入宫中。
　　但是明显他还是慢了一步。
　　“那又如何？”
　　“天下乃是朕的天下。”
　　九方丹辰握紧了手里的那块麒麟玉坠。
　　当年她不过是许下了想要坐上皇座，从此在不用被人讥笑折辱的生日愿望。
　　毕方温柔的看着自己笑着，说自己一定会愿望成真的。
　　之后数年这个愿望几乎都要压在她的心底，成为一个遥远的绮梦。
　　却如何都没有想到，那个人最后竟然剑走偏锋。
　　用她自己下了一盘棋。
　　果然是女人狠起来，就没有男人什么事了。
　　谁能想到那个看起来无欲无求，不争不抢的人，却是整个皇宫之中谋划最多，心思最狠的那个人呢。
　　她用自己的命换皇帝的命，让皇帝到死都对柔妃深信不疑。
　　她多年不曾进过位分，却搅动的后宫，血雨腥风。
　　和毕方比起来，耶律尤娜的手段真的是太稚嫩肤浅了。
　　“既然你来了，就整合部队，过几天就是放出消息，耶律尤娜毒杀我未遂。”
　　“我一怒之下，出兵蛮国。”連載追薪请連细裙Ȣ❺⒋六626⑷零
　　“你觉着这个理由怎么样？”
　　九方丹辰病态阴鸷的笑了起来。连傤缒新錆連係群𝟠舞⑷陆六⓶六四澪
　　“陛下，我们……”
　　白威本来想说我们现在不适合出兵，还需要休养生息。
　　可是看到自从当了皇帝之后，性子就一天比一天难以捉摸的表妹。
　　他却在也无法将话说下去了。
　　自从在冷宫第一次见到自己落难的表妹，表妹就只能听进去她身边那个忠肝义胆的小宫女的话。
　　谁也没有想到当年自己表妹一声不吭的将人抛弃。
　　那个小宫女不但没有嫉恨，还一步一步爬上了皇帝宠妃的位置，并且多年来，一直暗中给他们扶持和帮衬。
　　再次在庆功宴上见到那个小宫女的时候，他几乎不敢认。
　　娇艳和温婉矛盾的结合在那个淡妆女人的身上，一点不冲突，还有着致命的吸引力。
　　谁能想到当年那狼狈脏污不起眼的小宫女，几年的时间，就从一个小小宫女，爬上了皇帝专宠的妃子位置。
　　“表兄，我是不是错了。”
　　九方丹辰双手捂住了自己的脸。
　　心中莫名的难过，那个傻东西到死都没有对自己说出一句喜欢，却为了自己一声不吭的丢了命。
　　若不是那个人多年来，一直在背后默默的给自己帮助和支持。
　　她不要说能够在边疆开战五年，没有后方的物资供应，她早就没等到战死，就饿死战场了。
　　白威叹了口气，他总不能说自己还想着，如果夺位成功，还打算讨个封赏 ，要了那个小宫女呢。
　　“算了，明天就出征。”
　　九方丹辰随意的挥了挥手，她不想听到否决的声音。
　　“这次出征你就留在京都，处理政务吧。”
　　九方丹辰说着站了起来，朝着曾经的冷宫走去了。
　　唯有那里还有一点点，关于她跟毕方之间的回忆。
　　同年，九方丹辰御驾亲征，帅兵百万攻打蛮国。
　　在位的第三十年，九方丹辰终于一统山河，同年九方丹辰宣布退位，立白威长子为新帝。
　　九方丹辰带着毕方的牌位，在冷宫归隐。


第305章 美女在骨
　　都说美人在骨不在皮。
　　这一点在人皮仕女图的几个女鬼身上倒是很贴切。
　　这些个女鬼身上是没有皮的, 只有外翻着的血肉。
　　看起来就好像是浑身开门了血肉花似得。
　　看起来血糊糊的，不审美观。
　　但是也让人不得不承认，对方的骨相很美。
　　“黄萌萌发现了林文不对劲之后, 是一直都在躲着林文的。”
　　“林文不知道在哪里学会了邪法。”
　　“想要将黄萌萌也变成活尸。”
　　“说是这才是天长地久。”
　　黑色裙子的女鬼说完十分唾弃的呸了一口。
　　“大人, 不是我说, 那个林文真不是个东西。”
　　“女人为男人怀胎十月，生下孩子已经很不容易了。”
　　“那个林文竟然还异想天开，想要让活尸生孩子。”
　　“不不, 最疯狂的还是那个林文, 想要将个大活人, 变成活尸。”
　　黑色裙子的女鬼说着, 自己气的魂体都扭曲了。
　　看样子是真的被气得不轻。
　　“如果黄萌萌真的变成了活尸, 怎么会还死之后, 变成了厉鬼？”
　　刀途危险的眯起了眼睛，这个女鬼不老实啊。
　　“黄萌萌肚子里的孩子人魁, 在还没有出生的时候，就显露了不凡。”
　　“那孩子能简单的听懂黄萌萌的话, 所以到了黄萌萌怀孕的后期, 每次林文出现。”
　　“黄萌萌肚子里的孩子，都会隐藏掉他们母子两个的气息。”
　　“这就导致了林文在后期的时候，很少能够抓住黄萌萌。”
　　“自然也很少有机会能够接触到孩子了。”
　　“不过林文并没有死心。”
　　“甚至还更加确定黄萌萌肚子里的不一般。”
　　“如果能让黄萌萌将孩子生出来, 一定有用。”
　　“反正自从林文发现黄萌萌肚子里的很厉害之后，就不在要求黄萌萌把孩子做掉了。”
　　“反而是开始疯狂的对黄萌萌好。并且一直有意无意的规劝黄萌萌跟他回家。”
　　“后来黄萌萌肚子越来越大了, 不知道什么原因, 就被林文说服了。跟着回家了。”
　　“在见的时候, 黄萌萌就成了红衣厉鬼。”
　　黑裙子女鬼蔫哒哒的说着。
　　刀途在黑裙子女鬼的话里，找到了一个可疑之处。
　　“你是说林文突然说动了黄萌萌？”
　　刀途的发问, 让人皮仕女图里的几个女鬼，十分整齐的转头朝着她的方向看了过来。
　　“恩，对啊。明明内天早晨黄萌萌还说，与其回去面对林文担惊受怕，她宁愿在这里守着我们这让人退避三舍的画，至少她是心安的。”
　　黑裙子女鬼大概是太久没有朋友了，所以面对突然多出来，不害怕自己的女生，颇有好感。
　　知道那个女生被人害死了之后，她可是一直愤愤不平，想要伺机给女生报仇的。
　　“看来林文这回是有苦头吃了。”
　　想明白了其中的关节所在，刀途反而不着急了。
　　刀途完全相信冷丽娇是有实力独自将这个事情做好的。
　　更相信以冷丽娇的实力，能够在林文和林文母亲的嘴里，知道黄萌萌死亡的真相。
　　而事实上也的确如刀途所想的那样。
　　冷丽娇的确是用了以暴制暴的方式，在林文和林文母亲的嘴里，问到了不少的事情。
　　甚至就连万家为什么会有业妖跟在自己的影子里，都知道了背后的真正用意。
　　可以说这次是满载而归。
　　冷丽娇跟拖死狗一样，将林文和他的母亲从屋子里拽了出来。
　　林文现在看起来十分凄惨。
　　如果不是之前刀途亲眼看到了这个人进入了房间。
　　这会刀途都未必能够认得出来，对方就是那个被冷丽娇拽着领带，拽到了卧室里的男人。
　　至于那个老太太，此刻虽然看起来没有什么大碍，但是明显精神受到了很大的打击。
　　“事情其实没有我们想的那么复杂。”
　　“说到底也不过是个孝顺的儿子，想要留住自己死去母亲的魂魄。”
　　“然后就拿黄萌萌和黄萌萌肚子里的孩子，跟人做了交易。”
　　“如果黄萌萌肚子里的孩子是非人类，只要林文将孩子交给万家那边的人，万家的人就会出手帮林文，永远的留住他母亲的魂魄。”
　　“林文觉着反正女人和孩子都会再有。”
　　“而母亲这辈子为他做了太多。”
　　“所以他都没有犹豫一下就选了自己的母亲。”
　　“然后的事情，你大概也知道的差不多了。就是林文开始对黄萌萌死缠烂打的认错。”
　　“最后是以黄萌萌肚子里的孩子，不是普通的孩子，如果长时间营养不良，会无法平安诞生的借口。”
　　“将黄萌萌骗了回来。”
　　“只是这个中间还是有一点差距的。”
　　“那就是林文这段日子跟黄萌萌一直都有夫妻生活的。”
　　“根据林文说的是为了黄萌萌肚子里的孩子，时刻都能有阴气和尸气。”
　　“林文自己也不知道为什么万家的人，让他这么做。”
　　“反正那会他就是完全信任万家的人。”
　　“人家说什么，他就做什么。”
　　“丝毫没有怀疑过。”
　　“直到黄萌萌的肚子被孩子抛开，身体里的内脏器官都孩子吃掉。”
　　“还想要冲上来吃掉林文的时候，林文才开始害怕。”
　　冷丽娇说这话的时候始终是那种嘲讽的语气，看的人头皮发麻。
　　“现在这几个人直接打包，直接送去是地府算了。”
　　冷丽娇没有什么耐心的说着，但是眼睛却是一直都在刀途的身上。
　　完全就是不管刀途怎么做，她都不会有意见的样子。
　　刀途却是看了死狗一样，生无可恋趴在地上的林文。
　　“你真的就一点不心疼自己的孩子和女人么？”
　　“怎么说也是自己曾经爱过的人。”
　　“你就没有一点心疼？”
　　刀途眉头蹙起的盯着对方身上稀薄的尸气。
　　显然在屋子里的时候，冷丽娇下手的确是没有留情。
　　将对方身上之前浓郁的尸气都给打的散的七七八八了。
　　“你什么意思？”
　　林文眼神发飘的，嘴里纯粹是本能的应声。
　　“看来的确是没有了。”
　　刀途有些可惜的叹了口气。
　　刀途很多时候都不知道自己为什么没有人类的怜悯。
　　可是偶尔她也会觉得这样的自己其实也挺好的。
　　至少自己不会被自己泛滥的同情坑害。
　　“我们过去看看那边怎么样了。”
　　刀途说完就自顾自朝着门外走，已然就是一副我一点都不想在继续在这里的样子。
　　冷丽娇非但没有因为对方这个甩手掌柜的样子生气，反而还觉得对方就应该是这样的人。
　　冷丽娇脚步欢快的跟上了九方丹辰的脚步。
　　人皮仕女图里的女鬼十分自觉的，将地上的林文和老太太，都一起拖入了自己的画里面，而后才自力更生的跟在了刀途跟冷丽娇的身后。
　　黄萌萌的家跟林文的家里距离很近。
　　就是一个拐角的距离。
　　刀途跟冷丽娇刚到了门口，就听到里面叮叮咣咣的似乎，正打得热闹呢。
　　“你说着里面谁会是最后的赢家？”
　　冷丽娇跟在刀途身后漫步尽心的问着，看热闹不怕事大的表现的不要太明显。
　　“刚刚我们是不是忘了什么？”
　　刀途侧头看着身边年轻漂亮来冷丽娇，心中总是隐隐有一股无法言喻的熟悉感。
　　“没有吧。就算是忘了，也一定是因为不是很重要。”笨雯甴ǬɊ羊9一三⑼一❽ჳ忢灵症理
　　冷丽娇说的不怎么介意，脸上的笑容仍然灿烂。
　　心中却也因为刀途的问题，而开始在回想自己究竟忘了什么。
　　她正想着一个蜘蛛一样的孩子，从黄萌萌家里冲了出来。
　　看到这个孩子，冷丽娇终于想起来自己忘记了什么。
　　黄萌萌的那个人魁孩子啊。
　　自己好像的确是问完了，就将孩子扔那不管了。
　　之后那孩子去哪里，她也没有注意。
　　“这个孩子两月。”
　　冷丽娇撇了撇嘴，逼着自己露出了随和的笑容。
　　“二月，过来阿姨这里。”
　　“阿姨带你去找妈妈。”
　　冷丽娇声音掐的娇娇弱弱，听起来就很好欺负。
　　果然这人魁是个不足月，还营养不良的，听到有人要带自己去找妈妈，立刻就不冲着冷丽娇龇牙了，而是四肢着地的爬到了冷丽娇的面前。
　　“妈妈。”
　　被人魁抱着大腿叫妈妈，不说刀途的表情都有了龟裂的迹象，就是冷丽娇自己都有点手足无措了。
　　“宝贝，你先站起来。”
　　冷丽娇几乎用尽了自己平生所有的淡定，才让自己不至于笑的太过狰狞了。
　　可惜这个人魁智商有限，想要沟通可不是那么容易的事情。
　　冷丽娇脸上的笑容都要笑的僵硬了，那个孩子也不肯从地上站起来。
　　“你想不想见见你爸爸？”
　　冷丽娇突然看到旁边看戏的刀途，一时之间怒从心头起恶向胆边生，眼睛的滴溜溜的转了下。
　　“爸爸？”
　　人魁的智商只有不到一岁孩子的样子，呆呆的重复冷丽娇的话。
　　刀途听到冷丽娇这么说，开始还以为她是说让人魁去找林文。
　　但是当她感受到了对方那灼热明显的视线之后，她就知道对方是什么意思了。
　　真的是一时半会不给自己找点事情，她都安分不下来。
　　但是这样有活力的冷丽娇，却让刀途讨厌不起来。
　　“不许胡闹。”
　　刀途用眼神警告冷丽娇，不要乱来。
　　冷丽娇冷哼一声，用手指点了点身后飘着的人皮仕女图。
　　人魁果然茫然的看着冷丽娇眨了眨眼睛，之后就跟化成一缕黑烟，冲入了人皮仕女图之中。
　　刀途很确定冷丽娇，就是想要让那个人魁过来缠着自己的。
　　只是后来不知道为什么改变了主意。
　　刀途眼神并不是很严厉，但是冷丽娇就是觉着刚刚那一瞬间，走廊里的温度好像都瞬间降低到了冰点。
　　这也是为什么她会半路让人魁转向，去找人皮仕女图的原因。
　　在冷丽娇看来这个世界上，最不能惹生气的就是刀途了。
　　冷丽娇也觉着自己这样子很丢人，索性气势汹汹的打开了黄萌萌家的门。
　　而后冷丽娇看到的就是乱七八糟的屋子。
　　还有狼狈不堪的业妖，雪山，星空。
　　虽然星空和业妖都没有跟他们的相关的记忆。
　　但是好在刻在本能之中的敬畏还是存在的。
　　三个人看到门口站着的刀途之后，都跟耗子见了猫似得，缩着脖子，或者低着脑袋，再或者就别开眼睛不去看。
　　反正谁都不敢跟刀途正视。
　　冷丽娇看的有意思，这还真的是一物降一物呢。
　　之前那星空可是蹦跶的最欢，这会也是他怂的最厉害。
　　“问出来什么了？”
　　刀途仍然是站在黄萌萌家门口，并没有打算进去。
　　“这可怜的女人虽然成了厉鬼，只有一个执念，那就不能让孩子被人抢走。”
　　“活着的事情，都不记得了。”
　　星空抢先开口。
　　“哼。”
　　业妖因为没有抢过对方，阴森森的眼神盯着星空。
　　可惜星空是个鬼修，根本不带怕的。
　　“这里有一条路。”
　　冷丽娇手疾眼快的拉住了见这里没有什么发现，转身就要走的刀途。
　　她发现刀途似乎有严重的洁癖。
　　刀途慢动作的低头看着冷丽娇拽着自己衣服袖子的手。
　　冷丽娇尴尬的笑了笑，不好意思的收回了自己的手，但是还是用手指了指，刚刚匆匆一瞥之间，她在这屋子里看到的那条通道。
　　“这里怎么可能有路？”
　　“刚刚我们明明都已经查看过了啊。”
　　业妖和星空两个异口同声。
　　冷丽娇看的憋笑，还真的是欢喜冤家呢。
　　“你们一定是没有注意到。”
　　冷丽娇说着像个没事人一样，拉住了刀途的袖子，将人的拉到了主卧室跟跟厕所之间的突然出现的，还没有稳定下来的路。
　　“这是去哪里的？”
　　“你们知道吗？”
　　刀途瞄了一眼那漫无边际的黑暗。
　　不出意外的得到了否定的答案。
　　“既然如此就过去看看吧。”
　　“我们需要抓紧时间了。”
　　“我有一种紧迫感。”
　　刀途说着身体逐渐缩水，最后变成了之前的白色毛绒团子。
　　如果之前就知道这里的通道，真的很难被人注意到。
　　但是偏偏冷丽娇却一眼就看到了。
　　这让刀途不得不得生出几分警惕和忌惮。
　　在这个世界里发生什么事情都是可能的。
　　尤其这里是惩罚副本。
　　什么逻辑链在这里都是不正常的，才是正常的。
　　“你们小心点。”
　　“我觉着这里很不对劲。”
　　冷丽娇终究还是没忍住提醒身后的几个人。
　　只是很可惜谁都不会买它的账就是了。
　　如果不是冷丽娇说出来，几个人都还不会这样的紧张。
　　现在被冷丽娇刻意的提醒，反而增加了几个人的紧张气氛。
　　“或许这里直接就是通往万家的。”
　　刀途玩笑一样的话，却让冷丽娇整个人都紧绷了起来。
　　她突然想起来之前在审问林文的时候，林文提起来过万家那个跟他做交易的人。
　　对方既然想将黄萌萌还有孩子收入囊中。
　　那对方真的不会在黄萌萌家里做什么手脚么？
　　今天这是被他们撞上了。
　　如果不是被他们撞上。
　　那么进入这里的人，会不会被困死，或者成为万家的养料。
　　毕竟的那个祭祀还挺费人的。
　　有送上门的好处，他们会拒绝吗？
　　连自己家人都会想要献祭的家族，想来是不会的吧。
　　想到这里冷丽娇脸上的笑容逐渐消失了。
　　“看来我那两个切片，也是时候合二为一了。”
　　刀途安抚的用自己毛茸茸肉呼呼的小爪子，拍了拍冷丽娇抱着自己的胳膊。
　　冷丽娇低头看了看怀里抱着的白色毛绒团子，如果对方不说，她是真的一点都不觉着怀里抱着的是上古凶兽饕餮。
　　她仍然会以为这不过是长得过于胖的猫猫。
　　一行几个人在黑暗中往前走着。
　　越走，越觉着前方的黑暗似乎越发的粘稠了似得。
　　“说起来前面到底是哪里啊。”
　　星空小声的开始嘀咕。
　　“刚刚不是说了么？”
　　“很可能是万家。”
　　业妖不耐烦星空，语气也就变得很不善。
　　“你是不是想要打架啊？”
　　星空觉着自己被嫌弃了，于是哪怕是在黑暗中也朝着业妖的方向挥了挥拳头。
　　可惜人家根本搭理都没有搭理他。
　　雪山本来是想要过去是拉架的，但是脚底下似乎是踩着了什么东西。
　　嘎卡的声音，在安静的通道里，听得十分清晰。
　　“怎么了？”
　　冷丽娇回头问。
　　“我好像是踩到了虫子还是别的什么东西。”
　　雪山的声音也变得不安了起来。
　　他此刻能够清楚感觉到自己脚底下，似乎有什么东西在蠕动。
　　没错就是蠕动。
　　“快跑。”
　　刀途一声令下，几个人就跟被惹急了的兔子一样，一个个跑的飞快。
　　就连之前磨磨蹭蹭的人皮仕女图，都飘得出了残影。
　　生怕自己会被落下，然后在这里被奇奇怪怪的东西吃掉。
　　黑暗深处不断的传来撕心裂肺，竭斯底里的求救声音。
　　冷丽娇跑的上气不接下气，心脏剧烈的跳动，让她觉得心口火辣辣的疼。
　　如果不是很确定自己真的心脏很健康。
　　她都要怀疑自己是不是身体出了问题。
　　“不会有事的。”
　　刀途温柔的安抚声音，让冷丽娇有那么一刹那的怔忡。
　　似乎她曾经无数次也被这个人，这样细心的呵护过。
　　冷丽娇咧了咧嘴，不知道自己应该说什么，更不知道自己这个时候是否还能够正常说话。
　　她苦笑的摇晃着脑袋。
　　不知道是不是自己跑的太快，她似乎听到了声音。
　　那个声音在告诉，前面不远的地方就是出口。
　　“就算是到了万家，也不用害怕。”
　　冷丽娇深深地吸了一口气，紧紧地抱了抱怀里的白色毛绒团子。
　　拼尽了全力，朝着前方奔跑。
　　“前面不远处就是出口。”
　　冷丽娇说着抱着怀里的刀途，跑的飞快。
　　完全没有注意到自己怀里抱着的毛绒团子，正在一点点的化为光影在她怀里消失。
　　站在光影之中的时候，冷丽娇有一瞬间的恍惚。
　　这就出来了？
　　怎么这么快？
　　刚刚不是还在好像永远都跑不到尽头的黑色通道里吗？
　　冷丽娇此刻站在万家的鬼树林里。
　　身后跟着的只有人皮仕女图。
　　刀途不知所踪，雪山，业妖，星空也不知去向。
　　“现在是怎么回事？”
　　冷丽娇低头看着怀里空空如也，脸色冷沉了下来。
　　“把她给我找出来。”
　　冷丽娇周身的气势都变的可怕了起来。
　　“哇哦，没想到你既然还是个大小姐呢。”
　　“你身上真的一点大小姐的样子都没有哦。”
　　“说的就是啊。你既然是大小姐，那怎么还那么吝啬啊。”
　　“用白工哦。”
　　几个女鬼从人皮仕女图里飘出来。
　　“别废话。”
　　“去把刀途个我找出来。”
　　冷丽娇眼睛黑沉沉的，好像能够将看到的魂魄都吸到眼睛里去似得。
　　“好可怕。”
　　之前被刀途用火烧了的黑裙子女鬼，飘到冷丽娇面前，倒立着看着冷丽娇阴森可怕的脸色。
　　“是吗？”
　　冷丽娇声音突然笑的娇媚动人，声音也十分轻。
　　但是几个刚刚从人皮仕女图里爬出来的女鬼，却被冷丽娇身上骤然暴涨的气势，吓得瑟瑟发抖到，好像要将魂魄都抖散了似得。
　　几个女鬼抖如筛糠的站在冷丽娇面前，等着冷丽娇将话说完。
　　她们总有一种感觉，这会的冷丽娇跟之前的那个人完全不同。
　　如果她们不听对方将话说完，很可能以后都没有机会在见到阳光了。
　　“如果你们能把她找回来，这个宅子里的除了雪山，星空，业妖，刀途之外的任何人的人皮，你们只要想要，都可以随意挑。”
　　冷丽娇歪了歪脑袋，似乎在侧耳听着什么。
　　也不知道她听到了什么。
　　她犹豫了一下，转身朝着万家祠堂的方向走了。
　　脚步很快，那速度说是小跑都不为过。
　　“我觉着她很不对劲啊。”
　　粉色襦裙的女鬼声音还在不可控制的颤抖。
　　“她对劲才奇怪呢。”
　　黑色裙子的女鬼叹了口气，如果刚刚她没有看错，这位大小姐怕也不是个普通人。
　　自从他们进入了这个宅子之后，似乎这个宅子里封印的什么东西，就在疯狂的挣扎，想要从困住的牢笼中挣脱。
　　对于万家冷丽娇不了解，甚至一点好感都没有。
　　自然她也没有兴趣去了解就是了。
　　对于一个一心都只惦记，将她献祭给自家老祖的人家族。
　　冷丽娇避之不及。
　　尤其是知道万家能够发达，全靠弄死了自家的孩子，然后将孩子困在阵法中，当了阵眼。
　　为了让万家一直兴旺发达，牺牲了孩子投胎的机会。
　　冷丽娇对万家除了厌恶，也就还是恶心了。
　　她之前也想过，如果可以，她一定要要找个机会，破了这封印，将封印之中的那个可怜老祖，现在是刀途切片的尸体弄出来。
　　绝对不让万家在有机会占刀途半点便宜。
　　但是事情想的很美好。
　　事情却不是那么容易的。
　　自从离开了万家之后，冷丽娇都找不到回到万家的路。
　　这也就算了，事情一件接一件的。
　　让她应接不暇。
　　就算她想要回来解决掉万家，没机会，没时间。
　　现在既然有人故意想要将她引回来，那她就不客气了。
　　她可能做糖不甜，但是做醋管酸啊。
　　冷丽娇笑呵呵的找到了祠堂。
　　这会祠堂里跟之前，她刚刚到这里的时候不一样。
　　此刻祠堂里灯火通明，屋子里跪了一屋子的人。
　　知道的是他们在跪拜祖宗，不知道还以为这些人是被什么□□蛊惑了呢。
　　一个一个跟脑子不正常似得，拼命道歉认错。
　　冷丽娇虽然不是个八面玲珑的人，但是她现在憋了一肚子的气，又一心想要毁了万家。
　　所以这会她不但笑的阳光灿烂，声音也是含糖量极高。
　　“我还当是家里没有人呢。”
　　“弄了半天大家都在我老公这里呢啊。”
　　冷丽娇甜腻腻的声音，让屋子里正在跟下一刻等待自己就是死亡，不断磕头道歉的人们，都安静下来。
　　纷纷回头朝着门口的方向看。
　　就看到冷丽娇笑吟吟的站在门口，正一脸好奇的朝着屋子里看。
　　看到冷丽娇回来了，屋子里的人们自觉的跪着让出了一条路。
　　这位可是嫁给老祖宗的，以后就是他们的小祖宗。
　　只要这个小祖宗愿意跟老祖宗好好的，他们万家就会继续昌盛。
　　所以这会哪怕他们心中都觉着，这个小丫头之前也不知道跑哪里去了，这会才会出现。真的是害死人了。
　　但是脸上也都是跟培训好了似得，十分整齐露出了恭敬的笑容。
　　“小祖宗，您可是回来了。”
　　“你在不回来，老祖宗可就要着急了。”
　　几个看起来是长辈的老人纷纷开口。
　　声音压得很轻，似乎怕被人听着似得。
　　冷丽娇脸上笑的跟花儿一样，眼底却是寒意一片。
　　如果不是这些人，刀途在这个世界也会被切片成了三份。
　　也不知道现在刀途怎么样了。
　　到了万家之后，刀途就在自己无知无觉的情况消失了。
　　这里一定少不了万家人的手笔。
　　指不定万家人就是知道了，自家的老祖已经分出了一部分力量在人间行走了，所以故意让自己跟老祖结下姻亲。
　　增加万家跟老祖身上的因果关系。
　　以此来继续束缚那个困在阵法之中当阵眼的老祖。


第306章 老公，你好厉害
　　祠堂复古雕花的木门外面, 闪电暴雨来的突然。
　　一道道闪电撕裂了没有星子的黑夜。
　　冷丽娇背对着幽深的黑暗，仿若随时都可能被黑暗吞噬。
　　“回来了？”
　　明明是总的熟悉不过的清冷声音，但是在这祠堂里听起来, 却有种莫名的阴森感。
　　若非是冷丽娇太过了解这个人, 她这会已经被吓得腿肚子转筋。
　　“恩。”
　　冷丽娇的非但没有被吓着, 还在听到对方跟自己说话之后，主动朝着对方所在的位置走了几步。
　　无视掉了地上跪着众人。
　　“去了哪里？”
　　那个人身上穿着的是冷丽娇曾经看到过广袖白袍，长发随意的一根墨玉簪子, 挽了个松松垮垮的发髻。
　　看起来慵懒随意, 丝毫看不出来这位就是万家的那个传说中弑杀的老祖。
　　“怎么这个时候才回来？”
　　对方似乎很满意冷丽娇的沉默似得, 突然出现在了冷丽娇的面前。
　　“毕竟我们新婚燕尔, 我总是要给你带点礼物的。”
　　冷丽娇说的跟真的似得。
　　若不是万家的人知道, 她纯粹是在鬼扯, 怕是也会被对方脸上认真的神情所打动了。
　　在场知道真相的十几个老人，不约而同的眼角都出现了不同程度的抽搐。
　　他们现在是真的希望自家这个不怕死的孩子, 给老祖带回来了礼物。
　　否则，他们都不确定自家老祖会不会弄死她。
　　而这个千年难遇的体质, 若是被自家老祖弄死了, 他们家族是真的找不到另外一个给老祖了当夫人了。
　　就是因为这个关系，他们才会从小就把毕方用特殊的方式养着。
　　让这个孩子的血时刻都充满了阴气和鬼气。
　　“哦？既然如此有心。”
　　白衣广袖的女人用手指捻动着冷丽娇的发丝。
　　“小家伙，你最好没有骗我。”
　　“你不会想知道骗了老祖的人, 最后都是个什么下场的。”
　　她轻轻的拂过了冷丽娇的下巴颏，在冷丽娇白皙的皮肤上留下一道属于她的鬼气。
　　“自然, 你我可是结下了亲的。”
　　冷丽娇笑的眉眼弯弯。
　　“不过刚刚我回来的时候, 被人追赶, 差点没了小命，所以东西不知道丢到哪里去了。”
　　“还需要老公自己找回来才是。”
　　冷丽娇说着十分自然的挽住了白衣广袖人的胳膊, 撒娇的用自己的脸蹭了蹭对方的手背。
　　一番话说的过于真情实意。
　　明知道这个小家伙满嘴跑火车，没有一句实话的几个老人，都觉着一阵牙酸。
　　这果然是只要不要脸了，就什么事情都能够做的得心应手啊。
　　“丢到哪里了？”
　　白衣广袖谪仙般的人似乎完全看出来，这个小鸟依人挽着自己胳膊撒娇的夫人，根本就是在利用自己似得。
　　“这我哪里知道啊。”
　　“我这一路被追的跑的心脏都要嗓子里蹦出来了。”
　　“不信你摸摸看。”
　　冷丽娇说着就拉着人的手，放在自己的确是现在还没有平复的心口。
　　感受着手心里传来的心跳。
　　她淡淡的抿唇笑了下。
　　冷丽娇没有觉着如何，可怕跪在地上刚刚还在道歉的人们吓得一个一个大气都不敢喘。
　　冷丽娇截然相反，痴痴的看着对方嘴角那一闪而过的笑容，近乎痴了。
　　“是吧？我没骗你的。”
　　冷丽娇委委屈屈的仰着脸，让人看清楚自己委屈的眉眼。
　　可惜这次人家只是看了她一眼。
　　“退下吧。”
　　人说着挥了挥袍袖，之前还跪在地上的人，就这么不见了影子。
　　“哇哦，老公你好厉害。”
　　冷丽娇简直就自己变成了无脑吹。
　　好在对方也不介意她的夸张。
　　只是好整以暇的看着她，似乎在等她之后的表现似得。
　　“你想找什么？”
　　“又想要做什么？”
　　万家老祖虽然活的年头不多，但是她却被封在大阵中，当了太多年的阵眼。
　　在万家的老宅之中，看了太多人心险恶。
　　“想让你完整。”
　　“你不觉得自己是残缺的么？”
　　冷丽娇索性也不再继续演戏。
　　她是发自内心的想要让刀途完整起来。
　　也是真的想帮万家的老祖。
　　“你师父被我吃了。”
　　万家老祖似乎在说今天刚刚喝了一杯清水似得，风轻云淡。
　　冷丽娇嘴角抽搐了一下，很想告诉这位，你吃的其实经是你自己，你有什么好骄傲的啊。
　　她还是第一次见到自己把自己切片吃了，还能这么炫耀的。
　　“那你有没有吃掉一个毛团子啊？”
　　冷丽娇试探的看着对方的脸色变化。
　　她这个问题倒是把本还想要吓唬吓唬她的，万家老祖给问的不会了。
　　万家老祖疑惑的眨了眨眼睛。
　　听对方问的个意思应该是很关心那个毛团子的吧？
　　如果自己没有理解错，对方正常情况下是不希望自己吃掉那个毛团子的吧？
　　但是为什么她在对方的脸上，看到几分期待和跃跃欲试？
　　这是怎么回事？
　　“不要用这样的眼神看着我啊。”
　　冷丽娇无奈的只想扶额。她很想告诉对方，自己真的没有什么坏心思。
　　她只是想要让刀途变得正常而已。
　　不过看样子那个现在是饕餮的切片刀途，也不知道这会在哪里呢。
　　不过她很肯定的只要自己跟这个切片刀途在一起，很快那个饕餮身份的刀途就找过来。
　　只是现在还不知道，那个刀途是不是有危险就是了。
　　毕竟这里是封印了万家老祖多年的老宅。
　　这里有什么不可思议的事情发生，都是正常的。
　　最重要的还是，这里是惩罚副本。
　　不管发生什么都不能用正常人的眼光去看。
　　否则九成九会掉到思维陷阱之中。
　　事情都明白，但是真正想要做起来可没有那么简单。
　　冷丽娇眼睛扫过外面趴在窗户上偷看的小鬼，心中一阵阵的烦躁和不安。
　　连老祖都敢偷看监视，还有什么是万家那些个丧心病狂的人做不出来的。
　　这会万家的人就不害怕，会触怒他们的老祖了吗？
　　还是说他们比起来让老祖发怒，更害怕的是老祖的失控？
　　冷丽娇的神色中多了一丝凝重和忌惮。
　　外面下起了雨，潮湿的空气，让冷丽娇几乎窒息。
　　就好像她曾经在雨中真正的窒息而亡过似得。
　　这个念头在冷丽娇的脑子一闪而过后，就一发不可收拾。
　　“你是不是很怕万家的人？”
　　万家的老祖终于屈尊降贵的，关心起来自己这个姻亲的对象。
　　她觉着眼前这个人，跟之前那个人好像都不是一个人了似得。
　　身上灵魂的味道比之前灵魂的味道，更加诱人了。
　　“大概吧。”
　　冷丽娇随口回答着。
　　很快她反应过来自己刚刚说了什么，她脸色难看的看向了旁边站着的万家老祖。
　　她怀疑这个家伙刚刚在套自己的话。
　　“你既然害怕他们，我帮你吃掉他们啊。”
　　万家老祖说这话的时候，脸上的表情就好像是在帮大人做事情的孩子似得，带着蠢蠢欲动的欢快。
　　似乎十分期待冷丽娇的夸奖。
　　冷丽娇头疼按着自己的太阳穴。
　　她实在是无法接受刀途突然有这么大的变化。
　　对比起来她还是更加喜欢那个沉默可靠的刀途。
　　而不是这个大孩子版本的。
　　“你是万家的老祖，别随便这样说。”
　　冷丽娇说着眼神却定格在了窗框上扒着偷看的几个鬼魂。
　　那些鬼魂在万家老祖，说要吃掉万家的人时候，竟然一个赛一个的兴奋。
　　“为什么不可以呢？”
　　“你不是不喜欢他们吗？”
　　“那为什么还要在乎他们死活呢？”
　　万家老祖问的认真，却让冷丽娇愣了一下。
　　万家老祖说的没有错，但是直觉就是告诉她，万家的人不能随便杀，否则会有大麻烦啊。
　　这要怎么跟万家老祖解释。
　　“反正我说不行就不行。”
　　“作为人的老公，你要听老婆的话，知道么？”
　　刚刚找到冷丽娇的刀途毛团子，有些不知道自己现在应不应该进屋了。
　　这都是什么虎狼之词。
　　“谁？”
　　别看在冷丽娇面前是个无害，还有笨拙。
　　但是遇到侵入自己领地的存在，万家老祖的凶残就暴露了。
　　冷丽娇揉了揉眼睛，外面这个湿哒哒的毛团子，真的是之前毛茸茸的那个么？
　　这是不是有点太狼狈了。
　　身为凶兽，怎么连点防雨的措施都做不到啊。
　　果然恩万家有古怪吗？
　　反正找不到答案，就甩锅给万家，准没错。
　　“你去哪里了。”
　　冷丽娇一把推开了将护在身后的万家老祖，几个大步就冲到了门口，将湿哒哒的毛团子抱在了怀里。
　　“你是怎么找到我的？”
　　冷丽娇一边揉搓怀里的毛团子，一边小嘴巴巴地问个不停。
　　一时之间屋子里除了冷丽娇提问的声音，就没有其他声音了。
　　开始的时候冷丽娇也没有发现哪里不对劲，等的她察觉的时候，她已经抱着毛茸茸的刀途开始撸毛了。
　　万家的老祖站在旁边，一言难尽的看着她。
　　满脸都写着，毛绒控真可怕。
　　“你身上的鬼气太重了。远远的都能看到你身上的鬼气，在往外窜。”
　　刀途终于身上的厚实的毛，在冷丽娇坚持不懈，无意识的揉搓下，干了，她也被冷丽娇翻了个，搂着毛肚皮，被冷丽娇开始RUA了。
　　总算是能透过这口气说话了。


第307章 三十番外——
　　身上的衣服全是乱七八糟五颜六色的补丁, 头发也是随便找了个绳子绑成了麻花辫，一张不知道多久没洗，满脸油花脏兮兮的, 根本看不出来五官长得什么样子。
　　她是混下九流的, 坑蒙拐骗偷的小流氓, 道上的人都叫她小冷。
　　懒洋洋的打了个呵欠，长长的伸了个舒服的懒腰，才晃悠悠的走去尝尝吃霸王餐的面摊。
　　其实如果认真的端详小冷, 她其实长得很好看, 但是奈何她的脸几乎都头发和脏污挡住了, 虽然长得高挑, 但是奈何她成年都学着地痞弓着腰摇晃着走路, 完全看不出来她是个女人。
　　没错, 这个腰上挂着一把刀刃和锯齿一样长刀的小混混，是个女人。
　　只是很少有人看出来她的伪装。
　　可能正是因为她是女人, 所以她才会走路从来不站直。
　　面摊的老板一对不知道在哪里逃荒而来的夫妻。
　　两个在官道边上做了几个长条桌子和凳子，搭了个凉棚, 就摆起了面摊子。
　　在面摊子的后面, 夫妻两个还用茅草和木头搭了两个木屋，一个睡觉，一个当厨房, 两个人就在这里安了家。
　　面摊子上买面条，花生米, 瓜子, 还有夫妻两个腌的咸菜, 和一些十分便宜的粗茶。
　　小冷之所以喜欢来面摊子吃饭，消磨时间, 主要是因为这夫妻两个的手艺很不错。
　　而且还很老实，人也不错，每次她来的时候，都不会跟她要钱，还会在她的面碗里多放个鸡蛋。
　　小冷今天也和平时一样来到了面摊子，可是她的专属座位，今天已经有人了。
　　是一个身上穿着白色锦缎的病秧子。
　　小冷觉着有些丧气，她虽然是下九流的地痞流氓小混混。
　　却还是有良心的。
　　并不是那些狗眼看人低，专挑软柿子捏的。
　　见那病秧子，瘦的一阵风就能刮跑，脸色惨白惨白的，大晚上走夜路迎面碰着，不用化妆，都能吓死个人。
　　小冷只是不高兴的撇了撇嘴，自己没必要跟这个随时都要咽气的人计较。
　　算了，今天换个座位吧。
　　正想着就要绕过那个病秧子。
　　可她刚从病秧子那张桌子走过，就看到那个病秧子，抬头朝着她的方向看了一眼。
　　那个病秧子虽然一脸的病容，但是眼神却十分锐利，甚至嘴角还带着嘲讽。
　　小冷从来没有见过长得那么好看的人，忍不住多看了几眼。
　　真好看啊，没想到这个世界上竟然长得这么美的人。
　　这人怕不是什么天仙下凡吧。
　　小冷脑子里乱七八糟的想着，眼睛就忍不住黏在那人的身上移不开了。
　　“美人……”
　　小冷禁不住嘴里就将心里的话说了出来。
　　那个病秧子似是没想到，眼前这个人竟然如此轻浮。
　　一双眼睛冷森森的盯着小冷，似乎对方再敢说一句什么冲撞的话，就会离开教她做人。
　　然后小冷就看着那个人瞪着她，眼睛一闭。
　　被气的厥过去了。
　　小冷脸上的表情一片空白。
　　自己做了什么？
　　自己不就是说了一句美人，至于这么生气么？
　　小冷身体行动快过脑子的，将那个身体朝着后面匀仰过去的病秧子，拦腰扶住，让人重新坐稳在长条板凳上。
　　小冷觉着对方是被自己气的厥过去的。
　　这个责任是她的，她总不能看着人家在这里不管，所以她只能认倒霉的把大美人，将比自己高了许多的病秧子，一步几晃悠的背回了自己住的破窝棚。
　　到了自己的窝棚，小冷才发现病秧子身上的白衣服上印出了斑驳的血迹。
　　小冷在随便在破窝棚里找了点东西，烧了个火堆取暖。
　　然后起身将窝棚四下都重新找了东西挡了个严实，这才回到昏厥过去的病秧子身边，将对方身上的衣服扒掉。
　　露出病秧子身上缠的跟木乃伊似得纱布。
　　“啧，也不知道你是怎么做到，把自己弄成这个鬼样子的。”
　　小冷嘴里一边碎碎念，一边从自己破窝棚里用砖搭起来的床铺底下，摸出了几个一看就价值不菲的青色玉瓶子。
　　从玉瓶子里倒出几粒药丸，用水划开，掰开病秧子的嘴巴，将药汤灌了下去。
　　又将病秧子身上缠着的纱布拆开，重新给对方的伤口上了碾碎的药粉，包扎好。
　　在自己的床底下翻腾了半天，才算摸出来一个黑色的包袱，从里面拽出来一套干净的青色衣袍盖在病秧子身上。
　　又给对方搭了脉，确定了对方身上的毒解了，内力雄厚，气血正常。
　　小冷决定去面摊子那边弄点热汤面回来，给病秧子。
　　将自己的破窝棚重新挡好了，她一溜烟的跑去面摊子了。
　　等到她端着一碗热汤面回来的时候，病秧子已经走了，她给病秧子盖着的衣服，被折叠整齐的放在床上。
　　小冷自嘲的笑了笑，自己这里跟个乞丐窝一样，那种一看就是高高在上的人，醒了自然是一时半刻都无法在这种地方待下去的。
　　她第一次觉着面摊子两口子的面，做的也不是那么好吃了。
　　心中不是滋味，吃东西都打不起精神来。
　　“妈的，就当劳资好心被当驴肝肺，救了个白眼狼。”
　　她嘴里骂骂咧咧的，稀里糊涂的将热汤面都吃了，吃完才觉着有些撑，索性一头栽倒在床上，睡了个昏天黑地。
　　“小冷，小冷，不好了，不好了，出事了。”
　　睡得迷迷糊糊的时候，听到平日里跟着她混的铁鼠在外面之哇乱叫。
　　小冷从被窝里爬了出来，懒懒散散的穿上了鞋子，打着哈欠，出了自己的破窝棚。
　　“有什么事情啊？”
　　小冷一边问，一边揉着眼睛。
　　“阿花，要被她那个赌鬼爹卖去怡红院了。”
　　铁鼠眼睛都急红了。
　　铁鼠知道小冷是个好人，他们虽然都是混混，但是小冷很有原则。
　　绝对不会打好人的注意。
　　被她坑蒙拐骗都是为富不仁的坏蛋。
　　“你两不是要拜堂了吗？她家不是收了你的聘礼？”
　　听到阿花要被卖去怡红院，小冷的那么一点睡意也跑了个干净。
　　阿花花圃的闺女，也是大小跟铁鼠就定了亲的。
　　前不久阿花家刚收了铁鼠的聘礼。
　　两家也敲定了结婚的日子。
　　这怎么现在又要将人送去怡红院了。
　　那怡红院是什么地方。
　　进了那里的女人，就没有一个是有好下场的。
　　小冷心里着急，脚下的速度也就快了不少。
　　铁鼠跟在身后一溜烟的小跑着，给小冷指路。
　　“阿花那酒鬼爹欠了不少债，怡红院的那个老鸨子看中阿花不是一天两天了。”
　　“就做了个套，阿花爹赌红眼了，就签了阿花的卖身契。”
　　铁鼠说着声音中都带恨意。
　　他老早就看阿花爹不顺眼了。
　　那个老赌鬼，都已经不止一次赌的急了眼，就将媳妇孩子放上赌桌了。
　　阿花妈就是这么被逼死的。
　　现在又到了阿花的身上。
　　那老家伙一边收着他们的聘礼，一边还要卖掉阿花，这世界上就没有那么便宜的事情。
　　小冷他们还没有到阿花家里，就在半路上遇到了拖着阿花的几个壮汉。
　　还有在旁边跟着陪着笑脸的阿花爹。
　　“老东西，你倒是挺敢的，逼死了老婆还不算，现在将注意都打到嫁出去的女儿身上了。”
　　小冷看着阿花爹那个样子，就知道这人怕是将女儿卖给了怡红院，又得了一笔银子。
　　“小冷啊，有你什么事啊。我劝你，别多管别人家的闲事。”
　　“闺女是我的。你们这些外人少来掺和。”
　　“嘿嘿嘿，铁鼠想要新郎官，大可以去怡红院包了阿花啊。”
　　阿花爹狗腿的冲着几个架着阿花的壮汉说着。
　　小冷皱眉看着阿花爹，这真的是个当父亲的人，能够说出来的话？
　　小冷气的飞身就是一螺旋腿，几下就阿花爹按在地上揍。
　　但是奈何人家那几个壮汉也都是练家子，谁也不是个吃素的。
　　这会看到这边打起来了，立刻也过来帮忙。
　　毕竟这种强行买卖姑娘的事情，他们怡红院做的多了，当然是很有经验的。
　　如果不将这些个麻烦提前处理干净，之后落乱还多着呢。
　　几个大汉同时出手，小冷很快就双拳难敌四手，被打趴在了地上。
　　后来似乎又来了什么人，但是那会小冷已经被打的失去了意识。
　　等小冷在醒过来的时候，人已经在一个间布置十分雅致奢华的房间了。
　　她已经记不起来自己多久没有睡过这么舒适的地方了。
　　仔细的检查了下自己身上，果然身上的伤口都被小心认真的全部处理过了。
　　她刚从床上下了地，屏风外面就传来了响动。
　　仍然是一身白衫，气色虽然好看了不少，但是看起来还是个病秧子。
　　小冷索性也不指望，对方能想到给自己这个伤患倒水，索性自己下地到了桌子前面，给自己倒了一杯水，一扬脖子全部喝干，又给自己倒了杯水。
　　“平了。”
　　病秧子看着只顾着喝水的小冷。
　　“什么平了？”
　　刚刚醒过来的小冷脑子还不太好使，一时半会竟然没有听明白对方在说什么。
　　“你上次救了我一次，这次我救了你。”
　　病秧子脚步轻盈却很稳，看得出来是个周身气度不凡，是个有来历的。
　　所以小冷也就不意外，对方会要跟自己划清关系，不拖不欠了。
　　“阿花他们怎么样了？”
　　小冷突然想起来这个人救了自己，那么阿花跟铁鼠那两口子呢？
　　“送他们去别的地方安家了。”
　　病秧子好像并不意外小冷会这么问似得。
　　“那帮怡红院的打手呢？”
　　小冷愣了一下，没想到这个病秧子竟然想的还挺周到的，将人送去了别的地方安顿。
　　“杀了。”
　　病秧子歪着身子靠坐在窗幔边，轻笑。
　　小冷陷入了诡异的沉默，她现在对这个病秧子的身份有些怀疑了。
　　就算这个家伙长得好看，可是能够笑着说出这样的话，怎么看，怎么写个□□。
　　“我叫小冷。”
　　小冷见病秧子一直盯着自己看，也不知道应该说什么，索性就直接开口自我介绍了。
　　病秧子没有说话只是嘴角噙着似笑非笑的弧度，看着小冷，好一会才玩味的念着小冷。
　　“是小冷，还是冷丽娇？”
　　小冷身体轻微一颤，浑身都处在紧绷的戒备状态，好像对方不能给自己一个满意的答复，她就会离开窜起来跟对方拼命一样。
　　像极了炸毛的小猫咪。
　　小冷自己心里也明白如果是这个人，想要自己的命，那么自己只能毫无还手之力的，被杀掉。
　　病秧子整个人都十分松弛的斜靠在床上，眯着狭长的凤眼看着小冷。
　　好一会似乎是被小冷的样子逗笑了。
　　“从今天开始你是我的人。”
　　“你说啥？”
　　“我怎么好像听不懂你在说什么了呢？”
　　小冷脸色变了变，尴尬的摸了摸鼻子，刚刚身体太过紧绷了，这会浑身疼，拉过旁边的凳子，一屁股坐了下来。
　　“你也只能跟着我不是么？”
　　“当然了你的仇，也是我的仇。”
　　病秧子似乎有些累了，歪倒在床上，随时都要睡过去的样子。
　　“你凭什么觉着我的会相信你？”
　　“你又凭什么让我相信你？”
　　小冷对于病秧子的态度十分排斥。
　　这高高在上的样子，真的是长得再好看，都让人喜欢不起来。
　　“你是江湖上九大隐世家族神医家族的，我是以奇门遁甲，机关埋伏出名的九方家族的。”
　　“我叫九方丹辰。”
　　“十年前，江湖上九大隐世家族，一夜之间同时被灭门。”
　　“只剩下一下当时不在家族的人活了下来。”
　　“但是这些年里，也一直被不断的追杀。”
　　“你还好，只是隐姓埋名就行了。”
　　“我却是身中奇毒。”
　　九方丹辰说着说着声音越来越小，最后直接睡死过去了。
　　冷丽娇叹了口气，你倒是把话说完啊。
　　不过身中奇毒吗？
　　她之前也给这个病秧子把过脉，并没有在对方的身上探查到中毒的迹象。
　　冷丽娇也知道对方没有必要欺骗自己。
　　那么就只剩下一条了。
　　对方的确是中了一种自己不要说解毒，就连在脉象中找到对方中毒迹象，现在都做不到。
　　还有对方说的是真的么？
　　她总是觉着对方这话里就算是真的，其中也一定有什么隐瞒了自己的。
　　这个病秧子看起来病弱，却是城府深心机重的。
　　以后如果跟这个人共事，自己怕是要提起一万个小心才行。
　　想着想着，就觉着自己的眼皮越来越沉。
　　不知不觉就趴在桌子上睡了过去。
　　“倒是个警惕的。”
　　本来应该在床上睡着的九方丹辰，已经从床上坐了起来，正仔细的观察趴在桌子上睡着的冷丽娇。
　　哪怕是睡着眉头也是紧紧皱起来的，似乎睡着的时候，都在防备着什么。
　　“公子。这个人可靠么？”
　　听到屋子里的声音，屏风外面隔开的外室，走进来两个穿着红裙俏丽侍女。
　　“如果她不可靠，那大概就没有人可靠了。”
　　“以后对她就要像对我一样。”
　　“知道吗？”
　　九方丹辰落在冷丽娇脸上的视线温柔，又带着隐藏的疯狂和残忍。
　　“真的要告诉她是谁对我们九大隐世家族下的手么？”
　　一个红衣侍女看着自家小姐，有些不赞同。
　　“红衣。你逾越了。”
　　九方丹辰冷声开口，身体从床铺上摇晃着站了起来，来到熟睡的冷丽娇身边，伸手仿若抚摸这个世界最珍贵的宝贝一样，爱惜的摸了摸冷丽娇的脸。
　　而后快很准的在冷丽娇全身的大穴上，狠狠地戳了下去。
　　这会别说冷丽娇只是睡着了，就是睡死了，也会被疼醒。
　　冷丽娇是被身上仿佛被扒皮抽筋的疼痛中醒来的。
　　醒来的时候，她已经疼的一身冷汗，身体不受控制的摔倒在地上，来回翻滚。
　　疼的嗷嗷直叫。
　　而伴随着疼痛而来的是身上一股温暖的气息将她包裹。
　　又疼，又舒爽。
　　“你身上的筋脉都被打通了。”
　　九方丹辰在冷丽娇最后还有一丝清醒的时候，缓缓开口跟对方解释，为什么会那么疼。
　　但是很显然这个时候的冷丽娇，根本听不进去她在说什么。
　　整个人都被疼痛和舒服折磨的死去活来。
　　九方丹辰的宅子很大，大到一眼看不到尽头。
　　四周都栽种着各种果树，宅子中间有个活水湖。
　　清澈见底的湖水之中种着紫色的莲花。
　　明明是看起来十分随意的布置，却给人一种玄而又玄的感觉。
　　足可见对方这个精通阵法埋伏机巧，并不是随口说说的虚名。
　　冷丽娇居住的竹楼也不过是湖水经过的岸边，十几个小楼里的其中之一而已。
　　“在看什么？”
　　似乎是看出来了冷丽娇对这里的好奇，本来还在自己跟自己下棋的九方丹辰，放下了手里的棋子。
　　冷丽娇皱眉的盯着九方丹辰，这个人明明是在对着自己笑，但是冷丽娇却分明在对方身上感受不到任何一丁点的友好。
　　有的只有危险。
　　“放心，这里很安全。”
　　“毕竟这里是七七四十九道连环阵，相辅相成。”
　　“说是牵一发而动全身，也不为过。”
　　九方丹辰笑的温润如玉。
　　冷丽娇却是打了个哆嗦，她总觉得这个人不是在跟自己讲解这里的构造。
　　更像是在警告自己，不要妄想从这里逃走。
　　就算让自己在这里随便跑，最后怕是也只有丧命一条路。
　　“只要是阵法，就不可能真的做到没有漏洞。”
　　“自古不管多么厉害，多么严丝合缝的阵法，都有破解之法。”
　　“差别无非就是舍不得用人命垫。”
　　冷丽娇只是看不惯九方丹辰那种胜券在握的样子。
　　“你说的对，就算是在精妙的设计，也敌不过绝对实力的碾压。”
　　九方丹辰的确是没有想到冷丽娇这个看起来，除了治病，其他方面，都单纯的让人觉着她大概除了身体在增长年纪。
　　可谁能想到她却一眼就精准的，找到了破阵的关键点。
　　冷丽娇揉了揉眼睛，这个人真的是有点自负。
　　虽然嘴里说着这里是最安全的地方。
　　其实这个人心里大概谁都不曾真正相信过。；
　　否则也不会是这个语气了。
　　不过绝对的实力啊。
　　想要破阵看来的确是不容易。
　　“一力破十会？”
　　冷丽娇意有所指的站在窗口，最近她特别喜欢站在这个位置，看着窗外的湖水。
　　九方丹辰点了点头。
　　冷丽娇陷入了长久的沉默。
　　她虽然不身在朝堂，之前也曾在最底层的江湖。
　　所以她太清楚江湖里卧虎藏龙了。
　　有些时候最没有受过任何一方势力拉拢的高手，才是真正不可控的。
　　谁也说不清楚，什么时候，因为什么原因，那些高手，就突然站在了自己的对立面。
　　“别想太多了。”
　　“我带你出去走走。”
　　九方丹辰站了起来，随手将手里的棋子扔在棋碗里。
　　“悬壶济世，救得了人，救不了你自己的命。”
　　“不过就你现在来说，怕是别说救人了，就连你自己的命，都保不住。”
　　九方丹辰从墙上摘了一把长剑下来。
　　十分珍惜的用手轻轻抚摸剑身。
　　“这剑名为卧虎。”
　　虽然心中不舍，却还是将手里的长剑丢给了冷丽娇。
　　“收好了。”
　　“我更喜欢用匕首。”
　　冷丽娇低头看着手里那把充满着古朴的乌黑剑鞘的长剑。
　　这把剑虽然看着很重，但是拿在手里却轻飘飘的。
　　“一寸短一寸险。”
　　九方丹辰迈步朝着外面走去，没有回头去看冷丽娇的表情。
　　“谁会没事带这么大的个家伙在身上啊。”
　　冷丽娇嘴里嘟嘟囔囔的说着，却还是拎着手里刚刚到手的长剑，追了上去。
　　“我教你的是保命的本事而已。”
　　“不是什么固定的招式。”
　　九方丹辰随便在梨树上，折了个枝条。
　　摆了个起手式。
　　紧跟着冷丽娇就看到九方丹辰手里的，那还带着花苞的树枝，被九方丹辰舞动如飞。
　　看的她眼花缭乱。
　　对方手里拿着的似乎并不是个树枝，而是手里真正拿着三尺青峰。
　　一招一式都带着自己的玄妙。
　　“看明白了什么？”链栽膇新請莲鎴羣捌⒌⑷陆𝟔⑵⒍4凌
　　九方丹辰收了招式，背转身，正面对着冷丽娇。
　　她身后的果树，树身上都不同程度的多了层层叠叠，深浅不一的划痕。
　　明眼人一看就知道，这是个相当有控制力的人，才能做到的。
　　可以控制自己的出手的力道，在自己想要的位置，留下痕迹，却不会伤及树的根本法。
　　九方丹辰冷丽娇的眼中，捕捉到了一闪而过的惊艳和诧异。
　　“很意外？”
　　九方丹辰很满意在冷丽娇的脸上，看到了叹为观止的表情。
　　“的确是没有想到，你一个病秧子，竟然这么厉害。”
　　冷丽娇吞咽了下口水，实话实说。
　　她一直都觉着九方丹辰就是个需要保护的。
　　可现在看来，似乎真正需要的保护的人只有自己。
　　对方虽然身体孱弱，但是明显比自己要更有杀伤力。
　　“其实练武，跟你学医没有什么不同的。”
　　“都是心境和沉淀。”
　　“你行医的时候，是在摸索中学习，并且逐渐变成了习惯。”
　　“你练武的时候，要清楚，你为了强身健体，同时也是为了保命。”
　　“你手里的刀剑，可以杀人，也可以救人。”
　　九方丹辰说完，就转身走了。
　　留下冷丽娇自己一个人站在原地，手里还拎着之前九方丹辰给自己剑。
　　冷丽娇不明白九方丹辰嘴里的心境和沉淀到底是什么。
　　但她却知道，她手里的刀想要救人，就想要学会杀人，否则她一辈子都只能是躲躲藏藏，见不得光的小老鼠。
　　其实不管是她还是九方丹辰，她们想要的结果都是一样的。
　　只是两个人选择的方法不同。
　　在九方丹辰的宅子里住了将近五年的时间。
　　冷丽娇的早晚对着个木头人，找穴位，看医书，白天的时候就对着大树没有什么招式的劈砍。
　　这一天的夜里地动山摇的。
　　冷丽娇从睡梦之中惊醒，立刻就顺着窗子窜到了外面。
　　看到的就病殃殃的九方丹辰站在湖水边，仰头看着天空，不知道在看什么。
　　冷丽娇刚要走近对方的时候，就听到对方近乎低喃的说着。
　　“该来的的总是要来的。”
　　冷丽娇就觉着自己腰上似乎被什么卷住了，整个人的身体腾空。
　　随后她就失去了意识。
　　冷丽娇再次醒来的时候，是在阴暗潮湿的地道里。
　　摸索着想要站起来的时候，摸了一手的滑腻黏湿温热的液体。
　　冷丽娇手突然就是一颤。
　　她有一只十分不敢的预感。
　　“逃。”
　　似乎是她这边的声音，引起了人的注意。
　　冷丽娇听到轻颤的声音。
　　“九方？”
　　冷丽娇循着声音的来源，来到了九方丹辰脑袋位置。
　　毕竟听声辩位，对冷丽娇来说已经有些勉强。
　　“快逃。”
　　九方丹辰的声音已经十分虚弱了。
　　冷丽娇叹了口气，伸手开始在对方的脸上往下摸索。
　　顺着胳膊摸到了对方的脉搏。
　　气血倒转，身体里有什么奇怪的东西，正在乱窜。
　　“你怎么伤成了这个样子。”
　　冷丽娇禁不住想起来，自己头回见到这个人的时候，这个人也是一副病的要死了的德行。
　　可是谁能想到才过去几年的时间，这个淡雅出尘的人，就又是一副病重的随时要死的样子。
　　只是这次出手的是什么人呢？
　　能让她伤重至此？
　　冷丽娇摇晃了下脑袋，让自己不要在去想那些对现在而言，没有任何用的事情。
　　从自己的怀里摸出了一个玉瓶，撬开了九方丹辰的嘴，将药丸倒了几粒进去。
　　许是因为药力有安神的作用，不多时九方丹辰就沉沉的睡了过去。
　　不在催着冷丽娇快跑了。
　　冷丽娇叹了口气，这个人真的什么都好，就是有些时候执拗起来，让人头疼。
　　现在都什么时候了，还一心只想让自己逃掉。
　　虽然不知道九方丹辰到底做了什么，才将自己的身体弄的衰弱的随时要死掉的样子。
　　可是她知道，如果真的放着这个人不管，自己逃掉了，九方丹辰这个病秧子的小命，怕是真的要交代在这里了。
　　冷丽娇将比自己高了许多的九方丹辰的胳膊。架在自己的肩膀上，强行将人从地上连拖带拽的托了起来。
　　也不知道能将这个因为中毒，看起来总是要病的快死了，实际上却强的让人怀疑人生的九方丹辰，伤成这样的，到底是何方神圣。
　　脑子想着乱七八糟的可能，已经将人搀扶着朝着有风的方向，缓步移动了。
　　不知什么时候九方丹辰已经昏厥过去。
　　冷丽娇很想打个火折子照亮。
　　但是又担心如果被人看到这边有光亮，会追杀过来。
　　只能任劳任怨的当个行走的支架。
　　冷丽娇觉着自己自己走了很久，实际上，她并没有走出几百米。
　　“旁边有密室。”
　　九方丹辰声音异常的虚弱。
　　但是语气中带着不容置疑的坚定。
　　仿若对方可以在黑暗中视物。
　　冷丽娇喘了几口气，才按照九方丹辰拍自己手臂的方向，换了个方向，没走几步就听到九方丹辰开口。
　　“小心点前面有机关。”
　　冷丽娇呵呵一声冷笑。
　　“你倒是鸡贼。”
　　“这里本来就是用来逃命的。”
　　九方丹辰丝毫不觉得对方是在嘲讽自己。
　　还很认真的跟对方解释。
　　冷丽娇没有在说话，只是任由九方丹辰自己在墙上，不知道摸索到了什么，之前还是平整的墙面。
　　竟然靠自己打开了一扇门。
　　门一打开，里面的烛火就自己点燃。
　　照亮了一室安宁。
　　冷丽娇搀扶着九方丹辰进了密室，两个的脚步刚刚迈过密室的门槛。
　　身后的门就自动严丝合缝的关闭了。
　　将九方丹辰一把看似凶狠，实际上基本没有用什么力气的，推倒总的屋子里唯一的一张单人床上。
　　自己则是拉过屋子里唯一的一把椅子坐了下来。
　　缓了好一会，才终于有力气站起来仔细检查九方丹辰身上的伤势。
　　看到九方丹辰身上的白衫早就被血迹染红，嘴角黑青色的血迹，不时的往外冒。
　　冷丽娇心里不知道为什么，忽然很不是滋味。
　　之前的愤怒对方不珍惜自己的身体，这会却只剩下，无论如何都不能让对方死。
　　他们家之所以被称为神医家族，就是因为他们家的人，血液珍贵无比，从小就是吃各种药材长大。
　　在入世之前，他们的食物，只有药材。
　　所以他们的血，在关键时刻不但能救人性命，还是大补解毒的良药。
　　冷丽娇用腰间佩戴的长剑，割破了自己的手掌心，
　　“你在做什么？”
　　九方丹辰带着怒气的声音，从单人床上传来。
　　“给你续命。”
　　冷丽娇声音平静无波，为了不浪费，将自己狠狠地吸了一口自己掌心的血，然后扑道九方丹辰面前，仗着自己现在身强体健，强势的压着九方丹辰，卡住了对方的下巴颏，强行让对方张开嘴，将嘴里含着的那口血渡到了九方丹辰的嘴里。
　　一口血渡过去，也不给九方丹辰反应的功夫，在袖口摸出银针，在九方丹辰的几处大穴，飞快的扎了下去，带着自己的那口血，在九方丹辰的身体里驱散，她身体乱撞的毒。
　　虽然只是暂时的，却也足以给九方丹辰短暂的喘息空间了。
　　只是九方丹辰这个人看着冷冰冰的，但是嘴唇却是很软，久病之人身上都有着略苦涩的药味。
　　九方丹辰身上却只有淡淡的熏香味道。
　　这个熏香的味道也很特殊，很像是檀香又不完全是。
　　冷丽娇知道失血过多的人，会觉着身体冷，而这里也没有那个温暖的环境。
　　只有床上一床被褥。
　　冷丽娇纠结了下，还是用被子将九方丹辰裹成了蝉蛹，将人抱入了怀里。
　　一直不断的给九方丹辰喂自己的血，并且辅以银针帮助九方丹辰打通身体的穴位，帮助她尽快的吸收自己的血。
　　开始的时候冷丽娇还做的得心应手，但是长时间的放血，让她自己也变得格外虚弱。
　　“不要在放血救我了。”
　　“没用的。”
　　九方丹辰不知道第几次清醒过来。
　　她仍然被冷丽娇抱在怀里。
　　冷丽娇不吃不喝的抱着她，不断的放血为她解毒。
　　这些九方丹辰都看在眼里，甚至也曾经有过那么一时半刻的动摇。
　　她不知道自己谋算了那么多，自己做的到底对不对。
　　冷丽娇对自己尽心尽力，几次三番的救过自己的命。
　　而自己却是从开始就一直在算计她。
　　“放心，我没事的。”
　　冷丽娇纯色浅淡的说着。
　　“你在这样会死的。”
　　九方丹辰挣扎着从冷丽娇的怀里坐了起来。
　　她现在身上的毒虽然没有完全解开，但因为身体里有了神医家族的血，可以延缓体内毒的发作时间。
　　这就够了。
　　冷丽娇现在还不能死，留着她有大用。
　　“主子。”
　　两个正说话呢，隐藏不见的石门被人从外面推开了。
　　外面是一队身上穿着黑色夜行衣，脸上带着面纱的人。
　　“恩。带我们去京都吧。”
　　九方丹辰跟冷丽娇两个人互相搀扶着走出了密室。
　　一直到他们坐上了马车，冷丽娇都不曾问过九方丹辰什么。
　　这样的冷静反而让九方丹辰变得不安了起来。
　　“你就没有什么想要问的么？”
　　九方丹辰此刻被白色狐裘大氅裹着，惨白的脸色看起来格外易碎。
　　“没有什么想问的。你想要告诉我，自然早就说了。”
　　“你不说要么是不想告诉我，要么就是不想我知道，或者不需要我知道。”
　　冷丽娇拖着腮看着马车的外面，心里不知道在想什么，脸色恹恹的。
　　“你是不想知道，还是不敢知道？”
　　九方丹辰不相信冷丽娇从来没有怀疑过自己的身份。
　　更不相信一个身上几乎没有什么真功夫的人，能够在皇族追杀中，活下来，并且混在三教九流之中，消息灵通的人，会猜不到什么。
　　“九公主，你知道我并不想戳穿你的。”
　　冷丽娇叹了口气，只怪自己被她美色和温柔打动。
　　否则自己怎么可能会拿自己父母祖辈活着的时候，一再提醒她的，珍惜的自己的血液去救人呢。
　　他们神医一族之所以隐世，就是因为他们的自己是药人，血液可以救人，不能说是包治百病，却也可以让人延年益寿。
　　毕竟他们神医一族一生之中，吃不了几次食物。
　　他们吃的全是珍贵无比的药材，有些甚至是世面上都很难见到的。
　　只有神医一族才能种出来的。
　　早些年很多大氏族会跟神医一族联姻，为的不只是他们的势力，更是将因为他们只要家里有这么个人，不管家里有人中毒还是重病，重伤，都等于有一个活着的药库。
　　只是那些愿意联姻的人，最后都没有一个好下场。
　　据说是最后尸骨无存。
　　身体里的血液被抽干，皮肉，内脏被如要吃掉，筋骨入药做引子。
　　总而言之就是身体皮肉筋骨皆是宝贝。
　　“什么时候知道的？”
　　九方丹辰闭上了眼睛，身上的气势却不在隐藏，变得傲然锋锐。
　　“你不是自始至终都不曾隐藏过自己的身份么？”
　　“连假名都不屑使用。若是我还不认不出来，那可真的是太有眼无珠了。”
　　“世人皆知陛下最宠文贵妃，但是没有人知道文贵妃的来历。”
　　“但是恰巧我就在坊间听闻了一则密辛。”
　　“当年文贵妃入宫，江湖所有隐世家族，都在不同的时间内，被灭门。”
　　“皇帝之所以知道隐世家族所在，都是这位文贵妃的手笔。”
　　“也正因为如此，这位温贵妃，才能多年来盛宠不断。”
　　“膝下有二皇子，五皇子，八皇子，九公主。”
　　“可以说是皇宫里子女最多的了。”
　　“不过有人看到每年清明，这位文贵妃都会离宫拜祭。”
　　“据说这位文贵妃可是好手段，移花接木。”
　　“让自己的家族舍弃了旁支。”
　　“然后主家成了京都有头有脸商贾。”
　　冷丽娇嘴角的笑容太过嘲讽。
　　让九方丹辰这个自问心里承受力很强的人，都有片刻的怔忡。
　　当年的旧事，她知道的不少，但是有些东西，早就经过了美化。
　　真真假假，她也懒得去耗费力气辨别。
　　“九公主找上我，是为什么呢？”
　　冷丽娇叹了口气，她知道九方丹辰的身体出了问题是真的。泍蚊甴ǪԚ輑91Ʒ9一⑧⑶❺澪症里
　　对方被追杀是真的。
　　对方真的命不久矣也是真的。
　　可是这些真的下面，隐藏的虚假又多的让她不想去知道真相。
　　“想让你帮我。”
　　九方丹辰索性开诚布公。
　　“啧。”
　　“你知道我的很贵的。”
　　冷丽娇耸肩，摆出公事公办的姿态。
　　“价码随你开。”
　　“我可以许处你冷家曾经所在的那座山，作为我的诚意。”
　　九方丹辰这样说着，似乎完全觉着冷丽娇会拒绝自己。
　　冷丽娇愣了愣，没有想到对方开口就是这么大的价码。
　　的确，她曾经最大的梦想就是想要重新正大光明，回到自己的家。
　　可是现在那里可以说是一片焦土了。
　　回不回去也没有什么差别了。
　　自己早就是个没有家的人了。
　　“恩。”
　　冷丽娇不怎么介意的点了点头，十分的应付。
　　九方丹辰觉着对方的态度很有问题。
　　就好像是根本就不在乎自己开的是什么价码。
　　“你跟我说实话，你是自己想要皇位。”
　　“还是站队了哪个皇子。”
　　冷丽娇没有回头去看九方丹辰，听到自己的问题之后，脸上神色的变化。
　　“我自己。”
　　九方丹辰的声音很轻也很坚定。
　　“哦。九公主好志气。”
　　“为我们女人争气。”
　　冷丽娇声音中带着笑意，可是眼底却是一片寒凉。
　　她们两个再也回不去了。
　　自己现在终于能够理解，为什么那些主动联姻的人，最后明明死的什么都没剩下，却丝毫不怨恨自己的另一半了。
　　只因为他们是真的动了情啊。
　　以前自己还不知道情为何物。
　　谁能想到知道的时候，就是要死了呢。
　　真是嘲讽啊。
　　她苦笑着摇了摇头，很多事情都是早就注定的。
　　回到了京都的九公主，果然跟之前到处躲躲藏藏的时候不一样了。
　　身上那几乎是她标志性的月银色的长袍，也变成了代表尊贵身份的紫色。
　　冷丽娇苦笑的看着面前那个一身华服，走路都环佩叮当的人。
　　似乎已经陌生的她无法分辨对方是不是自己，豁出去了性命救回来的那个人。
　　但是不管如何，看着对方如此的生龙活虎，她心中更多的还是宽慰的。
　　毕竟自己不知道什么时候偷偷放在心尖尖上的人，现在好端端的活着。
　　“已经有人查到了这里，也知道了你的身份。”
　　“这里你不能在住了。”
　　“去我的公主府吧。”
　　九方丹辰朝着冷丽娇伸出了她的手，白皙的几乎透明的皮肤，看的人心疼。
　　冷丽娇只是安静的看着九方丹辰。
　　她在对方的眼中看到了一瞬间的慌乱，不安，忐忑。
　　她笑了笑，没有将手放到对方的手里。
　　而是绕开了对方，朝着外面自顾自的走。
　　她已经知道了自己的结果，也知道了九方丹辰的选择。
　　果然最是薄情，帝王家。
　　哪怕是有着生死之交。
　　哪怕自己已经救了对方不止一次。
　　“我知道你想要什么。”
　　冷丽娇说的淡定而从容，仿若已经看破生死。
　　真的对这个尘世没有留恋。
　　“只希望你记得曾经的承诺。”
　　“我家的血海深仇，还请看在我们曾经的情分上。”
　　“不要忘了。”
　　冷丽娇说完就跟着九方丹辰带来的侍卫走了。
　　九方丹辰原本以为还要跟对方在解释一番，准备了不好说服对方的言辞。
　　却没有想到一句都没用在用上。
　　一直以来九方丹辰都以为冷丽娇，全然的信任自己，不知道自己打的是什么主意。
　　可是现在骤然之间听到对方如此打开天窗说亮话。
　　九方丹辰还真的有些不习惯。
　　完全就是自己的那块自欺欺人的遮羞布，被人生生的拽了下来。
　　露出来难看而丑陋的自己。
　　她闭了闭眼睛，但是那个位置自己要去争的，否则自己的下场会比死更痛苦。
　　数年之后，一代女帝风光登基，坐稳龙椅下的第一道圣旨，就是为神医世家伸冤。
　　同时也是出一场声势浩大的屠杀报复。连栽膇薪请蠊细輑⓼❺肆Ꮾ六2浏駟〇
　　这些人之中不少仗着自己身上有从龙之功，大势已定之后，做了不少的伤天害理的事情。
　　所以九方丹辰的这场屠戮，让官员胆战心惊，生怕什么时候那把闸刀就落在自己脖子上，却也深得百姓的心。
　　九方丹辰的后宫丰盈，后位空悬。
　　据说是留给生死患难的爱人，只是她的爱人为了救她的性命，而死去。
　　没人知道那位爱人的名字，也没人知道那位子虚乌有的爱人，不过是个当年被她机关算尽的接近，让人对自己生出爱慕之心。
　　最后心甘情愿，为她抽干一身的血，换掉她身上的毒血，并且在生命最后的时间里，为她炼制了不少珍惜药物的冷丽娇。
　　就算死后，也要被她利用虚名，来制衡后宫和朝堂。


第308章 厕所隔间里的女鬼
　　雪山进入了万家之后, 就被困在了厕所里。
　　他也不知到底是怎么回事。
　　反正他眼前有了光亮，睁开眼睛的时候，看到的就是自己的双手撑在洗手池子上, 正将脸靠近面前的镜子。
　　明明镜子里倒映出来的那张脸, 是他自己再熟悉不过的自己的脸。
　　但是这一刻, 他却比任何的时候都要清醒冷静的意识到。
　　镜子里那个跟自己长得一摸一样，对着自己笑的人，绝对不是自己。
　　雪山伸手摸了摸自己的脸, 自己的皮肤是光滑的, 而镜子里的自己脸上虽然不明显, 却还是能够看出来那凹凸不平的痕迹。
　　就好像有人捏橡皮泥的时候, 捏的不够仔细, 有些地方不光滑一样。
　　雪山眼睁睁的看着镜子里, 那个跟自己长的一样的人，跟自己对视了一会之后。
　　就开始拼命的, 有力的拿倒带撞镜子，而后又开始用手不断的从自己的脸上往下扣皮肉。
　　还一边把自己脸上的皮肉扣得血肉模糊, 根本不能看, 一边又盯着自己笑的像个变态一样。
　　雪山也算是见多识广了，但是他还从来没见过这么恶心的东西。
　　这东西虽然诡异，可更主要的还是太恶心了。
　　就在这个时候厕所里面似乎有女人哼哼唧唧的呕吐声。
　　雪山并不想多管闲事。
　　毕竟这里是惩罚副本, 发生点什么非常规的事情，都是正常的。
　　但是奈何厕所里面的女人, 可不打算就这么轻易放过雪山。
　　对方见雪山丝毫不为所动, 根本不打算进来看看自己的情况。
　　索性自己一头将厕所门, 用自己脑袋撞出来了个大窟窿，将满是血的脑袋, 从厕所门上刚刚撞出来的大窟窿里探了出来。
　　那是一张苍白的跟在水里泡的发了似得的脸，头发湿乎乎的黏在脸上和身上。
　　眼睛上翻着，露出眼白，没有黑色的瞳孔，大大的眼袋，在她的脸上看起来怎么看，怎么诡异。
　　雪山看到女人这个样子，又回头看了一眼镜子里那个停止了自残，也跟着往外看的家伙。
　　很想提醒这两个家伙一下，你们吓唬人撞车了啊。
　　不过好在雪山忍住了。
　　在女人脑袋从厕所门的窟窿里探出来的时候，雪山就在女人的身上闻到让人作呕的奇怪味道。笨芠邮ɊQ君酒⑴⒊⑼依ȣƷ舞凌徰里
　　那个味道非要形容就是身上的伤口腐烂化脓，然后为了遮盖这种味道，倒了很多味道不同的香水。
　　雪山能够听到外面风吹动树叶的声音，也能听到树枝被夜晚的风吹的摇晃的声音。
　　他好像距离外面距离很近，但是就是这个可能很微小的距离，他却如同跨过鸿沟般艰难。
　　不说这里有两个不安好心的诡异存在。
　　就说他自己现在根本无法打开离开厕所的门。
　　这会那个从厕所隔间钻了个脑袋出来的女人，又开始呜呜咽咽的哭了起来。
　　雪山严重怀疑这个女人的哭声，带有精神污染。
　　否则他为什么听到这个女人哭，就开始心烦意乱，呼吸不畅。
　　随着女人的哭声，镜子里刚刚跟雪山相面的东西，也痛苦的双手捂住了耳朵，开始无声的嘶吼。
　　最后镜子被女人在哭声震碎了。
　　雪山揉了揉自己的眼睛，他怀疑自己的眼睛出问题了。
　　不然她怎么会看到诡异存在，将有着另外一个诡异存在的镜子给哭碎了呢。
　　果然女人的哭声就是最大的杀伤性武器吗？
　　随着女人的哭声加剧，女人身上散发出的气味，也从开始的呛的人想吐，到现在呛得人睁眼睛都费劲。
　　“大姐，你能不能哭了啊？”
　　“你哭的人那哥们都自我毁灭了。”
　　雪山蹲下来，试图跟对方好好商量。
　　毕竟怎么说现在他面前的这个诡异存在，也是个女人。
　　不是说女人都是吃软不吃硬的么？
　　说不定对方就等着别人哄她呢。
　　紧跟着雪山就后悔了。
　　因为在他没有好声好气哄跟女人说话的时候，女人最多就是自己在那里哭一哭。
　　等到雪山主动开口跟对方说话了。
　　女人的身体就好像一滩没有筋骨的烂泥似得，从那个被她自己脑袋砸出来的，厕所门大窟窿里。
　　液体一样流淌了出来。
　　当着雪山的面，表演了一遍身体重组。
　　女人身体化作的一滩肉泥，全部从那个大窟窿里挤出来之后。
　　缓缓地一点点重新变成了，刚刚那个拿脑袋当锤子的女人。
　　这会雪山才看到这个身上虽然看着好像是在水里都泡的跟发面馒头一样。
　　但是实际上这个女人瘦的除了皮就是骨头。
　　看起来像是个行走的骨头架子。
　　女人这会整个人都佝偻着身体，蜷缩在地上，哭的上气不接下气，死死的撰紧了双手。
　　也不知道女人身上到哪里在出血。
　　就这么说了两句话的功夫，女人身体底下就出了一滩黑红色，散发着让人怀疑人生的恶臭的血液。
　　如果不是雪山心理承受能力强，这会已经昏厥了。
　　“大姐，你看我个大男人在这里也不合适。”
　　“孤男寡女的。”
　　“是吧！”
　　“不能坏了你的名声啊。”
　　“要不，我先走？”
　　雪山尽可能的学着自家老大温柔哄冷丽娇时候的语气，放柔了声音。
　　但是谁能想到，不但没有把人哄好，还起了反效果。
　　地上本来只是哭的女人，突然开始双手从自己耳根后面，往下扒脸皮。
　　一层刷的一下撕下来，仍在洁白的地砖上。
　　然后又是刺啦的一下，又一张脸皮，被女人从脸上撕扯了下来。
　　雪山看着整个人都麻了。
　　这个女人到底是个什么东西啊。
　　刚刚身上还没有鬼气呢。
　　现在浑身都是鬼气，每次撕扯下来的脸皮都长得不一样。
　　每撕扯下来一层脸皮，女人身上的鬼气和怨气就重上几分。
　　也不知道女人脸上到底有多少个脸皮。
　　反正这会已经撕扯的，厕所满地砖上全是女人的血呼啦的脸皮了。
　　雪山也从开始的惊诧，恐惧，到现在的麻木的开始数着地上女人撕扯了多少个脸皮下来了。
　　女人双手在自己的耳根后面摸索了半天，这次却是怎么都没在撕扯下来一张脸皮了。
　　雪山偷偷的松了口气，这女人整整撕扯了48张脸皮下来。
　　如果这个女人每个脸皮，都代表一个人的性命，那么这个女人身上已经有四十八条人命。
　　也就可以解释为什么这个女人每撕扯一张脸皮下来，她身上的怨气煞气鬼气就那么重了。
　　“万家的女人从出生就注定了，是恶鬼的饵食。”
　　“谁也跑不掉。”
　　“谁也逃不开。”
　　女人扭曲瘦成了骷髅架子的身体，开始进入震动模式，十分有频率的颤抖着。
　　“你是万家的女人？”
　　雪山这会也顾不上害怕了，他在这个女鬼的嘴里可是知道了十分了不得的消息。
　　“呜呜呜……”
　　“对啊，为什么我是万家女人呢。”
　　“如果我不是万家的女人，就不必承受着一切。”
　　“为什么呢？”
　　女人突然冷静了下来，拼命的用干瘦的手背擦着脸上的眼泪。
　　可惜她现在是个鬼，就算是哭的很卖力，也只有血水。
　　“谁也无法改变自己的出生。”
　　雪山之前看着这个女鬼只觉得可怕，现在却觉着这个女鬼，也着实是可怜。
　　从出生就注定了一生。
　　无论怎样挣扎都不会有任何改变。
　　“你说的很对，谁也无法改变自己的出身。”
　　女人用双手将自己乱糟糟的头发，往后撩开，让自己的视线不再受阻。
　　被女人从自己的脸上撕扯下来，扔在地面上的脸皮们，却一个一个喜怒哀乐各有不同，面目表情逐渐变得扭曲狰狞了起来。
　　纷纷发出桀桀的怪异声音。
　　明明是没有身体，更没有发声器官，只有一张脸皮。
　　却频频发出让雪山脑袋发胀，眼睛几乎要从自己的眼眶里凸出来，心脏跳动的速度加快，好像随时心脏都会因为剧烈的跳动，而停止似得怪异声音。
　　“看你这个样子，是个好人，快跑吧。”
　　“离开万家。”
　　“这里吃人的。”
　　女人说着颤巍巍的从地上爬了起来，手掌被地面上的镜子碎片，扎的面目全非。
　　地上的那些镜子碎片好像有生命一样，朝着女人的伤口里钻。
　　雪山都还没有来得及问对方是什么身份。
　　为什么会变成这个样子，又为什么会在厕所隔间里。
　　地上的那些个刚刚被女人暴力从自己脸上，撕扯下来扔在地上的脸皮。
　　就开始争先恐后的朝着女人的脸上飞了过去。
　　为了重新糊在女人的脸上，那些表情各异的脸皮，在半空中开始互相攻击，撕咬。
　　明明没有牙齿，却能留下真正攻击的痕迹。
　　“记住……”
　　“快逃……”
　　“这里不适合好人……”
　　“逃不掉，早晚……”
　　“早晚会死的……”
　　女人哭喊着，脸上随着脸皮开始叠加的越来越多了，声音也跟着开始变得越发破碎。
　　“好人……”
　　“在这里……”
　　“都不得好死……”
　　女人的声音随着脸上的脸皮糊上来的速度变快，变得模糊呜咽……


第309章 厕所隔间里的女鬼（2）
　　如果这里现在有自己的队友在, 雪山或许还能够继续保持自己的淡定和沉稳可靠人设。
　　而问题就出在了这里只有他自己。
　　他眼睁睁的看着一个女人，额不，是女鬼。
　　从厕所隔间里突然出现。
　　然后, 开始撕扯脸皮。
　　这些最多也就是灵异和血腥而已。
　　谁能知道那女人脸上撕扯下来的脸皮, 还有自己的意识啊。
　　也不知道在他眼里看来是脸皮的存在, 是不是其实就是一群鬼，附在自己生前跟自己联系最深的寄托物品，也就是脸皮上。
　　这些个脸皮看起来好像不擅长物理攻击, 更擅长心灵攻击, 精神攻击。
　　但是到底攻击的伤害程度是多少, 雪山也无法确定就是了。
　　如果非要让雪山拿出来一个对付着这些脸皮的办法, 他也是做不到的。
　　刚刚就是那些个脸皮, 单纯哭嚎, 惨叫，就差点让他大口吐血。
　　这会那些脸皮攻击, 集中落在了那个女鬼的身上。
　　雪山却还是成了不是被刻意攻击，而是被捎带上的攻击对象。
　　“快跑。”
　　女人脸上的脸皮还有没有全部重新糊在脸上。
　　却还是十分执着的让雪山快跑。
　　雪山在怎么说也是个硬汉。
　　怎么可能就这么什么都不做的站在原地, 看着对方保护自己。
　　“跑什么。”
　　之前一切发生的太快, 雪山根本都没有反应过来，女人就开始往下撕扯脸皮，紧接着女人都没说上几句话, 那些脸皮就又开始都朝着女人脸上飞。
　　这会雪山总算是反应过来了。
　　大步上前一把将地上狼狈不堪的女人，拽了起来。
　　真的实打实的接触到了女人, 雪山才傻眼。
　　妈的, 这不是个女鬼么？
　　女鬼怎么可能有实体。
　　所以这是个大活人？
　　雪山可以肯定的说, 那些个脸皮绝对是个鬼物。
　　那么联系一下之前女人说的话。
　　是万家的人用自家女儿，做了鬼的载体。
　　就是不知道这些个脸皮上附着的鬼魂, 又是怎么回事了。
　　反正不管怎么着，现在都要先把这个被阴魂折磨的，人不人鬼不鬼，马上就要死掉的可怜女人带出这里就是了。
　　厕所是污秽，阴暗的地方。
　　最是容易滋养邪物阴魂。
　　这也是为什么那些个带有阴魂的脸皮，会将女人困在厕所里的主要原因。
　　厕所不管温度还是环境，都是可以让鬼物的力量发挥到极致的。
　　雪山这边刚连拖带拽的将女人，从厕所里带了出来。
　　站在厕所外面，看着不管看哪里，都是被一片浓雾笼罩的万家宅子。
　　雪山有片刻的恍惚。
　　刚刚他还分明找不到厕所的门，找到了门打不开的呢。
　　怎么就突然找到门了。
　　但是这些都小是小问题，不重要。
　　反正这个女鬼似乎对他没有恶意。
　　当然也可能是对方将自己的恶意，隐藏的很好。
　　所以他完全感受不到。
　　“那个，大姐，冒昧的问一句。”
　　“你这满脸的脏东西，怎么活下来的。”
　　雪山看得出来女人浑浑噩噩的，好像是个神经病。
　　但是这个女人其实内心还是一片清明的。
　　否则刚刚就不会一直在让自己离开了。
　　只是雪山想不明白，对方身为万家的女人，知道的事情明显很多，为什么还没有办法让自己脱离危险。
　　还是说，对方不是不知道如何让自己解脱。
　　只是不能这样做。
　　在邪神游戏中副本走的多了，什么奇奇怪怪的事情都遇到过了。
　　雪山知道很多的大家族，看起来是光鲜豪奢的，但是内地里各种腌臜事情多的，让人咂舌。
　　之前对万家的雪山并没有什么清晰的认知。
　　可从卫生间里出来之后，雪山就清楚的认识到。
　　万家在这个世界的存在，怕也是个庞然大物。
　　不然也不能一座山都是老宅了。
　　听到了雪山的问话，女人凶狠的翻着眼睛，盯着雪山。、
　　“你不害怕我么？”
　　女人声音沙哑难听，也不知道多久没有开口说话。
　　但是这个声音却让雪山打了个寒颤。
　　之前在女人撕扯下来了脸上所有的脸皮时候，他是有听过女人说话的声音的。
　　可明显不是现在这个说话的声音。
　　“我对你没有恶意。”
　　“你应该也不是什么坏鬼。”
　　“否则刚刚在厕所，你就直接会弄死我了。”
　　“毕竟你们是有这个能力的。”
　　雪山头脑清晰的给女人分析。
　　女人脸上的表情疯狂变化，挣扎，痛苦，怨恨，冷厉，残忍，脆弱，悲伤，默然……
　　“你走吧，这里不适合好人。”
　　“这里也不是好人能活下来的地方。”
　　“我们不杀你，也不是因为你是好人。”
　　“只是因为你是个男人，就算杀了你，对我们也没有什么用。”
　　女人神经质的看着雪山怪笑着。
　　但是很快就变成了嫌弃和不甘心。
　　这会雪山就算是个迟钝的呆子，也看出来了，那女人身体主宰的鬼是个好鬼，不想徒增杀孽的。
　　但是那女人脸上那么多的个脸皮附着的鬼，却并非个个都是不想杀人的。
　　雪山心中暗自叹息，现在当个鬼也不容易。
　　竞争如此激烈了。
　　五十个灵魂，竞争一个身体啊。
　　“我们都是被献祭个老祖女人。”
　　“不过老祖看不上我们，家族认为，就算老祖看不上我们，我们也已经是老祖的人了。”
　　“生是老祖的人，死是老祖的鬼。”
　　“所以将我们的皮扒了下来，让我们教育下一代献祭给老祖的，被家族选中的女儿。”
　　“说的好听了，我们是在教习挑选给老祖的新娘。”
　　“说的难听点就是，都不过是没被老祖看上淘汰下来的女人。”
　　“万家不敢做主，只能将这些人，都留下来而已。”
　　女人突然开始自爆万家的丑事。
　　雪山听得一脸懵逼。
　　怎么突然话题就变得这么严肃了呢？
　　自己也没有问什么吧？
　　也不知道自己知道了自己不该知道的消息，会不会因此丧命啊。
　　虽然自己现在不那么容易死。本雯邮ǪɊ輑𝟗壹ჳ久①⓼③⒌零症梩
　　可是如果能够不引起什么骚动，就能够找到老大他们。
　　他也还是不想那么快就被人注意到的。
　　毕竟他隐隐的觉着万家，应该就是这个惩罚副本的最强所在了。
　　所以这里出现什么可怕的，意想不到的东西，雪山都不觉着奇怪就是了。
　　“那个什么。”
　　“你就跟我说这个做什么。”
　　雪山抹了一把自己额头上根本不存在的冷汗。
　　“我能在你身上闻到，这一代挑给老祖的新娘味道。”
　　“只是这个味道有点奇怪。”
　　“咦。”
　　“是被老祖选中了吗？”
　　“既然老祖已经有了新娘。是不是以后就不再需要我们了？”
　　雪山这些个附着在女人身上的女鬼，你一句我一句的话，吵的头皮发麻。
　　但是他也总算是抓住了这些女人话里的重点。
　　自己身上有万家老祖选中新娘的味道？
　　说道万家人，自己的确是认识一个。
　　不就是冷丽娇吗？
　　之前好像的确是听到老大她们提起过，万家是挺麻烦危险的地方。
　　却是怎么都没有想到，在这个世界里，冷丽娇的身份竟然这么特殊。
　　万家老祖的新娘啊。
　　等等，万家老祖？
　　那不就是自家老大的切片身份。
　　所以总的这个世界，自家老大跟冷丽娇竟然是夫妻？
　　还是老夫少妻？
　　雪山这一刻整个人都被震惊的，表情空白。
　　甚至有点怀疑人生。
　　“那个，所以。”
　　“你们需要我帮你们做点什么？”
　　雪山问的时候都不自觉的戴上了点小心翼翼。
　　他始终相信惩罚副本里，就算不是全员恶人，也不可能自己那么命好，遇到好人就是了。
　　毕竟他脸黑是出名的。
　　“我想见见老祖。”
　　“带我们去见见老祖的新娘。”
　　“对对对。”
　　“我也想见见老祖的新娘。”
　　“我也想看看老祖的新娘到底是什么样子的人。”
　　“才能让老祖为她破例。”
　　“没错。”
　　“我也想见见那个新娘。”
　　“想知道那个人哪里比我强了。”
　　“为了能够成为老祖合格的新娘，我可是从记事起就开始接受各种训练的。”
　　一时之间雪山觉着自己气血翻涌，好像那些个脸皮在吵几句，他就要在这里交代了小命似得。
　　雪山轻笑了一声。
　　这些个女人还真有意思，明明她们会死，可以说基本都是那个老祖的锅。
　　可是她们非但对那个老祖没有什么怨恨。
　　甚至还在对方选中了自己新娘之后，只有对那个被选中新娘的怨恨，嫉妒，羡慕。
　　这个世界果然是很疯癫啊。
　　雪山摇了摇头，果然女人的世界，他不懂。
　　当然他也不想懂。
　　毕竟他自问自己还是个很正常的男人。
　　对于女人的了解真的是少之又少。
　　他们队伍里的女人，怕是比很多真男人，都要像是勇猛的汉子呢。
　　有些时候如果不是自家队伍里，红叶，老大，冷丽娇，都是身材十分傲人的，他都要怀疑自己所在的小队里，是不是全是糙汉子了。
　　所以在面对这么多个女人七嘴八舌吵起来的时候，他除了一脸木然的站在原地看着，也就是满脑子里跑的都是对自家老大，拐带了个小媳妇的惊诧。


第310章 树人
　　“我说你能不能快点啊。”
　　鬼修星空现在虽然没有恢复记忆, 但是对于身边这个业妖，还是十分照顾的。
　　这会看到对方摇摇晃晃的，似乎站着不动, 都很艰难似得, 心中焦急, 嘴里说出的话，却完全不是那么回事。
　　跟着冷丽娇他们终于走出了那条，看起来似乎走不出来的通道之后。
　　他们就分开了。
　　雪山是一个掉到了厕所里, 而星空跟业妖却是两个人一起掉到了一个长得像个大猩猩的树人面前。
　　“你当我不想快点吗？”
　　“问题难道不是我快不了吗？”
　　业妖回到了自己的诞生地, 身体完全不受控制的开始疯狂吸收万家的业障造成的鬼气和怨气。
　　每走一步, 身上的怨气都重的让她仿若深陷在了泥泞的沼泽之中。
　　“女人, 真的是麻烦死了。”
　　星空嘴里小声的叨叨咕咕, 但是还是弯下腰, 将落在身后的业妖背了起来。
　　“小心。”
　　业妖一时着急，直接上手就给了星空后脑勺一巴掌。
　　将星空的脑袋啪的一下朝着右边歪了过去。
　　险之又险的躲开了那树人抽过来的枝条。
　　“你是不是脑子有病。”
　　星空因为挨了业妖一巴掌, 所以根本就没有看到那树人对自己的攻击。
　　“你才是脑子是不是有问题呢？”
　　“没看到前面那么大的个树人啊。”
　　“你想死是你的事情，但是不要拉着我。”
　　业妖也被星空的态度惹怒了, 若不是看在, 对方并没有将自己仍在这里自生自灭的份上，自己才懒得去管对方的死活。
　　星空也后怕的魂体都颤了颤。
　　他不好意思跟业妖说自己是真的没有看到。
　　否则，他又不是个傻子, 怎么可能自己主动凑上去送死。
　　但是就算是星空不说，只是看星空的反应, 业妖也察觉了星空是真的没有看到那个树人。
　　这就奇怪了。
　　为什么自己能看的那么清楚, 星空却是攻击都要落到身上了, 也没有看到。
　　莫非这树人，也不单纯只是个树人？
　　业妖眼睛转了转, 盯着树人的眼神，也变得不一样了。
　　“既然你看不到，那就听我的。”
　　“我让你往哪里走，你就往哪里走。”
　　“不然你死了，可别拖上我。”
　　业妖嘴里是这样不饶人的说着，可是看着攻击了他们一下之后，又重新回到了自己之前待着的地方，重新趴了下来的树人。
　　业妖的心中隐隐了猜测。
　　“你现在横着朝右边走。”
　　业妖说完了之后，担心星空是个分不清楚左右的，于是右手轻轻的拍了拍星空的肩膀，示意星空朝着自己拍了他肩膀的方向走。
　　星空这次也没有在多话，只是安静的按照业妖说的走。
　　哪怕走了没有几步，他就觉着似乎哪里不太对的样子。
　　身上背着的人逐渐没有了说话的声音，拍自己肩膀上的手也变得硬邦邦的，只有一长条。
　　明明发现了自己身后趴着的东西不对劲。可是星空却完全不敢回头。
　　他们经常下灵异本的人都知道，人的头顶和双肩都有一簇阳火。
　　如果阳火灭了，那么就很容易让鬼物上身。
　　星空被自己忽然出现的想法，弄的有些迷茫。
　　自己不是鬼修么？
　　为什么会有这样的下意识想法呢？
　　心里跑了一万辆小火车，最后还是得认命的闭上眼睛，将自己重新化为了鬼魂的状态。
　　解除了实体的星空，仍然还是顺着之前后背那个东西指示的方向往前走了一点距离。
　　之后才猛然之间转身。
　　看到的却是身后什么都没有。
　　刚刚还被自己背着的业妖也不知去想。
　　他记得很清楚，刚刚业妖还在跟自己说，这里有个自己看不到，只有业妖能看到的树人。
　　但是他觉着业妖看到的，跟自己看到的似乎有着严重的不同。
　　“业妖……”
　　大概是因为看不到业妖的存在，他环视了四周，这里只有看不到尽头的树木。
　　所以星空仗着自己是鬼修，到处飘着，嘴里不断的喊着业妖。
　　而在星空看来已经消失的业妖，其实一直就跟在他的身后，只是不管她如何喊，对方都听不到。
　　无奈之下，她也只能尝试用其他的在这个树林里，本来就存在的石头，树枝砸星空了。
　　只希望对方能够察觉到不对劲，然后想明白自己不是消失不见，只是他看不到自己了。
　　“怎么回事？”
　　星空觉着好像有什么东西在自己的脚前面，绊了自己一下，但是他低头看过去的时候，却是什么都没有看到的。
　　“业妖，你别闹了。”
　　星空看不到的这个树林的真实环境，其实并不是绿树成荫。
　　而是到处都是人体的内脏，看起来血红一片。莲溨追新請蠊喺羊扒忢⒋六⑥⒉𝟔⑷灵
　　业妖扔过来砸星空的东西，也从开始的石块，变成了随处可见的骨头。
　　森森白骨让业妖有一种很是熟悉的感觉。
　　就好像曾经她也在这里经历过什么似得。
　　“妈的，蠢死了。”
　　业妖嘴里骂骂咧咧，看也没有看一下，在地上捡了一块东西，就朝着星空的脸上扔了过去。
　　星空的确是看不到，但是他能感受到有什么东西，朝着自己这个方向过来。
　　他歪了歪脖子，觉着自己轻松躲开。
　　可是没想到飞过来砸他的东西，是半块肺脏。
　　他只是躲过了一半的攻击，肺脏还是糊在了他的脸上。
　　满脸铁锈血腥味，让星空整个人都不太好了。
　　此刻星空虽然看不到业妖，也明白自己跟业妖都还存在。
　　只是似乎是因为什么原因，两个人虽然同在一个空间，自己却是看不到业妖的。
　　而业妖在用这样的方式提醒自己，她还在。
　　在却看不到，就很麻烦。
　　身体笨重的树人，只是趴在地上，看着业妖跟星空。
　　就好像它真的就只是个大树。
　　业妖看着看起来像是，刚刚朝着人的方向进化的树人。
　　将自己变成了业障的状态。
　　飘向了树人的方向。
　　她怀疑自己之所以能够看到树人，是因为他们本来就是同样属于这里。
　　这个树林里死了太多的人。
　　自己是这里的阴气，怨气，煞气凝结而成的。
　　那这个树林的树人，应该也大差不差是吸收这里的死气，怨气，阴气，煞气，才有了现在的这个样子。
　　“大树，咱两打个商量，你放我两出去。”
　　“我两出去给你送更多的活人进来。”
　　“咱们都是阴邪之物，互相吞噬短期之内看着提升很大。”
　　“但是之后，就很麻烦。”
　　“你也不想一辈子，都这么人不人树不树的，只能在这里藏着吧。”
　　“万家人是什么样子，你不用我说，也知道的。”
　　“你现在能在这里藏着，但是你能一直在这里藏着吗？”
　　“你藏得了短时间，却不可能永远隐藏的。”
　　“最近是万家的人因为老祖选中了新娘，所以忙乱的没时间注意这边。”
　　“一旦他们忙完了，闲下来，发现了你。”
　　“你无非就两个选择，一个永远在这里当万家的看门狗。”
　　“不然就是被砍了，当成材料，给万家的人做成有用的东西。”
　　业妖身份带入了一下，觉着，如果换成了自己。
　　自己一定是不会愿意被万家发现，为他人做嫁衣。
　　看刚刚树人那个反应，似乎并不想身上有杀孽。
　　所以选择困住外来的鬼修。
　　之所以没有困住自己，是因为自己本来就是属于这里。
　　大家都是同类，不可能做出什么伤害对方的事情。
　　“为什么要跟我说这些。”
　　树人说话的声音还带着树叶摇晃的沙沙声音。
　　业妖的眼睛一亮，心道有戏。
　　只要对方愿意沟通，那么这个事情就有斡旋的余地。
　　“咱们说到底都是同类。”
　　“咱们没有什么仇怨，能帮就帮一把。”
　　业妖说着已经飘到了树人脸前面。
　　树人的眼睛都快跟业妖身体那么大了。
　　树人的确是不了解外面的世界，甚至从有了意识就一直是在这个树林里。
　　凭着本能，一直小心的隐藏自己已经从一棵树，变成了树人的事情。
　　其实它自己也不知自己为什么要这么做。
　　单纯只是遵循自己的本能而已。
　　所以这也是在它成了树人之后，第一次有生物不害怕它，还主动跟它说话。
　　“怎么帮我？”
　　树人这次将自己的胳膊腿都趴平在了地上。
　　但是仍然不能改变一个事实。
　　那就是他的大体格跟业妖这个正常人类的体型相比，还是相差悬殊的。
　　“你想变成人么？”
　　业妖开口就后悔了，看树人这个样子，明显就是想要变成人的。
　　“想。”
　　好在树人还是单纯的，根本就没有听出来业妖这话里的歧义有多大。
　　“其实你现在身体之所以这么大，是因为你习惯性将自己所有的力量，都用在了自己的树干上。”
　　“你可以将力量压缩。”
　　“咳，人类有个话说的好。”
　　“浓缩的才是精华。”
　　“你尝试一下，将所有的力量都压缩在自己身体里的某个部分，然后凝结成核。”
　　“然后在借着这里的阴气或者鬼气，重新塑造自己的身体。”
　　“你就会发现，其实并不难的。”
　　业妖自己说完，多少也有点心虚。
　　她也没有尝试过，不知道好用不好用，现在之所以如此跟树人说，完全就是抱着死马当活马医的心思。
　　反正就算对方练不好，那也是对方自己没有摸索明白，不赖自己。
　　如果对方质问自己，那自己完全可以反咬一口，说自己当初就是这么做的。
　　自己现在的这个样子，就是最好的证明。
　　树人按照业妖的说法，逐渐身体开始缩小。
　　越发有了人的样子。
　　树人也说话算话，在自己的树冠上掰断了一根树枝给了业妖。
　　“你们拿着这个就能找到出去的路了。”
　　“谢谢你。”
　　树人说着重新变成了一颗三四个成年大人才能抱住的大树。
　　“你打算一直留在这里么？”
　　业妖还打算将这个单纯的树人拐走呢。
　　可现在看对方这个样子，似乎不太容易呢。
　　“我要在这里变成人。”
　　“何况老祖在的时候，我们这些依附她而生的，都是无法离开的。”
　　树人说着朝着万家祖宅的方向转动了一下树冠，看起来就好像是树人在转头看着那个方向一样。
　　“老祖，也快走了。”
　　树人的树冠H晃了晃，似乎心情颇为愉快。
　　“老祖知道吗？”
　　业妖突然怀疑树人之所以能有这样的机缘，是老祖默许的。
　　树人没有回答业妖的问题，只是晃动了下树冠，树叶传出沙沙的声音。
　　树人虽然单纯，却不是傻子，它知道业妖跟自己是不同的存在。
　　自己是依附老祖而生，而业妖则是依附万家。
　　老祖跟万家之间，势必有一场不死不休的大战。
　　它跟业妖之间，从开始就是对立面。
　　哪怕他们两个之间，没有什么个人的恩怨。


第311章 表忠心
　　星空是已经不记得自己是怎么离开树林的了, 但是他很清楚自己真正清醒过来的时候，根本不是自己陷入昏沉麻木的状态的那个地方了。
　　甚至他现在脑袋还疼的发胀。
　　之前的一些记忆，他也记得不是很清楚了。
　　醒过来的时候, 身边跟着的仍然还是业妖没错, 可星空说不出来哪里不是很对劲。
　　总感觉业妖看自己的眼神, 变得怪异了不少。
　　说是对方是在看自己，还不如说是对方在透过思考什么事情。
　　“你在看什么？”
　　这次换成了星空盯着业妖看。
　　就好像要在业妖的脸上看出一朵花来似得。
　　业妖被看的恼羞成怒，上去就对着星空的脸来了一爪子。
　　在星空帅气的小脸上, 留下五道十分清晰的爪勾。
　　“你这个人怎么这么不温柔呢？”
　　“额, 不对, 是你这个业妖怎么这么不温柔呢？”
　　“你要知道你如此是找不到婆家的。”
　　星空自己在那里念念叨叨。
　　业妖冷哼了一声, 拽着星空的黑袍子就朝着万家祖宅的方向走。
　　“你少说两句话, 我也不会把你当成哑巴。”
　　说着业妖也不知道做了什么, 一股业障的气息开始浓郁的，让鬼修都觉得作呕。
　　“呕。”
　　“你这是做什么？”
　　“你该不会是嫉恨我, 想要用这样的办法，让我吐出来吧。”
　　“真的。”
　　“真没必要这样。”
　　“我已经快被恶心吐了啊。”
　　嘴里这么说着, 星空却并没有如何的挣扎。
　　“你应该知道我们现在要去做什么。”
　　“所以就不要在这里装傻充愣了。”
　　业妖大大的翻了个白眼。
　　她虽然还是没有想到什么重要的信息。
　　可是她身体本能的在提醒她, 她不能伤害星空不能扔下星空一个人走掉。
　　至于原因，现在生死关头的时候，就没有必要去深究了。
　　可惜她是这么想的, 但是星空却不打算如此简单的就放过她。
　　星空狠狠地一把拽住业妖的衣服领子。
　　“我说你真没必要这么恶心我啊。”
　　“我真的只是个鬼修。”泍炆邮ɊǬ輑⑼一叁酒𝟏吧參⑤靈整里
　　“现在快要熏死了。”
　　“你知道的鬼修修炼是用阴气，煞气, 怨气。”
　　“可是这个浓的几乎要化为实质的业障, 简直要了我这个鬼修的命啊。”
　　星空死命的捂住了自己的口鼻, 想要以此让自己少吸入一点业障气味。
　　业障本来就是恶果太多，凝聚而成的。
　　黑色的粘稠的雾气将业妖跟星空两个人包裹着, 直接送到了祠堂。
　　或者应该说是被直接拽如了祠堂。
　　这会冷丽娇正在跟万家的老祖对峙。
　　半空中突然出现的星空和业妖，让两个人短暂的陷入了沉默。
　　冷丽娇一脸一言难尽的看着这两个不速之客。
　　不知道应该说，你们真是命大。
　　还是要说你们来的可真是时候。
　　“你们两个怎么来这里的？”
　　冷丽娇担心万家老祖没有那个毛团子的记忆，或者还没有来得及融入毛团子的记忆，赶紧将业妖跟星空两个拽到了自己的身后。
　　两个人一脸懵逼的看着对面站着的万家老祖。
　　又回头看了一眼紧张兮兮的冷丽娇。泍汶邮QԚ羣久⒈三❾18弎5ଠ整梩
　　“你两吵架了啊？”
　　“哪有舌头不碰牙的。”
　　“夫妻两个吵架，不就是床头吵架，床尾和么？”
　　星空觉着自己大概是知道了两个人黑脸的真相。
　　还在笑着试图当和事佬。
　　“她现在根本就不记得我们两个的关系了。”
　　冷丽娇本来还想不让万家老祖，真的较真，非要让星空跟业妖两个把来历说清楚呢。
　　结果就看到星空不怕死的上前主动撩拨万家老祖。
　　“你们两个如果想死，就赶快。”
　　“别拉上我。”
　　“不要指望这位老祖，会对你们手下留情。”
　　冷丽娇说着身体往后退了几步，让出来了空间给星空和业妖。
　　业妖也终于迟钝的反应过来不对劲了。
　　看了一眼后退的冷丽娇，迅速朝着冷丽娇的身边飘了过去。
　　只有星空自己还没想明白冷丽娇的话里，到底是个什么意思。
　　在星空的潜意识里觉着，只要对方还是刀途，那么不管发生什么，都不可能伤害自己的。
　　所以分外的有底气。
　　冷丽娇看的发笑。
　　自己还真的是小看了星空的莽呢。
　　这位大概是对他们老大有着迷之自信。
　　所以到底是带了多厚的没滤镜，才能觉着他们老大不管变成什么样子。
　　都会对他们特殊。
　　没有来由的冷丽娇一阵不快。
　　什么意思啊。
　　就自己是外人呗。
　　所以活该不被特殊对待，还有被恐吓。
　　亏得自己刚刚当担心她的切片呢。
　　冷丽娇的脸色太冷，让本来打算抓到星空好好问一下，为什么要这么说，还给自己如此熟悉感觉的万家老祖。
　　刚刚还凶神恶煞的样子，都变得乖巧了不少。
　　似乎也知道自己做错了事情似得，只是一直用自己的小眼神瞟着冷丽娇。
　　可惜冷丽娇根本不给对方解释的机会。
　　阴沉着脸转身就开门要离开。
　　万家老祖哪里可能让到嘴的肉跑了。
　　“夫人。”
　　万家老祖一把将靠近自己的星空推到了一边。
　　哪怕是自己用了点小手段，才将人引到这里的。
　　这会看到自家夫人就要气的走人，立刻忘记了自己之前的心思和算计。
　　瞬间就飘到了冷丽娇的面前，陪着笑脸。
　　“夫人别生气。”
　　万家老祖哪里还有之前的威势。
　　“呵呵。别。你我之间清清白白。”
　　冷丽娇撇了一眼万家老祖，冷哼了一声。
　　刀途你可真的是出息啊。
　　哪怕没有了记忆，都还惦记你的队友不能伤害。
　　但是我就是可以随便伤害的是吧。
　　别以为我对你动了心，你就能够随意践踏我的真心。
　　我为你捧出了一颗真心。
　　既然你不要。
　　那么对不起。莲栽缒新請连喺君ȣ⑤𝟒六⑥②陆肆靈
　　老娘还不给了。
　　“行了，既然你们已经找到了你们老大，那我就不奉陪了。”
　　冷丽娇说着一甩袖子，就要去推门离开。
　　可惜不但是万家老祖不肯放她走，就是业妖也本能的帮万家老祖挡住了门。
　　不给冷丽娇离开的机会。
　　冷丽娇这会是真的被气笑了。
　　这会可是真的看出来他们是一个小队的了。
　　哪怕这里的三个都是没有过去记忆的。
　　但是在面对自己这个外人的时候，他们还是一致对外的。
　　对于自己的反应业妖也是一脸空白，刚刚自己为什么要挡住门？
　　身体的本能反应快过了一切的思考。
　　“好，很好。”
　　冷丽娇气的笑了起来。
　　“你别生气。”
　　“我们有话好好说。不然伤感情。”
　　万家老祖温声软语。
　　就跟自己在哄一个闹脾气的孩子似得，眉眼间尽是温柔和疼爱，纵容。
　　“别跟我来这套。”
　　“刚才你可不是这样的。”
　　“怎么这会看到自己想要找的人了，想起来我了？”
　　“早你做什么去了？”
　　“你也不看看自己都多大岁数了，还惦记老牛吃嫩草呢。”
　　“我都不嫌弃你一把老骨头。”
　　“你竟然还不觉着娶了我，你是占了大便宜。”
　　冷丽娇本来是不想跟对方翻小肠的。
　　但是实在是被对方看到队友的反应，气的狠了，什么都往外说了，完全不过脑子。
　　冷丽娇说着就一把甩开了万家老祖拽住自己胳膊的手。
　　已然就是山雨未来风满楼的样子。
　　“别生气。他们哪里有你重要。”
　　“我是在意你的。”
　　这一刻的万家老祖眼中看着冷丽娇耍性子，就差撒泼的样子，竟然还觉着对方有点小可怕。
　　“你休想哄我。”
　　冷丽娇跟万家的老祖推搡的功夫，业妖和星空两个人凑到了一起，都用十分奇诡的眼神盯着万家老祖跟冷丽娇。
　　在他们看来，这两个人完全就是在实力演绎什么是宠妻狂魔。
　　不过说起来万家老祖还真的很奇怪。
　　明明脸上是宠溺的，但是眼睛里却是几乎没有温度的盯着地面的某个位置。
　　如果不是万家老祖对冷丽娇的态度摆在那里。
　　他们两个都要以为万家老祖是想要将冷丽娇弄死，直接跟自己合葬了。
　　“我觉着万家老祖似乎是真的很喜欢这个小媳妇。”
　　星空不怕死的说着。
　　“那你觉不觉着夫人在吃醋？”
　　业妖终究是女人，看着冷丽娇的反应，就已经隐约察觉到了他们两个，才是那边那两位真正争吵的原因。
　　不过这种事情她小聪明如是不会告诉星空的。
　　否则怕是要引起不必要的麻烦。
　　“哎。其实我觉着万家老祖也挺可怜的。”
　　“找了这么个麻烦的夫人。”
　　“就算是老牛吃嫩草吧。万家老祖长得也挺好看的。”
　　星空这话说完了，才反应过来屋子里陷入了诡异的寂静。浭陊好芠錆联系嘢曼陞漲qգ輑7⑼九շ氿二澪❶九
　　“怎么了？”
　　星空吞咽了一下口水，想要朝着业妖身后躲一躲。
　　结果就看到业妖用你死定了眼神盯着自己看。
　　“你是不是脑子真的有病啊。”
　　“果然鬼修都是没有心，没有脑子的。”
　　业妖无奈的看着星空，而后抱着死道友不死贫道的心思，将星空推了出去。
　　“你觉着我很老？”
　　“你觉着谁老？”
　　刚刚还在吵架的万家老祖和冷丽娇两个人同时开口。
　　“本来就是啊，你看万家老祖都不知道活了多少年了。”
　　星空撇了撇嘴，完全不觉着自己说错了什么。
　　“反正你都已经嫁给她了，干嘛还要为难她。”
　　“万家老祖那个身份，对你算不错了。”
　　“你就应该知足。”
　　星空没说完一句话，就看到冷丽娇的脸色更冷上几分。
　　空气里的温度都紧跟着下降。
　　“别生气。我等了这么多年，才等到你。”
　　“我只会娶你。”
　　“你会是我的唯一。”
　　或许是女人对危险的敏锐直觉。
　　万家老祖很有危机意识的立刻对自己的夫人表忠心。


第312章 终于全员到齐
　　事情永远不会按照人类预期发展。
　　祠堂里万家老祖努力哄着自己的小娇妻时候。
　　万家的宅子里其实正在发生各种变化。
　　无数黑色粘稠的怨气正如附骨之疽, 侵蚀着万家人的身体和灵魂。
　　可惜万家的人丝毫都没有察觉到，自己的身体正在悄然发生着改变。
　　只需要一点时间，万家的人就会再没有一个活人。
　　冷丽娇对此一无所知。
　　可苦了刚刚带着那个万家女人, 从厕所里出来的雪山。
　　雪山刚在万家的院子里站定。
　　就看到了迎面一身好像刚刚被墨斗鱼喷了一身墨汁的万家人。
　　没给万家人上来审问自己的机会。
　　雪山已经拖着那个忽然疯狂, 忽然冷静的女人, 拔腿就跑。
　　“你是个好人，但是为什么非要为了不值得万家人，如此拼？”
　　这会的雪山已经能清楚的分辨出来, 跟自己说的到底是那个女人, 还是依附在脸皮上的冤魂。
　　“你们不是都说了我是个好人么。”
　　“既然我是个好人, 怎么可能看着自己的朋友, 死在这里, 而毫无作为。”
　　“不瞒你们说, 你们万家老祖这次选中的新娘，就是我的朋友。”
　　“我会出现在这里, 也是为了救我朋友。”
　　雪山自顾自的说着。
　　“真是好命啊。”
　　“不但有这么个肯为自己拼命的朋友，还能被老祖选中。”
　　附身在女人脸皮上的冤魂, 突然就变得暴躁了起来。
　　相比那个有人救的幸运儿, 她们当年也是同样这样被选中，然后被送到老祖面前的。
　　不同的则是，她们不要说被人救, 就连愿意对她们伸出援手的人都没有。
　　被老祖拒绝之后，她们更是别无选择。
　　“其实你们想过没有, 不是她幸运。”
　　“只是生活的年代不同而已。”
　　雪山虽然不擅长安慰人。
　　但是曾经的经历不断的提醒他, 不能惹怒这些个怨鬼。
　　这些个怨鬼, 心中冤屈太盛，随时可能暴走。
　　而现在这个时候, 唯独她们是绝对不能暴走的。
　　执念是成为老祖的新娘。
　　可老祖新娘，哪里就是那么好当的。
　　他记得现在的万家老祖就是自家老大。
　　那就能解释的通，为什么这一次她们万家老祖选中的新娘是冷丽娇在这个世界的身份了。
　　别人或许看不出来，但雪山是跟随在刀途身边最久的人。
　　所以他很清楚，刀途对冷丽娇不一般。
　　就好像是很久之前她们就认识，并且关系匪浅。
　　只是不知道什么原因，冷丽娇看刀途的表情总是带着仰望自己神明的崇敬，还有近乎无脑的偏执信任。
　　甚至可以为了自己老大的一句话，不顾生死，不问缘由的追随。
　　这是他们这些跟着刀途闯过很多个生死副本的队友，都做不到的。
　　“你在想什么？”
　　阴恻恻的声音在雪山身后响起。
　　雪山打了个冷颤，叹了口气。
　　他可真的是太难了，不但要在队伍里带孩子。
　　现在又要带着些虽然是不知道死了多少年的怨鬼。
　　心智却并不比孩子好多少的鬼。
　　“在想如何才能让你们脱离万家的禁锢。”
　　雪山说的认真的，却让附着在脸皮上的鬼魂都陷入了诡异的安静。
　　她们的确是死的很久了，所以渴望鲜活的生命。
　　所以她们比谁都更加清楚，这个世界上的好人其实是活不长的。
　　至于为什么雪山这个好人，现在还能活着。
　　明显就不是这个人的运气如何好。
　　纯粹是这个人的身上是有着真本事的。
　　哪怕这个本质说起来，可能很好笑。
　　“你不是这个世界的人么？”
　　一个怨鬼的脸皮被女人，从自己的脸上撕扯了下来。
　　十分诡异的飘到了冷丽娇的面前。
　　“挖槽。”
　　“你吓着我了啊。”
　　“你在搞什么鬼东西啊。”
　　“你难道不知道自己这个样子多吓人。”
　　“好好的女孩子，好的不学，非要学那些奇奇怪怪的。”
　　“到处吓人。”
　　雪山嘴里吐槽着，却还是分信任的，按照女人指路的方向大步而去。
　　“我的天。你这么厉害的么？”
　　远远地就听到了星空叽叽喳喳的呱噪。
　　还有业妖冷漠的近乎不近人情的声音。
　　“找到了。”
　　雪山脸上终于露出了松了一口气的表情。
　　“那就是你的同伴么？”
　　“你似乎很相信他们。”
　　被撕扯下来的脸皮飘在雪山前面，看起来就好像是在给雪山探路似得。
　　雪山嘴角抽搐了下，终究还是什么话都没有说出来。
　　他知道这些个怨鬼现在看起来在和顺，也终究不能改变她们已经是个怨鬼。
　　怨鬼其实是看不得别人比自己过的幸福的。
　　这会听到星空那带着欢快的声音，心中怨气难平也是正常。
　　再者就是星空这家伙实在是太不小心了。
　　在这种地方，既然一点不知道收敛。
　　这哪行。
　　越是危险的地方，才越是要谨慎小心。
　　否则小命随时都会交代的。
　　不过这些事就不必跟对方说了。
　　“果然是你的同伴啊。”
　　“身上都有着温柔的气息。”
　　女人撑着身体，眯着眼睛，盯着传来声音的祠堂方向。
　　“老祖很开心。”
　　女人突然的开口，让雪山浑身都处在了备战状态。
　　“别怕，我不会伤害他们的。”
　　女人嘴巴突然上下裂开，露出了黑洞洞的口腔。
　　不时还有黑色的恶臭的液体咕咕冒出。
　　“这什么情况？”
　　业妖也是闻到了这边有雪山的气味，所以扔下星空自己在原地吵吵嚷嚷，飘到了雪山的位置。
　　“哎呀，还好你没事情。”
　　“不然还真不知道要跟那个傻子交代呢。”
　　业妖说着还朝着身后努努嘴。
　　“你不知道自从你不见了，那个鬼修真的是要烦死人了。”
　　业妖叨叨咕咕的说着，猛地眼中凶光大盛。
　　“你身后跟着的是个什么东西。”
　　业妖说着身体化为虚无的业障浊气，直奔雪山身后的那个女人笼罩而去。
　　“我护着的人，你们也敢打主意。”
　　“看我今天就教教你们怎么做鬼。”
　　业妖声音中带着浓浓的杀机。
　　“别杀她们，她们是来找老祖的。”
　　“没有她们，我也不能这么顺利的，来到这里，找到你们。”
　　雪山赶紧上前一步，精准的抓住了化为浊气的业妖胳膊。
　　“你们老祖的脾气你还不知道么？”
　　“她的东西自己怎么处置都行，但是别人动个手指头，那都是要跟人拼命的。”
　　雪山叹了口气，试图用自家老大的威名恐吓对方，让业妖住手。
　　毕竟业妖虽然脸不成样子，根本看不出来到底是不是红叶。本纹铀ǬQ㪊氿❶弎⑨𝟏⑻Ǯ⑤ଠ撜哩
　　但是只要是老大手底下的人，那对老大都有着天然的畏惧。
　　所以别管是不是红叶，只要搬出来老大，估计都不会有什么意外发生就出了。
　　事实上也的确跟雪山想的一样。
　　业妖听了他如此说，立刻就重新化为了之前的女人样子。
　　只是这次她整个妖身上散发的都是不爽。
　　“你既然用老祖来压我。”
　　“你没了。”
　　“你死了。”
　　“你完蛋了。”
　　业妖恶狠狠的盯着雪山的方向，哪怕眼睛已经被头发遮挡住了，但是透过头发的缝隙，雪山还是可以清晰的看到，业妖闪着暗沉黑色的瞳孔。
　　“闹什么。”
　　听到外面的声音不对劲，冷丽娇已经寻了个由头，就离开了祠堂。
　　正在打算哄老婆，求得老婆原谅的万家老祖，自然也是跟了过来的。
　　结果两个刚刚走出祠堂不长时间，就看到了这么一幕。
　　雪山，业妖，还有一个不知名的生物，正成了三足鼎立之势。
　　“怎么着，你们老祖面前，还想争出来个高低上下么？”
　　冷丽娇声音冷的随时都要掉下来冰渣子。
　　雪山看到自家老大，总算是放下了心。
　　不管怎么说，老大现在看起来很好，这就够了。
　　至于是不是切片，总会有找回来的那天不是吗？
　　“不是的。”
　　雪山赶紧抢先开口，真怕业妖跟那个女人两个开口，就是都自带火药，然后当场就炸开了。
　　“说说看吧。到底是怎么回事。”
　　“我很有兴趣知道一下，为什么你们如此大胆，敢在我的门外，这般争执。”
　　万家老祖明显是不高兴，自己跟老婆之间的恩恩爱爱，被打断。
　　虽然至始至终就没有开始恩爱。
　　但是架不住老祖内心火热滚烫。
　　“是这样的。”
　　“业妖误会了这位女士想要加害我。”
　　“这位女士觉着业妖来者不善。”
　　“于是双方就产生了争执。”
　　雪山这边正说着，那边就业妖已经开始手撕女人的脸皮了。
　　业妖手里的脸皮多一张，女人身上的气势就弱上一分。
　　等到业妖彻底将女人脸上的脸皮，全都撕扯了下来。
　　女人也总算露出了自己形销骨立的真实样子和状态。
　　女人看起来距离死亡也就只是一步之遥。
　　不说是进气多，出气少吧。
　　身上的活人气息已经弱的可以忽略不计。
　　双肩的魂灯已经熄灭，只剩下头顶一盏阳火还有着微弱的光。
　　可见寿命即将告罄。
　　冷丽娇看着女人这个样子，心中难免不忍。
　　她总觉着自己见过了很多死亡。
　　可这种静静的等待死亡，只是近距离见到了自己想要见到的人，就再没有什么世俗欲望和留恋的，最是悲哀，也最是让人心中难过。


第313章 鬼蛊
　　冷丽娇, 雪山，星空，业妖几个人一碰头, 几乎都没有怎么商量就做出了决定。
　　既然他们找不到那个毛绒团子饕餮。
　　那么索性就先从阵眼之中, 将万家老祖挖出来。
　　至于怎么挖出来。
　　那就太简单了。
　　他们这边现在可是有着三个非人生物。
　　还有一堆的怨鬼。
　　这些个怨鬼无不是愿意为了自家的老祖抛头颅洒热血的。
　　“那些黑色的跟泥沼一样的存在, 究竟是什么啊？”
　　冷丽娇皱眉的看着那些散发着，让人反胃作呕，犹如粪便跟血肉腐烂混合一起的味道的, 黑色泥沼似得的雾气。
　　实在不是冷丽娇太过敏感, 而是那些粘稠的黑色雾气, 跟有生命和意识一样, 亦步亦趋的跟在她身后。
　　那个感觉就很奇怪。
　　好像是保护她, 更像是在监视她。
　　时刻有人在盯着自己的感觉并不好。
　　如果不是冷丽娇是个稳得住, 这会已经被吓得要哭爹喊娘了。
　　那黑色粘稠的雾气，在他们朝着万家祖宅的阵法走去时。
　　几乎要将冷丽娇整个人都笼罩其中。
　　“是一些冤死的小鬼。”
　　万家老祖朝着冷丽娇身体周围的那些个黑色粘稠雾气看了一眼。
　　终究还是没有告诉冷丽娇, 那些冤死的小鬼，被她的煞气驯化, 现在已经不是只知道伤人, 报仇的小鬼了。
　　他们就跟正常的孩子一样，有着自己的意识和喜好。
　　这会之所以将冷丽娇恨不得包裹起来，完全是想要保护冷丽娇。
　　在这些个小鬼看来, 她是他们的主子，也是他们的妈妈。
　　是需要保护的。
　　万家老祖直觉如果告诉冷丽娇实情, 对方怕是要炸毛。
　　刚刚在祠堂里的争吵, 对方还在生气呢。
　　哪怕她也不知道, 他们究竟是为什么争吵起来的。
　　但是既然是自家媳妇，那只要宠着就不会错。
　　“前面就是阵眼了。”
　　这次开口的竟然脸上的脸皮, 全都被撕扯下来的女人。
　　“你到底是谁？”
　　业妖在旁边推了一把女人的后背。
　　被女人身后的骨头，咯的手疼。
　　“说起来我跟她还是堂姐妹呢。”
　　“只是我不如她幸运。”
　　“她被老祖选中。从小就被精心养着。”
　　“而我则是成了载体。”
　　女人说着指了指被黑色粘稠黑雾保护着的冷丽娇。
　　她在听到老祖那般解释的时候，就已经清楚的意识到，老祖的偏爱都给了那个人。
　　可能无关其他，就只是单纯的是那个人，从出生，就被老祖选中。
　　她甚至觉着可能并不是因为自己这个堂妹的出生时辰，而是因为自己堂妹在最开始，就是被老祖喜欢的。
　　这些年来，老祖宁愿减少接受祭祀的血量。
　　也坚持只用堂妹的血。
　　万家的人开始的时候是高兴的。
　　至少可以减少万家人的死亡了。
　　但是时间长了，他们就开始惊恐，担忧。
　　只接受一个人的血祭，也等于是在加深两个人之间的羁绊。
　　同时也是在减少老祖跟万家人的羁绊。
　　万家老祖跟万家的人羁绊逐渐消失，那意味着什么呢？
　　就算是万家老祖还是阵眼，又如何？
　　一个跟万家羁绊不够深的阵眼，能发挥多大的作用？
　　于是万家的人开始惶惶不可终日，试图用其他万家的人的血对万家老祖进行血祭。
　　但是都被万家老祖拒绝，还惹怒了万家老祖。
　　杀了几个万家的老古董，万家的人才不敢在自作聪明。
　　自此万家的人虽然还是在给万家老祖，用自己堂妹的血血祭。
　　却也开始打起了其他的注意。
　　几经试探，终于敲定了让自己的堂妹跟万家老祖结下姻亲。
　　这样就将万家老祖死死的绑在了万家的大船上。
　　除非万家老祖不喜欢自己的结亲对象，毁去婚约。
　　否则万家老祖就只能乖乖当阵眼，无休无止的被万家抽取气运。
　　凡事都有因果，但是万家跟万家老祖的因果，早就混乱的一团糟了。
　　越是靠近那个阵眼所在，空气中的温度和湿度也就越发变得奇怪了起来。
　　各种喜欢阴暗潮湿的小虫子，和老鼠，壁虎的小动物，密密麻麻的到处都是，随处可见。
　　“我擦，我现在怎么觉着，这万家祖宅，比我那鬼学校，还像是个乱坟岗呢。”
　　身为鬼修的星空身上的阴气被动的涌入身体，难受的他整个鬼都飘了起来。本雯邮ԚɊ輑⒐ⅠƷ九依八ჳ⓹靈症梩
　　身体不受控制的，朝着万家祖宅那转运聚财的阵法中心，被吸了过去。
　　“星空。”
　　雪山看到星空的身体朝着阵法中心飘的时候，就已经伸手想要抓住对方，不让对方飘走了。
　　但是他忘记了现在的星空不是个活人，也不是什么时候活人都能够接触到他的。
　　那些虫子和小动物，就跟身上有雷达一样，绕开了几个人的脚步落下的位置，看起来就好像在给他们让路。
　　冷丽娇从来见过这么多鬼气森森的虫子和动物。
　　也不知道是不是她的错觉，她似乎可以听清那些个小动物和虫子，在不断的说话。
　　刚刚绕开了她脚边的那个咋大蝎子，正翘着尾巴对身后跟着的，不知道什么品种的蜘蛛聊天呢。
　　“老祖的小媳妇，可真俊啊。”
　　“果然不愧是老祖看中的人。”
　　“那是当然了，老祖千挑万选的。”
　　“以后我面也是有妈妈的了。”
　　冷丽娇一脸黑线的听着蜘蛛跟蝎子，争论着到底是老祖是爹，还是自己出妈，从自己身边爬过。
　　“能从这里往外走的，都已经是鬼蛊了。”
　　万家老祖无声无息的站在冷丽娇的身后，顺着她的视线看到了她的视线最后落在的位置，轻笑的给对方解释。
　　她原本以为对方是好奇那些个小动物，为什么会很灵性的绕开他们。
　　却被冷丽娇一言难尽的表情，弄的不知道话应不应该继续，给对方介绍这些鬼蛊的厉害。
　　谁让她现在本质上来说就是个在人世间，被困了太多年的老鬼。
　　能拿出来炫耀的东西，真正属于她的并不多。
　　鬼蛊恰巧就是其中之一。
　　冷丽娇摸了摸自己额头的汗水，叹了口气。
　　就在刚刚万家老祖凑过来跟自己说话的时候。
　　正好有一个有着蛇类的身躯，不知道是老鼠脑袋，还是什么跟老鼠相近生物的脑袋，八条蜘蛛腿的生物，正从她的身边爬过。
　　“老祖在吃嫩草。”
　　“老祖，上。”
　　“办了她。”
　　“只要让她肚子里都是你的孩子。”
　　“她就跑不掉啦。”
　　冷丽娇低头看着那个自以为，发出来的是奇奇怪怪的声音，就没人知道在说什么的生物。
　　“我很想说你别喊了。”
　　“你老祖听不见。”
　　“但是我这个肚子里还没有塞满你老祖孩子的人，听得一清二楚。”笨芠邮ɊQ裙⒐|3❾𝟙八Ǯ⒌零證梩
　　冷丽娇认认真真的蹲了下来，挡住了那个生物的去路。
　　她决定好好地澄清一下，不然她的一世名声，怕是都要坏在这些个鬼蛊嘴里了。
　　“怎么可能。”
　　“这个小嫩草，一定是在骗我。”
　　“我才不上当的呢。”
　　“这个小嫩草可真是狡猾。”
　　鬼物甩了甩蛇尾巴，换了个方向，就想要爬走。
　　“你能听到他们说什么？”
　　这次惊讶的不只是万家老祖，还有雪山和业妖了。
　　只有万家老祖似乎并不算是太意外。
　　“很奇怪？”
　　冷丽娇到是不觉得自己能听到，有什么不对劲的地方。
　　甚至还潜意识里觉着自己听不明白，这些鬼蛊说什么，才是不对的。
　　“不奇怪。这说明你跟我的婚约，已经融合的很深了。”
　　万家老祖说着将冷丽娇扶了起来。
　　“不必跟刚刚开智的鬼蛊计较。”
　　“他们也不过是怨鬼的阴煞怨气滋养而成。”
　　似乎是知道这些个鬼蛊，不会说什么太让冷丽娇开心的话，万家老祖直接就强行将冷丽娇带走。
　　丝毫不给对方反应和拒绝的机会。
　　冷丽娇又不是傻子，如何会看不出万家老祖的意图。
　　不过刚刚星空被吸入了大阵。
　　这会不是跟对方纠结这个事情的时候。
　　但是她还是回头冲着那个奇形怪状的鬼蛊喊道。
　　“你不要造谣。不然我就告诉你们老祖，你们是怎么编排她的。”
　　冷丽娇本来只是随口吓唬一下那些鬼蛊。
　　谁知道她这话一出口，那些本来看到他们过来，凑过来的鬼蛊，也不敢在嘴里叭叭叭的说个没完了。
　　都瞬间安静如鸡，明明长得乱七八糟，十分不走心，冷丽娇却分开在它们的脸上，看到惊悚。
　　“他们还没有完全重新混聚在一起。”
　　“等到它们完全汇聚合二为一。”
　　“他们才算是真正的鬼蛊。”
　　看出来冷丽娇对那些鬼蛊真的是很感兴趣。
　　万家老祖带着冷丽娇朝着阵眼，自己身体所在的位置走去的时候，还在给冷丽娇科普知关于鬼蛊的一些比较特殊的常识。
　　冷丽娇本来就是打算随便听听，并没有如何上心。
　　可她听到对方说正常的蛊，是把所有的虫子关在一起，然后不给虫子吃的，加以一点特殊的手法和药物。
　　那些虫子就会开始互相厮杀吞噬，直到最后只剩下，最后一只吸收了其他虫子的优点的虫子的最强的那个虫子。
　　而鬼蛊虽然也差不多，但是过程却是要繁琐复杂很多。
　　首先是要阴暗潮湿的生物，自愿被吸引而来。
　　而后就是长时间的融合和厮杀，是个漫长的过程。
　　不同的是这些鬼蛊在没有完全进入最后一步的时候。
　　就可以被吸引它们而来的阴气主人所用。
　　换言之就是这些鬼蛊，其实可以被万家老祖控制的。


第314章 万家老祖万清梦
　　走入那到处都散发着让人无法忍受恶臭的, 所谓阵法之中的时候。
　　冷丽娇才在恍惚之间发现，那不过就是个里面种了不少兰花的深坑而已。
　　也不知道是不是跟万家的老祖结下了阴婚的关系。
　　她看到了这座祖宅以前还不过是个本地小商户。
　　家里有个天资聪颖，漂亮精致的像个小仙子的小小姐。
　　可惜这位小小姐什么都好, 出生就带着病气。
　　家里找了很多大夫来看诊。
　　用了很多偏方, 都没有能够让这个小小姐身体恢复。
　　随着身体一天天的衰败, 家里人对这个小小姐的疼爱，怜惜，也早就在多年花钱如流水的救治中, 被消磨没了。
　　小小姐虽然长得好看, 但是不知道是从什么时候开始, 不断的有谣言传出, 说是这个小小姐命里带煞, 虽然命格好, 但是是个天煞孤星。
　　过去的人都是封建又迷信。
　　这样的传言多了，就算是家里伺候的人丫鬟仆从, 对这个小小姐的态度，都变得不好了起来。
　　甚至都敢在没人知道的时候, 给这个小小姐脸色看。
　　小小姐的身体的确是一天不如一天, 不管吃了多么的名贵的药，如何偷偷的锻炼，身体依然不见丝毫的好转, 反而气息都变的越来越弱了。
　　小小姐十六岁那年，刚刚过了, 家里上下就开始给小小姐准备丧事。
　　因为一个算命的高人说, 小小姐活不过正月。
　　可是谁也没有想到, 丧事早早就备上了。
　　小小姐却硬生生的又熬过了一年。
　　仍然是气息奄奄，随时要咽气的样子。
　　家里的当家人又将那个算命的高人请来了, 那个高人说以前家里的人，得罪了不该得罪的人。
　　之所以小小姐身体会如此，也是因为这个小小姐命格十分好，能够帮万家提升运势。
　　才能带动她自身的福运，一直活着。
　　如果将人继续好好地养着身体，虽然不至于让万家从此财运亨通。
　　却也能够保住万家平安喜乐。
　　但是如果万家的人有野心，那么可以在万家的这个小小姐死了之后，在来寻他。
　　他可以将小小姐的尸体，用特殊的手法烧成骨灰。
　　而后对这个小小姐的骨灰布置个法阵，为万家招财纳福。
　　当然如果万家的当家人舍得。
　　最好还是用小小姐的血画阵，将小小姐的尸体当做阵眼。
　　这个阵法不但可以让万家从此财运亨通，还能纳气聚财，永远保证万家的福运，财运，官运。
　　因为这个万家小姐姐的自身的紫云缠绕，是个大富大贵的贵人气运。
　　这个阵法也无法就是镇住小小姐的魂魄，抽离小小姐身上的运道，分散给万家。
　　让万家可以一通百通，运道畅通。
　　此后小小姐的运势就是万家的运势。
　　只要将对方的牌位供奉香火，对方就是护佑万家。
　　万家的当家人只是稍作犹豫，就让人在小小姐日常的药汤里下了致命的毒药。
　　一碗毒药结束了小小姐的性命。
　　放干了小小姐身体里的血，让高人画下了阵法。
　　并且让高手用了些手段，保住小小姐尸体不腐烂，作为阵眼，永远的困在了阵法之中。
　　为了万家转运。
　　担心这个身上运道如此惊人的魂魄，会在死后，就入轮回。
　　高人还请来了自己的师傅，用了鬼木做成祠堂里供奉的牌位。
　　强行拘住了小小姐的魂魄。
　　从此小小姐就成了万家祭拜的老祖。
　　一代一代的传下来，小小姐已经对很多过去的事情都记不清楚了。莲載膇薪錆蠊鎴輑85柶𝟔陆2陆⓸0
　　她只是知道自己是被万家的人害死的。
　　更知道万家的人之所以祭拜自己，是在抽离自身的运道。
　　可是她无能为力，哪怕她并不愿意如此做。
　　但是也没有办法，因为她被困在阵法中。
　　魂魄被拘在牌位中，身不由己，有心无力。
　　明明那些人跪拜她的时候，十分虔诚，可是他们也是真的怕自己。
　　曾经她无比的怨恨万家。
　　想过只要可以，她就会拉着万家的人一起下地狱。
　　所以她才会不管不顾的分裂自己的魂魄，挣脱万家阵法，夺舍重生。
　　甚至在得到了虚假的自由之后，她也没有选择远离万家。
　　而是选了回到万家，成为万家专属的玄术师傅。
　　也正是因为这个身份，才让她这些年不断的松动阵法。、
　　让自己的怨气可以在万家扩散。
　　这些年她将万家的魂魄，一个都没放走。
　　全都留在了万家陪着自己。
　　既然他们选择困住了自己，那就让万家成为他们的囚龙好了。
　　冷丽娇听到了万家小小姐的心声，还有她的苦痛和怨恨。
　　明明应该是备受疼爱的千金小姐，明明有可能继续活着，却只因为别人的一句话，就算送了性命。
　　万清梦多美的名字，诗情画意的豆蔻年华，就这么死在了自己父亲的手里。
　　换了谁能不怨恨？
　　有那么一瞬间冷丽娇都不想管了。
　　想要对万清梦说，你直接毁灭这万家吧。
　　太恶心了，太黑心了。
　　他们哪里将你当成他们的亲人了，完全就是被利益昏了头脑。
　　透过万清梦的记忆，冷丽娇清晰的看到了万清梦的葬礼。
　　那个葬礼简直不能算是葬礼。
　　空空的大棺材里，只有几件万清梦活着的时候喜欢的衣服。
　　那个时候的万清梦就站在自己的棺材旁边。
　　看着自己的父母跟那个算命的男人低声说着，只要这些年万家的在自己的灵位前面，诚心的磕头，结下他们的亲缘线。
　　她就走不掉了，以后只能够留在万家，成为万家的守护神。
　　那个时候的万家当家人，喜笑颜开。
　　就好像被毒死的不是自己的亲生女儿。
　　冷丽娇看的怒不可解。
　　而后万家的人亲自抬着棺材，给万清梦下葬。
　　在外人看来，万家的人对这个孩子真的是重视。
　　可只有万家的人知道，他们之所以如此做，是因为他们心里有愧。
　　活着的时候，在后来他们不曾善待这个孩子。
　　人死了，也没让人死个安分。
　　抽干了血，尸体做了阵眼，灵魂被拘在万家。
　　从此万家可以平步青云，只有这个孩子的时间永远停在了十六岁。
　　在万清梦死后，万家宅子里的人每个午夜，都能听到阵法里传来女人的哭喊。
　　万家的几个知道内情的人，很清楚原因是什么。
　　但是他们不敢说，也不能说。
　　只能不断的告诉自己，他们这么做是为了万家。
　　牺牲一个女人，就能让万家从此飞龙在天，值得。
　　而万清梦的魂魄日日夜夜的在阵法之中，被折磨摧残，强行抽离魂魄之中的福运，转换给万家的人。
　　久而久之，万家的祖宅一再的扩建。
　　可是曾经万家祖宅的位置，虽然一再的修葺，却没有人在过去居住了。
　　每一代的万家族长会在上一个族长临死之前，知道万家的这个密辛。
　　知道为什么万家可以多年来平安无事。
　　可自己本身就是得到好处的人，所以这些人都默契的选择了沉默。
　　哪怕万家的祖宅发生了什么非常不科学的事情，这些人也都三缄其口。
　　冷丽娇闭了闭眼睛，心疼的回身抱住了万家的老祖万清梦。
　　她之前对万家老祖的感官并不好，觉着这个家伙变态的可怕。
　　可是看到了曾经万家老祖，曾经受过怎样的折磨和痛苦。
　　她就除了心疼只有愤怒了。
　　这会在看向那些看的十分好的兰花，冷丽娇再也无法觉着那些兰花好看了。
　　只要想到那些兰花之所以长势喜人，完全是因为哪里的土壤下全是万家老祖的血。
　　冷丽娇就是一阵阵的心里不适。
　　她只是站在这里鼻间似乎都能够清晰的闻到扑面而来的血腥味道。
　　已经过去了这么多年，味道仍然无法被这里的兰花香气遮掩。
　　可见这里的血从来不曾断过。
　　只是不知道是真的血祭，想要平息万家老祖万清梦的怒火。
　　还是更多的是想要加深万家老祖，跟万家之间的关系了。
　　“别怕。”
　　万家老祖原本已经觉着自己，忘记了过去的种种。
　　却没想过，有朝一日自己的那些个人破碎的记忆，竟然会在这样的情况被人看到。
　　尤其是看到的人竟然是自己的夫人。
　　这就很尴尬了。
　　哪怕是活了不知道多少岁月的万家老祖，也觉着自己的脸上发烧。
　　“既然他们的贪婪，让你痛苦了这么多年。”
　　“理应得到报应的。”
　　冷丽娇抱住万家老祖，眼中迸射滔天的怒火和恨意。
　　活该万家的那些个老东西，一个个都没有一个好下场。
　　做了那么多的伤天害理的事情，竟然还想要善始善终。
　　世界上的好事，都是他们的了呢。
　　“我帮你毁了这里。”
　　冷丽娇说着回头看了一眼，已经傻愣在身后的星空，业妖，雪山，还有浑身又不知道什么原因贴满了脸皮的女人。
　　“你，对你就是你。”
　　“你不是对你们老祖一片忠心么？”
　　“现在就是你展现自我价值的时候了。”
　　“你身上那么多的冤魂呢，凝聚这里的鬼气给我变成长刀出来。”
　　“我今天就劈开这里，救你们老祖。”
　　冷丽娇的声音中没有任何的玩笑，就好像她并不是说要毁了万家的运道阵法似得。


第315章 扛起大刀
　　雪山对冷丽娇的认知, 还是这个女人是个只有依靠老大才能活下来的菟丝花。
　　可现在对方轻而易举的几句话，就说的那些个难缠的，浑身上下都长满了人脸的女人, 心甘情愿的让那些人脸皮上的冤魂铺面自己头顶, 本来就弱不禁风的阳火, 坦然赴死。
　　如此擅于钻人类心灵的空子，是在是可怕。
　　若不是他很确定眼前的冷丽娇不曾被人掉包。
　　他怕是都要怀疑这个人，已经不是他们一路而来的人了。
　　如果是这样被人替换, 雪山或许还可以冷静一点。
　　关键就是人家还是那个人, 变化的只是人家不在遮掩罢了。
　　当人之中的需要自己保护的弱者, 突然露出了自己的爪牙。
　　让你清楚的意识到自己的单蠢。
　　这种颠覆了感官的感觉, 并不是如何好受的。
　　“我觉着现在的这位, 好像有点可怕啊。”
　　业妖一把捂住了星空马上就要说出什么聊不得话的嘴巴。
　　“你是不是想死？”
　　业妖狠狠地瞪了星空一眼。
　　这个时候冷丽娇已经笑颜如花的, 一把推开了想要阻拦自己万家老祖。
　　“你名字真好听。”
　　“怪有诗书气的，让人想调戏。”
　　冷丽娇将从来不曾被人言语轻慢, 被万家人供奉，恐惧了多年的万家老祖推给了不远处的雪山。
　　自己则是十分自然的, 一把接住了空中飞来的, 怨鬼化作的三十多米长刀。
　　随着冷丽娇拖拽着朝着长刀的身影，注意没入了本是阵法的兰花丛中。
　　鬼蛊们似乎是意识到了什么，开始进入了疯狂而惨烈的最后一轮的融合与厮杀。
　　冷丽娇打不得朝着阵眼走去, 随着距离阵眼的位置。
　　她身体本能的在抗拒。
　　她几乎是要跟自己的身体搏斗着，才能够继续前行。
　　身上的血肉被阴风割裂, 鬼气侵染。
　　她的情绪也不知不觉的被影响。
　　空气中裹挟着的血腥味, 让冷丽娇分不清楚这是自己的血, 还是曾经万家老祖的。
　　惨叫，悲鸣, 哀嚎，痛苦的挣扎的声音，时不时的随着风声传入冷丽娇的耳朵里。
　　刺破了冷丽娇的耳膜。
　　身边开始出现无数的鬼魂，那些鬼魂身上无不是被切片，穿成了一串串，在让他们自己吃下去，而后那些被吃下去的，实际上不过是灵魂的魂魄力量所化的血肉，再次在鬼魂身上重新长出来。
　　如此的循环反复。
　　那些鬼魂的身上都没有皮，能够清晰的看到筋膜血肉。
　　他们的皮被人完整的扒了下来，仿若是晾衣服一样，用白骨架子挂着。
　　如果不仔细看，根本看不出来那是骷髅架子，只会以为是服装店的假人模特。
　　冷丽娇正看得出神，脑子里一片空白。
　　她都不用问也知道，这里的这些个被困着的鬼魂，都是曾经的万家人。
　　他们所受的折磨和惊恐，都是当年万家老祖是承受过的。
　　冷丽娇看到一个年纪不大的小姑娘，手里拿着一双铁筷子，将一个身上的肉都被剔除干净，只剩下骨头架子的鬼，夹了起来。連栽缒薪綪连係群8舞𝟒⓺Ꮾ2Ꮾ肆零
　　十分熟练地扔到了滚滚开花的油锅里。
　　那个被扔入油锅里的鬼刚张开嘴惨叫了一声，锅里的热油就顺着对方张开的嘴，涌入了口腔。
　　油锅的锅边和锅底冒出了无数的钝刀，一点点的扎入了骷髅架子的骨头里。
　　冷丽娇吸了吸鼻子，不得不说着个油炸的味道真的还挺香的。
　　她摸了摸自己的肚子，莫名的有点饿了呢。
　　身后好像多了看不到的手，在往前推着她走。
　　似乎是并不想让她看下去。
　　冷丽娇自然是知道，这是万家老祖的鬼气。
　　虽说是将万家老祖的切片拦在了外面，态度明确的不想让对方跟自己一起进来。
　　但是这里说到底其实还是人家的老巢呢。
　　就算对方不进来，这里也全都是万家老祖的鬼气。
　　到处都充斥着对方的满是暴戾怨恨的气息，跟对方就跟在自己身边也没有神额不一样的。
　　如果非要说有什么差别，那大概就是对方没有看到自己的神情变化了。
　　“主人……主人……”
　　哪怕没有看到说话的来源，冷丽娇也能想象得到这个正在说话的，不是这里的怨鬼，就是刚刚擦肩而过有着一面之缘的鬼蛊。
　　冷丽娇环视四周，以她得耳力，听得出来对方距离自己很近。
　　只是不知道对方为什么会这样称呼自己。
　　她只觉上对方如此称呼自己，并非是因为万家老祖。
　　可是若是不是为了万家老祖，那么对方又是为何如此称呼自己呢。
　　冷丽娇被自己的疑神疑鬼弄得好笑，自己这一惊一乍的，完全不像是自己会做出来的。
　　或许是越来越靠近万家老祖的尸体，所以自己也在所难免的被影响了。
　　那些血腥残暴的画面，并没有让冷丽娇的脚步放慢，反而刺激到了冷丽娇，让冷丽娇从开始的走，到了小跑。
　　冷丽娇觉着自己好像是闯入了蜘蛛精的巢穴，总觉着自己置身在蜘蛛网中，时刻被人盯着。
　　叹了口气，她多少能够明白是什么原因，造成了自己这样的感觉。
　　想来是外面的万家老祖没有安全感了，或者是担心自己被这里的氛围影响，看到什么不该看的东西，对万家老祖改观。
　　她倒是没有发现，万家老祖还是个如此注意形象的。
　　“乖乖的在外面等我一会，我很快就回来了。”
　　冷丽娇不知道自己应该冲着哪个方向说才对。
　　但是她知道自己说的话，身为这里主人的万家老祖是听得清楚的。
　　实实在也真的如冷丽娇所想，外面的万家老祖的确是讲自己的鬼气扩散，现在整个万家祖宅，到处都是她得鬼气。
　　她可以清楚的看到万家这个时候，所有位置和人员，都在做什么。
　　冷丽娇说完继续拎着手里的长刀深入阵法中心的位置。
　　路上她看到的各种受折磨的万家恶鬼，多的让她都麻木了。
　　倒不是她如何的冷心冷情。
　　而是那些恶鬼不断的受着刑罚，不断的忏悔认罪。
　　只要听听他们说的只言片语，冷丽娇若不是还惦记着被困在阵法之中当阵眼的万家老祖。
　　哪怕明知道对方根本不会被自己宰了，她也还是会忍不住扛着大刀上去砍了这些，根本不把别人的生命当回事，一门心思只为了自己的家伙。
　　“真的就放着，让她一个人进去？”
　　星空难以置信的用眼神在雪山，跟万家老祖身上扫过。
　　他总觉着这个事情不怎么真切。
　　并不是他觉着冷丽娇弱小，而正是因为他知道冷丽娇这个女人，远没有人发看到的那脆弱，他才会如此问。
　　总觉着如果万家的这位老祖不跟过去，就刚刚那位扛着大刀，昂首阔步的样子，已然就是随时都会一朝力劈华山，直接将这里劈开一分为二。
　　给万家老祖出气报仇的样子。
　　“我怎么觉着你相对自己的队友，更加是个看热闹不怕事大的。”
　　雪山的脸色万里冰封似得，盯着就算暂时失忆，也改不了不怕死看热闹本性的星空，一阵头疼。
　　这家伙真的以为就他那点心思，别人看不出来么？
　　“别这么看我啊。”
　　“我就是问问。”
　　“问问。”
　　“没有什么别的意思。”
　　“何况，我也是为我们的安全担心。”
　　“如果不是提前知道对方是我们阵营的，我都要以为，那位是不是被恶鬼上身了。”
　　“周身的气势太可怕了。”
　　星空被雪山冷硬的脸色吓得说话的声音，都逐渐消音了。
　　“你是不是找死啊？”
　　业妖都快要被星空蠢哭了，这个鬼修是不是脑子有问题啊。
　　不然为什么总是能挑战别人的底线呢。
　　难道看不出来万家老祖，自从被毕方拒绝跟着一起进入阵法之后，就脸色难看的让人头皮发麻么？
　　估计这是万家老祖从有记忆开始，第一次被人如此冠冕堂皇的拒绝吧。
　　雪山头疼的看着因为星空的话，本来刚刚平静下来的万家老祖，周身的气势再次节节攀升。
　　“不用担心。她很强。”
　　雪山这话说的真心实意。
　　在某些特定的时候，冷丽娇的确是强的离谱。
　　就比如对方不恐惧自家老大，还敢调戏。
　　再比如对方竟然是想要以保护自家强的不似人类的老大。
　　“我知道她很强。”
　　万家老祖眼神中有着复杂的情绪。
　　她如何会不知道那个女生很强呢。
　　只是就算对方在强，撩拨了她的心弦，就这么将自己关在外面，她一个人去面对当年脆弱不堪的自己，她也是会觉得脸面难看的。
　　尤其是对方那全身都散发着生人勿近的气场，扛着满是鬼气和煞气的大刀，留下个背影给自己的时候。
　　她好像在过去自己模糊的记忆之中，也曾无数次的看到过这样的一个娇弱的她，扛着和身形不符的长刀，披荆斩棘。
　　而自己似乎也是如此的无可奈何，只能站在后方，看着对方肆意厮杀的背影。
　　她们两个人是不是在过去的某一段时间中，也曾如此亲密？


第316章 力劈万家
　　“我操。这么生猛的么？”
　　“还真的就一刀给砍了啊？”
　　星空的嘴巴大张着, 几乎合不上。
　　他之前真的只是单纯的吐槽来着。
　　并没想过冷丽娇真的能够一把大刀砍天下。
　　“那个什么。”
　　“你们就没有人觉着，她强的离谱了？”
　　“就这个武力值，跟她那娇小的外形也不符合啊。”
　　“你们怎么还能这么淡定？”
　　星空有什么说什么, 被冷丽娇的武力值吓着了, 嘴就没有把门的, 什么都往外说了。
　　“星空你不对劲。”
　　“你怎么突然知道害怕了？”
　　业妖凑近星空，鼻子在星空身上到处闻着。
　　似乎想要借此来判断星空是不是被掉包了。
　　之前这个鬼修可是从来不知道害怕为何物的。
　　“应该是快恢复记忆了。”
　　雪山只是简单的解答了一下业妖的心中疑惑。
　　就紧跟在了万家老祖的身后，朝着被一分为二的万家阵法兰花坑走去了。
　　曾经看起来雅致的兰花, 现在如狂风过境, 丝毫看不出来之前开的绚烂的模样。
　　“这位的杀伤力的确是有点可怕啊。”
　　雪山自言自语的嘀咕着。
　　“是吗？”
　　“为什么我反而觉着她很可爱呢。”
　　空中一直展翅飞来的白色大老虎, 遮天盖日的。
　　“老大。”
　　雪山看抬头看到了自家老大, 瞬间提着的心就放了下来, 有了主心骨。
　　“怎么让她打先锋。”
　　“大男人不知道害臊么？”
　　大老虎金灿灿的眼睛里, 满是浓郁到化不开的情绪。
　　“老大这位小祖宗是个什么性子，您还不知道？”
　　“在您面前那是个可爱小猫咪。”
　　“到我们这里那就是大魔王级别的。”
　　“你看看她这武力值。”
　　“您还好意思说她娇弱？”
　　雪山现在总算明白了为什么自家老大对冷丽娇, 总是细心呵护了。
　　如果冷丽娇在自己面前的时候，也是一副弱不禁风的样子。
　　自己绝对也是跟自家老大一样, 觉着对方柔弱, 时刻需要保护。
　　可是不在老大面前，这位是拎着大砍刀，能横扫千军的狠人。
　　当然就是没有大刀, 人家也能够给自己创造大刀。
　　地上的裂缝，清晰明了的在陈述对方残暴的事实。
　　万家老祖危险的抬头眯起狭长的眼睛, 看着落在自己面前的长着翅膀的大老虎。
　　她怎么记得冷丽娇之前说, 她找不到的是个毛团子？
　　小家伙对毛绒小团子是不是有什么错误的认知？
　　“刀途。”
　　不远处传来冷丽娇惊喜的声音。
　　随着一阵沙沙的虫足爬动的声音, 冷丽娇骑在一个有着八条蜘蛛大长腿，蛇脑袋, 蛇尾巴，长着蝴蝶翅膀的，两米多长的生物，飞一样的到了刀途的面前。
　　没有等到生物停稳，冷丽娇就迫不及待的跳了下来，冲到了刀途面前，张开双臂，一把搂住了刀途的脖子，将脸埋入了对方毛茸茸的胸前白色长毛里。
　　“小家伙。”
　　万家老祖不悦的声音从冷丽娇身后响起。
　　冷丽娇身体僵硬的慢动作回头，正好对上了浑身都散发着愤怒火焰的万家老祖。
　　“老祖。”
　　冷丽娇嘴唇抖了抖，可搂着刀途脖子的手却是不但没有松动，反而还更加用力了。
　　生怕自己一个不注意，对方就会从自己面前跑掉似得。
　　“你在做什么？”
　　万家老祖尽量让自己笑的不那么吓人，毕竟对方是个小家伙，自己不能吓着人。
　　可是这个小家伙是不是当自己瞎的，没看到她一边扭头看着自己，一边还在怕怀里抱着的大老虎跑了，狠命的抱着人家脖子呢。
　　“老祖，你听我说。”
　　“其实这也是你。”
　　冷丽娇紧张的吸了吸鼻子，天知道她要怎么跟对方解释，这就是你的一个切片。
　　“我就是你。”
　　刀途张嘴说话的时候，露出了自己的獠牙，用前爪小心的勾住了冷丽娇的衣服，将人扒拉到了自己的猫肚皮下压住。
　　不给对方自己冲锋陷阵的机会。
　　别以为她没看到对方可是从那奇怪的鬼蛊身上跳下来的时候，还没有忘记了将手里拎着的大刀，瞬间扔了。
　　好在那大刀是怨鬼所化，不然她想这么短时间内毁尸灭迹，藏起凶器还挺难的。
　　如果不是自己来的快，这小家伙，怕不是要拎着大刀去跟万家人拼命。
　　“刀途，刀途。喘不上气了。”
　　“憋死了。”
　　冷丽娇被扑面而来的又软，又自带冷香的猫肚皮压住，虽然不难受。
　　可她没有忘记了，自己要去给刀途报仇的事情呢。
　　所以才骑着鬼蛊冲出来的。
　　只是冲到了半路，遇上了刀途从空而降。
　　“你如果被害了，就吱一声。”
　　飘过来的星空，听到冷丽娇的话，觉着自己的三观都被毁的渣也不剩。
　　刚刚那个一刀就把地都给劈开的女战士哪里去了？
　　“星空。”
　　雪山真怕自家老大一生气，直接将这个没有颜色的傻蛋一爪子按死在这里。
　　“啊，对了。”
　　“小乖，身体，老祖的身体。”
　　冷丽娇突然想起来自己之所以，会想要去扫平万家。
　　就是因为她一刀看了阵眼之后，看到了睡在水晶棺材里的刀途。
　　是的。刀途。
　　棺材里躺着的人是刀途，身上穿着的还是他们进入惩罚副本的时候，对方身上穿着的衣服。
　　随着冷丽娇的声音落下，那个长得奇奇怪怪的鬼蛊，嘴巴张开，从里面吐出了水晶棺材。
　　里面的人是看起来熟睡的刀途。
　　“老大。”
　　雪山难以抑制的惊呼出声。
　　“难怪了。”
　　业妖对人类的情绪最是敏锐了。
　　看到棺材里的人，瞬间就明白了冷丽娇为什么会情绪失控了。
　　“万清梦，你也看到了。”
　　“你我本是同一个人。”
　　“只是因为各种原因，分裂出了不同的个体。”
　　刀途声音清冽中带着无奈。
　　看到棺材里的自己，她心里颇为不是滋味。
　　也终于明白冷丽娇为何如此愤怒了。
　　冷丽娇对她的心思，明明白白的写在脸上，从来不曾隐藏。
　　看到自己喜欢的人，被人在棺材上贴满了各种血红色的不祥的符篆。
　　就算是在淡定的人，也不可能冷静的下来。
　　“主人。”苯蚊铀ǬԚ輑玖壹3⒐⒈⒏參⑸靈撜鲤
　　鬼蛊是个不会看眼色的，这边两个主人恩恩爱爱，腻腻歪歪。
　　它咿咿呀呀的喊着主人，将自己的脑袋使劲的往两个人之间凑。
　　冷丽娇有那么一瞬间，觉着这个鬼蛊还真的是随了主人。
　　不然怎么会这么钢铁直男，看不出来人家想要亲热呢。
　　冷丽娇叹了口气，也知道自己不能对一个蛊虫有什么太高的要求。
　　于是虽然不舍得，却还是推了推毛茸茸的刀途肚皮。
　　万家老祖看到冷丽娇的表情，就知道自家小娘子是多么的不心甘情愿。
　　那个除了大只就是一身毛的东西，有什么好的。
　　“哎呀。放我起来。”
　　冷丽娇已经看到了万家老祖周身的青黑色鬼气，赶紧用力的推了一把刀途。
　　他们可不能在这里翻车。
　　那可真的就成了大笑话。
　　之前的过五关斩六将，全白费。
　　刀途似乎也察觉了冷丽娇的担忧，十分配合的挪开了身体。
　　“你两赶快合体。”
　　冷丽娇说着有点狼狈的从刀途的肚子下面爬了出来。
　　“刀，来。”
　　冷丽娇的手心朝上，喊了一声，刚刚化为了冷丽娇手中长刀的怨鬼们，十分配合的再次变成了长刀，乖巧的落在了冷丽娇的手里。
　　“星空，业妖你们两个拦住万家的人。”
　　“雪山帮他们打补丁。”
　　刀途用自己的前爪推了推呆若木鸡的雪山，星空，业妖三个。
　　三个这才如梦方醒的，凭借着本能按照刀途的吩咐去做事。
　　“万清梦，你的遭遇虽然挺惨。”
　　“但是你也看到了，我们的时间不多了。”
　　“你自己选择吧。”
　　“你到底是想要跟我融合。”
　　“还是重新进入你的身体？”
　　“亦或者是我们帮你拆了这万家。”
　　刀途说的好像是给了对方很多个选择。
　　而实际上，只要不是个傻子就能听得出来，这些最后其实也都是只有一个结果。
　　那就是万家老祖想要完整，就必须要融合刀途。
　　冷丽娇只是看了一眼说出这样不要脸的话，算计早死万家老祖的刀途。
　　而后就扛着长刀，大刀阔斧的在万家被她毁了阵眼的阵法中，大肆破坏。
　　将本来顺着山势而建的万家祖宅，砍得跟地震了一样。
　　万家的人开始的时候，还能听到受到惊吓的声音。
　　后来山脉被冷丽娇拦腰截断，就变成了逃命惊悚的吵嚷。
　　“你们当年能够对别人做出那么残忍的事情。”
　　“那么现在就用你们的命来还吧。”
　　“人终究是难敌自然的力量。”
　　冷丽娇冷笑的看着一个因为她周身鬼气萦绕，而直接无视掉她的一个万家长老，一头栽进了，她刚刚在地面看出来的裂缝里。
　　那些原本是怨鬼的脸皮鬼，既然随着冷丽娇一刀一刀的劈砍在山峰，而身上的怨气和憎恨逐渐消失。
　　看的一直分了些注意力在这边的星空，业妖，雪山一阵咂舌。
　　就这种出手就是大杀招的女人，竟然还好意思厚着脸皮装柔弱。
　　果然是脸皮厚的才是真的天下无敌。


第317章 结算中
　　刀途也是没有想到万家的这个阵法, 既然还能这么厉害。
　　正常来说，一个副本里的阵法，对他们这些外来者的造成的伤害是固定的。
　　哪怕是惩罚副本, 也不可能有越级伤害存在。
　　可事实现在就摆在眼前。
　　如此有着吞噬力量的阵法, 怎么看都不是这个世界的人, 可以做的出来的。
　　那么藏在这一切背后，对他们充满了恶意的存在，到底是什么来历, 什么身份。
　　为何会如此针对他们。
　　刀途脸上的神色异常凝重。
　　血色的雾气在她周身弥漫开来。
　　明明万家祖宅的山都被冷丽娇一阵大刀, 砍得七零八落了。
　　却还是在她将要万家老祖强行融合的时候, 突然露出了凶恶的嘴脸。
　　破碎的阵图中, 曾经属于万家老祖的血线, 丝丝缕缕的冒着黑气, 将刀途的身体缠了个严严实实。
　　若不是刀途因为这一切发生的都太顺利了，提前所有防备。
　　大概还真的会中了招。
　　刀途的尾巴横扫在那些绑缚住自己的黑色血线上。
　　那些血线就跟遇到了天敌似得, 纷纷后退。
　　刀途仰头长啸一声，透明的音波震开了身上的黑色血线。
　　万家老祖这会也看出来那些黑色带有咒术印记的血线, 是属于自己的血。
　　至少曾经是属于自己的血。
　　“看来他们从始至终, 都不曾想过要放过你啊。”
　　刀途嘲讽的笑了笑，也不知道是怎么用一张老虎脸，做出如此丰富的表情的。
　　“毕方, 朝着我身上砍。”
　　刀途朝着还在拼命挥刀，在万家祖宅山脉上的冷丽娇喊话。
　　声音中带着比之前更加深沉的情绪。
　　冷丽娇听到这边声音, 心下叹气, 嘴角下抿着。
　　这会听到刀途如此说, 想都没有想，就朝着刀途身上挥了一刀。
　　猛厉的刀气看起来好像就是扫过了刀途身上的血线。
　　而实际上, 在那阵刀风刮过之后，刀途雪白的皮毛上，留下数道鲜红的刀痕。
　　刀途只觉着自己身上的皮毛似乎都被刮掉了一层。
　　“来吧。”
　　万家老祖说着浑身爆发出惊人的煞气，笼罩在了万家上空。
　　天空黑了下来，万家的尖叫和哭泣，哀求都变得更加震耳欲聋。
　　刀途身体逐渐变成了幼猫大小，仗着自己身体灵活，几下就窜到了万家老祖的肩膀。
　　一口狠狠地咬在万家老祖肩头。
　　本该是融合了魂魄三分之二的玩家老祖，吸收刀途这个毛茸茸。
　　但是也不知道是什么原因，结果是却是反过来的。
　　是万家老祖被反向吸入了刀途的饕餮身体里。
　　让刀途的小猫崽一样的身体，逐渐变大。
　　最后魂魄完整，重新变成了刀途的魂魄。
　　冷丽娇回头看到的就是刀途的魂魄飘在空中。
　　却无论如何都无法进入自己身体。
　　“老大。”
　　雪山也看到了这一幕，心中焦急，却也无能为力。
　　进了这么多的灵异本，他很清楚，这种时候，谁也帮不上自己老大。
　　当然了如果自家老大都不能摆平，那他们就更不行了。
　　“喊什么。”
　　“做好自己的事情。”
　　刀途虽然无法回到自己的身体，却仍然十分沉得住气。
　　雪山被自己老大冰冷冷的声音，吓得刚刚发热的头脑，瞬间冷了下来。
　　只能从星空这边，冲到了业妖那边，替业妖挡住了跟疯了一样冲过来的万家人。
　　“毕方，砍断这边的血线。”
　　刀途看得出来，不知道什么原因，冷丽娇能砍断这里业障线。
　　冷丽娇深深地吸了一口气，用尽自己全身的力气，朝着刀途身体所在的棺材，砍出了一刀。
　　只听到咔嚓的一声。
　　那棺材被冷丽娇远远地一刀劈裂开了。
　　也随着冷丽娇的一刀，刀途的魂魄瞬间就被吸入了棺材中，属于她自己的身体。
　　成了。
　　刀途多多少少的也松了一口气。
　　刚刚有那么一瞬间她觉着自己，怕是要留在这里。
　　她看到的一切，好像都蒙上了一层淡淡的红色雾气。
　　眼前的景物也随之变得模糊扭曲。
　　这里毕竟是惩罚副本，就算自己无法回到自己的身体，那也不是什么奇怪的事情。
　　就在刀途回到了身体瞬间。
　　棺材里迸发出金色，黑色两道掺杂一起的光。
　　“看样子，这个本大概也是要被毁了。”
　　雪山无奈的扶额，他总算是明白了为什么他们掉入惩罚副本之后，发生了那么多奇奇怪怪的事情了。
　　别说是邪神游戏的主人会生气了，这要是换了他，也是会发火的。
　　毕竟谁能接受自己辛苦成果，被人一而再的毁掉呢。
　　就是不知道这次，他们毁了这里，下个本是不是还是惩罚本。
　　“算了，毁了这里也好。”
　　“这个地方真的是让人恶心透了。”
　　业妖的声音很轻，带着看穿了一切的漠然。
　　“我的天。”
　　“老大，你到底在做什么啊。”
　　“咱们不能接连进入惩罚副本啊。”
　　星空不知道什么时候，也恢复了记忆。
　　可是他宁愿自己根本没有恢复记忆，还是那个一无所知的鬼修。
　　果然是无知者才是最幸福的。
　　“老大。你不能在毁了这啊。”
　　“我们不能每次都强行通关。”
　　“没有任务奖励，我们身体素质无法提高。”
　　“很快就会被拖垮。”
　　红叶也在刀途的魂魄回到身体之后，恢复了记忆。
　　睁开眼睛看到的就是，这个副本也一副摇摇欲坠，随时坍塌的样子。
　　吓得她小心肝乱颤。
　　以前是自己老大一个人是破坏力强大的，他们每次最多就是强行突破副本。
　　但是上次却是因为老大发火，直接毁了副本世界。
　　而这个导火索就是冷丽娇。
　　只是没人告诉她，冷丽娇也是个破坏的小能手啊。
　　冷丽娇手里的长刀狠狠地扎在了面前的地面上。
　　一声凄惨的哀嚎，震破人的耳膜。
　　“天，这什么情况？”
　　“难不成咱们小队，特别招这种战斗力惊人的怪兽吗？”
　　星空震惊到眼睛都要从眼眶里瞪出来了。
　　别人或许没有看到，但是他看的可是很清楚。
　　冷丽娇刚刚一刀快很准的，扎在了这个万家祖宅山脉下，不知道什么人埋下的借运阵的阵眼上。
　　“现在咱们队真的对得起，拆迁小分队这个名字了。”
　　“真的是不管什么副本，只要不能正常通关，都可以暴力拆解。”
　　星空仰着头看着刀途所在的位置，由衷的发出感慨。
　　他们之前一起去过很多副本，只是因为，没有冷丽娇的加入。
　　而自从冷丽娇加入之后，以后怕是都要将强行破坏通关，变成家常便饭了。
　　“有这个感慨的时间。你还不如好好地琢磨下，怎么让自己变强呢。”
　　红叶看的清楚，这次若不是冷丽娇在，他们怕是要交代在这里。
　　“如果不是我们太弱，总是拖后腿。”
　　“至于让老大暴力通关？”
　　跟雪山还有星空两个大男人比起来，女人的敏锐让她深深地意识到了，那个总是喜欢在老大面前，扮演盛世白莲花的娇小姐的皮囊下，隐藏的可怕的力量。
　　是足以毁天灭地的。
　　如果不是看上了他们老大，凭着冷丽娇的实力，很快就会在新人中崭露头角，组建自己的队伍。
　　“互相抓住，别散了。”
　　刀途一声大吼提醒自己的队友。
　　雪山，星空，红叶三个人本来距离就不算是特别远。
　　这会听到自己老大的提醒，立刻就是朝着中间位置狂奔。
　　并且一边跑，一边不断躲开万家人和鬼的拖拽。
　　三个人的手刚刚碰到一起，来不及抓牢。
　　刀途身上的黑红色光芒就开始疯狂被往身体里压缩。
　　冷丽娇也扛着长刀朝着刀途狂奔了过来。
　　刀途身上的黑红色光芒终于被她压缩成篮球大小，朝着空中一抛。
　　冷丽娇飞身一跃而起，手中长刀毫不留情的，砍在了那个黑红色的光球之上。
　　黑红色的光球传来丝丝拉拉的电流碰撞声音。
　　冷丽娇丝毫不为所动，更加用力的下压了刀身。
　　一只胳膊的力量不足以让她一刀劈开那个光球。
　　于是她两个胳膊较劲，如果此刻有人近距离的看到她的身体，就会看到她此刻浑身的青筋和血管都已经鼓胀了出来。
　　随时都要要爆裂似得。
　　冷丽娇的努力是有用的。
　　她将自己全身的力量都灌输在了自己手里的长刀之上。
　　随着怨鬼长刀的崩坏，那个黑红色的光球也被她砍的碎成了无数的光点。
　　而后众人的耳朵里，都听到了久违了的，熟悉，又带着陌生的电子音。
　　那是意味着他们将要离开这个世界的声音。
　　属于邪神游戏的声音。
　　没错是属于邪神游戏的声音，不是那个什么演员系统的声音。
　　【系统通知：演绎结算中……】
　　【结算……结算……】
　　【系统受到袭击……】
　　【袭……】
　　滋啦滋啦的刺耳电流声音，之后，系统又继续响起。
　　【系统通知：恭喜玩家，全员平安通关。】
　　【系统通知：玩家强行通关。】
　　【系统通知：无奖励。直接投入下一剧本。】
　　系统的声音响起，几个人还没有来得及吐槽自己辛苦半天，结果又是徒劳无功。
　　就被一缕淡淡青黑色的雾气包裹着，消失在了原地。


第318章 藏在暗处的偷袭
　　几辆改装过的越野车和军卡组成的车队, 盯着灼热的太阳在荒无人烟的路上行驶。
　　破败耸立的高楼，满是铁锈的路牌上还可能依稀看的出当初上面写的是，限速65。
　　车队最前面打头的是一辆迷彩改装的悍马。
　　车子用飞一样的速度冲过了江桥。
　　后面紧紧跟着几辆越野车和军卡。
　　军卡里躺着一个眼神迷茫, 扎着高马尾的年轻女生。
　　车子前面突然有个黑影, 脚步踉跄的从视觉死角冲了出来。
　　女生还没有回身, 身边一个靠坐在车厢里的，一身迷彩服的壮硕男人，就已经从旁边坐直了身体, 面前凝聚出来了一把冰做的狙击之王M82A1.。
　　男人也没如何的瞄准, 就听到嘭的一声。
　　冰做的子弹就直接命中了那个黑影。
　　这会马尾女生才看清楚, 冲出来的是个身体高度腐烂的丧尸。
　　就算是不知道那是丧尸, 根据多年小说还有影视作品的熏陶。
　　也能分辨的出来自己此刻身在怎样的一个世界了。
　　就是这次不知道什么原因。
　　跟之前几次的安全醒来不同。
　　还没有彻底适应, 就已经要面对危险。
　　不知是什么原因, 系统还没有提示这次的任务。
　　末世的任务是什么，冷丽娇还是好奇的。
　　就在冷丽娇脑子里还在想这些有的没的时间。
　　那个丧尸已经被一枪爆头, 身体摇晃了几下，就脸着地的一头栽倒。
　　好巧不巧的挡住了车队的路。
　　头车一个躲闪不及, 车子的前轮胎就压在了丧尸的肩胛骨上。
　　车子轮胎被卡了一下, 速度自然也就跟着慢了下来。
　　这个时候谁喊了一声什么。
　　只能听到声音，却听不清楚对方说了什么。
　　车子的速度随着一个丧尸的出现，慢了下来。
　　一个身上同样穿着黑色迷彩服的人, 从头车上打开车门跳了下来。
　　“老大。”
　　冷丽娇身边的男人，看到头车的那个身影, 喊了一声。
　　“老大, 这是发现了什么？”
　　高大男人嘀咕着, 也跟着从车上站了起来，就要从车上跳下去。
　　好在车子的行驶速度, 现在将的跟乌龟爬行似得。
　　冷丽娇顺着那个人走的方向，看了过去。
　　就看到那个人正在朝着一辆不远处，明显出了问题的黑色改装皮卡走。
　　那一眼她分明看到了那辆黑色改装皮卡上，有着不少的枪支丹药，车座的血迹也很新鲜。
　　虽然不远处的破楼里，有不少的丧尸都被刚刚的枪声吸引，正在朝着这个方向过来。
　　可是冷丽娇就是觉着刚刚身边那个男人说的老大，这个时间点过去，透着一股子的说不出来的古怪。
　　“该不会是陷阱吧？”
　　冷丽娇身边的男人还在说着。
　　而这会大批量的丧尸正在靠近。可以说是杀人灭口抢东西的最佳时机。
　　冷丽静按住了自己不是很舒服的胃，翻身跳下了车。
　　冷丽娇悄无声息的跟在那个被喊成老大的人身后，背影逐渐隐没在了地上血迹最后消失的破楼里。
　　这栋破楼被没人管理的绿化树木花草遮挡，走进去扑面而来的冷风，让人觉着阴风阵阵似得。
　　几个丧尸正围在楼梯拐弯的位置，你争我抢的啃食一具看不出来样子的尸体。
　　在冷丽娇跟着那个被称为老大的人，进入破楼的时候。
　　那几个正在啃食尸体的丧尸，就鼻子吸动，将婴儿转动脑袋，浑浊的眼睛朝着发出声音的方向定格。
　　“傻子一样站在那里看什么呢？”
　　是冷丽娇熟悉的刀途声音。
　　随着对方说话声音，那几个正在围着尸体啃食的丧尸身上，无风自燃。
　　一阵阵烧焦的肉香和焦胡味道，让人做呕。
　　“这次是末世？”
　　冷丽娇的双手捂住了自己的鼻子和嘴，说话的声音带着鼻音。
　　“很惊讶？”
　　刀途十分淡定的走到了那具地上，被丧尸啃得一塌糊涂的尸体旁边，蹲了下来，完全不担心那尸体会突然变成丧尸，蹦起来，朝着她来一口。
　　翻了翻对方的衣服领子，露出了尸体的脖子上还很新鲜的细长血痕。
　　可见这个尸体不是丧尸咬死的，而是被人杀害的。
　　“是锋利薄刃造成的。”
　　刀途探出两根手指比了一下尸体脖子上的伤痕长度，又压了压伤口。
　　“危险。”
　　刀途身后一道恶风刮过。冷丽娇本能的就朝着刀途扑了过去。
　　刀途一只手揽住冷丽娇的腰，将人带入怀里护住，转身的功夫，两道白色的火焰带着森冷的杀机，朝着恶风袭来的方向攻击了过去。
　　冷丽娇清晰的听到了刀途的心跳声音，还有正在夺命狂奔奔跑的脚步声混杂着男人紧张粗重的喘息声。
　　“那个人跑得很快。”
　　冷丽娇说着手指精准的指向了那个攻击刀途的人，跑走的方向。
　　那个方向是跟刀途火刃落点刚好相反。
　　刀途怔愣了下，而后毫不犹豫的，又朝着冷丽娇所指的方向扔出了数个火球。
　　“老大。”
　　地上被啃得身上几乎没有多少好地方的尸体，突然跟濒死的鱼忽然有了氧气似得，身体朝上绷直，而后骤然之间有了呼吸。
　　开口的声音是雪山。
　　“雪山。”
　　刀途放开了怀里的冷丽娇，将地上的人扶着站了起来。
　　“老大，这次我是真的倒霉。”
　　“看来我是要拖后腿了。”
　　“醒来就是这么个情况。”泍汶油ɊԚ峮❾13⓽一扒ჳƼ0拯理
　　雪山苦笑着脚步蹒跚的朝着楼上走。
　　“楼上有东西？”
　　冷丽娇看着雪山那个浑身血污的样子，还坚持上楼。
　　雪山剧烈的咳嗽了起来，而后才断断续续的开口。
　　“我来到这里的时候，这个身体应该就被人割喉了。”
　　“至于是这个身体的同伴，还是敌人，就不得而知了。”
　　“一直我有看到你之外的人。”
　　“不过那个攻击了我的人，应该没有走远，似乎是想要确定这个身体彻底死透了，不会活过来。”
　　雪山说着又是一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　“那就奇怪了，杀了人，却还一直守着。”
　　冷丽娇说着，不时的回头去看身后。
　　她觉着那个人既然如此执着的，想要确定雪山的这个身份，彻底的死亡。
　　那么就一定不会这么简单的就离开。
　　毕竟还没有真正的确定对方真正的死亡。
　　刚刚对方会攻击刀途，想来也是害怕刀途发现什么。
　　只是这有什么害怕被人发现的呢。
　　是武器？
　　还是杀人的手法？
　　如果那么有辨识度，为什么不伪装。
　　是有把握不被人发现么？
　　“我记得之前在那个房子里藏了一包东西。”
　　雪山艰难的止住了咳嗽。
　　在刀途的搀扶下，终于到了雪山说的那个藏着东西的房子门口。
　　而随着雪山的这句话出口，身后又出现了带着淡淡雷光的攻击。
　　和之前一样，只是有攻击落下，而发动攻击的人，却是距离他们的所在还有很大的一段距离。
　　“就是这个人了。”
　　冷丽娇跟刀途对了一个眼神，都在彼此的眼中看到了几分忌惮。
　　能够不靠近他们，完全凭借着听力，或者是他们完全不了解的方式，就可以精准的将攻击落在他们身上。
　　这样的敌人，实在是很难不让人心生提防。
　　“只要雪山在这里，东西在我们手上，对方就会自己主动找上门。”
　　“不需要我们费力气去寻找。”
　　刀途冷笑的朝着攻击的方向，看了一眼。
　　而后竟然就真的完全不管对方如何攻击了。
　　只是跟着雪山快速打开了那道铁门，进入了房子的那一瞬间。
　　冷丽娇终于明白了为什么，雪山能够那么快，就有他身份原主的记忆了。
　　这个房子看起来就像是个技术宅男的私密空间。
　　屋子里只有厕所的洗手池子墙上有一块镜子。
　　进门的客厅里就是一个两米的电脑桌，六个悬挂的显示器，电脑沙发正对着门口。
　　屋子里拉着厚重的暗紫色窗帘，很好的遮蔽了光亮。
　　让房间一片黑暗。
　　也不知道这个房子主人是怎么做到，在末世里还能让屋子正常供电的。
　　屋子的几个房子角落都有着不是很明亮的小夜灯。
　　屋子贴着的海蓝色的墙纸，墙上随处可见的便利贴。
　　墙上的便利贴一层一层的，上面的字写得密密麻麻的，有的就是简单的日记。
　　最新的字迹看起来墨迹还没有干。
　　显然是刚写了没多久。
　　“是这个身份的家。”
　　雪山一屁股坐在了门口的穿鞋凳子上，大口大口的喘气。
　　“所以你是在家里被攻击的？”
　　冷丽娇忍不住好奇，毕竟在她的记忆里雪山可是战斗力很强的。
　　就算是刚刚到了这个世界，两眼一抹黑，也不至于被人轻易算计。
　　“我过来的时候，这个身份已经被杀害了。”
　　“我只是中途醒过来一次，只看到了那人的背影。”苯芠铀ɊǪ群久𝟏3酒壹⑧Ǯ𝟓𝟎整鲤
　　“这个门需要我这个身份的指纹才能打开。”
　　“所以那个人没有办法打开门。”
　　雪山嘲讽的勾唇，声音中却带了几分的冷意。
　　明显就是已经盘算好了，等自己的伤好了，就会让对方好好享受一下死亡。
　　“不过显然想要我命的那个人，并不知道这一点。”
　　“如果不是害怕声音太大，引来人和丧尸，大概也不会想到用丧尸来逼我。”
　　雪山又是一阵猛烈的咳嗽，血沫子顺着嘴角冒了出来，他又不在意的抹了一把嘴角。


第319章 两个刀途
　　冷丽娇将那张最新的便利贴, 从墙上撕了下来。
　　上面清晰的写着2222年2月24日，天气阴
　　今天他的伤口已经大面积的溃烂到有我拳头那么大，还有绿色掺杂黄色的恶臭脓液。他已经很少有清醒的时候, 可清醒的时候仍然和常人无异。没有任何变成丧尸的迹象。
　　只是我很清楚, 这是迟早的事情。
　　我也曾提醒过他。
　　但是他只是冲着我笑, 说自己是清醒的，就算是变成了丧尸也不会留下我一个人。
　　我相信了他。
　　是的，我相信了他。
　　多么可笑啊。
　　我既然相信了一个马上就要变成丧尸的人。
　　哪怕我明知道有些体质特殊的人感染了丧尸的病毒, 仍然会有一定可能保持原本的记忆和作为人的意识。
　　会丧失人性, 身体得到强化。
　　但是我仍然相信了他。
　　只因为我爱他。
　　是的, 我爱他。
　　正因我爱他, 所以我愿意相信, 就算他变成了丧尸, 只是换了一种生存形态。
　　他虽然时间静止了，但是的脑子是清醒的。
　　哪怕我比任何人都要清楚, 只要感染了丧尸病毒，哪怕理智还在, 身体也会丧失掉所有为人的特制。
　　我日以继夜的研究资料。
　　总算是在他彻底不认识我之前, 找到了办法。
　　冷丽娇沉默的将手里的便利贴，放在了刀途的手里。
　　可以说这个便利贴已经说明了一切。
　　雪山就在这个世界的身份的确是很特殊。
　　不但是个喜欢男人的技术宅男。
　　还是个高级危险分子。
　　没有任何一个正常人，会在明知道对方变成了吃人的丧尸, 根本无法在变回正常人的情况下，跟一个随时可能会拿自己当甜点的丧尸, 共处。
　　并且还尽心尽力的寻找研究, 可以让丧尸恢复人类记忆的方法。
　　刀途只是低头看了一眼自己手里的便利贴。
　　就明白了冷丽娇为什么脸色变得那么难看。
　　如果这个便利贴是最先自己看到的, 应该也会跟冷丽娇一个反应。
　　只是自己是先知道了这个为爱痴狂的人是雪山。
　　所以才会觉着这个线索，还挺明显的而已。
　　冷丽娇被刀途的淡定惊着了。
　　她总觉着自从到了这里之后, 刀途就变得奇奇怪怪的。
　　就面对被人伺机刺杀的反应，也过分的冷静了。
　　不是冷静不好，可这种冷静，总让冷丽娇赶紧到冷漠疏离。
　　就仿若刀途根本就不在乎别人生死。
　　“雪山，你真的能撑得起来这个深情的人设么？”
　　冷丽娇终于发出了灵魂拷问。
　　别说是冷丽娇了，就算是雪山自己，在了解到了自己这个身份在这个世界的人设之后，也是满心的难以置信。
　　自己一个初恋都还没有的人，实在是不知道能不能做到，跟这个人设之前似得，为了自己爱的人，研究丧尸啊。
　　他不是疯子，更不是傻子，让他为爱无视自己生命危险，还是挺难的。
　　如果这只是个副本，没有什么人设的扮演要求，冷丽娇的这个问题是没事找事。
　　但是问题就出在，他们现在是个需要扮演人物角色的演员。
　　如果人设崩坏，会发生什么出乎意料不科学的事情，都是在正常不过的。
　　如果不是冷丽娇的提醒，一直没有系统的任务提示消息。
　　雪山都差点忘记了这一点。
　　潜意识里他究竟是觉得，自己还是在邪神游戏中完成任务。
　　只要任务完成，其他的都不成问题。
　　似乎冥冥之中有一股力量，正在试图模糊他们其实是在演绎剧本。
　　如果他们的演绎任务失败，会发生什么，不需要系统提示，雪山也知道下场。
　　“你怎么没有被影响？”
　　雪山朝着地上呸了几口血沫子，从自己的衣兜里艰难的摸出了一盒皱巴巴地烟。
　　手指磕了磕烟盒，身体因为疼痛颤抖的厉害。
　　反复折腾了好几次，也没有把烟从烟盒里倒出来。
　　“老大。”
　　雪山求助的看向了刀途，总觉着自家老大是无所不知的。
　　本能的觉着对方一定知道其中原因。
　　“不是，你们队伍里的人，是不是都脑子有问题啊。”笨文铀QQ峮❾⒈Ʒ玖ⅠȢ3❺𝟎症理
　　“明明问题是冲着我来的。”
　　“你们却都死活抓住你们老大没完没了。”
　　冷丽娇不耐烦的一把抢过了雪山手里的烟盒，从烟盒倒了一根烟出来，塞到雪山的手里。
　　“这有什么奇怪的。我脑子比你清醒罢了。”
　　冷丽娇也是在雪山就说起来这个的时候，才注意到。
　　自己既然从开始就很清楚，他们是在演绎剧本，而不是副本。
　　说来就很奇怪，似乎她心中一直有个声音在让她清醒。
　　她很想说一句，自己一直都是清醒的，并没有被眼前的世界迷惑。
　　当然除掉她刚刚出现在这个世界的时候。
　　她虽然有些头脑昏沉，短暂的迷蒙了一瞬间之后，她就彻底的接受了自己的现在身处的环境。
　　说起来如果这个人是雪山，那么自己清醒过来的时候了，那个高大壮硕的男人又是谁？
　　星空么？
　　总不可能是红叶吧！
　　冷丽娇被自己突然的想法吓的不轻，看向雪山的眼神都变得怪异了起来。
　　“你醒来的时候应该陷入了短暂觉得恍惚吧？”
　　冷丽娇看出来雪山现在还有在状况之外。
　　没有完全从一种意识之中醒过来。
　　带着雷光的攻击打破了窗子的玻璃。
　　将厚重的床帘带着烧了起来。
　　焦胡的味道刺鼻，却也给只有微弱光亮的房间，带来了光亮。
　　只是这光亮刺眼，且还带着死亡的威胁。
　　这一次的攻击，依然是无声无息。
　　直到攻击就要到眼前，才注意到。
　　顺着声音冷丽娇这次依然在很远的位置，看到了自己想要找到的那个人。
　　她的瞳孔因为震惊，变得颜色都浅淡放大。
　　她看到了什么？
　　那个人长得跟刀途一模一样，两个人除了身上穿着的衣服不同之外，完全没有差别。
　　这个剧本该不会也有什么正邪两面，克隆体和本体的战斗吧？
　　冷丽娇一瞬间脑子里闪过了许多的想法。
　　但是最后她还是拽着还在冒火的窗帘，冲出了窗户，在离开房间的时候，她回头看了一眼话少的可怜的刀途。
　　最后把视线落在了重伤的雪山身上。
　　“一切小心。如果条件允许，我会去找你们。”
　　冷丽娇留下这样一句话，就顺着窗帘荡出窗户的冲力，飘在半空，身后长出一对火焰羽翼。
　　冷丽娇只是稍微回头看了一眼身后的羽翼，就全速朝着自己看到的那个长得跟刀途一模一样的人追了过去。
　　那个人几次的攻击都是看起来致命，但是只要可以做到预判，真正想要了他们的命并不是什么难事。
　　那种警告的意味更多一些的攻击，让冷丽娇都禁不住多想。
　　对方到底是什么人？
　　又知道些什么他们所不知道的事情。
　　该不会真的是一场谁是本体的战斗吧。
　　若是真的如此就糟糕了。
　　“大佬，那人竟然长出了翅膀。”
　　冷丽娇人还没有靠近，就听到了有人如此说。
　　“闭嘴。”
　　是刀途的声音。
　　没有了声音的引导，冷丽娇只能顺着刚刚的记忆飞行，寻找。
　　“我知道你就在这里。”
　　冷丽娇索性就在空中盘旋，不落下，也不远去。
　　在空气中她闻到了熟悉的气味。
　　冷冷的兰花香，让她眷恋。
　　手中的火焰颜色逐渐从明艳的红色，变成了冰蓝色，温度却是比之前更灼热了几个度。
　　“收起你的火。”
　　熟悉的声音出奇的安抚了冷丽娇有些不安的心。
　　“下来吧。”
　　“不要在天上当靶子了。”
　　对方终究是拗不过冷丽娇的执着。
　　无法做到无视冷丽娇的安全。
　　之前的几次出手，也无非就是想给对方提个醒。
　　谁知道这人还是风风火火的。
　　竟然就这么不管不顾的追了过来。
　　丝毫不在意自己的性命安全。
　　“我是刀途，刚刚跟你们一起的不知道是谁。”
　　刀途无奈的张开了怀抱，做好了接住从空中俯冲下来的冷丽娇准备。
　　冷丽娇终于得到了自己想要的肯定答案，一双眼睛都笑的弯了起来。
　　丝毫不觉得对方会说谎骗自己。
　　放心大胆的在半空中就收起了自己的翅膀，朝着对方的怀抱掉落。
　　冷丽娇自如的收放翅膀，不但让底下的人看的目瞪口呆。
　　就是冷丽娇自己也有点不相信，自己竟然第一次使用翅膀，就能做到这般的心随意动。
　　“小心。”
　　刀途无奈的妥协，脚下闪过一条雷龙拖着自己，迎着冷丽娇掉落的位置而来。
　　时机掌控的刚刚好，冷丽娇刚掉落到那个位置，就正好被过来的刀途接了个满怀。
　　看着怀里一脸我就知道你可以接住我，脸上写满了小得意的冷丽娇，刀途总是冷冰冰的脸上，也多了一丝温柔和宠溺。
　　这一幕看的底下一帮跟随在她身后的人，下巴颏都快脱臼。
　　杀丧尸不眨眼睛，出手狠辣不留活口的大佬，也会有这么温柔的时候吗？
　　这就是传说中的温柔刀美人骨吧？
　　冷丽娇才不管底下多少人，看到她被刀途公主抱这一幕，受到了严重的打击呢。
　　主动将自己窝入刀途的怀里，幸福又满足。
　　不管怎么说，自己总算是找到她了。
　　其他的事情，也就都变得不那么重要……


第320章 小作精上线
　　几辆越野车和军用卡车组成的车队, 缓缓驶入了基地带着电网的大铁门。
　　车子都还没有完全停稳，跟现在这个世道完全不相符的，身上穿着海蓝色西装的劲瘦人影, 就怀里抱着个人从军卡车厢里跳了下来。
　　看的基地里的人, 一个个眼珠子都要从眼眶里掉出来。
　　“老大。”
　　明明是末世, 同样身上衣服跟其他人清一色的迷彩服完全不同，一身黑色运动服的女人从瞭望塔上，三下两下就跳了下来, 远远地喊着, 人已经快步朝着军卡的位置而来。
　　睡得迷迷糊糊的冷丽娇被吵醒。
　　她眯缝着眼睛, 朝着来人方向看了一眼, 根本就没有看清楚对方的脸。
　　只是下意识的排斥所有接近刀途的人, 甩手就是一道火球朝着对方砸了过去。
　　“那是红叶。”
　　虽然无奈, 但是刀途也还是好脾气的跟冷丽娇解释。
　　在车上的时候，她就发现了哪怕是睡着, 冷丽娇的仍然是防备着自己之外的所有人靠近。
　　于是这会她也理所当然的认为，冷丽娇只是没有睡醒, 才会攻击红叶。
　　并不是故意攻击对方。
　　和带着厚厚美化滤镜看冷丽娇的刀途不同, 红叶可是清晰无比的看到了冷丽娇虽然是眯着眼睛，但是的确是看清楚自己的。
　　只是对方不想让自己靠近，才故意攻击自己警告。
　　红叶心中跟明镜似得, 但是还是用最快的速度，来到了冷丽娇跟刀途身边。
　　他们现在所在的这个基地, 算是附近最大的基地了。
　　这里的安全和环境也还称得上不错, 至少秩序没有完全的崩坏。
　　人还能够称之为人。
　　冷丽娇没有吭声, 只是柔软的身体更加靠近了刀途的身体，两个胳膊柔软无骨的圈住了刀途的脖子, 将自己的脸埋入了对方的脖颈间。
　　让人看不出来她此刻的表情到底是撒娇，还是其他别的什么。
　　刀途习以为常的拍了拍冷丽娇的后背，作为安抚。
　　没有安全感的小孩儿，总是要哄着的。
　　看的红叶一阵嘴角抽搐。
　　自家老大什么时候是这种宠溺温柔的人设了？
　　“我们是最后回来的么？”
　　刀途并没有将怀里公主抱着的冷丽娇放下，而是说话的时候，仍然抱着冷丽娇。
　　“是。”
　　“在你们回来之前，有一支车队投奔过来。”
　　“现在人还在隔离观察呢。”
　　红叶压低了声音回道。
　　她没有说的是，那个队伍里的人有点奇怪。
　　虽然没有感染丧尸病毒，但是一个一个怎么看都不是那么对劲。
　　因此在隔离观察的时候，他们也是加了小心的。
　　好在她跟老大在这里的角色，都还是基地里能说的上话的，厉害异能者。
　　自家老大也能算的上是决策者之一。
　　不管在什么时候，只有你的实力足够强，总是有话语权的。
　　这是不变的真理。
　　两个人这边正在交换信息呢。
　　基地里的广播响了起来。
　　“是隔离观察的那个过来投靠的队伍里，出现丧尸了。”
　　红叶神情紧绷。
　　就算是之前已经对那支队伍里可能有有丧尸病毒感染者，有了心理准备。
　　在确定了丧尸病毒感染者数量之后，还是让人心惊。
　　“看来这次的任务不是对抗丧尸，是人类之间的战斗啊。”
　　刀途朝着投奔者隔离的那一趟房子看了过去。
　　“老大的意思是虽然是末世背景，我们是要跟人类对抗？”
　　“我们是反派？”
　　红叶跟冷丽娇同时开口，两道声音响起，两个人都愣了。
　　“这有什么奇怪的呢？”
　　刀途大步朝着自己在基地的休息的地方走去。
　　完全不理会隔离点那边的骚动。
　　红叶跺了跺脚，最后还是选择过去隔离点那边看看。
　　现在这一方势力可是不是属于他们的。
　　既然已经知道了这次他们需要对付的不是什么灵异诡怪，而是人类。
　　那么就更要凡事都更警惕提防几分。
　　“你不跟过去看看？”
　　冷丽娇可是记得刀途，很是保护她的几个队友的。
　　这会怎么就放心，让红叶自己一个人过去探听消息了。
　　“有什么看的。”
　　“我先送你回去睡。然后在过来也来得及。”
　　“那边不会这么快就解决的。”
　　刀途脸上没有什么表情，冷丽娇却从对方抱着自己的臂膀紧绷的肌肉，知道对方只是沉得住气。
　　冷丽娇眉头也跟着蹙起，她没想到这里的情况如此不好。
　　更不曾想过刀途的处境这般的艰难。
　　自己是不是太过任性了。
　　“别多想。”
　　刀途揉了揉冷丽娇的发顶。
　　冷丽娇抿了抿唇，垂着眼睛不知道在想什么。
　　“你真的不去救人么？”
　　刀途没有走出几步，就听到怀里的人别别扭扭的问。
　　“如果你过去救人，可能很多人都会平安无事，不会被过来投奔的人感染。”
　　冷丽娇虽然心里想刀途去救那些不相干的人，可是她觉着刀途就是这样温柔的人，如果见死不救，怕是心里会不舒服。
　　“生死有命。”
　　刀途有些好笑，不知道为什么冷丽娇总觉着自己是个大善人。
　　好像是个救苦救难的活菩萨。
　　明明别人看到自己，都要畏惧几分，跟看到了杀神在世一样。
　　她自己也知道自己强的过分。
　　可是怀里这个柔软的小家伙，对自己的信任和依赖，总是能轻易的撩拨自己的心弦。
　　“你应该也发现了吧。”
　　刀途叹气，她知道冷丽娇是个十分敏锐的人，否则也不会在发现了自己的攻击提醒之后，又在听到自己说话之后，就毫不犹豫追过来，看到自己之后，更是完全的交托信任。
　　“恩。”
　　冷丽娇在刀途的脖颈间点头。
　　她当然发现了，否则也不会死死的黏着刀途。
　　几乎是在确认了眼前这个人是真正刀途之后，就跟对方寸步不离。
　　生怕对方再次被掉包。
　　“你是怎么区分我们的？”
　　刀途这会是真的有些好奇了。
　　别说是这个跟自己刚认识不久的小家伙了，就是跟自己组队了很久的红叶，确认自己的身份，都用了好一会。
　　冷丽娇却只是听自己说了几句话，就十分肯定了自己的身份。
　　“额……怎么区分？”
　　冷丽娇皱眉认真的思考这个问题，自己要不要告诉刀途，自己只是纯粹凭着直觉。
　　“女人的第六感？”笨文邮QɊ羣9一弎𝟗𝟏ȣ3⑤𝟘證鲤
　　冷丽娇笑的过于真挚，让刀途就算知道对方是在敷衍自己，也没有办法在继续追问。
　　她当然知道并不会如此简单。
　　若是凭着直觉就能断定自己是真是假，那么冷丽娇就不会拿自己身体，当护盾保护那个冒牌货了。
　　“那你的第六感出现的还是挺及时的。”
　　“知道谁厉害。”
　　一道突兀的女声强行插入。
　　冷丽娇本来还笑颜如花的脸上，闪过一丝冷意。
　　“是啊。谁让我长得这么好看呢。”
　　冷丽娇挑衅的用脸在刀途的脸上，亲昵的蹭了蹭。
　　说话的是个小跑过来的，身上穿着军绿色迷彩服的短发女孩子。
　　“这谁？”
　　冷丽娇小声的冲着刀途的耳朵呵气如兰。
　　“这个基地创建者的妹妹。”
　　刀途知道冷丽娇现在就像是个被人闯入领地的小兽，凶悍又愤怒。
　　“招蜂引蝶。”
　　冷丽娇这么说着，张嘴就咬在了刀途的耳垂上，但是并没有用多大的力气，只是用牙齿在磨了磨，而后又担心弄疼了对方，赶快用舌头舔了舔。
　　“嘶。别闹。”
　　刀途敏感的倒抽了一口冷气，这个小家伙怎么这么会撩拨人，以前是不是还如此放肆的撩拨过别人，不然怎么这样有经验。
　　思及至此刀途的眼神也变得冰冷。
　　最好别让她知道是谁，否则她是绝对不会放过那个人的。
　　短发女孩这会已经站在了刀途的面前。
　　这个人明明是自己的，哥哥都已经同意了，只要她愿意，她们就可以在一起的。
　　可是为什么，不过是出了个任务，回来对方怀里就抱了个女人。
　　两个人如此亲昵。
　　平日里她可是都不愿意让自己靠近她两米距离的。笨纹甴QǪ輑9⓵⓷玖|叭Ⅲ⒌零證里
　　“你……既然为了别的女人凶我。”
　　冷丽娇说演就演，瞬间抽抽噎噎的，娇声娇气说着，满脸都是难以置信。
　　嘴里呜呜咽咽，白嫩嫩的手指还在一下一下的戳着刀途的心口。
　　要多委屈就有多委屈。
　　刀途本来想说没有的事，低头就对上冷丽娇红了的眼眶，瞬间所有的话，都变成了一句。
　　“没有的事。”
　　“刀途！”
　　短发女生震惊的看着刀途，不敢相信这么个小作精，竟然能让刀途这个不管对谁都是冷冰冰的人，温言软语。
　　“我不许她来基地。”
　　短发女生狠狠地瞪着冷丽娇，一副随时都要冲上来弄死冷丽娇的狠毒样子。
　　“啧。你不许？”
　　“我还不许你用那种看所有物的眼神，看我老公呢。”
　　冷丽娇毫不客气的怼了回去。
　　刀途被冷丽娇这一声又娇又嗲的老公，喊的浑身骨头都要酥了。
　　“基地还轮不到你个小姑娘做主。”
　　“如果你哥真的容不下她，那让他来找我。我们会立刻离开。”
　　刀途淡淡的扔下了这样的一句，脚下升起银白色的雾气，将两个人包裹起来，消失在了原地，独留下短发女生气的咬牙切齿。


第321章 破五番外—
　　冷丽娇因为家里的原因, 很早就出来工作，羡慕那么写上过大学的人。
　　所以她在三十岁那年，终于用自己工作了十几年, 攒下来的全部身家, 在大学城里开了一家小饭店。
　　她虽然没有念过太多书, 也没有什么惊人的手艺。
　　但是好在她为人好，给的分量很足。
　　所以在大学城里赚了不少回头客。
　　更是很多大学生都喜欢带在聚餐的时候，选择她的小店。
　　同样的价钱, 在别人家或许只能吃个半饱, 但是在冷丽娇的小店里, 却是可以吃的饱饱的。
　　冷丽娇这两天不太想开店。
　　店里就只有她自己一个人忙前忙后, 忙里忙外。
　　因为性取向的关系, 她已经单身两年多了。
　　前任是她的店铺刚刚开业的时候认识的, 一个送菜的小商贩。
　　两个人一来二去的就熟悉，并且都生出了好感, 自然而然的就走到了一起。
　　对方没有房子，一直住在冷丽娇的小店里。
　　开始的时候两个人的感情也算是很好。
　　对方是个知道疼人的。
　　当然这种疼人, 也有着前提条件的。
　　冷丽娇得衣食住行全都包的, 供着对方，哄着对方。
　　开始的时候冷丽娇只觉得两个人既然决定在一起，那么只要自己能做到, 对方的要求也不算过分。
　　冷丽娇自己都没有发觉，自己一直因为自己喜欢同性, 是自卑的。
　　所以遇到一个愿意对她好, 和她在一起的人, 她就想留住对方。
　　哪怕姿态放的很低。
　　她明明长得也是很漂亮的，不然对方也不会乐意跟她在一起。
　　她一心扑在了对方身上, 有求必应。
　　对方说身上钱不够了，她就二百，五百，一千的给。
　　她的小店一天也就挣个几百块钱。
　　经常是将自己一天挣的钱，就留个吃饭和上货钱，剩下都给了对方。
　　对方似乎也是吃定了冷丽娇，想要好好地跟自己过日子。
　　所以对方开口要钱的次数越来越多，各种理由，数额也越来越多。
　　最后对方开口说是想要开个面馆，需要五万块钱。
　　冷丽娇身上只有三万，自从两个人在一起，她几乎一直都是处在入不敷出的状态。
　　这是她第一次没有当天，就把钱给对方。
　　可是架不住对方的软语恳求。
　　最后她还是再三天后，下了决心，将自己银行卡里最后的三万块钱取了出来，给了对方。本芠由ɊǪ峮九壹𝟑⓽一⑻叁伍𝟘整里
　　事情意外又不意外，对方拿了钱，对冷丽娇的态度好了那么几天。
　　而后对她的态度就变的平淡而冷漠。
　　冷丽娇主动提出了分手，对方却是死活不肯的。
　　毕竟在冷丽娇这里拿了那么多钱，得了那么多的东西。
　　如果分了，东西是不可能还的，但是钱是要还的。
　　一次一次的从冷丽娇手里得到的钱，可以不是个小数了。
　　打从跟冷丽娇在一起之后，这人就没有怎么工作过。
　　冷丽娇开店，她就去麻将馆。
　　每天都是冷丽娇关店了才回来。
　　也不会帮冷丽娇干活，回来就是洗澡睡觉。
　　两个人的日子过的看起来像是老夫老妻。
　　冷丽娇挣钱养家糊口，对方在外面跟社会人厮混。
　　冷丽娇分手的时候，跟对方要钱。
　　对方死皮赖脸的说“你不是说钱是给我的吗？在说你有借条吗？”
　　冷丽娇震惊的看着对方。
　　没想到对方竟然会说出如此无耻无赖的话。
　　两个人吵了起来，对方毫不留情的将冷丽娇推倒在了地上，拳脚相向，摔门而去。
　　此后对方还主动找上门，想要和好多次。
　　但是冷丽娇都拒绝了。
　　在一起不到一年的时间，她几乎将自己所有的钱，和自己所有能给对方的都给了对方。
　　结果，她什么都没有了。
　　冷丽娇猛烈的摇晃了一下昏沉的脑袋，伸手摸了摸自己的额头，滚烫的温度，让她有片刻的怔忡。
　　自己这是感冒了？
　　她自嘲的笑了笑，自从跟那个狗前任分手，她为了多挣钱，明明是一个人的店，却生生的开成了24小时的店。
　　每天睡得比谁都晚，起的比谁都早了。
　　为了能够多挣点钱，她都是大批量的进货，这样价格可以更低廉一点。
　　今天就到这里吧。
　　眼睛发花，自己若是打碎了东西就不好了。
　　现在物价涨得快，她也就是挣个量的钱。
　　脑子里正想着乱七八糟的这些事情。
　　就想要关店回家了，东西也不想收拾了。
　　送走了店里最后一个客人，就想要关上铁闸门的时候。
　　眼前一阵发黑，她几乎是下意识的身体摇晃的时候，朝着旁边扶了一下。
　　其实那只是身体的本能反应。
　　咦，好像是抓住了什么？
　　冷丽娇闭着眼睛已经做好了摔倒的心理准备，但是缓了一会，却仍然没有疼痛传来。
　　她睁开眼睛，就看到几个脸上带着黑色的不知道是防毒面具，还是防爆头盔，身上穿着黑色的防弹衣，和港剧警匪片里的飞虎特警似得。
　　带头的人将她从地上拽着衣服领子，拎了起来，
　　大概是脑袋上带着的头盔的关系，说话瓮声瓮气，听得不是很真切。
　　“就这一个了吧？”
　　“其他的都抓住了。”
　　冷丽娇都还没有反应过来到底是发生了什么事。
　　就觉着胳膊被往后掰的生疼，手脖子上一凉。链栽膇新錆莲系輑𝟠𝟓四𝟔⑹贰⑹④⓪
　　虽然看不到自己被背向身后的手脖子上，被戴了个什么东西。
　　但是她刚刚可是看到了旁边那个同样带着黑色头盔的人，给抓着自己的人递了手铐的。
　　“喂喂喂，我说。”
　　“我就是个开小吃店的。”
　　“你们这是做什么？”
　　“是不是弄错了啊。”
　　冷丽娇话刚说出口，就觉着自己脑袋上扎着的高马尾，被人一把狠狠地抓住，那个力道大的好像随时能拽断自己脑袋似得。
　　“老实点。”
　　身后的人声音中带着暴戾的气息。
　　冷丽娇吃痛的倒抽了一口气。
　　这还让不让人活了啊。
　　自己不过是个很普通的小市民而已。
　　挣得也是良心辛苦钱。
　　这些人凭什么抓自己。
　　肚子一疼，因为她的话，被抓着她的人狠狠的在肚子上给了一拳。
　　疼的冷丽娇好看的小脸，都变的扭曲。
　　“我们怀疑你走私毒品和军火。”
　　“现在请配合我们的抓捕。”
　　“如果你有什么缘由，可以请律师上诉。”
　　身后抓着冷丽娇的人公事公办的说着，抬腿顶在了冷丽娇的腰眼上，让冷丽娇疼的抽气的同时，也没有力气继续挣扎了。
　　“走私你个全家啊。”
　　“我可是奉公守法的好公民。”
　　冷丽娇又急又气，眼泪在眼圈里打转，只是瞪着眼睛倔强的不让眼泪掉下来。
　　“老实点。”
　　冰冷黑洞洞的/木仓/口顶在冷丽娇的嗓子眼，冷丽娇的一双眼睛都成了斗鸡眼。
　　/木仓/，冷丽娇只在电影电视剧里看到过。
　　一时间吓得泪水再也不受控制的夺眶而出。
　　“哭什么哭。做违法乱纪的事情的时候，怎么不见你哭。”
　　“这会哭给谁看。”
　　那个按着冷丽娇的人，被冷丽娇的眼泪吓了一跳，凶巴巴的说着，将人从地上拎了起来。
　　“你放开我，你别想抓我给人顶罪。”
　　冷丽娇开始疯狂的挣扎。
　　“老大，这个小娘皮还挺辣。”
　　一辆黑色的商务车停在了冷丽娇小店的前面，一个青年身上也穿着黑色的作战服，嬉皮笑脸的将脑袋伸出了窗外。
　　就冷丽娇按在地上的人抬头看了对方一眼，弯腰将挣扎的厉害的冷丽娇扛在了肩膀上。
　　冷丽娇对方的肩膀骨头咯，都要将胃里的东西吐出来，一时之间挣扎的力度都变小了许多。
　　就这么个功夫，对方将她整个人塞到了商务车里。
　　“我警告你，你别不识好歹，否则我们可是有权利用各种可以利用的手段，让你配合抓捕。”
　　将冷丽娇扔到车上的人，一屁股挨着冷丽娇坐在车上。
　　冷丽娇不是个傻子，一听到对方的语气，就知道那所谓的，各种可以利用的手段，绝对不是什么自己想要知道的好手段。
　　就算她在如何的没有见过大场面，电视电影也是看过的。
　　电视电影里面可是有不少这种情节的，为了让抓捕的人安静下来，那些前来抓捕的警察飞虎队的，可是什么非人的办法都有的。
　　冷丽娇的身体哆嗦的厉害，但是这次她并没有在手蹬脚踹的，试图挣脱了。
　　而是尽可能的缩着身体，远离身边的坐着的那个人。
　　哪怕这会那个人已经摘下来脸上的黑色头盔，露出了对方长得棱角分明略显冷漠，却透着让人着迷中性美的脸。
　　冷丽娇只是偷偷用眼睛瞄了对方一眼，就立刻收回了自己的视线。
　　她知道这个人就算皮囊长得再好看，在如何的合乎自己的审美。
　　对方也跟自己完全是不同世界的人。
　　不只是工作，人生阅历，还有性格，就将她们的界限划分。
　　“看什么？想报复？”
　　“还是想要记住我这张脸，之后找后账？”
　　对方却在冷丽娇已经收回视线，低下头，默默在心里腹诽对方就是长了一张好脸的时候，抓住了冷丽娇观察自己容貌的举动。
　　开口就带着几分不屑和挑衅。


第322章 破五番外—（2）
　　冷丽娇本来就在发烧, 又被打了一顿，头脑更加昏沉。
　　浑浑噩噩的随着汽车的摇晃，迷迷糊糊睡着了。
　　不知道时间过去了多久, 她是被人拽着手脖子上的冰冷手铐, 脚步踉跄, 身体发僵的，带下车的。
　　冷丽娇眼神有些不对焦看了一眼前面，发现这里不是什么派出所, 警察局。
　　而是出名富人区的一栋别墅。
　　“都到了这, 你就识趣点, 少吃点苦头。”
　　这次开口说话的是, 是那辆商务车上的司机。
　　冷丽娇很想说, 我也不是故意拖拉, 而是身体真的没力气，脑袋发沉。
　　何况我真的已经很识趣。很配合。
　　“跟这种人废什么话, 不见棺材不落泪。”
　　身后的人不耐烦的咂舌，用力的推了走的慢吞吞的冷丽娇一把。
　　就这么一推, 冷丽娇就被推的往前一扑, 腿软的摔了个大马趴。
　　冷丽娇本来就因为被抓来，又被打，就很生气, 这会气急攻心，既然就这么昏厥了过去。
　　身后的那个人本来只是想让冷丽娇自己快点走。
　　没想到就这么一推, 人直接趴在地上没有反应了。
　　“喂, 我说, 你别在这里跟我装相。”
　　“我可是不吃这一套的。”
　　“装什么死啊。”
　　“赶紧起来。”
　　“你该不会天真的以为，在这里耍赖, 我就拿你没辙吧？”
　　那人说着说着，终于耐心告罄，伸腿踢了踢趴在地上人事不知的冷丽娇。
　　见对方仍然一动不动，才反应过来这人怕不是真的那么脆，抓她的时候，看着脸色就不怎么好的样子。
　　“老大，人晕过去了。”
　　说话的空档，司机已经到了冷丽娇旁边蹲下来，仔细翻看了冷丽娇的眼皮，又探了探人的鼻息。
　　“老大，不是我说你，暴力执法可不行啊。”
　　“瞧瞧，这不就出事了。”
　　司机叹了口气，已经做好了给自家老大收拾烂摊子，写报告的准备。
　　“艸。我都没使劲。谁知道这人这么娇。”
　　被叫老大的人用脚尖踢了踢冷丽娇的身体。
　　“老大，不是装的。人真的晕了。你别踢了。这人身体温度高的不正常。”
　　司机对自家老大的能力佩服的五体投地，同样对自家老大的耐心也是头疼不已。
　　“医生呢，把医生叫来。”
　　人说着将人扔给司机，自己昂首阔步的走进了房子。
　　已然就是甩手掌柜的。
　　“咳咳。”
　　“老大，审出来了。”
　　身上迸溅的都是血点子，穿着医生白大褂的男人一边用消毒湿巾擦手，一边迎着刚回来的几个人走了过来。
　　“老大，你这是抓了的女人回来？”
　　医生一眼看到被司机夹起来，失去意识的冷丽娇，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“恩？不是说是那个店的人么？”
　　“我盘查过了，那个店就这么一个。”
　　抓冷丽娇的人一脸理所当然，丝毫不明白自家下属有什么好惊讶的。
　　“可是我审出来的消息是，那房子已经被转手卖了。”
　　“转手的男人才是我们要抓的。”
　　医生咧嘴苦笑，这还是他们老大第一次抓错人。
　　“什么？”
　　司机震惊的差点将冷丽娇仍在地上。
　　“所以，我们这是抓错人了？”
　　“怪不得这人被抓的时候，跟个神经病一样，一直念念叨叨说我们抓错人了，弄错了。”
　　“我还以为对方是嘴硬呢。”
　　司机见自家老大脸色已经不能用难看来形容，只能悻悻然闭了嘴。
　　这是他们的工作失误。
　　关键是他们不但抓错人，还有有点暴力抓捕。
　　其它的都好说，就是人现在昏迷不醒，有点难搞。
　　“别说这些了，先把人送我那去吧。医生你看着。”
　　“我们去抓人。”
　　重新就手里拎着的黑色头盔带上，又走了。
　　医生叹了口气，任劳任怨的从司机手里接过冷丽娇，将人送去了自家老大的房间。
　　“可怜的娃儿，高烧还被老大抓，看看这身上的伤，老大下手也真的是一点不知道怜香惜玉。”
　　医生嘟嘟囔囔的碎碎念，手里给冷丽娇处理伤口的速度，却是丝毫不慢。
　　最后还是给冷丽娇挂了瓶退烧的药水，这才关上门走了。
　　冷丽娇醒来睁开眼睛，就对上了抓自己的那个人好看的脸。
　　只是这次对方脸上少了些严肃和冷厉，多了几分尴尬和不自然。
　　冷丽娇刚想撑着床做坐起来，手就被按住了。
　　“别动。你高烧，在输液。”
　　对方抿了抿薄唇，说话硬邦邦的。
　　“哦。”
　　冷丽娇乖巧应声，却是怎么也不敢在跟对方较劲了，对方真的是人狠话不多，能动手，绝对不浪费时间跟你多说一个字。
　　她算是被对方打怕了，也真的是打疼了。
　　现在胃被对方打的地方，还隐隐作痛。
　　“之前的事情，是个误会，不好意思。”
　　对方跟本不给冷丽娇开口解释的机会，就继续道。
　　“你也是的什么时候买房子不好，偏偏挑了这个时候。”
　　“被人当了替罪羔羊都不知道。”
　　冷丽娇听着对方说话，就一肚子火。
　　但是奈何，人家拳头大，拳头硬。
　　所以她能怎么办呢？
　　只能忍着了。
　　但是大白眼都要翻上天了。
　　标准的敢怒不敢言。
　　“我叫九方丹辰，这次算我欠你的。以后有事，只要不是违法的事情，你都可以找我。这是我的电话。”
　　见对方装作没有看到自己的无语，还能自己自圆其说，如果不是情况不允许，她都想冷笑的一声。
　　不过人在矮岩下不能不低头。
　　冷丽娇皮笑肉不笑的，看着这个白长了一张好脸的人。
　　“挣钱的确重要，但是身体更重要。别那么拼。”
　　生硬的说了关心人的话，九方丹辰起身走了。
　　从头到尾都没给冷丽娇开口说话的机会。
　　冷丽娇眼睁睁看着对方，不需要自己回应的说完了自己要说的，然后走人。
　　气的胸脯一起一伏，头回庆幸自己没有心脏病，不然这会怕是能自己把自己气死过去。
　　那个人说话怎么这么狗，这么气人呢。
　　冷丽娇只能自己平息心中的憋屈感。
　　“老大，你可真行。”
　　门外偷听的几个人，都用奇异的眼神看自家老大。
　　这是跟受害者说话的语气么？
　　能把道歉说的跟宣判人死刑一样的板正，也就他们老大了。
　　“老大，我有一种预感，你以后怕是得为今天买单。”
　　队伍里唯一心理医生笑眯眯的看着自家老大。
　　自家老大怕是自己都没有察觉到，她对这个错抓回来的冷丽娇，可是过分关心了。
　　否则就自家老大那个洁癖，根本不可能让睡在自己房间，还不怕麻烦的给对方留了自己的电话号。
　　这是想要有后续发展么？
　　话说，他们老大好像是喜欢女人来着。
　　但是他们一直都不知道自家老大这种强势冷硬的，既然喜欢的不是柔软温柔的，而是这种有韧劲，还特别辣的。
　　冷丽娇的资料他也看过了，是个能吃苦，坚强的过分，又在感情上过于单纯自卑的。
　　这样的人平日里看似温和，真的触碰到了那个点，发起火来，可也是超出人想想的。
　　冷丽娇完全不知道外面发生了什么，她还在发烧，她还在发烧，但是不知道是不是心里原因，她觉得自己浑身疼。
　　心里暗呼自己真的是倒霉。这种别人一辈子都碰不上的事情，自己都能遇着。
　　被特战组的人抓错了，说出去大概都没人信。
　　冷丽娇在新闻上看到过关于特战组的事情。
　　这个小组是各类警界的人才组成的，他们的破案率百分百。
　　所以自己就只能认倒霉。
　　不过他们老大长得是真的好看到，她做春梦都能将人当主角。
　　九方丹辰，冷丽娇无声的在唇齿见呢喃着这个名字，又昏沉沉的睡了过去。
　　睡梦之间，似乎有个温暖的怀抱将她公主抱了起来，动作称不上温柔，胜在够稳。
　　打从知道自己喜欢的是跟自己一样性别的女人之后，她做梦都没有想过，自己会有被人公主抱的一天。
　　毕竟女性的生理结构，让她们天生就不如男人那么健壮，身体力强。
　　冷丽娇的身体还有些发烧，本能的靠近热源，淡淡的冷香，让她禁不住用自己的脸颊蹭了蹭。
　　将脸埋入了温暖。
　　看到这一幕的特战组几个人，都用看到了恶鬼上门的不可思议，敬佩烈士的眼神看着还没以为一切都是梦中，没有醒过来的冷丽娇。
　　“看来老大很喜欢这个辣椒。”
　　医生小声的跟身边的人说悄悄话。
　　“这岂止是喜欢，完全是稀罕到骨子里了啊。”
　　说话的壮汉眼睛瞪得跟铜铃一样。
　　“不过咱家老大这种稀罕，也不是一般人能受得了的。”
　　看来以后的日子热闹了。
　　医生笑眯眯的目送自家老大将人公主抱上车。
　　“你这么说，还真挺有道理。”
　　“这么一说，还挺洗脑的。我现在满脑子都是咱家老大，追妻火葬场。”笨蚊甴QǬ裙⓽壹Ⅲ9⒈⑻ǯƼ靈撜里
　　“噗，谁让咱家老大不做人。见面就将人揍了。”
　　“但是咱家老大那张脸，应该没有几个能拒绝的了吧？”
　　“毕竟我看冷丽娇似乎也挺吃咱家老大的颜……”
　　不知道是谁说了这么一句话，本来欢腾的气氛，瞬间跟被人破了一桶冰水似得……


第323章 破五番外—（3）
　　冷丽娇很想冷漠甩九方丹辰一脸。
　　但是看看对方那张长得实在是太符合自己胃口的脸, 她又实在是狠不下心来。
　　只能默默的按住自己不听话，看到九方丹辰就砰砰心跳的小心脏。
　　惹不起惹不起，人家拳头硬, 咱打不过, 人家是警察, 咱惹不起。
　　所以，妈的，就只能忍啊！
　　忍忍忍, 忍字头上一把刀, 实在是太难受了啊。
　　冷丽娇闭上眼睛深呼吸, 第N次告诉自己要冷静。
　　对方只是来吃饭的, 对方是客人, 自己不能将人赶出去的。
　　自从那天被九方丹辰抓错了, 然后送回家之后，九方丹辰就成了冷丽娇小食堂里的常客。
　　一天三餐都在冷丽娇的店里吃, 生生的把冷丽娇这个24小时店，给吃的天天营业12小时。
　　毕竟她实在是不想在半夜被人抱着撒酒疯了。
　　关键问题还是你根本就无法判断, 对方到底是真的喝多了, 还是假的喝多了。
　　当然了不管人家是喝多是不是装的，她都是吃亏，被吃豆腐占便宜的那个。
　　没人家力气大, 打不过人家，无法挣脱对方的钳制, 除了被人抱着乱亲, 揩油吃豆腐。
　　她也就只能甘之如饴了。
　　毕竟对方的那张脸总让冷丽娇有一种, 被这个人吃干抹净，她好像都是不吃亏的。
　　每次都是被对方磨蹭的心头火起, 对方却及时刹车。
　　冷丽娇都不知道第几次想要将人拉到屋子里，按在床上，强行让人将事情办完了。
　　不过还是那句话，她没人家力气大。
　　她也很无奈啊。
　　九方丹辰则是笑眯眯的盯着，在玻璃窗后面忙来忙去的冷丽娇，眼神荡漾。
　　这个小家伙还挺有意思的。
　　明知道自己是装醉，还任由自己胡来。
　　她从小就知道自己喜欢同性，也不曾跟家里掩饰。
　　工作之后，更是公开了自己的性取向。
　　但是身边一直没有出现过一个让自己感兴趣的。
　　单身这么多年，早就放弃了找个人过日子的心思。
　　只是没有想到，抓错人，既然误打误撞让自己遇着了这么个大宝贝。
　　明明看着自己会脸红心跳，却是怎么都不肯跟自己更进一步。
　　自己假做喝多了，两个人就差做到最后一步了。
　　这人还死鸭子嘴硬的，不乐意在正常情况下给自己个好脸。
　　真是别扭的让人心痒痒的想要更狠的欺负她，让她哭着求自己。
　　她最近也发现了冷丽娇这个人嘴硬心软。
　　明明不肯给自己好脸色，也不乐意多跟自己说句话，却每天在自己过来吃饭的时候，三餐都是换着花样的给自己做。
　　在惦记上人的时候，就利用工作之便，将冷丽娇的老底都查了个一清二楚。
　　说来她也觉着神奇，之前那个在冷丽娇这里弄走在了不少钱的人，既然跟冷丽娇在一起那么久，却跟冷丽娇最多就是亲亲额头脸蛋，摸摸蹭蹭，没有将人吃干抹净。
　　她看过冷丽娇每个月的体检报告，冷丽娇现在还是个处女。
　　在现在这个快餐时代，可以说是个稀罕的大宝贝了。
　　这样的人送到了嘴边，她若是不留下，好像都有点对不起老天爷的厚爱了。
　　“冷同志，我有正经工作，五险一金，有车有房，有存款。”
　　“身体健康。”
　　“没有什么不良嗜好。”
　　“标准身高一米八，体重一百三十斤，三围……”
　　九方丹辰见冷丽娇正在算账，端着手里的小蛋糕，凑了过去。
　　“新推出的巧克力牛奶，来一杯么？”
　　冷丽娇真的是怕了九方丹辰，这个人一点不知道什么是不好意思。
　　大庭广众的就不知道害臊，什么话都往外说。
　　冷丽娇嘴里是这么问，但是人已经满脸通红的转身走了。
　　“哎我说，我还没说完呢。你跑什么啊。”
　　九方丹辰明知故问的，笑着一口将小蛋糕吃了一半。
　　她就喜欢逗弄冷丽娇，看对方面红耳赤的样子，她就算心情在不好，都会阴转晴。
　　这也是为什么她最近特别喜欢往这里跑的原因。
　　电话号给了冷丽娇，这人从来都没打过电话给自己。
　　她完全相信如果不是自己主动过来找对方，到嘴里的肉，怕是要跑走了。
　　“我很可怕么？”
　　“你怎么见着我就躲。”
　　九方丹辰将小蛋糕吃干净，追着冷丽娇进了后厨。
　　她每次进入后厨，都不得不感叹，冷丽娇是真的合乎自己的胃口。
　　同样的洁癖，让她十分舒适。
　　一把将人按在厨台上，一只手拖着对方的，一只手抬起了对方的下巴颏，强行让对方跟自己对视，不给对方继续逃脱的机会。
　　“你自己什么样子，自己心里没数吗？”
　　冷丽娇深深地吸了口气，让自己不要发火，自己打不过对方。
　　“放开，我还要开店。”
　　冷丽娇声音里带着几分无可奈何。
　　“你这个人怎么这样。”
　　“晚上看着我热情如火，跟要把我扒光吃了一样。”
　　“白天见着我就没有好脸色。”
　　九方丹辰用看渣女的眼神，看着冷丽娇，就好像冷丽娇是穿上裤子就不认账的风流鬼。
　　冷丽娇难以置信的瞪大了眼睛，看着这个不要脸，颠倒是非黑白的家伙。
　　“你是不是觉着我这个普通的百姓打不过你？”
　　“惹不起你？”
　　“你就可以随便欺负我？”
　　冷丽娇压着脾气，咬着嘴唇，声音中带着几分委屈。
　　“这算哪门子的欺负。”
　　“在说我也没有欺负你呢啊。”
　　九方丹辰色气的伸出舌头，舔了舔冷丽娇的耳朵，暗示意味不可谓不明显了。
　　冷丽娇虽然没有吃过猪肉，但是也看过猪跑。
　　之前没有跟那个人做过，但是各种岛国的教育片，她也是看了不少的。
　　冷丽娇腾地一下就从脸红到了脖子。
　　这个人大白天的在说什么胡话。
　　“你不想跟我试试么？”
　　“咱两可以一起观摩学习，共同进步。”
　　九方丹辰轻啄冷丽娇的耳廓。
　　冷丽娇的耳朵是她的敏感点，被对方带着灼热呼吸的亲吻，弄的身体滚烫发软。
　　她看似用力的推了九方丹辰一把，实际上却是绵软无力，更像是欲拒还迎。
　　“好好，我知道你不好意思。其实你对我一见钟情。”
　　“早就惦记我了。”
　　“我懂，我懂。”
　　“你不好意思没关系，我来就好。”
　　九方丹辰笑的像个偷腥的狐狸，不给对方说出拒绝话的机会，俯身吻住了对方的唇瓣。
　　强势的攻城略地。
　　让花朵为自己绽放，露珠在花朵的叶子上滚动，樱红粉嫩的花瓣柔嫩娇弱的被呵护。
　　细雨温柔的落下，洗去了初次绽放花朵的娇色。
　　樱红的花瓣大大的舒展，再也藏不住自己的不曾接受雨露的蕊心。
　　馨香的花露为花蕊增添了几分魅色。
　　让人流连忘返的想要更多的探索其中奥秘，品尝更多的可口花蜜。
　　在花瓣之间翻找寻觅，只为找到藏在花朵最深处，更加诱人的糖心。
　　细雨连绵的洗刷着初次从花苞，绽放的花朵。
　　让粉红的花苞，成了开的正是艳丽的大红梅花。
　　美的让人移不开眼睛。
　　冰心玉骨，红艳如血。
　　鲜红的花瓣刚刚经历了风雨的打磨，形状似玫瑰般，层层叠叠的拖着中间一点点，散发着清香的柔美花心，引人采摘。
　　暴风雨来袭的突然，毫不怜惜的冲击着着刚刚绽放的梅花。
　　开始的时候雨水还是透明的，淅淅沥沥打在了梅花的花瓣，花瓣颤巍巍的哭泣。
　　暴风雨来的太快，太急，太大，雨水落在花上的速度，越来越快，越来越急。本雯由QɊ群氿Ⅰ⒊九一吧⒊⑸0徰鲤
　　隐约间在梅花的花枝上形成了一条正在流淌的小溪。
　　水花争先恐后的顺着花枝流淌。
　　风雨中掺杂着雨水跟梅花碰撞的声音。
　　久旱逢甘露般的梅花，贪婪的努力吸收着越发沉重的风雨，碾压过看似弱不禁风，实则仍然不躲不藏，坚毅的任由雨水灌溉的花瓣，花心。
　　风追着雨，花枝摇曳追寻风的方向　……
　　冷丽娇跟九方丹辰在一起的水到渠成，两个人默契的没有在彼此，要不要在一起，要不要确定关系，要不要公开。
　　就那么自然的搬到了一起，谁也没有改变对方生活的想法。
　　仍然是冷丽娇开店，九方丹辰做她的冷酷无私的警察。
　　只是每天九方丹辰都会在上班之前，先送冷丽娇去店里，带上冷丽娇给她准备的爱心饭盒去上班，下班去冷丽娇店里接人一起去超市买菜，在回家。
　　好像一切本该是这样的。
　　日子本该一直都是这样的普通，平静的幸福。
　　但是九方丹辰的工作，注定了会得罪人，而且得罪都是很不好惹的存在。
　　这一天和平时的每天都没有什么不同，冷丽娇依然是被九方丹辰送到店里，然后目送九方丹辰开车离开去上班。
　　可是就在九方丹辰的车子，驶出没有多远的时候，车子突然爆炸。
　　冷丽娇眼睁睁的看着刚刚还抓着自己的手，非要一个再见亲亲的人，就这么眨眼的功夫，葬身火海。
　　她疯了一样朝着车子爆炸的位置跑了过去，耳边还响着刚刚九方丹辰调笑的声音，眼前她遗憾没有亲到自己的小失落……
　　如果她刚刚不害羞，给她亲，是不是她就不会这么快开车离开。
　　不开车离开，就不会出事。
　　每次她的亲亲之后，会发生什么，她心里清楚，只是不想每次她都因此迟到，若是今天迟到，她就不会死，是她的错，是她的错啊……


第324章 再喊一声
　　“在喊一声来听听。”
　　刀途着冷丽娇到了自己在基地里的住处。
　　是个屋子里布置的还算不错的二层小洋楼, 不过位置十分偏僻，靠近基地防线的边缘。
　　“啊？”笨炆由ɊɊ群9壹弎⓽|৪叁舞ଠ整鲤
　　冷丽娇一脸不明所以的看着刀途，表示自己现在是真的有点跟不上到刀途的脑回路。
　　“刚刚你不是叫的挺顺口。”
　　“在叫一次。”
　　刀途明明脸上还是那冷冰冰的表情, 没有什么其他表情, 但是冷丽娇却是是分明在对方的脸上看到了期待。
　　期待？
　　冷丽娇翻了个大大的白眼。
　　“老公。你能不能别闹。”
　　“虽然你是个女人, 但是你要知道腰也是很重要的。”
　　冷丽娇说着故意朝着冷丽娇的上看了几眼。
　　“放心，我的腰很好。”
　　“随时你可以验货。”
　　冷丽娇惊讶的瞪大了眼睛，她刚刚听到了什么？
　　这个人在说什么虎狼之词。
　　刚刚自己是不是被这个人口花花了。
　　不是, 这不是重点。
　　重点是这个家伙是怎么做到, 冷着脸, 说出这样的话的。
　　“不逗你了。”
　　“你应该也发现了。”
　　“这个世界的任务应该就是我们跟自己对抗。”
　　“而不是真的末世求生。”
　　“系统之所以一直没有发布任务。”
　　“应该是一种迷惑手段。”
　　“但是现在还不知道我们跟这里的另外一个自己对抗, 另外一个自己的真正身份是什么, 还有就是找出真正的队友之后。”
　　“我们要如何开战。”
　　“毕竟在这里我们都有属于自己的角色。”
　　“想要光明正大的开启对抗战, 也不是那么容易的。”
　　“很可能是阵营战。”
　　刀途一口气简单的跟冷丽娇介绍了下，这次任务的重点。
　　同时也在警醒冷丽娇, 不要被末世的环境，所误导了自己真正的任务是什么。
　　“阵营战？”
　　这对冷丽娇来说还是个陌生的任务模式。
　　如果不是刀途一再的重复提醒, 她真的觉着在末世里求生, 才是真正的任务了。
　　毕竟正常人的来到末世的第一个反应，都是在末世怎样长久的活下来。
　　“这个基地基本只有两个代表的大势力。一个就是刚刚你看到的那个短发女人的哥哥老白，另外一个就是我。”
　　“所以你行事不需要有什么忌惮。”
　　“基地里没有什么危险, 外出做任务记住，只能跟着我和红叶。”
　　“一定不可以跟着别的队伍。”
　　“我们刚到这里, 目前很多情况都还不了解。”
　　“我的异能是火, 红叶是武器专精。”
　　刀途恨不得一口气让冷丽娇吃个大胖子, 一股脑的将现在他们这边的情况，都告诉了冷丽娇。
　　目前为止他们还不知道, 这个需要演绎的剧本是个什么时限和任务。
　　所以只能尽可能的，用最短的时间了解情况，减少伤亡。
　　“我应该是五感提升，还有火。”
　　冷丽娇吧唧吧唧嘴，总觉得嘴里甜甜的，但是她也没有吃什么东西啊。
　　“嗯。那就先这样，我去看看这次的物资车里，有什么能用上的东西。”
　　刀途说着就要往外走。
　　“哎哎哎，你等等等。”
　　“我跟你一起啊。”
　　冷丽娇手疾眼快的一把抓住了刀途的胳膊。
　　刀途神色变了变，最后无奈的叹息。
　　“你跟着做什么，这里的太阳毒。”
　　“不少人的皮肤都晒伤了。”
　　面对刀途的好言好语，冷丽娇只是笑了笑。
　　“这里可有人在惦记你，我怎么可能就这么当不知道。”
　　冷丽娇主动挽住了刀途的胳膊。
　　两个正说话呢，门口传来的激烈的争吵。
　　听声音是红叶跟老白的那个妹妹。
　　“啧。这是找上门了啊。”
　　冷丽娇哼笑了一声。
　　“好臭。”
　　冷丽娇的笑容僵在脸上，她瞬间整个人都紧绷了起来，一把抓住了刀途的胳膊，不肯让人朝着门口的方向在多走一步。
　　“哪里不舒服？”
　　“是不是刚刚太阳晒得多了？”
　　刀途以为冷丽娇也是太阳晒的难受，紧张的将人重新抱了起来，大步就往房间里走。
　　“不舒服你就好好在屋子里待着，有什么需要你的，会告诉你。”
　　“这个时候能逞强么？”
　　“你不要命了是不是。”
　　刀途声音透着不安和担忧。
　　“不是我。”
　　“是门外好臭。”
　　“敲门的人好臭。”
　　冷丽娇终于有机会开口打断刀途的话。
　　刀途的脚步一顿，疑惑的低头跟冷丽娇的视线相撞。
　　“外面有人接触过丧尸，正在变成丧尸。”
　　冷丽娇很不想说出这个猜测。
　　但是她也清楚现在这个情况，由不得她犹豫。
　　“那你也给我老老实实在屋子里待着。”
　　“这里是安全的。”
　　“外面的事情，我来处理。”
　　刀途将人毫不温柔的仍在了床上，转身锁门就走。
　　越是知道外面危险，她就更是不能让冷丽娇出去了。
　　总的这个不是一家独大的基地里，冷丽娇的样貌太容易被人觊觎了。
　　哪怕她身上的能力不一般，也架不住有心算无心，更抵不过对方人多。
　　门外正是红叶跟刚刚和刀途冷丽娇遇到过的短发女生。
　　刀途开门出来的时候，两个人正在僵持不下。
　　一个要进门，一个拦着。
　　两个女人争得不分高下。
　　“怎么回事。”
　　刀途面色冷沉。
　　“白小梦非要进去。”
　　红叶看到自家老大来了，底气更足了，看着白小梦的眼神也变得更加嘲讽。
　　整个基地就没有一个不知道白小梦，在打他们家老大主意的。
　　别说冷丽娇来了，就是没有冷丽娇，他们家老大也不可能看上白小梦这种胸大无脑的女人。
　　这女人的心思全都写在脸上了。
　　只要不是个瞎子都能看得出来，她那点盘算。
　　真的是长得丑，想得美。
　　也不照镜子看看她自己长得什么德行，哪里配得上他们家老大。
　　不要说他们家老大变异的火系异能多厉害，就是容貌上看，白小梦也是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴人说梦。
　　丑人多作怪。
　　基地的创建者老白也是白日梦做多了。
　　想靠着他那个愚蠢的妹妹，拉拢留住自家老大。
　　一个一个的脑子里想的全是美事。
　　也不好好的掂量自己的斤两。
　　“刀途……”
　　白小梦刚刚还在跟红叶针锋相对，这会看到刀途出来了，立刻捏着嗓子，娇柔造作的说话。
　　刚刚她可是看到那个被刀途抱着的女人，就是一副弱不禁风，娇滴滴的样子。
　　想来刀途是喜欢这种类型的。
　　那女人能行，她凭什么不行。
　　她比那个女人还要更加瘦上几分，应该是更加我见犹怜才是。
　　白小梦却忘了，她活在末世自然是要比，冷丽娇这个不缺吃不缺喝，现代来的人瘦。
　　皮肤也不可能比对方白皙水嫩。
　　每天都被毒日头暴晒的她，黑瘦黑瘦的，就算五官长得不难看，也丝毫不能够跟长得精致的冷丽娇相比。
　　因此她这东施效颦的样子，让红叶笑的肚子疼。
　　刀途淡定的冰山脸也险些绷不住。
　　“基地里有丧尸病毒携带者进来了。”
　　刀途没有接白小梦的话，而是直接说出来了，自己之所以会出来的主要原因。
　　“什么？”
　　“怎么可能。”
　　红叶和白小梦同时难以置信的开口。
　　“你去告诉老白一声。”
　　刀途毫不客气的下了逐客令。
　　白小梦还想不依不饶，却在刀途警告的森冷眼神下打了个哆嗦，想起来面前这个人的凶残，立刻转身跑走了。
　　她知道这个人虽然不会真的对自己怎么样，但是若是自己真的把人惹的不耐烦了，还是要吃些苦头的。
　　基地里现在正是用人的时候，如果因为自己的关系将人逼走了。
　　自己哥哥也是不会放过自己的。
　　哪怕整个基地都知道自己喜欢刀途。
　　想要跟刀途在一起，但是她对刀途的宣誓主权，也从来都是点到为止，很好的掌控了这个度。
　　让基地里的人都不敢打刀途的注意。
　　从来都不会去试图挑战刀途的底线。
　　今天她也是一时被刀途怀里的那个女人，激的忘了分寸。
　　“老大，这女人越来越过分了。”
　　红叶阴沉着脸看着白小梦跑走。
　　“没关系，不行就杀了。”
　　刀途不以为意的说着。
　　“我们去刚刚投奔的那些个隔离点看看。”
　　“刚刚毕方说那里面混进来丧尸病毒携带者，白小梦可能刚刚接触过那些家伙，指不定她自己就已经感染了。”
　　刀途看着白小梦跑走的背影，凉薄的笑容让红叶后脊梁冒冷风。
　　自家老大的意思已经在明确不过了，不过就是让对方是也是，不是也是。
　　在末世里杀人不见血的方法多了去。
　　不过这种是最折磨人的。
　　看样子这次白小梦是真的将老大惹怒了。
　　“毕方不一起吗？”
　　红叶试探的朝着屋子里看了一眼，并没有看到毕方的身影，疑惑的开口问自家老大。
　　她怎么觉着自己才老大对毕方，有点过度的保护了呢。
　　还有刚刚那么多人的时候，毕方一句老公喊出来，自家老大周身都萦绕着欢快和雀跃，抱着人就没影了。
　　这两人怕不是在自己不知道的时候，有什么更进一步的发展了吧。


第325章 周末番外—兽兽
　　通体雪白没有一根杂色毛毛的小老虎, 在森林里偏僻的一个石洞里，捡到了一个比自己还小上一圈的白色小狼崽。
　　几乎没有什么犹豫，小老虎就决定要养活这个小白狼。
　　她已经学会了基本的捕猎技巧, 只要在努力一些, 她一定能够捕到养活她们两小只的猎物。
　　从此开始了两个小兽相依为命的生活。
　　正常来说小白狼是群居动物, 应该从小就生活在狼群里。
　　但是小白狼似乎是因为毛色的关系，被狼群抛弃了。
　　而白色的小老虎，则是因为跟自己的虎妈妈走散了。
　　不管怎么说, 小老虎觉着自己有了小白狼当家人也不错, 再不是孤单单的一个小虎了。
　　寻找虎妈妈并没有那么容易。
　　小老虎甚至不知道虎妈妈, 现在是不是还留在这片森林里。
　　夜色降临的时候, 小老虎叼着一只野兔回到了石洞里。
　　在石洞最里面的角落, 看到了无精打采蔫哒哒的趴着的小白狼。
　　小老虎将嘴里叼着的野兔放在了小白狼的面前, 同时还用自己的前爪将野兔推到了小白狼的最前面。
　　小白狼伸出舌头舔了舔自己的鼻子，又舔了舔小老虎的鼻子。
　　这才慢腾腾的爬起来开始撕咬野兔。
　　小白狼已经一天没有吃东西了, 小老虎早晨出去捕猎，它就一直饿着肚子到现在。
　　她还太小了, 爪子和牙齿都不够锋利。
　　身上的白色皮毛让她很容易成为大型猛兽的盘中餐。
　　除了每天藏在石洞里, 等着小老虎带回猎物投喂，她就只能自己在石洞里练习捕猎。
　　小老虎看着小白狼十分精神的在撕咬野兔的脖子了，偷偷的松了口气。
　　她是真的怕小白狼会又因为, 不肯吃肉，而饿的走路都打晃。
　　小老虎虽然跟虎妈妈走散了, 但是她皮毛顺滑, 一看就知道是个捕猎的好手。
　　而小白狼的皮毛却要暗沉许多, 同样是白色的皮毛，瞬间就高下立判。
　　野兽都是通过彼此皮毛辨别对方的实力如何的。
　　如果小白狼不是被小老虎捡到, 投喂，按照对方开始不肯吃肉的样子，早就饿死了。
　　小白狼其实也很委屈，她怎么也没有想到，自己不就是在副本里睡了一觉么？
　　一睁眼她好端端的个人就成了个小白狼。
　　关键还是个连小奶牙都没有长齐的小狼。
　　别的都好说，你个白化狼是个怎么回事啊。
　　众所周知白化狼虽然好看，但是野外生存十分艰难。
　　几乎是无法顺利捕猎，大部分很快就会被大自然淘汰。
　　如果一切可以重来，冷丽娇保证自己绝对不会在副本里睡觉了。
　　真的是睡觉一时爽，但是有风险。
　　变成了一只需要被一个不知道是白虎，还是白化虎的小家伙投喂的小白狼。
　　开始的时候冷丽娇简直羞耻的想死。
　　只是过了几天，她就算是在羞耻，也不能改变一个事实。
　　那就是肚子饿。
　　小白虎每天都很努力的捕猎，带回来给她。
　　她不吃，小老虎就会不停地用尾巴抽打她，催促她，扑咬的逼迫她吃生的动物肉。
　　拥有人类灵魂的她，实在是吃不下去。
　　于是她一天天的瘦弱了下来，最后肠胃耐不住饥饿，看到小老虎带回来的动物血肉，肚子里就开始叮叮咣咣敲鼓。
　　她身体终究还是忠诚了自己的本能，在也无法被灵智受控制的扑上去，用自己还没有长好的小乳牙撕咬猎物的皮毛。
　　咬不下来的地方，小老虎还会帮忙一起撕扯下来食物的皮毛，露出新鲜的揉，方便她吃到。
　　小老虎总是会想方设法的，带回来更加鲜嫩的肉。
　　同样是大自然里难以捕猎的白化兽类。
　　但是小老虎却是总是可以轻松带回来猎物。
　　而自己变成的这个小白狼，却是只是跟着小白虎离开石洞，都没有走出多远，就被一只空中路过的苍鹰，差点一爪子抓去半条命。本蚊铀ɊɊ輑9①⒊九一⑧⑶舞零症理
　　打从那之后，她就被小白虎勒令，不许离开石洞了。
　　就算想要出去，也要在天黑了小白虎回来之后。
　　想想就很郁闷的小白狼，伸出舌头舔了舔嘴边吃的沾满了动物鲜血的毛毛。
　　小老虎见小白狼吃完了，走到小白狼身边也伸出舌头帮小白狼打理毛发。
　　小白狼的后脊背上还有被老鹰抓出来的伤口，伤口虽然愈合了，但是还是在皮毛上留下了丑陋狰狞的褐色伤疤。
　　小老虎小心翼翼的舔着小白狼的伤口位置。
　　不时的从嗓子里发出了咕噜咕噜的兽吼。
　　两只不是同族，但是冷丽娇也从多日的相处中，多少能够猜到对方在说什么。
　　“以后不可以在乱跑。”
　　“我不在，你很危险。会被吃掉。”
　　“吃饱了，我们该练习捕猎了。”
　　大概就是这样的意思。苯炆邮ǬǬ輑氿壹⒊𝟡𝟙Ȣ𝟛⓹𝟎徰哩
　　冷丽娇懒洋洋的伸了个懒腰，如果不能回去，在这里其实也不错。
　　当然前提是她得快点长大，否则天天让个小老虎养着，她多少都有些罪恶感的。
　　小老虎十分细致的把小白狼身上的毛发舔了一遍。
　　小老虎知道小白狼是个特别爱干净的，所以她每次都会在小白狼吃了饭之后，为对方舔舐干净毛毛。
　　小白虎用牙齿轻轻地咬着小白狼的前爪，吼吼……
　　示意对方跟着自己出去。
　　冷丽娇探了探狼脑袋，朝着石洞外面看了看，天果然已经黑透了。
　　刚刚吃饱，完全不想动啊。
　　冷丽娇张开狼嘴，打了个哈欠，冲着小老虎嗷嗷了几声。
　　“不想动，刚吃饱，想睡觉。”
　　小老虎虽然不是很能听懂小白狼在说什么。
　　但是小老虎很聪明，看到小白狼的动作，就知道对方这是吃饱了，想睡觉，不想动。
　　但是不行，她们的皮毛特殊，只能在夜色的保护下行动。
　　练习捕猎了也只能在深夜，她们现在还太小，白天出去很危险的。
　　自己白天出去捕猎都要十分小心，而小白狼比自己还小。
　　若是不从小练习捕猎机巧，以后长大了会饿死的。
　　小老虎心里十分清楚，如果没有好的捕猎经验和技巧，没有先天的皮毛优势，她们就算不成为别人的食物，也会很难抓住猎物。
　　“不行，就算我能抓到猎物，养活我们两个。”
　　“如果你不能自保，我出去找猎物的时候，你就会被偷袭，成为别人的猎物。”
　　“那还不如就让我直接吃掉你呢。”
　　小老虎异常的坚决，冲着地上趴成了一摊狼皮饼的冷丽娇龇牙嘶吼，十分凶狠。
　　想要以此来吓唬偷懒不想练习捕猎的小白狼。
　　但是奈何小白狼早就看破了她小白虎。
　　表面对自己十分凶，但是尾巴都要摇晃成风火轮了。
　　“说什么吃掉我。你想吃我，还费劲养我？”
　　冷丽娇嗷嗷嗷的狼吼顶嘴。
　　“你不练捕猎，就吃掉你。”
　　小白虎凶巴巴的吼着，毛茸茸的尾巴却偷偷的绕道小白狼身后，圈住了小白狼的尾巴。
　　毛茸茸的小老虎暖呼呼的蹭到小白狼身边，跟她挨挨蹭蹭，好不亲昵。
　　“好了，怕了你了，走吧。练习捕猎。”
　　冷丽娇也不知道自己会在这个世界多久，跟野兽一样练习捕猎有什么用。
　　指不定自己都没有机会用到练习的捕猎机巧，就离开这里了。
　　但是小白虎如此用心的教自己，自己实在是不好浪费了对方的好意。
　　何况人家小老虎都知道，没有精湛的捕猎机巧，会被大自然淘汰，难不成她个人类，还不如个野兽对大自然了解的多么。
　　说到底还是她被小白虎照顾的太好了。
　　小白虎十分迁就她，知道她爱干净，粪便都是在石洞下风口那里刨出来的坑里解决的。
　　这样的好老虎，她实在是不忍心拒绝，更是有些羞愧。
　　也不知道如果自己哪天突然回去了，这个小老虎看到自己的小伙伴死了，或者消失了，会是有多么的难过。
　　两只白色的毛绒小兽离开了她们的洞穴，开始在森林里奔跑，追逐各种小动物。
　　冷丽娇的狼耳朵动了动，她好像是听到人类说话的声音，还有汽车发动的声音。
　　她停下了追着小白虎跑的脚步，转过狼脑袋去看声音传来的方向。
　　她还没有来得及看清楚什么，身体就被撞得飞了出去，同一时间响起的还有/木仓/声和男人的咒骂声。
　　“王峰你是白痴么？让你弄死的是那个狼崽子。”
　　“妈的，你一下子把半大的老虎给崩了。”
　　“你知不知道我们为了抓活的小老虎，被那母虎差点团灭。”
　　“老虎崽子可比你的命还值钱。”
　　冷丽娇满眼都是小白虎肚子下染红的地面，还有小白虎看着自己不舍担心，又放心庆幸的眼神。
　　冷丽娇知道那个人瞄准的是自己。
　　只是小白虎发现了，所以将自己撞开了，小老虎却自己没有来得及躲闪，才会正好被打中。
　　小老虎明明平日里是很聪明的，这回怎么却那么傻，撞开自己说明它是知道危险的。
　　可她将活着的机会给了自己。
　　嗷“你这个傻子，忘了没有你，我也活不下去吗？”
　　冷丽娇海蓝色的兽瞳爬上了一层腥红，从地上爬起来冲着那三个肩上扛着猎/木仓/，手里拖着捕猎网的男人匍匐了过去。
　　这段时间一直因为白色皮毛的关系，跟小白虎学的都是隐蔽技巧。
　　她没有想到自己第一次用在实战中，就是这样的情况。
　　无声无息的靠近那个枪杀了小白虎的男人身后，猛然跃起，狠狠地咬在了那个人的后脖子上，任由那个人怎样挣扎捶打扯拽。
　　冷丽娇也只是更加用力的撕扯。
　　砰砰砰，几声/木仓/响。
　　到死，冷丽娇都狠狠的咬着，不肯松开脖子的血管都被她咬断的那个人的脖子。
　　冷丽娇眼睛瞪得大大的，看着地上早已经没有气息的小白虎，也逐渐没了呼吸……


第326章 星空验身
　　刀途带着红叶站在投奔而来的, 幸存者车子停放地点。
　　看着基地里的人将车子里的物资搬运下来。
　　众人的搬运的速度都很快，脸上洋溢着笑容。
　　现在的物资可以说是用一点，少一点。
　　能够收集到的物资也是越来越少。
　　除掉一下丧尸密集的城市里, 还有可以用的物资, 其他好收集的地方, 都跟蝗虫过境似得，什么都没有剩下。
　　瞭望台的方向一个三十七八岁的高大壮硕男人，带着一队人马正在快速朝着到刀途跟红叶的方向而来。
　　“老大, 老白这次来的倒是快。”
　　“自从咱们加入基地, 老白可是已经基本没有主动参加战斗了。”
　　“就是在基地门口检查是否有病毒携带者, 都没有过。”
　　“跟长在了他自己宅子里似的。”
　　红叶看着被风系异能加持的队伍, 说话的语气不无嘲讽。
　　“自己心里知道就行了。”
　　“没必要说出来。”
　　刀途却是狭长的凤眼中闪过一丝阴狠。
　　如果这个人不识抬举, 那可就不要怪她心黑手狠了。
　　之前这里就自己跟红叶, 有没有基地和势力都无所谓。
　　她自己也懒得浪费精力去经营一支势力。
　　追随她的人，都是自己主动投入她麾下的。
　　只是现在却是不同了, 她有想要保护在羽翼下，不被这个残忍世道磋磨的人了。
　　末世这骤冷骤热, 变幻莫测的天气。
　　她是无论怎样都舍不得让人在外面奔波的。
　　好虎架不住群狼的道理, 她是明白的。
　　只是不介意而已，她孤家寡人，队友也一个一个都不用自己操心安危。
　　“刀途, 我可算是找到你了。”
　　“哈哈哈，听说你相好的来了, 怎么不通知我一声, 我也好带上礼物啊。”
　　老白还有到近前, 就露出爽朗的笑容，跟刀途打着哈哈。
　　整个基地都知道刀途实力, 是基地的头把交椅。
　　只是为人低调，没有什么野心，老白才放心用她，跟她的关系也一直处的不错。
　　但是那是之前，刀途身边只有一个跟着她一起加入基地的红叶。
　　两个女人，就算是在厉害，能翻出什么风浪。
　　刚刚老白接到消息，说是素来对谁都是一张冷脸的刀途，既然抱回来了个女人，那个女人还跟自己妹妹起了争执之后，叫刀途老公。
　　重点是刀途没有拒绝，反而抱着人回家了。
　　之后那个女人就没有离开刀途的家里。
　　这就很有问题了。
　　自家妹妹喜欢刀途，是整个基地都知道的事情。
　　老白也是乐见其成的。
　　自己妹妹白小梦如果真能拿下刀途，让刀途留在基地，死心塌地的给他们基地出力。
　　他还真就不介意，自己妹夫是个男人还是个女人。
　　这都末世了，没有异能的普通男人跟废物没有什么不同。
　　何况现在基地里还真就没个男人，能够比刀途更强的。
　　“恩。她吃不得苦。皮肤也娇，受不得晒。”
　　刀途好像没有听出对方的调侃，还十分认真的跟对方解释为什么冷丽娇没有跟着一起过来。
　　听得红叶一阵牙疼。
　　如果不是知道自家老大不可能被人掉包，她都要怀疑自家老大是不是换了个人。
　　这种暗搓搓的跟人秀恩爱的行为，出现在任何人身上逗死没有违和感，可是在自家老大身上，就总觉得哪里奇奇怪怪。
　　老白也是满眼都是震惊，他没想到刀途会是这么个占有欲强的人。
　　刀途虽然不是男人，但是想来在感情里也是强势的那一方。
　　这话明面上听着是在说她的女人是个娇气的。
　　可在末世里，还能娇气的女人能有几个。
　　就算是自身有实力的，也绝对是能吃苦受罪的。
　　更不要说那些为了有口吃的，什么事情都乐意做的普通人。
　　刀途就差说自己的女人，自然是舍不得她吃苦，只能娇养着的。
　　与之对比，那自己妹妹算什么？
　　虽然有自己这么个基地长的哥哥，但是日子过得也就是比别的人舒服，不愁吃穿，任务也还是做的，最多就是少一些危险的寻找物资的任务。
　　听自己哭着回来的妹妹说，刀途的那个女人可是跟没有经历过末世一样。
　　足以见得对方不但自己是个有实力的，同时也真的被刀途护佑的很好。
　　“老白你过来，想来也是知道了这次过来投奔的幸存者，里面有携带丧尸病毒的了。”
　　刀途可不打算在这件事情跟老白浪费时间。
　　只要表个态，让对方知道对冷丽娇是自己的女人，不要打主意，敲打一下就行了。
　　如果对方不识抬举，那可就是对方自己找死了。
　　“额……”
　　老白总不能说自己就是特意过来找刀途的，只能继续笑着点头。
　　而后回头冲着身后跟着他过来的队伍喊。
　　“你们还在这里干站着看什么，快去帮忙啊。”
　　刀途跟红叶两个人都是人精中的人精，哪里会看不出来老白的心虚。
　　但是谁也没有打算戳破老白。
　　“老大。”
　　惊喜的呼喊声音由远而近。
　　但是人们顺着声音寻找，却是一无所获。
　　“老大，我可是找到两了。”
　　在刀途身边凭空出现了个穿着黑色作战服的年轻男人。
　　看对方那个热络劲，明显就是刀途的熟人。
　　“你怎么找到这里的。”
　　刀途脸上没有什么惊喜的表情，反而多了几分审视。
　　“老大你可真的是太冷漠了。”
　　“我为了找你们，可是都要跑断腿。”
　　星空完全不介意自家老大的冷漠，反正他也习惯了，自以为帅气的一甩脑袋。
　　“哦？那你说说，你是怎么找到我们的？”
　　红叶警惕的已经扛起了火箭炮。
　　大有星空如果不能说出来个让她接受的理由，立刻就免费送他上天的意思。
　　“卧槽，卧槽。”
　　“红叶，冷静。冷静。”
　　“我真是星空。”
　　“我本来之前是跟在毕方身后的。”
　　“后来看毕方跟着那几个人走了，就以为那几个是你们。”
　　“然后毕方就跳楼找老道了。”
　　“我就跟着来了。”
　　星空见红叶是真的打算炮轰了自己，立刻一口气说完缘由。
　　“那我们怎么没发现你。”
　　红叶依然不为所动。
　　她也听自家老大说了，这次的任务是真假自己两个阵营对阵。
　　“我的异能跟隐身差不多啊。”
　　星空往旁边躲了躲，真怕红叶一个手不稳，就将自己轰上天。
　　“那你凭什么觉着我们是我们？”
　　红叶冷笑的颠了颠自己扛着的火箭炮。
　　已然就是我不太相信，不如轰一下试试看的样子。
　　“大姐，我错了。你想怎么让我证明我是我自己啊。”
　　“雪山也不在这里。”
　　星空开始觉着红叶是在跟自己闹着玩，但是看到对方那蠢蠢欲动的手，立刻怂了。
　　一张帅气的脸也成了苦瓜脸。
　　“那你怎么没去找雪山。”
　　刀途给了红叶一个，吓唬吓唬就差不多了的眼神。
　　红叶这才停止继续威吓星空的动作。
　　“我找了啊。”
　　“可是没有找到。”
　　星空说这话的时候，觉着自己真的是太苦命了。
　　若是自己最先找到的是雪山，绝对不会被这么凶残的对自己。
　　“这是你们的朋友？”
　　老白终于找到了开口插话的机会。
　　他虽然不太听得明白他们在说什么，但是看得出来叫星空的人，也是个厉害的。
　　否则也不可能让红叶上来就扛火箭炮了。
　　“算是吧。以前的队友。”
　　红叶斜了几乎要将自己整个人，都藏在刀途身后的星空一眼。
　　这家伙等着老大找后账吧。
　　既然是跟毕方一起醒来的，而且还一直偷偷跟在毕方身后。
　　看着毕方认错人。
　　之后有的他苦头吃了。
　　“丧尸病毒携带者赶紧送出基地，或者就地烧了。”
　　刀途不打算继续这个话题。
　　这里赶快处理了，她还要回去检查一下毕方身上有没有伤口呢。
　　哪有时间在这里跟这些不相干的浪费。
　　“红叶，你带着星空熟悉一下这里。”
　　“看着把丧尸病毒携带者都处理干净了。”
　　刀途说完看了一眼老白，笑的意味不明。
　　“老白，自作聪明，很可能会让基地覆灭的。”
　　刀途说完脚底下白色火焰升腾，人已经消失了。
　　都知道这是刀途的异能，变异火系异能者，她的火焰有瞬移的能力，还能够吞噬，储物。
　　老白脸上的神色变了变，最后只是不自然的笑了笑，也带着人走了。
　　至于是真的去处理丧尸病毒携带者，还是做什么去了，就不是红叶所关心的了。
　　在红叶看来，老白就是个傻子。
　　有自家老大这么厉害的人在基地，竟然还想要跟自家老大势力平衡。
　　谁不知道自己老大从来就没有想过要扩充势力。
　　现在投到他们队伍里的人，都是自己主动找上门来的。
　　而自家老大也是为了出任务，寻找物资方便，才收下的。
　　也就老白自己想不明白，看不透。
　　觉着谁都是敌人，想要跟他争权，抢夺基地。
　　也不照镜子看看，如果自己才老大真的想要抢夺基地，还能有他挣扎算计的余地？
　　但是之后怕是就说不准了。


第327章 一脚踹掉兔丝花伪装
　　冷丽娇坐在卧室的床上, 两个眼睛发直的盯着前面虚空。
　　她总觉得刀途似乎对自己有点太好了。
　　让她怀疑这是虚假。
　　联想到自己醒来的时候，遇到的那个刀途，对比起来。
　　还是现在这个刀途更让她安心。
　　只是心中还是隐隐有着不祥的预感, 系统一直没有出来发布任务。
　　让冷丽娇都禁不住怀疑, 这个剧本里, 他们扮演的角色是不是有问题了。
　　如果真的如同刀途说的，他们是真假自己，上演敌我阵营。
　　那才是真的糟糕。
　　人可以战胜无数的可能, 唯独一个可能不能战胜。
　　那就是永远都不可能战胜自己。
　　话也不能这么说, 反正想要战胜自己, 是要付出一定代价的。
　　按照系统那个狡诈的程度, 这个剧本怕是藏了无数的坑, 就等着人自己往里跳找死呢。
　　正想的出神, 就看到刀途怀里抱着一个纸盒箱子走了进来。
　　身上带着淡淡的炎热的气息。
　　“吃点东西吧。”
　　刀途话说的硬邦邦的，可是动作却是贴心的, 就怀里抱着的纸箱子看似随意的放在了床头的矮柜上。
　　让冷丽娇随意一扫，就能够看到里面放着的矿泉水, 水果, 面包，火腿。
　　“现在是末世吧？”
　　冷丽娇的眼睛落在纸盒箱子里，放着的十个水灵灵的橘子上, 禁不住吞咽口水。
　　“末世就不吃饭了？”
　　刀途的视线仿若实质的扫过了冷丽娇因为翘着二郎腿，而从裤子里露出来的一小节的白皙脚肘上。
　　之前她只是觉着冷丽娇, 长得很合乎自己的审美。
　　但是还真没有觉着这人有多么娇媚。
　　都说灯下看美人, 这回真借着淡淡的透过窗子夕阳余晖, 赏美人，还真的是别有一番韵味在其中。
　　“老大, 有个携带丧尸病毒的跑了。”
　　星空急匆匆的从外面飘了进来，也不知道他现在到底是个什么异能，竟然完全不需要敲门，身体直接穿墙而过。
　　“跑就跑了，有什么大惊小怪的。”
　　刀途似乎早就预料到了，丧尸病毒携带者会有成功逃脱的似得，完全不意外星空带回来的消息。
　　“老白说要让你负责。”
　　紧跟在星空身后回来的红叶，补上了重点。
　　“看来老白是想要过河拆桥了。”
　　刀途狭长的凤眼中闪过一丝狠厉之色。
　　是觉着自己没有利用价值了？
　　还是觉着自己亲近的人多了，害怕自己会夺权了？
　　“老大，不如我们赶紧离开这里吧。”
　　“我总觉的那个老白，没安好心。”
　　星空嘴里念念叨叨，眼睛却几乎都要黏在被床头柜上，放着食物的纸盒箱子上面了。
　　打从进入了这个剧本，他就别说吃饭了，就连喝水都是趁着自己尾随的那个出去寻找食物的小队，人都睡着了，偷着喝了几口那个队伍里人带着的，为数不多的清水。
　　末世的关系，想找个干净的水源都是个难事。
　　哪怕是有手艺人，可以寻水打井，出来的水也未必是没有被丧尸病毒污染过的，干净水源。
　　这会看到自己老大这里不但有没开封的矿泉水，还有水果，他如何能不咽口水。
　　“老大，我能吃口吗？”
　　“我就吃一口橘子就行。”
　　“喝一口水也行。”
　　“我不太饿，就是口渴。”
　　星空有点语无伦次，他可是从来到了这个剧本里，就一直在外面跑，被太阳暴晒，就算是异能特殊，长时间在高温环境下，身体的水分流失的速度，也是快的超出人想象的。
　　“丢人现眼。”
　　红叶狠狠地瞪了一眼饿死鬼投胎似得星空。
　　“喝吧。”
　　刀途从纸箱子里拿了一瓶1.5L的矿泉水，扔给了星空。
　　星空接住矿泉水，顾不上在说什么其他，拧开瓶盖，一仰脖子，就是半瓶水下肚。
　　这才仿若重新活了过来似得，两个眼睛亮晶晶的盯着自家老大。
　　在末世这种水比吃的还难找的环境下，自家老大还在喝瓶装的矿泉水，已经充分的说明了自家老大的力量强大。
　　越是秩序崩坏的恶劣环境，越是拳头大的才能得到最好的待遇。
　　“来的倒是快。”
　　刀途讥嘲的勾了勾唇角，整个人却还是慵懒放松的样子。
　　若不是眼神锐利的，看向别墅窗外弓着腰摸到窗户下面的，数十个人，都很难让人想象她已经起了杀心。
　　“老大。”
　　星空和红叶两个人异口同声。
　　同时整齐划一的做了个抹脖子的动作。
　　刀途眼中却闪过阴沉的一丝浅淡笑意。
　　“不如让我来解决他们好了。”
　　冷丽娇扬起她莹白如上好凝脂白玉的明艳小脸，脸上虽然是笑着的，可是周身的气势却悄然骤涨。
　　那一双清澈见底的眸子，看向刀途的时候，刀途险些就没忍住，答应对方的要求。
　　好在就在她恍惚之间有些摇摆的时候，一个周身都萦绕着冰凌的少年，翻窗而入。
　　“啧。没看到我们这边说话呢么？”
　　“有没有点礼貌。”
　　“私闯民宅，罪很大的。”
　　冷丽娇再没有了刚刚对刀途的媚眼如丝，身上的气势变得如同刚刚从血腥地狱里，爬出来的血修罗，阴沉恐怖。
　　“我觉着，我更适合动手。毕竟他们摸不准我的能力。”
　　冷丽娇从床上一蹦，站了起来。
　　说话的功夫，谁也没有看清楚，冷丽娇是怎么动作的。
　　只看到眼前虚影闪过，在看清楚冷丽娇的时候，冷丽娇已经站在了那个浑身冰凌的少年对面，飞身侧踢向了少年的脖子。
　　不要说刚刚仗着自己的异能特殊，闯进来的少年，就是刀途，星空，红叶三个人，也没有想到，看起来柔弱的像个唯有攀附强者，才能活下去的兔丝花一样的娇柔女人。
　　上一秒还窝在人身边撒娇，下一秒就能飞身爆发出瞬间要人性命的攻击力。
　　别人或许还没有那么直观的感觉。
　　但是冰系少年，却是直面冷丽娇身上的等级的压制。
　　就好像是深陷泥泞沼泽之中，身体难以动弹分毫，泥浆淹没了口鼻，让人不但失去了行动能力，还无法呼吸。
　　嘭。
　　闷响传来，冷丽娇这一脚踹的相当用力，直接就将少年颈椎踹断，好像一个装满了红色油漆的铁桶，被踹了个大窟窿出来，绚烂的红喷射而出。
　　少年脑袋耷拉在一边，咽了气。
　　没有任何还手的余地，就这么丧命在了冷丽娇的脚下。
　　冷丽娇嫌弃的皱眉，往后跳了几步，又变成了娇弱不能自理的小女人，扑的了刀途的怀里。
　　嘴里还在哼哼唧唧的娇声告状“哎呀。吓死人家啦。”連栽追薪錆蠊细羣ȣ54𝟔Ϭ⒉六肆靈
　　如果没有看到刚刚冷丽娇那快似闪电的身手，看到她现在这副柔若无骨的依偎在刀途怀里的样子。
　　怕是都会相信她的鬼话。
　　但是，问题就出在了刚刚，他们都亲眼看到了冷丽娇的强大。
　　“是是是，都是他不好。怎么可以吓着你呢。”
　　刀途脸上挂着能蛊惑人心的浅淡笑容，冷丽娇伸手按了按自己砰砰乱跳的心脏，这人真的是太犯规了。
　　长得好看就算了，平日里冷着脸最多就是美的让人脸红，这么一笑，简直就是祸国妖妃。
　　“你们总不会比毕方还弱吧。”
　　刀途拉低头看着怀里仰着脖子，看着自己出神的冷丽娇，无奈的摇头。
　　想来刚刚若不是那个冰系异能者闯进来，冷丽娇也不会出手。
　　早就知道冷丽娇一直在藏拙，看到她真正露出自己的爪牙时候，还是有些被惊着了。
　　星空跟红叶两个人交换了个眼神，都在彼此眼中看到了不能输，不服输的讯息。
　　一时之间两个人都冲出了房子。
　　庭院里传来了各种异能碰撞的爆炸声，还有五颜六色的异能光芒。
　　不时的还能听到外面有人喊有鬼。
　　想想现在都是末世了，有鬼似乎也不是那么不能接受了。
　　冷丽娇叹了口气，将脑袋埋在刀途的怀里，想要继续耍赖。
　　刚刚似乎不小心暴露了自己的实力。
　　不过刀途应该不会介意多个帮手的吧。
　　至少自己用实力证明了，自己是可以跟她并肩而战的。
　　并不是一味的需要她保护。
　　冷丽娇被刀途拥着站在屋子里落地窗前，看着庭院里的大乱斗。
　　“我觉着星空的异能，可能就是灵异方向的。”
　　眼见着星空的身体变成透明，融入了空气中，双手却是长出了锋利的黑色长指甲。
　　那指甲长的一戳就能将人戳个透心凉。
　　这会星空跟串烤串一样，用他那双鬼手上的长指甲，将庭院里的异能者，串了好几个。
　　顺着那黑色指甲串过异能者身体的血洞里，不时的有红红黄黄的不明液体流淌到地上。
　　被星空指甲串过的异能者身体，身体就跟被人泼了一盆硫酸一样，迅速的化为一滩散发着血腥和尸体腐烂后恶臭的黄水。
　　“那也正常，上个剧本他是鬼修。”
　　刀途却是丝毫不觉得星空的能力有什么不对劲的。
　　冷丽娇嘴角忍不住抽了抽，刀途也太有点太冷静了吧。
　　虽然这个能力的确是很厉害，也很好用，但是真的有点太残忍，最主要的还是味道有点太大了。


第328章 丧尸
　　冷丽娇睁开眼睛的时候, 看到的是漫天的黄沙。
　　她的身边没有将她抱在怀里，任由她撒娇的刀途。
　　耳边也没有了房子外面的惨叫和打斗的声音，更是没有了异能者交手的异能光亮。
　　看到的只有将要落山的夕阳。
　　她此刻一个人身处在了残破的房子里。
　　身边围着的是几个内脏顺着腐烂出的窟窿流淌出来, 带着腥臭绿色和黑红色掺杂液体的丧尸。笨炆由ǬǬ君9𝟙三⑨1৪ǯ伍零症鲤
　　这些个丧尸不知道是不是饿的太久了。
　　很多啃咬的伤口, 都是他们互相啃食造成的。
　　就在冷丽娇醒来这一会, 已经有三个丧尸互相撕咬对方身上的腐肉好几次了。
　　这些丧尸时不时的嗓子眼里，还会发出类似啊啊的气声。
　　正常来说冷丽娇是不应该听得明白，这些个丧尸在说什么的。
　　可是她却不知道是不是发生了什么, 不但能够清楚的听到那些丧尸的简单的气声是在说什么, 甚至还能分辨的出来, 对方想表达的情绪。
　　冷丽娇颤巍巍的从地上摇晃了几次, 才艰难的挣扎着, 好不容易保持平衡, 不让自己再一次摔倒的，跟个正常人没有差别的站了起来。
　　她记得清楚, 自只是稍微有些累的，枕在刀途的怀里睡了一会。
　　在她睡着的时候, 应该是没有发生什么危险的事情才对。
　　就算是真的有死亡危险, 她也相信刀途是绝对不会扔下她自己一个人的。
　　亦或者是刀途就是觉着这里才是最安全的，所以将她送到了这里。
　　但是这也说不通，如果真的是最后一种可能。
　　那么为什么她醒来的时候, 身边只有丧尸。
　　没有任何刀途留下的相关讯息。
　　是什么让她自己出现在这里？
　　刀途人在哪里？
　　冷丽娇深深地吸了口气，看了眼互相啃着对方漏在, 身体外面内脏的几个丧尸。
　　终于还是随便找了个传来了。震得地面都在颤动爆炸声的方向, 迈着僵硬的双腿前进。
　　末世的丧尸病毒, 找不到破解的办法，病毒在进化, 传染的途径也越来越多，让人绝望和疯狂。
　　有异能的人成了新的秩序，普通人却活的异常艰难。
　　但凡是有一点活路，普通人都不愿意加入异能者小队被保护。
　　异能者无形中成了人上人，普通人成了最底层的炮灰奴隶。
　　吃的少，做的事情多，有危险的地方最先去探路。
　　得到的物资，分的最少，可以说是拿命换的一点的东西，都不够塞牙缝的，只能保证不被饿死，渴死，掉着一口气。
　　爆炸的声音还在接连不断的传来。
　　冷丽娇想的出神，就被身后稀稀落落的破碎脚步声，唤回了神。
　　僵硬着脖子，定格慢动作的回头看过去，就看到自己醒来的时候，在自己四周的几个丧尸，正拖着自己互相撕咬的乱七八糟的身体，慢腾腾的跟在她的身后。
　　但是始终跟她保持着两米左右的距离。
　　这些个丧尸似乎已经有了自己的意识。
　　冷丽娇有些绝望的跟那几个眼眶里的眼珠子，都不齐整，不知道是被他们互相吃了，还是早就被什么生物吃了。
　　自己现在是被丧尸盯上了，成了储备粮吗？
　　不然为什么这些个丧尸一直跟在自己身后？
　　随着夕阳逐渐消失在大地的水平线，城市建筑里不断有丧尸，朝着爆炸声源聚集。
　　这让冷丽娇也难得的陷入恐惧，被惊慌支配了心神。
　　黑暗来的很快，几乎是太阳刚刚下山，就笼罩了这座到处都是水泥钢铁建筑的城市。
　　冷丽娇很想抱着侥幸的心里安慰自己，很快刀途就会找到自己。
　　但是她自己心里也清楚，这次怕是没有那么容易了。
　　四肢僵硬，开始的时候冷丽娇只以为自己是睡得太久了，地面太硬了，所以才会如此，只要活动活动，就会恢复。
　　事实严重打脸。
　　她虽然没有戴手表，也没有计时的工具，但是她确定自己已经走出来起码半小时了。
　　可是她的肢体仍然不协调。
　　脑子里在想事情，走路的时候就不是很专心。
　　也不知道是什么原因，她一路走过来，都没有被丧尸攻击。
　　她还挺希望有丧尸攻击自己的，这样就能试试看，她的身体到底是哪里出问题了。
　　只有生死之间，才最能看出来问题。
　　她正想着，左右两边就悄无声息的，冲出了了两个穿着橙色清洁工衣服的中年丧尸。
　　两个丧尸一左一右十分默契的，同时攻击冷丽娇的咽喉要害。
　　冷丽娇很想一个后拱桥，躲开两个丧尸的左右夹攻。
　　但是她心里预判的确是做到了，而身体却发出嘎吱，咔嚓一声，而后她的视线就来了个倒立。
　　她看到自己的身体，以腰部为界限分家了。
　　自己现在上半身是脑袋做为支点，杵在地面上的。
　　而双脚仍然还是稳当当的站在原地，根本没有动。
　　“吼……”
　　怎么倒了？
　　“这是练功夫？”
　　左右两边扑咬过来，攻击她的丧尸，也傻眼了。
　　似乎是完全没有想到冷丽娇会来这么一出。
　　两个丧尸扑咬到了半空，及时收起了攻势，在空中来了个热情拥抱的相撞，将对方撞得朝着两边飞了出去。
　　冷丽娇觉着有些时候多会一门语言，也未必是好事，就比如她现在。
　　如果听不懂这两个丧尸在说什么，她或许还不会这么尴尬。
　　“吼吼……”
　　冷丽娇本来想说，扶我起来，将我安回身体原本的位置。
　　但是开口就是一顿吼吼吼。
　　冷丽娇瞳孔放大，她从醒来就觉得什么地方不太对了。
　　现在终于反应过来，到底哪里让她觉得怪怪的了。
　　“吼吼吼……”
　　好的。
　　冷丽娇脑子现在分成了两个声音，一个声音听到的是丧尸的吼叫。
　　另外一个声音听到的则是丧尸们在说话。
　　反正不管是说什么，冷丽娇现在只想要让自己的身体的快点粘合回去。
　　她可不想一直保持着这种身体上下分家的状态就是了。
　　哪怕是丧尸，她也想努力出个完整的丧尸。
　　身体破破烂烂，她要怎么找刀途啊。
　　想到刀途冷丽娇整个人，都丧了起来。
　　身后一直跟着冷丽娇的几个丧尸，小心翼翼的蹭到了冷丽娇身体旁边，七手八脚的，虽然其中冷丽娇指挥了半天。
　　才费了九牛二虎之力，将冷丽娇的上半边身体，跟下半边身体放到了一起。
　　冷丽娇的身体总算是重新拼凑到了一起。
　　看来之后要小心一点使用身体才行啊。
　　她因为之前几个丧尸给放身体的时候，脑袋是朝着左边方向的，所以看到了对面残败建筑玻璃上，自己现在样子。
　　如果之前只是猜测，那么现在就十打十的确定了。
　　她真的成了个丧尸。
　　只是似乎她这个丧尸等级还挺高的。
　　否则也不会这些个丧尸，都她对毕恭毕敬的。
　　她握了握拳头，力量，前所未有的强大力量，让她自我感觉，只要随便挥挥拳头，就能锤爆一头大象。
　　她很饿。
　　饿的她现在看到身后跟着自己的几个丧尸，都想扑上去，将他们全都吃到肚子里去。
　　她还记得对方曾经也是人。
　　何况现在他们怎么也算是同类了，自己不能吃同类的。
　　想是这么想，可现实摆在眼前。
　　她是真的好饿。
　　饿的眼睛都红了。
　　路边都互相撞得变形的汽车里，没有变成丧尸的尸体，也不知道死了多久了，之前她闻着还是嫌恶的尸体腐烂恶臭呢。
　　这会闻起来却感觉一股臭豆腐的的香味。
　　那股味道香的让她吸溜着口水，就朝着那边的车子，缓慢的，移动脚步。
　　身后跟着的这条街的丧尸，看起来队伍异常唬人。
　　末世之后，白天是四五十度的高温。
　　夜晚则是零下三十度的严寒。
　　很多普通人，都因为承受不了这种气温的变化，而死亡。
　　营救普通人的军人，也从开始的普通士兵，变成了觉醒了异能的特战队员。
　　“老大，丧尸进化了。真的出现头领了。”
　　一处高楼上，拿着望远镜，观察这座城市里丧尸的，身上穿着墨蓝色特战迷彩服的男人，通过身上带着的无线电对讲机，跟对自己队长汇报，自己观察到的情况。
　　他之所以在这里找了个隐蔽气息的高处，观察这座城市的丧尸，正是因为他们已经决定清理这座城市的丧尸，然后让普通人迁移过来生活。
　　基地里营救的普通人已经多的，基地里连起码的道路都快没有了。
　　必须要扩充基地面积。
　　基地里的领导决定清理周边城市的丧尸，清理干净之后，让一些外围的幸存者普通人，搬过来。
　　想法是好的，但是真正清理起来，却远没有那么顺利。
　　之前的爆炸声，就是他们特战小队，在清理这个城市里的丧尸，用了一点特制的炸/药，制造巨大声响，吸引城市里的丧尸过去。
　　而后集中清理。
　　可是谁也没有想到，竟然有狡猾的丧尸，并没有被爆炸声源吸引，成了落网的。
　　开始的时候，只以为这些丧尸行动迟缓，所以没有赶过去。
　　但是仔细一观察，他才发现，根本就是这些丧尸进化了，他们里面出现了高等级的丧尸。
　　已经能够思考，辨别危险了。
　　普通的低级的丧尸饿了，如果没有找到活人，会就近互相咬对方，然后将对方当成自己的食物。
　　丧尸是没有饱腹感的，所以经常可以看到丧尸们分食一个丧尸。
　　现在因为丧尸中有了高级丧尸，丧尸们停止了互相吃，而是在吃街上没有变成了丧尸的尸体。
　　正常情况下，这是好事。
　　省着尸体还要他们清理了。
　　可现在却是一个噩耗，在基地决定清理这座城市出来，给普通人居住生活的现在，一个进化了的高级丧尸，极可能因为有了自己的意识，而保护自己的地盘……


第329章 再见
　　穿着黑色迷彩服的高瘦人影, 穿过喘气都会冒出白色雾气的外面街道，飞也似的冲入了虽然残破，却也能够起到遮风挡雨作用的高楼之中。
　　冷丽娇听到熟悉的脚步声, 抬起埋在尸体上吃的满脸血污的脸, 往自己听到声音的方向看了过去。
　　可惜对方的速度再快, 也快不过冷丽娇的眼睛。
　　冷丽娇还是看到了对方飞快消失在楼房，不知道被谁砸碎玻璃窗里。
　　冷丽娇的眼珠迟钝的转动，眼睛不受自己控制的盯着对方消失的那个位置。
　　而站在楼顶高处, 拿着望远镜将这一切看在眼里的人, 则是吓得出了一身的白毛汗。
　　他是知道自家队长身手了得的。
　　但是这还是第一次亲眼看到, 自家老大如此大胆冒险。
　　在街道上有进化丧尸的情况下, 还这么堂而皇之的冲过来。
　　“老大, 你太冒险了。”
　　“这个城市之前说是被丧尸屠城了。”
　　“实际上是咱们暗自出手, 将这里的人都给解决了。”
　　“也是因为这个，所以这里的丧尸病毒才得以被控制住了。”
　　“但是咱们当时弄的动静太大了。”
　　“附近的丧尸都被吸引了过来。”
　　“咱们都没有来得及将这里的尸体, 全部烧了。”
　　将手里的望远镜递给伸手过来的族长，海蓝色迷彩服的男人脸色难看。
　　距离他们上次清理这座城市也不过四天的功夫。
　　谁能想到这么短的时间, 就有丧尸进化了。
　　难怪研究所的那帮疯子, 想要让他们带些活着的丧尸回去。
　　进化的丧尸虽然行动迟缓，但是明显是懂得思考。
　　“刚才我过来的时候，感觉到了被人注视的目光。”
　　“应该就是你汇报的时候说的, 进化了的丧尸。”
　　刚刚到来的人拿着望远镜，眼睛在楼顶上扫视了一圈, 然后找了个最佳的观察位置, 观察楼下那群正十分井然有序, 在找汽车里尸体吃的丧尸们。
　　而后她就发现了让她头皮发麻的现象。
　　那些个丧尸真的进化出了头领。
　　比之前听到的汇报还要进化的更彻底。
　　这些丧尸可能个体脑子还是不太够用，但是他们等级制度分明, 很听头领的话。
　　而那个能够指挥折磨多丧尸的头领，应该智商和人类差不多了。
　　甚至很可能懂得趋利避害。
　　这个发危险，让后来的人面色冷峻。
　　“老大，那些个丧尸里，有个聪明的。”
　　两个身上穿着海蓝色迷彩服的男人，气喘吁吁的冲到了楼顶。
　　看到自家老大，就跟小鸡崽看到了老鸨子一样，脸上全是得救了的放松。
　　就好像这里有他们老大，他们就安全了似得。
　　可惜他们老大只是给了他们一个闭嘴的眼神，就从自己身后背着的作战背包里，摸出了两个□□，朝着楼下那些丧尸的方向扔了过去。
　　这种□□也是经过特殊的加工的，声音大的就跟几万响的炮仗似得，光亮更是能闪瞎人的眼睛。
　　□□在半空中就嘭的一声巨响，而后两道白芒迸射，一时之间，将黑暗的夜幕撕破了个口子。
　　还在盯着刚刚那个人消失的位置，满脑子都是理智的小人，冷静的在说危险，不能追过去，冲动小人则是挥动着拳头，不去看看怎么知道危险。
　　两个小人互相看搏斗的冷丽娇有那么一刹那，眼前一片白茫茫。
　　但是也正是因为这样，冷丽娇反而彻底打定了主意。
　　自己现在到底是怎么个实力，她的确是不知道。
　　可她隐隐的能够感觉到，自己似乎不是很弱。
　　至少跟刚刚楼上的那个人比，自己比他强。
　　至于后来的那个人，自己会找到她的。
　　她身上的味道可真香。
　　是熟悉的味道。
　　是自己要找的那个人么？
　　不过就算不是，其实也没关系啊。
　　冷丽娇想着想着就笑了起来，回头看了一眼身后那些，因为自己停止了进食，也都停止了动作，全都站着不动，看着自己，等着自己下命令的丧尸，嘴角弯弯，既然是那个人有可能是她。
　　那么自己现在这个样子，就太失礼了。
　　冷丽娇心思百转的朝着高楼顶上，此刻拿着望远镜看自己的人，十分洒脱的伸长了胳膊，挥了挥。
　　“再见。”
　　冷丽娇知道自己现在开口就是吼吼吼，所以她无声的做出了口型。
　　带着自己身后的丧尸群，朝着街头的商场走去。
　　“吼吼吼。”
　　去商场看看，有没有什么吃的用的。
　　“吼……”
　　遵命，王。
　　冷丽娇不怎么在乎那些个丧尸是怎么称呼自己的。
　　反正就是个称呼而已。
　　她动作仍然还是迟缓僵硬的，但是明显感觉比之前要更加有柔韧度了。
　　也不知道是不是因为刚刚她吃了尸体。
　　想到刚刚自己几乎没有什么心理障碍的，就吃了尸体。
　　她还真的就有点难以置信。
　　自己竟然真的吃了。
　　怎么说那些家伙活着的时候也是人类啊。
　　冷丽娇这边带着聚集的越来越的丧尸，朝着商场进发。
　　高楼上吹着寒风的四个人，却是相对沉默了。
　　“老大刚刚那个丧尸似乎是在说话。”
　　之前就在观察冷丽娇他们的人，在冷丽娇带着丧尸们走了之后，才从震惊中醒过神。
　　“恩，这丧尸应该是外来的。”
　　闭了闭眼睛，她很确定刚刚楼下的那个带头的丧尸，根本就没有说话，只是做了口型。
　　懂得唇语的她，自然是看得懂对方在说什么。
　　再见？
　　意思是他们很快就会再见吗？
　　“红叶的任务，就是观察刚刚的那个丧尸。并且记录下来。”
　　“雪山，星空，你两个立刻跟基地联系。”
　　身为队长，她的通讯器自然是跟队员不同的。
　　这会通讯器已经疯狂的在震动了。莲溨缒薪请联细群8⑤四浏𝟞2溜𝟒0
　　显然是基地里那边有事找她。
　　“九方，你在哪里，赶紧回来。基地被丧尸围城了。”
　　通讯器那边传来基地长官，带着些焦急和震惊的声音。
　　她捏了捏鼻梁，挂断了通讯器。
　　所谓的通讯器也不过是老式的大哥大，改造的。
　　最多通讯时间，只有一分钟。
　　太阳能电池，只有通话和发短信的功能。
　　“老大怎么了？”
　　手里拿着望远镜的红叶，敏锐的捕捉到了自家队长情绪不对。
　　九方丹辰摇了摇头，她的视线追随在丧尸队伍的身上，总觉着这次丧尸围城，不是那么简单。
　　这个世界上哪有那么巧合的事情。
　　他们这边刚刚发现这里有进化的丧尸。
　　基地那边就在同一时间，被丧尸围城了。
　　怎么看这里其中都有联系。
　　说不定就是这里的丧尸头领的围魏救赵。
　　对方想要争取更多的时间。
　　“恩，走吧。回基地。”
　　哪怕心中不甘，却还是下了命令。
　　她不能带着自己的队员找死。
　　既然上面下了命令，如果她不执行，倒霉的就是他们了。
　　反正他们就算是回去，势单力孤也做不了什么。
　　听刚刚长官的意思，是把外面所有的执行任务，搜集物资的小队，都叫回去了。
　　想要来个里外夹击。
　　也不动脑想想，人家丧尸都能围赌在家门口了。
　　就凭着人类那会疼会死的血肉之躯，真的能顶得住，不打碎脑袋都不会死的丧尸么？
　　既然人家丧尸都懂得抄家了，说明人家现在也是有脑子的。
　　还能那么容易让人类再次掌控主动权？
　　“老大，咱们可是好不容易才找到了藏身的地方。”
　　“如果现在放弃，以后怕是就难了。”
　　“毕竟现在可是有了进化丧尸。”
　　星空偷偷瞄了一眼自己老大的脸色，最后还是将自己的担心说了出来。
　　要知道为了进入这座现在除了丧尸，没有活人的城市，他们来了10个人，现在就剩下他们几个了。
　　“基地那边的命令。”
　　九方丹辰摸出一包烟，自己磕了一根烟出来放在嘴里叼着，把烟盒扔给了雪山。
　　“基地那边安排的怎么样了？”
　　“这种必死的任务，咱们接了一次，就会没完没了。直到我们都死了。”
　　九方丹辰啪的一下，打开了金属的打火机，给自己点燃了嘴里的烟。
　　腥红的火光映照在她的眼中，带着说不出来的阴狠。
　　“看来是那帮人终于还是忍不住下手了。”
　　雪山借着自家老大手里的火，给自己也点了根烟。
　　那帮人是真的异想天开，想将老大，自己，星空，红叶变异异能者，送进研究所，美名其曰为了全人类。
　　实际上还不是看他们的变异异能厉害，在基地里有这一帮疯狂崇拜追随的人。
　　担心会撼动基地的权威，影响一些人的地位么？
　　如果不是老大察觉的早，每次出任务，都任由那些掌权者往队伍安插人，然后让那些人在任务里自然而然的，意外的死亡。
　　他们几个人怕是早就躺在研究所的床上，任由解刨切片研究了。
　　指不定还要被挖出来，他们高等级异能者才会有的异能核。
　　给那些明明是基地里的掌权者，却也不过是普通人的人们，试试看，能不能因为有了他们的异能核，就能够拥有他们的异能。


第330章 丧尸秩序
　　冷丽娇这会身上, 已经不是脏兮兮满是血腥的衣服，换了一件黑色的长裙。
　　别问为什么，问就是她的身体四肢都是僵硬的, 能完好无损套上衣服, 就已经是个奇迹。
　　好在之前来这里的人, 因为末世来临的时候，商场里的人多，变成丧尸的自然是更多。
　　因此商场里的东西, 基本上都没有什么人动过。
　　就算是冷丽娇这个丧尸进来, 都被这里的丧尸密集程度, 惊的不轻。
　　实在是没有想到, 商场的旋转玻璃门, 早就不知道什么时候被谁弄的破烂不堪了。
　　但是里面却还是基本都还保持末世前的样子。
　　只是稍微有些血污。
　　但是这些都不是什么大问题。
　　对于一个丧尸来说, 这里真的是天堂。
　　“吼吼吼。”
　　你们将这里打扫干净。
　　“吼吼吼。”
　　你们去把吃的喝的，都给我搬到最上面那层。
　　冷丽娇这会站在指引图前面。
　　一楼, 护肤品，化妆品, 首饰, 手表。
　　二楼，超市。
　　三楼，女装, 女鞋。
　　四楼，男装, 男鞋。
　　五楼, 美食城。
　　六楼, 旋转酒店。
　　“吼吼吼。你们几个去六楼打扫卫生。”
　　冷丽娇说着用手指点了，几个看起来, 身上没有太多的零碎，身上穿的也还算是干净的丧尸。
　　看着那些丧尸在得到了自己的命令后，有条不紊的开始找工作，干活。
　　冷丽娇颇有一种诡异的自傲感。
　　她看了一眼其他还在往商场门口聚集而来的丧尸大队，叹了口气。
　　她也很头疼的啊。
　　明明这里有这么多的丧尸，但是能够用的，胳膊腿齐全，身上也还算是干净的，却是没有几个。
　　真真是愁死个人啊。
　　“你们这里有没有能医生，大夫，护士啊？”
　　冷丽娇也不知道这些个丧尸，能不能听懂自己在说什么。
　　反正吼完在说，不行她就在换个沟通方式呗。
　　心累的想摆烂，可现在就只有自己一个人，她若是摆烂，怕是怎么死的都不知道。
　　为了活着，她也就只敢心里耍赖。
　　“吼吼吼。”
　　意料之外的，外面的丧尸队伍里，陆陆续续还真的有几个身上衣服很干净，如果不仔细看他们的眼睛，几乎看不出来他们是丧尸的，慢吞吞的从丧尸队伍里走了出来。
　　冷丽娇惊喜的看着这几个人丧尸。
　　果然还是进化的丧尸，更加聪明。
　　虽然现在行动还是慢吞吞的，跟在做复健似得。
　　但是一眼看过去，就可以轻易分辨出来，高等级的丧尸已经知道注意自己的形象了。
　　看看人家身上的穿的整齐衣物，比换衣服之前的冷丽娇都要更像是个人。苯汶由ԚQ峮⒐𝟏Ǯ九❶吧三𝟝⓪徰梩
　　“还有没有有自我意识的？”
　　冷丽娇眼中闪过精光，如果这里的丧尸有自我意识，那可真的是太省事了啊。
　　丧尸队伍之中，又乌龟爬一样，慢腾腾的走出来十几个丧尸。
　　这几个丧尸身上的衣服不算多干净，但是眼睛上却是统一带着墨镜。
　　冷丽娇一眼看过去，就明白了为什么他们会这么做了。
　　丧尸的眼睛基本都是纯黑色的。
　　冷丽娇自己不知道是什么特殊原因，反正她是红色的。
　　看到这几个知道挡住自己眼睛的丧尸，冷丽娇开始琢磨，如果哪天自己的胳膊腿恢复正常了，那么自己是不是也可以带上美瞳，然后混入人类的基地或者城市。
　　仔细想想，这个可行性还是挺高的。
　　毕竟她现在外表看起来，除了脸色苍白，眼睛血红，没有心跳。
　　跟正常人是没有什么区别的。
　　身上没有任何的伤口。
　　“王。”
　　二十几个丧尸朝着冷丽娇，嘎卡嘎卡的发出骨骼磨蹭声音，整齐的做出自己最大的弯腰角度。
　　“医生护士你们组成个小组，将这里的丧尸，都修补好了。需要什么东西，让他们去找。”
　　冷丽娇随便指了商场外面，距离门口最近的丧尸们。
　　“把他们的伤口都缝合起来，不要一边走一边掉。四肢什么的都修补的像个正常人。”
　　“修补好了，让他们找地方把自己洗干净，换上干净衣服。”
　　“臭气熏天的。”
　　冷丽娇皱眉的看着面前，一个手里拎着拖布打算拖地的丧尸，肠子肚子红红黄黄的脱了一地。
　　“在医疗小组这里修整好了的，将这个城市里，能够找到的，可以使用的物资，都给我搬到这里的库房。”
　　“分门别类的放好。”
　　“物资组，善于管理的你们自己分派一下，对号入座。”
　　“搜寻物资的，最好是熟悉地形，力量强大的。”
　　“警卫组，有谋略，有战力的。先清理这座城市。”
　　“清洁组，让这座城市干净起来，战斗力一般，有自己的意识和思想的当负责人管理。”
　　“丧尸统一分类管理。”
　　“没有自我意识，全凭本能行事的，你们自己平均划分到各组。”
　　“暂时就先这些，剩下的，等我想到了，在说。”
　　“有自己的名字可以继续用自己的名字。”
　　“想不起来自己叫什么的，可以来找我，给你们一个新的名字。”
　　冷丽娇看着面前的二十几个丧尸，心里突然有一股从此就带着他们建功立业的冲动。
　　“王，请赐名。”
　　“王，我们现在已经跟以前不一样了。”
　　“以前的名字，对我们现在来说，没有任何意义。”
　　几个丧尸脸上肌肉抽动，做不出来什么笑容的表情，却让人看着分外辛酸。
　　“好的，那等会找到名牌，送到我房间。我写给你们。”
　　冷丽娇笑了笑，虽然她也同样脸上肌肉僵硬，但是却要比这些个丧尸强太多。苯纹由QɊ君9壹參九①捌ⅢƼ0症理
　　起码能够看出来她是在笑的。
　　“王，这里是有医院的。”
　　医疗组的一个身上穿着白色医生大褂的男人开口。
　　冷丽娇之前说话都是吼吼吼的，但是她没有想到在这里，竟然有丧尸已经可以和正常人一样说话了。
　　大概是冷丽娇眼中的惊讶太明显了。
　　男人嘴角抽动的似乎是想要笑一笑。
　　“王，丧尸其实和人类一样，发声器官是没有改变的。”
　　“您只要多尝试几次，也是可以说话的。”
　　“我们之所以一直吼吼吼，是因为低级丧尸，还听不懂。”
　　男人说着用手慢动作的摸了摸咽喉位置。
　　冷丽娇明白对方说的是什么意思，跟她能否做到，却是两个不同的难度。
　　“咱们刚刚开始整合，还是不要拉开太长的战线了。”
　　“就在这个商场一左一右的，找个位置，将医院里的东西搬过去，弄个医院就好了。”
　　“不要去以前的医院领。这里有无人机，有站在高处观察的军人。”
　　“你们想要被一窝端吗？”
　　“只有团结，才是我们的求生之道。”
　　“物资组将东西，整合到这个商场的仓库。”
　　“警卫组，清洁组，也是就近找位置，带着你们自己的麾下住进去。”
　　“将这附近的丧尸，能召集的，都召集过来。”
　　“扩充我们的丧尸大军。”
　　“量变引起质变。”
　　冷丽娇摩挲着下巴颏，艰难的用人类语言说着。
　　可是她总是想要吼吼两声，大概是已经习惯了丧尸的沟通方式。
　　“遵命。”
　　“为王而战。”
　　“为王而战。”
　　“为了王。”
　　冷丽娇看得出来其实这二十个有自我意识的丧尸之中，也是有着等级压制的。
　　就比如能够说人话的医生丧尸，明显他就是这些个丧尸之中，等级比较高的。
　　再有就是最后出现的那一批之中带头的，脸上带着墨镜的人。
　　冷丽娇觉着自己现在像是个在做战前动员的。
　　冷丽娇这边正在聚集丧。
　　九方丹辰那边已经赶往集合点，准备回基地了。
　　他们在不听聚集而来的丧尸大队之中，逆流而上，就算是他们战斗力，体力惊人。
　　也有些吃不住。
　　谁也没有想到，这座城市的丧尸竟然会一夜之间暴增。
　　就好像这附近的丧尸，都被这里进化的高级丧尸所吸引似得。
　　“老大，我不知道为什么，总觉着心里毛毛的。”
　　红叶这会小脸惨白。
　　打从他们开始出任务以来，也是见过不少丧尸的。
　　但是这还是第一次见到这么多的，有秩序的排队朝着一个方向进军的丧尸们。
　　没有脑子的丧尸并不可怕，可怕的丧尸的服从的本能。
　　各自为盈的丧尸不可怕，真正让人类恐惧的是，丧尸都已经懂得思考，设置陷阱。
　　“要变天了。”
　　九方丹辰嘴角的笑容隐没在黑暗之中。
　　丧尸之中出现了真正的王，那个语言成真了。
　　丧尸进化，出现丧尸皇，丧尸会有自己的秩序和城市。
　　人类如果能够跟丧尸王和谐相处，世界会平衡。
　　若是不能，人类将面临空前的灾难。
　　九方丹辰记得那个预言者，似乎所有的预言都应验了。
　　只是最后那个预言者，似乎被研究所带走了。
　　被研究所带走的人，最后会是个什么下场，大家心里都明白。
　　可惜了。
　　如果那个预言异能的人还在，她到是有些事情想问问。
　　不过现在一切都应该来不及了。
　　“老大，丧尸皇是不是真的出现了啊？”
　　雪山也是心中禁不住的，在不断的丧尸那震破耳膜的兴奋吼叫中，生出畏惧。


第331章 再见刀途
　　冷丽娇气鼓鼓的在自己的房间里来回转悠。
　　这座城市现在已经井井有条。
　　城市里的丧尸都是干净整齐的, 各自有自己的工作。
　　当然丧尸们每天晚上都是集体离开城市，出去觅食。
　　冷丽娇虽然要求他们干净整洁，却也不是个凶残到要让他们饿肚子的。
　　几天的相处下来, 她已经知道自己跟这些丧尸还是有所差距的。
　　她虽然也是丧尸, 但是却是能够吃正常食物的, 虽然不太能饱腹。
　　但是没事当个小零食，吃的多了，也多少有点吃饱的感觉的。
　　当然了, 她现在最主要的食物, 还是晚上跟着丧尸的大军, 出去找食物的时候, 丧尸们的食物是新鲜的血肉。
　　不只是人类, 还有变异兽。
　　而冷丽娇的食谱最近新增加了能量晶石。
　　这些能量晶石有的是在变异兽的脑袋里的, 有的是在变异植物的根茎中的。
　　就算是冷丽娇也不得不承认，自己现在真的是越来越控制不住自己了。
　　内心抗拒吃鲜血淋漓的肉, 但是身体的本能却是在叫嚣着渴望。
　　经常一个晃神的时间，她就已经扑倒了变异兽, 在用自己的獠牙啃咬那变异兽的脖子了。
　　冷丽娇在房间里发愁的时候。
　　一个车队已经到带了城市外面, 放出了无人机。
　　“我的妈啊。这里的丧尸是不是成精了。”
　　“他们竟然会扫大街。”
　　“那算什么。你看旁边。”
　　身上穿着黑色作战服的男人，十分淡定的拍了拍旁边惊呼的人肩膀，示意对方往旁边看。
　　“会修车？”
　　几乎是趴在车窗上的男人, 惊的嘴巴大张着，合不拢。
　　“看来我们现在的活人, 都不如人家丧尸了。”
　　穿着皮靴的大长腿交叠着放在前方的人, 拿开了脸上盖着的帽子, 似笑非笑。
　　“老大。”
　　车厢里瞬间安静了下来。
　　这是一辆被伪装异能笼罩的军用信息车。
　　此刻鼻梁上架着眼镜的研究员脸色古怪。
　　“国外之前活捉的几个高级丧尸病毒感染者，共享给我们的资料, 完全对不上。”
　　“国外的资料里说，丧尸几乎是没有脑子的，不懂得自己思考的。”
　　“就算是进化的高级丧尸，也最多就只有家里宠物狗，三五岁的智商和思考能力。”
　　“但是这里的丧尸……”
　　研究员的话还没说完，就看到他们刚刚放出去的无人机。
　　已经被一个在房顶上不知道之前在做什么的丧尸，原地起跳，一把抓了下来，几个蹦跳就进入了一家商场。
　　“王。”
　　那个丧尸速度很快，不到一分钟的时间，就站在了商场里一个房间门口，十分礼貌的敲响了房门。
　　“进来。”
　　画面里传来的是个娇软的女人声音。
　　“是有控尸能力的异能者么？”
　　队伍里的几个人你看我，我看你，脸上都是难以置信。
　　在这座远近出名的丧尸城市里，应该不可能有活人才对。浭茤䒵炆綪连喺靥嫚泩張ᑵզ群凄氿久Ⅱ氿𝟐灵一氿
　　之前可是听说有人清理了这座城市的。
　　只是后来不知道出了什么意外，才会放弃这座做扩充基地面积的城市。
　　“想也知道，那是不可能的。”
　　身上穿着黑色作战服，正在擦拭手里枪械的女人，斜了一眼说话无比天真的人。
　　“看来传言不假，这里真的出现丧尸了。”
　　被称作老大的人声音中带着冰冷。笨蚊铀ǪǪ君玖𝟏⓷⓽18Ǯ舞o徰里
　　“又是无人机啊。”
　　无人机的画面里传来不耐烦的声音。
　　“这次的无人机应该不是远程的。”
　　“控制的人应该就在附近。”
　　抓住无人机的男丧尸开口。
　　“那就找出来吧。”
　　“我们的城市，不允许出现这种小跳蚤。”
　　无人机中传出来女人生气的命令。
　　“遵命，王。”
　　男丧尸的声音传来的同时，在男人手里的无人机传瞬间化为齑粉。笨纹甴ɊǪ君玖𝟏ǯ9依捌Ʒ𝟓澪整里
　　“找到那些人。”
　　“活着抓过来给我。”
　　冷丽娇看了一眼地上的无人机粉末，又想叹气了。
　　“注意卫生呀。”
　　“让清洁组过来打扫干净。”
　　冷丽娇说着就朝着库房的方向走，她觉着自己现在可以喝个可乐。
　　唯有快乐肥水，才能让她快乐起来。
　　拿了可乐回来，房间也应该收拾干净了。
　　就是不知道这次来的人，是哪个基地的人了。
　　自从她在这个城市醒来，将这个城市真正的彻底变成了丧尸城市。
　　每天都会有人来探听虚实。
　　开始的时候，她还会睁一个眼睛闭一个眼睛，但是最近她发现，来的人越来越频繁，已经到了想要抢夺这座城市的程度。
　　她决定不在容忍。
　　既然那些人那么想要了解丧尸的城市，那么就让他们好好地留下了解好了。
　　都不需要她咬上对方一口，每天让医生过去给他们放血，就足够让她解解渴了。
　　一般这些人放个一周的血，让医生在给他们来一针，从几个医疗组，物资组，警卫组，清洁组管事的组长身上抽出来的血。
　　那些人一觉醒来，就会被认领他们的组长带走，成为组长队伍里的人。
　　哪个组长认领的人，身体里扎进去的血液，就是哪个组长的。
　　从此他们会变成体内丧尸血液源头组长亲信。
　　他们无法忤逆丧尸血液源头的那个丧尸。
　　“下车。”
　　将手里的帽子随便往车窗前面一扔，带头人已经打开了车门，下了车。
　　无声无息的来到，围着一辆军绿色的大卡车的丧尸身后，手里的攮子已经扎入对方的太阳穴。
　　正常情况下，这个丧尸已经交代了。
　　而这次的这个丧尸，虽然太阳穴的骨头卡着攮子。
　　但是丧尸却并没有和之前遇到的丧尸一样，立刻就倒地身亡。
　　反而站在原地发出了一声高亢预警的吼吼。
　　丧尸的青白的手段按住了攮子，不让来人拔除。
　　“老大。”
　　几个惊吼，本来伪装的车子也失去了伪装。
　　本来还围在军用解放车前面的丧尸，整齐的回头朝着他们的方向看过来。
　　随后十几个丧尸一哄而上，将几个人团团围住。
　　同时城市里还不断有就近的丧尸，朝着他们所在的位置而来。
　　十分的井然有序。
　　就好像这些个，看起来是没有什么思考能力的丧尸，被人指挥着一样。
　　“没事，他们如果真想杀了我们。你们这会就已经没了。”
　　说话的人是跟九方丹辰有着一模一样脸的刀途。
　　两个就连身形都跟复制粘贴一样，让人分不出来。
　　“王，物资队出事了。”
　　冷丽娇人还没到楼下的仓库，就听到了城市门口传来的预警声音。連溨缒薪綪连鎴羣扒⑤駟⓺陆2六❹澪
　　“过去看看。”
　　冷丽娇也没有心思去仓库拿可乐了，脚下生风的飘了起来。
　　“王，发现了能够隐藏的车子。”
　　“来的人里应该有隐藏能力的异能者。”
　　追上来的正是警卫组的组长阿笑。
　　阿笑很想劝他们的王，不要过去跟这次的来的那些个人交锋。
　　毕竟这次来的人，可比之前的每一次都更加不好惹。
　　他们的王太善良了。
　　王给了丧尸世界秩序，给了他们安全的家。
　　但是王却忘了，他们现在已经是丧尸了。
　　他们需要的是实力，是变强。
　　而不是安逸的有秩序的生活。
　　“阿笑，我们不可能真的做到将所有的活人都变成丧尸。”
　　冷丽娇知道自己在做什么，也很清楚，自己要怎么做，才能让这个城市维持在和平干净的假象之下。
　　但是只有她知道，自己所做的这一切，都不过是为了寻找那个人而已。
　　或者是等待那个人找过来。
　　她知道的，那个人一定会因为这里的不寻常而找来。
　　只是时间的问题。
　　她从商场里出来的时候，就在空气中隐约之间，闻到了刀途身上雪山冷兰的味道。
　　“老大看来这次，咱们不是要把人家丧尸一窝端，而是我们要被一窝端啊。”
　　他们小队这次之所以会来到这里，完全是来打前阵的。
　　可是怎么都没有想到，刚到门口，就遇着了这种进化的高级丧尸。
　　他们老大的攮子可不是什么丧尸都能抵挡的。
　　至今为止您更早抵挡住的，无不是进化的高等级丧尸。
　　这边的几个呗丧尸围起来的人正在说话呢，就觉着头顶上一阵呼啸的热风刮过。
　　眼前落下来的是个身上穿着黑白色运动服，编着麻花辫的女生。
　　女生长得明艳动人，婶子娇小。
　　“你们是哪个基地的。”
　　脚下被火焰拖着落到地面的冷丽娇，眼睛直直的盯着刀途看。
　　刀途也是在看到冷丽娇的时候，整个人都僵住了。
　　“毕方。”
　　刀途嘴唇嗫动，声音敌不可闻。
　　“刀途。”
　　自从醒来冷丽娇就一直在努力的回忆，自己怎么会出现在这个城市里，之前到底发生了什么。
　　但是无论怎样努力，她都想不起来。
　　现在看到刀途这个样子，她就算是脑子在怎么不灵活，也隐约之间猜到了什么。
　　她记忆里刀途是基地里的当家人老白，发生了争斗。
　　为了攻下基地，那场战斗似乎很惨烈。
　　冷丽江懊恼的用拳头锤打自己的脑袋，为什么她就是想不起来之前发生了什么呢。
　　若是可以想起来，或许可就能找到她变成丧尸的原因了。


第332章 元宵节番外—
　　【今日娱乐版头条：一线主持人, 演员，当红小花，惊现昔日主持人搭档婚礼, 狠抱昔日搭档拼酒。场面劲爆。】
　　【今日播报头条：曾经多次拒绝搭档示爱的一线当红小花, 现身老搭档婚礼, 酒后大闹婚礼。】
　　【今日新博头条：哪怕被拒绝多次示爱，在一线小花醉酒大闹婚礼，仍然与十年倒追的爱人成婚的主持人, 挥泪告别与旧爱一线小花共同主持的综艺。】
　　“冷丽娇, 你到底知不知道你自己现在的身份。”
　　“知不知道, 你这是最近一年来第多少条丑闻了。”
　　经纪人在电话那边怒火上头, 疯狂咆哮。
　　“你要我提醒你, 现在你是什么身份。”
　　“妈的, 就算你现在不是一线小花，你还单纯是主持人。”
　　“你也不能这么糟蹋自己形象。”
　　经纪人已经气成了河豚, 猛虎咆哮的声音却仍然只增不减。
　　“平均一周，我就要往公关那边跑两次。”
　　“你当公司就你一个艺人么？”
　　“公关那边已经不止一次往上汇报, 你的公关费严重超标。”
　　“你现在的一线小花是公司捧你。公司如果不捧你, 你什么都不是。”
　　经纪人的声音哪怕是调小了手机音量，还是震得人耳膜生疼。
　　而正在被训教的主角，却躺在沙发上一副要睡, 睡不着，醒有醒不来的样子。
　　她皮肤细腻白皙如上好的羊脂白玉, 吹弹可破, 骨相完美, 流畅的脸型，精巧明艳的五官, 艳而不妖，贵而不矜。
　　大骨架，让她是天生的衣服架子，一双大长腿，不知道让多少人直呼受不住。
　　这会因为受不住经纪人跟唐僧一样念紧箍咒似得念叨，浅淡的薄唇紧抿着，一双勾魂夺魄的眼睛慵懒的半眯。
　　盈盈一握的蚂蚁腰伸了伸，修长的双腿也用力的蹬了蹬，似乎她躺着沙发都快装不下她，半截匀称的小腿在沙发扶手外面，有一下没一下的晃荡着。
　　浑身上下都散发着禁欲和厌世。
　　十六岁参加地方卫视的主持人海选，而后一路从边缘的儿童节目主持人，到卫视最火的综艺主持人。
　　她用了十年的时间，从只能站在演播厅边缘位置，到各大活动的主持人。
　　她身上早没了最初的鲜活，单纯。
　　三年前，因为搭档的示爱，她选择正式出道进入了娱乐圈。
　　这三年，她真正的影视作品，音乐作品没有多少。
　　但胡扯架不住她长得好，粉丝们买账。
　　哪怕她又丧，又冷，还懒得营业。
　　公司的营销，粉丝的吹捧，硬是让她身上多了不少的标签。
　　广告更是铺天盖地而来，接到手软。
　　否则公司也不可能，在她时不时就丑闻缠身的情况下，还为她收拾烂摊子了。
　　“我就是跟她喝了几瓶酒。真没有大闹婚礼。”
　　“你也知道那些个记者，听风就是雨。”
　　“他们的话哪能信。”
　　冷丽娇叹了口气，慢吞吞的解释，她很清楚，虽然自己怕麻烦，但是这个事情本身就很麻烦。
　　如果不是怕麻烦，她早就在十年前，那个人酒后跟自己表白的时候，就干脆拒绝，而不是装做自己也喝多了，酒醒之后，完全不记得之前，对方跟自己表白了。
　　毕竟是从十六岁就认识的人，那个人也是跟自己一起海选，一路走来，对自己都是十分照顾的。
　　在她们都还是新人主持人的时候，在知名的卫视，总是会受到一些刁难排挤，是她拉着自己一起疯狂的学习，练习。
　　让她们可以跟上那些有经验主持人的脚步。
　　从而一路真正厮杀，成为卫视综艺的常驻主持人。
　　她记不清是从什么时候开始，那个人的身后总是跟着一个清纯漂亮的女主持人，只是那年轻的女女主持人，跟她这个草根出身的不同。
　　是那个知名卫视的董事家孩子。
　　三年前，那个人在共同住持恋爱综艺的时候，突然拿出了戒指，当众下跪示爱。
　　她吓着了，慌乱无措的摇头摆手的拒绝，而后落荒而逃。
　　之后不就，各种娱乐报道上，都是那个人答应了，那个倒追了她九年的女生。
　　之后几乎时刻都有各种八卦小道消息，她们的幸福合影。
　　烦躁的捏了捏眉心。
　　她不知道那个人是怎么做到，自己都逃走了，每次工作遇到，还能一如往日的对自己。
　　在茶几上摸到手机，随便打开了个网页热搜，果然自己的相关热搜黑料，又刷屏了。
　　也难怪经纪人抓狂了，这一年来，她的黑料满天飞。
　　各种黑料都看似有图，有视屏，实锤她。
　　让她的人设不断崩塌，不少粉转黑的，几乎快成全网群嘲。
　　可是有一件事除了她跟经纪人，就是那个黑的她的背后黑手知道了，那些黑料，跟她一点关系都没有。
　　“我信你没用，得别人相信你才行。”
　　“你准备准备，晚上有个饭局。”
　　“内人天天想篡位的女主，投资人那边想换了你。”
　　这是冷丽娇一直都十分看好的大制作，架空历史长篇电视剧。
　　为了这部电视剧，她空出了半年的档期。
　　“那边的意思是你现在的这个情况，不适合那么正面的角色。”
　　经纪人的声音中带着无奈和怒其不争。
　　“这是你的机会，你还是好好把握吧。”
　　如果是以前，这种事情是绝对不会发生的。
　　就算是有饭局经纪人和公司那边都会替她挡回去。
　　只是现在冷丽娇的丑闻已经多的满天飞了。
　　多一个少一个也无所谓了。
　　当然是要将利益最大化。
　　“不去。”
　　冷丽静陷入了沉默，她当然知道自己现在是个什么情况。
　　只是这不代表她要妥协。
　　“这不是你乐意不乐意的问题，而是这是公司的意思。你必须来，必须要拿下这部剧。你的黑料已经多的洗不干净了，你先把这部剧拿下，然后消失一段时间，出国深造，旅游什么都行。等观众都淡忘了，你在回来。”
　　如果可以经纪人也不想，在这种时候跟手底下的艺人撕破脸。
　　在当红的人遇到低谷，就落井下石，实在是风险太大。
　　谁也不知道对方什么时候就会翻身。
　　这如果是对方能够豁得出去，以后不走高端范了，改走性感风，傍上哪个大佬，公司或许不会如何，但是她这个经纪人，怕是要倒霉。
　　这种事情之前也不是没有发生过。
　　公司看到一个人知名艺人一身黑料，然后就逼人家陪饭局，结果把人逼急了，最后转身傍了个大佬，从此一飞冲天。
　　跟经纪公司解约单飞，还将那个经纪人赶出了娱乐圈。
　　“那就解约吧。”
　　冷丽娇声音平稳冷静，不带丝毫情绪。
　　“你说什么？”
　　经纪人怎么都没想到，冷丽娇竟然一言不合就解约。
　　“反正黑料洗不清，那就解约吧。之后，我会让律师跟你联系。”
　　“饭局，你想去就自己去吧。我不奉陪。”
　　冷丽娇说完不给经纪人在开口的机会，直接把经纪人电话扔到了黑名单，避免对方在打电话过来纠缠。
　　她又不是傻子，真的按照公司的安排，她才是这一辈子都洗不干净自己身上的黑料。
　　“娇娇。”
　　自己家的门不知是自己没锁，还是来人有家里的钥匙。
　　门口站着个手里拎着保温饭盒，身高超过一米八，黑色工字背心，外套白色衬衫，黑色登山裤，脚踩原色马丁靴的短发酷帅女人。
　　冷丽娇闭了闭眼睛，她就知道这个人一定会来的。
　　可是还是没有想到，对方来的这么快。
　　“你怎么来了。”
　　冷丽娇明知故问，却还是懒洋洋的躺在沙发上不想动。
　　“我不来，怕你饿死自己。”
　　女人熟门熟路的换上了拖鞋，拎着保温饭盒放到茶几上。
　　冷丽娇撇了撇嘴，她确实是没有什么胃口。
　　现在外面黑料满天飞，出门都快要成为那些记者追赶的过街老鼠了，她就更是懒得出门了。
　　就她那一瓶子不满，半瓶子晃悠的厨艺，不说也罢。
　　“我都听到了。天大地大，吃饭最大。”
　　“有什么吃饱在说。”
　　说话的功夫，人已经迈着大长腿到了冷丽娇旁边，二话不说，直接将人从沙发上强行抱着坐了起来。
　　“九方丹辰！你是不是忘了你现在已经是结婚的人了。”
　　“你应该跟我保持正常的社交距离。”
　　冷丽娇在对方碰到自己的时候，迟钝了两秒钟猛然开始挣扎。
　　“行了，别闹。你也知道我跟她没有什么的。”
　　“不过是她单方面的宣传造势。”
　　看着怀里还在闹脾气的人，九方丹辰无奈的好声好气解释。
　　如果不是结婚了，她怎么能够知道对方其实是在乎自己的呢。
　　虽然她一再的拒绝自己的示爱和求婚。
　　但是如果这样的能够让她觉得舒适。
　　自己是没关系的。
　　冷丽娇听到九方丹辰的接触，瞬间跟被人按了暂停键一样，不动了。
　　她疲惫的闭着眼睛，不想说话，也不想做什么了。
　　只想看就这么赖在对方的怀里，得到片刻的安宁。
　　哪怕是偷来的。
　　在知道对方婚讯的时候，她也后悔过。
　　多年的陪伴不是假的。
　　只是，她害怕失去。
　　如果她们两个不曾在一起，那么她们永远都可以一直是这个样子。
　　若是她们在一起了，很可能会因为各种家长里短，油盐酱醋发生争执和不快。
　　两个人的关系说不定也会因此破裂。


第333章 元宵节番外—（2）
　　跟九方丹辰认识十三年, 她还是第一次到对方的家里。
　　原因其实也在简单不过，她的住处被人爆了出来。
　　不想在热度过去之前，天天被人堵门, 她就必须换个没人能够想到, 找到的地方住。
　　于是她就被九方丹辰, 强制抱着塞到了她的军用改装悍马里，带回了她的家。
　　或者应该说是九方家的祖宅。
　　“你从来没跟我说过你家这么大。”
　　冷丽娇满脸空白的看着车窗外飞快倒退的山中景致。
　　她总算是明白为什么九方丹辰说她家有点大了。
　　这是有点大么？
　　一座山都是她们家，能不大么？
　　“你从来也没问过我。”
　　九方丹辰不怎么介意的随口说着。
　　“你……”
　　冷丽娇被对方这种理直气壮, 怼的一时之间竟然还真的接不上话。
　　的确是从来没问过。
　　但是正常来说, 谁能想到这位身后也是个有背景的。
　　“那还是我的错了呗？”
　　冷丽娇憋了好一会, 才闷声闷气开口。
　　“我的错, 是我不好, 没有早早跟你说。”
　　九方丹辰认错的速度太快, 让冷丽娇反而不好意思在说什么了。
　　“我父母去的早，从小我跟爷爷奶奶一起长大的。”
　　九方丹辰丝毫不介意让冷丽娇对自己多了解点。
　　“我从小就知道自己喜欢女生。爷爷奶奶开始是不能接受的。”
　　“后来两个老人年纪大了, 也就不管我了。”
　　九方丹辰说着将车子停在了，一处标准四进四处的宅子门口。
　　“律师已经在里面等着了。”
　　“虽然不是娱乐圈的专属律师, 但是也是从来没有败绩的大状。”
　　“我们两个可以合伙开个工作室。只为你一个人服务。你出人, 我出钱。”
　　九方丹辰带着冷丽娇从车子上下来，而后两个一边往屋子里走，一边说。
　　冷丽娇直觉哪里不对, 但是到底是哪里不太对，她却又说不上来。
　　既然已经有人站出来, 替自己解决麻烦了, 那索性就交给对方好了。
　　“我可以当你的经纪人。”
　　“我没违约金。”
　　九方丹辰和冷丽娇同时开口, 两个人都愣了一下，而后不约而同的笑了。
　　这就是她们的默契。
　　“那我的黑料怎么办？”
　　冷丽娇在娱乐圈三年, 比九方丹辰更加清楚，身上的黑料对一个艺人的影响。
　　“找个人出来背锅就行了。”
　　九方丹辰说的轻飘飘的，让冷丽娇禁不住多看了她几眼。
　　认识了十三年，似乎她对这个人的了解都很表面。
　　甚至可以说是，自己看到的一面，只是这个人想要让自己看到的一面而已。
　　这个人到底是个什么样子的人？
　　“大小姐。”
　　冷丽娇脑子里在想事情，注意力就不是很集中。
　　突然回身，就看到一个身上穿着黑色西装三件套的中年女人，正朝着她跟九方丹辰的方向微微鞠躬。
　　冷丽娇眨了眨眼睛，歪着脑袋看向身边的九方丹辰。
　　这个家伙到底有多少事情瞒着自己。
　　刚刚她好像是说，她只是生在普通的商人家庭而已。
　　这就是普通商人而已么？
　　她在娱乐圈也见过不少有钱人，但是还没真没有见过几个有钱人是这么有派头的。
　　这家伙真当自己是个傻子呢啊。
　　“坐吧。”
　　九方丹辰揽住冷丽娇的肩膀，自然而然的带着人坐到了沙发上。
　　“您好，冷小姐。”
　　律师是个礼节很周到的人，视线只是淡淡的扫过了九方丹辰搂着冷丽娇的手，就立刻收回。
　　看来外面都传九方丹辰为了冷丽娇离婚，是真的了。
　　这些年只要是个明眼人，都能看得出来九方丹辰对冷丽娇的心思。
　　也就只有冷丽娇这个当事人，一点没察觉到九方丹辰对她势在必得。
　　真的是敬酒不吃，吃罚酒。
　　好好地跟九方丹辰在一起多好，非要作妖。
　　最后还不是翻不出人家的五指山。
　　律师心中腹诽，脸上却是丝毫不敢带出来。
　　毕竟这个事情她也是有参与其中的。
　　“我要跟原来的公司解约。”
　　“需要新的公司替我支付巨额违约金。”
　　冷丽娇开门见山，十分直白的说出了自己的诉求。
　　“冷小姐应该知道你原来的经纪公司，在业界是出名的娱乐圈黄埔军校。”
　　“想要解约，你需要支付的是天价违约金。”
　　“你想要新公司接手，并不容易。”
　　“毕竟你现在的名声也并不好，新公司接纳你暂时，是无法在你身上得到利益的。”
　　律师公事公办的皱眉。
　　“找你过来，一个是让你给她解约，另外就是用最短的时间，不管是收购，或者重新建立个独属于她的工作室。”
　　“钱我出。”
　　“你只要法律程序走完就行。新的工作室我跟她合资。她用自己的形象入股，我出钱，股份一人一半。我是她经纪人。”
　　九方丹辰的指节敲了敲桌子。
　　律师看了一眼九方丹辰，眼底闪过一抹了然，这位大小姐怕是彻底失去耐心了。
　　不过这么多年了，也的确是该收网了，否则到嘴的肉，可就要自己跑走了。
　　“合同一式两份。”
　　九方丹辰皱眉看了一眼律师。
　　“可以。其实这个官司主要难打的点，就是对方肯定会狮子大开口。”
　　“既然有人愿意出这笔钱，那么这事情就不难办。”
　　律师满脸写着只有要钱，那一切都不是问题。
　　“放心，以后工作室就你一个艺人，我能给你的资源，绝对只比你以前更好。”
　　九方丹辰的信誓旦旦，让冷丽娇都禁不住勾了勾唇角，露出了一丝腼腆的笑意。
　　她知道自己这么做其实是很不地道的。
　　将自己的烂摊子扔给了九方丹辰。
　　对方在自己这里，就如律师说的短时间之内，得不到任何的好处。
　　甚至很可能如果自己的黑料处理的不好，还可能让对方赔钱。
　　但是看到对方那强势又温柔，不容忍拒绝的样子，她又说不出什么硬撑的话。
　　她知道这是最好的选择。
　　否则就算是她可以找到下一家公司，对方给出的条件不但未必比九方丹辰给的好，还可能会更加刁难她。
　　天下从来没有白吃的午餐。
　　与其便宜了别人，为难了自己。
　　她宁愿便宜这个一心为自己的九方丹辰。
　　“行。明天我将合同送过来。发布会如果可以，最好也是同步进行。”
　　律师干净利落的将事情说完，站起身拿着自己的公文包就走了。
　　她是一分钟都不想在这里多呆，到处都散发着粉红泡泡，简直让人窒息。
　　“既然律师这样说，那就事不宜迟，明天开新闻发布会。”
　　“我找人带带节奏。”
　　九方丹辰看着歪着脑袋几乎要睡着的冷丽娇，眼底闪过的独占的光。
　　这个人明天以后，就会完全彻底的只属于自己了。
　　真好。
　　“恩，你以后就是我的经纪人了。这种事情，你就不用跟我说了吧。”
　　“反正你都照顾我这些年了，很了解我啦。”
　　“我就是个木头人大傻子。十三年，都不知道你竟然是这么有手腕的人呢。”
　　冷丽娇揉了揉眼睛，睡眼朦胧。
　　“是是，我的错，我带你去房间睡会吧。”
　　“剩下的事情我来处理。”
　　“你醒来，给你做芝士焗饭。”
　　九方丹辰放柔了声音，像哄小朋友一样。
　　站起来弯腰将人打横藏了起来。
　　正常来说冷丽娇一米七的身高，在女生里也算是高的，可是在九方丹辰这个净身高一米八五的人面前，还真就只能算的上娇小。
　　“我头疼。”
　　冷丽娇只是眼睛咪成了一条缝，看了九方丹辰一眼。
　　“等会给你用精油按按。”
　　九方丹辰声音又酥又肉，听得冷丽娇耳朵痒痒，心跳加快。
　　跟这个人相处了十三年，她一直都知道对方的声音超级好听，是无数声控的梦中情声。
　　她虽然不是个声控吧，但是谁能拒绝的了好听的声音。
　　冷丽娇不自在的摸了摸滚烫的耳垂，这个人真的是太违规了。
　　九方丹辰将冷丽娇放到自己房间的床上，看着对方被自己哄睡，完全不设防的样子，嘴角勾起了大大的弧度。
　　这个人总算是躺在了自己的床上。
　　傻东西，怎么就会天真的以为自己真的会放手呢。
　　从小到大，只有她不想要的，可从来没有她想要，却得不到的。
　　极力控制自己，从没有让自己低头吻住自己渴望已久的唇瓣。
　　她的唇瓣娇软鲜嫩。
　　可胜利果实，怎能提前采摘 。
　　天真的小傻子，竟然觉着自己结婚了，她们两个的关系，就能够一直不改变了。
　　九方丹辰盯着冷丽娇的睡颜好一会，才不舍得转身离开，去书房处理事情。
　　同一时间网络上已经因为冷丽娇的解约，闹得翻天覆地。
　　冷丽娇的原公司不断的放黑料，营销号跟公司联手，将冷丽娇的黑料夯实。
　　而作为当事人的冷丽娇，始终没有做出任何的正面回应，更是让网民们一个一个化身战斗机。
　　各种喷子纷纷潮气键盘，变成键盘侠。
　　吃瓜群众吃了一波又一波。
　　剩余的冷丽娇真爱粉，苦苦挣扎支持的声音，却也淹没在了黑粉的嘲讽和谩骂中。


第334章 元宵节番外—（3）
　　冷丽娇跟丹娇工作室签约的, 新闻发布会十分轰动。
　　从昨天开始冷丽娇的解决，就闹得沸沸扬扬。
　　到了工作室签约的时间，冷丽娇解约的热搜还没有下来。
　　当然了在老公司的和丹教工作室的联手推波助澜下, 冷丽娇彻底成了全网黑, 全网嘲的艺人。
　　【@娱乐黑料抠脚大汉：冷丽娇跟原公司解约, 无缝连接签约丹娇工作室，已经得到官方证明。】
　　【@娱乐第一手消息：冷丽娇签约新闻发布会，将全网直播。】
　　【@某冷娱乐站:小主新东家新注册工作室, 目前只有小主一个艺人。】
　　【卧槽, 这不就是传说中的一手好牌打的稀烂吗？】
　　【看来真的是凉透了。】
　　【天天吹什么绝世美颜, 不就是个空有一张脸的花架子。】
　　【天天洗, 天天洗, 早就是黑木耳了, 能洗干净才怪。赶紧脱吧，我们都等着看呢。】
　　新闻发布会现场化妆间, 冷丽娇任由发型师给自己做发型，一边刷刷的翻着网上网友的评论。
　　“行了, 别看了。”
　　九方丹辰今天穿的十分正式, 灰蓝色的西装，总是不羁的短发，也十分利落的用发蜡抓了个正经的发型。
　　不得不说是个名副其实的帅T, 又冷又酷，还带着一股子禁欲的味道。
　　难怪不少女粉都说九方丹辰不进影视圈, 浪费了。
　　只是站在那就是能帅人一脸, 酥的让人合不拢腿。
　　“放心, 我没事。”
　　冷丽娇借着九方丹辰的手，咬着咖啡的习惯, 一口气喝光了一杯咖啡。
　　前台坐满了新闻媒体，娱乐圈但凡是有点地位的记者，都在这里了。
　　粉丝们在二楼挨挨挤挤的，探头往一楼会台上看着，有紧张的，兴奋的，担忧的，期待的。还有看热闹不怕事大的。
　　主持人只是简单的说了个开场白，台下的新闻记者就都不约而同的露出了急不可耐的表情。
　　直播弹幕上，也全是刷屏的各种看热闹的喷子和黑粉。
　　【围观前排。】
　　【卖瓜子，花生，可乐。】
　　【主持人快滚，谁想了解你们刚成立的工作室，我只关心冷丽娇到底是不是黑木耳，什么时候露出来让我舔屏。】
　　【我就是为了看冷丽娇怎么凉的，才等到现在的。】
　　【没错，我也好奇，她怎么哭着道歉。】
　　【不得不说冷丽娇那张脸，真的很适合哭。】
　　【楼上别想了，就算是黑木耳，也轮不到你。】
　　各种污言秽语，简直不堪入目。
　　眼看着直播弹幕说的越来越过分，九方丹辰冷着脸打断了主持人。
　　“话不多说，直接进入我们今天的主题。”
　　“我是这家工作室的出资人，也是冷丽娇的新的经纪人，九方丹辰。”
　　“好了，现在向大家介绍我们工作室的艺人，我的老搭档冷丽娇。”
　　九方丹辰的声音落下，现场灯光也全暗了下来，只有一束灯光落在一身黑色礼服燕尾长裙，长发慵懒高挽的靓丽女人身上。
　　“大家好，我叫白乐乐。”
　　自称白乐乐的女人出场一分钟，全场哗然，直播的弹幕更是密密麻麻连成了片。
　　【我眼瞎了。】
　　【？？？这人不是冷丽娇么？该不会以为自己换个名字，别人就不认识她了吧？不会吧，不会吧？】
　　【不是真的天真的以为观众都是七秒记忆吧？换个名字就想重新开始么？做梦呢？】
　　【该说不说，冷丽娇这张脸被人追捧也不是没有理由的。】
　　【这操作真的是骚。】
　　【这什么丹娇工作室该不会是我们都当傻子耍弄呢吧？】
　　【换个包装就想重打开另开张？】
　　【我觉着这个人的确跟冷丽娇不一样，冷丽娇那种厌世，可不是谁都能模仿出来的。】
　　各种刷屏的谩骂又一次刷屏直播间。
　　白乐乐却好像是早就想到了，会是这样的发展似得。
　　“主持人，麻烦你拿下卸妆油和卸妆棉给我。”
　　白乐乐笑的十分坦然。
　　她这话从说完，一楼大厅里坐着的没提，脸上都露出了不同程度的冷笑。
　　“大家稍安勿躁。”
　　“真的假不了，假的真不了。”
　　白乐乐根本不在乎那些铺天盖地的恶意。
　　“这一年我过的很舒适。因为我从一个长得普通的女囚，变成了人们捧着的女神。”
　　“我不需要向你们这些人人云亦云的人道歉。”
　　“但，我今天会出现在这里，是要给冷丽娇道歉的。”
　　“因为是她的善良了，让我重新做人。”
　　“也是她的资助，让我这个毁容的人，重新有了漂亮的脸蛋。”
　　“只是我贪心，收了别人的钱，整容成了跟冷丽娇有七八分像的样子。收人钱财□□，用冷丽娇的脸做了很多的，有损她声誉的事情。”
　　“有些人可能会站出来说，我这是在替人找补，替人背锅。”
　　“不过你们放心，我今天找来了资深的整容医生，也找来有法律效力的公证人。”
　　“这一切都是有法律效力的。”
　　“所以你们不用担心，这里有猫腻。”
　　“我知道的，你们很多人会关注这里，今天会出现在这里，只是想看看冷丽娇这个女神，是怎么没落的。”
　　“但是你们可能要失望了。”
　　“因为你们只是见证了她的善良温柔。明知道自己是在被我这个，她曾经救助的人坑害，却还是默默承担了一切。”
　　随着白乐乐的话音落下，一束温柔的光束落在另外一边的上场台口的方向。
　　哪里站着身上穿着浅灰色西装三件套，长发随意散落，浑身透着慵懒和冷淡疏离气质的冷丽娇。
　　全场安静，就连弹幕都陷入了刹那的空白停顿。
　　冷丽娇踩着银色的高跟鞋，每一步踩在台上的声音，都仿若敲击在人的心头。
　　人们想到了无数种冷丽静可能洗白的手段，却是唯独没有想到事情的真相竟然如此。
　　不管这个事情是真，是假，既然人家都拿出来如此大，无懈可击的手笔。
　　事情一定会峰回路转。
　　就算了冷丽娇自己也是在要上台的时候，才知道九方丹辰还有这么神来一笔。
　　关键是对方的也并不是空穴来风，她的确是之前因为拍摄一部女子囚犯最后为了复仇，成了□□大嫂的电影，而在女子监狱体验观察过一段时间。
　　离开之后，确实是资助女子监狱里，即将重新走入社会的人。
　　可以说是这个安排环环相扣，谁都挑不出来错漏。
　　只是后面这个人说的那些事情，根本就没有那么回事。
　　“没关系。”
　　冷丽娇走到白乐乐的面前，给了她一个拥抱。
　　在冷丽娇来到台上之后，主持人也将早就准备好的卸妆油和卸妆棉，镜子，都用托盘拿了过来。
　　白乐乐当着全网直播，还有在座所有媒体，粉丝的面，开始卸妆。
　　白乐乐卸妆的手法十分粗糙，完全就是将卸妆油倒在手心里，然后直接上手在自己脸上胡乱一顿揉搓，最后拿卸妆棉擦干净。
　　化着妆的时候，人们看着白乐乐跟冷丽娇站一起，分不出来哪个是真，那个店是假。
　　但是卸了妆之后，仔细看就能看出来两个人的差别了。
　　白乐乐比冷丽娇的眉眼更加圆润，嘴唇也更厚，脸型也要更有棱角。
　　不知道是谁先喊了一声“冷丽娇。”
　　然后就开始有断断续续的掌声，粉丝的尖叫和哭喊。
　　所有人都知道这意味着什么。
　　二楼的粉丝已经举起了灯牌。
　　上面写的正是冷丽娇的名字。
　　长达一年的几乎板上钉钉的黑料，短短几分钟之间，就被击碎。
　　哪怕有些人还是不愿意接受这样的结果。
　　在直播间里，网上疯狂的放着冷丽娇那些看似铁板钉钉的黑料。
　　却也无济于事。
　　就算是之前的公司经纪人，亲自下场给冷丽娇夯实黑料。
　　也终究是覆水难收。
　　这边铁一般的现实摆在眼前。
　　在多的营销号也无法左右风向。
　　“请问冷小姐，你从出道就一直跟个夙夜合作，为什么突然解约，转投丹娇工作室呢？”
　　一个反应快的记者率先开口发问。
　　“你们可以理解为，在这一刻之前的我，对他们已经没有价值。”
　　“而走投无路的我，刚好被我的老搭档拯救出火坑。”
　　“毕竟你们也知道，不是谁都能这么幸运，在自己人生低谷的时候，有人愿意拉你一把，还愿意给你当冤大头，为你填上天价赔偿款的窟窿的。”
　　冷丽娇似笑非笑的看了那个记者一眼。
　　这可是少有的事情，平日里冷丽娇很少营业，更是基本不接受任何采访的。
　　就算是必须面对记者采访，那也是说话惜字如金。
　　“据说九方昔日等你示爱，被拒绝，而后火速结婚。这次又在你艰难的时候，拿出巨资，伸出援手，你们的关系会因此而发生改变吗？”
　　一个记者立刻抢着机会开口追问，这个时候当然是两个的感情纠葛最能引爆话题啊。
　　冷丽娇既然已经洗白，那还有什么比她的爱情鸟更能被人关心。
　　“你这个问题，让我怎么回答呢。”
　　“我觉着我们两个的关系，一直都好的和一个人似得。至于九方的婚姻问题，我觉着你问她自己更好不是么？”
　　冷丽娇说着回头看了一眼站在住持台上，微笑的看着自己的九方丹辰。
　　“我要谢谢我的粉丝，谢谢乔乔们一直的支持和信任。”
　　冷丽娇看向几个哭着从二楼跑下来，怀里还抱着自己灯牌的女生，嘴角都带上了几分柔软的弧度。
　　冷丽娇的笑容温柔清浅，让几个一时脑袋热，就不顾阻拦冲到台下的女生，一时之间竟然红了脸。
　　谁也没有想到黑了一年的冷丽娇，一个新闻发布会的功夫，就再次火了起来。
　　曾经的各种视频，都成了热门。
　　她令投新主的话题，也居高不下。
　　各种代言，影视剧也纷纷找上门。
　　影后，视后拿到手软。
　　丹娇工作室也成了娱乐圈的一朵奇葩，名下只有冷丽娇一个艺人，所有资源都只为冷丽娇一个人。
　　九方丹辰自从成了冷丽娇的经纪人之后，也很少出现在荧幕前，之间成了幕后英雄。
　　多年后，冷丽娇息影的新闻发布会上，有眼尖的人看到冷丽娇的脖子挂坠上的钻戒，跟九方丹辰手上的钻戒是一对。
　　才猜测冷丽娇跟九方丹辰这两个人，怕是早就低调的在一起了。
　　而冷丽娇到病死的那天，都不知道自己之所以会黑料满天飞，差点被毁掉事业，成为人人喊打的黑料女星。
　　完全是因为自己彻底拒绝了，可能会跟九方丹辰在一起的可能。
　　才设计了之后的一切，将爱的推下光鲜的舞台，跌入绝望深渊，在伸出援手，让自己成为对方的救命稻草……


第335章 丧尸城
　　刀途和九方丹辰的出现, 彻底打乱了冷丽娇的丧尸生活。
　　如果说这个世界上她最在乎的人是谁，大概就是刀途了。
　　不过这次矛盾的是她在九方丹辰和刀途的身上，都感受到了安心。
　　那么问题来了。
　　这两个人, 哪个才是她真正一直在寻找的人。
　　冷丽娇站在刀途的面前, 盯着刀途看, 将刀途看的差点老脸发红。
　　哪怕现在的冷丽娇很可能已经不是人，是个人丧尸。
　　但是那也不丝毫无损冷丽娇的姣好容颜。
　　甚至现在这样带着点病态苍白的冷丽娇，更加我见犹怜。
　　自古以来最让人着迷的不是病美人, 就是娇媚美人。
　　冷丽娇是两者都占了。
　　“你们活人应该知道这里是丧尸城市。”
　　“不欢迎活人的。”
　　冷丽娇眨了眨眼睛, 盯着刀途笑了笑。
　　她已经确定了这些人就是老白那个基地的人。
　　也就是说, 自己果然是已经死了。
　　死了之后, 不知道什么原因出现在了丧尸城。
　　若不是自己觉醒成了丧尸王, 那么很可能自己已经混混沌沌成了低级丧尸。
　　对自己的下手的除了老白了基地的人, 还能有谁呢。
　　冷丽娇的笑容逐渐变得残忍嗜血。
　　这帮人真的当自己是个好欺负的呢。
　　真的是太可笑了。
　　自己既然没有完全死透，那么就该换该死的人是去死了。
　　“毕方。”
　　“真的是你么？”
　　刀途不敢相信自己眼前的, 这个穿着黑色哥特风，洛丽塔风华丽的长裙, 脸上的妆容也偏于暗黑风的人, 真的是死在自己眼前的毕方。
　　“你觉得呢？”
　　冷丽娇没有正面的回答刀途的问题。
　　而是把问题又扔回给了刀途。
　　“你还活着可真是太好了。”
　　刀途看着冷丽娇双眼早就不在是人类的黑白瞳孔，而是腥红如血，心如刀绞。
　　是她没有保护好毕方。
　　否则以毕方的异能, 她不可能被暗算。
　　刀途看着冷丽娇这个多疑又防备的样子，心里不是滋味。
　　因此她也就没有让这次跟自己来的人动手。
　　“跟我走吧。这里已经不能在待了。”
　　“被好几个基地同时盯上。你不可能守得住这里的。”
　　刀途伸手想要拉住冷丽娇的手。
　　冷丽娇眨了眨眼睛, 似笑非笑的看着刀途。
　　她不知道自己是怎么死的不假, 但是不代表她死过一次之后, 她还会单纯的相信，别人可以保护自己。
　　没有来由的, 她就是觉着这个世界的剧本，似乎才是真正的惩罚副本。
　　否则也不可能到现在为止，都没有任何的任务发布。
　　甚至她觉着眼前的刀途，大概记忆也不是完整的。
　　不然这人怎么会天真的以为，她可以保护的了自己。
　　在这个到处充满了死亡危机的世界里，谁能够真的保护的了谁呢。
　　不过刀途的出现，还真的是给她提了个醒。
　　丧尸城市果然是已经被人类盯上了呢。
　　她的确是没有带着丧尸大军，攻打人类的心思。
　　不过她没这个心，可不带表那些贪婪的人，没有扩充自己地盘的意思。
　　何况现在这个城市，井井有条，看起来完全就跟末世之前的城市没有什么区别。
　　还因为他们这里的居民都是丧尸，所以他们可以说是基本没有什么消耗。
　　更不需要为了食物发愁。
　　毕竟现在满地都是变异兽，天天晚上出去觅食。
　　他们都会有收获，变异兽的骨头可以熬汤，可以做武器，饰品。
　　变异植物可以带回来种在城市里，绿化城市，还可以种在城市门口，当一道城市的防护。
　　还有进化的几乎看不出来是丧尸的高级丧尸，会去人类的基地打探消息，交换物资，带回丧尸城市。
　　也有物资组天天一队一队去丧尸聚集的地方，搜集物资的同时，带回那里的丧尸。
　　这也是为什么那些个人类基地的人，开始忌惮丧尸城，同时又觊觎丧尸城的原因。
　　大概是那些基地里的人，都以为丧尸城的统治者，是个能够跟丧尸沟通的异能者。
　　所以他们才会不再控制自己心中的贪婪。
　　不过想来也是，如果不是如此，谁会让丧尸收集衣服，食物，各种在人类看来，除了好看，没有别的用的首饰呢。
　　“跟我走吧。很快这里就会再次面临屠城。”
　　刀途见冷丽娇陷入了深思，只能再次开口。
　　“那几乎让他们过来吧。是活人的时候，害怕屠城，现在我们这里全是丧尸。”
　　“除非拿个火箭炮，怼着我们嘴轰，否则最后到底是谁死，可还说不准呢。”
　　这话可还真不是冷丽娇在这里放大话。
　　而是最近也不知道是吃得好，还是前一段时间一直下红雨的关系，反正丧尸大军里，可是不少丧尸都进化成了高级丧尸。
　　能够跟正常人一样行动，还恢复了变成丧尸之前的记忆。
　　其中不乏技术工人，军人，警察，各行各业的手艺人。
　　虽然他们丧尸城现在看起来跟之前没有什么不同的。
　　可是只有亲眼见证了这座城市改变的冷丽娇，才清楚，这座城市，现在不能说是坚硬的跟乌龟壳一样。
　　也不比任何一个基地的防御差。
　　就算真的是有大炮轰炸，在对方全火力的情况下，他们这座城市也能守住三天。
　　那还是在他们不还手的前提下。
　　对方都打上门来了，谁可能一直干坐着挨打呢？
　　想也知道那是不可能的。
　　“你怎么不听劝呢。”
　　雪山在忍不住插话。
　　他当然知道自家老大在冷丽娇死了之后，一直心怀愧疚。
　　为此，他们才攻下了老白的基地。
　　而冷丽江看的尸体到底是怎么没的，为什么会被送到丧尸城。
　　其实雪山多少还是知情的。
　　这件事可不是一个人能够完成的。
　　为了完成任务，星空红叶跟他三个人早就商量好了计划。
　　借老白的手，除掉冷丽娇。
　　从而推动剧情。
　　但是谁也没有想到冷丽娇命这么大。
　　挨了一针超浓缩的丧尸病毒提取液，又被送到了丧尸城。
　　竟然不但没有被丧尸吃个干净，反而还成了丧尸的王。
　　现在还能够头脑清晰的站在他们面前。
　　不过好在对方已经不记得自己是怎么死的了。
　　否则这个事情还真的是挺麻烦的。
　　冷丽娇看了一眼雪山，视线落在了雪山身后背包上。
　　“阿芳把他们身上的东西都带回去。”
　　“这几个人也一起带回去。”
　　“车子也是。”
　　冷丽娇话音刚落，就听到自己城门口的变异植物位置，嘭的发生了一场爆炸。
　　“怎么会这么快？”
　　星空眼中满是后怕。
　　但凡是他们被丧尸们推着往前走一步，刚刚的爆炸范围就会殃及到他们。
　　“你们不过是派出来的问路石。”
　　“谁会真的在乎被舍弃的棋子？”
　　冷丽娇完全不以为意的朝着爆炸的地方看了一眼，就下令让丧尸们扛着几个人，开着他们的车子进了城市。
　　同时还关上了他们新制作的大铁门。
　　并且落下了电网。
　　同时几个有冰系异能的丧尸堵在门口，开始用异能冰封这座城市。
　　看的刀途小队的人脸上精彩纷呈。
　　他们来之前，也是听闻过丧尸城的传闻的。
　　都说现在的丧尸城比他们活人基地，还像是人呆的地方。
　　走在干净的街道上，看着路边营业的商铺，让人有一种自己并不是身在末世的落差感。
　　“这哪里是什么丧尸城啊，简直就是末世的桃花源。”
　　“难怪那么多的人都惦记这里。”
　　“就是最大的基地，也没有这里有秩序，繁华啊。”
　　星空，红叶，雪山三个人看着街道两边正在以物换物，穿着干净整齐的丧尸，说出的话都酸溜溜的。
　　“是啊。我们说的好听是清剿丧尸，其实就是强盗途径。”
　　“因为这里被人治理的好，眼红，这里的物资看起来丰富，眼热。”
　　刀途嘲讽的说着，她看的明白。
　　这里可以维持这个和平的假象，完全是因为这里的丧尸有丧尸王镇压着。
　　这虚假的繁荣，也是因为丧尸有严格的等级压制。
　　丧尸需要资源跟人类，有些东西是重合的，有些东西又是不同的。
　　人类想要活下去，需要食物，需要水源，需要穿暖，为了晋级，需要变异兽晶核，变异植物的晶核。
　　而这些在丧尸身上重合的只有变异兽晶核，植物晶核。
　　但是丧尸可以收集的物资，却是不挑剔的。
　　什么都收集，但是基本不消耗。
　　这就造成了，他们这个丧尸城现在的局面。
　　搜集来的东西，自己没用，放着也是放着，不如拿出来贩卖，说不定还能交换到什么自己需要的东西。
　　刀途一路被带回了冷丽娇商场六楼的房间里。
　　进入了冷丽娇的房间，就算是见多识广的刀途也不得不承认，冷丽娇这里真的是半丝末日的影子都没有。
　　奢华的房间里仍然保留着末日前的奢靡。
　　显然变成了丧尸之后的冷丽娇，日子过得更加肆意。
　　比跟在她身边的短暂日子里，过得更舒适。
　　外面的天热的跟下火球了一样，冷丽娇的房间里竟然还开着温度适宜的空调。
　　哪怕外面已经开始传来到了轰炸声音，冷丽娇的房间音响里还在播放着悦耳放松的轻音乐。


第336章 人类围城
　　清晨的第一缕阳光出现在天边的时候, 丧尸城外面攻击的人们，都松了口气。
　　因为他们攻打了半天一夜的冰封的丧尸城外面的冰层，开始掉落。
　　人们纷纷从自己势力的车里跳了下来, 做好了全部的防护, 开始冲锋。
　　他们已经看到了胜利的曙光。
　　但是九方丹辰带着人从坦克上下来之后, 却拦住了这些兴奋的人。
　　“不知道胜利在前的时候，死亡才是距离我们最近的时刻么？”
　　九方丹辰笑容嘲讽至极。
　　“真当丧尸那么好杀的。”
　　“人家丧尸的城市都能比咱们活人的基地，更向末日之前的人类的城市。”
　　“你们不知道反省反省自己吗？”
　　九方丹辰虽然说的义正言辞, 但是她的心里却是莫名的不安。
　　她总觉着这座城市里, 不可能那么简单就对人类敞开大门。
　　如果丧尸城真的那么容易对人类敞开大门。
　　就不可能对方用冰封住整座城市这么久。
　　现在看起来是在人类不断的炮轰下, 撑不住了。
　　但是别忘了, 人家这是丧尸城, 里面全是丧尸。
　　若是真的撑不住了, 意味着丧尸城里会失去秩序，陷入混乱。
　　但是现在看起来, 哪里是人家丧尸城乱了。
　　分明是她们人类阵营乱了，一个一个为了得到更多的利益, 撕破了脸。
　　甚至已然是随时都要撸胳膊, 挽袖子，先在利益果实面前，拼出个老大老二。
　　“队长。”
　　“那边发现了不明能量反应堆。”
　　几个方势力还在争吵, 到底应该谁先进入丧尸城的时候，有着探查异能的异能者, 脸色惨白惨白的着急忙慌的跑了过来。
　　“我去, 现在丧尸都这么高端了吗？”
　　“之前听说丧尸城的丧尸进化的跟正常人差不多, 我还以为只是谣传。”
　　“看样子这丧尸城里也是藏龙卧虎。”
　　“不管怎么着，咱们也不能白跑这一趟啊。”
　　“这回还真不好说, 这能量反应堆，到底是不是丧尸弄的。”
　　“之前不是还有其他基地人先到么？”
　　“的确是有个基地先到的。我们到这里的时候，却对方的一点踪迹都没有看到。说不准就是那帮狗日的，做的手脚。”
　　几方势力带头人没有先去安抚自家队伍，而是凑到一起碰头。
　　哪怕平日里见面都恨不得弄死对方，抢占对方的人，资源，还有地盘。
　　这会却一个一个装的也跟亲兄弟似得。
　　“呵呵，看来这个丧尸智商还挺高的。”
　　九方丹辰的冷笑传入几方势力带头人的耳朵里，一个个脸色都变得格外难看。
　　这里战斗力最强的就是九方丹辰，所以她才是这次带队的负责人。
　　现在他们里面最厉害的人，说丧尸聪明，这意味着他们这次不是来捡漏的，指不定是要来一场硬仗。
　　“那个，九方啊，你这话说的，哥几个心里都没底了。”
　　一个中年胖子顺着九方丹辰看着的方向，看了过去，就看到那丧尸城门口的所谓能量反应堆，竟然将几个探查异能的异能者，都给圈了进去的。
　　而后那几个异能者的脚底下，飞快的窜出来无数暗绿色的藤条，将那几个异能者缠了个密不透风。
　　那几个异能者连求救声都没有来得及发出，丝毫抵抗的机会都没有，就化为一捧黑灰落了下来。
　　周遭的人注意到的，完全来不及伸出援手。
　　速度太快，更多的人是没有看到刚刚发生了什么的。
　　“我了个大曹啊。刚刚我看到了什么。”
　　“去你嘛的个能量反应堆吧。”
　　“那里面分明是变异植物。”
　　胖男人吓得手都在哆嗦，嘴里乱七八糟的骂着，心里却慌的一披，恨不得立刻就抽身走人。
　　这个丧尸城实在是太诡异了。
　　“等一下后来的支援队伍吧。”
　　九方丹辰戴上了特殊变异兽皮做的手套，走到了那堆刚刚长出来藤，吞吃人的能量反应堆旁边蹲了下来。
　　“老大。”
　　星空喊着。
　　“没事。”
　　九方丹辰用带着手套的手翻了翻，那看起来就是一堆黑灰的，里面生长着藤的，机器上显示是能量反应堆的东西。
　　并没有被攻击。
　　这让后面都紧张兮兮看着的人们，满脸都是问号。
　　完全不明白为什么刚刚那几个人被弄死了了，而九方丹辰却什么事都没有。
　　“我身上没有恶意。”綆多䒵汶請連喺靥僈声长ᒅᑵ峮⓻久九⑵⑨贰𝟎壹玖
　　九方丹辰站了起来。
　　“净化队的人到了。”
　　红叶身后带着一行穿着白色医生大褂的人。
　　“那就开始吧。不过你们小心点。你们可都是基地的宝贵财富。”
　　九方丹辰的潜台词，虽然没有说出来，但是大家都知道的。
　　那就是这个净化小队，可是出所有参与了这次行动的基地，能拿出手的净化异能者组成的。
　　不管是损失哪个，都人类都是一大损失。
　　“交给我们。”
　　净化队带队的是个三十几岁的知性女人。
　　“好，那一切就交给你们了。”
　　九方丹辰说着让出了自己站着的位置，让净化小队的可以更快的进入丧尸城。
　　同一时间，商场六楼的总统套房里，冷丽娇倚着落地窗，正在听手底下的几个组长汇报城市的情况。
　　还有外面那些打算跟他们丧尸死磕到底的基地信息。
　　“既然他们不想让我们好，那就大家谁也别好过了。”
　　冷丽娇懒洋洋的打了个哈欠，然后将视线落在了现在，自己侍卫队长阿芳的身上。
　　阿芳是个穿着黑色运动服的短发女生。
　　看起来不管是肢体柔软度，还是眼睛都几乎跟普通人没有什么差别。
　　“王，您少吃点零食吧。想吃瓜子，就多嗑几块能量晶石。”
　　阿芳叹了口气，端着桌子上放着的琉璃盒子，走到冷丽娇面前。
　　她其实是高级丧尸里的另类，她并没有恢复人类的记忆，她只是本能的亲近冷丽娇。
　　所以她有了意识之后，就拼命的战胜了那些想跟自己争夺，成为冷丽娇侍卫的丧尸。
　　至于为什么她能成为侍卫队长，那大概就是冷丽娇的别样信任了。
　　说是侍卫队长，其实她就是冷丽娇的管家。
　　冷丽娇的衣食住行都归她管。
　　阿芳完全不在意屋子里的几个活人，跟高级丧尸用敬佩勇士的眼神看自己。
　　她其实已经发现了冷丽娇这个人，如果没人看着，那真的是能够上天。
　　不过好在冷丽娇是个能够听得进去人劝的人。
　　当然你想让她听你的劝告，你得能够有说服她的理由。
　　否则她就是拿出自己是王的身份来压你了。
　　“好阿芳，你知道我不喜欢吃。”
　　冷丽娇不高兴的撇嘴，搂着阿芳的胳膊撒娇。
　　她知道阿芳是不记得自己作为人的记忆的。
　　是个没有过去的丧尸。
　　在高级丧尸里，她是另类。
　　她是一张白纸，她的存在意义，就是自己这个丧尸王。
　　她想保护自己，想让自己变强。
　　所以她在用她自己的方式，关心自己，照顾自己，同时也在拼命的想要变得更加强大，她想保护自己。
　　冷丽娇信任阿芳，就跟信任自己一样，并不是因为她是个自负的傻子。
　　而是她在阿芳的身上感受到了熟悉的气息。
　　她不知道那股熟悉的气息，是来源自何处。
　　可心底有一个声音在不断的告诉她，阿芳是可以信任的。
　　“王，你今天吃的零食太多了。”
　　阿芳只是低头看了一眼，完全不知道形象是什么的冷丽娇，扑在自己怀里撒娇。
　　“外面都局势这么紧张了，你们还有心思在这里打闹。”
　　星空是真的看不明白这些个丧尸的魔性行为。
　　就算是丧尸，他们也是会死的。
　　面对人类的热武器，他们也是没有多少活路的。
　　“为什么要紧张呢？”
　　警卫族长阿笑不明白这几个俘虏，为什么会有特殊待遇，由他们的王亲自看押。
　　但是她却知道，王并不信任他们。
　　否则不可能不告诉他们，他们的这座城市，不能说是跟铁桶一样密不透风，绝对防御。
　　也不是随随便便什么攻击，都能让炸开他们的大门的。
　　“净化组的人的能力刚好克制你们。”
　　刀途眉头拧巴在一起，看着冷丽娇扑在阿芳怀里。
　　“哦，我们也有啊。”
　　“我们城里的丧尸，没有害怕的净化能力的。”
　　阿笑这话说完，不但医疗组长阿白万年冰山的脸上出现了笑容，就是物资组组长阿帅，清洁组组长啊德，警卫组组长阿笑，都笑的满是嘲讽。
　　冷丽娇只是全身跟没骨头一样，赖在阿芳的怀里，将阿芳当成了软垫靠着，居高临下的看着那些个闯入城里的不速之客。
　　“阿笑，我那边还是治疗的。”
　　负责管理城市医院的医疗组长阿白，视线落点跟冷丽娇的视线落点一样，是刚刚冲入城里的十几个身上穿着白色大褂，就算不知道他们是什么异能，只是看到他们这身打扮。
　　也知道他们起码是医疗工作者了。
　　要知道他们城市现在最缺少的，就是能做医疗工作的。
　　毕竟他们是丧尸，能成为高级丧尸就很不容易了。
　　丧尸觉醒治疗相关的异能，更是少上加少。
　　治疗型异能跟丧尸的存在本就是相悖的。
　　有丧尸觉醒治疗类型异能，就已经是很幸运的事情了。


第337章 关门
　　净化组的十几个人进入丧尸的城的时候, 一个一个趾高气扬，觉着就凭着他们的能力，在丧尸城那还不是横着走。
　　凭着他们的异能等级, 对方丧尸城的那点没什么等级的无脑丧尸, 简直就是手拿把掐。
　　结果就是, 进入丧尸城之后，就被丧尸城的良好环境，还有繁荣的景象惊着了。
　　只有他们手里拎着武器, 身后背着行囊, 跟这座看起来十分和平的城市, 格格不入。
　　若不是在进入这座城市之前, 就知道这座城市里没有一个活人。
　　看到欣欣向荣的城市, 他们都要怀疑自己怕是做了一场噩梦, 刚刚醒来，否则他们怎么会看到这样跟末世之前, 没有什么差别的太平盛世。
　　丧尸们穿的比他们都还像是个正常人，身上没有血污, 也没有他们之前看到的丧尸, 身上基本都是破碎的不堪入目，内脏器官一边走，一边洒的到处都是。
　　“吼吼吼吼……”
　　净化组的人们走入城市, 也没有受到攻击，这让他们不自觉的放松了下来。
　　不知不觉的走入城市中心广场, 一声震的净化组众人, 耳朵嗡嗡作响, 都出现了幻听的丧尸吼叫。
　　净化组的十几个人就眨眼间，被身上穿着保安制服的人丧尸们, 围在了中间。
　　这些个丧尸看起来就都不是很聪明的样子。
　　明显就是有高等级的丧尸在指挥他们行动。
　　他们才会动作如此整齐。
　　“这座丧尸城，果然是里面有着厉害的家伙啊。”
　　净化组的组长，漂亮的中年女人，嘴角扯出一抹冰冷的笑容。
　　她的家人都是死在丧尸的嘴下，所以不管丧尸是不是真的成为高级丧尸之后，就会恢复记忆，她都一个也不会放过。
　　没人比她更了解进化丧尸。
　　她是这次临时成立的净化组组长，但是她还有另外一个身份，那就是军方基地的研究所副所长。
　　在末世来临之前，她就一直跟着自己的老师，也就是研究所的所长研究一种致死率可以达到百分百的病毒。
　　只是到现在为止，她也不能确定，丧尸病毒究竟是不是他们研究的那种病毒变异。
　　反正不管是不是，凡是感染了丧尸病毒的人，哪怕是有了身为人的记忆，那他们也都是怪物。
　　是必须要跟吸血蝙蝠一样，依靠喝血才能活下来的生物。
　　这样的生物就应该送入他们研究所，躺在解剖室，被他们肢解研究。
　　她只是个科研工作者。
　　其中并没有泄愤和报复的情绪的。
　　“魏美兰，我希望你不要把自己的个人情感，跟我们这次的工作掺杂在一起。”
　　红叶早就看这个净化组的组长不顺眼了。
　　这个女人看他们这些个异能者的眼神，就跟看实验小白鼠似得。
　　生怕别人不知道她是从研究所出来的异能者。
　　如果不是她的异能特殊，在这里有一定的话语权，真当他们这些个在一线拼死拼活拆异能者会给她面子么？
　　“红叶，不要跟净化组的人发生冲突。”
　　雪山见红叶两个眼睛，冒火似得盯着净化组的几个人，赶紧开口提醒。
　　红叶为什么看着魏美兰不顺眼，雪山心知肚明。
　　异能者队伍里除了净化组的人，自我感觉良好，没有任何一个异能者，对他们有好的观感。
　　实在是净化组的异能者，一个一个都不是什么好东西。
　　这么说都有点给好东西这三个字泼污水。
　　净化组的异能者异能的确是特殊的。
　　但是同样，他们的异能来历也很让人猜疑就是了。
　　净化组的异能，对丧尸有克制，对进化动物，进化植物也有一定程度的相克。
　　可是这一切的前提条件都是，他们这些异能者曾经抓住过相同属性的丧尸，进化的动物植物，送去过研究所。
　　净化组的异能者能力增强，或者成员增加，都是在这个基础上的。
　　只要不是脑子不太好的人，都能想得明白，这其中有多少的猫腻。
　　甚至很多知情的异能者都猜测，所谓净化组的异能者，都是研究所的研究产物。
　　他们之所以能力特殊，并不是他们个人的实力怎样神秘莫测。
　　而是因为他们的能力背后，本身就是原本存在，只是被研究所从丧尸，进化动物，进化植物身上提炼出来，然后用了什么手段，跟人身体融合，能够驾驭这些非人力量的人，就成了净化异能者。
　　不能驾驭的人，结果可想而知，不是死，就是成了新的实验体。
　　“怎么，红叶小姐也很好奇我们净化组么？”
　　“早就听闻红叶小姐很厉害，不知道有没有兴趣加入我们？”
　　魏美兰就跟没有看出来红叶的敌视似得，笑眯眯的一派十分好说话的样子。
　　雪山把红叶拽到了自己的身后，用自己高大的身躯将人护住，不让魏美兰的视线可以落在红叶身上。
　　谁都知道净化组的异能者，看着跟天使一样圣洁，实际上一个一个都有点变态。
　　在大战前，让红叶跟净化组的人发生点什么争执，说不准在战斗开始的时候，红叶可能会遭受黑手。
　　毕竟明枪易躲暗箭难防。
　　“行了，吵什么。”
　　九方丹辰不耐烦的甩出了一道暗黑色的雷电，打在了魏美兰和雪山中间的地面上。
　　一时之间在场人的都陷入了安静。
　　众人都知道九方丹辰的警告，意味着各打五十大板，谁也不许在揪着这个事情不放了。
　　“之前我们都得到了这个城市现在的地图。”
　　“按照之前的布置，现在开始各自带自己的人，攻入。”
　　“不要有庆幸。也不想要惦记浑水摸鱼。”
　　“我提醒你们，以前你们的战斗对象是没有智商的。”
　　“而接下来你们要面对的，说不准里面就有军事方面的专家。”
　　九方丹辰的视线落在了不远处，刚刚从冰封中出现的城市。
　　或许有人觉着是那些有冰系异能的丧尸，异能撑不住了，所以那些冰封住了城市的冰才会消失。
　　九方丹辰反而觉着事情正相反。
　　或许正是因为有更厉害的丧尸出现了，所以那些只能用来作为防御的低级丧尸，才会收起异能，给高级丧尸让路。
　　“吼吼吼吼……”
　　九方丹辰的话尾声还没有落下，丧尸城里就传来了丧尸吼声。
　　声音中带着肃杀和臣服。
　　“之前就有传说，丧尸城里出了丧尸头领。现在看来这个传说怕是真的了。”
　　星空也难得的脸上没有平日里的笑容。
　　“少说两句吧，就你知道的多。别在这里乱军心。”
　　雪山看着九方丹辰回头瞪了一眼星空，赶紧伸手捂住了还想继续说什么的星空的嘴巴。
　　“我又没说错。”
　　星空心里不服气，嘴里还在小声音的叨叨咕咕。
　　“你信不信，你在说下去，就不是我来捂嘴，而是老大一巴掌抽死你啊。”
　　“怎么这么没有点眼色呢。”
　　头疼的捂住额头，雪山也跟着叹气。
　　也不知道怎么了，自从靠近丧尸城之后，他就一直心慌。
　　星空撇了撇嘴，终究还是没有在说什么。
　　他不知道雪山有没有感觉到，反正他是自从到了丧尸城门口，就心慌气短，心里好像压着千斤巨石似得。
　　所以他才会一直没话找话的说个不停。
　　想要以此来缓解内心的不安和焦躁。
　　“我总有一种十分都不好的感觉。”
　　红叶右手按着自己的心口，长长的出了一口气，心中那种不安和憋闷感，让她的脸色十分难看。
　　若不是知道自己一直跟在自家老大身边，不可能遭受到暗算，她都要怀疑自己是不是被什么人下了诅咒或者蛊虫什么的。
　　否则她怎么会这么忐忑焦虑。
　　“放心吧。不会有事的。”
　　雪山是几个人里最沉得住气的，但是这会他也只是硬撑着安慰人而已。
　　九方丹辰的队伍作为压阵的队伍，是最后一个进入丧尸城的。
　　就在他们的队伍刚刚全员进入丧尸城之后，丧尸城的大黑铁门，就无声无息的被什么拖着关上了。
　　红叶因为心中一直惴惴不安，所以她是落在队伍最后面的，总觉得后面跟有人在吹冷风似得，所以她疑神疑鬼的，走几步就回头看一眼。
　　之前她的确是也怀疑自己是神经过敏。
　　但是不知道回头了多少次的时候，她猛然看到身后的丧尸城门在悄无声息的关上时，终于忍不住回身朝着身后发起了攻击。
　　她相信自己虽然看不到身后关门的存在，但是既然城门能自己关闭，那周遭就一定存在控制异能的丧尸。
　　果然就在她扛着爆破筒朝着身后，就是一顿轰炸。
　　雪山听到身后脚步声停下来，回头就看到了关上的丧尸城门，还有疯了一样，拿着自己肩膀当支点，不要命一样疯狂开轰炸的红叶。
　　不需要多说什么，红叶的状态就已经说明了一切多问题。
　　这也让雪山陷入了前所未有的不安中。
　　他不知道红叶是怎么发现身后悄无声息关上的城门。
　　这说明关城门的丧尸，不管是等级还是力量 ，都比他们这些进入丧尸城的人强。
　　现在对方明显就是想要关门放狗，或者关门打狗啊。
　　他们这些个对方不露面，都不知道敌人存在的活人，真的面对那些已经知道隐藏自己的丧尸，有胜算吗？


第338章 电网
　　眨巴眼的功夫, 冲的最快的雪城异能者队伍，就全军覆没。
　　谁也没有看到攻击来自哪里。
　　甚至都没人看到丧尸城里的丧尸。
　　抢到了最先进入丧尸城的雪城的异能者小队，就悄无声息的被人割喉, 脑袋跟脖子分家了。
　　跟在雪城异能者小队身后的水城异能者小队, 发现前面的队伍不对劲, 想要过去查看情况的时候。
　　雪城异能者小队的人就跟多米诺骨牌一样，一个接一个的倒了下来，脑袋叽里咕噜的滚的到处都是。
　　“老大, 净化组的异能者都不见了。”
　　星空朝着异能者的队伍里看了一眼, 而后眼中闪过一抹了然。
　　雪城的异能者还真未必就是丧尸做的, 指不定就是不知道用了什么手段, 已经消失的净化组异能者做的。
　　毕竟净化组异能者说的好听是异能者, 说得难听也不过就是研究所利用了丧尸病毒做出来的实验体。
　　他们之所以会跟着他们上前线, 说是为了全人类着想。
　　但谁心里不跟明镜似得，研究所需要大批量的研究材料。
　　那么问题就来了, 研究所的材料从何处而来呢？
　　这帮人心里打着的盘算，大家心里都知道。
　　只是不乐意戳穿他们的这一层遮羞布。
　　谁让他们现在还得指望研究所, 能够研究出来可以对抗丧尸病毒的药剂呢。
　　“不见, 就不见吧。省着他们在队伍里，大家都不安心。”
　　九方丹辰淡定自若，似是早就知道会有这样的事情发生。
　　几个基地来的异能者队伍, 都没插话。
　　毕竟九方丹辰话说的虽然不好听，但是事实也的确是这样。
　　跟丧尸比起来, 净化异能者小队更可怕。
　　丧尸是敌人, 你可以攻击。
　　净化异能者小队, 却是他们提防不过来的黑手。
　　“嘶，好冷。”
　　“该不会是要下雪了吧？”
　　“是啊, 这丧尸城不会黑白温差这么差吧。”
　　异能者队伍里发出各种天冷，降温的声音。
　　九方丹辰也觉着自己浑身发冷，但是却不是因为周遭温度骤降，而是好像有什么，怕强大的存在盯上了自己。
　　“奶奶的个腿。”
　　“现在才六月，下的哪门子雪。”
　　一个满脸络腮胡子的大汉，抹了一把脸，原本是想着抬头看看，是不是要变天。
　　之前要下雨时候，气温也是突然就下降了很多的。
　　“艸，这踏马的能不降温么？”
　　络腮胡子大汉嘴里忍不住骂了一声。
　　他这一嗓子着实是声音够大，本来几个异能者基地这次的负责人，刚凑到一起，商量下一步到底是按照之前的安排，各自为盈。
　　还是人多力量大，不分开呢。
　　就听到有人嗷的一嗓子。
　　几个带头人互相对视了一眼，都在彼此的眼睛里看到了警觉。
　　而后本能的朝着四周打量。
　　就看到刚刚解除了冰封的丧尸城，又一次重新成了一座隔离在外的城市。
　　是的，是一座跟外面的世界分隔开的，被冰封起来的城市。
　　“我们这次怕是真的要栽在这里了。”
　　梦城基地的异能者小队，队长是四十多岁的中年男人，在末世之前，他也是生意场上的人。
　　见过不少世面，自然也深知人心浮动的厉害之处。
　　“是啊，来之前虽然得到消息说，这里出了有智商的丧尸。”
　　“我还当是人们都被这里聚集的丧尸，吓破了胆子。”
　　“出发的时候，我还大大的嘲笑了他们。”
　　“你快别在这里，说那丢人现眼的话了。”链溨膇新请蠊系羣ȣ5❹浏⓺貳𝟞4⓪
　　山城的异能者基地带头人苦笑的，拍了拍梦城的异能者队长肩膀。
　　他们都明白这种类似的话，他们在离开自己的基地的时候，都说过的。
　　甚至很可能很多人都说过比这更过分的话。
　　“咱们现在还是赶紧想辙吧。”
　　“不然指不定咱们今天都得交代在这里。”
　　“这里的丧尸，可不比咱们脑子差。”
　　“闹不好人家丧尸里还有什么高材生。能将咱们都用最小的代价留在这里。”
　　“好一好，咱们能成为人家的一员。”
　　“可若是人家看不上咱们，咱们这帮人，指不定也得成为丧尸的小白鼠。”
　　几个基地异能者队长，你一句我一句的说了起来。
　　他们嘴里叭叭叭的说的很是热闹，但是大家的眼角余光，却是一刻不停的都落在了九方丹辰的身上。
　　他们都想当明白，这次行动的主要负责人是九方丹辰。
　　他们说归根究底也不过都是草台班子，而人家九方丹辰才是真正军方出身的。
　　根据各种材料和数据表明，所有的军人和警察这种，末日之前身体素质就很好的，充满了正能量的人存在，除非不觉醒异能。
　　一旦觉醒异能，那可是一个赛一个全是厉害的家伙。
　　九方丹辰的大名更是在末世来临之前，只要是个看新闻的，都知道她的赫赫威名。
　　这也是个传奇一样的女人。
　　“你们有一点还真的是说对了。”
　　“这里的丧尸跟之前我们遇到的所有丧尸都不一样。”
　　“他们不但脑子不输给我们这些活人。”
　　“还真有可能，里面有军事人才，或者作为人类的时候，就是从事相关工作的人。”
　　“否则对方不可能对我们的行动，了解的如此透彻。”
　　就算是素来都十分自傲的九方丹辰，也不得不承认，他们真的遇到了敌手。
　　对方对他们的一切洞若观火。
　　可他们这边对那边的了解，几乎等于两眼一抹黑。
　　不知道是谁先喊了一声快躲开。
　　异能者们就身体快过大脑思考的，对危险的预警让他们纷纷使用出了自己的异能保护自己。
　　一时间异能者队伍虽然没有乱，却也是一个一个都将拉响了最高的警报防御。
　　“先用冰系异能将城市与外界隔离开，而后用雷电异能限制我们的行动范围。”
　　九方丹辰并没样子释放出来自己的异能保护自己，正相反，她撤掉了身体周遭一直用来保护自己身体不受到伤害的异能。
　　她仔细的辨别着空气中的味道。
　　打从进入了丧尸城，她就一直觉得哪里不太对。
　　这会总算是拜那些电网所赐，她总算是找到了奇怪的地方。
　　这座城市真的是跟末日之前太像了。
　　甚至可以说是有心人，将这里还原成了末日之前的样子。
　　她甚至开始怀疑，这座城市之所以会出现冰封，并不单纯的只是想要用冰层保护这座城市。
　　而是也在想用冰封的方法，让城市里的空气，时刻都保持清新。
　　空气里的污染物减少，再加上城市里变异进化植物的净化。
　　这座城市里的空气，比任何一个人类基地的浑浊空气，都要让人舒适。
　　带着淡淡花草芳香的空气，清神醒脑。
　　她这个异能者都能注意到的，她不相信净化异能者们会没有察觉。
　　如果说那些净化异能者为了这个，而放弃他们这些异能者，也是他们能干得出来的事情。
　　尤其这次他们带队的还是魏美兰那个科研疯子。
　　夜色的突然降临，让异能者们脸色都难看的，跟马上就面临死亡一样。
　　“放心，对方不会怎么我们的。”
　　九方丹辰随口安慰着，但是她却是已经方式了自己的异能丝，顺着自己感受到的注视方向所在而去。
　　她想要寻找到对方的藏身之处。
　　她从来不相信这个世界上有什么必死的绝境。
　　如果有那也是人们没有找到正确的破解办法而已。
　　冷丽娇此刻已经收回了视线。
　　犹如一只晒太阳慵懒的猫，整个人都放松了下来。
　　她若是没有看错，那么刚刚进来的带个带头的人，长得和刀途一模一样呢。
　　那些人称呼那个人为九方丹辰。
　　九方丹辰啊。
　　是自己之前看到的那个军人。
　　“你有双胞胎么？”
　　冷丽娇说着结果阿芳放到自己手心里的，不知道是什么异能的能量晶石，看也不看的就往自己嘴里塞。
　　好像她吃的不是稀罕的能量晶石，而是花生米似得，吃的嘎嘣嘎嘣的。
　　让看着她吃能量晶石的，刀途，红叶，雪山，星空几个人，都替她觉着牙疼。
　　就这么一会的功夫，冷丽娇已经吃了不下十块能量晶石了。
　　有的能量晶石还能够看出来了是什么什么属性的，变异植物，或者变异动物身上的晶核。
　　但是有的是他们见都没有见过的能量晶石。
　　若不是阿芳在旁边看他们一脸乡巴佬样子，好心给他们解释，这些能量晶石，都是从外面找回来的晶核，经过特殊竟能提纯之后形成的能量晶石。
　　他们还会以为冷丽娇吃的就是晶核。
　　不过谁能想到，现在丧尸都这么讲究了。
　　吃的能量晶石，都是经过提纯的。
　　而他们人类能得到丧尸，变异植物，变异动物的晶核，都要抢得头破血流。
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　到底是从什么时候开始，人跟丧尸之间的差距，已经拉开这么大了。
　　“虽然我记忆有点不全，但是直觉我一直是一个人。”
　　刀途被冷丽娇这个问题，问的满脸都是见鬼了，你到底在说什么胡话。
　　就算是她自己都知道自己的记忆不完整，潜意识里也知道自己并没有什么双生子的存在。


第339章 情人节番外—
　　光绪十五年, 冷丽娇十四岁，因为父亲被抓去当兵，死在了战争之中。
　　母亲带着他们兄弟姐妹四个, 实在是没有活路。
　　大姐被嫁给了为富不仁, 外号扬鬼子的地主当了小妾。
　　眼看着母亲拖人给她说了亲, 要将她嫁给桐乡的，那个四十多岁，打死了好几个老婆的兽医鳏夫。
　　她跟母亲说哭着说了很多次, 她嫁过去, 下一个被打死的就是自己了。
　　可是母亲还是铁了心肠, 要她嫁给那个鳏夫。
　　说是家里已经收了那个鳏夫的聘礼, 五十个大洋。
　　一个大洋就足够贫苦人家过上两年, 衣食无忧的日子了。
　　冷丽娇悲伤的笑了笑, 看来自己还挺值钱。
　　哪里知道她母亲却是摸了摸她的脸蛋说“你两个弟弟都该娶媳妇了。”
　　“这钱能给他们置办上两处宅子，娶个漂亮媳妇, 还能给他们开两个小铺子当营生。”
　　“最后还有些富裕。”
　　冷丽娇心碎的闭上眼睛，哼笑了几声, 任命的回了自己的房间。
　　是的, 因为她要嫁给那个兽医鳏夫了，为了出嫁的时候好看。
　　所以她现在不再是跟母亲挤在一个房间的炕上了。
　　而是住在了姐姐出嫁的时候，特意收拾出来的房间里。
　　她父亲死之前, 他们家的环境，虽然算不上多好。
　　但是起码也不至于到了, 要依靠卖女儿度日。
　　当然了, 主要还是母亲并不想在嫁, 这个年代二婚的女人，没有什么好归宿。
　　有钱人家看不上二嫁的, 除非是长得特别有姿色。
　　显然冷丽娇的母亲虽然长得不错，但是生了四个儿女，身材早就不能跟年轻女孩相比了。
　　冷丽娇扑在床上大哭了一场，之后昏沉沉的睡了过去。
　　再次睁开哭的睁不开的眼睛的时候，窗外的月光告诉她，半夜了。
　　听听家里传来的鼾声。
　　冷丽娇带上了自己省吃俭用，在乡里做帮工攒下的几个五个铜板，趁着家里两个弟弟跟母亲熟睡的时候，离开了家。
　　借着夜色的掩护，她一路朝着官道，片刻不敢停的跑着。
　　哪怕身后并没有什么人在追赶，她也丝毫不敢放慢脚步。
　　生怕自己弟弟或者母亲半夜起来上厕所，发现自己已经跑了。
　　她宁愿死在外面，也不想被嫁给鳏夫打死。
　　憋着一口气，她跑了两个多小时，终于跑到了官道上。
　　坐在官道上气都没喘匀，就听到由远而近的马蹄声。
　　她知道这是从海城去凤天城，跑商的商队。
　　她按了按怀里的五个铜板，鼓足了勇气，摇摇晃晃的站了起来，伸着胳膊做出交叉拦车的手势。
　　这都是她在乡里给人做帮工的时候，听人说的。
　　具体好不好用，她也不知道。
　　反正不管好不好用，试试看呗。
　　总不会比现在的境遇更差了就是了。
　　抱着死马当活马医的心思，她也有样学样的模仿了个八九不离十。
　　反正天黑，谁也看不出来拦车的，到底是不是平时总是搭顺风车的。
　　“小子，我们去凤天城，你是去哪儿啊？”
　　赶车的商队的人，晃着手里的马鞭。
　　像他们这种往返两个城市之间，倒卖东西的商人，最是眼睛毒。
　　一眼就看出来了今天晚上，拦车想搭顺风车的，不是平时的那几个人中，任何一个人。
　　但是看眼前这个半大孩子，顶着一双哭肿跟鱼泡似得眼睛，自己也有着一双儿女的中年汉子，终究还是心软了。
　　现在世道这么乱，都活的不容易啊。
　　“去哪儿都行。”
　　冷丽娇吸了吸鼻子，说话声音瓮声瓮气。
　　“行啊，上来吧。”
　　中年汉子叹了口气，一般都是家里实在过不下去了，这样的半大孩子才会跑到官道上蹭顺风车，去大地方混口饭吃。
　　商队在路上走了一天，到了凤天城，将冷丽娇扔在倒边，人家商队去商铺交货了。
　　冷丽娇虽然在乡里做惯了散工，可是还是脸皮薄。
　　被路过的人们异样的眼神，看的满脸羞红。
　　饿肚子冷丽娇在凤天城买卖铺户，挨家挨户的问了一半，可人家一看她的小身板和岁数，纷纷摇头说不需要人。
　　最后冷丽娇被个好心的老兽医收留。
　　老兽医是个年纪很大的老婆婆，在女人只能嫁人，在家相夫教子的年代里，是十分罕见的，自己抛头露面出来挣钱的女人。
　　这样的女人不是自己有本事，就是家里有本事。
　　冷丽娇不知道老婆婆是属于哪种，这个时候的她还想不到太多。
　　她只是知道，眼前的这个满脸皱纹，后背都有驼的老婆婆，是好人，给了她一碗饭吃，也给了她睡觉的地方，让她不至于流落街头。
　　她虽天真，却不蠢。
　　在凤天城去了那么多的地方，多少也知道，一个女孩子想要在这里找个正经的工作，有口饭吃，并不容易。
　　想要活下去，很多女人都是去花街柳巷挂牌。
　　冷丽娇并不想依靠自卖自身过活。
　　别人都称呼她为王婆婆。谁也不知道她是什么来到凤天城，开了这么个兽医铺子的。
　　只是知道老太太很厉害，不管什么牲口得了病，送到这里，老太太手到病除。
　　因此不管是官面的人，还是土匪对老太太都十分客气。
　　冷丽娇在王婆婆的兽医铺子里，长到了十八岁。
　　这四年她一直跟着王婆婆，学习兽医的手艺。
　　她聪明伶俐，出落的越发水灵好看，又是个勤快能吃苦的。
　　每天都是天不亮就起床，挑水做饭，打扫院子，晾晒被褥衣服。
　　邻里邻居都对她赞不绝口。
　　王婆婆也甚是喜欢这个朴实勤快的孩子，跟冷丽娇商量了之后，从饭馆里叫了菜，在兽医铺子门口，就摆了几桌酒席，请了平日里关系不错的人，收了冷丽娇当义女。
　　王婆婆的年纪越来越大，这几年的身体骨也是一天不如一天。
　　这一天的夜里，外面风雨闪电。
　　夜半时分，凤天城里一阵马褂銮铃的声音。
　　杂乱的马听声，人们的叫嚷声，扰的住在临街铺子里的人睡不安生。
　　冷丽娇披上了衣服，揉着眼睛，支开屋子里的窗户，就往街上看。
　　结果这一看，她是一惊非小。
　　就见着街上风驰电掣的，来了一队的马匪。
　　冷丽娇吓得赶紧将窗户关上，赶紧掀开被窝，下了炕，穿好鞋子，整理好了身上的衣服，小跑着就朝着王婆婆的房间去了。
　　同时还没忘了小声的喊王婆婆。
　　她知道王婆婆年纪大了，耳朵背，心脏也不是很好。
　　生怕外面来的土匪，一会闹出来大动静，会吓着王婆婆。
　　这边冷丽娇轻手轻脚的，正往住在后院的王婆婆房间跑。
　　就听到外面一阵嘈杂之后，马蹄声在自家店门口停下了。
　　冷丽娇手脚一片冰凉，心脏都快要紧张的，从嗓子眼里蹦跶出来。
　　“干/女良/。”
　　冷丽娇的声音都在打着摆子。
　　“娇娇？”
　　冷丽娇站在王婆婆门口，喊了好一会，才将王婆婆喊醒。
　　“外面是发生什么吗？”
　　王婆婆点亮了屋子里的油灯，刚披上了衣服，就听到店铺外面传来，咚咚咚的敲门声。
　　“听着像是土匪进城了。”
　　冷丽娇看到老/干/女良/，赶紧将自己看到的说了。
　　“傻孩子，怕什么。”
　　王婆婆爱怜的摸了摸冷丽娇的脸颊。
　　这是不是兽医铺子啊。”
　　“开门，开门。”
　　“怎么还没个喘气的过来开门。”
　　“妈了个巴子。”
　　“睡死了啊？”
　　“娘的，给劳资开门。”
　　兽医铺子外面咣咣咣的砸门声，已经吓得旁边的买卖铺户，都趴在窗户缝，门缝往外看，连个敢大声喘气的都没有。
　　“来了。来了。”
　　王婆婆扯着嗓子大声的应和着，同时用手推了一把搀扶自己的双手，还在发抖的冷丽娇。
　　“去开门。”
　　“咱们娘们是打开门做生意的。”
　　“不管他们是做什么的，只要上门，就是咱们的客人。”
　　王婆婆难得的教训起了冷丽娇。
　　她也不知道这孩子以前到底是经历过了什么，总是有点害怕男人。
　　她活了一辈子了，哪怕冷丽娇极力掩饰，可她哪能看不出来呢。
　　她的身子骨一天不如一天了，自己活着的时候还好说，可若是自己哪天一睡不醒了。
　　这孩子若是不能克服了这个毛病，以后日子可怎么过啊。
　　“知道了。”
　　冷丽娇极力的调整自己的呼吸。
　　“我现在活着可以替你挡住那些你害怕的。”
　　“孩子，你应该也知道我的身体一天不如天一天了。”
　　“我若是哪天两腿一蹬。你可怎么活啊。”
　　王婆婆叹气，摸出手帕擦了擦自己湿润的眼角。
　　她一辈子无儿无女，男人死的早，她也无心在嫁，不想在伺候人，就这么一个人过了半辈子。
　　没想到临了临了，收留了个孩子，这孩子却成了她生命里最后的牵挂。
　　虽说不是亲生的，也不是自己从小养大的，却是个孝顺的。
　　正因为如此，她才更是要让这个孩子明白，现在这个世道，柔软的女人就只能成为男人的玩物。
　　想要挺起脊背，就得自立，自强，自爱，懂得人情世故。
　　“我明白。”
　　冷丽娇笑了笑，小跑着去开门。
　　门口站着的是十几个手里牵着马匹，身上的衣服穿的并不整齐，有穿军装皮靴的，有穿短打衣靠布鞋的，还有穿着长袍马褂靴子的。
　　但是这些人不管身上穿的是什么，都藏不住他们衣服鼓囊囊的肌肉。
　　有的敞着怀披着个上衣，露出腰间两边抽着的匣子/木仓/。
　　不说长得凶神恶煞吧，也都是一脸的不好惹和暴躁。
　　让人看了就想自觉退避三舍，免得惹火上身。
　　“各位好汉，这么晚了有什么事吗？”
　　冷丽娇尽可能的，让自己笑的和善礼貌，不让人看出自己的胆怯。
　　“操。劳资这么晚来敲你兽医庄子的门，当然是给牲口看病啊。”
　　队伍中间的一个壮汉，不耐烦的扯着大嗓门开口。
　　“老六，跟人家小姑娘，你怎么说话呢。把人家吓坏了。”
　　为首的是个身上穿黄呢子军装穿着皮靴的人。
　　那个人回头呵斥了壮汉，见壮汉闭嘴不吭声了，才转头看向冷丽娇。
　　“我的马匹病了。”
　　“听说这里有个厉害的兽医。”
　　“那你们进来吧。哪个马病了，牵到后院。我去掌灯。”
　　冷丽娇不好意思的冲着为首的人抿了抿嘴，想要笑笑，又觉着人家马生病了，应该很着急的，自己不该笑。
　　“别怕，我们不吃人的。”
　　为首的人看出来冷丽娇的不自然。
　　“他们就是帮大老粗，没有坏心眼的。”
　　为首的那个人将脑袋上带着的帽子扔给了身边的一个人，自己牵着马跟着冷丽娇进了兽医铺子。
　　“老大，你不是看上人家小姑娘了吧？”
　　队伍一个瘦的干巴巴，好像骷髅架子成精的男人，伸了伸脖子，看着自家江湖上出名的铁面阎王，这会温声软语的跟个小丫头说话。
　　一副果然夜路走多了，见鬼的表情跟身边的兄弟嘀咕着。
　　“你活腻味了，当家的小话，你也敢说。不要命了？”
　　之前跟在人身后，怀里还抱着对方扔给自己的兔皮棉帽子的汉子，回头冲着作死的小子低声斥责。
　　“老大不是跟着人，都进屋去后院了么？难不成还能听到咱们兄弟在这里说啥啊。”
　　对方嘴里不屑，心里打鼓。
　　他们大当家可是有着一双好眼睛和好耳朵的，这个他们可是多少次在生死厮杀的时候，亲身体会过的。


第340章 情人节番外—（2）
　　打从冷丽娇给九方丹辰的马看好了病, 没要钱。
　　九方丹辰就开始往凤天城跑的勤了。
　　有些时候是过来办事，有些时候路过。
　　每次过来都会给冷丽娇带些新鲜的玩意。
　　在兽医铺子坐上一会，吃上一顿冷丽娇做的晚饭, 而后离开。
　　开始的冷丽娇还会觉得不自在, 但是日子长了, 她跟九方丹辰也真的相处的如同无话不说的朋友一样。
　　冷丽娇快过二十岁生日的时候，王婆婆终究是没有熬过那个冬天，病死在了炕上。
　　冷丽娇给王婆婆处理了后世, 守丧戴孝的时候, 九方丹辰闻讯而来。
　　被早就知道冷丽娇跟江湖悍匪九方杀神交好的官府衙役, 蹲守围剿。
　　九方丹辰本来是想, 带着冷丽娇杀出一条血路冲出去。
　　这次她来并没有带几个兄弟, 面对官府的围杀, 她实在没有底气说能带着冷丽娇一起走。
　　冷丽娇抱了抱九方丹辰笑着安慰“只要你不被抓住，官府也不敢把我怎么样的。”
　　冷丽娇打开了兽医铺子十分隐蔽的后门, 推着九方丹辰和她带着的几个兄弟快走。
　　她不知道自己这么做对不对，更不知道这样做, 是不是真的可以保住九方丹辰。
　　但是这已经是她唯一能做的。
　　外面的厮杀, 叫喊，/木仓/声，马匹嘶鸣声乱做了一团。
　　冷丽娇淡定的回到屋子里, 跪在王婆婆的牌位前面，像个没事人一样继续烧纸。
　　不多时外面的嘈杂声音小了。
　　一帮官兵带闯了进来, 进来二话不说, 就将冷丽娇给绑了起来。
　　“丫头, 咱们可都是官面上混饭吃的。”
　　一身官府，留着两撇山羊胡子的中年男人, 让身后的官兵给自己拿来了把椅子坐下来。
　　“官爷，您这话说的我就不懂了。”
　　“我可是犯法的不做，犯歹的不吃的。”
　　“街面的人，都知道我们兽医铺子，给牲口看病，是整个凤天城，收钱最少的。而且可都药到病除。”
　　冷丽娇完全没有被对方的架势唬住。
　　这几年王婆婆身体越来越不好，几乎都是她自己一个人撑着铺子。
　　三教九流的人见多了。
　　这个带头的官差这点小把戏，她还真不在乎。
　　九方丹辰的那些个弟兄，每次自己来的时候的，可都是浑身的血，满身的伤。
　　她现在不但能给牲口看病，人的病症也能看给七七八八了。
　　在王婆婆的支持下，她也是上了洋学堂，跟着洋人医生学了两年医。
　　太过高难的癌症她是看不好。
　　可普通的伤风感冒，外伤硬伤，也是一把好手了。
　　“知道你跟道上的人走得近，关系复杂。”
　　“可你大概不知道，官府现在可是在抓马匪。”
　　“而九方丹辰，可是排名在第三位的巨匪。”
　　“如果你能帮官府抓住，赏金百两。”
　　“若是我不乐意呢？”
　　冷丽娇轻声笑了起来，打断那官差的话。
　　真当她是个好骗的呢。
　　自己如果真的出卖了九方丹辰，以后还怎么在凤天城混饭吃。
　　官府不可能的会管一个小人物的死活。
　　九方丹辰的兄弟朋友，更是不可能放过自己。
　　在说自己跟九方丹辰是朋友，自己可能拿对方的命，换自己的安乐。
　　“娇娇你这性子，是要吃亏的，你岁数不大，怎么这么轴。”
　　看起来斯斯文文的，中年男人推了推眼镜，从官兵队伍后面踱着四方步，走了出来。
　　冷丽娇一眼就看出来了，这个人是凤天城的提督师爷。
　　至于她为什么知道这个师爷，那就要从这个师爷不是很好的名声说起。
　　这位程师爷据说是凤天城提督的小舅子。
　　喝过几天墨水，上过洋学堂，平日里在凤天城横着走。
　　仗着自己姐姐在提督面前说得上话，更是没少了为非作歹，欺男霸女。
　　之前派人来跟王婆婆，给她说亲了好几次。
　　都被王婆婆严词拒绝了。
　　比普通的街头恶霸，还要更像是个活土匪。
　　“是呀，如果我不轴，可不早就是你不知道多少房的小妾了？”
　　冷丽娇懒得跟程师爷废话，丝毫不给对方面子。
　　这种人就是你越是对他态度好，对方就越是会不依不饶的。
　　“娇娇，我这是在帮你。官府的大牢可是进的容易，出来难。”
　　“你跟人讲义气，人家可未必惦记你。”
　　“何况你个女人家家的。”
　　程师爷舔着脸，笑嘻嘻的靠近冷丽娇。
　　冷丽娇抬手就是两巴掌，甩在了程师爷的脸上。
　　“我可不是那些花街柳巷，你随便几句话就能哄住，更不是那些没见过世面的女人，你说点什么，就能吓住的。”
　　“我死活无所谓，但是你才想好了。”
　　“之后，你跟你姐夫能不能承受住报复。”
　　冷丽娇的露出了豁出去了，反正我就一个人，根本不在乎生死的凶悍模样。
　　还真就把程师爷跟衙役们吓住了。
　　他们一直蹲守在兽医铺子外面，可不就是知道这位跟冷面杀神的关系好吗？
　　若是他们今天把人抓走了，之后在大牢里出了个好歹，他们怕是一家子几条命都不够赔的。
　　程师爷闹了个大没脸，脸色难看的冲着衙役们喊。
　　“看什么看。”
　　“还不将人带走。”
　　衙役们一个个脸色都相当精彩。
　　他们当然也看出来了，这程师爷怕是想让他们当替死鬼。
　　今天是他们把人带走的。
　　之后发生什么事，就想让他们担责任。
　　可是没有办法，谁让人家嘴大，他们嘴小呢。
　　只能认倒霉。
　　“冷小姐，不好意思了，请吧。”
　　“您可千万别记恨我们。”
　　“我们也是上行下效。没办法。”
　　两个官差手里拿着镣铐，给冷丽娇锁上了手腕脚脖子。
　　冷丽娇自从跟九方丹辰交好的那天，就料到了会有这么一天。
　　所以她十分坦然的冲着官差笑了笑，跟着人就走了。
　　藏在人群里趁乱看热闹的，就有九方丹辰留下探听消息的土匪小崽子。
　　将消息探听明白了，土匪小崽子飞也似跑回去，给并没有走远，就藏身在凤天城一处自己宅子里的九方丹辰报信。
　　冷丽娇嘴上硬气，被带到官府大堂上，就难免要受皮肉之苦。
　　提督可从来不是个好说话的，别看他对自己小舅子程师爷睁一眼闭一眼，对旁人那也是为了自己的声誉，什么手段都用的上来的。
　　想要冷丽娇屈打成招，把冷丽娇坐实了私通悍匪。
　　可奈何冷丽娇哪怕受了酷刑，仍然不肯认罪画押。
　　大堂上又有那么多的百姓围观，提督也不好真的强压着人认罪。
　　只能命人收押在审。
　　消息传到了九方丹辰的耳朵里，九方丹辰既心疼，又生气。
　　可是不管怎么着，现在人是落在官府手里了。
　　这也是第一次九方丹辰有了为官的心思。
　　当匪盗虽自在逍遥，但总归是上不得台面。
　　之前九方丹辰也有收到过几个官府，军队，想要收编她，诏安她的公文。
　　只是那个时候，她并不想自己给自己上枷锁。
　　而现在九方丹辰却是深刻的认识到了，为官掌权的重要。
　　正好可以用冷丽娇入狱的契机。
　　九方丹辰心里打定了主意，拿起笔来，刷刷点点的写了一封信，派人火速送走。
　　这封信正是送给了之前诏安她的一个将军的。
　　她在信上言明，自己可以带着自己的弟兄们被诏安，但是不能打散她的队伍，她还是要带领自己的队伍，并且要跟凤天城要回自己的人。
　　等待的时间是漫长而煎熬的。
　　尤其是凤天城的提督每天都在替身冷丽娇。
　　让凤天城的百姓围观。
　　造了很大的声势。
　　冷丽娇被折磨的不成人形，上堂的时候是被两个衙役，一边架着一个胳膊拖上来的。
　　下堂的时候，是被各种刑法折磨的人事不省，抬下去的。
　　就在九方丹辰已经忍不下去，准备带人去劫狱的时候。
　　将军的回信也到了。
　　将军是个爽快人，一口答应了九方丹辰的要求，同时跟着送信人回来的是将军的手下的副官长。
　　“九方团长，你放心，我这次的任务，就是帮您去要人，还有就是陪着您一起去整合队伍，去将军那边报道的。”
　　“以后咱们就是一家人了。您就是将军麾下，剿匪团的团长了。恭喜恭喜。”
　　副馆长是个十分会说话，会办事的。
　　九方丹辰只是跟人简单的寒暄，就催着人去提督府要人了。
　　“老大，咱们真的就这么摇身一变，从臭土匪，成了官爷？”
　　一个黑壮的汉子摇着大脑袋，觉着还挺不真实的。
　　“恩。薛山你骑快马回去，带走一半的积蓄和精壮，找个地方养精蓄锐。”更茤好文請莲系吔曼聲漲ԛᒅ裙柒❾玖⑵9⓶⓪❶九
　　九方丹辰摩挲着下巴磕，她还是不太能够，完全相信那个将军。
　　之前可是有过太多诏安之后，就悄无声息的被灭的前车之鉴。
　　“老大，你的意思是，这帮子当官的，想要害咱们？”
　　刀疤脸的中年汉子凶狠的咬牙。
　　“也未必，但是凡事留个心眼，总是没错的。”
　　九方丹辰眉头蹙了蹙。
　　她出身绿林到，家里以前就是耍单帮的，一脉相传的悍匪。
　　只是后来官府大肆剿匪，让她的父母还有几个哥哥惨死。
　　她才重新拉起了一票无家可归的人，又吃起了老本行。
　　“老大说的对，这帮当官的一个比一个心眼多。”
　　“咱们还是的留一手。”
　　“就算是出事了，咱们也不会被连窝端，起码还有翻身的机会。”
　　黑壮的汉子摸了摸后脑勺，笑的憨厚，但是眼底却是闪着嗜血的凶狠。
　　“如果那帮当官的不安好心，劳资就炸他/奶/奶/的。”
　　像个瘦猴子的男人缩头缩脑的怪笑着。
　　他们这帮子人都是家里遭了大难，被九方丹辰捡回来的。
　　这条命都是九方丹辰给的。
　　谁想要动九方丹辰，那就是找死。
　　“行了，心里有数就行。你们也是在官府早就挂号的留下，没挂号一分为二，一半跟着薛山，剩下一半跟着我。”
　　“如果没事那当然最好，等以后我站稳了脚跟，咱们有了自己的势力，在逐渐合二为一。”
　　“如果真的是别人的算计，那咱们就给他们来个狠得。”
　　九方丹辰从来都不是善茬子。
　　既然做了决定，那么当然也要做出完全的准备。


第341章 情人节番外—（3）
　　冷丽娇从来没有怀疑过九方丹辰。
　　她相信自己的眼神。
　　更相信九方丹辰是个重情重义的人。
　　哪怕外面将她传的多么的可怕。
　　那都只是她为了保护自己。
　　人活在世界上, 谁都可能为了自己的利益，做出点出格的事情。
　　不能说冷丽娇的美化了九方丹辰。
　　只能说九方丹辰在她的面前，总是让她看到的是自己最好的一面。
　　因此, 在多年以后, 九方丹辰五十六岁的时候, 遇到了刚刚二十岁的真爱，留洋回来的，有学识, 有才华, 家世背景也十分显赫的陆蜜儿。
　　带着人回到家, 牵着对方的手, 跟冷丽娇说, 她遇到了生命中的光。
　　希望以后冷丽娇可以跟陆蜜儿好好相处的时候, 冷丽娇的第一个反应不是质问，不是难以置信, 而是平静的说“你们很配。”
　　没有九方丹辰预料中的争吵哭闹。
　　冷丽娇只是如常的，和对待九方丹辰所兄弟一样, 温和的微笑, 叫来丫鬟伺候陆蜜儿，并且带着陆蜜儿熟悉家里的情况。
　　同时也嘱咐对方要注意的一些细节，还特意说了九方丹辰的生活习惯。蓮傤追新請连细羣⑻伍駟陆❻Ⅱ⒍四灵
　　就好像九方丹辰带回来的陆蜜儿, 不是跟她抢爱人的第三者，而是真的将人当成了姐妹, 或者该说是, 接替自己位置的人。
　　陆蜜儿进了九方府邸的第二天, 冷丽娇就悄无声息的消失了。
　　只带走了她在随军出征的时候，发的微薄军饷。
　　九方丹辰给她买的衣服首饰, 金银细软，全部都留在了，那间属于她跟九方丹辰的卧室里。
　　她分别在卧室里和九方丹辰书房的桌案上留下了一封信。
　　一封信是给陆蜜儿的，上面没有咒骂和嘲讽，只是将身为九方丹辰的夫人，需要做的事情，一桩桩一件件的写了出来。
　　其中包括管理宅子里的仆从丫鬟，家里的开销，买卖铺户的管理，账目的结算，九方丹辰兄弟们来吃饭的时候，每一个人的口味习惯。
　　九方丹辰弟兄的生日，各家媳妇的爱好习惯。
　　最后是九方丹辰的生活中小细节。
　　从信的开头到结尾，冷丽娇都没有提过一句自己是怎么做的，说是一封信，不像是十分详细的工作交接记录。
　　相对留给陆蜜儿那厚厚的几十张信纸，留给九方丹辰的信就只有简短的几句话，说是一封信，更像是一个便条。
　　九方：
　　承蒙多年照看。既然你已经找到真爱，那我也该自觉地离开。
　　多年来我一直以为我们是相爱的，大概只是我一厢情愿。
　　不必寻我，生不相逢，死不再见。
　　冷丽娇留。
　　九方丹辰已经习惯了冷丽娇的存在，她从来没有想过对方会离开。
　　更没想过前一天还温婉大度，仿若就只是家里多了一双碗筷的人，隔天人就已经离开。
　　三年后九方丹辰被陆蜜儿毒杀，冷丽娇才再次出现在人前。
　　不过这些都是后话。
　　冷丽娇在凤天城提督大牢里，可谓是九死一生。
　　生死门前走一遭，再次见到九方丹辰，犹如隔世。
　　扑向九方丹辰的怀抱，泣不成声。
　　看的跟在九方丹辰身后的几个兄弟，也会红了眼眶。
　　他们都知道冷丽娇之所以会受这个罪，并不是冷丽娇自己有什么问题。
　　而是为了护着他们老大。
　　这样有情有义，有胆识的女人，让人敬服。
　　“我要去参军了。”
　　这是九方丹辰将冷丽娇安顿在了自己的宅子里，找人给她看了伤之后，说的第一句话。
　　冷丽娇原本还以为九方丹辰是心中对自己样子愧，所以才会从见着自己，一直默不吭声。
　　却是无论如何都没有想到，对方竟然是在考虑如何跟自己开口说，她将远去的事情。
　　冷丽娇愣了一下，仔细想来也是，自己只是个兽医而已。
　　人家九方丹辰就是算悍匪，那也是江湖上鼎鼎大名的。
　　自己凭什么就认为对方会一直留在这里。
　　“你要不要跟我一起走？”
　　九方丹辰看着气色难看的冷丽娇，拳头不自觉握紧。
　　她很想说你如果不愿意，就算了。
　　但是出口的话却变成了询问。
　　冷丽娇怔愣的看着九方丹辰，在对方的脸上，她看到的只有真诚。
　　她轻笑了起来，扯动身上了身上的伤口，她的笑容在青紫一片的脸上，也显得尤为可怖。
　　“好。”
　　就在九方丹辰已经不抱希望的时候，就听到笑声中掺杂的一声很轻很轻的好。
　　“啊，你同意了？”
　　九方丹辰本来暗淡的眼神，都变得明亮了起来。
　　她是真的没有想到，冷丽娇竟然愿意跟自己，一起离开这里的。
　　毕竟在凤天城，冷丽娇的小日子也过的很是不错的。
　　“恩。”
　　冷丽娇看着九方丹辰喜笑颜开的样子，心中禁不住莞尔。
　　她还从来没见过九方丹辰这么开心的样子。
　　也许以后跟在九方丹辰身边，她的日子会过的并不是那么轻松。
　　但是为了这个人的笑容，她觉得自己可以。
　　人活在世界上，总是要面临各种选择。
　　而她这次的选择，也不过是人生中道路上分叉口的，一次选择而已。
　　就算以后的日子，过得不够舒心，那也是她自己的选择。
　　至少这一刻，她是觉得一切，都值得。
　　她愿意为了九方丹辰去改变自己。
　　让自己变的足够优秀。
　　她想要跟在这个人的身后，做这个人的后盾。
　　让她可以放心的将背后的交给自己。
　　在这混乱的世道，安逸对谁都是奢侈。
　　只有敢打敢拼，才会样子更好的生活。
　　“我们要长途跋涉，去各地剿匪。”
　　九方丹辰说到这个时候的，嘴角下压，明显她也有自己的顾虑和担忧。
　　“之前朝廷几次诏安，可都是骗着人投诚，而后将人杀害的。”
　　“那个将军真的信得过吗？”
　　冷丽娇忍不住为九方丹辰忧心忡忡。
　　不当土匪，弃暗投明去参军，当然是好事了。
　　但是冷丽娇又忍不住担心这背后，是不是有什么足以让九方丹辰丧命的陷阱。
　　“这个现在还不好说。你现在身上又有伤，不适宜长途跋涉。”
　　“暂时就先留在这边养伤。我的队伍一分为二了。”
　　“你先跟着留下的那部分人在这里。”
　　“如果将军那边是真的想要诏安我，那到时候我在派人过来接你。”
　　九方丹辰之前是想要带着冷丽娇一起走的。
　　冷丽娇现在可是过了明路的，自己在乎的人。
　　之前她会主动将这个软肋，告诉将军那边。
　　也是想要以此，让对方对自己放心。
　　自己并不如外界传言那么坚不可摧。
　　自己也是有软肋的，只是别人不知道而已。
　　现在自己主动将自己在乎的人，递给对方，
　　就等于对自己的掌控权，同时给了对方。
　　这是一种双方的试探。
　　一方是想看看这个软肋是不是真的。
　　另外一方想试探，你知道了我的软肋，你要怎么做。
　　是想借此害我，还是为此更加安心，可以放心大胆的用我。
　　冷丽娇当然不知道这些，否则她的感动大概会少许多。
　　“不，我没事，我可以跟着你一起走。”
　　冷丽娇生怕对方会将自己抛下，一个人去冒险。
　　九方丹辰低头看着因为冷丽娇的动作，包裹着雪白纱布的双手，又荫出来的血迹。
　　她明明见惯了血腥，可是现在却觉着冷丽娇手上的血，格外的刺眼。
　　因为冷丽娇的伤势，九方丹辰终究还是延迟了，去将将军府报道的时间。
　　冷丽娇身体恢复之后，跟着九方丹辰离开了凤天城，去了海城。
　　开始了她曾经想都没有想过的生活。
　　初到海城的时候，她无头苍蝇似得，跟在九方丹辰身后。
　　随着九方丹辰带着人出去剿匪的次数增多，难度增加，九方丹辰这个排长，本来应该是管着三个班，一个班十人。
　　但是实际上九方丹辰的这个排长，手底下管着两百多人。
　　三个班，一个班里七八十人。
　　上面给的军饷是三十人的，剩下的一百多人军饷就得九方丹辰自己想办法。
　　九方丹辰天天忙着剿匪，自然是肥的流油，在匪窝里得到的东西，一半上交将军府，另外一半她又一分为二，一半交给冷丽娇管着，剩下一半再一分为二，一半给手底下的兄弟，另外一半送回凤天城给雪山带领着的队伍。
　　九方丹辰手底下的人，骑的都是塞外的高头大马，身上的枪支弹药，也全是德国最新造。
　　在普通人家只能吃苞米茬子窝窝头的时候，她的兵吃的是炖肉熬菜，白面馒头。
　　这样养出来的兵，上真打仗，怎么可能不卖命，又怎么可能不打胜仗。
　　冷丽娇虽然在王婆婆的教导下，已经学会了算账管家。
　　但是这么大一摊子放在她面前，也十分麻爪。
　　俗话说得好，办法永远比问题多。
　　面对好像一团乱麻的账目，还有家里库房堆得乱七八糟的，九方丹辰带回来的战利品。
　　冷丽娇终于下定了狠心。
　　她做了男儿打扮，去海城最大的饭馆子找到账房先生，给了对方一些钱，当起了学徒。
　　同时她也报了个补习班，想要留在九方丹辰身边，想要让对方不用为杂务操心，她还有很多东西要学习。
　　她一边学认字，一边学做账。
　　同时还报了海城大学的金融专业。
　　那个年代只要你出得起钱，就没人问你是不是在之前读过高中。
　　大学里分两类学生，一种是真的考学进来的，另外一种就是有钱人家，给孩子镀金。
　　冷丽娇就是属于后者。
　　真正进入校园，冷丽娇终于意识到自己的落后和无知。
　　没人知道冷丽娇暗地里下了多少的苦功，才能在后来为九方丹辰打下了牢不可破的基底。
　　让九方丹辰在参军之后，几乎白手起家，短暂捉襟见肘之后，在不曾为了银钱发愁。
　　没人记得从什么时候开始，冷丽娇不在是昔日凤天城兽医铺子里，那个看起来总是十分好说话，但是却是连提督府的人都敢冲撞的小兽医。
　　而是无论何时何地，都是优雅得体，上得去台面，八面玲珑的女人。
　　如果不是知根知底的人，根本想不到这个言谈举止温婉大气，进退有度，十分懂得经营，现在是九方丹辰身后的贤内助的女人，数年前也不过是个，大字不认识一筐的乡下丫头。


第342章 情人节番外—（4）
　　冷丽娇跟九方丹辰的相识, 有人说有着传奇色彩。
　　在那个年代里两个人在一起，就已经是不被社会所容许。
　　可是这两个人非但在一起了，还声势浩大的办了婚礼。
　　九方丹辰后来成了凤天将军, 三书六礼, 四聘五金, 八抬大轿，凤冠霞帔，十里红妆, 明媒正娶的夫人。
　　两个人也算是微末相识, 相知, 相爱。
　　九方丹辰对冷丽娇也是有着真感情的。
　　否则身份今非昔比的九方丹辰, 也不会娶个随军的医生。
　　时间真的是一把杀猪刀, 逐渐抹去了曾经冷丽娇, 为九方丹辰付出的辛苦，受过罪。
　　好在冷丽娇并不甚在意这些, 跟在九方丹辰身边多年，她早就已经习惯了外面的流言蜚语。
　　只要九方丹辰的心在自己这里, 对自己一如既往。
　　那么别人的嘴巴长在人家身上, 人家想说什么就说什么。
　　都是贫贱夫妻百事哀，但是冷丽娇却不知道，原来有些人是可以同甘苦, 同患难，却不能同享福的。
　　随着九方丹辰南征北战的时候, 她总是听到那些受伤的兵士们说, 自家的婆娘跟自己吃了苦了。
　　等自己这次回去, 一定要给家里的老婆孩子买这个，买那个。
　　冷丽娇听得时候, 会温柔的笑着宽慰他们，他们的伤并不严重，很快就会好起来的。
　　晚上回到九方丹辰身边说起来这些的时候，九方丹辰也总是会搂着她，温柔缠绵。
　　她们两个也不知道是从什么时候开始，朋友关系，就成了恋人。
　　第一次的时候，她被九方丹辰抱在怀里上下其手的时候，对方美名其曰为自己检查身体，看看自己身体又没有完全恢复。
　　那个时候的冷丽娇哪里经过什么人事，真的就相信对方说的两个人都是女的，自己有的对方也有，她能对自己做什么鬼话。
　　结果就是她都不知道怎么着，两个人就睡在了一起。
　　好像一切发生的都太过自然而然。
　　她成了九方丹辰有实无名的妻子。
　　大概吧，至少她自己一直都是这么认为的。
　　她以为两个人在一起，最艰难的其实是过苦日子。
　　却没想到，有些人可以陪你一起吃苦，却是无法跟你和和美美的过好日子的。
　　她跟九方丹辰的关系，现在更像是工作上的伙伴，而不是恋人，更不要说是夫妻了。
　　她早就知道那一天，会来临。
　　只是没有想到来的那么快而已。
　　离开领凤天将军府，冷丽娇重新回到了王婆婆的兽医铺子，重新打开了闸板，接着做她的兽医。
　　好像这些年跟在九方丹辰身边的时间，都不曾在她的身上留下过痕迹。
　　晨起的时候，冷丽娇捅开了了炉子，烧上水，煮上粥，蒸上一笼刚包好的包子。
　　才不急不缓的打水刷牙洗脸。
　　冷丽娇摸了摸自己已经不在年轻的脸，看着镜子里，早就失去了年轻颜色的容颜，心中五味杂陈。
　　她已经无法分辨自己对九方丹辰的感情，是爱还是习惯，亦或者是亲情，友情。
　　九方丹辰随着身上军功的增加，战功赫赫在官场如鱼得水。
　　别人都说九方丹辰的队伍，就是匪军。
　　他们的对敌人永远是烧杀抢掠，无恶不作。
　　不宿管表面多么风光，都不能改变她本来就是悍匪出身的本质。
　　就算已经投身军旅，在战场作战的时候，仍然还是土匪的作战策略。
　　冷丽娇苦笑了下，恍惚之间回神，才想起来，她现在已经不在将军府，完全不需要为人准备上早餐了。
　　那人或许从来也不需要，自己特意为她做的早餐。
　　自己离开了，也不知道她的真爱，会不会照顾好她的身体。
　　她肠胃不好，早饭若是不顺口，是一口都不肯吃的。
　　冷丽娇苦笑的摇头，太久了，那个人已经成了她的生活中的一部分。
　　就算离开了将军府，她仍然还是经常在走神的时候，多做出一份饭菜。
　　“夫人，您快去看看吧。将军被埋伏了。”
　　薛山也脱下了土匪皮，穿上了军装，并且脱胎换骨，现在是九方丹辰手下的排长。
　　别人可能不知道冷丽娇，离开将军府之后去了哪里，薛山却是知道的。
　　跟着九方丹辰出生入死，对于冷丽娇这个嫂子，他是认可的。
　　这些年冷丽娇凭借一己之力，照顾着他们这些从土匪，投身军旅的弟兄和家属。
　　就跟个大家长似得。
　　虽然大家嘴里不说，心中却都是感激的。
　　那个陆蜜儿的确是年轻漂亮，留过洋，说话文绉绉的。
　　但是谁没年轻过呢。
　　陆蜜儿看着他们这些个弟兄的时候，脸上礼貌，可眼睛里藏不住的瞧不起，他们如何会看不出来呢。
　　跟冷丽娇这个实心实意跟着自家老大，一心一意为着他们这些个兄弟着想的人相比，那个陆蜜儿才是真正上不去台面的。
　　老大的感情，他们这些人不好说什么。
　　但是暗地里，给冷丽娇帮上一把，还是可以的。
　　“她怎么会被埋伏呢？”
　　冷丽娇听到薛山的声音，原本是已经担心的站了起来，但是想想自己现在跟人家九方丹辰已经毫无瓜葛了。
　　连担心的资格都没有。
　　如此实在是太难看了。
　　她长长的出了一口气，重新坐下来，将头发盘好，这才开门走到院子里。
　　“别叫我夫人。”
　　冷丽娇脸上没有什么表情。
　　她的视线落在了薛山的身上，见薛山身上血迹斑斑，十分狼狈。脸上还有一块青黑。
　　心里就一翻个。
　　“现在不是计较这个的时候了。老大这次大概是快不行了。”
　　“我们坐的火车，被人炮轰了。”
　　薛山说着吸了吸鼻子，眼中泪水滚落。
　　“她的行踪不是素来小心保密？”
　　冷丽娇瞪大了眼睛，完全不敢相信自己听到的。
　　她跟在九方丹辰身边多年，这个小心敬慎的过了头，每次出门都是行踪保密的。
　　“陆蜜儿回家探亲，泄漏了回来时，要坐的火车。”
　　薛山咬牙切齿的说着，这事情就算是陆蜜儿能把死人说活了，也无法洗脱嫌弃。
　　那女人看起来来历青白，但是越是看起来简简单单，容易一查到底，其中的问题就越大。
　　“她现在人在哪里？”
　　冷丽娇没有说自己口中的这个她是谁。
　　但是多年相处，薛山当然知道冷丽娇这个时候的，是九方丹辰，而不是陆蜜儿。
　　薛山不明白冷丽娇跟九方丹辰两个人都是女人，为什么还能够结为夫妻，两个人似乎日子过得也和和美美的，若不是自家老大突然作妖，说什么遇到了真爱。
　　他们这些兄弟，都以为这两个人，会一辈子就这么牵手走到最后。
　　果然不管是男人还是女人，都是喜新厌旧的。
　　“在……”
　　薛山这次却是磕巴的不知道要如何说了。
　　他总不能说自家老大重伤濒死，却不肯去医院，非要找冷丽娇吧。
　　之前老大可是还口口声声，找到了真爱。
　　“在外面？”
　　眼见薛山的尴尬和不知道如何开口的样子，冷丽娇脸上就露出了了然。
　　她推开了雪山，跑着冲向门口。
　　哪怕对方不在将她当成爱人，但是那个人在她心里的位置，是永远不会变的。
　　“小辰。”
　　冷丽娇颤抖着手掀开了马车的帘子。
　　看到的就是半躺在马车厢里，唇色惨淡，面色青白，进气多出气少的人。
　　那人似乎之前还昏沉不省人事，在听到她的声音之后，眼皮下的眼珠动了动，好像是想要醒来，却眼皮过于沉重，无法清醒。
　　“还在这里看着做什么，将人送到我屋子里去。”
　　冷丽娇伸了伸手，最后还是收了回来，她将车帘子卷了起来，而后回头对身后跟过来的雪山说。
　　她知道自己的力气，不足以让她能够将九方丹辰抱起来。
　　所以这种出大力气的事情，还是交给专人去做吧。
　　薛山小心的将九方丹辰抱了起来，跟在冷丽娇身后，进了冷丽娇的卧室。
　　这会他才发现冷丽娇，竟然仍然还住在她最初在兽医铺子里住的房间。
　　房间里的摆设都没有改变。
　　哪怕知道冷丽娇是个念旧情的人，看到这些多年前的东西，也难免心中触动。
　　这好的人，自家老大怎么就不喜欢了呢。
　　真的是不管在好的东西，时间久了都会厌倦吗？
　　当初若不是自家老大，自己早就开口想娶这个女人了啊。
　　别人不了解，他却是在了解不过，冷丽娇为了帮上自家老大，暗地里下了多少的苦功。
　　“去烧开水。”
　　“在去医院拿消炎，退烧针剂。”
　　看着薛山将人放在了热炕上，冷丽娇皱了皱眉。
　　她的被褥怕是不能要了，只是将人放在了炕上，被褥就已经洇湿了一片血红。
　　足以看出九方丹辰这次伤的多重了。
　　“好。”
　　薛山将九方丹辰放在炕上，就退到了门口，虽说是自家老大，但是终究是男女授受不亲。
　　“陆蜜儿跟她相关的人，亲戚朋友一个都不能少，全抓回来。等她醒了处理。”
　　“若是醒不来，那就深挖，将背后的人挖出来，拔出萝卜带出泥。”
　　“谁也别想跑。”
　　“让弟兄们不用手下留情。”
　　“他们敢做初一，就不怕我们做十五。”
　　冷丽娇脸上没有什么表情，平静的让人心惊。
　　“是。夫人。”
　　薛山深深地看了一眼冷丽娇，转身按照冷丽娇的吩咐，让人去执行了。
　　他自己却是安排人在这里暗中保护。
　　回身将门关上，冷丽娇熟练地从炕柜里拿出了白色的医药箱。
　　“谁能想到，我只是想要留个后手，却真的有用上的一天呢。”
　　冷丽娇自言自语的苦笑着，打开了医药箱。
　　医药箱里放着缝合的针线，手术刀，白酒，酒精，消炎药，退烧药，棉花，镊子……
　　全都是外科医生需要用到的。
　　冷丽娇给九方丹辰和她的兄弟们处理伤口，处理惯了，加上后来她又不断的在跟医院的外科医生学习。
　　可以说是手法相当熟练。
　　几下就将九方丹辰身上的衣服扒了。
　　九方丹辰因为身上伤口跟衣服都被血黏在一起，被冷丽娇如此不温柔的对待，疼的皱眉。
　　冷丽娇只是看了疼的抽气的九方丹辰一眼，手里的动作却是十分公式化。
　　就好像她面前躺着的人，不是自己昔日的爱人，只是个陌生人。
　　“别装了。”
　　冷丽娇眯着眼睛盯着九方丹辰的伤口，的确是伤的很重，炮弹的碎片都嵌入了身体里，最重的还是她的心脏被人近距离枪击。
　　只是对方不知道是太紧张了，还是角度的问题，稍微有那么一点的偏差。
　　“不好意思，又麻烦你。”
　　九方丹辰声音弱不可闻，大量的失血，让她虚弱不堪。
　　她也没有想到陆蜜儿既然真的敢。
　　“哦。”
　　冷丽娇淡淡的应声，手里处理伤口的动作，却是丝毫不慢。
　　她没有给九方丹辰使用麻药。
　　九方丹辰的伤太重，如果在用了麻药，人很可能会真的就这么去了。
　　“对不起。”
　　九方丹辰知道这是自己亏欠她的，可是却没想到两个人再见，会是这样的情况。
　　或许自己的做法是错的，对冷丽娇而言，她真正在乎的从来不是身份，地位，安危。
　　而是自己对她的感情。
　　“哦。”
　　冷丽娇没有抬头去看九方丹辰，专注自己手中的缝合。
　　如果她这会去看九方丹辰，就会在对方的脸上，看到心疼和复杂，自责。
　　可惜一切都来的太迟，太晚。
　　“我知道自己这次怕是扛不过去了。”
　　九方丹辰见人仍然不肯抬头多看自己一眼，心中难受又不舍。
　　自己的身体自己清楚，自己能够撑着回来，也不过是自己真的放心不下她。
　　“少说两句吧。”
　　冷丽娇声音疏离中带着慌张。
　　她是医生，当然能够分辨出九方丹辰现在的情况。
　　九方丹辰身上被炮弹碎片殃及的地方太多，最严重的还是她心口的伤。
　　一枪，还有一刀。
　　应该是下手的人，为了万无一失，在最后又补的。
　　“我留了东西给你。在你的枕头里。”
　　“让我说吧。不说我怕是以后都没有机会说了。”
　　九方丹辰抖着手摸上了冷丽娇的头顶。
　　“你别。我之前那么多次，都能治好你。”
　　“这次一定也可以的。”
　　冷丽娇吸了吸鼻子，再次抬头的时候，眼睛里已经满是泪水。
　　知道对方不喜欢自己了，都不如现在人要死在自己面前，让她痛苦。
　　“别哭。”
　　“我死了，也不要报仇，我技不如人。”
　　“如果有兄弟不想当官了，就让他们自行离去。”
　　“我库房里的东西，你都拿走，找个山清水秀的地方隐姓埋名，好好过日子。”
　　“这些年，跟着我，你受苦了。”
　　“傻姑娘，我怎么可能会不爱你呢。”
　　“这场博弈里，我唯一不想受到伤害的就是你。”
　　“对不起，最后还是让你如此难过。”
　　“我跟陆蜜儿什么都没有。她只是对方的棋子而已。”
　　九方丹辰看着哭的几乎要背过气的人，心软一塌糊涂。
　　如果是以前，她定然是要将人搂入怀里，好好地跟对方探讨一下生理哲学。
　　可是现在，她连想要将人抱在怀里的力气都没有了。
　　“你真是自私。”
　　冷丽娇咬了咬嘴唇，扑到九方丹辰的怀里，主动抱住了这个人。
　　“我不会让你死的。”
　　“你就在这里好好养伤。”
　　“剩下的事情，交给我。”
　　“我总是对你狠不下心。”
　　冷丽娇狠狠地抱紧了九方丹辰，而后再也不肯看对方一眼，只管埋头给对方处理伤口。
　　多日后，九方丹辰的隆重的葬礼上，冷丽娇一身黑色旗袍的现身。
　　面对各方势力代表，她在没了昔日温婉的笑容。
　　而是冷漠中隐隐带着杀机。
　　“今天来到这里送九方最后一程的人，我相信有些人是真心的，有些人是来探听消息的，还有的人纯粹就是来看热闹的。”
　　“不管你们是为了什么而来，我总归还是要感激你们的。”
　　“总归是，有心了。”
　　“今天我要先处理下家事。”連載追薪綪連鎴羣捌舞④浏❻②𝟞❹𝟎
　　“前一段时间，九方遇到了真爱。就是这位陆蜜儿小姐。”
　　“九方也将她带到了家里。”
　　“我也因此将家里的一切都交给了这位陆蜜儿。”
　　“可是谁能想到呢，这次九方出事，就是这位陆蜜儿小姐全程操刀。”
　　冷丽娇的一番话，让在场的所有人，都陷入了混乱。
　　冷丽娇之前一直都是个贤内助的形象。
　　从来没如此疾言厉色。
　　既然对方在大庭广众想说出了这样的话，这件事就几乎是板上钉钉。莲栽追薪錆連鎴㪊捌𝟝4⑥溜⓶6駟o
　　只是没想到这位年轻漂亮，而且有学识的陆蜜儿，竟然靠如此胆大包天。
　　公然谋杀九方丹辰。
　　现在九方丹辰的确是死了，但是谁也没有料到，因为有了真爱，就赶走了原配的夫人，此刻却回来主事了。
　　看这样子，还是个藏得很深，不好惹的主。
　　“既然是丧礼，哪能不死人呢。”
　　冷丽娇的一句话，让在场的人都脸色骤变。
　　对方这话是什么意思？
　　难不成还想要他们的命吗？
　　“把人带上来。”
　　随后众人就看到了将军府的士兵，两个人拖着一个人，带上了几十号的人。
　　被带上来的人一个一个，无不是浑身上下都没有一块好肉。
　　明显是受了酷刑。
　　“这些人，我就不多说了。反正都是死人而已。”
　　“动手。”
　　冷丽娇笑的冰冷肃杀。
　　两个士兵抽出腰间挎着的长刀，瞬间，就听令给自己拖上来的人，来了个一刀两洞的对穿。
　　刹时间，惨叫连连。大厅里鲜血染红了地毯。
　　“姐姐，你听我解释。我也是被逼的。”
　　陆蜜儿见此场景，也是吓得三魂没了七魄。
　　她之前听闻过关于冷丽娇的事情，知道对方是个军医。
　　没什么出身，一直在管九方丹辰的产业和后勤物资。
　　没人告诉她，这位也是个狠茬子啊。
　　想想几个月之前，她可还是在对方面前耀武扬威。
　　仗着自己是九方丹辰的真爱，明里暗里的给她上眼药。笨纹由ɊQ輑⒐⑴Ǯ⑨壹八三❺〇拯里
　　最后被九方丹辰带回家，成功将人气走。
　　这会她就怕的整个人抖如筛糠。
　　她怎么都没有想到，九方丹辰都死了，冷丽娇竟然还能撑起这烂摊子似得将军府，甚至找后账。
　　将这次参与了谋杀九方丹辰的人，一个都没少的，全抓了过来。
　　明显就是要给九方丹辰陪葬。
　　“哦。这话你还是留着给九方说吧。”
　　冷丽娇并不为所动，让人将陆蜜儿带了下去。
　　她之前一直都没有动陆蜜儿，就是为了用陆蜜儿钓鱼。
　　现在鱼已经咬勾了，剩下的，就不是她操心的了。
　　何况，她能为九方丹辰做的，也就仅此而已了。
　　以后，就要看九方丹辰了。
　　她嫣然一笑，看着被震慑住的各方势力的代表，说了几句场面话，就离开了。
　　半年后九方丹辰再次出现在人前，带领旧部疯狂报复。
　　身边却是在没有冷丽娇的影子。
　　没人知道九方丹辰重伤濒死，是怎么被救回来的。
　　只有九方丹辰跟薛山每年的2月9日，都会买上一束天堂鸟，放在昔日冷丽娇的兽医铺子门前。


第343章 阿芳
　　漆黑的夜晚, 多个基地的异能者们被困在了丧尸城里，寸步难行。
　　“你觉着我们的这个城市，是不是会保不住？”
　　冷丽娇靠在窗子上, 视线从窗外收回, 落在了屋子里被绑着的刀途几个人身上。
　　她没来由的觉着这里的几个人, 跟外面的那些人，身上有着微妙的不同，但是又有一个声音在提醒她, 这些人跟外面那些人其实本质上没有什么不同。
　　“算了, 太麻烦了。”
　　“将他们都变成我们的同类好了。”
　　冷丽娇任性的叹气, 抱着阿芳的脖子打了个哈欠。
　　不知道为什么, 吃的晶石越多, 她就越接近人类。
　　可能这就是高等级丧尸的烦恼吧。
　　“王, 你没有刷牙。”
　　阿芳弯下腰将冷丽娇打横抱起来，塞入了浴室, 让她洗漱，并且将门还锁上了。
　　意思在明显不过, 如果你不完成洗漱, 就别想出来了。
　　别看阿芳在冷丽娇的面前，那是温柔细致，十分包容的忠诚属下。
　　在浴室门关上, 确定浴室里面的冷丽娇已经开始认真洗漱了，阿芳才收了脸上温柔而宽和的表情。
　　“别以为所有人都跟王, 那么单纯好骗。”
　　“你们之所以会这么简单就被抓住, 无非就是想要试探我们这边的实力。”
　　“我们王还年幼, 所以很多东西还不了解。”
　　“甚至连自己怎么死的，被谁杀的, 都记不得。”连載膇薪錆蠊鎴輑৪五④六⓺二Ꮾ⒋澪
　　“但是我们这种高级丧尸，却是只要闻一闻，就可以闻出来的。”
　　“不管是对我们有恶意的，有杀意的。”
　　“还是曾经沾染过我们血的。”
　　阿芳轻笑的用手指抹过自己的唇。
　　样子明明是充满了魅惑涩情的，但是看到雪山，星空，红叶眼里，却透着一股子让人毛骨悚然的杀机和冷然。
　　“是不是很奇怪。”
　　“为什么明知道你们就是害死王的凶手，我们却没有告诉王？”
　　阿芳似是觉着这猛药下的还不够似得。
　　“王身上的牵绊太深了。”
　　“如果不让她自己斩除。她就永远不能够真正的强大起来。”
　　“身为我们的王，太弱小了，可不行呢。”
　　阿芳似是在说什么很正常的事情似得。
　　“我们怎么可能对毕方有恶意。”
　　雪山心中敲鼓，但是说起话来却是很硬气。
　　毕竟当时的事情，他们做的可以说是天衣无缝。
　　如果真的如这个丧尸说的，他们能够闻出来，他们怎么可能还留着他们的小命。
　　“说的是啊。你们为什么对王有恶意呢。”
　　“不过这不重要吧。”
　　“反正王对你们有好感。”
　　“你们既然能够害死王一次，应该还能够害她第二次吧。”
　　“不过要快点哦。”
　　“不然王就会变得更强了。”
　　“当然舍弃了人类情感的王，才会美的更加动人心魄。”
　　“我都迫不及待了。”
　　阿芳露出病态的癫狂笑容。
　　“毕方的死，是你们做的？”
　　刀途歪着脑袋，极力扭转身体，看向自己的旁边的三个队友。
　　她是真的没有想到，竟然是自己最相信的队友，对自己喜欢的人下了死手。
　　“老大，你怎么能听别人的片面之词，就不相信我们呢。”
　　“是啊，我们可是出生入死的交情啊。”
　　星空和红叶两个人眼神交换，几乎是同时开口。
　　已然就是受了冤屈的样子。
　　刀途神色晦暗，别人或许对雪山，星空，红叶这三个人，不是如何了解。
　　但是她却是知道的。
　　如果这三个人没有做什么亏心事，定然是不会如此三个人这么齐心的说话的。
　　尤其是红叶最不喜欢跟星空多说什么。
　　这会三个人的反应，其实就已经很说明问题了。
　　只是现在的情况不许他们内讧。
　　所以她也只能装作，相信了三个人的说辞。
　　可是心中却已经了然。
　　“呵呵，狗咬狗一嘴毛。也的确是难为你，还能够装聋作哑。”
　　阿芳将几个人的互动，全部看在眼里。
　　不得不说，她还是挺佩服刀途的。
　　这人的忍气功夫真的了得。
　　当然若是没有量下次，也不可能让他们的王，就算是成了丧尸，还对这个人放心不下了。
　　房间突然陷入了一片漆黑。
　　红叶瞬间暴起率先用压在舌头根底下的刀片，豁开了绑着刀途手的绳子，而后回头又豁开了雪山的绳子。
　　这个功夫刀途已经解开了星空的绳子。
　　雪山接过了红叶嘴里咬着的刀片，为红叶解绑。
　　“放心，我们是不会吃活人的。”
　　“不过你们要跑，可是才快点了。毕竟我们老大刷牙两分钟，洗脸三分钟。”
　　阿芳似乎是早就料到了，他们会逃跑似得。
　　非但没有觉得意外，反而还在给他们说他们可以安全逃跑的时间。
　　这就让刀途几个人觉着诡异了。
　　可是不管如何，总是还是要先从丧尸的老窝逃出去才好。
　　虽然阿芳说他们是不吃活人的。
　　但是谁知道对方说的是真还是假啊。
　　更主要的当然还是，刚刚阿芳说的那句话，让三个心中有鬼的人，格外不安。
　　明明商场陷入了黑暗，但是不但没有乱起来，甚至丧尸们仍然做着自己的事情，丝毫别人侵入自家老巢的慌张。
　　那种怪异感更强烈了。
　　“我觉着里十分不对劲。”
　　红叶刚开口说话，就觉着自己嘴里似乎有什么东西飞进去了，她瞬间伸手进嘴里，开始催吐。
　　就好像有什么东西，顺着嗓子眼飞入了自己的食道，而后在里面啃咬。
　　红叶的反常，让挨着啊最近的星空发现了。
　　“红叶。你怎么了？”
　　星空哪怕已经跑出了几步，但是听到红叶的声音不对，依然折返了回来。
　　哪里知道红叶这会理智尙是清明的，身体却是已经不受控制。
　　抬手就是各种枪械扫射攻击。
　　星空猝不及防，就被红叶一顿疯狂的攻击，轰炸成了一滩碎肉。
　　就在这个时候，商场的供电恢复了。
　　这说明他们逃跑的时间不多了。
　　雪山和刀途也顾不上问红叶，究竟是怎么了。
　　两个人跑会红叶身边，一个人架着红叶一边胳膊。
　　带着红叶飞也似的朝着电梯狂奔。
　　谁也没有注意到刚刚那一摊血泥，正在涌动着，艰难的重新凝聚成人形，正是星空的样子。
　　“看来我们高级丧尸队伍又多了个新人。”
　　阿芳站在冷丽娇的房间门口，看着这一幕，自言自语。
　　星空低头看着自己身上穿着的衣服，又不敢相信的伸手看了看自己的双手。笨蚊油ɊԚ輑𝟗⑴𝟛❾⒈𝟠ჳ五0證鲤
　　刚刚发生了什么，他可是记得清楚的。
　　只是自己不是死了吗？
　　为什么还活着？
　　“去找你的队友吧。”
　　“总不好就留下你自己。”
　　阿芳带着几分蛊惑的声音响起，星空在没有了刚刚的难以置信和疑惑。
　　快步追着红叶他们离开的方向而去。
　　“阿芳，你又何必如此。”
　　冷丽娇没骨头似得趴在阿芳的后背，懒洋洋的没有什么精神。
　　“王，这是他们应该得到的报应。”
　　阿芳叹了口气，她就知道瞒不住的。
　　他们的王善良仁慈，同时也天真的近乎愚蠢。
　　“我其实都不在意了。”
　　“如果没有他们，我就不会来到这里，不会遇到你们。”
　　“我现在过得很好，过去的事情，就没必要抓着不放了。”
　　“有句话怎么说的来着。”
　　“哦，对。”
　　“放过别人，放过自己。”
　　冷丽娇浅浅的笑着，是的，她现在过的好。
　　甚至好的，她都不想改变现状。
　　可是冷丽娇自己心里也明白的，那是不可能的。
　　她终究不是属于这个世界的人，这里的一切，对她来说不过是过眼云烟。
　　所以她善待这些忠诚的丧尸，同时也没有主动的做什么。
　　一直都是被动的被推动的往前走。
　　即便如此，该来的总还是要来的。
　　城市里传来各种混乱的爆炸声，叫喊咒骂。
　　冷丽娇皱眉的转身回到房间，透过自己房间里的落地窗往外看。
　　而后头就看到了自己辛辛苦苦复原的城市，被各种爆炸毁的一塌糊涂。
　　那些异能者见一直没有丧尸出现，竟然用各自的异能，和身上携带的物品，配合着在城市里各种破坏。
　　制造出各种巨大的声响，试图以此来吸引出来，藏身在暗处，他们看不到地方的丧尸。
　　也不知道是天真还是愚蠢。
　　冷丽娇看的心都在流血。
　　那都是她的心血啊。
　　将一座荒城，重建的跟末日之前一样，她可是费了不少的心力。
　　果然有些时候，不是自己不去争抢厮杀，就可以的啊。
　　冷丽娇用手按住了自己的心口，莫名的这里好难受啊。
　　“王，你该睡了。”
　　阿芳的声音依然沉静的让人安心。
　　可冷丽娇却回头看着笑的惨淡。
　　她似乎想起来了，为什么自己会在那么多的丧尸中，选中她这个最不像是丧尸的丧尸做自己的侍卫长。
　　不是因为她的能力特殊，而是因为自己在她的身上感受到了活人气，不是说她不是丧尸。泍芠甴ǬǬ裙九⑴參氿𝟙Ȣ❸五澪整梩
　　是她从来不将自己当成个丧尸，她活的像个活人。
　　也要求自己想个活人一样的生活，不许自己做任何不健康的事情。
　　说起来也是可笑，这个人明明要求自己这个王很严格，她自己却是将所有的脏活累活都藏起来，一个人全部包圆了。
　　换了别人，早就跑到自己面前抢工了，可她却是藏得严严实实，生怕自己知道。


第344章 温小姐
　　丧尸城现在就跟个张开嘴睡着的巨兽, 突然醒来一样，处处透着让人丧命的危险。
　　到处都充满战斗和炮火。
　　商场里红叶被刀途和雪山架着一路，朝着外面跑。
　　他们身后踢踢踏踏的跟着一直喊着, 让他们等等自己的星空。
　　“要不, 咱们还是等等星空吧。说不定星空没死。”
　　终究是多年的战友, 怎么可能说扔下就扔下。
　　雪山的话让红叶身体一颤。
　　别人可能不知道，但是她自己却是知道的，星空绝对不可能还活着。
　　自己刚刚可是用尽了自己的异能。
　　所有的攻击都是实打实的, 落在了对自己没有一丁点防备的星空身上的。
　　但是她又不能说拒绝, 让自己的队友知道自己刚刚下手的时候, 毫不留情, 一心只想杀了对方。
　　就算是平日里关系在好的队友, 都不可能还愿意在这种危险的时候, 还带着自己这个随时可能，对自己队友举起屠刀的人。
　　“雪山。你清醒点。”
　　刀途虽然也希望星空是活着的, 但是都不用回头看，就只是听到身后的脚步声, 也知道星空现在的状态绝对是不正常的。
　　何况刚刚星空可是死的不能在死了。
　　就算是现在身后的跟着的, 真跟星空长得一样。
　　那也绝对不是星空。
　　“你应该清楚，没人能够在红叶的全力攻击下，存活。”
　　刀途就只是说了这么一句话, 就不在开口说什么，只是闷着头加快了脚步。
　　她可没有忘记, 他们现在是在丧尸的老巢里呢。
　　他们现在的内讧, 都说不准是那个叫阿芳的丧尸, 对他们的报复。
　　看刚刚红叶攻击星空的样子，说不准就是红叶被人控制了。
　　能够控制人类的丧尸, 是精神类异能的丧尸吗？
　　“他们在这里。”
　　不知道是谁先喊了这么一声。
　　随着这一声之后，数不清的丧尸，就跟得到了什么命令一样，飞也似的朝着刀途，红叶，雪山三个人围了过来。
　　包围圈迅速缩小的同时，也开始有高级丧尸的加入。
　　“小心点，这可是王想要的人。”
　　一个身上穿着浅橘色礼服，脸上画着精致妆容的漂亮女人，开口提醒围着刀途三个人的丧尸们，要温柔一点对待他们，毕竟他们是活人，不是丧尸。
　　很容易不小心就弄死的。
　　“温小姐。”
　　围着刀途三人的丧尸们，听到这个女人的话，纷纷让了一条路出来。
　　让这位温小姐可以走入包围圈。
　　“你们就弄死了王的人。”
　　“真厉害。”
　　“难怪你们把芳老大气的，要放你们走了。”
　　温小姐咯咯的甜笑着。
　　笑的刀途三个人脑袋嗡嗡作响，只想双手捂住耳朵，头脑里各种奇奇怪怪的说话声音，让人头脑昏沉。
　　“精神力异能者？”
　　刀途敏锐的捕捉到了对方的精神力波动。
　　“啧，这么难缠啊。”
　　“但是不行啊。芳老大可是下了死命令的。”
　　“乖，睡一觉就没事了。”
　　温小姐也没有想到竟然有人的意志力这么强，自己都下了这样的暗示，竟然还能保持清醒。
　　刀途在听到温小姐这样说之后，不但没有按照对方说的闭上眼睛，反而强逼着自己睁大了眼睛，凭着自己的意志力，抬起胳膊，将手塞到了自己的嘴里，狠狠地咬了下去。
　　用疼痛驱散自己不正常的困倦。
　　“呦，还挺厉害。”
　　温小姐明明是笑着的，但是声音中却多了几分压迫感。
　　“放心，我不会杀了你们的。”
　　“这世界没有比死，更快乐的事情了。”
　　“你们敢对我们的王下手，无非就是欺负我们王善良啊。”
　　“但是真可惜，我们王的保护者，可没有一个是善良的呢。”
　　温小姐呢喃着，近乎温柔的将刀途的手，从嘴里拿了出来。
　　“所以你们可是要长长久久的活着啊。活在忏悔，痛苦，自责，恐惧之中。”
　　温小姐站在刀途的对面，让对方可以清楚的看到自己的眼睛。
　　“别怕。很快你就不会记得了。”
　　刀途还想继续挣扎，就见温小姐里似乎闪烁着点点星辰。
　　她直觉这是不能看的，但是身体却是失控的，盯着温小姐的眼睛看。
　　“这才乖啊。”
　　温小姐声音如这个世界上最慈和的人，带着安抚人心灵的力量。
　　“行了。这是医生新弄出来的丧尸病毒。”
　　“给他们一个人灌一瓶。”
　　“据说是能让他们，根本发现不了自己已经变成了丧尸。”
　　“但是他们会逐渐失去为人的习惯。”
　　“等到他们完全丧尸化，不能在吃人类的食物。”
　　“他们就只能投靠我们了。”
　　“不过他们应该在丧尸和人类不能和平共处之前，只能在人类阵营里提心吊胆过日子。”
　　温小姐笑的恶劣至极。
　　“对了。你们小心点。别弄破了他们皮肤。”
　　“那他们可会有明显丧尸化的特征了。”
　　“不能回到人类阵营，给我们当卧底，我杀了你们哦。”
　　温小姐似乎只是在跟底下的人。开玩笑似得，身姿摇曳的踩着高跟鞋，哒哒的上楼了。
　　她可是还要回去复命。
　　她跟其他丧尸不一样。
　　她是被芳老大救回来的，也是她求着芳老大，将自己变成丧尸的。
　　所以与其说她忠诚于王，不如说她忠诚于芳老大。
　　她不属于任何一个小组。
　　她只是听从芳老大的命令而已。
　　她的力量跟芳老大一脉相传。
　　但是少有人知道，芳老大其实也是个精神异能丧尸。
　　如果不是芳老大把她变成丧尸的，她都要怀疑芳老大其实是个活人了。
　　毕竟芳老大的思维模式，丝毫不像是个几乎没有脑子的丧尸。
　　温小姐的背影消失在电梯间，星空才从暗处走了出来。
　　他其实不恨红叶杀了自己，他只是不甘心而以。
　　自己被红叶杀了，明显红叶是有问题的。
　　为什么雪山和老大两个人，却还愿意带走红叶。
　　既然他们是一队人，那自然是要整整齐齐。
　　他们一队人一条心。
　　就跟当时他们在刀途默许的情况下，送毕方去死一样。
　　他是不相信，他们想要害死毕方的时候，老大一点都不清楚的。
　　他们的一举一动，星空相信刀途是全部都看在眼里的。
　　之所以站出来阻止，怕也不是因为什么能够宣之于口的理由。
　　红叶是嫉妒毕方，一出现就占据了老大的全部注意力，有毕方在的时候，老大的眼中就看不到别人。
　　雪山却是一切都从利益出发，他将利益最大化，想要借着毕方的死，让他们可以理直气壮的发难，夺下老白的基地。
　　而自己则是对毕方的死，无所谓。
　　不管对方是生是死，都跟自己没有太大的关系。
　　既然两个队友都想毕方死，那么自己也就没有意见。
　　当然如果他有预知的能力，能够想到，因为他们的行为，毕方不但没有死，反而还会成为丧尸王，那么他们无论如何都会跟对方保持良好的关系。
　　就算是想要弄死对方，也会三思而后行。
　　现在在如何的想要找补，都来不及了。
　　“念在多年的战友情谊，我劝你们一句，还是好好地听话比较好。”
　　“温小姐最讨厌活人了。”
　　“据说她是主动变成丧尸的。”
　　星空看起来就跟还是人类的时候，没有什么区别。
　　如果一定要在他的身上找到什么，跟之前不一样的地方，那大概就是他说话的时候，肢体多少有些不协调。
　　“星空，你疯了。”
　　红叶看到星空的时候，就疯了。
　　她知道自己杀了星空不对，但是她当时也控制不住自己啊。
　　何况她也不是故意杀了对方的。
　　他们都是队友，星空一定能够理解她的。
　　她在心里这样对自己说，于是她再次对星空使用了自己的枪械专精异能。
　　只见说话的功夫，红叶的肩膀上就扛着一个单兵炮筒。
　　完全不顾现在他们身在建筑之中。
　　瞄准了星空所站的位置，就开了火。
　　这一次星空却没有给对方轰杀自己的机会，身形虚闪。
　　躲开了红叶的攻击。
　　但是红叶的攻击，虽然没有伤着星空，却是将星空后面的丧尸们，轰碎了几个。
　　这些丧尸就是只是最低等的丧尸，完全服从命令，没有自己的意识。
　　之前得到的命令，困住雪山，红叶，刀途三人。
　　还没有得到的新的命令，所以他们就算是面对红叶的攻击，也仍然不为所动的坚守自己的位置。
　　“别白费力气了。”
　　“温小姐既然如此说了，你们就还是这样做，不要做无畏的挣扎。”
　　“免的生不如死。”
　　星空的身体虚实之间切换，躲闪红叶没有规律的轰击。
　　刀途看出来星空说的话不是在开玩笑，而且看星空的言谈，行为，明显就是有着之前的记忆的。
　　如果是这样，那么现在星空的劝阻，就是善意的。
　　只是这种善意，也是让人头皮发麻的。
　　谁也说不好，星空心中是否记恨红叶杀了他，他们抛弃了他。
　　换位思考，刀途觉着自己是做不到，不报复坑害自己，抛弃自己的人的。
　　既然自己做不到，以己度人，凭什么要求别人就能做得到呢？


第345章 潜入医院的净化组
　　丧尸城的城市中心, 几个基地的异能者几乎要用异能，将他们被困住的那一点范围炸出个大坑，却仍然无法做到, 减少周遭丧尸的数量。
　　甚至因为他们的攻击, 发出的声响, 吸引了更多的丧尸。
　　“九方，这个样子，最后我们怕是就算不被这些个丧尸吃了, 也会累死在这里。”
　　几个基地的带队人, 看着自己带来的异能者一个一个累得虚脱, 异能透支, 心里暗道不好。
　　这次他们因为是都打着想要在丧尸城, 分一杯羹的注意, 所以带过来的异能者，全都是基地里的好手。
　　如果这些人全都在这里折损, 那他们基地的实力，也会受到很大的影响。
　　“刚才让你们拧成一股绳, 朝着一个方向冲, 你们不同意啊。”
　　“谁都不想打头阵，谁也不想跟谁联手。”
　　“这会后悔了，我可不给你们买单。”
　　九方丹辰脸黑如锅底。
　　她现在比谁都更加头疼。
　　这些人每个人心里都有着自己的小心思。
　　谁也不肯真的拿出真本事, 来打配合战。
　　现在好了，各自为盈, 结果一个一个灰头土脸。
　　若不是那些丧尸, 暂时还不想杀了他们, 他们这些人早就成了人家的小点心。
　　“九方，你这话说的可就见外了。”
　　“可不是么？这些异能者平日里在基地里, 都是高高在上的。被人捧着惯了，这会可不是不知道配合么？”
　　“是啊是啊，在基地的时候，都是基地里的人配合他们行动。他们都不知道上次主动配合别人行动，是多久之前的事情了。”
　　“九方，这次可是你带队，你总不好让我们全军覆没吧。”
　　“就是我们都死在这里，对你也没有好处不是。还会坏了你的威名。”
　　几个基地异能者队伍的负责任，一个一个哪怕心中焦急，可说出的话，还是字字句句都透着一股子精明的算计。
　　九方丹辰老早就看出来了这些人的不老实，所以她并不意外。
　　这次行动之所以是联合行动，也就是看中了他们的不齐心。
　　只是凡事都有例外，她还是低估了人的野心和贪婪。
　　原本以为在生死关头，这些人一定就想明白了，不会在为了争权夺利，不配合，不服从调度。
　　谁能想到就算是面临生死危机，这些人也还是各自为政，谁也不肯听指挥，团结一致。
　　“跟刀途长得一样。”
　　不知道是哪个丧尸突然来了这么一嗓子。
　　九方丹辰本来还在被几个基地异能者负责人纠缠，突然听到这么一嗓子，立刻转头朝着说话人的方向看了过去。
　　可惜丧尸太多了，密密麻麻的，想在这么多的丧尸里，找到刚刚说话的那个丧尸，无疑是天方夜谭。
　　“行了，你们也别在这里吵了。吵也没用。事已至此，还是想想怎么能活着从这里出去吧。”
　　“哦，对了，你们最好赶快整合队伍，如果继续这么各自为政，最后你们的死活，我可不管。”
　　“雪山，清点我们的人。”
　　“五分钟之后突围。他们既然想将我们困在这里，一定是有原因的。”
　　“我们现在既然找不到原因，那就一定是我们寻找的方向不对。”
　　哪怕面对的是无数丧尸的围困，九方丹辰仍然头脑清醒。
　　她无比确定这些丧尸之所以将他们困在这里，还不杀他们，也不吃他们。
　　这并不是丧尸改变了口味，也不是他们的自控力变强了。
　　而是操控他们的丧尸，下了不得伤害他们的命令，或者是因为什么原因，不想让他们这边的动静，被注意到。
　　九方丹辰还是很在意，刚刚丧尸里那人说的自己跟刀途长得一样的话。
　　刀途这个名字她是所有耳闻的，但是还从来没有真正见过这个人。
　　的确之前有人跟她说过，刀途跟她长得很是相似。
　　还有人跟她开玩笑说，刀途是不是跟她失散的亲人。
　　“老大。”
　　红叶神色复杂的朝着这座城市看起来最高的高楼看了过去。
　　那边从刚刚开始，就一直不断有炮火的声音传来。
　　先他们一步到这里的，正是刀途他们基地的异能者。
　　之前他们一直都想当然的以为，对方没有出现在城门口跟他们汇合。
　　那就是已经死了。
　　现在看来对方可比他们幸运，也可能是对方根本就不想跟他们合作。
　　所以自己将探听的行动，变成了真正的收集行动。
　　“净化小组的人应该是潜入医院。”
　　雪山脸上也露出了恐惧的神色。
　　这可不是他胆子小，而是空气里的味道已经变了。
　　他们进入丧尸城的时候，丧尸城里的空气隐隐还有花草的清香。
　　这会却是带着一股子不正常的呛人味道。
　　这股子味道是人们熟悉的，医院吸纳水的味道。
　　“看来这次来的人，真的是一个省油灯都没有啊。”
　　九方丹辰咬牙。
　　净化组异能者那帮疯子，进入丧尸城的医院，绝对不可能就单纯的想要搜集信息。
　　他们怕是想在丧尸医院搞个大的。
　　然后一次来要挟这座城市的主人。
　　但凡是个脾气不好的，他们都别想能够活着离开这里了。
　　哪怕之前人家对他们没有下杀手，也会在净化组的那帮人动手之后，一个活口都不愿意留。
　　毕竟谁也不会乐意有人在自己的家里，弄些乱七八糟的东西，害死自己。
　　“该死，他们带了变异的丧尸病毒。”
　　“他们想控制这里的丧尸。”
　　星空不知道从哪里知道了消息，脸白的跟纸一样。
　　“这可真是自己找死。”
　　九方丹辰虽然嘴里是这么说的，但是她还是拿出了无线电联系基地。
　　“净化组的人带了变异病毒，想要控制丧尸城的丧尸，现在随时可能引起丧尸的暴动，我们也可能随时变成丧尸。”
　　“请领导指示。”
　　九方丹辰的声音丝丝拉拉，通过无线电，传回了基地。
　　“启动……”
　　“……计划。”
　　根本听不清楚对方在说什么，九方丹辰满耳朵都是电流声。
　　当时离开基地的时候，是有ABC三个计划。
　　现在完全听不清楚对方在说什么，根本不知道要执行哪个计划。
　　等九方丹辰在想开口问到底是哪个计划的时候，无线电已经断开联系了。
　　“老大，到底执行哪个方案啊？”
　　雪山紧张的吞咽了下口水，从裤兜里摸出来个口罩带在脸上，同时也递给了九方丹辰一个。
　　“哪个方案也不执行了，随机应变吧。”
　　“远水解不了近渴。”
　　九方丹辰眉头紧锁，她看着丧尸逐渐增加，心中也有了打算。
　　“医院那边已经动手了。”
　　星空鼻子动了动，顺着吸纳水味道的方向，转头看了过去。
　　就看到身形灵活的几个高级丧尸，身上统一穿着警察的制服，闪转腾挪的朝着那个方向而去。
　　丝毫没有被那股不该属于这里的味道刺激。
　　反而还更加的愤怒了似得。
　　跟九方丹辰对视的丧尸，正是警卫组长阿笑。
　　她之所以会注意到九方丹辰，完全是因为这个人长了一张跟刀途一模一样的脸。
　　刚刚在冷丽娇那里见到过这个人，现在这个人就在眼前，他如何会不多注意上对方几分呢。
　　“组长，这人狠不对劲啊。”
　　跟在阿笑身后的几个警卫组的丧尸，也都朝着九方丹辰的方向看了过去。
　　他们都在九方丹辰的身上感受到了过于强大的气息。
　　让丧尸畏惧，同时也让丧尸觊觎。
　　如果能吃掉这么强大的异能者，他们也会变得更加厉害。
　　只是丧尸城也是有着规矩的，在城里是不许同类相残，相食的。
　　“在不对劲，也不是我们能肖想的。”
　　“忘了我们丧尸城的规矩了吗？”
　　“你想破坏规矩吗？”
　　阿笑笑呵呵的回头看了一眼开口的队员。
　　他们是第一批对王效忠的，所以他们在丧尸城里的待遇自然是最好的，也是特殊的。
　　不过这种特殊也是限制的。
　　他们维护丧尸城的规矩，同样也是严苛的遵守者。
　　“组长，你知道的，就是你借给我个胆子，我也是不敢的啊。”
　　说话的丧尸正了正自己脑袋是好带着的帽子，不敢在继续这个话题。
　　他也就是敢在，王不在的地方，说说这种被王听到，可是就会将他扔给医疗组阿白当实验材料的。
　　谁不知道他们老大对于自己立下规矩，都会严格执行。
　　谁敢不遵守规则，那么等待他们的绝对是生不如死，记忆的骨子里的惩罚。
　　虽然不会让丧尸致死，却会让丧尸受尽折磨。
　　别看平日里他们的王是个好说话的，对待他们也是从来宽容。
　　牵扯到违反规矩，可是从来都不会对他们手下留情。
　　“阿白，那边最近可是一直在跟王说，缺少高级丧尸配合实验。”
　　“我觉着你倒是挺合适。”
　　身为警卫组的组长，阿笑自然是比他们高高在上，善良单纯的王，更加了解自己组里的这些高级丧尸，更是懂的力量对这些丧尸诱惑的有多大。
　　跟在阿笑身后的几个高级丧尸，瞬间安静如鸡，他们知道阿笑可不是在说笑话。
　　之前组里就有不服从管教的高级丧尸，被阿笑压着送到了医疗组，在医疗组七天之后在回来，那乖顺的跟个小绵羊似得。
　　虽然不肯说在医疗组经历了什么，但是看那高级丧尸的样子，也知道在医疗组怕是没有经历什么好事。


第346章 掏心
　　不知道是谁朝着不曾停留, 直奔医院方向的几个高级丧尸扔出了异能攻击。
　　本来已经跑出了一段距离的几个高级丧尸，突然停了下来，转身朝着被丧尸围困在了广场之中的几个基地异能者。
　　“谁做的？”
　　九方丹辰这一嗓子的声音实在太大, 让人想要装作没听到都很难。
　　瞬间躁动, 各自使用底牌保命的人们, 都安静了下来。
　　“既然你们那么不愿意活着，一会不管发生，请一定要继续坚持, 各自为盈。”
　　九方丹辰阴沉着脸扔下两句话。
　　招呼自己带来的异能者队伍, 朝着后方退去。
　　哪怕他们现在为了远离异能者的人群, 距离围困他们的丧尸很近, 随时可能被丧尸攻击。
　　九方丹辰也毅然让自己带领的异能者们, 跟其他几个基地的异能者拉开距离。
　　她虽然不知道刚刚路过的几个高级丧尸, 到底在这个丧尸城是什么身份。
　　但是只是看对方能够在城市里，有外地入侵的时候, 还这般不为所动，足以说明这几个高级丧尸, 虽然人多不多, 却是实力超群的。
　　九方丹辰带领的异能者队伍，还没有完全跟其他异能者的队伍拉开距离。
　　一直围困他们，始终没有对他们发动攻击的丧尸们, 突然开始有了行动。
　　之前丧尸们不管异能者们怎么攻击，他们始终都站在广场的外围, 不曾往广场里走进一步。
　　而现在这些丧尸则是步伐统一的, 朝着广场里面僵硬着身体前进了。
　　同时还将距离他们最近的异能者, 不管对方如何使用异能攻击，都被一只手直掏胸膛。
　　一时间鲜血迸溅的到处都是, 本来被清理的十分干净的广场，满是人类的尸体，丧尸的断肢，还有人类之前的鲜血混杂着丧尸的黑红的血液。
　　这会几个异能者小队的人，才开始真正知道害怕。
　　哪怕进入丧尸城之后，就被堵在了这里。
　　可因为丧尸城的丧尸，没有对他们做出攻击，可以说是除了开始进城的那支队伍瞬间团灭。
　　其他的人进了丧尸城，被围困他们的丧尸阵势吓得不轻。
　　发现那些丧尸真的是打不还手，他们不自觉的就放松了警惕。
　　但是谁能想到跟木头桩子似得的丧尸们，骤然之间就开始对他们发难。
　　“老大怎么办？”
　　红叶一阵头晕，她只对这种头晕不是丧尸造成的，而是净化组的人不知道在医院那边做了什么，现在空气中都是吸纳水的味道。
　　那股味道虽然不浓，只是悄无声息的融入了空气里。
　　但是就是这样才是真正潜伏下来的危险。
　　丧尸城为了保证空气的清新，冰封了城市，为了防止他们逃跑，还是让雷电异能者多加了一层电网的防护。
　　几乎是密封的空间，可真的是净化组玩弄阴谋的最佳选择。
　　“告诉弟兄们，不要乱动。”
　　九方家地方这会已经看到了更加恐怖的事情。
　　他们这个异能者小队，并没有参与对丧尸的攻击，而是第一时间选择跟那些攻击的异能者队伍，拉开了距离。
　　丧尸们发动攻击的时候，也是无视了他们的存在，绕过他们的队伍，径直朝着那些最先发动攻击的异能者而去。
　　目标明确的让人细思极恐。
　　“就是不知道这些个丧尸，是可以自己思考，还是有高级丧尸在背后操控了。”
　　红叶看着那些从他们身边路过，目不斜视的丧尸，额头爬上一层冷汗。
　　“我宁愿这些丧尸，都是背后有高级丧尸操控的。”
　　雪山提鼻子闻了闻，路过他们的身边的丧尸，身后一点异味都没有。
　　和他们在其他地方杀的丧尸，完全不一样。
　　这些丧尸不是已经有了自己的意识，知道干净，那就是丧尸城有高级丧尸一直维持他们的个人卫生。
　　才让这些丧尸能够身体不继续腐坏。
　　别看那些丧尸的行动多少都有些不协调，眼神呆滞，嘴里不断的发出吼吼赫赫的声音。
　　可是面对异能者的各种的攻击，他们却像是受过训练的军人。
　　不躲不闪，完全不给异能者们突围的机会。
　　星空看着那些围困他们的丧尸，不躲不闪的任由异能者攻击，丝毫不被攻击影响的，统一攻击方式的直接掏心。
　　就是一阵牙酸。
　　“老大，我怎么觉着这些丧尸很不对劲呢。你看他们好像不知道防御保护自己。”
　　雪山皱眉的看着那些丧尸，丝毫没有被人类的新鲜血肉影响。
　　反而看起来比他们这些活人，还要有秩序，就是一阵阵的头皮发麻。
　　“你也发现了啊。他们根本就没有吃人。”
　　九方丹辰眯着眼睛，看着那些异能者被丧尸们靠近，吓得完全不顾自身，铺天盖地的攻击。
　　“妈的，这叫什么事啊。”
　　“跟秩序井然的丧尸比起来，我们这些个活人，更像是一滩散沙。”
　　星空看着陷入混乱，根本无法控制自己的异能者，对自家老大更加信服了。
　　果然还是自家老大最有先见之明啊。
　　只要不主动攻击这些丧尸，就不会被丧尸攻击。
　　这些丧尸看着也不像是个脑子多好的，是怎么在这么多的异能者中，分辨出来，那个是攻击他们的呢。
　　这会不知道那个丧尸一脚踩到了一个异能者的脚面。
　　疼的异能者一声惨嚎都变了调子。
　　异能者基本是本能的觉着自己被攻击了，下意识就是一个火球砸了过去。
　　原本并没有想要攻击那个异能者的丧尸，瞬间被激怒。
　　反手就从那个异能者的后心掏了进去。
　　刹那间那个异能者就没有任何反抗余地的，被逃出了一颗鲜红的心脏。
　　那个异能者血肉模糊的伤口暴露在空气中。
　　血腥味刺鼻。
　　不少挨着那个异能者近的异能者，都被神情恍惚崩溃的，再一次陷入了新的疯狂。
　　“这里有个精神异能的丧尸。”
　　九方丹辰仿若一个局外人似得，观察了一会。
　　终于得到了一个可怕的结论。
　　要知道人类阵营之中，精神力异能者可是很宝贵稀有的。
　　能够悄无声息的操控人，又能够无知无觉的影响周遭的生物。
　　“果然还是有聪明人存在啊。”
　　阿笑回头看了一眼九方丹辰的方向，挑衅的耸肩，带着自己的队伍飞快消失了。
　　“老大？”
　　红叶见九方丹辰说着说着，就走神了，只能无奈的开口呼唤。
　　“这里不能待了。我们得离开。”
　　“净化组的在搞事情。现在还是不顺风，等会说不定我们这帮异能者，也要成为净化组的试验品。”
　　“朝着那栋最高的楼去。”
　　九方丹辰收回视线，朝着这座城市最高的商场方向指了指。
　　就在刚刚，她在那边感受到了注视的视线。
　　“老大。那边可是丧尸王的老巢。”
　　星空冷不丁的冒出这么一句话，就算是素来沉稳的雪山，都有一瞬间的失态。
　　平日里跟着九方丹辰风里来雨里去，他们早就习惯了各种冒险。
　　往丧尸老巢里钻，这就有太刺激。
　　一个不小心指不定小命就交代了啊。
　　“最危险的地方，就是最安全的地方，这还需要我教你们？”
　　九方丹辰将身上的装备重新检查了一下。
　　用实际行动告诉自己的队友们，她已经做了决定。
　　“老大的决定，一定是有她的理由啦。”
　　红叶见空气里都充斥着僵持，立刻站出来当和事佬。
　　“如果不愿意跟着我去的，可以留在这里。”
　　九方丹辰脸色说不上多好看，语气也冷硬的可怕。
　　直觉告诉她，丧尸城真正的秘密就在那座高楼之中。
　　那道落在她身上的视线，也十分的让她介意。
　　对方没有恶意，却带着疑惑不解，茫然。
　　“行了，咱们是老大的兵，服从才是我们该做的。”
　　雪山冲着星空摇头，而后开始组织他们带来的七个的异能者，跟着九方丹辰的脚步。
　　哪怕是被丧尸攻击的一团乱，可还是有一直留了一份注意力，在九方丹辰身上的人，注意到了九方丹辰队伍悄无声息的离开了。
　　“妈的。咱们这次怕不是栽了。”
　　“九方那女人带着他们的队伍，平安无事的走了。”
　　“应该是发现了什么。”
　　“可咱们现在想要从这里脱身，可不容易。”
　　“刚刚到底谁攻击的啊。”
　　“别让劳资找出来。不然都不用丧尸动手，老子就先弄死他。”
　　几个基地异能者小组的负责人凑到一起碰了碰头。
　　“我还是觉着跟在九方身后，咱们能活着离开的机会更大点。”
　　“没看到九方他们的队伍离开，可是没有被丧尸攻击么？”
　　还是有脑子清楚的人，现在这种境况，可是不是他们能打就可以解决问题的。
　　在人家丧尸的老巢里，不要说人家丧尸还会攻击他们，就是丧尸站在那一动不动，让他们随便打，他们就是累死，又能彻底消灭几个丧尸。
　　何况丧尸还是一个赛一个钢筋铁骨，随便你们什么异能落在身上，最多就是弄坏了衣服，但是距离丧尸最近的异能者，必定会是被丧尸直接掏心。笨汶油ǬǪ群酒⓵叁⑨⑴巴叁Ƽ〇證理
　　这有几个活人能受得住。


第347章 二月二龙抬头番外-
　　身为一线巨星冷丽娇清纯玉女的人设, 出道七年，从来不曾倒塌。
　　但是她突然在总想刀了渣帝的海城站宣传新闻会上，宣布, 自己已经接受了同样是一线多栖艺人的九方丹辰的求婚。
　　一时之间就点燃了人们的八卦之魂。
　　同时她还宣布自己将暂时告别演艺圈, 专心在家做个全职太太。
　　这让不少都开始怀疑, 这位果然是个恋爱脑。
　　否则怎么会在事业巅峰时期，结婚退圈。
　　莫不是真的遇到了真爱，想要为对方生儿育女。
　　虽然两个女人结婚不是什么新鲜事了, 但是两个女人生孩子, 却还是挺麻烦的。
　　起码要去医院做各种配对手术。
　　据说这配对手术, 也是相当痛苦的。
　　正在这个热度还没有散去的时候, 冷丽娇又发了星博, 证实她已经怀孕, 期待孩子的降生。
　　再次佐证了大众的猜测，这位果然不是立人设, 而是真的是清纯，脑子简单。
　　既然真的为了爱人, 承受各种痛苦怀孕。
　　就在所有人都觉着这两个都美的各有特色的大美女, 如此登对的神仙爱情，绝对会幸福的度过一生的时候，九方丹辰再次引领话题。
　　九方丹辰更新星博：
　　献给我最爱的初恋, 感谢多年不弃。
　　【@今日娱乐：据传冷小花一个人在医院产检。九方丹辰跟怜梦在新居所二人行。】
　　【天天都想吃火锅：我去，不是吧？九方女神这是要塌楼啊。】
　　【提拉米苏：早就知道九方女神最爱的是我们怜梦歌坛一姐。跟那小白花就是玩玩。】
　　【隔壁家老王：不管怎么说, 冷小花也是肚子里带了你的崽啊, 在媳妇怀孕的时候, 跟旧爱复合，这算是婚内出轨吧！同情冷小花了。】
　　【不倒翁：虽然我是怜梦的歌迷, 但是不是的不说，我还是被恶心着了。】
　　【三言两愚：当年九方17岁出道，怜梦29岁，两个人第一次合作就传姐妹恋。当时我觉着是神仙爱情。后来九方进军影视圈，传出各种绯闻。两个人不了了之，我还挺可惜。】
　　【三严两愚：现在看来九方真他吗不是个东西，根本配不上我们怜梦。】
　　【棺材盖子：呕，你们怜梦是什么好玩意，一嫁乐队主唱，是小三插足。二嫁导演，还是小三插足，三嫁视帝，依然小三插足。四嫁作词人，仍然他吗是小三插足。】
　　【奶油圣诞树：最可怜的还是冷小花，出道既巅峰，结果爱上了这么个狼心狗肺。】
　　【大花猫：看这样子应该是还没离婚。】
　　一时之间星博腥风血雨。
　　而当事人九方丹辰却是怀里，搂着身材姣好的乐正怜梦，两个人正在爱巢里做晚餐，浓情蜜意。
　　“你真的就这么将我们的关系，公开了。”
　　乐正怜梦是歌后，平日里歌声空灵高冷，这会在小情人的怀里，声音却是娇媚动人，和她那张高级冷感的脸，反差及大。
　　她虽然平日里极其低调，但是架不住她上位的速度太快，名声又实在烂大街。
　　为了往上爬，她小三插足了太多人婚姻，光是曝光在人们眼前的婚姻，就四桩。
　　实际上她之所以能够进入娱乐圈，就是因为挖掘她的经纪人，是她的老公。
　　只是后来她一曲惊魂，被乐队选中，成了乐队的女主唱，才跟对方离婚，火速投入了男主唱的怀抱。
　　因此她也在男主唱的帮助下，在歌坛很快就有了自己的一席之地。
　　但是不管是男人还是女人，都喜欢自己的高冷外表，和火辣身材，甜美声音的矛盾反差。
　　“你知道的，我的初恋就是你。”
　　九方丹辰并不觉得这有什么不对的。
　　反正对外的形象，他一直都是狂傲不羁的浪子。
　　就算做什么出格的事情，也是正常的。
　　毕竟她的人设就是这样的。
　　在说冷丽娇现在怀孕，可是很小心的，电子设备都不碰，每天生活就跟生活在古代社会似得。
　　这消息想要传到她耳朵里，起码得等她生完孩子。
　　就算是她知道了，大不了就离婚呗。
　　不过冷丽娇为了自己连事业都可以不要，想来也舍不得离开自己的。
　　“就你嘴甜。”
　　乐正怜梦笑的甜蜜，眼底却是得逞的喜悦。
　　她当然是爱着九方丹辰的，否则也不可能都过去了十三年了，还愿意冒着被天底下人骂的势头，跟对方在一起。
　　现在两个人都是事业丰收，不需要在被任何外在因素束缚了。
　　当然是为了爱情，在一起的最佳时机。
　　至于什么小三插足，对乐正怜梦而言，那都是小菜一碟。
　　别看她现在42岁，但是正是风情万种的时候。
　　九方丹辰30岁，魅力四射。
　　两个人可以说是火星撞地球，随时都是激情。
　　半生寂寥，风雨潇潇，梦转千回。
　　一阵手机铃声破坏了，两个人擦枪走火的势头。
　　九方丹辰意犹未尽的在乐正怜梦的红唇上，狠狠地亲了一口，才松开对方的细腰，收回了已经探入对方衣服里，在细腻肌肤上游走的手。
　　“等你呦。”
　　乐正怜梦娇喘连连，脸上的红晕证明了她的动情。
　　九方丹辰勾唇笑了下，转身去接电话了。
　　拿起电话看到的就是来电人的名字。
　　冷丽娇。
　　九方丹辰只是短暂的心虚了一下，就立刻接通了电话。
　　她知道冷丽娇自从怀孕之后，就一直妊娠反应很大，不但全身肿的厉害，还经常吐得站不起来。
　　今天去医院产检，这会给自己的打电话，也不知道又出了什么状况。
　　“喂，怎么这个时候给我打电话。”
　　九方丹辰欲念还没有平息，说话语气不是特别好。
　　“孩子出生了。”
　　对面的声音透着虚弱。
　　“你开什么玩笑。”
　　“预产期不是还有不到三个月么？”
　　九方丹辰觉着自己的耳朵大概出问题了。
　　不然怎么会听到自己孩子出生的消息。
　　“恩。早产。”
　　对面的声音很淡，很轻。
　　“我这就过去。”
　　毕竟是自己的孩子，她几乎想都没想的就去衣架上捞自己的衣服。
　　在厨房里的乐正怜梦听到这边讲电话的声音，脸色变了变。
　　她当然是知道自己不可能给九方丹辰生孩子的。
　　生孩子可是很伤身体，而且会坏了她的身材的。
　　所以她自然是不能的这个时候，阻拦九方丹辰去看自己的孩子。
　　不过这不代表，她就会认输，放九方丹辰回到冷丽娇的身边。
　　“丹，你这是要做什么去啊？饭都做好了。”
　　故意装作自己什么都没听到，声音娇软。
　　“嗯，抱歉亲爱的，我有事先走了。”
　　九方丹辰倒是没有觉着对方是在耍心机。
　　故意如此，是说给电话另外一边的人听。
　　而是十分自然在门口，搂入主动投怀送抱的乐正怜梦，跟对方来了个缠绵的热吻。
　　两个舌头纠缠的声音，透过手机清晰无比的传递到了，刚刚生产完的冷丽娇的耳朵里。
　　冷丽娇挂断了电话，闭上了眼睛。
　　她之所以会早产，就是因为在医院产检的时候，被娱乐记者拦住。
　　并且通过那个娱乐记者，看到了在自己受尽了妊娠期反应折磨的这几个月里，九方丹辰频繁跟乐正怜梦出入各种场所的新闻，还有不久前，九方丹辰发的那一条几乎就差，指名道姓说在对示爱的星博。
　　所有人都知道九方丹辰的初恋，是乐正怜梦。
　　就连九方丹辰会跟自己求婚，也是因为乐正怜梦在当天嫁给了她的第四任丈夫。
　　可是她不介意，她对九方丹辰一见钟情。
　　所以哪怕这场爱恋，她卑微如尘埃，也不肯轻易放手。
　　这些年她为了能跟九方丹辰相处的时间更多，放弃了很多更大的舞台，更好的机会。
　　心甘情愿的给九方丹辰当陪衬，给她当助力。
　　可就算是如此，人心都是肉长的。
　　她也是人，会累，会疼的。
　　在今天之前，她天真的以为，只要自己九方丹辰生下属于她们的孩子，就能够留下九方丹辰的心。
　　事实却是狠狠地打了她的脸。
　　情绪起伏过大，造成她大出血，一对双生子早产。
　　生死边缘走一遭，她还有什么看不清楚呢。
　　本来打电话只是想跟九方丹辰说清楚，可没有想到的是，正好打断了九方丹辰和乐正怜梦的好事。
　　哪怕是接了自己的电话，还在跟对方亲热。
　　这让冷丽娇对九方丹辰彻底不在抱有任何幻想了。
　　乐正怜梦在这个时候发出成年人都明白的声音，那是爱情的邀约，也是激情的迎合。
　　九方丹辰虽也被乐正怜梦这一吻，引得心潮澎湃，却还是凭着强大的意志力，拒绝了对方的邀请。
　　她没有忘记电话没有挂断，也没有忘记医院里还有刚刚出生的孩子，在等她。
　　乐正怜梦媚眼如丝的看着站在门口，用几乎想要下一刻就扑上来将她吃掉的眼神看着她的九方丹辰。
　　她太了解九方丹辰了，知道自己什么样子，能让这个人为自己疯狂。
　　但是这一次她却失算了。
　　九方丹辰只是狠狠地看着她，而后舔了舔被她咬破的唇角，冲着她邪气的笑了下，转身关门一气呵成。


第348章 二月二龙抬头番外—（2）
　　九方丹辰赶到医院的时候, 冷丽娇的病房里除了刚刚离开的医生，一直站在冷丽娇病床边上，时不时躬身跟冷丽娇说着什么的, 带着眼镜的中年女人。
　　中年女人在看到九方丹辰的出现之后, 脸上露出厌恶和嫌弃。
　　九方丹辰看着这个中年女人很是眼熟。
　　但是一时半会她还真就想不起来, 这个人到底是谁了。本纹油ǬɊ裙⒐❶三⓽⒈⓼Ǯ❺灵症哩
　　不过既然她看着眼熟的人，想必也不是个无名无姓的小人物。
　　九方丹辰礼貌的朝着对方笑了笑。
　　可惜她无往而不利的笑容，在这个中年女人这里, 却是撞了南墙。
　　对方非但没有给她个好脸色, 甚至还冷哼了一声, 跟没看到她这么个大活人来了一样, 继续低头跟冷丽娇说着什么。
　　声音太小, 九方丹辰根本可听不清楚。
　　“我只想要两个孩子的监护权, 是的，可以不要赡养费。”
　　“如果可以, 我不想让孩子在跟她有什么瓜葛。”
　　九方丹辰刚走近冷丽娇躺着的病床，就听到冷丽娇明明声音异常的虚弱, 说话的语气却是前所未有的坚定。
　　就如当年初见的时候, 她怀里抱着捧花，朝着她看来，对她说她喜欢自己一样。
　　只是那个时候的冷丽娇活泼爱笑, 而现在的冷丽娇却是坚毅刚强的。
　　身上再没有了昔日的柔软，娇弱。
　　“让我看看我们的宝贝。”
　　九方丹辰假做没有听到, 刚刚冷丽娇跟中年女人的对话, 脸上满是对新生儿的期待。
　　“我觉着没有这个必要。”
　　冷丽娇还没有开口, 中年女人就已经抢先开口了。
　　“是这样的，您在妻子怀孕生产期间, 婚内出轨，正常情况下，在孩子没有满周岁的时候，是不可以离婚的。”
　　“当时现在情况特殊，我的当事人同意现在离婚。”
　　“我的当事人有抚养孩子的经济基础，而且又有充裕的时间陪伴孩子。”
　　“所以您这种风评不是很好的人，是不可能打赢这场官司的。”
　　“既然如此，不如就不要看孩子了吧。”
　　“毕竟您其实也不是很在乎孩子的出生不是么？”
　　“否则您也不可能，在孩子母亲产检的时候做出这种事情来了。”
　　“差点害死我的当事人，和她肚子里的两个小生命。”
　　“刽子手。”
　　中年女人言辞犀利，直指重点。
　　中年女人白兰是业内知名的铁嘴律师，她的口碑一直都很好，她从来不接乌七八糟的官司，也不会对金钱和恶势力低头。
　　因此很多人需要打官司的时候，她都是第一个人选。
　　“不是，这位女士，还请你嘴下留德。”
　　“这是我们两口子的事情，跟您有什么关系啊。”
　　九方丹辰被说的脸一阵红，一阵白。
　　她实在是没有想到，冷丽娇的生产竟然会如此危险。
　　更没有想到自己的事情，这么快就传到了冷丽娇的耳朵里。
　　她知道冷丽娇是爱自己的，所以她才会如此的有恃无恐。
　　可是她怎么都没有想到的是，对方明知道自己心底的那个人不是她，在知道了自己跟乐正怜梦复合之后，还会有这样大的情绪波动。
　　“兰兰姐算了。你还是替我将手续都办了吧。”
　　“我想在最短的时间内，跟这个人划清所有的关系。”
　　冷丽娇说着别过头闭上了眼睛，并不想在多看这个自己爱了多年的人一眼。
　　“请吧。”
　　“你也看到了，我的当事人刚生产完，需要休息。”
　　白兰看了一眼疲惫的冷丽娇，心中难受，在看向九方丹辰的视线就变得更加冷沉了。
　　这个人虽然长得出挑，不管是唱歌，跳舞，还是当演员都是很不错的。
　　可惜为人不行。
　　明知道乐正怜梦是个什么烂货，却还为了那么个东西，伤害真心爱她的人。
　　眼瞎，心狠。
　　也就是欺负人家冷丽娇是真心爱护她。
　　否则就是在给她几个胆子，她也不敢这么欺负冷丽娇。
　　“我还没看到孩子呢。”
　　九方丹辰却不肯就这么离开病房，她如此急匆匆的来到医院，当然是为了看望刚刚生产的冷丽娇，更多的还是想看看自己的孩子。
　　她知道的自己的这个性子，这辈子也不可能在有机会有孩子。
　　说不准冷丽娇生的孩子，就是她唯一的血脉。
　　“放心孩子很好。”
　　白兰在圈子里见过太多这种人了，一眼就看出来了九方丹辰心里所想。
　　她看着九方丹辰的眼神中，更是多了几分阴霾。
　　“其实你也是有自知之明的，如此那我们接下来就更好办了。”
　　“冷丽娇坚持孩子要母乳喂养。”
　　“所以还在在她身边睡着。”
　　“你这个时候，还是不要去惊扰了孩子了。”
　　“早产儿先天体弱。好不容易睡着的。”
　　白兰说着轻手轻脚的离开了冷丽娇的病房。
　　九方丹辰无奈的回头，朝着冷丽娇病床旁边放着两个婴儿床看了一眼，但是只看到了粉紫色的小被子，根本看不清楚孩子的样子。
　　最后也只能不情愿的跟着白兰离开。
　　就在九方丹辰跟白兰站在医院的长廊里，说着跟冷丽娇的离婚事宜时候。
　　乐正怜梦一条星博，再次将九方丹辰，冷丽娇，还有她自己送上了热门头条。
　　乐正怜梦：真爱，从来不是孩子可以挽留。
　　就这么一句似是而非的话，已经足够网民们吃瓜。
　　【白马骑着唐僧：我的老天，大姐你要脸吧。】
　　【乐讯第一手：梦姐该不会坐实了跟九方丹辰的关系，现在正式叫板正宫冷小花吧。】
　　【默默填坑：这年月，真的是不要脸的，才能天下无敌。】
　　【瓜田：我一直还挺喜欢梦姐的歌，支持梦姐追爱。】
　　【摸鱼鱼：没人觉着第三者插足别人婚姻，是错误的么？冷小花何其无辜。】
　　【挚爱九：自己的老公看不住，是她没本事。我们的九九那么优秀，自然是有更多的选择。】
　　就在网友大乱斗的时候，冷丽娇悄无声息的，晒出了自己的手心里拖着两个小手的照片。
　　并且如同不被世俗干扰，着实而独立的莲花般更新了星博。
　　韵璟的妈咪：感谢我的两个小天使，是你们给了我新生的力量。
　　#当红小花产下双生儿
　　#一线小花诞下双生子，当天离婚
　　#一线多栖艺人，妻子生子当天劈腿
　　一时之间压过了乐正怜梦团队，刻意造出来的声势。
　　而此刻冷丽娇已经在药物的作用下，沉沉的睡了过去。
　　“发个声明吧。”
　　“按照冷丽娇的意思，她只会带走属于她的，你们的婚后共同财产她是不会要的。”
　　“你的东西，她多一点都不会动。”
　　白兰却是不依不饶的，看了一眼自己的星博。
　　而后冷笑的也发了一条星博。
　　铁嘴律师白兰：冷丽娇女士已经跟九方丹辰女士离婚。孩子抚养权属于冷丽娇女士。冷丽娇女士只会带走属于自己的财产。
　　白兰的这条星博，无疑是夯实了九方丹辰婚内出轨的实锤。
　　“你这样会坏了我的名声。”
　　九方丹辰没想到白兰会速度这么快，这边自己刚在离婚协议上签了字，这位大姐就火速在星博上公布了这个消息。
　　哪怕她是不怎么在乎自己的名声。
　　但是这样不意味着她不需要营业啊。
　　这会让很多粉丝，都会对她有意见。
　　经纪人也会对她的评价一降再降。
　　“名声，你跟那乐正怜梦在一起的时候，怎么没想到你的名声呢？”
　　“那个时候你可是还跟冷丽娇是婚姻关系呢。”
　　“你可有一时半刻，为她想过？”
　　“你是逍遥快活了。你就没想过你跟乐正怜梦牵手营业的时候，冷丽娇是个什么反应吗？”
　　白兰冷笑的看着九方丹辰，她对这个人本来就没有什么好的观感。
　　标准的星二代，从小没有受到什么挫折。
　　几乎可以说是出道，就是被各个大腕捧着的。
　　最好的资源都是先给她挑的。
　　跟冷丽娇那种从底层，凭着自己的努力，一点点站在现在这个位置的艺人，完全是两个极端。
　　都说是冷丽娇出道就是巅峰，可是谁知道这些年冷丽娇为了不被新生代的艺人替代，做了多少的努力。
　　她付出了那么的的辛苦，最后却为了九方丹辰一句，想要夫人在家里等她回家，就全部放弃了。
　　她这个旁观者都替冷丽娇觉的不值当。
　　很早之前就劝过冷丽娇，九方丹辰是个不可靠的。
　　可惜冷丽娇丝毫不为所动。
　　而现在，才结婚了三年，对方就婚内出轨，还扯上了可以说是声名狼藉的初恋乐正怜梦。
　　只要不是个瞎子，聋子，谁不知道乐正怜梦是个什么货色。
　　偏偏九方丹辰就跟着了魔一样，从出道就对那个人一往情深。
　　“这是我们两个人的事情。周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”
　　九方丹辰捏了捏眉心。
　　直接按断了经纪人的来电。
　　她都不需要接起来经纪人的电话，也知道经纪人这个时候打电话给自己，是想说什么。
　　无非就是这次的公关要及时，否则会影响自己在粉丝心中的地位。
　　“怎么不接电话。”
　　白兰的笑容中带着浓浓的嘲讽。
　　“乐正怜梦可不是好对付的，以后你还是好自为之吧。那女人可不像是冷丽娇这么好说话。”
　　白兰说完扬了扬到手的离婚合同，潇洒的转身离开了。
　　她到是也看看九方丹辰放弃了冷丽娇，以后的日子是不是真的过的顺心。
　　她是知道的跟冷丽娇在一起的时候，九方丹辰的各种琐事，可都是冷丽娇在处理的。
　　现在两个人离婚，别的不说，就天天跟在九方丹辰身后，给她擦屁股的人，想要立刻找到个能跟冷丽娇一样，一心为了九方丹辰着想的，就是千难万难。


第349章 二月二龙抬头番外—（3）
　　之前没有孩子的时候, 冷丽娇还算不上是圈子里的拼命三娘。
　　毕竟她接代言，接作品都还是很挑剔的，自己身上有公司给的人设, 不能破坏。
　　但是跟九方丹辰结婚之后, 她已经跟自己的老东家解除了合约。
　　之后她就一心都扑在了九方丹辰身上, 自己的事业彻底被她搁置。
　　九方丹辰一直在说喜欢自己的女人，是每天在家里，点亮一盏灯, 等着她回家的。
　　而实际上, 对冷丽娇的各种帮忙和照顾, 却是来者不拒的。
　　感情这场博弈里, 永远是先爱上的, 爱的深的那个, 会成为最后的输家。
　　当一切的付出都成了理所当然，得到成了习惯。
　　感情就已经变质。
　　如果换做是跟九方丹辰没有离婚之前, 冷丽娇不管接什么工作，总还是会顾及着九方丹辰的感受。
　　毕竟两个人的发展方向, 多少还是有些重合的地方的。
　　工作时间更是固定在白天, 避免九方丹辰晚上回家的时候，自己不能在家里为她准备上一桌温馨的晚餐。
　　跟九方丹辰离婚之后，冷丽娇可以说是完全放开了手脚。
　　哪怕是已经没有了好东家的支持。
　　冷丽娇也凭着自己之前在圈子里的好口碑, 生完孩子的第三个月，火速复出。
　　哪怕因为生孩子, 身材不如以前纤细苗条, 却因此更多了几分成熟妩媚的韵味。
　　冷丽娇复出的前期, 接的都是各种婴儿用品，或者孕妇用品的广告。
　　甚至就是接到的服饰代言, 对应的人群也是孕期的准妈妈们。
　　但是凭着这些广告，冷丽娇也很快就挣了足够，让她建立自己班底的钱。
　　她是不打算在签约任何一个公司了。
　　毕竟自己现在是带着两个孩子的妈妈，不可能全部时间和精力，都属于工作的。
　　她的确是要挣钱，但是却不想为了挣钱，却减少自己跟孩子相处的时间。
　　所以她的工作就相对的受到了很大的限制。
　　很多的经纪人主动找上了冷丽娇，都被冷丽娇婉拒了。
　　不是这些人的能力不行，更不是这些人的业务不够精。
　　而是正好相反，她想要找的人经纪人。
　　不是业务能力多出色的，而是想要个踏实，肯干的，至少目光可以放得长远，为人稳重的。
　　不需要在圈子里人脉多广，只要不好高骛远，被花花世界迷了眼，就行。
　　所以当季如双敲响了她家的门，手里拎着刚烤好的蛋挞，和一盒蛋糕站在她面前，微笑着看着她，对她伸出手的时候，她是有些傻眼的。
　　天上掉馅饼，砸到了她的感觉，让她呆呆傻傻的握住了对方的手，却忘记了接对方手里的东西，也忘记了让开门口，让对方进屋说。
　　好在季如双并不介意。
　　“不让我进去坐？”
　　季如双是个雷厉风行的短发混血，美的颇有异域风情。
　　“额，快请，快请。”
　　“你看我，都高兴忘了。”
　　冷丽娇笑的颇为有点尴尬，赶紧让开了门口。
　　“我可是来求你收留的。”
　　季如双调侃的说了一句俏皮话，就跟着冷丽娇进了屋子。
　　看看冷丽娇现在住的房子，季如双的眼底深处闪过一丝冷意。
　　对于冷丽娇这个人，她是从对方离婚开始关注的。
　　之前虽然同在一家公司，可两个人之间并没有什么深交。
　　但是正是因为好奇，所以她调查了冷丽娇生平。
　　于是，在离开了原来的公司之后，她决定见见冷丽娇。
　　当然她是以成为冷丽娇经济人的前提下，来拜访的。
　　“如双姐，你这话说的可就是骂我了。谁不知道现在当红的几个辣子鸡小生，一线当红小花，全都是你一手带出来的。”
　　冷丽娇给季如双倒了一杯鲜榨的橙子汁，她记得以前在公司的时候，季如双最是喜欢喝鲜榨的橙汁。
　　季如双将手里拎着的食品盒子放在了桌子上，若有所思的看着冷丽娇端过来的现榨橙汁，嘴角的笑意都带了几丝的温度。
　　她喜欢聪明的人，也喜欢机灵懂事的人，但是她更喜欢用心，有心的人。
　　就比如冷丽娇，平日里她们两个没有什么交集，但是这个人却是细致的注意到了自己的小习惯。
　　其实她并不是很喜欢喝橙汁，之所以如此，也不过是她选择培养艺人的一个小心机罢了。
　　“我知道你想要组建自己的团队，正缺少经纪人。”
　　“我就来毛遂自荐了。”
　　季如双也不是个喜欢绕圈子的人，直接将冷丽娇拉着坐了下来，丝毫不见外的开门见山。
　　“季姐，你是在拿我开玩笑，还是说真的。”
　　冷丽娇惊喜的笑弯了眼睛。
　　“当然是真的。我因为一些事情跟公司解约了。至于原因。”
　　“不过是一些龌龊。”
　　季如双叹了口气，实在是不想说究竟是什么原因就是了。
　　“那当然是好了，能得到您的帮助，我这算的上是如虎添翼了啊。早晨就听到喜鹊在窗外叽叽喳喳的，没想到竟然是贵人上门。”
　　冷丽娇也很识趣，没有问对方是因为什么事情，跟老东家撕破脸。
　　“合同明天我让白兰给你拟定好，送过来。你看下，没问题，就可以签了。”
　　“你现在已经有了双生子，我觉着你的形象也需要改改了。”
　　“坚强上进的妈妈的人设，会更合适。”
　　“当然觉得其实你也不必在纠结人设。”
　　“你就是你。真实的你，或许更有魅力。”
　　季如双不愧是金牌经纪人，随便说说就直击重心。
　　“我也觉着人设这种东西，很容易塌楼。”
　　冷丽娇不怎么介意的耸了耸肩。
　　既然看已经决定了自己创办，属于自己的工作室。
　　那么有些东西，真的不必保留了。
　　“你跟九方的关系，究竟如何。”
　　季如双并不是八卦，而是因为这个答案其实很重要。
　　这涉及到之后冷丽娇需要接的工作。
　　“大概就是陌生人。”
　　冷丽娇脸上的笑容淡了一些，但是还是回答了季如双的问题。
　　她知道季如双如此问，绝对不是为了满足她的好奇心。
　　“好，那就这样。我手里正好还有几个导演，编剧给我的剧本。之前一直没有找到合适的艺人。”
　　“等会我拿过来，你看看，有没有你感兴趣的。”
　　季如双朝着冷丽娇的方向举了举果汁杯，一口干了橙汁，十分爽快的站了起来，转身就大步离开了。
　　冷丽娇也是忍俊不禁，这个人真的是太风风火火了。
　　来了就说了几句话，事情订下来，转身就走，多一分钟都不留。
　　不过这样豪爽的性格，她还挺喜欢的。
　　季如双这边跟冷丽娇敲定，那边就让自己的小助理拿着将剧本送到了冷丽娇家。
　　自己则是打着自己找到合作伙伴的旗号，宴请圈子里跟自己关系不错的人。
　　能接到季如双请帖的人，在圈子里也都是有着一定身份地位的。
　　不是后起之秀的作词人，作曲鬼才，就是知名编剧，著名导演，或者是造型师，服装设计师，亦或者一线明星大佬。
　　谁也没想到季如双刚宣布跟老东家解约，不少人都等着她再次宣布想要带新的艺人时候，邀请她加入自己团队呢。
　　她就已经给自己找好了新的合作伙伴。
　　没错，这次季如双在冷丽娇马上要组建的团队里，拿了干股。
　　她既是冷丽娇的经纪人，也是冷丽娇的合作伙伴。
　　隔天，金牌经纪人季如双成为冷小花经纪人，并且入股冷小花工作室的新闻不胫而走。
　　轻易占据热搜前三。
　　#金牌经纪人与离异付出小花，联手创建新工作室。
　　#金牌经纪人庆祝入股，宴请好友[照片]、[照片]
　　#金牌经纪人送蛋糕上门，庆祝联手
　　【甜甜+：手机一直响个不停，打开一看头条全是季如双成了冷小花经纪人的。】
　　【两类插兜：冷小花这是强势归来啊。就爱看虐文女主打脸剧情】
　　【小锅爱吃火锅；才离婚几天，就这么快投入别人怀抱了。不是跟季如双有一腿，人家这么大的个金牌经济人会愿意接手，这么个烂货。】
　　【咕咕咕：也不知道九方看到自己一直想要的经纪人，转头就跟自己抛弃的前妻成了合作伙伴，是个什么心情。】
　　【咕咕咕：自己弃如敝履，别人当成珍宝。】
　　【狮子狗也是狮子：谢邀，我们九方跟怜梦女神正在约会，没空理睬不相干的人。】
　　网友们的热情直接将冷丽娇送上了热搜前排。
　　借着网友们的势头，冷丽娇跟季如双两个人纷纷@了对方。
　　并且同时更新了星博。
　　经纪人季如双：@韵璟妈咪，你有骄傲的资本。就算现在没有，以后也会有，因为你有我。
　　韵璟妈咪：@经纪人季如双，大起大落，有幸遇见你，一切值得，往后余生，承蒙指教。
　　两个人的星博一石激起千层浪。
　　很多不明真相的网友，都觉着如果不是知道这位经纪人是个什么性子，都要怀疑季如双这霸总的发言，是在暗示她想要追冷丽娇了。
　　尤其是对应冷丽娇的回应，就更是让人有遐想空间。
　　不少喜欢嗑CP的，脑补的根本停不下来。
　　各种带颜色的CP小故事跟裤子满天飞。
　　让冷丽娇无形中又蹭了不少的热度。


第350章 二月二龙抬头番外—（4）
　　自从跟冷丽娇离婚之后, 九方丹辰的口碑就变得越来越差。
　　乐正怜梦虽然在歌坛地位卓然，但是毕竟是年纪大了，娱乐圈每天都有新人崛起。
　　哪怕乐正怜梦歌声依旧被很多人喜欢, 可是她也早就开始了半隐退的状态。
　　几年都不出一首新歌, 更不要说一个新专辑。
　　完全就是吃着自己以前的老本度日。
　　之前还能做到每年都开一场演唱会, 现在却也是几年都没一个动静了。
　　平日里经常被提起，或者上热搜，也都是因为她小三插足, 冷小花和一线多栖艺人九方丹辰的婚姻。
　　不过好在乐正怜梦根本就不在乎这些, 若是她在乎名声, 她也不会有今时今日的地位了。
　　九方丹辰则是因为在冷丽娇怀孕期间劈腿, 又在还在出生的第二天就跟冷丽娇结束婚姻关系, 让她不少死忠粉, 粉转黑。
　　就连九方丹辰的经纪人，也不得不规劝九方丹辰勤奋营业, 更是不得不让九方丹辰改走其他路线。
　　没有粉丝的歌手，是不可能为公司营利的。蓮傤追新請连细裙⑧忢4浏溜⒉❻肆𝟘
　　没有粉丝支持的明星, 是没有商业价值的。
　　九方丹辰结婚的时候, 没有让她的事业走向低谷，就已经是个奇迹。
　　可是谁能想到别人家爱豆结婚，就会失去很多女友粉, 老婆粉。
　　离婚则是会瞬间变成吸金体质，各种粉丝前仆后继。
　　而九方丹辰却是相反的。
　　离婚, 几乎可以说是让她一身黑了。
　　关键是冷丽娇在跟九方丹辰结婚之后, 一直在极力帮九方丹辰营业。
　　天天都有九方丹辰的生活照片更新。
　　而乐正怜梦则是自从九方丹辰离婚之后, 那可谓是时刻都在蹭九方丹辰的热度。
　　是九方丹辰强行在带着乐正怜梦营业。
　　如此两个人之间的反差就出现了。
　　若不是九方丹辰的经纪人冰姐发现，九方丹辰竟然当起了乐正怜梦的星博助手, 天天给乐正怜梦更新星博。
　　并且是不是晒出两个的恩爱合照。
　　冰姐大概也不会强行让九方丹辰转型。
　　什么是没有对比就没有伤害。
　　看看人家现在风生水起的冷丽娇，在看看一身骂名的九方丹辰。
　　冰姐头一回觉着自己或许可以换个艺人带了。
　　这样的艺人，她实在是带不动啊。
　　不管你这个经纪人多么的出色，你的艺人不服从指挥，你能怎么办？
　　冰姐自从九方丹辰离婚之后，日子就过的一直都不是顺心。
　　她的手底下也不只是仅有九方丹辰一个艺人，可是她从来没有想过，就凭着自己在娱乐圈摸爬滚打多年的人脉，还有与人为善的好人缘。
　　绝对不可能有一天会出现，自己的艺人被打压的状况。
　　事实则是证明了，她真的是想的太多了。
　　当她在演播厅跟季如双相遇的时候，她整个人都如掉入了绝望的冰窟里。
　　这个综艺她可是跟电视台，还有制作人争取了很久，才给九方丹辰还有自己手底下的两个艺人，争取到了固定嘉宾的机会。更多恏炆錆連鎴枽僈鉎長੧ᑴ羣七⑨9二久⒉灵一九
　　而现在这个综艺的制作人，正跟季如双笑着握手。
　　这意味着什么，简直太明显了。
　　可是为了争取这个综艺，她已经用了太多的心思和时间，让她就这么放弃到手的机会，她又实在是做不到。
　　只能装作根本没有看出来，制作人跟季如双两个人刚刚达成了什么新的合作协议。
　　踩着高跟鞋一切如常的朝着制作人走去。
　　她身后的小助理满脸苦不堪言，刚刚她在停车的时候，已经听到了几个在茶水间里聊天的工作人员说，这次的综艺已经请了固定嘉宾。
　　是冷丽娇跟季如双，这对最近风头无量的拍档。
　　他们是来求固定嘉宾的位置，而人家是被请来。
　　如此对比，高下立判。
　　“你好，真是好久不见了。”
　　冰姐看到制作人，立刻就十分礼貌的伸出手，打算跟对方握手。
　　这是一种试探，若是对方主动跟自己握手了。
　　那就说明这个固定嘉宾的位置，她的艺人还有戏。
　　可是制作人却是冷漠的看了她一眼，又看了看她伸出来的手，嘴角咧了咧。
　　“对不起，这次的固定嘉宾，我们决定请季姐跟冷小姐这对拍档了。”
　　“至于原因，我想就不用我明说了。”
　　制作人是个中年的胖男人，长得十分憨厚，说话也是十分耿直。
　　“之前，我们不是说了……”
　　“何况，固定嘉宾也不是只有一对嘉宾。”
　　冰姐有些着急的开口。
　　“合作伙伴。顾名思义。”
　　“当然是要工作的合作伙伴，真正的伙伴，才能拍摄出来最好的真实效果。”
　　“我这是纪实综艺。”
　　制作人冷了脸，看着冰姐的眼神中满是嫌弃。
　　“非要让我把话说的更直白呢？”
　　“那你会下不来台的。”
　　制作人虽然不是娱乐圈里的大拿，但是在娱乐圈里也是有着自己的人脉圈子的。
　　她对九方丹辰这个人，以前的观感还是挺好的。链栽追薪錆莲鎴輑巴𝟓⑷浏浏贰六柶〇
　　也邀请对方上过自己制作的几个节目。
　　收视效果都很不错。
　　这次他制作新节目，冰姐又主动找上门，他当时毫不犹豫就点头，表示看而已给对方一个机会。
　　可那一段时间，他正在忙碌拍摄一个野外求生的综艺，根本没有关注到九方丹辰的各种八卦和新闻。
　　筹备这次合作伙伴的综艺之前，冰姐就已经知道了风声，找了不少跟他关系不错的人，帮忙说话。
　　最近综艺终于敲定了档期，马上要开始制作拍摄了。
　　他开始了解邀请嘉宾的近况，才终于知道为什么冰姐如此迫切的，想要合作伙伴固定嘉宾的位置，给九方丹辰。
　　对方的名声已经烂透了。
　　这样的人上了他的节目，都是给他节目招黑。
　　今天季如双主动找上门，无疑是给了她更好的选择，更是给了她一个直白拒绝对方的机会。
　　“咱们朋友这么多年，你不会这么个面子都不给我吧？”
　　冰姐叹了口气，开始卖人情，她知道在娱乐圈人情是越用越少的。
　　但是没有办法，如此九方丹辰不能够上这个节目，洗白自己，之后她就必须转走其他路线了。
　　不能当歌手，不能当演员，她还能做什么呢？
　　“冰姐，为了一个注定糊的人，你值得么？”
　　制作人看着冰姐，叹了口气，她知道冰姐是个很好的经纪人。
　　没有什么乌七八糟的事情，更是不会为了让艺人红，让艺人出卖色相和自己。
　　可是不管什么事情，都是有两面性的。笨纹油QQ峮氿⑴ჳ𝟡|八𝟑Ƽ0證里
　　“你也知道我手底下就这么几个艺人，我对他们就跟对自己的弟弟妹妹一样。”
　　“能伸手拉一把，我怎么可能不管。”
　　冰姐也有些疲惫，最近这种话，她对太多人说过了。
　　她的面子和人情，好像不要钱一样的消耗着，给九方丹辰争取机会。
　　可惜九方丹辰并不是个争气的。
　　天天跟乐正怜梦厮混在一起。
　　哪怕事业一落千丈，还不知道反省自己，甚至觉着自己这样不忙，也挺好，有更多的时间能够跟乐正怜梦缠绵相守。
　　“行。那就先做一期飞行嘉宾吧。如果效果好，在续约。”
　　制作人看了一眼冰姐，而后转脸就对着站在旁边，始终嘴角噙着笑意的季如双。
　　“季姐，咱们一起吃个午饭，然后仔细聊聊？”
　　这一幕看的冰姐，觉着自己脸上火辣辣的疼，就好像是被人狠狠地抽了一巴掌似得。
　　“如果你不忙，那正好我现在饿了。”
　　“你也知道，小冷这人现在自己一个人带着两个孩子，要找看孩子，天天五点多就起来了，给孩子里喂了奶，准备好一天的奶量，还要锻炼身体，然后又要赶通告。”
　　“我这现在就带着她一个人，黑眼圈都跟着她熬出来了。”
　　“最近小冷在准备新剧，天天背剧本到一两点，我真是担心她的身体会吃不消。”
　　季如双说着满脸忧色的叹气。
　　她这话听在冰姐的耳朵里，就很是扎心了。
　　跟现在外面一片好评赞扬的冷丽娇比起来，九方丹辰真的是活该被骂。
　　就算是季如双这话里有水分，冷丽娇暗地里努力的事情，绝对不是假的。
　　以前九方丹辰跟冷丽娇还是夫妻的时候，她可是有切身体会的。
　　甚至她还曾经无数次的觉着，冷丽娇就这么退圈，实在是太可惜了。
　　若是对方想要复出，她倒是很乐意签了对方。
　　可惜，对方是复出了，不过选择的经纪人不是她，而是季如双。
　　“小冷那人不错，是个踏实的。”
　　“不过这次你们两个一起参加的节目合作伙伴。”
　　“一切都是直播的。”
　　“你回去跟小冷说下，如果有什么不想被直播的，提前跟我们这边说一声，我们让摄影注意下。”
　　制作人知道季如双这是在凡尔赛呢，谁不喜欢自己手底下的人积极上进，努力进取。
　　在这会说这些，无非就是给冰姐添堵。
　　冰姐手底下的人艺人，因为九方丹辰的关系，可是很不被人待见呢。
　　“来之前，她跟我说，一切都会配合节目组这边。”
　　“当然了，她现在为母则刚，浴室和卫生间还是不可以透明的。”
　　季如双笑眯眯的说着，但是其中的警告十分明显了。
　　制作人嘿嘿的笑着点头，他之前也是有过这个钻空子的前科的。
　　为了博取观众眼球，在卫生间浴室放了摄像头。


第351章 二月二龙抬头番外—（5）
　　【娱乐快讯：某多栖艺人已确诊癌症, 歌坛女神在国外佛寺参拜。】
　　【娱乐第一手：某歌坛女神疑似和平分手，一个人国外佛寺散心。】
　　【狗仔天团送你出道：冷小花旧情难舍，现身医院照料前任。】
　　【穿越雪域：这是什么神仙爱情啊。】
　　【逍遥小魔仙：之前有传闻九方丹辰脑袋里长了东西。没想到竟然是真的。】
　　【墨韵：前几天我还刷到九方星博, 对怜梦女神示爱。】
　　【橘子：我就是好奇, 九方丹辰这边都住院了, 那位怜梦怎么跑去国外拜佛，而要冷小花这个被抛弃的去探望。】
　　【逍遥的闲：秀恩爱找女神，需要照顾找劳力, 就免费点前妻。】
　　【莫小白：刚看到楼上说九方示爱女神, 我特意去翻了下九方之前的星博。还真被我翻到了。图片, 图片, 图片。不得不说, 会还是九方会啊。】
　　九方丹辰:对你从来不是喜欢, 而是深爱。你就是我的梦。
　　【呱呱：心疼小冷。九方这种人死不足惜。】
　　【祈愿：其实你不爱小冷了，婚也离了, 干嘛得癌了，还要告诉人家小冷。人家该你的, 还是欠你的？你需要照顾找看护啊, 再不然，你不是还有你的女神呢么？怎么，你舍不得让自己女神辛苦, 吃苦受累就想起来自己的前妻了？做人这么不要脸的么？】
　　【牛大提：之前看九方跟冷小花一起在一个真人综艺里出现，还觉着她人挺好的。应该就是不爱了离婚的。可现在。只能说一句, 真不愧是你九方啊。你是真不是个东西。】
　　【大铁：也不能这么说吧, 人家九方爱的是怜梦女神。自然是心疼对方的。何况有人主动上来照顾, 免费的劳力，谁不用啊。】
　　一时之间网上的各种热议, 再次就九方丹辰，冷丽娇，乐正怜梦送上了热搜。
　　“这次真是不好意思了。”
　　九方丹辰浑身扎满了各种器械，躺在病床上，看上去十分的憔悴。
　　她也知道这个时候，找冷丽娇过来，的确是不太合适的。
　　毕竟对方还有自己的工作，同时还要带着两个孩子。
　　但是她要手术，找不到人签字。
　　乐正怜梦去了国外，还没有回来。
　　就算是回来，也要几天。
　　她的手术不能在拖了。
　　“没什么。毕竟你也是孩子另一个母亲。”
　　冷丽娇淡淡的看了九方丹辰一眼，自顾自的将摘洗好的草莓，放在了病床旁边的小桌子上。
　　她之所以会愿意过来，主要还是她放不下这个人而已。
　　她总不能真的看着对方为了没有人签字，而拖延手术时间。
　　这种手术拖得越久，越危险。
　　“之前的事情，对不起。”
　　九方丹辰尴尬的咳嗽了下，干巴巴的道歉。
　　她也知道自己之前做的事情，其实不怎么地道的。
　　但是她就是这样的性格，从来不曾在冷丽娇面前隐藏。
　　她记的冷丽娇以前还说过，她就是喜欢这样的自己。
　　“小冷啊，到时间了，你得去赶个通告。”
　　手里拎着刚给冷丽娇买的咖啡，季如双敲响了九方丹辰的病房门。
　　她私心里是不希望冷丽娇在跟九方丹辰有什么牵扯的。
　　毕竟九方丹辰着实算不上是个什么良人。
　　不说是爱人了，就是作为朋友，九方丹辰的口碑也不是很好。
　　九方丹辰就像是个自带光环的孤狼。
　　有着她自己的独特魅力。
　　让人禁不住被她吸引，却谁也无法留住她。
　　“好的季姐。”
　　冷丽娇听到季如双的声音，立刻从椅子上站了起来，自然的抽出纸巾擦了擦手，而后礼貌的笑着冲着九方丹辰点头。
　　“既然这里没有什么事情，那我就先走了。”
　　冷丽娇说着拿着手机，毫无留恋的转身就走。
　　她虽然心中对九方丹辰无法割舍，可是她也很清楚，她跟对方已经不可能了。
　　感情这种事情从来不是，你爱着对方就可以的。
　　曾经她以为自己只要努力，就一定可以让对方的心留在自己这里。
　　事实证明，她真的是天真到近乎愚蠢。
　　她爱着对方，但是对方却从来不曾把她放在心上。
　　如果以前是不确定，在跟九方丹辰离婚后，九方丹辰为了乐正怜梦做的一切，无不是在提醒她。
　　对方不是不浪漫，也不是不懂得哄人。
　　而是这个人的心不在你身上，她不想在你身上浪费心思。
　　“你没有什么要对我说的么？”
　　九方丹辰以为冷丽娇会对自己提出和好。
　　却没有想到冷丽娇来了之后，将她住院手术的事情，都处理的妥当，却不曾提出过复合。
　　孩子出生至今已经三年，她却没有看过孩子一眼。
　　不是她不想看看自己的骨肉，而是冷丽娇完全不给她这个机会。
　　离婚她跟冷丽娇的财产分割的十分清楚。
　　冷丽娇也不曾多要她一分钱，当然也是有前提条件的。
　　那就是不许她看望孩子，更不许她在离婚后，打扰她跟孩子的生活。
　　“恩？”
　　冷丽娇疑惑的回头看向九方丹辰。
　　她仔细想了想，似乎没有什么遗忘的啊。
　　大概是冷丽娇脸上的疑惑的太明显，让九方丹辰都觉得是不是自己想太多了。
　　“你好好养身体。”
　　冷丽娇犹豫了下，笑着迎着站在门口的季如双走去。
　　其实这是很正常的一幕，但是落在了九方丹辰眼里，就让她不那么舒服了。
　　以前冷丽娇可是除了对她特殊，对别人都是不假辞色的。
　　可现在，冷丽娇的面前，她在没了任何特殊的对待。
　　“九方小姐，请你跟我的艺人保持距离。”
　　季如双将手里的咖啡往冷丽娇的手里一塞，寒着脸开口。
　　她就知道九方丹辰找冷丽娇过来帮忙，不那么简单。
　　“季姐。”
　　冷丽娇拉住季如双的手，在季如双回头看向自己的时候，她冲着对方摇了摇头。
　　“好好，我不说。走吧。”
　　季如双深深地看了一眼九方丹辰，拉着冷丽娇转身就走。
　　多一秒钟都不想让冷丽娇跟九方丹辰相处。
　　“也就你善良。”
　　走出医院，季如双还在念叨。
　　“你知不知道自己现在的身份。你跟她要保持距离。”
　　季如双声音中透着不快。
　　“是是，我知道季姐都是为了我好。”
　　冷丽娇轻笑着应声。
　　她内心里是无比感谢季如双的。
　　如果不是季如双，她现在的日子一定不会这么顺遂。
　　虽然每天都在赶通告，但是她只觉得生活充实。
　　“你也知道，自己虽然翻红了，但是你跟九方丹辰的事情，仍然是八卦的中心。”
　　季如双跟冷丽娇两个人刚进入医院的地下停车上，眼角的余光，就看到了一个眼熟的娱乐狗仔。
　　“季姐，她毕竟我孩子的另外一个母亲。”
　　冷丽娇笑了笑，表示自己并不介意别人怎么看待自己。
　　季如双只是淡淡收回了自己的视线，装作自己没有发现这里有狗仔跟拍。
　　很快各大娱乐头条就换成了冷丽娇重情重义，哪怕孕期被人婚内出轨，仍然为爱，不计前嫌，医院照料。
　　对于这种新闻冷丽娇，早已经可以淡定处理了。
　　不管外面各种猜测铺天盖地，她仍然每天都会抽出时间，去医院照看九方丹辰，哪怕她给九方丹辰找了看护。
　　“谢谢你这段时间的照料。”
　　乐正怜梦在九方丹辰出院的这一天，从国外回来了，并且带回了国外佛寺的一尊佛像，据说是可以报平安，驱病痛的。
　　“不客气。”
　　冷丽娇笑容得体，丝毫不觉着对方是在跟自己炫耀刁难。
　　“你……”
　　乐正怜梦还想在说什么，被九方丹辰拉住了手腕，拦住了她还想继续的话头。
　　“既然人没事，那我就先走了。还要赶通告。”
　　冷丽娇说完冲着九方丹辰点了点头。
　　季如双冷笑的勾唇看着乐正怜梦。
　　这女人真当所有人都是傻子呢。
　　她想算计人，也得看对方接不接招。
　　“冷丽娇。”
　　冷丽娇跟着季如双都走出了几步，身后传来九方丹辰的呼唤。
　　季如双眉头禁不住蹙起，这个人还真是阴魂不散。
　　这是发现冷丽娇才是真心对她了？
　　后悔了？
　　想要回头了？
　　“你一个人带孩子也挺辛苦的，孩子是我们两个人的。”
　　“我觉的应该给孩子完整的家庭。”
　　“我们复婚吧。”
　　九方丹辰盯着冷丽娇单薄的身形，又看了看身形日渐丰腴的乐正怜梦，还是开口说出了复合的话。
　　“不了，我觉着我们两个相忘于江湖，比相守更合适。”
　　冷丽娇笑容仍然温柔，但是眼中却是一片淡漠。
　　如果说以前她对这个人还有什么放不下的，现在对方说出了这样的话，她却是真的彻底放下了这个人。
　　彻底放下了九方丹辰，冷丽娇好像打通了任督二脉，事业如有神助，一步架空女帝玄幻连续剧，将她送上了视后宝座，达到了事业巅峰时期。
　　不过冷丽娇并没有趁此更上一层楼，接更多的剧本和综艺。
　　而是急流勇退，在翻红之后最火的时期，宣布告别演绎圈，专心回家带娃，除了偶尔出来做公益，或者接代言，很少还会在公开场合看到她身影。
　　因为九方丹辰手术的时候，乐正怜梦的远离，两个人的关系也一度降到了冰点。
　　九方丹辰术后复出，转型走了影视反派路线，并且有声有色的做起了自己看的电影，一时之间也是风头无量。
　　之前是冷丽娇将九方丹辰捧在若至宝，而后数年，都是九方丹辰剃头挑子一头热的，追着冷丽娇母女三人跑，倒也成了娱乐圈一则趣闻。


第352章 引爆
　　冷丽娇茫然的睁开眼睛, 看着四周冰冷的铁笼子，还有绑住自己手脚的镣铐。
　　她整个人都陷入了懵逼的状态。
　　明明前一刻她还站在自己的丧尸城中，属于自己的上帝视角房间里。
　　看着几个基地的异能者, 在丧尸群里挣扎求生。
　　好像她眼前忽然一阵白光爆开。
　　而后她就失去了意识。
　　她不太确定自己之后耳边模糊听到的声音, 是真实, 还是虚幻梦境。
　　她只是知道自己好像是听到了人，阿芳在喊着什么，有人引爆了丧尸病毒, 炸了丧尸城。
　　想要跟高级丧尸争夺控制低级丧尸的支配权。
　　而后还有什么无论如何不能让他们找到王。泍文油ԚǪ君𝟡1❸⒐⓵৪ჳ5零拯哩
　　在之后只能听到耳边的嘈杂声音。
　　具体在说什么, 她是无论如何都听不清楚了。
　　她记得自己第一次死, 是死在了刀途他们挣脱基地的权利斗争中。
　　自己也是死后, 不知道为什么灵魂没有离开, 而是站在上帝视角, 看着红叶跟基地掌权人老白浓情蜜意，星空喜欢老白的妹妹, 雪山暗恋刀途。
　　几个人各有自己的心思，然后在争夺权利的时候, 红叶想要保护自己的爱人老白, 在朋友跟爱人之间左右摇摆，而后天秤偏向了爱人。
　　为了不被转移自己队友的注意力，红叶决定对自己动手, 谁让自己是被刀途喜欢的人。
　　知道刀途想要夺下基地的控制权，星空觉着这是个好机会。泍雯邮ԚǬ裙九一ჳ氿一巴叁舞灵拯梩
　　只要让刀途心中存了疑虑, 那么就算老白的妹妹在如何的喜欢刀途, 对刀途死缠烂打, 都不可能打动刀途。
　　毕竟最有动机对冷丽娇下手的人就是老白的妹妹。
　　雪山一直喜欢着刀途。
　　只是刀途太过强势，又一直都是公开自己性取向的状态。
　　所以雪山多年来只能将自己的喜欢藏在心中。
　　一直刀途都没有喜欢过什么人, 雪山也就能够压抑着自己心中对刀途的感情。
　　现在刀途突然表露了自己喜欢上了人。
　　雪山心里是无论如何都不可能接受的了的。
　　于是雪山也想除掉自己的情敌。
　　只要冷丽娇死了，那么刀途就会陷入悲伤之中，那么自己只要陪在她的身边，就有机会趁虚而入，近水楼台先得月。
　　就这样冷丽娇成了唯一的牺牲品。
　　刀途不能说是一点察觉都没有，只能说是，她觉着这样小小的冒险，可以让利益最大化。
　　于是刀途装作什么都不知道。
　　就在自己的眼皮子底下，她默许了这一切的算计。
　　冷丽娇苦笑的觉着自己真的是太天真了。
　　竟然真的以为刀途是个可靠的人。
　　想想也知道，自己才跟人家认识了多久啊。
　　人家凭什么对自己掏心掏肺。
　　人家是什么自己什么人啊。
　　跟自己什么关系啊。
　　在巨大的利益面前，在生死面前。
　　那么微薄的好感和契合算的了什么啊。
　　只是为什么自己之前什么都不记得了呢？
　　冷丽娇没有试图去挣扎绑着自己的镣铐，整个人都灰心丧气的，好像弄丢了自己的精神气。
　　她可以清楚的感觉的到，自己现在仍然是没有呼吸和心跳的。
　　果然就算又活了，自己也仍然不再是个活人。
　　而是个丧尸了。
　　只有这个是不会改变的。
　　她的身体里似乎被人注入了大量的，可以克制自己身体里丧尸病毒的针剂。
　　她身体重如千斤，浑身上下没有丁点的力气，整个人都丧的不行。
　　曾经她觉着自己身为丧尸王，可以力拔山河。
　　现在她却觉着自己是个衰弱的，好像生命进入倒计时的重病患者。
　　她表情麻木的重新闭上了眼睛。
　　她刚刚脑子里似乎有什么景象闪过，那大概是她失去意识之后，发生的事情。
　　只是她已经记不清楚了。
　　那些画面也十分的破碎。
　　她的记忆里只有自己的身体，最后还是被人类偷走了。
　　偷走自己身体的人很是狡猾。
　　那些人并没有离开丧尸城的废墟。
　　而是就在丧尸城以前的医院里，开始对自己日以继夜的研究。
　　那几个人一直在不分昼夜的，无时无刻的，不断的给自己身体，注入各种针剂。
　　就算是身体已经失去了疼痛感的丧尸，都开始随着那些人给自己身体里注入的针剂还用量的增加，而开始有了疼痛感。
　　她的身体甚至逐渐有了再生的能力。
　　那些抓住她的异能者，每天都会准时的用生肉像是喂狗一样，扔到锁着她的笼子里。
　　她开始的时候是不吃的，但是后来似乎是身体也到了极限。
　　若是不吃那些新鲜的血肉，她的身体就会虚弱，根本无法承受之后的各种针剂对身体的折磨。
　　也许那些抓住她的人，自己也没有想到，他们的针剂会真的对丧尸有作用。
　　虽然给冷丽娇带了很多的痛苦，但是也提升了冷丽娇身体的力量，速度，甚至也让冷丽娇拥有了比之前更强的，对比自己等级低的丧尸的绝对控制。
　　冷丽娇看着锁着她的笼子外面，摆满了各种监控她身体数据的仪器，眼中满是仇恨。
　　原本明艳的脸庞再没有了昔日的颜色，不健康的苍白病弱，让她浑身都透着危险和扭曲。
　　她虽然之前是丧尸，但是也不曾想过做什么毁灭全人类的事情。
　　她只是想要有个容身之所，安逸过自己的蜗居生活。
　　但是她从来没有想过自己会因此，而成为人类的研究品，承受各种比死亡更痛苦的，没有止境的实验折磨。
　　她从来没有吃过活人，也在自己管理的丧尸群里，是严禁他们伤害人类的。
　　但是就算是如此，又如何呢？
　　在人类眼中她只是个吃人的大恐怖。
　　或许自己还是要感谢那些个拿她当实验小白鼠的人类。
　　若不是那些人，她现在的精神力也不会这么强大吧。
　　既然这些人不把她当人看，那么她也大可不必在对人类有什么幻想和仁慈。
　　自己曾经对人类的善良，就是造成自己今日如此处境的最大推手。
　　冷丽娇嘴角扯出血腥狰狞的冷笑。
　　她探出了自己的精神丝，朝着外面飞速扩散寻找距离这里最近的高级丧尸。
　　她需要一个高级丧尸救自己离开这里。
　　至于这些藏在自己丧尸城底下的臭虫们，他们很快就会后悔鸠占鹊巢的。
　　“我在地下。带上地基丧尸围城。”
　　冷丽娇透过精神丝联系上了，昔日丧尸城的清洁组组长阿德。
　　她其实自己也是很意外的。
　　怎么都没有想到，在自己失去意识，丧尸城化为废墟，丧尸城的高级丧尸都不知去向的现在。
　　竟然阿德还在丧尸城的附近徘徊不去。
　　“王。”
　　透过精神丝冷丽娇都能感受到阿德的激动和难以置信。
　　是啊，别说是阿德了，满是她自己都无法相信，自己既然还能有重新活过来的一天。
　　也不知道自己是不是真的命好。
　　竟然死了两次，都还能有活过来的时候。
　　随着阿德带着大批的丧尸，朝着丧尸城原址逼近。
　　丧尸城地下丧尸王研究所里，开始疯狂的响起了警报。
　　“怎么回事？”
　　“不要每次一个丧尸碰到了警报，就疯狂叫的人头疼。”
　　“知不知道每天研究丧尸王身体里的病毒，我都要累死了。”
　　“还让不让人睡个安稳觉。”
　　一个身上穿着白大褂的中年女人，翻了个身，从单人床上坐了起来，满脸的不耐烦。
　　他们当初可是拼了命，才在高级丧尸迎战九方丹辰那些异能者的时候，偷走了丧尸王的身体。
　　这几年为了控制丧尸王，不让丧尸王醒来，他们可是下了大力气的。
　　他们虽然对外号称是净化组，实际上只要不是个傻子，就都知道，他们净化组，其实就是研究所研究出来异能者。
　　他们身上的异能，其实正确来说就是变异的丧尸病毒在作祟而已。
　　他们想要活下去，想要变得更强，就必须研究出来能够提升他们身体里丧尸病毒的，同时还能稳定他们身体里变异丧尸病毒的病毒。
　　否则他们一旦受伤，身体里的平衡被打破，他们就很容易变成丧尸。
　　好一好，他们可能是有意识的高级丧尸。
　　若是倒霉一点，说不准在身体里丧尸病毒失控之后，他们就会随时爆炸。
　　“美兰姐，这次真不是虚惊一场。而是真的有高级丧尸带着丧尸群，朝着这边来了。”
　　同样是身上穿着白色医生大褂，也是当年跟着魏美兰净化异能组，来到丧尸城的一个净化异能者看了一眼，不断发出警报的仪器。
　　“这怎么可能。丧尸城都已经荒了多久了。”
　　另外一个净化异能者打了个哈欠，觉着不可能。
　　当年他们这些人类可是为了抢夺这座城市，死了不少的异能者。
　　最后若不是他们组长，发现异能者是个特殊的丧尸，不但自己的意识，还完全可以跟正常人一样思考，甚至还有着身为人类的时候情感。
　　决定将这个丧尸的身体弄到手，他们直接冒死引爆了从研究所里带出来的变异丧尸病毒，不顾正在跟丧尸厮杀的异能者死活，直接将丧尸城炸上了天，让这座当时完全是世外桃源的城市，成了一片废墟。
　　“怎么不可能。你们自己看。”
　　一直负责监控设备的净化异能者，用点了点机器，让队友看清楚，现在机器上现实的密密麻麻的红点。
　　队伍最后面的是一个瓢虫大小的红点正是代表着高级丧尸，那些芝麻大小的红点则代表着低级丧尸。
　　“丧尸城现在什么都没有，就是有游荡的丧尸，也是大面积游荡的。”
　　用手背抹了一把困得流出眼角的生理性眼泪，刚刚换班要睡觉的净化异能者小声的叨咕。
　　“这里有什么吸引丧尸你还不知道？”
　　他们平日里就算是聊天也都不敢说起那个存在。
　　生怕自己哪句话刺激着对方。
　　毕竟都说高级丧尸的五感是一场敏锐的。
　　“不好，那家伙怕不是清醒了。”
　　身为研究所研究出来的最高成果，魏美兰大叫一声，也顾不上安排自己组里的人快速隐蔽撤离，就飞也似的冲出房间，朝着关押冷丽娇的屋子跑了过去。


第353章 偷走丧尸王
　　冷丽娇的目标可不是, 只是逃离这里那么简单。
　　她要报复那些拿她做实验的人。
　　那些人既然那么热爱科学，喜欢实验。
　　她这么善良，自然是要成全对方的。
　　她一边用精神丝跟阿德联系着, 一边用自己压缩自己身体里的力量晶核。
　　她记得之前阿芳总是督促自己, 要用自己的力量提纯压缩自己身体里的力量, 到力量晶核里。
　　这样可以让自己的力量变得更纯粹，也会让自己变得更加厉害。
　　可惜那会自己不肯听阿芳的，一心只想当个躺平的闲鱼。
　　若是自己听阿芳的话, 或许在那场爆炸之中, 自己不会连反抗挣扎的机会都没有, 就被激的失去了意识。
　　冷丽娇将自己的精神力丝扩散了出去, 她要控制这里所有的丧尸, 朝着这边过来。
　　她倒是要看看这些从来不把人命当回事的人, 是不是也不把他们自己的命，当回事。
　　她的晶核跟普通丧尸的晶核差别很大。
　　是无法从她的身体里取出来的, 否则那些净化组的异能者，一次次的切割开她的身体, 早就将力量晶核取出去做研究了, 根本不可能还留着她。
　　毕竟一个随时可能醒来的丧尸王，对人类的威慑力还有的。
　　但是人类的机械刀具跟无法碰到，她的力量晶核。
　　就算将她的身体切开了无数的伤口, 也只是减缓了她的伤口愈合，却仍然不能碰到她的力量晶核。
　　只要碰到她的力量晶核, 她的浑身都就会激发出白色的火焰异能。
　　正常的丧尸只要力量晶核还在, 就不会丧命。
　　这也是为什么人类攻击丧尸的时候, 总是会打丧尸的脑袋。
　　因为丧尸的力量晶核大部分都是在脑袋里。
　　而她的力量晶核，却是正常人类一样, 在她的心脏位置。
　　不过现在她却是在疯狂，极限的压所力量去自己的力量晶核里。
　　让力量晶核发出只有丧尸才能感受到的波动。
　　那是代表着绝对力量的象征。
　　只有丧尸王，想要发起战争的时候，才会有的力量波动。
　　与其说是一种力量的波动，不如说是一种发起战斗之前，王敲响了振奋军心的战鼓。
　　冷丽娇很清楚自己这样做，其实对自己的自身损耗是很大的。
　　毕竟她现在属于入不敷出的时期，没有任何的晶核可以补充她损耗的能量，可是哪怕身体和灵魂都感受到了疲惫和疼痛。
　　她仍然不想就这么放过那些人。
　　凭什么那些人如此折磨她之后，还能没事人一样活着。
　　她却要饱受折磨和痛苦。
　　冷丽娇通过精神丝感受到了，阿德带着丧尸群正在快速接近，自己所在的位置。
　　同时她还感受到了熟悉的精神波动。
　　是阿芳。
　　她惊喜的瞪大了疲惫困倦的有些重影的眼睛。
　　“阿芳。”
　　她声音很轻，很弱，虽然丧尸不会哭泣，但是她的声音中带着哽咽和委屈，后悔。
　　她从来都知道自己不适合当个当权者。
　　所以就算她是被丧尸们称为王，她给手下的丧尸们指定了秩序和规则，但是真正执行的还是手底下几个高级丧尸组长。
　　要说跟那几个高级丧尸组长，哪个最有感情。
　　无疑是最后来到她身边的侍卫队长阿芳。
　　不是因为阿芳是时常跟在她身边的人，她就对这个人特别。
　　而是因为阿芳这个丧尸，跟所有的丧尸都不一样。
　　她哪怕是总是口口声声的称呼自己王。
　　但是她叫自己王，就好像自己的名字是王而已。
　　她将自己当做妹妹，当成朋友，当做需要被她捧在手心里细心呵护的宝贝。
　　“王。”
　　哪怕不知道过了多久不曾相见。
　　这个丧尸还是这个样子。
　　真的是让人又恨，又气，还爱。
　　人都还没有找到自己所在呢，阿芳的声音已经透过精神丝，传了过来。
　　“别喊了，我还没死透呢。”
　　冷丽娇没有什么精神的开着玩笑。
　　她的头疼的要炸开了。
　　强行压缩力量到力量晶核，她的身体又早就被净化组的人弄的千疮百孔。
　　每天那些人扔给她的新鲜血肉，也就是保证她不会因为饥饿，而发狂而已。
　　就连勉力维持她身体基本运行都做不到。
　　“都什么时候了，你还有心思说这种玩笑。”
　　阿芳声音中透着不赞同，却也因为冷丽娇的清醒，而放下了心。
　　自从冷丽娇消失之后，她就一直在各处寻找。
　　她还去了所有参加这次丧尸城活动的基地。
　　但是她并没有在那些基地里，找到任何跟冷丽娇相关的讯息。
　　他们基地里的高级丧尸，开始的时候也到处在寻找王的踪迹。
　　但是时间一长，他们就都觉着王还存在的可能性不大了。
　　也就散开了，开始他们新的游荡变强。
　　她只是始终坚信，她的王，不可能死的。
　　去了那么多的人类基地，最后还是想回到他们的家。
　　这里是王跟她一起生活过的地方，有太多属于她们的回忆了。
　　却是从来没有想过，她的王距离自己这样近。
　　只要想想王在自己这么近的地方，受到过多少折磨，她就控制不住自己活着吞吃了那些人的冲动。
　　“王，别怕，我来了。”
　　芳的声音异常的轻柔，好像声音稍微大一点，语气重一些，就会吓跑冷丽娇。
　　冷丽娇难过又悲伤。
　　芳对她总是小心翼翼的，仿若她是什么易碎品。
　　“别着急，我没事。”
　　冷丽娇的声音刚落。
　　就看到了阿芳手里拿着一支不知道从什么地方，拿来的一支鲜艳欲滴的红色玫瑰花。
　　她身体关节还有僵硬，毕竟被锁的时间太久了，她一直都在这个一米见方的笼子里，站不起来，只能曲着腿坐着。
　　不管是什么厉害的丧尸，被这样锁着，长时间的保持一个姿势，身体就算是不僵硬，也都会麻木的。
　　冷丽娇很想活动一下筋骨和手脚，但是她一动，就带着绑着她双手双脚的镣铐，哗啦啦的作响。
　　“吼吼吼……”
　　王，王，王。
　　冷丽娇听到焦急的丧尸叫声。
　　那是来自清洁组组长阿德的呼喊。
　　阿德在寻找她的王所在。
　　听到丧尸的吼叫声，冲出了休息监控室的；净化组长魏美兰狂奔的脚步也放慢了下来。
　　净化组的其他人不知道，他们是怎么侥幸偷走了丧尸王的。
　　但是她却是知道的。
　　她就是仗着在车上的时候，要走了九方丹辰的几根头发。
　　听说这个丧尸王对九方丹辰很有兴趣，所以她就在要到的九方丹辰的头发上了做了点手脚。
　　用自己的异能，让自己身上的气息变成了九方丹辰身上的气息。
　　以此鱼目混珠。
　　让对方误以为自己就是九方丹辰，从而放松了警惕和提防。
　　本来只是想冒险尝试，却没想到竟然有意想不到的效果。
　　或许就是因为得手太容易了，净化组的人对冷丽娇这个丧尸王，没有太多的敬畏之心。
　　反而只将冷丽娇当成了个稀罕的实验体。
　　正是因为他们的轻慢，才给了冷丽娇醒来，并且都已经召集了丧尸到家门口机会。
　　就算如此，他们都还没有放在心上。
　　毕竟不是什么光彩的事情，魏美兰跟九方丹辰的关系，又不算好，所以她也没有跟组里的人说，究竟是怎么回事。
　　可若是她早知，自己组里的人竟然对丧尸王，这般的掉以轻心，她一定是不会估计脸面，会直言相告，他们能够偷走丧尸王。
　　是侥幸，同时也是因为丧尸王的善良和不设防。
　　但是现在一切都已经来不及了。
　　她已经看到了两个高级丧尸身影闪动，进入了他们用异能构建的底下隧道。
　　这两个高级丧尸她看着眼熟，尤其其中一个短发黑色西装的女人。
　　是她偷走丧尸王的时候，跟在丧尸王身边的女人。
　　如果不是这个女人被突然出现的九方丹辰牵制，自己根本就没有机会对丧尸王下手。
　　“放心，很快我们就会再见的。”
　　阿芳冲着魏美兰笑的阴冷，一双猩红色的瞳孔里好像要滴血。
　　“吼吼吼。”
　　留下这个女人活口，其他的活人吃掉。
　　阿芳知道王善良，所以从来不会下达这种死亡命令。
　　可现在是不同的。
　　她此时此刻就站在自己王所在的门口，对低级丧尸下达了这样的死亡命令，自家王并没有阻拦。
　　魏美兰哪怕是听不明白，这个丧尸在说什么，可是只是看到对方看着自己的眼神，还有对方眼睛颜色的变化，她也知道，那怕不是什么自己想要知道的。
　　魏美兰这会哪里还顾得上其他组员死活，拔腿就跑，完全没有任何使用异能，跟眼前的两个丧尸，打个你死我活的意思。
　　她自己多少斤两自己清楚。
　　自己根本不可能打得过对方。
　　另外，也是看到阿芳的瞬间，她就想到了一件很重要的事情，她偷走丧尸王身体的时候，她回头看了一眼。
　　那个时候跟九方丹辰打在一起的阿芳，脸跟现在的样子是不一样的，就好像一张假面贴在了脸上，动作太快，就会变得不自然，会露出真正的样子似得。
　　最让魏美兰觉着忌惮的还是，阿芳的藏起来的那张脸，跟九方丹辰的脸是一般无二的。
　　根据魏美兰所知道的，九方丹辰是独生女，根本就没有双生子的存在，那么这个丧尸又是什么身份呢？


第354章 中央基地
　　魏美兰的攻击, 她只是留给了对方一个充满了警告和嘲讽的背影。
　　就留下了自己带来的中级丧尸，带着来的时候，随便在路上带过来的低级丧尸, 跟魏美兰纠缠。
　　她已经叮嘱过了, 要留下魏美兰的小命。
　　丧尸们会有分寸, 不会真的弄死魏美兰。
　　当然也不可能让魏美兰好过就是了。
　　“王。”
　　阿芳这次没有通过精神丝，跟冷丽娇联系。
　　而是站在关押冷丽娇的石门外面，隔着石门用人类的语言呼唤她的王。
　　“阿芳。”
　　冷丽娇也很想用人类的语言, 跟阿芳说话, 但是没办法, 她现在的身体力量透支, 根本无法做到这一点。
　　“对不起, 王, 我来晚了。”
　　给了魏美兰一个警告的眼神，阿芳抬起巴掌, 一掌劈碎了石门。
　　好在阿芳对自己力量的控制能力特别好，否则她这一掌, 很可能连带着里面的冷丽娇一起给劈碎了。
　　“你来了就好。”
　　“不晚。”
　　冷丽娇仍然是通过精神丝跟阿芳沟通。
　　她知道在阿芳的面前, 自己被魏美兰他们用手段带走，最受内心折磨的就是阿芳无疑。
　　“王，你怎么能够透支自己的力量。”
　　阿芳在看到被用铁链子在笼子里绑着四肢的冷丽娇, 眼睛一阵腥红的光芒闪过。
　　“把这里的监控破坏了。”
　　冷丽娇本来想跟阿芳说，先弄断锁链, 结果她就看到这个屋子里的四个房角上的监控器, 闪着红色的光芒, 证明对方还在正常工作。
　　阿芳被冷丽娇提醒，眼中冷芒一闪, 她周身一阵寒冷的白色火焰闪过，而后屋子里的东西，全部同一时间，开始燃烧。
　　明明是着火了，但是屋子里的温度却迅速下降。
　　阿芳冷着脸走到关着冷丽娇的铁笼子前面，伸手就将那铁笼子掰断了。
　　她也曾想过再见到冷丽娇的时候，冷丽娇会不会十分狼狈。
　　可是她却是怎么都没有想到，找到冷丽娇的时候，冷丽娇已经如此的衰弱了。
　　“你就算是丧尸王，也不能不将自己的生命当回事。”
　　“你也是会死的。”
　　“你的确是高等级的丧尸，但是你自己应该也清楚，这也证明，你更加接近人类。”
　　阿芳咔吧咔吧就跟掰断的，不是困住了冷丽娇特殊金属做成的镣铐，而是简单的掰开了几个瓜子似得。
　　轻松就算断看了绑着冷丽娇的镣铐，弯腰将人打横抱了起来。
　　一点都不顾冷丽娇的挣扎。
　　“王，你现在太虚弱了。”
　　阿芳在冷丽娇看不到的角度，心疼的看着冷丽娇身上被镣铐磨损的伤口。
　　那些人类怎么敢。
　　阿芳完全不敢想，若是自己来的在晚一点，冷丽娇会不会就这么在这个地方虚弱而死。
　　“我们丧尸也需要高智商，有专业能力的。”
　　冷丽娇声音很轻，她在醒来之后，也有反省过为什么丧尸城，会那么快就被覆灭。
　　不是他们丧尸不够强，而是她太单纯，太善良。
　　自己现在已经是异类了，怎么还能够站在人类的角度呢。
　　那些人一直想要打开自己的脑袋，好好看看自己的脑子跟人类有什么区别。
　　毕竟越是高级的丧尸，头脑越是接近人类。
　　甚至还可能是超越人类。
　　她的丧尸城是辛苦建立起来的末世乐园。
　　但是被人类毁了。
　　既然人类毁了她的丧尸城，那不如就重新赔给她一个丧尸城好了。
　　她死的时候好像是看到了九方丹辰。
　　听说她是中央基地的。
　　那不如就将中央基地变成自己的丧尸城好了。
　　那边的科技力量应该比他们丧尸城好吧。
　　冷丽娇丝毫不隐藏的，将自己的想法透过精神丝告诉了阿芳。
　　好在不管她说什么，阿芳给她的回答，永远都只有一个字，好。
　　“不管王想要做什么，都要先将你的身体恢复好。”
　　阿芳面无表情的抱着冷丽娇走在地道里。
　　无视掉了那些被丧尸困在监控室之中的，净化组的异能者的拼死一搏。
　　“阿德，将他们都变成丧尸，然后让他们加入我们，为我们所用。”
　　“反正他们也跟我们同源。”
　　冷丽娇残忍的笑了笑。
　　阿德在看到冷丽娇是被阿芳抱着出来的时候，整个丧尸都被乌云笼罩。
　　阿德是清洁组，平日里就是负责清扫冷丽娇房间的卫生。
　　为此她其实跟阿芳打交道的次数还是挺多的。
　　尤其是她比别人更加了解阿芳，对王的心思。
　　可是他怎么也没有想到，冷丽娇真的是被人类带走，而且折磨的，连自己行走都做不到。
　　“都快点。”
　　阿德很快就收回了自己的目光，继续让自己带来的中级和低级丧尸干活。
　　这里以前是丧尸城，这里的一切都应该是王的。
　　既然王说要将这些个人类，变成他们的同类。
　　那就说明这些个人类还是很有用处的。
　　阿德笑的嗜血。
　　虽然要将他们变成同类，但是变成同类也是有很多办法的。
　　可以让人不受什么痛苦，就跟打针一样，就成了丧尸。
　　也可以让人承受巨大的痛苦，然后成丧尸。
　　他们既然不但毁了他们辛苦建立起来的家园，还差点害死他们的王，那么怎么也要让他们尝尝丧尸的痛苦。
　　阿德丝毫不被净化组异能者的哭喊所动。
　　命令中基丧尸，把哭喊叫骂的净化组异能者都抓到一起。
　　然后开始分食掉这些净化组的异能而血肉。
　　“我们去哪里？”
　　被阿芳抱着，快速朝着一个方向奔跑的冷丽娇，眨了眨眼睛，懒洋洋的浑身都没有什么力气。
　　她觉着阿芳抱着快速离开那里，应该是不想让自己继续待在，关押自己的地方。
　　“你不是想去中央基地么？”
　　阿芳声音很平静，让冷丽娇觉着这是阿芳暴风雨来临之前，最后的冷静。
　　“我们现在就去吗？”
　　“我还以为你会劝一劝我。”
　　冷丽娇打了个哈欠，在阿芳的怀里找了个舒适的位置。
　　“我拦着你，你就改变想法吗？”
　　阿芳哼笑了一声，抱着冷丽娇奔跑的速度却快了几分。
　　若是可以，她当然是不想让冷丽娇这么快就对上人类。
　　可是冷丽娇的身体不容许。
　　冷丽娇现在急需各种能量晶石，补充她身体里几乎被掏空的力量。
　　能量晶石这种东西，找起来的确是不难。
　　可是要短时间之内找到大量的能量晶石，可真的不容易。
　　尤其是冷丽娇现在的情况。
　　最快，最省事的方法，就是去人类的大型基地。
　　不管用什么手段，她都不可能让冷丽娇死在这里。
　　“好了，别担心了。”
　　“我不是没事么？”
　　冷丽娇叹了口气，她就知道阿芳会自责，会担心。
　　“别难受了。我们伪装成人类。去见识一下吧。”
　　冷丽娇现在也真的很好奇，在自己失去意识的时候，外面的世界到底变成了什么样。
　　“你其实不必委屈自己。”
　　“我们丧尸有着绝对的数量优势。”
　　阿芳还是不想让冷丽娇这般虚弱的样子，还要去考虑别人的感受。
　　她的王应该是高高在上的，而不是如此的小心翼翼。
　　“好啦，你就不要胡思乱想了。我只是想去证明一点事情。”
　　冷丽娇其实不想说的，但是她太了解阿芳了。
　　如果自己不说，阿芳怕是会一直担心自己。
　　“恩。既然你不想说。那我就不问。”
　　阿芳没有多说什么，甚至没有说在冷丽娇突然消失之后，他们的丧尸城到底发生了什么。
　　更没说他们各奔东西的事情。
　　冷丽娇闭上了眼睛，她现在太虚弱了，要远距离的维系着自己跟阿德的联系，十分的消耗体力。
　　“中央基地的异能者，等级很高。”
　　“他们的能量晶核对你现在而言，是大补。”
　　阿芳闷头赶路的时候，也没有忘记了聚集低级丧尸。
　　他们想要进入中央基地，如果没有点特殊情况，那可是进不去的。
　　主要还是中央基地可是老早就不在收人了。
　　就算收人也得是高等级的特殊能力异能者。
　　她跟冷丽娇两个人的异能都不算是特殊系。
　　那么就只能是丧尸攻城，做出被追赶的假象。
　　“阿芳，不是你的错。”
　　冷丽娇枕在阿芳的胸口。
　　这句后她早就想跟阿芳说了。
　　阿芳的自责让她觉着自己真的不是个东西。
　　明明是自己的错，却惩罚阿芳。
　　“没有保护好王，就是我的过错。”
　　阿芳说话一板一眼的，冷丽娇知道对方还在生自己的气。
　　但是她也无法说什么。
　　说起来这一切的错都是因为自己胡乱的心动。
　　总觉着刀途就是自己要找的人，可是看到了九方丹辰，自己又开始动摇了。
　　尤其是在这次活着醒过来，想起了自己之所以会变成丧尸，是因为到土地默许，自己才会遭到了红叶，雪山，星空的毒手。
　　她就开始动摇，觉着或许，自己开始就跟着的九方丹辰，才是自己想要找的那个人。
　　而这次她会落在净化组异能者的手里，是因为他们身上有九方丹辰的东西，同时自己的注意力，还被出现在自己窗户外面的九方丹辰吸引。
　　阿芳被九方丹辰带着的星空，雪山，红叶攻击，无暇顾及到自己这边，自己着了道，被净化组异能者带走。
　　又让冷丽娇觉着，九方丹辰或许也不是自己真正要寻找的人。
　　那个人，怎么可能算计自己，更不可能伤害自己。
　　冷丽娇脑子乱糟糟的成了一团乱麻，她也不知道自己要找的那个人，到底是谁了。


第355章 丧尸皇
　　就算是冷丽娇都不得不承认, 阿芳才是真正战争天才。
　　他们的丧尸大军看着数量众多，实际上能够有自己思想和意识的寥寥无几。
　　但是阿芳凭着一己之力，让这个丧尸队伍看起来整齐而有秩序。
　　若不是亲眼所见, 她都不敢相信, 低调的跟在自己身边的阿芳, 有着这样的能力。
　　跟自己比起来，阿芳更有丧尸王的样子。
　　“现在已经很难收集物资了吧。”
　　冷丽娇只是善良，并不是愚蠢。
　　他们一路从丧尸城过来, 路过的城市, 但凡是丧尸少一点的地方, 阿芳都会让丧尸过去找找, 有没有什么他们用得上的东西。
　　跟之前她还在丧尸城当丧尸王的时候比起来, 他们这一路过来找到的物资, 少得可怜。
　　“中央基地，现在已经可以生产基本的日常用品了。”
　　阿芳没头没尾的说了这么一句。
　　冷丽娇知道阿芳之所以如此说的用意。
　　只是她的心里还是多少有些隐忧。
　　被净化组的异能者研究了那么久, 她多少也意识到了，自己曾经的善良, 对丧尸们来说是多么残忍的事情。
　　自己将自己当成个人类。
　　可人家人类却是吃准了这一点, 毫不留情的屠杀丧尸。
　　哪怕那些人已经知道了，丧尸其实只有进化到了一定的程度，就会恢复自我意识, 和记忆。
　　只是他们的身体出现了问题，吃的东西和人类不相同了而已。
　　他们也是可以不需要吃血肉, 就能够活下去的。
　　当时很可惜, 她的想法太理所当然了。
　　那些人可从来都不在乎, 他们这些丧尸，是不是会在未来的某一天, 恢复记忆。
　　他们只是想大量杀死丧尸，然后回去领取功劳。
　　亦或者是挖出来丧尸脑子里的力量晶核，提升自己当实力，
　　甚至还有更过分的，竟然是抓丧尸去给研究所实验，挖出丧尸的晶核，也是为了让研究所的人，可以给他们更多的力量，武器，有人是为了得到成为实验体的机会。
　　“果然人类就没有什么天灾是无法克服的。”
　　冷丽娇吧唧了吧唧嘴，刚刚被阿芳往嘴里塞了一块力量晶石。
　　是牛奶味的。
　　也不知道这块力量晶石有什么用。
　　但是味道是真的不错。
　　“我们很快就到中央基地了。你想见的两个人，现在在中央基地。”
　　“刀途他们的基地，现在发展迅猛。直追中央基地。”
　　“九方丹辰因为诱杀你立了大功，现在也是中央基地几个军方首领之下的说话最算数的。”
　　“因为你被丧尸救走，他们担心我们会报复。所以召集当时，参与丧尸城战斗的人，去中央基地集合。”
　　阿芳像个人形靠垫似得调整了一下位置，让冷丽娇可以靠着自己更加舒服点。
　　“你怎么知道这么多。”
　　冷丽娇将嘴里的力量晶石用舌头顶到腮帮子，像是含着硬糖似得，含糊不清的问着。
　　“我也进化了啊。”
　　冷丽娇的问题早就在阿芳的意料之中。
　　“那你现在应该比我厉害了吧。”
　　冷丽娇本来想问问对方，为什么你都那么厉害了，还愿意留在我身边。
　　可是对上阿芳那双干净纯澈的红色眼睛，她就什么都说不出来了。
　　总觉着自己愧对这个人是怎么回事。
　　等等，红色眼睛？
　　以前阿芳是红色眼睛么？
　　“你现在也是丧尸王？”
　　唯有这么一个答案，才能够解释阿芳为什么，现在可以轻松的控制所有路过的丧尸。
　　“王，你怨恨么？”
　　阿芳没有回答冷丽娇的问题，其实这也就是变相的承认了。連栽膇新錆連系群⑻伍四Ꮾ六շϬ肆o
　　“也就还好了。”
　　打了个哈欠，自从醒来，她就一直很容易困倦。
　　这是丧尸身上十分反常的事情。
　　阿芳心中暗暗叹气，王大概自己都没有发现，她的身体正在衰弱，如果在不能及时补充身体的力量，很快她就会死亡。
　　多讽刺啊，丧尸既然会衰弱而死。
　　那些害的冷丽娇如此的人，她一个都不会放过。
　　他们不是最怕失去丧尸王，会被失去管制的丧尸们报复么？
　　之前她没有如此做，不是做不到，只是有那个时间，她还不如快些找到冷丽娇的所在。
　　如今，人就在自己的怀里了。
　　她还有什么顾虑？
　　不管是刀途还是九方丹辰，她们都不过是假货。
　　却一个一个都觉着自己才是正品。
　　真是可笑至极。
　　刀途为了抢占基地上位，放弃了冷丽娇。
　　九方丹辰为了所谓人类大义，觉着不过是死个丧尸王，可以换来人类的长时间的和平，是划算的买卖。
　　并且她还狠狠的算计了净化组，她的确是故意给了净化组的人机会，拿走了她的头发。
　　在净化组抓走了冷丽娇之后，又故意用她的气息，包裹着从冷丽娇身上偷走的发丝，吸引丧尸，让精神异能者控制丧尸为他们抵挡了丧尸城爆炸的伤害。
　　丧尸城的低级丧尸，在丧尸城爆炸的时候，因为九方丹辰的手段，几乎死了个干净。
　　是彻底，化为齑粉的死亡。
　　净化组异能者带来的变异丧尸病毒，被引爆。
　　直接就将丧尸城轰上了天。
　　谁能想到高浓度的丧尸病毒，只是稍微碰到了一点火星。
　　就有堪比大炮的伤害呢。
　　“王，你累了，睡一会吧。”
　　阿芳说着不知道从哪里拿出来了一条毛毯，将冷丽娇包成了蚕宝宝。
　　冷丽娇嘴里喊着牛奶味的能量晶石，脑子里还在想着，大概等自己醒来的时候，应该就到中央基地了，毕竟每次她睡着之后，阿芳都会加快速度赶路，缓缓地睡熟了。
　　听着冷丽娇逐渐平稳了的呼吸，阿芳脸上温和无害的笑容，变得阴沉冷厉。
　　“皇。”
　　几道影子悄无息的单膝跪在阿芳的面前，态度恭谨。
　　他们虽然是高级丧尸，但是仍然不明白为什么皇，对她怀里的王那么隐瞒身份。
　　在王的面前，皇一直小心的收敛力量，不让王发现，她的力量其实已经被超过。
　　对低级丧尸的控制能力，也不比之前。
　　“中央基地那边准备好了么？”
　　阿芳用自己的异能，小心的构造出了一个安静的空间。
　　确保冷丽娇不会被他们说话的声音惊扰。
　　跪在阿芳面前的几个人，眼角都不同程度抽搐了一下，不是他们的表情不到位，更不是他们丧尸化太久，脸上的肌肉坏死。
　　实在是不管谁看到，平时大量收割生命的异能，突然从残忍变得温柔了起来，都会有点无法控制自己的情绪和表情。
　　“一切准备就绪，就等皇过去了。”
　　其中一个跪在最前面的人，立刻将头低的更低了。
　　回话的时候，也异常的小心谨慎。
　　她是在阿芳力量突破，成为了皇后，第一批效忠的高级丧尸。
　　或许正是如此，所以平日里阿芳对她的要求，也格外高。
　　她的等级晋升的快不假，被阿芳烦躁的几乎要暴走的时候，拎出来说是教导，实际上就是单方面痛殴的事情，发生的不要太多。
　　可以说她的进步，都是被阿芳打的濒死，生死边缘挣扎出来的。
　　“呵呵，既然人齐了，那么就开始吧。”
　　“别破坏了那座城市，马上就是我们的城市了。”
　　“既然他们不愿意和平相处。”
　　“我倒是不介意，让他们感受一下真正被丧尸支配的恐惧。”
　　阿芳难得的板正的脸上，露出了肆意张扬的笑容。
　　她这一笑，笑的跪着的几个丧尸身体禁不住轻颤了起来。
　　不是他们胆子小，而是阿芳笑的时候，完全没有控制自己身上几乎要暴走的力量。
　　就算是她，天天时刻压制自己身体的力量，也是会难受的。
　　现在心情好，又不必担心被冷丽娇察觉不对，自然是放松了让自己身体的力量正常运转。
　　她是放松了，距离她很近的几个丧尸，却是苦不堪言。
　　被自家皇的力量压得骨头架子都要从皮肉里爆出来了。
　　但是现在皇的心情好，他们也是真的不敢说什么。
　　皇可没有王好说话。
　　以前他们都觉着王过于仁善了，没有什么震慑力。
　　而现在他们只想回去，将当初那么想的自己摇醒。
　　天天跟着阴晴不定，说不定什么时候，就会疯的连自己人都杀的皇，他们宁愿跟着总是温和的王，在丧尸城里过日子，至少不用随时担心自己的脑袋不翼而飞。
　　“恩，去吧。”
　　“把刀途和九方丹辰两队人，都给我变成丧尸。”
　　阿芳说绕过跪在面前的几个丧尸，抱着冷丽娇眨眼的功夫，就消失在了远处。
　　独留下了几个丧尸面面相觑。
　　“我觉着皇现在的脾气还挺好的。”
　　一个长着娃娃脸的十七八岁的男孩子，在自家皇走远之后，才敢偷偷的回头看一眼阿芳远去的方向。
　　“那是因为王找到了。”
　　阿德从地上缓缓地站了起来，转身也追着阿芳走了。
　　他是以前丧尸城的人，所以他要比这些后来才追随阿芳的人，更加清楚王对阿芳的心思。
　　阿芳甘愿伪装自己，对冷丽娇示弱，可不是因为什么眷属效忠，而是从开始这个家伙接近王，就是心里有着不可说的心思。


第356章 异能者的质问
　　夕阳将要落山的时候, 中央基地的门口出现了，阿芳抱着冷丽娇迅速接近的身影。
　　同时出现的还有大批的丧尸。
　　这批丧尸可跟之前那些围城的低级丧尸不同。
　　他们是有着中级高级丧尸带领的。
　　可以说是真的像是一个军队。
　　分工明确，每个人都有自己的定位。
　　瞭望塔上值班的异能者, 看到这一幕吓得魂飞魄散。
　　他们是怎么都没有想到, 现在丧尸都已经进化到了这个程度。
　　“还在这杵着做什么。”
　　“赶紧上报啊。”
　　瞭望塔上一个满脸络腮胡子的大汉, 一脚揣在了旁边还在发呆的异能者身上。
　　那个异能者哎呦一声，回过神来，撒腿就往基地里跑。
　　本来瞭望塔上是有无线电的, 但是因为有人去远处搜集物资, 无线电这东西, 又是稀罕物。
　　上面就将他们的无线电收走, 给了外出搜集物资的异能者队伍。
　　谁能想到一直是最安全的中央基地, 这会也会面临被丧尸围城的危险呢。
　　说起来这些丧尸如此有纪律, 倒是让他们觉着有些眼熟。
　　似乎之前听说，丧尸里又有新的高级丧尸出现了。
　　而这位最擅长的就是围攻。
　　仗着丧尸不知道疼, 而且不容易杀死，人多势众, 没少了跟基地为难。
　　消息不多时就从瞭望塔, 传到了基地里高层正在开会的会议室。
　　“首长。大家现在都很怕。”
　　“外面那些井然有序的丧尸，看起来不只是想要围城那么简单。”
　　“之前有些人擅自做主，自作聪明的弄走了丧尸王。”
　　“我们各家基地, 因此都跟着吃了挂烙。”
　　“这回，轮班, 也该到中央基地了。”
　　这次坐在这里的, 仍然都是各家基地的负责人, 和之前参加了丧尸城战斗的异能者队长。
　　因此他们说话的时候，语气都不是很好。
　　任谁差点被同为人类的人异能者还四, 最后的性命竟然是丧尸救得，心里都不会舒坦。
　　何况现在他们多少都有些幸灾乐祸。
　　自从他们被丧尸围攻之后，中央基地一直都是作壁上观的状态。
　　这就让人很是难受了。
　　他们为了人类在前面拼命，结果身后还不是的有人在捅刀子。
　　换了谁都不可能淡定。
　　明明引起这一切祸端的是中央基地的人，可是倒霉的却是他们其他几个受害者。
　　“安静，现在我们要团结对外。”
　　一身笔挺军装的中年壮汉，手掌啪的一下拍在桌子上。
　　屋子里的人却都只是互相对视一眼，在彼此的眼中都看到了几分幸灾乐祸。
　　没错就是幸灾乐祸，谁不知道中央基地在丧尸城里可是捞到了不少的好处。
　　甚至谁都没有过丧尸城囤积的物资，足够一个基地什么都不做的，坐吃山空两三年。
　　这些物资虽然被炸损了不少，但是最后打扫战场的中央基地，可是全都回收了。
　　说是可以在利用。
　　但是只要不是个傻子，有谁会不明白这其中的深意。
　　无非就是好处人家中央基地全要了。
　　一点汤汤水水都不愿意从手指缝里露出来，给他们这些小基地。
　　就是担心他们这些小基地发展迅猛。
　　“哎，这些丧尸真的是让人头疼。”
　　“若是可以一劳永逸就好了。”
　　能这么斯斯文文的说出如此丧心病狂的话。
　　想也知道除了中央基地研究所的所长，再不会有第二个人了。
　　“如果不是你们研究所的人，我们也不会跟丧尸闹到不死不活的地步。”
　　“我可是听说，丧尸病毒就是从你们研究所出去的。”
　　青城基地的负责人可不是善茬子。
　　末世之前也是个□□的老大，从来都是什么都吃，就是不吃亏。
　　而在之前的丧尸城战斗之中，他的人虽然没有什么折损，但是回来的时候，却是两手空空。
　　仔细问了才知道这些人，最后是捡了一条命。
　　差点就死在了净化组异能者的手里。
　　说是净化组异能者，可是谁不知道净化组是怎么回事。
　　说是什么净化异能者，实际上还不就是研究所的实验体。
　　青城基地负责人一石激起千层浪。
　　瞬间整个会议室都陷入了诡异的安静之中。
　　这件事大家心知肚明，但是谁也没有送说出来。笨炆铀ǬɊ群玖𝟙Ⅲ9①捌叁5〇撜哩
　　不是他们心里没有疙瘩，而是人家中央基地势大力强，压了他们其他基地一头。
　　可现在有人将这个事情公然放在了桌面上。
　　就让其他基地的人，心中都有了自己的打算。
　　他们这些基地虽然势力不如中央基地，但是他们只要他们抱团，中央基地又能如何。
　　几乎是在青城基地负责人话说完，其他几个基地负责人，就心照不宣的交换了眼神。
　　一个联盟悄然形成。
　　“你说的这个事情纯粹是谣言。”
　　一个中央基地的异能者，想都再没有想的就开口反驳。
　　“大块头，你说话的时候可是想好了。”
　　“我们虽然不是中央基地的人，却也是基地高层，自然是有着自己的消息渠道的。”
　　“今天敢在众人面前说出来，当然不可能真的只是听闻。”
　　青城基地的异能组长，冷笑着。
　　他就想不明白为什么中央基地的异能者，都跟被洗脑了一样，对中央基地那是真的忠心耿耿，心中不存有半丝猜疑。
　　“闭嘴。”
　　首长声音冷沉的可怕。
　　“现在丧尸已经将基地围了个水泄不通。你们在这里争吵能解决什么问题？”
　　首长旁边的副官一边给首长的水杯里倒水，一边扫视屋子里在座的其他基地的异能者。
　　副官心里门儿清，他比谁都更了解其中的内幕。
　　只是现在这种时候，不管怎样，都要将这个事情压下去。
　　首长听到自家副官的话，看了一眼副官，的确这种时候，自己这种强权压制不太行。
　　“启动全程最高防御。”
　　首长直接跳过了刚刚人们说的话题。
　　几个基地的负责人脸色都十分难看。
　　他们如果之前没有把事情摆在明面上，那么首长如此做，他们也最多就是觉着对方做的有点过分了。
　　可是问题就是，话都已经说清楚了，中央基地这边还打算继续装聋作哑，想要糊弄过去。
　　眼见着糊弄不过去，索性直接就忽略了。
　　这就过分了。
　　虽说他们的基地势力，的确是不能跟基本都是军人警察基地班子，组建起来的中央基地。
　　但是他们也都是一方强权势力。
　　这样被对待，脸面上如何都是过不去的。
　　“内忧外患。身边是随时可能背后插刀的人，外面是虎视眈眈的丧尸。”
　　青城基地的负责人可不打算继续跟中央基地的人打太极了。
　　对方从来都没有将他们放在同等的地位对待，甚至一直都是将他们当成了挡箭牌的存在。
　　这就让人很恼火了。
　　“不好意思，我们青城基地不参与这次战斗。”
　　“我们青城基地是个小基地，异能者不如中央基地，就不在中央基地的高级异能者面前丢人现眼了。”
　　青城基地负责人说完就站起来带着自己的人走了。
　　对方不把他们当人看，他们也没必要为对方拼命。
　　在场的就没有一个人是傻子的。
　　人家青城基地的负责人已经摆明了立场，同时也给了其他基地选择。
　　若是这次他们不是站在同一个战线，那么之后他们跟青城基地之间，就不会存在联手关系了。
　　毕竟谁也不乐意自己的联盟者，是个贪生怕死的。
　　“你们……”
　　首长见随着青城基地的人离开，剩下的几个基地负责人也都带着自己的人站了起来。
　　一副随时都要走人的样子。
　　瞬间就算是泰山崩于前都色不变的首长，也终于体会到了孤掌难鸣的苦涩疲惫。
　　他们中央基地的确是强者不少，但是面临外面的丧尸围城，他们也是形单影只。
　　“首长，我们尊重您。末世之前，您为国家，为我们这些普通大众，战斗在第一线。”
　　“可是现在是末世，末世怎么来的，跟研究所有脱不开的干系。”
　　“就算是末世，你们也没有让研究所从丧尸病毒里脱离出来。”
　　“现在外面多少有异能的高级丧尸，都是从你们研究所里跑出去的。”
　　“什么净化异能者。都是你们研究所里的实验体。”
　　“甚至有的就根本就是我们异能者抓住的，高级异能丧尸。”
　　“这些我们都可以装不知道。”
　　“但是你们千不该，万不该，不该让净化组的异能者是人命如粪土。”
　　“一声不响的让我们的异能者当靶子，直接炸了丧尸城。”
　　“你们基地的异能者命是命，我们基地的命就不是命？”
　　刀途冷笑着站在门口，回头跟首长对视。
　　对于丧尸城的经历，成为了她无法挥去的梦魇。
　　只要想到自己生死一线，她就恨不得将净化组的异能者抓起来，扒骨抽筋下油锅。
　　若不是那些异能者的出现，毕方就不会死亡，她眼睁睁的看着毕方在自己的面前，二次死亡。
　　没人知道这对她的冲击力有多大。
　　那个人第一次死亡还能变成丧尸，她对自己说对方只是换了个生存的方式。
　　可是这次的死亡呢？
　　丧尸死了，那就真的是死了。


第357章 砸城门
　　没人知道丧尸是怎么进入中央基地的, 更没人知道丧尸是怎么做到悄无声息就控制了中央基地的电力和通讯的。
　　丧尸们的聪明让中央基地陷入了前所未有的恐慌。
　　选择中央基地的人们，都是因为中央基地是所有基地里，防御最厉害的。
　　各种设施也几乎都恢复到了末日之前的八九十年代。
　　虽然落后, 但是起码让人看到希望。
　　而现在让人们陷入绝望的是, 丧尸已经能够正常进出中央基地。
　　中央基地却连对方的影子都没有找到。
　　人们被恐惧支配, 混乱的带着自己的家当，想要离开中央基地。
　　到中央基地门口，才知道中央基地早就被丧尸围城了。
　　无论中央基地的人怎么安抚人们的情绪, 也无法让陷入了绝望深渊的人冷静下来。
　　中央基地里充满了无助的哭声哀嚎恳求。
　　“看。有直升机飞走了。”
　　“一定是基地里的高层, 放弃了我们, 逃走了。”
　　“完了, 我们死定了。”
　　不知道人群里, 是谁嗓子都喊的劈叉了。
　　这么一嗓子喊出来, 在混乱嘈杂的人声中，也听得异常清晰。
　　人们不敢相信的抬头望天上看, 正好就看到了两架直升机飞走了。
　　一时之间人们躁动了起来。
　　哪怕都是普通人，但是发起疯来, 那也不是几个异能者就能安抚控制住的。
　　“老大, 这帮人疯了。”
　　红叶跟在九方丹辰身后，皱眉看着陷入疯狂，手里拿着各种东西, 开始跟他们这些异能者拼命的普通百姓。
　　平日里这些普通人是基地里的最底层，做的是最苦最累的活计, 拿到的收入, 却也不过是能够勉力维持一大一小两个人的伙食而已。
　　那是他们还能够活下去, 而现在他们觉着自己随时都会死，自然是所有的情绪都爆发了。
　　“上面在搞什么。”
　　“不是说要对抗么？”
　　“怎么直接收拾东西跑了？”
　　“放弃了中央基地, 他们还能去哪里。”
　　九方丹辰头疼的按了按眉心。
　　她也实在是想不明白。
　　就在刚刚他们还在会议室里，商量如何能够逼退外面的丧尸群。
　　“开走飞机的不是人类。”
　　红叶是器械专精，用异能在手里弄了个望远镜，她举着望远镜朝着直升机里看，结果看到的就是两个直升机里坐着的，都是丧尸。
　　“不是人类？”
　　雪山这会也没有了平日的沉稳。
　　天知道，在这种时候最容易失控的就是老百姓了。
　　“是丧尸吧？”
　　星空声音中透着一股子漫不经心，还有几分兴奋。
　　“你知道什么？”
　　九方丹辰太了解自己的队友了。
　　平日里他们队伍里最像个正常人的就是星空了。
　　可这会星空却是这么个反应，就让人不得不多想。
　　“没什么。就是觉着现在丧尸里有皇，王也醒了。”
　　“是时候反攻了啊。”
　　星空说着还挺高兴的笑了笑。
　　毕竟他现在而不是个人类了，他虽然看着正正常人没有什么不同，但是实际上，他也是个丧尸。
　　只不过他这个丧尸的进化发展方向，就是越来越像人类而已。
　　不然他也不可能潜藏在人类基地这么久，天天出城入城，接受各种检查，都还能不被发现了。
　　“你怎么回事？”
　　雪山皱眉的看着自己的队友。
　　“现在这帮人都疯了。我们还要在这里死撑着？”
　　星空瞌睡的打了个哈欠，真是太讨厌了。
　　他也想跟着自家皇回去呢，天天装成人，他也是很辛苦的啊。
　　时刻都要运行自己的异能。
　　“你是不是被丧尸控制了？”
　　九方丹辰在这种危险的时候，可不想身边留着个随时可能刺自己一刀的队友。
　　尤其是现在的星空怎么看，怎么不正常。
　　“你想太多了。”
　　星空说着又打了个哈欠，生理性的眼泪，被他不介意的，用手抹干净。
　　“老大，我扛不住了。”
　　红叶的肩膀不知道被什么狠狠砸塌了下去。
　　她肩膀上扛着的枪炮，正在迅速失衡。
　　“看来丧尸那边，也有高手啊。”
　　九方丹辰顾不上在去追问星空到底发生了什么，只能先顾红叶的伤。
　　看着红叶肩膀上鲜红的血，星空嘴馋的舔了舔嘴角。
　　后知后觉的想起来，自己现在可是个活人，为了展现队友情谊，他不打算让红叶受罪。
　　反正现在红叶也受伤了，自己直接送走她吧。
　　毕竟当时可是她害的自己成了丧尸。
　　当然成了丧尸之后，他日子过得也不算差。
　　可是那不代表他就能够接受队友的出卖跟背叛。
　　朝着空气帅气打了个响指。
　　红叶的脑袋就跟西瓜，被人一拳头砸碎了一样。
　　嘭的一下，爆开了。
　　红红白白的东西迸溅的到处都是。
　　“红叶。”
　　雪山和九方丹辰脸上都露出了难以想象的震惊。
　　他们谁都没有感受到异能波动。
　　甚至他们都不知道是谁能够在他们的眼皮底下，还是如此近距离的时候，能够要了红叶的性命。
　　最让他们觉得惊悚的，还是红叶的脑袋虽然爆开了。
　　但是红叶的脑袋也在同步快速重生。
　　几乎是肉眼可见的，明明脑袋炸开的红叶，就已经重新长好了一个脑袋。
　　这种快速再生，九方丹辰只在一个地方听说过。
　　那就是研究所。
　　“离她远点。”
　　九方丹辰反应过来的第一时间就是一只手拽着雪山，另外一只手拖着星空，快速的跟刚刚长好了新的脑袋的红叶拉开距离。
　　“老大。”
　　“你们怎么了？”
　　“怎么离我那么远？”
　　红叶似乎根本不记得自己之前被人打爆了脑袋。
　　“红叶，你之前跟谁接触过。”
　　雪山没有等到九方丹辰开口，就已经抢先发问了。本雯邮ǪǬ羣⑼①Ǯ酒𝟏ȣǮ𝟓⓪徰梩
　　“我没有啊。”
　　红叶满脸都是茫然。
　　“异能者队伍出丧尸了，大家快跑啊。”
　　“我刚看到了，那个异能者脑袋都碎了，又活了。”
　　“基地包庇丧尸。”
　　“不，我觉着是基地在研究丧尸。”
　　人群里不知道是谁在带节奏。
　　被生死恐惧支配的普通人，又一次开始疯狂的攻击阻拦他们逃命的异能者。
　　这些异能者平日里都高高在上惯了，此刻被平时只能跪在地上舔他们鞋子，乞讨食物的人攻击。
　　哪里还能够控制的住自己的脾气，一时之间异能者的叫骂，普通人的拼死抵抗，让中央基地的城门口乱成了一锅粥。
　　“真有意思啊。”
　　阿芳抱着冷丽娇，两个人站在城外一颗变异树上，居高临下，看着中央基地城门口发生的闹剧。
　　“红叶现在也是丧尸么？”
　　冷丽娇疑惑的皱了皱眉头，她刚刚也看到了红叶脑袋碎了，随后又重新长好了。
　　不过她并没有感受到对方的丧尸波动。
　　“早就是了。”
　　阿芳却好像只是在说一件稀松平常的事情似得。
　　实际上为了让红叶悄无声息的变成丧尸，她可是布局很久的。
　　为了报复那个害她失去了冷丽娇的人，她也是用心良苦。
　　“对不起，是我的当时太傻了。”
　　根据冷丽娇对阿芳的了解，这人如此的时候，定然不是如她说的那么轻松简单的。
　　这人估计是在自己不在的时候，做了很多的努力和谋划。
　　才会这般的无所顾忌。
　　她素来知道阿芳是个做事周全，谋定而后动的人。
　　“他们欠你的。我都会帮你收回来。”
　　阿芳低头看着怀里抱着的冷丽娇，她现在异常的虚弱。
　　若是不能在最短时间内，找到能量晶石，或许自己真的会失去她。
　　这是她不能接受，也无法接受的结果。
　　“怎么傻乎乎的。”
　　冷丽娇抬手摸了摸对方坚毅的下巴颏。
　　阿芳笑了笑没有说话，只是眸色变得暗红，盯着中央基地。
　　“为什么你这么慌呢？”
　　“为什么这么着急呢？”
　　冷丽娇皱眉的看着阿芳，她觉着阿芳有事情瞒着自己。
　　而且这件事情还是跟自己有关的。
　　“我们不能在失去王。”
　　阿芳说着抱着冷丽娇几个蹦跳就靠近了中央基地的城门。
　　“差不多是时候了。”
　　阿芳哼笑的选定了个距离中央基地城门打开时，最近的位置。
　　阿芳的话音刚刚落下。
　　城门里就发生了暴动，那是来自普通人对生的疯狂和渴望。
　　异能者的异能就跟不受控制一样，不分轻重的朝着那些普通人的后背攻击。
　　不少普通人都惨死在了异能者的手下。
　　血腥味压过了空气里的污染气味。
　　对人类来说血腥味是杀戮和残忍。
　　可对丧尸而言，那却是世界上最甜美的味道。
　　“我饿了。”
　　冷丽娇双手放在了肚子上，小脸苦巴巴的。
　　阿芳跟可怜兮兮像个讨厌食物小松鼠一样的冷丽娇对视。
　　“马上就可以开饭了。”
　　“这里有对你最好的食物。”
　　阿芳温柔的为冷丽娇顺了顺头发，而后仰头吼吼吼吼。
　　‘进攻，开饭。’
　　冷丽娇惊讶的瞪大了眼睛，她是知道阿芳现在实力不一般，定然是进阶了的。
　　可是她没想到阿芳现在已经可以控制丧尸群了。
　　最让冷丽娇觉着阿芳厉害的，还是阿芳竟然让丧尸潜伏在了中央基地。
　　这简直就是不可能完成的任务。
　　随着阿芳的一声令下，一直被压抑着攻击人天性的丧尸们，立刻万马奔腾的开始对着中央基地的城门冲撞了起来。
　　城外的丧尸想要打开中央基地的城门进去，城内的丧尸则是极力的制造基地内部的混乱。
　　一时之间两边竟然达成了巧妙地平衡。
　　冷丽娇简直都要看的傻眼了。
　　什么时候丧尸都有这么高的智商了。
　　不不，不是丧尸变得聪明了。
　　而是丧尸什么时候变得这么军事化管理，服从指挥了？


第358章 扎心
　　丧尸攻破中央基地城门, 并没有用太久的时间。
　　让中央基地易主，也就用了不到一天。
　　丧尸大军进入中央基地，中央基地里的家家户户都将自家的门, 关的紧紧地。链傤缒新請联系羣৪伍肆陆⒍2陆四o
　　找出来家里所有能顶住屋门的东西, 从里面将门堵住。
　　提防着那些攻进城的丧尸, 什么时候突然发狂，会疯狂咬人。
　　哪怕阿芳控制了丧尸不要伤人，在丧尸攻城, 人们想要往外突围的时候, 也死伤, 变成丧尸了不少人。
　　当然这些人在丧尸眼里, 并不是真正意义上的死亡, 只是换了个一个生存形式, 并且加入了他们的队伍而已。
　　阿芳却是抱着冷丽娇，不顾基地研究所里异能者的拼死拦截抵抗, 闯入了研究所。
　　“你们倒是真的不怕死。”
　　阿芳明明动作是温柔的，可是看向周遭那些不怕死的, 想要试图攻击她怀里抱着的冷丽娇的异能者, 哼笑出声。
　　她还没有去找这些人算账，这些人却是自己主动送上门找死。
　　她若是不做点什么，总觉着都有点对不起他们。
　　“新的高级丧尸头领？”
　　一个身上穿着白色医生大褂, 满脑袋花白头发的中年男人，在研究所异能者的保护下, 从研究所的深处, 被潜伏在研究所的卧底丧尸, 给逼了出来。
　　“凌院长，真是久闻不如见面啊。”
　　“就是不知道凌院长, 是不是很期待见我们了。”
　　阿芳嘴角微微上扬，眼中充满了森然恶意，弑杀血腥，让人看了胆寒。
　　“没想到现在丧尸都已经如此聪明了。”
　　被称为凌院长的中年男人推了推自己鼻梁上的眼镜。
　　他在末世之前并不是研究所的院长。
　　只是末世来临之后，原来的老院长成了丧尸。
　　院长位置空了出来，他以前是老院长的学生，同时也是老院长的助理。
　　于是在论资排辈之后，他终于坐上了自己以前做梦都不敢想的位置。
　　自从成了中央基地研究所的所长，他可以说是不管做什么，都格外的顺利。
　　但是他还是喜欢别人叫自己凌院长，不是所长。
　　至于其中原因，只有他自己知道，不是自己念旧，而是时刻在提醒自己，现在已经不是太平盛世。
　　“你们闯入基地想要做什么？”
　　“总不会是你们也对丧尸病毒感兴趣吧？”
　　凌院长十分冷静的跟阿芳对视。
　　“想知道人类好用，还是丧尸好用。”
　　“你们算计了我的王。”
　　“可惜我不如王善良呢。”
　　阿芳说着也不知道是想到了什么，竟然浑身上下都散发着杀机。
　　“呵算计？”
　　“你们是丧尸，本来就是实验的失败品而已。”
　　“你们的王太天真愚蠢。”
　　凌院长嗤笑，对于以前的那个丧尸王。
　　他多少也是有所了解的。
　　甚至他也给了一套，参与那次行动的异能者负责人行动方案。
　　那套行动方案明确的标明了，利用丧尸王的人性和对人类的善意。
　　所以他们才会利用九方丹辰吸引丧尸王注意力。
　　让九方丹辰跟刀途两个长得很像的异能者，同时对丧尸王对手。
　　只是其中出了一点意外。
　　就算是丧尸王消失，也没有能够让丧尸乱了阵脚。
　　甚至惹怒了丧尸群，丧尸城虽然不存在了。
　　可是游荡的丧尸却分化成了几大区域。
　　由几个高级丧尸带领，时不时的攻击人类基地。
　　“你们有一点是不是弄错了。”
　　阿芳低头用自己的下巴颏轻轻的，碰了碰冷丽娇已经发热的脑门。
　　对于丧尸这种早就已经没有体温的存在。
　　发烧，几乎可以说是对他们有致命的危险了。
　　而这会冷丽娇已经因为发烧，而身体都带着一点淡淡的红云了。
　　“你们现在都只不过是我们的俘虏而已。”
　　“我现在会在这里跟你说话，也只是想看看害的我们人不人鬼不鬼的，罪魁祸首。”
　　“行了，将他们都拉下去变成自己人吧。”
　　阿芳抱着冷丽娇朝着研究所内部走去，路过凌院长的时候，探出了自己的精神力将其包围其中。
　　快速的翻了下凌院长的记忆，找到了自己想要知道的消息，才满意的冷笑。
　　“凌院长，老院长如果知道你是个这样的狗东西。”
　　“当年选择留下的一定是你师姐。”
　　阿芳大笑着抱着冷丽娇几个闪身就消失了。莲载追薪请連鎴輑扒❺𝟜陆62溜4𝟘
　　“不，不，不可能。”
　　凌院长没有想到就只是擦肩而过的瞬间，就被人窥伺了自己的记忆。
　　“凌院长，我们保护你杀出去。”
　　一个木系异能者看到凌院长表情不对，连忙探出了翠绿的藤蔓缠住了凌院长的腰，已然就是不管发生了什么，都要先把凌院长送出去的架势。
　　“是啊，我们这么高级异能者，想要杀出去并不难。”
　　魁梧的壮汉身大力不亏的，将凌院长护在了自己的身上。
　　生怕将他们围困在这里的丧尸们，真的按照刚刚那个丧尸说的，把他们全都变成丧尸。
　　“这都什么时候了，你们还在这里做梦呢？”
　　从中央基地北城门杀进来的刀途异能者小队，人都还没有到地方呢，就听到了这边异能者自己队伍里的争吵。
　　“是刀途。”
　　“我们有救了。”
　　“刀途来的可太时候了。”
　　几个中央基地研究所的异能者，看到来的人是刀途的异能者小队，一个个脸上都露出了轻松，如蒙大赦的笑容。
　　中央基地的人，谁不知道刀途异能者小队，跟九方丹辰的异能者小队，两个小队实力是可以抗衡的。
　　如果不是九方丹辰是官方异能者小队，同时九方丹辰又是军人，有天然的优势。
　　指不定谁才是真正的势力掌权人呢。
　　不管怎么说自从刀途他们基地，加入了中央基地之后，凡是刀途他们带的任务，几乎没有什么死亡率。
　　“刀途，你还敢来。”
　　本来抱着冷丽娇已经进了研究所里面的阿芳，听到外面那几乎是噩梦一样的刀途声音，她的声音从研究所更深处传来。
　　不过她本人并没有出现。
　　现在就在中央基地中的几个高级丧尸，却已经得到了阿芳的命令，正在飞也似的朝着这边赶来。
　　而这一切此刻的刀途还完全不知道。
　　如果她知道自己因为跟九方丹辰误打误撞，联手坑死了丧尸王，并且还让丧尸王落在了研究所的手里，成了试验台的小白鼠。
　　她就是胆子再大，也不可能如此主动过来送死。
　　“虽然你们是丧尸，但是你们应该已经有了人类意识。”
　　九方丹辰觉着他们现在跟这么多丧尸动手，就算是打赢了，怕也是一场消耗战。
　　人家丧尸不知道疼，不知道累，在说人家现在这么多丧尸排队对着他弄死他们。
　　都不要说人家丧尸现在也是很厉害的。
　　哪怕人家不还手，就直接人海战术。
　　站着不动让他们一个一个砍脑袋，累死他们，怕也是砍不完。
　　在丧尸城的时候，她知道高级丧尸和低级丧尸完全就不是一个物种。
　　高级丧尸和人类没有什么区别，有智商，有感情，有异能。
　　也正是因为如此，他们才会创建了丧尸城。
　　“是刀途？”
　　冷丽娇其实这会已经发烧的关系，眼睛模糊，耳朵也不太能够听清楚东西了。
　　但是阿芳刚刚因为情绪波动的关系，声音中掺杂了精神力。
　　她才能够听清楚。
　　“恩。王想见见她吗？”
　　阿芳这会已经将冷丽娇抱到了，中央基地研究所储藏能量晶石的房间。
　　“是她杀了我吗？”
　　冷丽娇的记忆很模糊，但是她又不是傻子，看看阿芳的反应，答案就出来了。
　　“你是想给我报仇么？”
　　相处的短短几日，阿芳的变化冷丽娇已经察觉到了。
　　哪怕对方极力的掩饰自己的力量波动。
　　可是一个能够正是因为阿芳控制力量，才更让她觉着不对劲。泍文由ǪɊ羣❾①Ʒ⓽Ⅰ⒏⑶⒌0整哩
　　报仇这种会脏了手的事情，她还是更想自己来。
　　阿芳只是沉默的将冷丽娇放在办公桌上。
　　自己转身去翻找冷藏柜里，放着的各种能量晶石。
　　殊不知她的沉默，其实就是最好的回答。
　　“报仇这种事情，当然还是要自己来啊。”
　　冷丽娇声音已经十分微弱。
　　她有些累了。
　　“你如果死了，我就将所有人类都变成丧尸，然后炸了这个无望的世界。”
　　阿芳声音十分平静，没有一丁点的情绪。
　　知道冷丽娇的身体，差不多要到极限了。
　　可是越是着急越是找不到，适合冷丽娇现在用的能量晶石。
　　冷丽娇身体太虚弱了，身体里的能量差不多掏空。
　　吸收能量晶石也只能是最低级最纯净的。
　　而研究所里的能量晶石，阿芳翻找了好几个柜子，都没有。
　　没有，没有。
　　怎么会没有。
　　研究所本来就是研究这东西的，为什么会没有。
　　冷丽娇的气息若不可闻。
　　阿芳的动作越发的慌乱了起来。
　　不，这不可能。
　　阿芳失控的一把挥倒了正在翻找的柜子。
　　重新扑到躺在办公桌上的冷丽娇面前，手指上本来圆润的指甲，此刻变成了黑色如同鹰爪似的，带着弯钩的尖锐指甲。
　　“我不会让你死的。”
　　阿芳面无表情的，用自己的五根犹如利刃的指甲，狠狠地扎入了自己的心口……


第359章 冒牌货
　　自从变成了丧尸之后, 冷丽娇就一直处在吃不饱的状态。
　　可现在她却是被撑醒的。
　　无法接受现实的她，双手按压着自己的胃部，一脸空白茫然。
　　自己之前是不是又死了？
　　失去意识的时候, 她好像是在中央基地的研究所吧？
　　意识模糊的时候, 阿芳好像对她说了什么？
　　说了什么呢？
　　为什么她一点都记不得。
　　这种吃撑的幸福满足, 又身体里力量鼓胀的感觉，又是为何而来。
　　阿芳该不会将自己放在试验台上，让那些研究员对自己做了什么吧？
　　“阿芳？”
　　冷丽娇揉了一把自己的脸, 哑着嗓子找人。
　　回答她的只有守在门口的, 以前丧尸城清洁组的组长阿德。
　　“王。”
　　阿德看着冷丽娇的眼神中多了一些, 曾经在丧尸城的时候没有的灵动。
　　“阿芳呢？”
　　冷丽娇像个身怀六甲的孕妇似得, 一只手撑着自己的腰。
　　实在是太撑了。
　　如果不这样支撑一下, 感觉自己的吃的圆滚滚的肚子, 好像都要让她整个人朝着前面扑去。
　　“皇……”
　　阿德是个实在丧尸，他知道皇一直在对王隐瞒她的身份。
　　可是现在是王问起来的, 如果自己不实话实说，那也是违背皇的命令啊。
　　阿德为难的低着脑袋, 用发顶对着冷丽娇。
　　“皇？”
　　冷丽娇深深地看着弓着腰, 恨不得把自己折成个对角线的阿德。
　　“她跟你是怎么说的？”
　　冷丽娇扶着自己的老腰挺着肚子走了几步。
　　“皇说，你的话就是她的命令。”
　　“要对您言听计从。”
　　阿德眼睛直直的盯着地面。
　　“哦。她人呢。”
　　冷丽娇太过淡定，弄的阿德都有点不相信的偷眼瞄着她。
　　想要确定王是不是在糊弄自己。
　　“皇去报仇了。”
　　阿德这次说话声音极其小。
　　“报仇？”
　　“她报的哪门子仇？”
　　“看着仇人了？”
　　冷丽娇挺着吃撑的肚子, 往门口走。
　　她还真记不起来阿芳的来历了。
　　那会丧尸城收留了很多无处可去，却已经有了自己意识的丧尸。
　　跟阿德他们这些早起出现在她身边的丧尸不同, 阿芳是后来到了她的丧尸城的。
　　她秉持着既然大家现在都是丧尸, 那他们就是一家人。
　　过去的一切, 都跟他们无关了。
　　所以她也不曾追问过阿芳的过往，哪怕这个人最后留在了她的身边。
　　成了她最亲近的人。
　　“不是。”
　　“是杀了您的人。”
　　阿白还是一身医生的白大褂, 手里不知道拿了什么，打开门走了进来。
　　“您大概已经不记得了。”
　　阿白十分贴心的解释，看到冷丽娇醒来，直接将手里拿着的东西塞到了医生白大褂的兜里。
　　“您是想要离开这里么？”
　　阿白见冷丽娇脸色阴沉，索性不在继续刚刚的话题。
　　“现在还不行。”
　　“皇说现在外面很危险。”
　　阿白耸了耸肩膀，仔细端详着冷丽娇跟怀胎六七个月一样的大肚子。
　　“何况，您现在这个样子也不适合出去。”
　　“等消化了，在出去也来得及。”
　　阿白对冷丽娇的醒来松了口气，说话也变得多了起来。
　　“我倒是不知道什么时候开始，你都能左右我了。”
　　冷丽娇悚然一笑，甩手就是一道看不见的空气波。
　　将阿白整个丧尸都贯在了墙上当画看。
　　“我的确是刚醒来，很多东西都不记得。”
　　“可是你不要忘了，我只是善待你们，这代表你们可以随意忤逆。”
　　冷丽娇冷哼了一声，一只手撑着腰，慢吞吞的走出了门。
　　“阿白，你这是何苦呢？”
　　阿德平日里很少跟阿白共事，所以对自己这个昔日的同僚，并不算是怎么了解。
　　可是就算是他在傻，也知道刚刚醒来的王，十分暴躁的。
　　“皇是抱着鱼死网的心思破离开的。若是王不能狠下心肠，我们早晚都是人类的猎物。”
　　阿白艰难的将自己从墙上扒了下来，不在浑浊的眼睛里，多了一些丧尸不该有的复杂情绪。
　　“那不是我们能够左右的。我们是皇的刀，皇让我们做什么，我们就做什么。”
　　阿德不懂阿白说的那么多大道理。
　　他只知道，自己能有今天是因为有王的宽容，有皇的护佑。
　　他只要忠诚就行了。
　　“是啊，可是皇如果不在了，谁还能保护王？”
　　“皇离开的时候，抽了她自己心脏一半的血给王。”
　　“你知道的丧尸身体一直停留在我们死亡的时候。”
　　“心脏的血液，也只有王跟皇那样等级的丧尸才有的。”
　　阿白闭上了眼睛，如果不是丧尸没有眼泪，这会他已经泪流满面。
　　活着的时候，他最讨厌同性恋了。
　　不易于人类繁衍。
　　成了丧尸，之后他见过太多爱侣背叛反目，只为了活下去，或者为了更好的活下去。
　　王对九方丹辰，刀途的情感，一直是他们几个高级丧尸担心的。
　　可事实就是他们担心的事情，发生的太快，太突然了。
　　谁又能想到他们这些家伙都成了丧尸，竟然还有想恋爱的冲动呢。
　　着实是皇为了王做的事情，太让他们触动。
　　皇竟然为了救活王，刨了自己的心取血。
　　可就算做到了这个程度，也不曾对王说过一句告白的话。
　　冷丽娇站在门口，听着里面阿白跟阿德的对话，只想叹气。
　　她没想到自己感觉到撑，竟然是阿芳抛了自己心脏血给自己。
　　自己这个大肚子是怎么回事，也就可想而知了。
　　是自己这个几乎被净化组异能者做实验，掏空的身体，根本无法快速吸收阿芳血液力量。
　　就是不知道阿芳到底想要做什么。
　　单手撑着腰靠着墙叹气，她现在这个样子偷袭还是可以的，但是正面硬钢，怕是只有吃亏的份。
　　听阿白阿德两个人说话的意思，他们这会还是在中央基地。
　　阿芳是去给自己报仇了。
　　自己的仇人，大概就是刀途跟九方丹辰他们了。
　　一个丧尸皇，对阵人类异能者。
　　双拳难敌四手都不懂的吗？
　　这也不怪阿芳，你总不能要求丧尸跟人类一样的智商。
　　“吼吼吼吼……”
　　阿芳，我醒了。你在哪里。
　　冷丽娇这突如其来的一声丧尸吼。
　　不但惊动了正在里面说话的阿德跟阿白。
　　同时也让中央基地附近的所有丧尸，都听了个清楚。
　　虽然大部分低级丧尸都不知道阿芳是谁。
　　可是冷丽娇丧尸吼的威压，可不是假的。
　　丧尸王的叫声带着独属于她的力量，最让丧尸难受的还是这丧尸王的威压中还掺杂丧尸皇的威压。
　　凭着一己之力，将刀途跟九方丹辰两个队伍打的狼狈不已的阿芳，听到冷丽娇跟寻人启事一样的丧尸吼。
　　之前还一副你死我活拼命疯狂样子的阿芳，就跟疯狗被戴上了项圈，瞬间恢复了无害温和的样子。
　　甚至身上的衣服被人血泥土弄脏了，她还厌恶的皱眉。
　　“今天就到这里吧。”
　　阿芳似笑非笑的看了一眼地上，被她掐断了喉管的刀途队伍里的红叶，还有九方丹辰队伍里被她掏出了心脏的雪山，吃了异能核的星空，
　　“你以为你能够杀了我们的人，全身而退？”
　　刀途也是浑身都是被阿芳那双丧尸爪子抓出来的伤口。
　　她跟九方丹辰都没有想到，两个异能小队的人一直杀丧尸，没有压力。
　　对上了面前的这个丧尸，却是不但折损了人手，现在对方还想在跟猫抓耗子似得，戏弄了他们之后，就想活着抽身离开。
　　眼前的这个丧尸明显就对他们充满了恶意。
　　若是今天不能将这个丧尸留下，那之后，他们的小命怕是也早晚要交代在对方的手里。
　　这个丧尸现在不杀了他们，不是没有那个能力。
　　而是因为人家不想。
　　“不然呢？”
　　阿芳不耐烦的看了一眼刀途，嘴角扯了扯。
　　“你们不过是冒牌货而已。”
　　“放心，我不是逃走，只是临时有事。”
　　阿芳腥红的眸子里满是厌恶和杀机。
　　如果不是她恢复记忆的时间太晚，轮得到这帮冒牌货伤害冷丽娇？
　　假货就是假货，连真以为披上跟自己一样的皮囊，模仿自己，就能够逃过自己的眼睛了。
　　说起来她也是异常愤怒的，没想到冷丽娇竟然会认错自己。
　　若不是对方认错了人，哪里会经历生死。
　　当然她是无论如何都不会承认，自己是嫉妒的。
　　对方都没有为了自己死过呢。
　　“你想走也不是不行，不过你要留下你的命。”
　　九方丹辰双手火焰升腾。
　　“吼……”
　　我马上回去。
　　阿芳知道对方这是不死心，不过她也是一样的啊。
　　她也不想平白放过，能够一次解决掉冒充自己两个家伙的机会。
　　“真是谢谢你们。”
　　阿芳脸上扬起了一抹带着肃杀的笑。
　　冷丽娇醒了，她也没有什么担心的了。
　　这个糟心的任务世界，赶紧解决了吧。
　　不然她不知道自己队友的心理状态如何，反正她自己是要爆炸了。
　　没人能受得了看着自己放在心上的人，被冒充自己的人伤害，还要看着自己喜欢的人将对自己的感情，给了冒充自己的家伙。


第360章 真正的队友
　　【系统：寻找真正的队友。】
　　【系统：解决丧尸危机, 破坏丧尸病毒。】
　　【系统：恭喜演员毕方成功扮演丧尸王。】
　　【伪装+1】
　　【沉浸式扮演+1】
　　冷丽娇本来带着阿白跟阿德两个高级丧尸，顺着阿芳刚刚回应自己的丧尸吼方向，奔跑。
　　都已经看到了阿芳的背影, 眼前刷刷刷的出了一直装死的系统提示。
　　只是第一条系统消息就让冷丽娇一整个丧尸都僵硬了。
　　寻找真正的队友到底是个什么鬼。
　　自己一个丧尸上哪儿去找队友。
　　总不能就是自己身边的丧尸吧？本汶甴ԚQ群九1Ʒ九1吧叁五〇拯理
　　如果真这么简单, 以折腾人为乐的系统, 绝对不会说出来啊。
　　那到底是什么呢？
　　她的视线落在了地上，刚刚被阿芳弄死的红叶，雪山, 星空身上。
　　哦, 两个队伍里, 有两个星空, 雪山, 红叶。
　　那死的这些该不会就那么巧的, 都是真的吧？
　　若是真的如此倒霉，那还做个P的任务。
　　反向思考, 也就是说那剩下的活着的，分别在刀途跟九方丹辰身后的三个人, 才是真的了。
　　那么问题就来了, 刀途，九方丹辰这两个人长得一模一样，谁才是真的呢？
　　总不可能都是假的吧？
　　冷丽娇被自己的想法, 吓的一个激灵。
　　还真别说，就系统那个尿性。
　　这种事情也不是没有可能发生的。
　　冷丽娇都没有注意到, 自己看向刀途和九方丹辰的眼神, 变得猜疑忌惮。
　　“你怎么来了。”
　　刚跟九方丹辰和刀途放了狠话, 就在空气里闻到了自己熟悉气味的阿芳，有点不敢回头。
　　生怕自己回头看到的就是冷丽娇不信任的眼神。
　　“我再不来, 你怕不是要被人类异能者，活活锤死在这里？”
　　冷丽娇说话的时候气哼哼的，本来因为看到了系统提示，而有些郁闷和不安。
　　可看到阿芳那前一刻跟人跟牛一样，疯狂的恨不得连地球都给炸上天。
　　下一秒察觉到自己来了，就秒变小可怜。
　　川剧变脸都没有她快。
　　让人又气又心疼。
　　这个家伙偷偷的用心脏血救活了自己，却又不敢面对自己。
　　自己就那么不让她相信么？
　　想想就好气!
　　“就凭他们？”
　　“那绝对不可能。”
　　阿芳自信的反驳让冷丽娇更是气的牙痒痒。
　　这个家伙真的是所有的技能点都点到了力量上吧？
　　完全没有脑子。
　　“好虎架不住群狼。这个道理你不懂么？”
　　冷丽娇试图讲道理。
　　“他们只是小虫子。”
　　阿芳仍然不觉得自己错了。
　　“呵呵。”
　　冷丽娇眼刀子冷飕飕的在阿芳的脸上刮过。
　　阿芳这才后知后觉的反应过来，好像刚刚过于兴奋，忘了系统任务已经出现了。
　　那么，冷丽娇很可能也跟自己一样，接到任务了。
　　“怎么不说了？”
　　“皇，你现在不是很厉害么？”
　　“都能够控制丧尸看着我了。”
　　冷丽娇的声音太冷了，冷的跟三九寒冬掉冰渣子似得。
　　“你听我解释。”
　　阿芳觉着如果这个事情，不跟冷丽娇解释清楚，自己跟冷丽娇之后怕是关系要降到冰点。
　　“恩？你有什么好解释的？”
　　“是你没有让他们看着我？”
　　“还是你没有隐瞒自己是丧尸皇的事情？”
　　冷丽娇不打算轻易放过对方。
　　“我只是不想，你陷入危险之中。”
　　阿芳心虚的避开了跟冷丽娇的眼睛对视。
　　只要活着，离开了这个世界，冷丽娇的身体机能就会恢复正常。
　　这才是她真正的要的。
　　冷丽娇深深地看了一眼阿芳，她觉着阿芳似乎是瞒着自己很多事情，可偏偏自己又不能跟对方生气。
　　这个人为了救活自己，连她自己的命都不要了。
　　这会站在这里跟异能者厮杀，也是为了自己报仇。
　　自己就算是在如何的冷心冷情，也不可能将人家这份真心当成驴肝肺扔了。
　　“毕方。”
　　“冷丽娇。”
　　九方丹辰跟刀途两个喊着冷丽娇。
　　冷丽娇眨了眨眼睛，慢动作的转动脖子，朝着刀途跟九方丹辰的方向看了过去。
　　就看到九方丹辰，刀途，还有他们身后带着的雪山，红叶，星空，都是一身的狼狈。
　　与之相比，阿芳身上的脏污，明显就是在厮杀的时候，被别人的鲜血迸溅的。
　　以此也看出来阿芳是游刃有余的。
　　同时也是残虐的。
　　不过看着雪山，红叶，星空三个人脸上异样的表情，冷丽娇大概也知道原因。
　　无非就是跟自己一样，看到了系统消息提示。
　　这个世界上可不存在什么侥幸跟偶然。
　　怎么可能就那么巧活下来的是这三个人。
　　“阿芳，我有个问题。”
　　“你要如实回答我。”
　　冷丽娇走到阿芳的对面。
　　“恩。”
　　阿芳不自在的移开了自己的视线。
　　警告的看着刀途和九方丹辰，她现在真的快要紧张死了。
　　如果冷丽娇再一次在她的面前，被人偷袭成功，她怕是真的要发疯。
　　“你到底是谁。”
　　冷丽娇的眼睛里满是坚定。
　　她的直觉告诉她，这个人就是刀途。
　　可是这个容貌脾气，跟刀途着实是天地之差啊。
　　“你等我宰了对面那两个冒牌货，在来回答你。”
　　听到冷丽娇这么问，刚刚压下去的火气，蹭蹭的又窜到了脑门子。
　　阿芳双手按了按冷丽娇的双肩，转身就双手甩出两道火绳，将刀途跟九方丹辰两个人卷着朝着远方而去。
　　独留下冷丽娇跟身后跟着阿德，阿白。
　　还有面面相觑的红叶，雪山，星空。
　　冷丽娇叹了口气，闭了闭眼睛。
　　给出了系统答案。
　　【真正的队友：阿芳，幸存的星空，红叶，雪山。】
　　冷丽娇的答案刚刚在心中说了一遍。
　　系统提示就出现了。
　　【系统：恭喜完成真正的队友任务】
　　果然阿芳才是刀途。
　　“你们去中央基地研究所里找找丧尸病毒吧。”
　　冷丽娇的声音中满是疲惫。
　　星空却是撇了撇嘴，没有动。
　　“现在中央基地到处都是丧尸。”
　　红叶推了一把雪山，雪山才有些不情愿的开口。
　　“哦。那你们是不打算做任务了啊。”
　　冷丽娇说完这句话，转身就走。
　　才不想搭理这些人呢。
　　她可没有忘记，这些人都有份参与杀了自己。
　　身为丧尸王，冷丽娇找到丧尸病毒轻而易举。
　　谁让他们丧尸就是被这东西制造的，也是因为这个东西，他们才能晋级的。
　　冷丽娇本来想要就地毁了这两瓶丧尸病毒。
　　可是想到这丧尸病毒是能够从末世之前，完好无损的保存到现在。
　　足可见这东西是多么的不容易被毁掉了。
　　索性冷丽娇不顾阿白和阿德的阻拦，一扬脖子，将两瓶丧尸病毒全喝了。
　　“告诉阿芳，我在另外一个世界等她。”
　　冷丽娇笑着留下了自己的遗言，身体就受不住强大力量的冲击，开始一点点的在冷丽娇的身体里爆裂。
　　冷丽娇将阿白和阿德赶出了实验室，反手将自己锁在了里面。
　　任由自己的身体逐渐从内里开始爆炸。
　　最后轰的一下，将身体炸了个四分五裂。
　　随着冷丽娇的死亡。
　　远处正在跟刀途和九方丹辰拼个死活的阿芳，脸色刷的白了。
　　她狠狠地盯着面前的两个跟自己长得一摸一样的人。
　　或者该说，这两个冒牌货，本来就是伪装出自己样子的。
　　“魇，你就算是融入了我的一部分力量，你也不过是我分割出来的一部分，舍弃的东西而已。”
　　知道人已经离开，阿芳索性也不再藏着掖着。
　　左手捏住了刀途的脑袋，右上卡住了九方丹辰的脖子。
　　随着她这话出口，她手里的两个人变成了两个黑色的虚影。
　　“主人，我是您的影，她是您的魇。”
　　“你是至高无上的神。”
　　“为何要如此委屈自己。”
　　就算是说话的声线，都跟阿芳的声音差不多。
　　“这是我的事情，跟你们有什么关系。”
　　“好好做你们自己应该做的事情。”
　　“难不成你们还想越俎代庖？”
　　“这次的事情我就不追究了，念在你们这些年没功劳也有苦劳的份上，这事翻页。”
　　“可若是再有下次，可就不要怪我手下无情。”
　　阿芳说着身影逐渐在原地淡去。
　　留下两个黑影互相看不顺眼的扭打在了一起。
　　“谁让你刚刚抢着说话的。”
　　“明明主意是我出的。”
　　“我才应该跟主子说话的。”
　　“谁让你嘴慢。”
　　两个黑影一边互相撕扯对方身上的黑雾，一边争吵。
　　这些都是已经离开了这个世界的冷丽娇不知道的。
　　当然就算是冷丽娇看到了，也最多就是觉着，这个世界果然已经不正常了。
　　【恭喜演员毕方，成功升级为末级。】
　　【恭喜演员毕方，搬入二楼学员生活区。】
　　一道带着些惊喜的女声在系统广播里响起。
　　瞬间金碧辉煌的大厅内灯光都变成了彩色。
　　不少此刻在演绎大厅里的人们，都顺着灯光的落点看到了刚刚从剧本世界里，死出来的冷丽娇。
　　冷丽娇嘴角抽搐，就是在如何升级，也没有回到现实世界，还是在这个不知道是不是里世界的世界里而已。
　　也不知道周遭的那些人，有什么好羡慕的。


第361章 抽奖剧本
　　【抽奖剧本已上线, 欢迎体验。】
　　冷丽娇躺在自己房间的单人床上，看着眼前的系统提示，她有一种错觉。
　　那就是不管自己是不是真的参与这次抽奖副本的体验, 都会被拉入这个副本。
　　别问为什么, 问就是直觉。
　　如果不是这个剧本已经选中了自己, 系统绝对不会无缘无故出现在自己的面前的。
　　冷丽娇十分冷漠无情的在心中，说了体验。
　　而后她没有任何意外的被拉入了所谓抽奖剧本里。
　　【系统：剧本提示，你是优秀的实习医生, 对自己的导师, 年轻有为的医院院长深深的爱恋。】
　　冷丽娇将这句话翻来覆去看了好几遍, 也没有看出来哪里不对劲。
　　可是按照经历过的几个剧本和副本经验来说, 她觉着这个系统绝对又是挖了大坑, 而且没有说实话。
　　她此刻站在医院的的走廊里。
　　冷丽娇全身都疼的好像被卡车, 来回的碾压了一遍又一遍。
　　“宝贝，我不是不爱你, 我只是更爱变成了尸体的你。”
　　“只有成为尸体，你才会只属于我一个人。”
　　“也唯有成为尸体, 你才会一直这样美的让人想要将你占为己有。”
　　“你会是我独一无二的收藏。”
　　耳边是近乎恶魔的低喃。
　　声音满是勾人社魄的诱惑。
　　冷丽娇因为抵抗因为对方的话语, 而身体想要奔向走廊前面的窗户，直接跳下去的冲动，而额头渗出了冷汗。
　　“大姐, 你到底是个什么东西啊？”
　　冷丽娇现在简直要烦躁的上天。
　　耳朵里是系统没完没了的警报提示。
　　她扮演的角色暗恋的家伙不是变态，就是她自己扮演的是个变态。
　　反正不管她们谁是变态, 有一点都是不变的。
　　不是她惦记杀了对方, 让对方只能属于自己一个人。
　　就是对方想要宰了她, 将她做成大体老师，永远的收藏在对方橱柜里。
　　明明系统在她脑壳里喊的是她们是世间绝配。
　　冷丽娇的却自动将其翻译成了, 你们都是变态，你们很般配。
　　【系统：请注意角色扮演，认真揣摩角色内心。】
　　【崩人设，电击惩罚。】
　　【系统：您在值夜班的时候，身后出现了一个诡异的人影，您想要看清楚对方是谁，于是追了上去，结果被人从后偷袭，死都没有看到是谁杀了自己。】
　　“有一句MMP不知道当讲不当讲。”
　　本来拼尽全力在抵抗那些耳边低语。
　　结果谁知道，系统还在这个时候跑出来捣乱。
　　冷丽娇的意识开始变得有些昏沉。
　　她逐渐有些无法辩驳到底是系统在说话，还是耳边那个低喃的存在在说话。
　　“毕医生，您还好么？”
　　一个小护士手里推着送药的小推车，从她身边路过，看到她站在走廊了发呆，路过的时候，用推了推她。
　　冷丽娇冷白的脸上飞快闪过一丝恐惧和慌乱。
　　但是很快就平复了下来。
　　“我很好，谢谢。”
　　冷丽娇道谢的太过真诚，小护士看着她明明没有化妆，却天生浓艳的艳丽容貌，紧张的红了脸，推着推车快步走了。
　　看着小护士离开带背影，冷丽娇却是整个人都不太好了。
　　刚刚到底是发生了什么自己不知道的事情呢？
　　自己一个人木桩子似得站在医院的走廊里，周遭的一切好像都跟自己不是身在一个空间。
　　正常来说这一切是不可能发生的。
　　可事实却是如果不是那个小护士出现的及时，这会自己都不知道自己是不是真的还能够醒来。
　　她脑子里也因为系统，跟那个鬼东西魔音灌耳之后，多了一些关于自己现在身处这个医院的资料。
　　这是一家私人医院，与其说这里是个医院，不如说这里是个私人的疗养院更加贴切一点。
　　医院分三个大楼，每个大楼六层楼，三角之势排列。
　　正面也是最前面的那个建筑，是医院主楼内科和住院部，左边是外科和住院部，右边则是疗养的高级病房。
　　她这个角色暗恋的导师，是个标准的留学归来的富二代。
　　至于出于什么原因买下了，这个口碑并不算很好，整个城市到处都充斥着这里闹鬼传言的医院，就不得而知。
　　不过这个医院的环境是真的好就是了。
　　可能因为属于私人疗养院兴致，所以医院设备十分先进，门脸也装修的奢华大气。
　　知道的是这里是医院，不知道的定然以为这里是什么高级会所。
　　冷丽娇叹了口气，她觉着这里如果不闹鬼，才是不对的。
　　毕竟谁会好好地把医院连地皮一起卖呢？
　　就算脑子在不好使，也不可能做出这种蠢事。
　　冷丽娇莫名的想到了一个医院的鬼故事，而后她很快就摇头，拒绝自己吓唬自己。
　　可是越是如此，她脑子里就越是不断的重复想起那个鬼故事。
　　妇产科里出了医疗事故，一个母亲因为难产大出血，各种原因导致了孩子跟母亲都没有保住。
　　院长跟手术的医生都为此承受了巨大的压力。
　　院长提前为此提前退休，医生也掉离了工作岗位，去了后勤。
　　参与那个手术的护士和医生助理，都开始不断的噩梦连连。
　　晚上的时候，那间死去了母子二人的手术室，总有人看到有人从里面走出来，在走廊里到处走动，似乎是在寻找什么人。
　　也有人说看到一个女人身上穿着满是血污的病号服，怀里抱着个血糊糊的孩子。
　　事情过去了没有三年，当时手术操刀的医生重新回到了原来的工作岗位。
　　只是没有多久值夜班，巡楼查房的时候。
　　路过当初那对难产死亡的母子两个手术室门口的时候。
　　不知道发生了什么，那个医生被吓疯了。
　　被吓疯的医生住进了医院的精神科治疗。
　　可是每到午夜的时候，这个不管被看护带绑的多么结实，总能脱身的医生，都会跑到出了死亡事故的手术室门口，嘴里嚷嚷着对不起，疯狂的磕头。
　　似乎他的面前真的有人一样。
　　看护医生的小护士，接连被医生吓得辞职。
　　在那这难产的母子死了七年后，医生不堪折磨，在手术室的门口切腹自杀了。
　　真正让冷丽娇觉得害怕的当然不是这个，而是在这样的时候，她仿若灵光一现想起来的鬼故事。
　　最是让人细思极恐。
　　关键是现在她在这个剧本里，扮演的角色身份就是医生。
　　就是不知道是她自己吓唬自己，还是她想的太多了。
　　冷丽娇深深地呼吸了一口气，伸头一刀缩头一刀，该发生的还是会发生。
　　谁也躲不掉。
　　冷丽娇右手按了按自己的心脏，跟着一个小护士走进了电梯。
　　小护士去二楼药房取药，冷丽娇低头看了看自己胸卡上所属科室。
　　果然不出所料的是外科。
　　冷丽娇脸上的笑容都要无法保持。
　　“毕医生，您去几层？”
　　苹果脸的小护士回头问进了电梯，就走到了电梯最里面角落的冷丽娇。
　　“六楼。”
　　冷丽娇还没有开口回答小护士。
　　一个苍老的女声响起。
　　就在冷丽娇前面。
　　冷丽娇以为自己是出现了幻听，她无比确定电梯里就只有自己跟小护士两个人。
　　那么第三个人的声音是从何而来的？
　　电梯门缓慢的从两边一点点的关闭。
　　冷丽娇闭上了眼睛，再次睁开的时候，就看到一个拄着拐杖的短发，佝偻着身体，身上穿着蓝白病号服的老太太，就站在自己前面。
　　可问题就是她根本就没有看到，这个老太太是如何出现在电梯里的。
　　而那个小护士也完全没有发觉，刚刚说话的人不是自己。
　　甚至看那个小护士的样子，好像都没有发现电梯里多了个人。
　　冷丽娇想要让自己的视线避开老太太。
　　于是她歪了歪头，于是她就看到了被保洁擦得，十分干净的镜子电梯壁上，映照出来的身影就只有她跟小护士。
　　根本就没有那个刚刚开口说话的老太太。
　　这意味着什么，总的明显不过。
　　一个鬼做什么电梯啊？
　　不，这不是重点。
　　重点是现在还是白天呢。
　　为什么鬼能够正常出没。
　　冷丽娇身体都有些僵硬了，只恨自己进入电梯，本能的选择了自己认为最爱全的位置。
　　站在电梯最里面的角落，现在想要躲都没有地方躲。
　　“哈哈，小芳啊，我可是找你找了好久啊。”
　　电梯在一楼停下，小护士推着推车离开了。
　　一个笑的阳光灿烂的身上穿着跟自己同款白色医生大褂的，短发女人惊喜的挤入了电梯。
　　都不用去看脸，只是听声音，冷丽娇就已然知道来人是谁。
　　不过她的视线仍然不甚明显的，落在自己面前站着的老太太身上。
　　冷丽娇的不安都被来人全部收入眼中。
　　对方却好像没有看到那个老太太一样，进了电梯，就一把将冷丽娇搂入了怀里。
　　感受着熟悉的冷兰香和对方身体传递过来的温度。
　　冷丽娇微不可查的松了口气。
　　她低垂着眼帘看着自己脚上穿着的白色运动鞋鞋尖。
　　不愿意承认，这个人的出现给自己带来的不只是惊喜，更多的是安全感。


第362章 电梯里的警示
　　【系统:请注意角色扮演度。不要崩人设。】
　　冷丽娇刚被人搂入怀里, 惊喜于自己还没有开始寻找，自己要找的人，已然先找到了自己。
　　“你的任务是什么？”
　　明明对方把声音压得很低, 可是冷丽娇还是可疑的脸红 。
　　她现在都有点无法分辨, 现在这个人是九方丹辰, 还是刀途，亦或者是阿芳。
　　她现在还有些迷糊。
　　她现在还有点没有从上个剧本里缓过劲来。
　　“阿芳？”
　　冷丽娇低喃着。
　　抱住她得身体明显僵硬了一下。
　　“你到是不见外啊！起名字都用自己名字。”
　　身后的人不明显的顿了顿，带了几分笑意。
　　“那你觉得我应该怎么称呼你比较好？”
　　冷丽娇问的十分自然。
　　她转身, 踮起脚尖, 主动的搂住了对方的脖子, 想要献上亲吻安抚。
　　就在这个时候, 对方白色医生大褂里的手机响了起来。
　　“你找到人了？”
　　电话另外一边传来, 几乎跟抱着冷丽娇的人相同的声音。
　　“毕竟是我的啊。”
　　她低头吻住灵冷丽娇的眼睛, 将人拉到了身后。
　　冷丽娇亲了个空，迷茫的眨了眨眼睛, 用手摸了摸被人刚刚亲过的眼皮。
　　“那是因为她不知道你是谁。”
　　对方带着几分幸灾乐祸的声音，通过手机话筒在电梯里听得清楚。
　　冷丽娇疑惑地伸手想要去够对方手里的手机。
　　她想知道电话另外一边的是谁。
　　“医生, 心脏科是在几楼啊。”
　　老太太的脑袋在自己脖子上来了个三百六十度的大旋转, 身体还是朝着电梯门前面站着，但是脸是朝着冷丽娇他们这个方向的。
　　冷丽娇被问愣了愣，不过她只是犹豫了一下, 而后她就看到了电梯墙上挂着的医院楼层介绍，顺口就回答了老太太的问题。
　　“三楼就是。”
　　“谢谢你, 姑娘。”
　　老太太的声音阴冷冷的, 电梯里的温度都随之降低了不少。
　　“姑娘你是个好人, 听婆婆一句劝，看人啊, 可不能就只看人的脸。”
　　老太太说完冲着冷丽娇咧开了她已经没有几颗牙，黑洞洞的嘴笑了笑。
　　没有什么恶意，但是她身上淡淡的的腐臭，却在时刻提醒着冷丽娇，眼前这个看起来十分和善的老太太，并不是个活人。
　　“谢谢您的好意提醒。”
　　冷丽娇十分有礼貌的跟对方道谢。
　　“老人家你这话说的，我可就不爱听了啊。”
　　“我怎么就空有一张脸了。”
　　带着几分不快的声音从冷丽娇的头顶传来。
　　“你少说两句，婆婆也是好心。”
　　冷丽娇狠狠地用自己穿着皮鞋的脚，狠狠地踩了对方脚面一脚。
　　疼的对方倒抽了一口冷气。
　　“不过是个恶鬼，莫要缠着人家好姑娘。”
　　老太太虽然对着冷丽娇的时候和善，但是对着同样穿着医生白色大褂的人，却是阴森可怖的。
　　“藏头露尾的。”
　　“连真实名姓都不敢告诉人家姑娘。”
　　老太太面色青灰，本来只是浑浊的瞳孔，也变成了灰白色。
　　冷丽娇不知道这个老太太知道什么。
　　甚至她在老太太开口说这些之前，都不曾怀疑过现在出现在自己面前的人。
　　“你不是阿芳。”
　　这次冷丽娇说的十分肯定。
　　如果是阿芳，刚刚的回答就不会那种调调。
　　她虽然跟阿芳相处的时间并不长，可是到了最后的时候，她才知道阿芳很强。
　　只是在她的面前，总是喜欢示弱。
　　跟刀途和九方丹辰的冷傲，优雅高高在上俯视众生，完全不同。
　　她分辨不出来是九方丹辰还是刀途。
　　却一定能够认得出来对方是不是阿芳。
　　只是刚刚为什么她却会问出那么不确定的话。
　　到底是哪里不对劲？
　　自己好像忘记了很多很重要的东西。
　　记忆为什么变得模糊。
　　还有这个老太太鬼，为什么要提醒自己。
　　电梯叮的一声停了下来。
　　老太太就这么颤巍巍的拄着拐杖，后脑勺朝着前面走出了电梯。
　　一个身上黑白色运动服，带着棒球帽的人手里拿着病例单子，翻翻看看的走进了电梯。
　　“阿芳？”
　　冷丽娇这会已经离开了对方的怀抱。
　　就算对方的帽子压得很低，可是冷丽娇还是一眼就看出来对方是谁了。
　　跟上个世界的刀途，和九方丹辰相比，冷丽娇觉着阿芳才是自己真正要找的人。
　　只是可惜上个世界到了结束的时候，她才明白。
　　“王？”
　　本来还在低头看着手里病例的人，听到冷丽娇如此喊自己，抬头的时候满脸的惊喜藏都藏不住。
　　她自己都没有想到，过了一个世界了，冷丽娇竟然还记得自己。
　　这可真的是意外之喜。
　　“正确的人，果然不一定非要是最先出现的那个啊。”
　　阿芳说话的声音不大，但是电梯就这么大的空间，就算是用气声说话，旁边的人都能听得清楚。
　　何况阿芳说话的时候，根本就没有刻意的不让人听见。
　　“我是刀途。”
　　故意低头整理一下自己的胸卡，让冷丽娇看清楚自己是谁。
　　“王，你走的好快。”
　　“我找了很久。”
　　“能够在这里在见到你，真是太好了。”
　　阿芳一点不见外的拉着冷丽娇站在电梯的左边角落，将自己挤在了冷丽娇和刀途中间。
　　刀途跟阿芳两个隔空眼刀子乱飞。
　　“你怎么也跟过来了？你也是演员吗？”
　　冷丽娇现在也有点迷茫的，快要看不清楚自己的心了。
　　感觉自己就像是个花心的渣女。
　　见到一个爱一个似得。
　　刚开始遇到九方丹辰的时候，她觉着对方就是自己要找的那个人。
　　见着了刀途，又觉得刀途才是对的人。
　　跟阿芳认识了之后，她的想法又改变了，觉着阿芳才应该是自己认定的人。
　　“叫我毕方。”
　　冷丽娇抿嘴笑了起来。
　　不在末世剧本了，听到人这么喊自己，还真的有点尴尬。
　　电梯棚顶的灯噼里啪啦的，被看不到的力量崩碎。
　　没有了灯光的电梯，不说是漆黑一片，伸手不见五指。
　　也只是能够隐隐绰绰之间看到人影。
　　“我怎么好像听到头顶上，有什么爬过淅淅索索的声音。”
　　冷丽娇激灵灵的打了个冷颤。
　　她对看的到的东西不害怕，丧尸也能淡定面对。
　　可是对看不见的神神鬼鬼，她却总是心里毛毛的。
　　【系统：警报，警报。】
　　【系统：危险，危险。】
　　【系统：检测到宿主面临必死危机。】
　　【系统：请宿主注意。】
　　【系统：发布随机任务，请宿主存活24小时。】
　　冷丽娇被震的耳膜都要炸裂的，系统警示音，刺激的脑袋嗡嗡响，眼前发花。
　　不过这还是她第一次遇到系统如此紧张。
　　之前系统都是公事公办。
　　而现在就算看不到系统的样子，她都能想象的出来，此刻系统的惊慌恐惧。
　　这么着急的蹦跶出来给自己提示。
　　说明自己听到的电梯顶的声音来源，果然有问题。
　　冷丽娇觉着自己手边手腕上似乎疼了一下。
　　低头看过去，就看到自己左边手腕内侧，多了一串正在倒计时的时间。
　　【23:59:32】
　　不知道系统用了什么办法，竟然让倒计时时间，出现在了自己的身体上。
　　“上面？什么也没有啊。只是灯坏了吧。”
　　阿芳一如既往的喜欢在自己的面前粉饰太平。
　　真当自己没有看到，此刻刀途站着的姿势是脚尖点地，脚后跟离地么？
　　明显这个电梯里还有一个鬼啊。
　　刀途很可能在这个世界的身份就是鬼。
　　人跟鬼是个一阵营的几率可不大。
　　这或许就可以解释，为什么电梯里的灯突然就被破坏了。
　　刀途不想让自己知道，她是鬼。
　　是因为这次任务开始的时候，那个任务提示，想要将自己变成尸体收藏的。
　　其实就是她么？
　　冷丽娇禁不住叹气，如果真的是如此，那这次的任务还真的是不好办啊。
　　电梯里一时之间陷入了诡异的安静。
　　阿芳在运动服的兜里摸了摸，摸出手机打开了手电筒给冷丽娇照亮。
　　冷丽娇却清楚的看到了手机上显示着无信号。
　　果然是个灵异剧本啊。
　　心中欲哭无泪，脸上却还不能带出来，要当个禁欲冷美人。
　　“别怕。”
　　阿芳仍然是个嘴笨的。
　　安慰人都只会说别怕，然后将只能当手电的手机，塞到冷丽娇的手里。
　　一时之间让冷丽娇心中的怪异感消失了个干净。
　　冷丽娇在电梯停了下来，打开门之后，才后知后觉的反应过来。
　　在阿芳开口之后，电梯顶上的声音就消失了。
　　也不知道是巧合还是其他，整个医院都停电了。
　　唯一的光源只有自己手里的手机。
　　这让冷丽娇都禁不住看了一眼，很有先见之明的阿芳。
　　“停电的时候，最好还是不要在医院，走有拐弯的地方。”
　　“容易见鬼。”
　　阿芳用指尖装作不经意的，碰了碰冷丽娇的手指尖。
　　明显就是想要跟对方牵手，但是又担心自己会冒犯了对方。
　　冷丽娇心中一阵难受，阿芳对自己总是这样的小心翼翼，生怕自己受委屈。
　　可是她却从来不知道，她在自己面前才是总是一副逆来顺受小媳妇的样子，特别惹人心疼。
　　冷丽娇反手拉住了阿芳来不及收回的手指，跟对方十指相扣……


第363章 惊蛰番外—
　　七岁的时候冷丽娇, 被娘亲关在地窖里，卖给了人牙子。
　　在被陌生的两个中年女人，一个人架着一个胳膊, 架着从地窖里走出来的时候。
　　她的娘亲也跟平日里一样, 一个眼神都没有给她这个拖油瓶。
　　饥肠辘辘的她, 以为饿了一天的自己，终于可以有口吃的填饱肚子了。
　　毕竟之前每一次莫名其妙就惹了娘亲生气，而后都会被关在那黑漆漆的地窖里惩罚。
　　隔天娘亲消气了, 就会放她出来干活。
　　可是这一次, 却是不同的。
　　家里飘着很久没有闻到的肉香, 她肚子不争气的咕咕叫了起来。
　　口水在口腔里分泌, 她艰难的吞咽了下口水。
　　她知道虽然自己是家里最小的孩子, 但是却也是家里最不被娘亲喜欢的。泍纹甴ǪǬ裙⑨一❸氿❶扒⑶𝟝0撜鲤
　　哪怕她是家里干活最多的, 可也是家里吃的最少，最差的。
　　她的记忆中, 好像从自己记事开始就是睡在家里厨房灶台边上的。
　　吃的永远家里几个哥哥姐姐不吃的碗底，或者是坏了腐烂的东西。
　　因此她明明七岁, 却看起来瘦瘦小小。
　　支撑她一直坚持干活的精神支柱, 也不过是每次自己被关在地窖里，被哥哥放出来的时候。
　　哥哥的一句，娘亲也是疼她的, 这样严厉的对她，也是想要她好。
　　所以小小的她, 哪怕从来不曾被娘亲, 哥哥姐姐善待, 也仍然很努力的为家里洗衣服，做饭, 收拾屋子，砍柴，缝缝补补。
　　可以说是家里吃的最少，干活最多的。
　　她觉着只要自己干的活足够多，足够好，娘亲总有一天会对自己，像对哥哥姐姐一样好的。
　　她曾经可是有偷偷的趴在窗子上，看到过母亲慈爱的给姐姐梳头发，给哥哥做新衣服，新鞋子的。
　　她鼻间都还是家里的肉香。
　　还有屋子里哥哥姐姐们的欢快的笑声和感叹。
　　“可惜了，这么早就把她卖了。”
　　是家里最不喜欢她的二姐声音。
　　“不把她卖了，你以为家里哪有钱买肉，哪有钱给四弟娶媳妇。”
　　是总是会对她说些难听话的大姐。
　　“说起来四弟平日里不是对小五最和善么？”
　　“怎么这次娘要买了小五，不见他人了？”
　　是最喜欢挑她毛病的三姐。
　　“应该是去会他的相好了。听说他那相好家里可是胃口很大。”
　　“就卖小五的钱，人家嫌少，而不肯把闺女嫁他。”
　　二姐幸灾乐祸的声音从屋子里飘了出来。
　　冷丽娇是她被人牙子卖给了玫瑰阁之后，老鸨子给她翻名牌子，她抽到的名字。
　　到了玫瑰阁她才明白，为什么自己娘亲对自己那么厌恶。
　　也终于知道为什么家里的哥哥姐姐，对她那么苛待。
　　在玫瑰阁十年，她早不是那个可怜的孩子了。
　　她本是自己那寡妇娘，跟个路过的隐瞒身份的神秘男人，一夜风流的产物。
　　那神秘男人会回来纳娘亲为妾。
　　据说那神秘男人是个有身份的，家里早已有了正式夫人。
　　有了自己这个孩子的时候，娘亲是高兴的，以为有了那男人的骨肉。
　　对方定然是会回来迎她入门。
　　但是没想到那人却是一去不复返。
　　她的娘亲只能将所有的怨恨，都放在了她的身上。
　　至于自己上面的哥哥姐姐，对自己自然是不待见的。
　　同父异母，哪里来的亲情。
　　他们对她是嫉妒羡慕恨的。
　　他们的父亲已经早逝。
　　而自己父亲却是个有身份的。
　　虽然现在还没有回来寻自己，但是保不齐哪天就回来寻自己了。
　　那会他们的身份就拉开了。
　　在玫瑰阁的日子开始的时候，冷丽娇过的很苦。
　　面对的是老鸨子和调教嬷嬷无休止的责打，和折磨。
　　她从小学过的只有如何干粗活。
　　哪里学过识文断字，更不曾学过如何琴棋书画。
　　学不会就会挨饿受冻，被打被罚是家常便饭。
　　经常因为学不会当天老鸨子让她学的东西，而被吊在玫瑰阁后院的树上，被玫瑰阁里的姑娘们当成欺凌，宣泄情绪的对象。
　　在玫瑰阁里能够接客的女人，不是认命的，就是受不了折磨的。
　　清倌们的日子过得步步艰难，虽然不用陪客人到最后一步，但是也就差那么最后一步而已。
　　小小的冷丽娇在玫瑰阁里开始三年的日子，是在痛苦中熬过来的。
　　她看到了这个世界上最黑暗的人性，也看到了世道的艰难。
　　十岁是她人生的转折点，也是她真正意识到，这个世界上最可怕的并不是死。
　　而是活着。
　　在玫瑰阁这种皮肉生意的地方，想要活着更是难上加难。連栽膇薪綪连係群吧⑤𝟒⑥六𝟐⒍④灵
　　那一年冬天，她开始学习煮茶，可是因为她还是做不到，跟同样被买进来的丫头一样机灵，会讨好教习嬷嬷和老鸨子。
　　她仍然是一堆丫头里，挨打受罚最多的那个。
　　那年的冬天特别冷，滴水成冰。
　　不要说穿着单衣被绑在树上，还要被不是冷水泼了。
　　就是穿着厚厚的棉衣站在外面，都要冻得跺脚。
　　而这种惩罚，早就已经成了她的家常便饭。
　　老鸨子说做他们这行的，皮肉的疼痛受不了，那还得了。
　　冷丽娇知道那老鸨子，其实就是单纯的觉着自己蠢笨，白吃饭。
　　不能跟同年龄的小丫头，一起在玫瑰阁的前面端茶倒水。
　　可谁会想到，就是这么个蠢笨的小丫头，受罚最多，却是同一批所有被买进来的小丫头里，唯一的一个还没有接客被□□的。
　　原因无他，老鸨子担心这个蠢笨的丫头，坏了她的店里的口碑。
　　空中飘着星星点点的雪花，脸上被泼的冷水，滚落下来的成了冰珠子。
　　旁边跟着一个嘴甜的龟公在前面，给那个人引路。
　　那个人身后跟着几个男人。
　　“怎么回事？”
　　“阿福你过去看看。”
　　那个人像是天降的福星，特意来拯救自己的。
　　“那边的，怎么回事？”
　　“如此的冷的天，你们是想要了人的性命？想去打官司？”
　　叫做阿福的侍卫是个二十几岁的年轻人，身上穿着蓝色的绸缎短打衣靠，腰间挎着一把长刀。
　　“是底下人的在教新买回来的孩子。”
　　正在拿冷丽娇发泄在客人那里受到的不公对待的，几个小倌看到有客人过问，一哄而散的跑了。
　　留下教习嬷嬷战战兢兢的回话。
　　“那孩子看着也怪可怜的。”
　　“现在活的都不容易。”
　　那个人这么说了一句，就带着人走了。
　　“你们小心着点自己的脑袋。”
　　阿福警告的按了按刀柄，转身走了。
　　那天之后，冷丽娇就成了玫瑰阁里被小倌们针对的存在。
　　原因，再次见到那个人的时候，她才知道。
　　无非就是羡慕她，明明是最蠢笨的，却是被客人过问的。
　　要知道在玫瑰阁里，可是有个不成文的规矩。
　　只要是被客人注意到的丫头，都是可以不在挨打受冻的。
　　已然被客人过问，就说明这是被客人注意到的。
　　也是因为这样，冷丽娇每天学的东西，开始有了明显的偏向。
　　那是投其所好的，有意识培养。
　　冷丽娇吃的明显变得精细了许多，穿戴也开始有固定的教习嬷嬷，仔细的控制搭配。
　　十七岁的时候，冷丽娇在玫瑰阁待了整十个年头。
　　一起来的孩子们，都已经开始接客，甚至还有几个已经死在了客人的床上。
　　而她仍然关在玫瑰阁的偏僻院落里，每天被教习嬷嬷带着学习各种礼仪，还有女先生教她如何算账，管事。
　　“小姐，哎呦都学了这么多年了，你怎么腰肢还这么硬啊。”
　　“真是要了老奴的命。”
　　教习嬷嬷看到我要被挺直的走路，一张脸皱巴成了菊花。
　　是的，自从被带入了这个院子，冷丽娇就成了主子。
　　不再是任由人磋磨的妓。
　　除了没有自由，她的行动范围只有这个院子。
　　在这个院子里她能吃得饱，穿得暖。
　　努力学好教给自己的东西就可以了。
　　不需要提心吊胆，随时可能被客人看中。
　　也不用胆战心惊，一个做错，就要被打骂。
　　“小姐，少主来了。”
　　“今天是您的十七岁生日，少主来给您过生日。您可千万要好好表现啊。”
　　教习嬷嬷看着冷丽娇苦口婆心。
　　这个丫头可算是名号得了，竟然被那位看中了。
　　这些年安稳的生活在这里，可是多少高官女儿家求都求不来的服气。
　　若是早知道那位是个心肠软的。
　　她早就将自家的丫头送过来了。
　　受点皮肉之苦，以后可是高官厚禄福泽家人啊。
　　现在这个世界，女儿家就是嫁给好人家，便是一生的的出路了。
　　唯有那位身份尊贵的是个例外。
　　“嬷嬷，少主真的会来么？”
　　十岁的那个冬天见过了对方一面，之后七年，在不曾见过。
　　那个人好像只是存在于身边几个伺候的嬷嬷嘴里。
　　还有一点自己模糊视线中看到的影子。
　　“是啊，这次少主从吐蕃回来，可是带回来了不少新鲜玩意儿。”
　　开口的是正在给冷丽娇挽发髻的女先生。
　　“好好打扮下。”
　　“就穿那件金丝红锦的。”
　　两个教习嬷嬷着急都写在了脸上。
　　“穿银锦青竹那件。”
　　“我觉着少主会喜欢。”
　　冷丽娇淡淡的透过梳妆镜子，跟两个站在衣柜前面，几乎要吵起来的教习嬷嬷对视。
　　她或许不是个聪明的人，但是通过七年的学习，她多少也可以摸到了这个少主的喜好。
　　她的确是不知道这个少主，为什么要做这种赔本买卖。
　　花钱养着自己，费心找人教给自己知识。
　　却也不要求自己为她做什么。
　　自己不过是个妓子，有什么值得人图谋的呢？
　　说句难听的，若是这个人不问自己一句，自己说不准就死在十岁那年的冬天了。


第364章 惊蛰番外—（2）
　　“少主。”
　　人还没有到门口, 冷丽娇就已经到了院子外面此起彼伏的声音。
　　“少主究竟是什么人啊。”
　　十七岁的她多少还是很好奇，这个将自己拉出了黑暗深渊的人。
　　“这不是你应该问的。”
　　身后正在拿着素白的玉簪子，给她固定发髻的女先生, 透过她面前的梳妆镜跟她对视。
　　“我也就是好奇而已。”
　　冷丽娇低垂了眼帘, 她当然知道自己不应该去好奇对方的身份。
　　既然这些年对方都将自己的身份瞒的严实。
　　就说明根本就不想让人知道。
　　“这么好奇？”
　　冷泠泠的声音从门口传来。
　　冷丽娇本能的想要站起来, 却被站在她的身后，正在给她梳理发髻的女先生按住了肩膀，让她继续维持自己坐着梳妆的姿势。
　　“不错。这几年教的不错。”
　　“可以称得上是脱胎换骨了。”
　　对方身上的黑色毛皮大氅, 被身后跟着的侍卫接了过去。
　　身上穿着的是黑色的收腰长袍, 腰间的一块代表身份的, 缀着金黄色随着的玉佩, 暴露了她金贵的身份。
　　冷丽娇只是透过梳妆镜扫了一眼, 就猜出了少主的身份。
　　那块龙凤玉佩, 据说是当朝九公主带兵，平了藩王战乱, 当今陛下亲赏。
　　少主的身份也可以说是呼之欲出。
　　只是想不明白对方之前一直藏着自己的身份，怎么现在却自己主动暴露。
　　“这几年该学的你应该都学了。”
　　“现在该是检验你学习成果的时候了。”
　　“过了今天就17岁了。”
　　被称为少主的人声音冷清清的, 明明长得精致明艳, 周身却带着冷冽和威严。
　　“今天你就可以随我离开这里了。”
　　“你今天之后，你是我公主府的女官。”
　　“九方丹辰。这个名字你应该不陌生。”
　　对方坐在已经准备好了酒菜的桌子前，夹了一口菜尝了尝。
　　冷丽娇被这一个一个的消息震得回不过神。
　　这是天上掉的馅饼吧？
　　不然她这种出身的人, 怎么就突然之间一步登天了呢？
　　“为什么是我？”
　　冷丽娇嘴唇动了动，声音很轻的问出了自己心里的疑惑。
　　她相信只要九方丹辰想要女官, 这天下女子, 都能争先恐后踏破她公主府的门槛子。
　　只是为什么挑中自己这么个蠢笨的丫头呢？
　　“只有真正体会过绝望, 才会珍惜。”
　　九方丹辰放下了筷子。
　　“行了，过来吃了这顿你在这里最后一餐。”
　　“跟之前的你告别。”
　　九方丹辰优雅的抿了一口梅子酒。
　　“这酒你酿的？”
　　享受的眯起了漂亮的凤眼, 掩去了眼中的锋芒。
　　“嗯。闲来无事，总要给自己找些有意义的事情。”
　　冷丽娇透过面前的梳妆镜，可以看到九方丹辰一半的身影。
　　她盯着对方的那双手出神。
　　“看什么呢？”苯蚊铀ǪɊ輑⑨依Ǯ九依𝟖ჳ❺o證理
　　九方丹辰声音还是请冷冷的。
　　自从她进屋，这个小家伙就一直偷偷的盯着自己看个没完。
　　真当自己没有发现呢？
　　“少主。”
　　女先生被冷丽娇大胆的行为，吓得给她正在调整簪子角度的手，都有些不稳。
　　“没事，你们退下吧。”
　　九方丹辰收回了视线，重新给自己倒了一杯梅子酒。
　　不得不说这酒是真的不错，淡淡的梅子香，藏着酒的辛辣，又带有梅子的酸甜。
　　“是，少主。”
　　两个教习嬷嬷和女先生朝着九方丹辰行了礼，就立刻退了下去。
　　出去的时候，还没有忘记将门带好。
　　“少主，多年来如此费心，可是有什么是需要我来做的。”
　　冷丽娇也从梳妆镜前站了起来，她此刻身上只是穿着洁白的里衣。
　　“可愿入宫侍奉？”
　　九方丹辰的眼睛落在冷丽娇行礼的时候，领口露出的皙白颈子和锁骨，还有那似有若无的胸前美景。
　　“少主是想我入宫当女官，还是侍奉陛下？”
　　冷丽娇的话倒是让九方丹辰，对这个自己当年一时心善救下来的女孩刮目相看。
　　现在她终于有些相信，这个女孩当年应该是本能的为了保护自己，才会哪般蠢笨的。
　　毕竟这些年来，她身边的嬷嬷可是没少了在自己面前夸她。
　　是个很清楚自己要做什么的孩子。
　　“你觉着呢？”
　　“这些年我对你的培养，你应该很清楚才对。”
　　九方丹辰似笑非笑的看着冷丽娇。
　　说实话她对这个女孩的记忆，还是多年前的雪夜里，在视察自己名下产业的时候，路过看到一个干瘦浑身是伤，几乎随时都要冻死的小孩儿。
　　若不是后来这孩子自己说，她十岁了。
　　自己都一直以为那孩子不过五六岁。
　　“奴婢的命都是少主的，少主希望奴婢做什么，奴婢自会竭尽全力。”
　　冷丽娇没有丝毫的不自在，走到九方丹辰面前，为对方倒酒。
　　“距离大选还有大半年。”
　　“我希望来年秀女大选，你能够入选。”
　　“这段时间就留在府里，好好学学规矩。”
　　九方丹辰丝毫不觉得自己跟个身份低微的人，说这些有什么不对的。
　　眼前这个人长得浓艳，眉眼间尽是清冷傲气。
　　如若不是自己在对方人生最绝望黑暗的时刻，这她伸出了手。
　　或许现在玫瑰阁的花魁，就是她。
　　她会走上另外一条为自己做事的路。
　　只是那样，她发挥的作用并不如她入宫来的大。
　　“奴婢遵命。”
　　冷丽娇十分清楚自己的身份。
　　并不会因为九方丹辰对自己的如常态度，就真的忘记自己跟对方身份差。
　　“既然是要入宫，那你在这里的名字就不能用了。”
　　“清梦。”
　　九方丹辰单手掐着冷丽娇的下巴，仔细打量。
　　大概是平日里很少出门的关系，对方跟自己这常年战场厮杀的小麦色皮肤完全不同，瓷白的肌肤，几乎挑不出任何一点瑕疵。
　　五官精致小巧，有着江南女儿的柔美，又透着一股子清贵的傲气。
　　看来这几年嬷嬷没少了下功夫。
　　是自己父皇喜欢的类型。
　　“是的，少主。”
　　冷丽娇低垂着眉眼，似乎是真的心思单纯的在给九方丹辰倒酒。
　　“知道是什么意思么？”
　　哪怕这个人在自己面前低眉顺眼的，可是九方丹辰还是轻易的就看出了对方的情绪波动。
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　冷丽娇轻声给出了自己觉着的，名字出处。
　　“为何？”
　　九方丹辰知道这几年冷丽娇是被刻意的教了不少东西。
　　可是她没有想到对方竟然只凭着自己给出的名字，就能够给出完美的答案。
　　“少主心怀天下，自然是心中有豪迈之情的。”
　　冷丽娇眼皮轻轻撩起，觉着对方这是在考自己。
　　“所以赐名，自不会是高那些伤春悲秋的后宅女子般，喜欢韶华怅惘，深闺幽怨的。”
　　冷丽娇微不可查的压低了唇角。
　　最重要的还是她自己这几年，受到的教育就是女子当自强。
　　“嗯。离开了这里，你要牢记。”
　　“谨言慎行。”
　　九方丹辰转动着手里的酒杯。
　　“是，少主。”
　　冷丽娇嘴角几乎压平，但是声音仍文静淡然。泍汶油ǬQ輑酒一Ǯ玖Ⅰ叭❸⑸零拯哩
　　冷丽娇十七岁，离开了玫瑰阁。
　　没有人知道，在这样一个迎来送勾栏院里，少了个当年以雏/妓的身份。
　　被卖入此地的丫头，已经悄然从玫瑰阁平日里采买的后门离开。
　　坐上了前往九公主府的马车。
　　从世间在无冷丽娇这个人，唯有清梦。
　　九公主府这一日，多了个九公主的随侍。
　　伺候九公主身边，多了个名为清梦的贴身侍女。
　　隔年的秀女大选，清梦没有悬念的杀出重围，顺利入宫。
　　“主子，清梦入选了。圣旨已经在路上了。”
　　一个身着墨绿色衣裳的老嬷嬷，一路小跑的从外面，跑了进来，脸上都是藏不住的喜色。
　　要知道这选秀女入宫，可是五年一次。
　　每年参选的秀女全国不下万人。
　　而在这万人之中，能入选的也不过百人。
　　可他们九公主府却是从来不掺和。
　　却不成想，他们主子终于开窍了，知道往后宫送人了。
　　还是这一送，就成了。
　　“宋嬷嬷小声着点。主子正在跟人商议要事。”
　　清梦皱眉的掀开了珠帘，迈步从书房里走了出来。
　　明明入选秀女是大喜事，可是清梦的脸上却没有半分喜色，声音也是淡淡的。
　　“清梦，你可是有福气的人。”
　　宋嬷嬷是冷丽娇在玫瑰阁的时候，跟在身边侍奉的教习嬷嬷。
　　为此跟她说话的时候，总是多了几分亲昵，少了几分顾忌。
　　“有福气，这种叫有福气？”
　　清梦摇了摇头。
　　区别不过是，在玫瑰阁迟早要侍奉许多人。
　　之后入宫，是要侍奉一人而已。
　　自从入了九公主府，她跟在九公主身边，学到了很多东西。
　　学的东西越多，她就越是知道入宫之后的路，千难万难。
　　而她也终于明白，这几年为什么九公主会在自己身上下那么多的功夫了。
　　就算当年九公主没有突发善心救了自己。
　　她也会在其他地方，找一个合适的的女孩，精心培养。
　　然后在合适的时间，将人顺其自然的送入宫中，成为九公主的在后宫的眼线，未来的助力。


第365章 惊蛰番外—（3）
　　京都的深秋格外的冷, 各地的秀女也在九月三日这一天，先后入城。
　　明明是正午，该是阳光正好的时候, 乌云遮住了阳光, 天阴沉沉的。
　　不多时, 大片大片的雪花，就洋洋洒洒的飘落。
　　为京都披上了一层素白。
　　“小姐，外面冷。”
　　清梦的陪嫁丫鬟绿萝, 将手里刚刚加了火炭, 精巧套着白色兔皮的暖手炉, 放在了一身素净淡青色衣裙, 黑色长发被一只白玉簪子随意挽起的清梦手里。
　　“这大概就是我最后一次看到外面的雪了。”
　　清梦倚在车窗边, 单手掀着车窗的布帘子, 往外看着，视线并没有收回, 声音温和中带着疏远悲伤。
　　对九公主而言，她不过是随手救下来的□□而已。
　　就算她在如何努力的, 想要能够能成为一个合格的, 侍奉在九公主身边的女官。
　　也什么都无法改变。
　　或许她如果没有长了这么一张好看的脸。
　　她还有可能留在九公主府里，当个女官随侍。
　　可反过来想想，若是她没有这么一张好看的脸, 或许也没有资格跟着九公主回到公主府，贴身伺候。
　　时刻得到九公主九方丹辰的提点。
　　在九公主府的大半年时间, 大概就是她这一生之中, 最幸福的时光了。
　　她将自己的小心思藏得很好,
　　她这个身份卑贱的，对天之娇女九公主, 有了不该有的淫靡心思。
　　想起昨夜九方丹辰对自己说的话，她心中一片冰冷。
　　可能自己也藏得不是很好吧。
　　不然九方丹辰如何会问自己“虽然舍不得，但是为了大业，你可愿在后宫，助我一臂之力？”
　　自己当时想都没有想，毫不犹豫的就答应了。
　　现在想来，那个人那么精明，怎么可能会看不出来呢。
　　毕竟自己可是自从跟着她离开了玫瑰阁，进入了九公主府。
　　就几乎除了九公主上朝，都形影不离的。
　　对方手把手的教她宫中规矩，从点滴中纠正她言谈举止。
　　这样温柔细致的人，有谁能够不心动呢。
　　她这种生来就卑贱的人，哪有什么心动的资格呢。
　　苦笑的摇了摇头。
　　那种高高在上，只能被仰望的存在，哪里是她这种人可以肖想的。
　　临幸之前，九公主让人给她送了一杯甜酒。
　　哪怕她明知道那杯看似是践行酒的甜酒里，定然是被下了慢性的毒，要按时服用解药才行。
　　她还是装作一无所知的将那杯甜酒，当着嬷嬷和丫鬟的面一口全喝了。
　　所图也不过是让人心安罢了。
　　她知道自己不管怎么对九公主表真心，都没有什么用。
　　毕竟，九公主生在皇家，定然是除了她自己，谁都不会相信的。
　　大概这已经不是一句，疑心病重可以解释的了。
　　她只是想要努力的让自己心系的人安心罢了。
　　不过这很难。
　　最近这两年皇室争斗的越发厉害了。
　　为了那个位置，垂垂老矣却仍然不想放权的皇帝九方御天，不断的平衡前朝的几个皇子势力。
　　而后宫之中的娘娘们，为了自己想要扶持的人，也是用尽了心机，各种手段层出不穷。
　　若非如此，九方丹辰也不至于这样着急的，亲自下场培养自己了。
　　涂着浅色花汁子的唇瓣，轻轻扯出一丝苦涩的笑容。
　　“小姐，前面是四皇子送入宫中的秀女马车。”
　　马车的速度慢了下来，绿萝掀开车帘子往外看了一眼，很快看看明白了怎么回事。
　　“怎么？这入宫，还要按照皇子排序来？”
　　清梦收了自己的思绪。
　　“应该是四皇子想要给九公主一个下马威。”
　　陪着清梦一起入宫的嬷嬷，瞪了一眼不懂事的绿萝开口。
　　“无碍，入宫也不是谁先，就谁会得宠。”
　　“既然他们想要抢先，那就让他们先好了。”
　　清梦放下了车窗帘，不甚在意。
　　入宫对很多女人来说，都是好事。
　　只要一朝得宠，就是光宗耀祖的好事。
　　家里出了个宫中的贵人，三亲六故都会跟着沾光。
　　可是对清梦而言，那也不过是这个世界上，唯一体现自己对九公主价值的机会而已。
　　这条路她必须走，否则她这一辈子，都没有资格站在她的身边。
　　“小姐，九公主过两天就要出兵西域了。”
　　绿萝看着清梦这不争不抢的样子，心中着急。
　　她记得清梦去年刚到九公主府的时候，性子还没有这么冷。
　　可现在却是清冷的让人望而怯步。
　　公主府的人都知道清梦是九公主的亲信。
　　公主府的人对清梦羡慕不已。
　　能得到九公主的重视，之后九公主府的管事，怕是非她莫属了。
　　可是出乎众人意料的还是，皇宫选秀女，九公主竟然就这么把清梦送出去了。
　　谁不知道皇宫那就是龙潭虎穴啊。
　　但凡是脑子清醒的老百姓，都不会把自己闺女送入宫。
　　是清梦做错了什么事么？
　　所以才会被九公主送入皇宫吃苦受罪，孤寡一生。
　　“恩。我知道。”
　　是的，正因为她知道，她才会为了让人心安。
　　心甘情愿喝了毒酒。
　　并且提前了入宫的日子。
　　否则她本来是不会跟着大批秀女一同入宫的。
　　她的自画像可是早就已经送入了皇宫。
　　自然是早就已经被内定。
　　只是她都不在公主府了，她留下也没有什么意思。
　　没有公主的公主府，不过是个空壳子而已。
　　街道上传来一阵马蹄声，不知道是谁一鞭子，抽在了清梦她们马车的马屁股上。
　　受了惊的马匹，嘶鸣一声，前蹄子尥蹶子的抬离了地面。
　　疯了一样朝着面前横冲直撞的跑了起来。
　　坐在马车车厢里的嬷嬷，丫鬟绿萝，还有清梦三个人，都被摇晃的东倒西歪。
　　“怎么回事？”
　　清梦还算淡定，一只手拖着暖手炉，一只手死死地扣住了马车车窗的窗框。
　　“是大殿下策马而过。”
　　车夫也是下的脸色惨白。
　　车厢里坐着的可是皇宫里点名要的贵人。
　　说不准入宫就会被皇帝宠幸，从此就算是旧主九公主见着，都要行礼喊上一句娘娘的。
　　“看来是故意了啊。”
　　清梦闭了闭眼睛。
　　这还没有正式入宫呢，就有人迫不及待的出手了。
　　“先让马停下来。”
　　清梦声音冷静的，好像坐在失控马车里的人不是她。
　　“小姐，这很难。”
　　马夫在马惊了之后，就立刻用尽了所有自己可以想到的办法，想要控制住马匹。
　　但是都没有什么作用。
　　“绿萝把弹弓给我。”
　　清梦知道绿萝偷偷藏了，喜欢的弹弓带入宫。
　　“小姐，你开玩笑了。”
　　绿萝知道入宫丫鬟只能带衣服的。
　　所以她偷偷带弹弓入宫，抓住可是要被拖出去打死的。
　　只是那弹弓是哥哥上战场之前，唯一给她留下的东西。
　　所以她舍不得，就偷偷藏在了衣服里。
　　“拿来。”
　　清梦冷了声音。
　　如果在拖下去，保不齐受惊的马匹要闯出什么祸事。
　　队伍的最前面可是皇宫。
　　现在排队入宫的也都是分别代表各方势力的秀女马车。
　　不管哪个马车里的秀女出了事，都是九公主府要担待的。
　　自己入宫是为了替九公主扫平道路，可是为了给她拉仇恨。
　　绿萝这次不敢在顶嘴，乖乖从自己衣服包袱里摸出来了自己的弹弓。
　　一旁坐着的嬷嬷看到了绿萝真的拿出了弹弓，一张脸都因为愤怒扭曲。
　　只是现在实在是不时候，也只能警告的瞪了一眼绿萝。
　　“弹珠。”
　　清梦看了一眼手心里的弹弓，眼神冷冽的扫过绿萝。
　　这都什么时候了，竟然还想着藏着弹珠。
　　“如果这马真的冲撞了什么人，我们都的杀头。”
　　清梦声音就如同外面的雪一样冰冷。
　　绿萝吓得手都哆嗦了，抖着手从包袱最底下摸出来一个包着十几个铁弹珠的手帕，放在了清梦的手心里。
　　“你倒是胆子大。”
　　清梦说着弄出四个弹珠，将剩下的还给了绿萝。
　　掀开了旁边的车窗帘子，用弹弓瞄准了外面还在车队里，胡乱冲撞的马匹前腿。
　　啪啪两道破风声。
　　死磕弹珠精准的打入了马匹的两个前腿。
　　清脆的喀嚓两声传来。
　　受惊的马匹窟窿一下，看两个前腿被打断，失衡的摔在了地上。
　　马匹拉着的马车也撞到了马匹身上，车厢里人三个人摔做了一团。
　　“小姐，可还好？”
　　大皇子九方丹云打马而来，声音中带着几分戏谑的笑意。
　　“小的该死。”
　　车夫吓得不轻，跪在地上脑袋都不敢抬。
　　“身为入宫的秀女，实在不方便见外男。还请公子帮忙换下马匹。”
　　清梦放下了车窗的窗帘，淡定的开口回话。
　　哪怕明知道外面那是个人是来看热闹的，她也装作丝毫不知道对方是什么身份。
　　她就不相信这个大皇子，真的有胆量在皇宫门口，拦下秀女的车。
　　如果大皇子真的有这个胆子，早就是太子了。
　　也不会至今太子的位置还空悬。
　　一个不敢上战场的皇子，不过是空有一个虚名罢了。
　　骑在高头大马上的，正是当朝大皇子九方丹云。
　　也是九公主九方丹辰的死对头。
　　朝堂上认为立太子，自然是要立嫡立长。
　　所以不少文臣都是站在九方丹云的队伍里。
　　武将则是认为要立贤立德，站队的时候大多选择了常年战场厮杀的九方丹辰。


第366章 惊蛰番外—（4）
　　启元帝五十八岁, 在位二十年，也算是一位勤政爱民，在位时间久的皇帝了。
　　只是近十年间, 启元帝跟变了个人似得。
　　贪图享乐, 喜好美色。
　　为此不少番邦投其所好, 往后宫里送了不少的美女细作。
　　后宫里几乎每天都在死人。
　　不管各方势力如何的往里送人，只要是没有封妃的，都随时有可能死因不明。
　　毕竟在一个没有皇后的后宫之中, 西北军白元帅的姐姐, 白贵妃掌权, 争宠, 固宠都是要冒着没命的风险。
　　清梦入宫前就已经做足了这位白贵妃的功课。
　　虽然不是皇后, 却是执掌中宫大权。
　　完全可以说, 后宫之中，就是这位的一言堂。泍纹邮ǬǪ羊九⓵𝟑𝟗壹八⓷忢𝟘撜梩
　　白贵妃虽然入宫不如当年的皇后的早, 却是为启元帝生下了大皇子，二皇子。
　　皇后的儿子是三皇子。
　　这些年之所以一直太子的为止高悬, 也是因为前朝一直有争执。
　　立嫡子, 立长子的两方互不相让。
　　每次有秀女入宫，白贵妃都会有几天睡不好觉。
　　她知道自己年老色衰，又为启元帝生了几个孩子, 只保住了大皇子和二皇子，身材早不如从前。
　　她长得也算不上是绝色美人, 能这些年一直被启元帝记挂着。
　　也不过是启元帝心中念着他们曾经的那点旧情。
　　可这份旧情也会随着时间而减少。
　　最近几年启元帝已经鲜少留宿在她的永春宫。
　　后宫里的女人来来去去, 多的她都记不住。
　　能够到她面前的, 也都是有了位分的。
　　同时也是皇帝的警告，没有什么身份的, 她除掉就除掉了。
　　但是有位分的，是不许她动手的。
　　只是从前她从来不曾有个这样的危机。
　　这一批入宫的秀女，主要是几个皇子皇女精心挑选出来的。
　　可以说是完全按照启元帝的喜好来的。苯雯油QɊ峮玖1三❾一吧❸50拯里
　　白贵妃前所未有的危机感，让她连着几个晚上都在噩梦中醒来。
　　好不容易到了秀女入宫的正日子，她刚打算给新入宫的秀女一个下马威。
　　贴身的大宫女就惊慌的从外面一路小跑了回来。
　　“娘娘，不好了，大皇子在西侧门策马，伤了秀女的车马。”
　　“陛下这会正在文华殿发火。”
　　身为白贵妃的大宫女，自是白贵妃身边最信任的人。
　　跟在白贵妃身边多年，没人比她更了解白贵妃的心思。
　　这些年白贵妃为了能让大皇子，立为太子，花费了多少心力，她也都是看在眼里的。
　　因此这会一得知这个消息，就彻底慌了手脚。
　　“云儿怎么会这么没有轻重？”
　　“陛下那边怎么说？”
　　白贵妃正在品茶，手中的茶盏一个没拿稳，就落在地上摔成了两半。
　　“娘娘，陛下那边应该一时半会，还不会传出信儿来。”
　　大宫女一边收拾地上的茶盏碎片，一边小声的提醒。
　　“这会娘娘，您更不能乱了方寸。”
　　“能让那个秀女承担罪责么？”
　　白贵妃阴狠的盯着自己涂着红色豆蔻的指甲。
　　“可能性不太大。大皇子这次惊得是九公主的车马。”
　　伺候在白贵妃身边的太监总管，一听就知道自家主子在打的什么注意。
　　如果只是普通的官员家送来的秀女，用来给大皇子顶罪也不是什么大事。
　　可问题谁不知道九公主送的秀女，之前是九公主府里的女官。
　　只是到了年纪，九公主要去战场，才将其送入宫里陪王伴驾的。
　　据说这还是之前九公主，跟皇帝求了恩典，让让皇帝给这个秀女，找个好人家。
　　结果皇帝看了画像之后，就将人跟九公主要了下来，让九公主以秀女之名，将人送入宫中。
　　为了这个事父女两个还闹了个半红脸。
　　后来也不知皇帝是承诺了什么，这次秀女大选，九公主才将人送入宫中。
　　没想到没入宫门呢，就被大皇子惊了车马，险些丧命。
　　“是陛下钦点的那个秀女？”
　　白贵妃脸色阴沉，九公主的生母生前就是皇帝最宠爱的一个。
　　没想到人死了，她的女儿还是众多子女之中，最是被皇帝偏爱偏疼的。
　　九公主说想要参军，皇帝就二话不说就人送去了军营。
　　九公主说想要自己组建军队，皇帝也是二话不说，直接大笔一挥就批了。
　　而自己的儿子，只是想要个巡查江南钦差的位置，皇帝都不允。
　　“娘娘，不好了。”
　　这边屋里白贵妃正跟自己的亲信宫女太监说话呢。
　　外面就有个长得十分精灵的小太监，跑几步一摔的小太监冲了进来。
　　“小荣子。”
　　大太监喊住了自己的小徒弟。
　　“陛下封了被大皇子惊了马匹的秀女，为正三品的美人。”
　　小太监脸色青白，也不知道是什么把他吓得成了这副样子，整个人跪在地上身体还在哆嗦。
　　“你说什么。”
　　白贵妃刷的一下就站了起来。
　　还没有侍寝就直接被封正三品的美人，自己侍奉陛下多年，为他生儿育女，管着后宫，也不过才是正一品啊。
　　看样子陛下是真的很喜欢这个秀女了。
　　说什么替自己儿子补偿人家，也不过是寻了个由头罢了。
　　白贵妃不知道的是，更让她堵心的事情还在后面。
　　清梦入宫的第一天就入住了，距离皇帝养心殿最近的原来的广阳殿，刚刚被赐名的忘忧宫。
　　“主子，让老奴伺候您沐浴吧。”
　　“刚刚陛下身边的大太监传话过来，晚些时候陛下就会过来。”
　　“主子真是好福气，入宫就是美人，还被陛下亲赐了忘忧宫。”
　　“这可是后宫多少嫔妃，打破了脑袋都抢不到的呢。”
　　说话的是一早就候在了忘忧宫的老嬷嬷。
　　“嬷嬷，我习惯了宋嬷嬷伺候。”
　　清梦只是看了一眼，眼前这个看起来就很眼里的嬷嬷。
　　“主子，您还是不要为难老奴了。”
　　“老奴也是受命而来。”
　　老嬷嬷丝毫不为所动的跟清梦对视。
　　“嬷嬷我虽然刚入宫，可毕竟我也是陛下的人。”
　　“说句难听的，我的身子陛下看得，碰得。”
　　“别人却是没资格的。”
　　清梦低垂着长长的睫毛，声音清清冷冷，说出的话，却带着软刀子。
　　言下之意在明显不过，我是陛下的人，你还不够格。
　　“瞧瞧，朕就说朕不会看走眼的。”
　　“白嬷嬷你回去吧。”
　　“清梦这里，自有朕的人伺候着，不必劳烦贵妃操心。”
　　听到了白贵妃要对自己新得的美人下手，急忙赶来的启元帝，人还没有进入忘忧宫的寝殿，就听到了清梦的一番话。
　　“万岁爷，舍不得。”
　　老嬷嬷见皇帝来了，就知道今天想要在给这新晋美人下马威，是不能了。
　　只要皇帝宠幸了这个美人，以后在想对这个美人下手，更是要千难万难。
　　“万岁爷，我们小姐冤枉啊。”
　　宋嬷嬷噗通一下就跪在了地上，膝盖骨跟地砖磕碰的声音，听得人心惊。
　　“还请万岁爷，给我们小姐做主啊。”
　　宋嬷嬷这一嗓子，让作为陪嫁侍女跟着一起入宫的绿萝，也跟着跪了下来，磕头如捣蒜。
　　清梦却只是站在原地，像个犯错的却倔强的孩子。
　　“清梦。”
　　启元帝看着一身白色里衣，更显身形单薄瘦弱惨白的女孩，心中不免多了一份怜爱。
　　他这一生见过太多的女人，肥环瘦燕，素雅，美艳……
　　他的后宫之中可以说天下美人，什么类型的都有。
　　只是如清梦这种文弱的女人，总是会更容易激起人的保护欲。
　　尤其是这个人肤白如雪，精致的瓜子脸，五官浓艳，眉眼间尽是别致风情，樱唇如丹，纤纤玉手骨节分明，举手投足之间都带着文雅。
　　抿唇而笑的时候，艳丽无双。
　　“陛下。”
　　刚刚还对白嬷嬷冷脸的人，这会就算是面对当今天下最尊贵的男人，也仍然没有什么表情变化。
　　“你怎么说？”
　　启元帝九方御天以前只是听说过，灯下观美人。
　　从来都觉着那不过是一帮酸腐的文人墨客的胡言乱语。
　　而现在他却只觉的，要说会，还得是那些文人。
　　“清梦是陛下的人，自然一切都是陛下的。”
　　清梦眼睛看向白嬷嬷，不过话说的却是另外一回事。
　　“哈哈哈，好，不愧是朕的美人。”
　　启元帝大笑着走到清梦面前，将人从地上啦了起来。
　　“天冷，跪什么，小心伤了膝盖。”
　　“卫忠，忘忧宫里的仔细着安排。”
　　“主仆不分的奴才，拖下去好好处理干净了。别留在忘忧宫碍眼。”
　　启元帝冰冷厌恶的眼神，扫过跪在地上的白嬷嬷。
　　白贵妃平日里在后宫里的形式做法，他也不是不知道。
　　只是西北战况一直都依靠着白元帅带兵。
　　所以他对白贵妃多年来也都是睁一眼闭一眼。
　　只要她不做的太过分，启元帝都是不会过问。
　　可现在白贵妃的手都已经伸到了他的眼前。
　　他下午才封的美人，整个忘忧宫里就到处都是白贵妃的人不说。
　　连一个老嬷嬷都能够如此羞辱一个美人。
　　将他这个皇帝放在何处。
　　他的女人也是一个奴才可以随便羞辱的吗？
　　归根究底，这一切的根源所在，还是白贵妃。
　　是自己给了对方太多的希望和权利。
　　让她已经忘记了自己的身份。


第367章 惊蛰番外—（5）
　　清梦从被卖入了玫瑰阁, 就知道自己总有一天，会是出卖自己的皮肉为生。
　　因为她知道，那是她唯一能够活下去的出路。
　　可是当她被九方丹辰, 带去了玫瑰阁的偏僻院子教养之后, 她以为自己的命运已经改变了。
　　至少她可以凭着自己的能力生活, 以后当个管事，就很好。
　　可是谁能想到最后的结果，也不过是她从妓院里侍奉达官贵人, 变成了侍奉皇帝而已。
　　清梦苦笑的看了一眼已经睡熟的启元帝。
　　强撑着酸疼的身体起身, 披上外衣, 喊来外面守夜的嬷嬷, 给自己准备水沐浴。
　　“小姐。您这……”
　　绿萝看到清梦身上青紫的痕迹, 震惊的眼睛瞪得大大的, 眼中的泪水却是怎么都控制不住。
　　离开九公主府的时候，她有给清梦更衣的, 那会清梦可还是一身光洁如玉的肌肤，让她好生羡慕。
　　这会看到清梦跟刚被人狠狠打了一顿似得, 如何能不让她心惊。
　　“没事。那一套干净的换洗衣物过来。”
　　清梦支开了想要侍奉自己沐浴的宫女嬷嬷。
　　她将自己泡入浴桶之后, 却怎么都觉着自己已经脏了，洗不干净了。
　　她原本是想着只要将启元帝灌醉了，用上一点迷药就行了。
　　却不曾想启元帝酒量如此好, 那点子迷药在启元帝身上，也没有什么效果。
　　说来也真是可笑, 自己费尽心思折腾了半天, 结果却是什么都没有改变。
　　这就是所谓的命中注定吧。
　　哪怕明知道自己跟九公主是不可能的, 自己也想要为她守身如玉。
　　现今看来也不过是自己的一厢情愿了。
　　自己的迷药是从王府里拿的。
　　想来九公主是希望自己跟陛下之间，真的坐实了福气之事的。
　　说不准自己拿的那个迷药, 根本就是催情的。
　　只是一想到这个可能，她的心就如刀割般的难受。
　　这个世界上最痛苦的，大概就是被自己深爱的那个人，送到了别人的床上。
　　在此之前，自己还将对方当成自己生命中的光。
　　“小姐，少主的信。”
　　宋嬷嬷进来给清梦送皂角的时候，用气声对将自己整个人埋入水里的清梦说。
　　清梦猛地从沐浴的水桶之中抬起了头，抹了一把脸上的水，接过宋嬷嬷递过来的毛巾擦了擦手，才撕开还封着火漆的信封。
　　清梦：
　　你看到这封信的时候，我已经启程。
　　你想来也已经承受帝王雨露。
　　别怪我，这是我能想到的，最小的牺牲。
　　同为女人活在天地之间，想要站在跟人同等的位置，需要付出的是别人的百倍千倍。
　　若是他日，我能坐上那个位置，后宫之主的位置只会属于你。
　　清梦将那封信反复的看了几遍，最后还是狠下心扔在了屋子里的炭火盆里，看着那封信逐渐化为灰烬。
　　清梦捂着脸靠在沐浴的木桶里笑了几声，而后悲哀的哭了出来。
　　果然不愧是帝王家的人啊。
　　不但心肠狠，还算计人算计到骨头缝里啊。
　　真是狡猾呢。
　　明知道自己将心都给了她，她却是一边装作毫无所觉的对自己好。
　　一边又一步一步的诱着自己走入她挖好的陷阱。
　　一步走入就是万劫不复。
　　而自己偏偏还就这样傻乎乎的，毫无防备的落入了对方的算计中。
　　哪怕到了这会，什么都明白了，也还是根本恨不起来。
　　只是恨自己太单纯，也太愚蠢。
　　事已至此。哪怕明知道那不过是一个美好的谎言，自己也必须相信。
　　否则自己都不知道，自己还有什么坚持下去的理由。
　　清梦心里何尝会不知道，自己最后除了死的更有价值，在没有其他选择。泍炆邮QԚ峮氿一Ǯ玖|八3⑤〇撜里
　　只是现在这一切都太早了。
　　反正都已经走上了这一步，那么就让她来看看，这后宫之中的争斗，到底是怎样的吧。
　　白贵妃不是已经对自己出手了么？
　　若是自己不做点什么回敬对方，好像都是有些对不起她了。
　　白元帅负责西北战事多年，真真假假，反正就是不肯班师回朝。
　　这其中的门道，很多人都心里明镜似得。泍芠甴QԚ君氿壹❸玖一叭叁⓹o整理
　　就是皇帝也是心中有数，只是担心会假戏真做而已。
　　那就让她来帮皇帝下这个决心吧。
　　清梦入宫的时候，在皇宫西侧门外，跟大皇子九方丹云第一次交锋。
　　可谁能想到就是这么一次为了自救，为了不给九公主府惹麻烦，却意外的就引起了九方丹云的注意。
　　前朝后宫都知道启元帝，新进得了个美人，赐住忘忧宫，除了上朝，几乎一直都是陪王伴驾的。
　　养心殿披折子，启元帝都是要美人陪伴再测的。更哆䒵蚊綪連喺e瞒升張ɋ੧羣7𝟗⓽二⑼二0❶9
　　“陛下，大皇子求见。”
　　卫忠看了一眼站在启元帝右手边，低垂着脖颈，认真研磨的美人清梦。
　　按照以前，启元帝一定是要让美人退下的。
　　没想到启元帝还没有开口呢，美人清梦就已经抢先开口了。
　　“陛下，臣妾乃是后宫之人，不适合见外男。就先告退了。”
　　说着就要跪安。
　　“跟你说了多少次了，你身子骨弱，不要动不动就跪。”
　　“天冷小心伤着了自己。”
　　“那是朕的大儿子，见着你也是要叫你一声娘娘呢。”
　　“怎么就成了外男了。”
　　启元帝不快的叮了一眼，故意提醒的卫忠。笨炆油QǪ羣酒⒈3⑼⒈8⑶⒌零撜梩
　　自己的太监总管的确是忠心，只是有些时候，这种忠心也挺让人难受的。
　　明知道清梦是谨小慎微，自从入宫被白贵妃发难之后，在宫中就战战兢兢的。
　　胆子小的晚上睡觉，都不敢熄灯。
　　如果不是自己将人带在身边，成天都不出宫门半步，将自己关在忘忧宫写写画画的，让人看了都心疼。
　　“儿臣参见父皇。”
　　身为启元帝的大皇子九方丹云，从小就备受皇宠。
　　他的额娘是白贵妃，救救是白元帅，身份自是出身十分尊贵。
　　从来都是要什么，就有什么。
　　只是在九公主九方丹辰身上一再的吃亏。
　　“没看到这里还有人？规矩呢？”
　　启元帝对自己这个大儿子，也是抱有厚望的。
　　只是这孩子越大，越有野心，却没有跟野心对应的实力和心机城府。
　　被他救救跟额娘灌的，太过肆无忌惮。
　　连自己的女人都敢出手。
　　“见过美人。”
　　九方丹云满脸的不情愿。
　　“臣妾清梦。”
　　“还要谢过殿下，当日在臣妾入宫之时，手下留情。”
　　清梦低垂着的眼帘，根本不去看九方丹云的表情。
　　“混小子，你以后在敢在宫门前策马，就滚去你舅舅那。”
　　不提这个事情启元帝还不觉得如何。
　　现在被清梦如此提起，他就后怕不已。
　　清梦虽然性子清冷了点，但是却是个知疼知热，温柔懂事的。
　　只能说不愧是九公主的人，特别的知道疼人。
　　“父皇，那天的事情就是一个误会，在说了您的美人不也没有什么事么？”
　　“何况，您这个美人也是个厉害的呢。竟然手狠心黑的，直接就打断了那匹马的双腿。”
　　九方丹云完全不觉着自己这话说的有什么不对的。
　　从小到大他犯了错误，被惩罚的都是他身边的侍从。
　　“陛下，息怒。错不在大皇子。”
　　“是九公主府的马夫失察，惊了马。”
　　“当日臣妾也是一时情急，抢了平日里丫鬟的玩具弹弓，打了马匹。”
　　“只是马匹受惊，一顿弹珠打下去。”
　　“瞎猫碰了死耗子，竟然打断了马腿，免了一场生死之灾。”
　　“当时臣妾想着的时候，若是这马伤了其他无辜的秀女，那就是臣妾的罪过了。”
　　“与其如此，还不如让所有的罪责都落自己身上。”本文邮ǪQ羣九一⓷玖1捌⑶伍零撜哩
　　清梦说着已然双膝跪地，低着头，好像所有的错都是她的。
　　“站起来。跟你说了多少次了，不用跪。”
　　“自己的身子骨什么样，自己心里没有数么？”
　　启元帝早就知道了当时的事情经过，本来对清梦心中也是有点忌惮的。
　　一个出手如此毫不含糊的女人，过于心狠了。
　　可现在看到人就这么跪在自己面前，冷静的陈述心理路程。
　　他有舍不得了。
　　将人从地上啦了起来。
　　卫忠很是有眼色的端了个凳子放在了清梦身后。
　　“臣妾有错。”
　　清梦任由启元帝握着自己的手，按着自己坐在椅子上。
　　“行了，朕给你做主，罚丹云一年的俸禄给你出气。”
　　启元帝说笑似得哄着清梦，眼睛扫向站在下面的九方丹云，却满是警告。
　　“父皇。她都说了错在他们九公主府的马夫，怎么还要罚我。”
　　身为大皇子九方丹云从来都是唯我独尊的。
　　这会莫名其妙就被罚了，心里不痛快，脸上也跟着带了出来。
　　“怎么？现在朕的话都不听了？”
　　启元帝冷了声音，不悦的看着自己的大儿子。
　　这个儿子曾经他也是寄予厚望的，只是随着他跟白家的人走的越来越近。
　　跟自己也就越来越离心，无法无天。
　　九方丹云本来是觉着，自己父皇不过就说说而已。
　　注意到了自己父皇声音中染上了肃杀和冷意，他心中咯噔一下。
　　没想到九公主府的女人，才入宫没多久，已经有了能够左右自己父皇的能力。
　　之前只是听说这清梦入宫就是专宠，父皇几乎跟那清梦形影不离。
　　自己还不以为然，觉着自己父皇只是新鲜两天。
　　而如今看来，自己父皇怕是真的动了几分凡心啊。


第368章 惊蛰番外—（6）
　　“哎呀, 恭喜昭容，恭喜啊。”
　　卫忠带着拿着各种赏赐东西的太监，满脸喜色的一路进了忘忧宫。
　　“公公, 您是不是弄错了, 我只是美人。”
　　清梦虽然入宫将近一年, 可是她的自称却还是一直没有改过来。
　　“昭容娘娘，您这是说的什么话。”
　　“陛下给您赐了皇姓。”
　　“您要知道，这可是从未有过的皇宠啊。”
　　“还不赶快接旨谢恩。”
　　卫忠笑的跟个弥勒佛似得。
　　别人不清楚, 他却是在了解不过。
　　自家陛下这是真的将这个清梦疼到了骨子里。
　　知道对方是个苦命的, 从小就被卖到人牙子手里, 后来被九公主好心救下带回了公主府。
　　一直在公主府里当个女官。
　　没有自己的名姓。
　　被后宫不少主子们嘲笑, 奴籍没有自己的姓, 只能跟着主子姓。
　　陛下龙颜大怒, 立刻就赐了皇姓。
　　别的不说，单说以后清梦就是在皇帝死后, 也可以不用陪葬。
　　这就是格外的开恩了。
　　“臣妾接旨，谢恩, 吾皇万岁万岁万万岁。”
　　清梦脸上仍然没有什么太大的喜悦之色, 声音也一如往常的平淡.
　　就好像她接到的不是什么改变命运的旨意，而不过是在寻常不过拆一张白纸.
　　“昭容娘娘赶快收拾收拾吧，陛下还在等着您一起去温泉呢。”
　　“往年这去温泉, 都是白贵妃和几个特别得宠，和给陛下诞下皇嗣的娘娘的。”
　　卫忠对这个知书达理的清梦, 还是很有好感的。
　　不争不抢, 也不参与后宫的勾心斗角。
　　她真的就是在她的无忧宫, 关起门来，过自己的日子。
　　这种一心只在皇帝身上, 皇帝宠爱，她不推举，皇帝不来，她也不争的后宫女人，在后宫是个稀罕物。
　　“公公，辛苦了。”
　　“绿萝。”
　　清梦被宋嬷嬷从地上扶着站了起来，回头给了绿萝个颜色。浭哆䒵玟錆連鎴吔僈升涨ᑴq君❼𝟗氿⒉𝟡𝟚𝟎依酒
　　绿萝立刻将刚刚从屋子里拿出来的，装着金叶子的钱袋子给了卫忠。
　　清梦还有一个优点，那就是与人为善，不管是后宫里的谁，有需要的时候，她能够帮上一把，都会伸出援手。
　　对待他们这些个伺候的奴才，出手更是十分大方。
　　“九公主即将凯旋。”
　　卫忠小声的说了这么一句，就带着人放下了赏赐，回去复命了。
　　清梦站在原地怔怔了好久，才捂着脸轻笑了起来，两行眼泪顺着脸庞滚落。
　　她能够平安归来就好。
　　只是再见只是她们早已经身份相差太大。
　　哦，对她们两个始终身份都相差很大。
　　以前自己只妓院的丫头，她是主子，后来自己是她公主府的女官，她是主子，现在她是九公主，自己是她父皇的昭容。
　　清梦久久的站在原处没有动。
　　知道九方丹辰可以平安回来，这些日子在皇宫里的努力就没有白费。
　　“娘娘，陛下一会就过来了，您还是赶紧准备上吧。”
　　看着清梦一路从个人人可欺的美人，到现在成了皇帝面前说一不二的专宠。
　　宋嬷嬷也是一脸梦幻，觉着不是很真实。
　　入宫后清梦的转变，更是出乎了人的意料。
　　“嗯。去年入宫的时候不是酿了一些果子酒么？”
　　“樱桃酒吧。”
　　“红色，喜庆。”
　　“中午的时候陛下吃的油腻，想来晚上也吃不下太多。”
　　“你去做些清淡小菜。”
　　“杂粮粥。”
　　“之前不是说九公主那边，让人送来了梁庄里今年的粮食吗？”
　　清梦仰起头看着天空漂浮的几朵白云。
　　今天的天气可真好啊，只是可惜天空那么大，她看到的却永远不过方寸。
　　“这……”
　　宋嬷嬷知道这是清梦心情不好，连带着也不想让皇帝吃的好。
　　可是那毕竟是九五之尊，哪里是随着一个后宫嫔妃心情对待的。
　　“行了，下去准备吧。”
　　“绿萝传御医，就说我病了。”
　　清梦转身走入了浴房，衣服也没脱，直接拎起了冷水桶，一桶一桶的往自己身上泼。
　　身上的温度快速流失，她身体也不受控制的冷的打颤，牙齿也冷的上下磕碰。
　　任由水流过来自己脸庞身体，卷走身体的温暖。
　　反正她已经脏了，怎么洗都洗不干净了。
　　她再也无法回到九公主的身边。
　　那就让她的这副脏了的身子，发挥最大的价值吧。
　　既然九公主即将班师回朝，那么有些行动也该开始了。
　　“哎呦我的天呐。”
　　“您这是何苦啊！”
　　“主子你怎么就这么不爱惜自己的身体呢。”
　　“你现在可不必从前在公主府。”
　　“这可是皇宫。”
　　“您如此折腾自己的身体，若是传到陛下耳朵里，那还得了吗？”
　　宋嬷嬷看到清梦自己去了浴房，没有让人伺候，就知道这人怕是又在用冷水激自己生病了。
　　说来也是难为她了，正是好年纪的时候，就进了宫伺候这世间最是薄情，善变的皇帝。
　　“嬷嬷，你忘了，我可是刚刚喝了白贵妃送来的乌鸡红枣汤。”
　　“若是不见红，陛下可不会管。”
　　清梦虽然没有将话说的清楚明白。
　　宋嬷嬷却已然懂了她的未尽之言。
　　清梦这是知道九公主即将回来，在为九公主扫平阻碍了。
　　只是可惜了。
　　“可你若是留下肚子里的孩子，会更得皇宠。”
　　“在后宫，有皇嗣和没有皇嗣，在陛下面前的地位终究是不一样的。”
　　宋嬷嬷还是希望清梦在想想。
　　“嬷嬷，你忘了，我们是什么身份么？”
　　一句话就让宋嬷嬷闭了嘴。
　　是啊，有些时候，她们也是身不由己。
　　这孩子留不留从来不是她们说的算的。
　　现在月份还小，没了或许是伤心，却不至于真的伤了身体。
　　可若是等到月份大了，或者生下来。
　　在没了，那可就是生命中的梦魇了。
　　“小姐，老奴伺候你换衣裳。”
　　宋嬷嬷偷偷抹掉了眼角的泪水。
　　都是为了九公主做事的人，她们这种人的存在表面在如何光鲜。
　　也不过是不能见光的，主子们争名夺利的棋子。
　　“白贵妃宫里都安排好了吗？”
　　清梦放下了手里的冷水桶，呼出一口气，身体禁不住的打了个寒颤。
　　“一早就准备好了。”
　　宋嬷嬷低着头手脚麻利的，给清梦换好了跟刚才淋湿的那套衣服，相同的素色衣裙。
　　除了贴身伺候的，宋嬷嬷和绿萝没人知道，清梦的衣裙基本都是一样的衣服好几套。
　　“那就开始吧。在九公主回来之前，后宫也得动一动了。”
　　清梦摸了摸额头，有点烧起来了。
　　“说起来，这次我还要谢谢白贵妃。”
　　“若不是她动手，我还真不知道拿肚子里这坨东西，怎么办。”
　　清梦轻声自语，却听得宋嬷嬷一阵毛骨悚然。
　　她自是知道清梦从头到尾，都跟那些想要入宫博得富贵荣华的女人不同。
　　可她也是这一刻，才更为深刻的意识到，在清梦的心里。
　　九公主才是她的光。
　　“王太医，您可快着点吧。”
　　“我们昭容可是受了大罪了。”
　　已经能够听到杂乱的脚步声。
　　那是绿萝请来了御医院的太医和随从。
　　“宋嬷嬷，你亲自去请陛下。”
　　清梦说着通过暗门回了自己的寝殿。
　　躺在寝殿的贵妃榻上，她才从旁边的首饰匣子暗格里摸了一个小瓷瓶出来。
　　打开瓷瓶的瓶塞，将里面的两粒早就准备好的慢性毒，药。毫不犹豫的吃了下去。
　　离开九公主府的时候，她特意跟九方丹辰讨要的。
　　当时自己好像是说用来防身的。
　　那会九公主是怎么跟自己说的来的？
　　才过去还没有一年的时间吧？
　　自己怎么就记不起来呢？
　　在这皇宫里，自己度日如年，在九公主府的日子，好像都已经过了很久。
　　“昭容娘娘？”
　　耳边传来杂乱的呼唤声，清梦的意识却在剥离。
　　为了里间白家跟皇帝的关系，自己也算是无所不用其极了。
　　就是不知道自己这次兵行险招，能不能得到自己想要的结果。
　　“梦梦怎么了？”
　　皇帝九方御天本来是在养心殿披折子，突然忘忧宫的掌事嬷嬷，哭着跪在殿外求见。
　　他当时只以为是清梦又病了。
　　哪里想到竟然是白贵妃给清梦送的鸡汤里，下了毒，这会清梦已经人世不醒。
　　顾不上摆驾，他坐着龙撵就来了。
　　进了寝殿看到的就是嘴角，还在往外冒着暗红色血沫子，鲜血染红了清梦素色裙衫。
　　“回陛下的话，昭容娘娘喝了极寒之物，伤了身子，皇嗣怕是不保。”
　　“昭容娘娘被人下了慢性毒，用量不大，但是时间长了，会让人无知无觉就没了性命。”
　　老太医偷眼看着皇帝。
　　谁不知道这位昭容娘娘，入宫日子虽然不长，却是名副其实的宠妃。
　　这会被人下了黑手，之后怕是后宫不太平了呢。
　　后宫的女人入宫的时候，也有天真浪漫的。
　　只是最后个个都会在失去了孩子之后，变得疯癫可怕。
　　“下毒？”
　　“皇嗣？你是说梦梦有了我们的孩子？”
　　皇帝本来就难看的脸色，这会已经可以用山雨未来风满楼来形容。
　　浑身的杀气，让屋子里的人跪了一地。
　　“回陛下的话，臣刚给昭容娘娘探了脉，娘娘已有三月身孕。”
　　“只是娘娘身子弱，又被人长时间的下了毒，所以反应不是很大。”
　　老太医回答的战战兢兢。
　　“卫忠，给朕把这事情查清楚，否则你就跟卫力提头来见。”
　　皇帝龙颜大怒，流血是必不可免。


第369章 惊蛰番外—（7）
　　“梦梦, 是朕对不起你。”
　　皇帝九方御天对自己这个新得的小宠，可是十分喜欢的。
　　虽然位分不高，却是唯一能够常伴自己身侧的。
　　清梦的出身不高, 也算不上聪明。
　　甚至连很多的宫中礼仪, 到现在也没有学。
　　他之所以喜欢清梦, 当然不单单只是因为清梦长漂亮。
　　后宫里什么漂亮的女人没有。
　　只是不管哪个女人接近他，都不过是了权利荣华。
　　所以相比起来，清梦这种入宫, 只是不得不入宫的却是少见了。
　　身为全天下最尊贵的人, 他身边留下的人, 自然是要被调查的一清二楚。
　　关于清梦的出身, 他当然也是知道的。
　　从小就是个苦命的孩子。
　　不幸的童年, 倔强的性格, 遇到了自己那对女孩子，总是更多几分怜悯的女儿。
　　从此成了自己女儿的贴身丫鬟。
　　只是因为小时候在玫瑰阁, 为了不接客，被老鸨子折磨的体弱。
　　不适合习武, 最后到了年纪, 被自己女儿舍弃送入了后宫，这个人吃人的地方。
　　他太了解自己的女儿。
　　所以完全不会怀疑清梦，是女儿送入宫来监视自己的。
　　自己女儿素来不屑后宫的这些争风。
　　之所以会将清梦送到后宫, 也无非就是不想清梦这个了解她太多的人，脏了自己的手。
　　念在多年的主仆情分, 送她一场滔天的富贵荣华。
　　实际上也不过是自己女儿, 不想自己亲自动手除掉曾经的心腹。
　　借着后宫这些女人的手罢了。
　　也是知道如此, 所以他才敢放心的将人留在身边。
　　加上清梦的确是个不争不抢的性子，做什么都很有分寸。
　　让人想要不喜欢都难。
　　就算是身怀龙裔, 也不声不响，一如往常的用心侍奉自己。
　　换做宫里其他的女人，早就借着肚子里的孩子，邀宠讨赏了。
　　果然是没有后盾的女人，才是最安分的。
　　不过只有对方的心思在皇帝的身上，皇帝就是她最强而有力的后盾。
　　“陛下。我没事。”
　　清梦被耳边的嘈杂唤回了神志，睁开眼就看到皇帝九方御天满脸懊悔焦急，握着她的手。
　　“娘娘，您可算是醒了。”
　　“你再不醒，陛下都要把太医拖出去斩了。”
　　卫忠陪着笑脸，将手里的参汤端给了皇帝。
　　“是，我……”
　　“不是。”
　　“是臣妾的错，让陛下担心了。”
　　清梦挣扎着从床上坐了起来。
　　她很清楚这出戏还没有唱完。
　　走到了这一步，若是不能成功，她这苦肉计算是白费。
　　“很生养身体。躺下。”
　　“哪里来的那么多礼数。”
　　“分明你就是个不懂宫里规矩的。”
　　“却是比宫里的任何一个人，都要守规矩。”
　　皇帝一把将刚醒过来，一张小脸没有血色，还想要给自己行礼的清梦，按回了床上躺着。
　　“臣妾有错，有罪。”
　　“臣妾没有护住自己的孩子。”
　　清梦哽咽的说着，双手抚上了自己的肚子，脸上尽是悲伤。
　　“不是你的错。你毕竟年轻。心思单纯干净”
　　“入宫日子还尚浅。”
　　“哪里会知道那些毒妇的手段。”
　　“不过你放心，朕绝对不会放过那些人。”
　　皇帝心疼的用手指擦过清梦眼下的泪珠。
　　后宫也的确是该动一动了。
　　平时自己睁一眼闭一眼。
　　不过是不在意罢了。
　　有些时候正好帮他除掉一些后患。
　　可是他怎么也没想到，这帮人竟然如此大胆。
　　连自己已经做的如此明显了，后宫这些女人，既然还敢对清梦下手。
　　分明就是不将他这个皇帝看在眼里。
　　“陛下，臣妾自知福薄……”
　　清梦只是无声的落泪，垂着眼睛不去看皇帝的表情。
　　“陛下，九公主回来了，正在上书房等着您吶。”
　　外面一个小太监急匆匆的跑了进来，来到卫忠旁边，快速小声的在卫忠耳边小声的说了什么，而后飞快退了下去。
　　如果可以卫忠也不想在这个时候，打扰陛下和娘娘，但是九公主可是大胜而归。
　　“知道了。朕这就过去。”
　　皇帝九方御天脸色十分难看。
　　“臣妾无碍的，陛下不要挂心。”
　　“九公主凯旋而归是大好事，陛下快去吧。”
　　“九公主是臣妾的旧主，若是因为臣妾的事情，让陛下晚了召见。”
　　“九公主难免会多心，觉着是臣妾恃宠而骄了。”
　　“贵妃娘娘怕又要责罚臣妾。”
　　清梦用帕子挡住了自己的脸。链傤缒薪綪蠊係羣⑧⑸④六Ꮾ贰⑥肆ଠ
　　皇帝九方御天本来已经站起来了，但是听到怜梦如此说，脚步微妙的停了停。
　　他倒是不知道这后宫里自己，竟然还有事情能将自己瞒的这般严实了。
　　清梦一天之中，除掉自己早朝的时候，基本都侍奉在自己身边。
　　她被责罚，为什么自己不知道？
　　“卫忠。”
　　皇帝九方御天冷着脸喊住了，恨不得自己挖个坑藏起来的卫忠。
　　“陛下，奴才在。”
　　卫忠心里叫苦。
　　果然这位昭容娘娘平日里的隐忍，都是为了依照爆发。
　　九公主府的女人绝对是不容小觑的。
　　“昭容说的是怎么回事？”
　　皇帝脸上的怒色让一屋子里刚刚站起来的奴才，又全都跪了下来。
　　“这个……”
　　卫忠为难的跪在地上磕头，却是怎么也不肯说个明白。
　　“好啊，既然不说就拖出去乱棍打死。”
　　“还有你们这帮护不住自己主子的奴才，都一起拖下去打死。”
　　皇帝九方御天鲜少如此动怒。
　　“父皇这是怎么了？儿臣还没有进屋，远远地就听到父皇的声音了。”
　　“可见父皇的身体更康健了。”
　　“可是我送进宫侍奉父皇的丫头，惹了父皇生气？”
　　谁也没有想到九公主，既然没有在上书房等着被皇帝。
　　而是跟着小太监一路到了忘忧宫。
　　“是小九啊。”
　　九方御天看到自己的九公主，满眼复杂。
　　这个孩子明明长得极其漂亮，但是却是战场的杀神。
　　反而是自己的几个儿子，没有一个争气的。
　　除了知道在朝堂上跟一帮子文臣厮混争权，对战事却只能纸上谈兵。
　　都二十几岁的老姑娘了，却硬是没有个人敢娶。
　　“小九给父皇请安。”
　　九公主九方丹辰并没有如同女子般行礼，而是单腿跪地，姿势标准的给皇帝行了男儿礼。
　　“行了，起来吧。”
　　九方御天也不好说自己女儿什么。
　　现在军队里除了西北那边的白家军，就是自己这九公主麾下的九家兵团了。
　　“奴婢给九公主请安。”
　　“九公主千岁千岁千千岁。”
　　皇帝这边刚免了自己女儿礼数，就听到一道文弱的女声。
　　回头就看到刚刚醒转过来的清梦，在宋嬷嬷的搀扶下，跪在了地上，给九公主大礼请安。
　　瞬间皇帝就变了脸色。
　　“梦梦，你现在是朕的妃子，不需要给九公主请安。”
　　皇帝转身将人从地上强行抱了起来，重新塞回了床上的被子里。
　　“朕跟你说了多少次了。”
　　“你不是身份卑贱的婢女。是朕的宠妃。比任何人都高贵。”
　　皇帝气的声音都提高灵不少。
　　之前他觉着清梦这种礼数周到，时刻记得自己身份卑微，挺好。
　　不会有什么利益争夺冲突。
　　可是这会他却是心疼不已。
　　这个女人曾经跟自己说过，她入宫只是想活着，想嫁个能依靠的男人。
　　而自己给了她专宠，也赏赐了不少的金银珠宝。
　　清梦是个大方的主子，赏赐基本都分给了身边伺候的人。
　　自己问她都不留点金银细软傍身吗？
　　她总是说我有你啊。
　　而后有知道自己失言了，立刻改口，臣妾有陛下。
　　自己无视了她在后宫中可能面对的打压。
　　才会让她失去了孩子，面对旧主都要如此卑微小心翼翼。
　　“陛下，九公主是臣妾的旧主。”
　　“礼不可废。”
　　清梦苍白的小脸上笑容淡淡的，眼中一片澄澈。
　　“贤妃空了很久了，就封你为贤妃。”
　　“不用挪宫了。”
　　“卫忠传旨后宫。”
　　“金印一会让人送过来。”
　　“之前的份例按照梦梦入宫的日子开始，让内务府补上。”
　　皇帝九方御天长长的出了一口气，接过宋嬷嬷手里的参汤，坐在床边，一口一口的喂给清梦。
　　不给清梦开口说话的机会。
　　“看到这个犟丫头还活着，儿臣就放心了。”
　　“儿臣还以为这丫头，早就被父皇拖出去打死了呢。”
　　九方丹辰掩去了眸色变化。
　　她送清梦入宫，的确是已经想到了会得宠。
　　却没有想到会如此得皇帝的喜欢。
　　自己父皇近几年虽然谈淫好色，后宫里什么样子的美人没有。
　　怎么就被清梦吃的死死地。
　　“小九，梦梦是朕的贤妃。”
　　“你见了她应该叫贤妃娘娘，而不是小丫头。”
　　哪怕知道清梦是从九公主府出来的，亲眼看到自己的女人，被自己女儿如此轻慢对待。
　　皇帝九方御天本来就不算好看的脸色，变得更难看了。
　　当着自己的面都如何，何况是自己不在的时候。
　　九公主都如此，自己后宫那帮有出身的女人会如何，不用想都知道。
　　“贤妃娘娘？”
　　“父皇，她不过就是儿臣随手救回来的丫鬟。”
　　九方丹辰这话说的太过真情实感，别说是皇帝龙颜不悦，就是清梦都身体一颤。
　　察觉到了清梦的情绪不对，皇帝沉了脸。
　　“儿臣告退。”
　　九方丹辰冷笑了一声，甩袖而去。
　　此后外界都在传，九公主府里出来的丫头，飞上枝头变凤凰，忘恩负义。
　　九公主跟皇帝的新宠贤妃关系紧张。
　　没人知道这两人正一唱一和的，就洗去了清梦是九公主府眼线的嫌疑，无形中为清梦固宠。


第370章 惊蛰番外—（8）
　　九公主跟清梦这对主仆的关系, 一时之间成了朝廷里人们茶余饭后的焦点。
　　当然也有聪明的人，觉着这就是九公主跟清梦两个演的一场戏。
　　目的无非就是为了让清梦，在皇帝心里摘除九公主府的标签。
　　有谁不知道清梦虽然如今身在妃位, 又是宫里唯一一个能够跟白贵妃叫板的。
　　白贵妃身后是白家军, 白元帅, 是皇帝九方御天还是个皇子的时候，就入了皇子府的侧福晋。
　　在皇帝身边二十几年，这样的情分可不是一般女人能够比的。
　　就算是当面皇后还活着的时候, 也不如白贵妃受宠。
　　清梦不过入宫五年, 没有为皇帝生下一个皇子皇女, 就成了皇帝的心尖尖。
　　入宫三年的时候, 从白贵妃手里接过管理后宫的大权。
　　如今很多人都猜测, 若是清梦真的生出了皇子, 空了多年的太子位置，指不定就会落在她的孩子身上。
　　就如同当年九公主的生母, 那个美艳的女人也是深的圣心。
　　哪怕人死了多年，这份情谊皇帝也是放在心里的。
　　对九公主也是多有优待宠爱。
　　不然也不会将国家的军权都交给了九公主。
　　现在国家的军事力量, 一小部分是西北军白元帅带领的, 剩余的都是九公主麾下的九家兵团。
　　“陛下，臣妾知道您最近食欲不好，特意做了几个清淡的小菜, 给您尝尝。”
　　清梦的忘忧宫并没有因为她身在妃位，就有什么改变。
　　反而更加简单雅致了许多。
　　最近两年皇帝的身体大不如前, 已露出了几分老态。
　　不过皇帝人老心不老, 哪怕力不从心, 身边也喜欢总是跟着几个刚刚入宫的，十六七岁的秀女侍奉。
　　和白贵妃那见不得别的女人, 被皇帝宠幸的狠辣相比。
　　清梦这不管谁侍奉在皇帝身边，只要皇帝高兴，她就会跟着赏赐的温柔。
　　一切以皇帝喜好为先的贴心，不但深得皇帝的心，也让后宫的女人们，对她都变得和善了。
　　毕竟在吃人的后宫，谁会不喜欢一个无害的小白兔呢。
　　尤其是自从清梦管理后宫以来，真正的让皇帝做到了雨露均沾。
　　如果有谁已经开始很久没有见过皇帝了，清梦还会让宠。
　　在皇帝到她宫里的时候，会用前朝后宫关联紧密，不能因为自己污了皇帝的盛名为由，送皇帝去冷落许久的妃嫔宫里。
　　久而久之，人们对清梦评价也从宠妃，变成了贤妃。
　　后宫这种地方，最是能够看出来本性。、
　　有些人在后宫待得久了，逐渐变得连自己都不认识自己了。
　　而清梦就像是一股清流，好像真的只是想要在后宫里安生的过日子，不争宠，更是没有恃宠而骄，反而对人总是温柔和气的。
　　只要你不去主动招惹她，只要她得了赏赐。
　　后宫就都会得到皇帝赏赐。
　　说是皇帝赏赐，可后宫里的人谁会不知道，这就是清梦打着皇帝的旗号，将自己的赏赐，分给了后宫的众人呢。
　　“两位妹妹入宫的日子不久，有些事情还是要上心的。”
　　“这都什么时辰了。还不侍奉陛下用膳。”
　　清梦少有的冷了脸。
　　后宫里都知道贤妃娘娘是个好说话的，很少训教人。
　　这两个刚入宫不足一月的秀女，入宫的时候也被清梦，温声细语嘱咐过，侍奉皇帝要注意的事情。
　　只是她们入宫日子尚短，自入宫就一直陪伴圣驾，盛宠正浓，当然是不会把一个不被宠，还有什么势力支持，上了年纪的老女人放在眼里。
　　“贤妃娘娘，你这话说的就过分了啊。”
　　“我们都是陛下的妃嫔。”
　　“当然是一切都是遵照陛下的圣意来了。”
　　两个秀女你一言我一语，娇滴滴的依偎在皇帝的怀里。
　　完全不将清梦当回事，甚至脸上还带着点不屑和嘲弄。
　　她们可是名门闺女，自然知道清梦不过是公主府里的一个丫鬟而已。
　　“大胆，谁教的你们规矩。”
　　“尊卑不分。”
　　“拉下去，送去辛者库。”
　　皇帝原本还带着几分笑意的脸，瞬间阴沉了下来。
　　他喜欢新鲜，喜欢美人不假。
　　但是他更喜欢纯粹只是为了他的清梦。
　　清梦将他当成依靠，当成自己的男人，一心为了自己，没有什么私心。
　　清梦在后宫里做的事情，他也是都看在眼里的。
　　也正是因为如此，他才对清梦更加疼爱了几分。
　　哪怕不会留宿忘忧宫，他也喜欢每天都去那里坐坐，陪着清梦坐坐，吃个饭，也让他心里踏实。
　　清梦从白贵妃手里接过了执掌后宫的权利之后，后宫不但被打理的井井有条，就连争端是非都少见了。
　　“陛下，臣妾知道错了。”
　　“陛下，您真的舍得如此对海儿么？”
　　两个秀女见皇帝发怒，立刻跪在地上低头可怜巴巴的。
　　“陛下，算了吧，她们只是在家中的时候被宠坏了。”
　　清梦看了一眼跪在地上的两个秀女，踩着花盆底，走到皇帝身边，为皇帝捏着肩。
　　声音如常的温柔，说出的话也是贴心至极。
　　她越是如此，皇帝就越是心疼。
　　现在的清梦已经是贤妃了，手里管着后宫，可连两个刚刚入宫的秀女，都不将她放在眼里。
　　在后宫里清梦与人为善，平日里吃的也是极其简单，自己若不去，她的饭桌上，就只有清粥，小菜，连个肉菜都不会有。
　　就算后宫里的宫女，都比她吃的好。
　　她的穿戴，若非是自己赏赐成衣，她的衣服穿来穿去都是那么两件素锦衣裙。
　　做事小心谨慎，生怕后宫里的嫔妃觉着她生活奢靡，对自己这个皇帝有微词。
　　他这辈子女人无数，真正没有私心，只想跟着他好好过日子的，也就是自己原配，不过后来自己当了皇帝，原配一心扶持自己的儿子当太子，扶持自己的母族，两个人也就离了心。
　　在有就是清梦了。
　　没有母族，没有亲眷，没有势力支持，还跟旧主九公主关系僵化，膝下无子无女，一心只想在后宫里平安度日。
　　清梦不会跟后宫里的任何一个人争宠。
　　她还会为自己平衡后宫的势力。
　　“梦梦过来坐。”
　　“卫忠，将人拖下去。”
　　皇帝看了一眼地上跪着的两个秀女，没了嬉戏的兴致。
　　“陛下……”
　　清梦还想给两个秀女求情，在皇帝的警告眼神下，乖乖闭了嘴。
　　“今天还是你贴心，知道朕最近食欲不好。”
　　皇帝拉着清梦的手坐了下来。
　　“陛下，大皇子送了拜帖进来，想要入宫见贵妃娘娘。”
　　“臣妾不敢擅自做主，让外男入后宫，就只能来打扰陛下了。”
　　清梦说的直白而坦然。
　　皇帝明白清梦其实是觉着自己的位分不够，不敢做主而已。
　　毕竟大皇子跟白贵妃这些年，势力庞大，哪个都能压上无依无靠的清梦一头。
　　且大皇子都已经成家立业，不应该出入后宫。
　　后宫都是女眷，不合适也不合适。
　　之前之所以能够经常出入后宫，是因为白贵妃执掌六宫，没有人敢说不合适。
　　“陛下，九公主府里又送进来了一批秀女。臣妾看过了，都是美人坯子。”
　　清梦看了眼跟着自己过来的绿萝，绿萝立刻将食盒里的饭菜都端上了桌。
　　“小九还真的是对你很不满啊。”
　　“明知道你现在是朕的贤妃，还往宫里送人，想要争宠。”
　　皇帝笑着拍了拍清梦的手背，叹了口气。
　　九公主如此明白的送人争宠，说白了也不过是在打脸清梦。
　　时刻提醒清梦，就算是现在是贤妃，也不过是她九公主府里出去的丫头。
　　她能够抬举她入宫，也同样可以抬举别人。
　　“行了，你也别难受了，这事朕会让人去处理的。”
　　“小九要过生日了，这次你就与朕同去吧。”
　　皇帝虽然愿意看到自己的宠妃，跟旧主划清界限。
　　但是他的妃子怎么能够让自己的儿女，如此折辱。
　　之前，他多少还是对清梦跟九公主府抱着猜疑的。
　　毕竟清梦跟九公主的情谊太深。
　　如今看清梦被九公主逼的已经退无可退，又被大皇子盯上了。
　　自己若是在不出面，说不准哪天，自己的贤妃就要被强占了。
　　想到大皇子几次三番的，陷害贤妃。
　　明里暗里的跟自己讨要贤妃，想让贤妃给他当个侧福晋。
　　皇帝的脸色就越发阴沉难看了。
　　“好的，臣妾回去就让人准备贺礼。”
　　“陛下尝尝看，这几个菜，臣妾可是跟小厨房新来的厨子，学了好几天呢。”
　　清梦将自己的手从皇帝的手里抽了出来，亲自拿起筷子，开始侍奉皇帝用膳。
　　对于这一点皇帝无奈对方太守礼数的同时，又很是舒心。
　　清梦入宫五年，侍奉自己用膳，却亦如当初。
　　也只有在清梦面前，他才会觉着，对方侍奉的是自己的男人，而不是天子。
　　清梦总是这样温和淡然的，做着她认为一个女人应该为男人做的事。
　　比如管理家事，比如不让男人为了后院事情烦心，比如哪怕会惹人不快，也要为了对方身体，而打断寻欢作乐，只为给自己送饭。
　　这些都是在寻常百姓家最司空见惯的，可在皇家却也是最难而可贵的。


第371章 惊蛰番外—（9）
　　“娘娘, 今天是九公主诞辰，您不换件喜庆点的么？”
　　“您现在可是贤妃了，有必要日子过的跟苦行僧似得么？”
　　绿萝身上穿着粉色的宫女裙子, 打扮的娇俏可爱, 早已不是当年跟着清梦入宫, 什么都不懂的小丫鬟了。
　　身为忘忧宫的掌事宫女，在皇宫里也是颇有身份的。
　　她是看着清梦一步一步，从人人可欺的美人, 走到了今天的贤妃的。
　　只是她不明白, 以前清梦日子的清苦, 是谨慎小心, 免得宫里有闲言碎语。
　　可现在清梦已经是后宫里当之无愧的宠妃了。
　　为什么还要让自己日子过得这般, 连普通百姓看了都要说句生活不易。
　　旁的宫妃一顿饭怎么也得六个菜, 一个汤，一瓶水果吧。
　　而清梦这个贤妃娘娘, 却是一顿饭，只有一小碗清粥, 一盘素菜, 一盘咸菜。
　　“如果九公主的生辰，我盛装出席，你觉得我现在还不够招人恨么？”
　　清梦淡淡的瞥了一眼, 因为马上就能够见到，在九公主府当侍卫的心上人, 而好好地打扮了的绿萝, 将她的心思看在眼里。
　　“你也到了出嫁的年龄了。”
　　“等会我就给你跟陛下, 求个恩典。”
　　“放你出宫完婚。”
　　清梦说完，走到衣柜前面, 伸手翻了翻衣柜里满满登登的，新进皇帝赏下来的衣服。
　　终究还是换下了身上素色暗纹的衣裙。本雯邮QǬ峮⒐|⒊九①𝟠⓷五〇徰理
　　选了银锦绣着红梅的衣裙。连载膇新请蠊系君叭伍駟Ꮾ陆二陆𝟒0
　　就连头上的发簪，也挑了一个红宝石的金色步摇。
　　“娘娘，您是不是生气了？”
　　绿萝听到清梦要将自己放出宫，立刻吓得跪在地上不敢抬头。
　　她很清楚，那个侍卫会愿意跟自己谈婚论嫁，完全是因为自己是清梦的贴身宫女。
　　若是自己没有这层身份，那个侍卫是根本看不上自己这么个小丫鬟的。
　　只是她不介意而已。
　　“没有，我希望你幸福。”
　　清梦换好了衣服，让小宫女拿来了一双新的素色绣着红梅的花盆底。
　　“绿萝，虽然那个人不是你的良配。”
　　“但是既然你喜欢，那么我就成全你。”
　　“你我终究是姐妹一场。”
　　“在皇宫的日子过的煎熬，出宫对你来说是好事。”
　　何况后宫马上就要生变了。
　　清梦拉着绿萝的手，语重心长。
　　“娘娘，是要赶我走？”
　　“你又要做什么危险的事？”
　　绿萝虽然单纯，但是并不傻。
　　就算她在怎么没心机，跟在清梦身边五年，看也看会了不少东西。
　　“出宫好好过你的日子去，九公主会给你赐婚的。”
　　“这个荷包拿着。”
　　清梦说着从针线盒子里，拿出了一个自己绣的歪歪扭扭，巴掌大的荷包。
　　“不许拆开。”笨雯由ɊǪ君9❶三久𝟙⑻弎⑤凌拯哩
　　“若是哪天我死了，你才可以拆开。”
　　清梦见绿萝拿着荷包就要拆开，开口制止。
　　“贤妃娘娘，陛下在唤您了。”
　　卫忠的声音从门口传来。
　　“知道了。”
　　清梦看了一眼跪在地上的绿萝叹了口气，站了起来。
　　绿萝手忙脚乱收起了荷包，红着一双眼睛扶着清梦走出了寝殿。
　　走出寝殿的时候，清梦回头看了一眼，自己住了五年的寝殿，嘴角的笑容多了几许真切。
　　三年，她几乎搬空了后宫的库房，给九公主养兵。
　　明里暗里也帮着九公主，在朝堂上提拔了不少人。
　　不过这一切很快就要结束了。
　　“娘娘，陛下等了您一刻钟了。”
　　卫忠看到清梦从寝殿里出来，赶忙小跑了过来。
　　“恩？怎么没早过来传话？”
　　清梦皱眉看了一眼卫忠，她不知道九公主是如何做到的，让卫忠这个皇帝身边的大太监，对九公主死心塌地。
　　不过因为后宫里有这么个人，她倒是真的省了不少事。
　　“陛下心疼娘娘，想让娘娘多睡会不是。”
　　卫忠笑着，上来主动搀扶清梦的时候，手心里一张字条神不知鬼不觉的放到了清梦的手心里。
　　“那就有劳公公了。让陛下稍等，本宫这就过去。”
　　清梦柔声说着。
　　“那奴才这就回去复命了。”
　　卫忠说着弓着身子退下了。
　　清梦上了凤撵，低头展开了手心里的字条。
　　字条上只有几个字。
　　一切安排就绪。
　　清梦闭上了眼睛，两行清泪顺着眼睛流下。
　　她将那张字体团成了团，放入嘴里吞了。
　　果然是最是无情帝王家。
　　“绿萝，你去看看给本宫给九公主准备的贺礼。”
　　“把本宫小库房里的东西都装车，送去九公主府。”
　　清梦坐在凤撵上单手撑着额头。
　　绿萝惊讶的抬头看向清梦。
　　“娘娘！在宫中……”
　　总要留些傍身啊。
　　绿萝话没有说完，就被清梦警告的眼神吓得噤声，转身跑回忘忧宫了。
　　“娘娘这是何况呢。”
　　宋嬷嬷对一切都是知情的，所以她自是知道为什么会如此。
　　她说是清梦的嬷嬷，实际上也不过是九公主不放心清梦，派来监督她耐。
　　“无碍的。”
　　清梦一路都没有在说话。
　　直到在皇宫门口看到了龙撵，才下了凤撵，前去给皇帝请安。
　　“陛下。臣妾身子不适，来晚了，让陛下久等了，是臣妾的不是。”
　　清梦被两个小宫女扶着到了龙撵前面。
　　“行了，咱们夫妻就不用这些虚礼了，上来吧。”
　　皇帝九方御天当然知道为什么清梦会起来迟了。
　　昨天晚上清梦拉着自己喝酒赏月，还给自己跳了异域舞蹈，火辣诱人。
　　他一时情动，就折腾的狠了。
　　早晨自己去上朝的时候，人还没醒呢。
　　“臣妾知道陛下心疼臣妾，可是这于理不合。”
　　清梦声音轻轻柔柔的。
　　“上来吧，朕就是礼法。”
　　皇帝说着已经伸手将人拉入了龙撵，清梦身姿轻盈，被皇帝这么一拽，整个人都扑入了龙撵内，皇帝朗声笑着，将人搂入怀里，低头在人额头亲了亲。
　　“起驾。”
　　卫忠看到这一幕低了低头，高声喊着。
　　后宫里的人都觉着奇怪，皇帝对清梦似乎是动了真感情。
　　否则也不会清梦只要稍微主动一点示好，皇帝就恨不得将人按在床上做运动不停歇。
　　只是可惜了，清梦被白贵妃几次三番下手，子嗣艰难。
　　否则就她这个受宠的程度，有孩子那是早晚的事情。
　　“陛下，大皇子这几天，天天送拜帖，想要见白贵妃。”
　　清梦小鸟依人的任由皇帝搂着自己，打手探入自己的衣裙里。
　　欲拒还迎的说着事情。
　　她很清楚，只有这个时候，皇帝才能够听得进去自己的话。
　　“白贵妃禁足了吗？”
　　皇帝在清梦的脖子上啃了一口，听到清梦的话，不快的问道。
　　“您还不知道大皇子那个人么？”
　　清梦呵气如兰的主动伸出手臂，勾住了皇帝的脖子。
　　平日里冷淡的美人，突然主动，这谁受得住。
　　“护驾，护驾，有刺客。”
　　街道上传来了侍卫，太监的吵嚷声。
　　清梦抿了抿唇，来了。
　　她翻身跨坐在了皇帝的腿上，用自己的背后挡住了龙撵门。
　　“梦梦。”
　　皇帝看到清梦的举动，大惊失色。
　　清梦的举动明显就是打算用她自己的命保护自己。
　　“陛下，你是梦梦的天，是梦梦的男人。”
　　“能被您这样喜爱，是福气。”
　　外面的厮杀声音震耳欲聋。
　　清梦却主动搂住了皇帝，献上了看似虔诚的亲吻。
　　羽箭带着破空声，如雨点般落在了龙撵上。
　　皇帝正想要推开清梦，已经有刺客冲入了龙撵，一刀就将后背胳膊刹那间就中箭的清梦，劈成了两半。
　　鲜血不但染红了皇帝的龙袍，迸溅到皇帝脸上的温热的血，也染红了皇帝的双眼。
　　上一刻还在自己怀里，努力想要保护自己的女人。
　　下一刻就尸首分离。
　　“父皇，儿臣救驾来迟。”
　　由远而近响起了九公主九方丹辰的声音。
　　皇帝怒极，抽出腰间佩剑，将砍杀了清梦的蒙面人，一剑捅了个对穿。
　　而后抱着清梦的尸体，从龙撵上走了下来。
　　此刻街道上已经打成了一团。
　　皇帝身边的御前侍卫，九公主府的侍卫，还有前来刺杀的人。
　　“给朕查。”
　　“但凡牵连者株连九族。”
　　皇帝愤怒而悲伤，抱着怀里清梦的尸体。
　　“父皇，不如先去儿臣府里整理一下。”本雯由ǪǬ㪊9依參玖一8參❺靈撜里
　　“这尸体，就让人入殓吧。”
　　九公主骑马而来，到了皇帝面前翻身下马。
　　“小九啊，今天是你的生辰，朕跟贤妃应邀来给你过生辰。”
　　“刚到这里，就被刺杀。”
　　“你说巧不巧，贤妃死了，你就到了。”
　　“朕却无事。”
　　皇帝从来都是个多疑的人，这会一双眼睛锐利的盯着九公主。
　　“父皇，您如此说，那就是伤儿臣的心了。”
　　九公主垂着哞子，脸上是惊怒交加。
　　“你好自为之吧。梦梦对你这个旧主一直心存感恩。”
　　“为了给你过生辰，她搬空了自己的小库房。”
　　皇帝说着眼中泪光闪动，或许清梦早就有所预感。
　　所以昨天才会那么热情。
　　就算是知道出宫给九公主过生辰，她可能会被针对，甚至死亡，她还是来了。
　　九公主九方丹辰在贤妃死后，被皇帝勒令禁足九公主府，交出兵权。
　　白贵妃因刺杀皇帝，毒害宫嫔，株连九族。
　　大皇子觊觎后妃，毒害宫嫔，送入宗人府。


第372章 惊蛰番外—（10）
　　贤妃死后被追封成了皇贵妃。
　　忘忧宫一切如旧, 几乎成了皇帝除了御书房，停留时间最长的地方。
　　九公主九方丹辰跟几个皇子之间的皇位之争，也随之进入了白热化。
　　三皇子还出了大招, 找了擅于易容的人, 和身段跟清梦差不多的少女。
　　经过易容, 几乎跟清梦有七八分相似，作为秀女送入后宫。
　　想要效仿清梦，再次独得盛宠。
　　结果秀女被送到了皇帝面前, 刚一抬头充满了诱惑的暗示的眼神, 就让皇帝大怒。
　　将人轮棍打死, 扔了去乱葬岗喂狗。
　　发难了三皇子。
　　绿萝和宋嬷嬷作为之前侍奉在清梦身边的老人, 也被皇帝继续留在了忘忧宫。
　　清梦死后的半个月, 皇帝午膳的时候, 仍然如常的到了忘忧宫。泍芠由ǪQ群九|𝟛⑨一⑻3⑸〇徰哩
　　看着熟悉的一切，心中颇为不是滋味。
　　那个会浅笑着陪伴身侧, 总是贴心又温柔的女人，已经不在。
　　桌子上的饭菜比清梦在的时候, 更加精致。
　　一看就知道是小厨房的御厨做的。
　　少了几分家的味道, 也少了她的情谊。
　　皇帝坐在餐桌前，看着桌上的六菜一汤，在看看对面空着的位置。
　　这个从出生就在争斗的男人, 脸上多了一抹伤怀。
　　他之所以给清梦赐了皇家姓氏，就是想着自己哪天先去了, 清梦不用作为先皇嫔妃殉葬。
　　谁让清梦比自己小了二十几岁呢。
　　清梦不为自己打算, 他总不能不为对方的后事打算。
　　但是谁又能想到, 她却是走在了自己的前面呢。
　　“陛下，九公主求见。”
　　卫忠见皇帝手里拿着筷子, 看着对面以前清梦的位置走神，心下明了。
　　这位贤妃娘娘当真是了不得。
　　短短几年的时间，就将皇帝的心抓的牢牢的。
　　哪怕身死，都能让皇帝念念不忘。
　　自从清梦死后，可是后宫一片素缟，虽然宫里没有人人戴孝，皇帝下旨后宫的人，贤妃死后白天，只许穿素色。
　　前日还有个新进宫的秀女，打扮的花红柳绿的，想要在御花园跟皇帝偶遇。
　　可谁承想素来近年来素来喜好女色的皇帝，却大怒之下，将那秀女扔去了妃陵。笨蚊邮ԚQ輑九❶3氿Ⅰ巴ჳ50撜鲤
　　“让她进来吧。”
　　皇帝没有让站在旁边伺候的，宋嬷嬷和绿萝给自己布菜。
　　而是自己按照清梦平日里，给自己布菜的顺序，自己给自己夹菜。
　　“万岁爷，奴婢这里收着小姐留给您的一个荷包。”
　　绿萝鼓足了勇气，噗通一下双膝跪地，跪在了皇帝身边。
　　皇帝继续给自己往餐盘里夹着菜。
　　“为何现在才说？”
　　皇帝动作僵硬了一下，而后缓慢的将手里的筷子放了下来。
　　看不出皇帝此刻脸上的表情。
　　“回万岁爷的话，这荷包是小姐被白贵妃逼迫喝下了鸡汤，失去孩子不久之后给奴婢的。”
　　“小姐当时说，若是哪天她被害身亡，才可以将荷包给您。”
　　“奴婢，也不知道小姐这算不算是被害身亡啊。”
　　“就一直犹豫。今天也是看陛下着实难过。”
　　绿萝说着身体已经怕的抖如筛糠，颤巍巍的从衣袖里拿出了一个绣的像是两个水鸭子巴掌大的青色荷包，双手拖着，举过了头顶。
　　“陛下。”
　　卫忠见皇帝要自己是伸手去拿荷包，忍不住开口。
　　“朕自己来。”
　　皇帝自己从绿萝的手里拿过了荷包。
　　打开荷包里面放着一对清梦入宫的时候，戴着食指银指环，还有一封信。
　　字迹就跟清梦这个人一样，雅致秀气。
　　夫君：
　　我知道自己这辈子，都没有机会当面这唤您。
　　所以请您原谅我的不分尊卑。
　　当年看到这封信的时候，我应该已经死去。
　　不管是因为什么意外，只愿意我不在之后。
　　您可以好生爱惜自己的身体，不要太过难过。
　　最后再求您一件事，别将我一个人送入妃陵。
　　将我葬在忘忧宫的桃花树下吧，至少还能肥沃一下土地。
　　可以继续守着您。
　　皇帝将信啪的按在了饭桌上，眼角湿润。
　　这个人真的是太放肆，太大胆了。
　　既然想要埋在皇宫里。
　　夫君么？
　　好像只有自己的原配皇后，刚刚嫁入府的时候，这样称呼过自己以此。
　　她不过是个妃子，也敢如此。
　　其实她就算是活着的时候，这样逾越的话也没少说了。
　　“卫忠，让人将梦梦的埋到她最喜欢的那颗桃树下。”
　　皇帝接过宋嬷嬷递过来的干净帕子，擦了擦眼角的湿润。
　　本来已经随着时间，平复了的心，这会跟被针扎一样的疼。
　　这个女人真的是太招人疼了。
　　“陛下，这不和规矩。”
　　卫忠小声的回话。
　　“你的胆子倒是越来越大了。”
　　皇帝将手里的帕子摔在了卫忠的头顶，卫忠吓得跪在地上不敢吭声。
　　“父皇，这是怎么了？”
　　“发这么大的火？”
　　九公主一身海蓝色的骑士装走了进来。
　　见屋子里跪了一地的奴才，脚步微顿。
　　视线落在了饭桌上熟悉的信，心底一片了然。
　　真是没想到自己父皇老了老了，竟然动了真情。
　　看来清梦真的是在自己父皇身上没少了下功夫啊。
　　能让自己这个凉薄的父皇，在她死后，还对她念念不忘，言听计从。
　　还真的是让自己惊讶。
　　早知道清梦对父皇的影响这么大，就不该让她死的这样早，应该让她继续留在父皇身边。
　　可惜，现在说什么都晚了。
　　不过若不是清梦死了，自己父皇也不会下了狠心除掉白家军。
　　牺牲一个清梦，得到西北白家军，怎么算都不算亏。
　　“小九来宫里有事？”
　　皇帝现在对自己这个九公主，也十分不待见。
　　若不是为了给她过生辰，清梦也不会死。
　　清梦的死，白家拖不开干系，这九公主也未必就干净多少。
　　指不定对方老早就知道了白家的安排，故意埋伏在不远的地方，只等自己这边出现危机，再出来救驾呢。
　　只是谁也没有想到清梦一个小小弱女子，竟然有那样的勇气，用自己当肉盾，保护自己。
　　让不少等着救驾的人，扑了空。
　　“父皇，三皇兄和淑妃娘娘一直在暗中勾结朝中大臣，并且给您跟贤妃下了名为影粟的慢性毒。”
　　“这种毒很难被发现，平日里是放在花瓶的水里。”
　　“只要屋子里点安神香，就会刺激这种毒加剧。”
　　九公主带来的这个消息，让皇帝神色骤冷。
　　他是知道的，清梦身上中了慢性毒。
　　以为是白贵妃的手笔呢，显然就是清梦得宠，成了后宫里几个膝下有皇子妃子的眼中钉，肉中刺。
　　这些个女人不但想要害死清梦，还想要自己的命。
　　想让自己的儿子登上皇位。
　　“卫忠让人下去查。”
　　“查出来不用上报，不管什么身份，直接送去大理寺。”
　　皇帝珍而重之将清梦留下的，最后一封手书收到了荷包里。
　　看看这绣工丑的让人看不出来秀的是个鸳鸯的大荷包，皇帝出奇的笑了下。
　　清梦这点小心思啊，可怜又可爱。
　　仗着自己绣工不好，偷偷绣了只有夫妻才能用的鸳鸯荷包给自己。
　　真是胆大包天了。
　　也许就是因为知道，就算是她死后，将这个荷包给了自己，自己也会说她什么了。
　　才会如此大胆。
　　傻瓜，就算她活着的时候，将这个荷包给自己，自己也不会说她啊。
　　“小九，其实梦梦一直念着你这个旧主。”
　　“是朕不喜欢她跟你九公主府有什么牵扯。”
　　“所以她才不跟你九公主府有所来往的。”
　　“可在宫里，她对你九公主府的人，可是颇为照顾的。”
　　“这件事希望你能办的漂亮点。”
　　皇帝收好了荷包，挥了挥手，示意可以退下了。
　　“父皇。”
　　九公主抬头看着好像恍惚之间苍老了不少的皇帝，心中为自己的母妃不值。
　　她母妃曾经也是宠冠后宫，可是她记得清楚。
　　自己母妃死的时候，还在记挂着皇帝。
　　而皇帝却已经有新宠在侧，她母妃到死都没有见到皇帝来见她最后一面。
　　她的母妃那般的贤惠漂亮，在这后宫里逐渐凋零。
　　清梦不过是陪着皇帝几年而已，就被皇帝放在了心里。
　　死后要整个后宫都守孝。
　　“儿臣告退。”
　　九公主起身离开，卫忠也赶紧爬起来跟了过去。
　　“动手吧。”
　　九公主冷着脸，浑身都释放着低气压。
　　“奴才遵命。”
　　卫忠弓着身子低着脑袋。
　　“公主殿下，贤妃娘娘还是美人的时候，让奴才在她死后交给您一样东西。”
　　卫忠说着从袖子里摸出来一把小巧的黄铜钥匙。
　　九公主将黄铜钥匙收走，转身离去。
　　清梦死后第一百天，皇宫里丧钟连响。
　　皇帝驾崩。
　　传位九公主九方丹辰。
　　朝堂乱做了一团，九方丹辰登基，肃清朝堂，作乱的朝臣，反对的朝臣，都被血腥镇压。
　　九方丹辰还拿出来不少朝臣贪赃枉法，欺压百姓，抢占民女的证据，交给了大理寺。
　　一时之间大臣们人人自危，谁也不知道那把闸刀，什么时候会落到自己的脖子上。
　　人人自危，也就无暇在去追究为什么，皇帝还有那么多的皇子，怎么最后继承大统的人，是个公主。
　　已经成了皇帝的九方丹辰坐在忘忧宫里，曾经皇帝坐的位置。
　　身边侍奉仍然是宋嬷嬷和绿萝……


第373章 惊蛰番外—（11）
　　“陛下, 您也别太伤心了。”
　　“清梦入宫的时候，就知道自己的结局。”
　　“她的心中对您只有一片忠心。”
　　宋嬷嬷看着坐在桌前自斟自饮的皇帝，曾经的九公主, 忍不住开口规劝。
　　“是啊, 陛下。”
　　“小姐生前一直惦念您的安慰。”
　　“只要您过得好, 小姐也就没有牵挂了。”
　　绿萝低着脑袋盯着自己的手指的出神，一时也不知道自己顺口说了什么出来。
　　宋嬷嬷或许不知道清梦对九公主的心思。
　　可是已经知道了情爱滋味的绿萝，如何会不明白清梦的少女情怀。
　　清梦最后会死的那么惨烈, 何尝没有想要以此布局的心思呢。
　　清梦这场算计里, 不但将老皇帝, 白贵妃, 大皇子算计其中, 甚至就连后宫的妃子, 皇子，还有未来将会坐上龙座的九公主, 也一起算了进去。
　　为了让九公主在自己死后，也不会忘记自己, 清梦让自己的价值发挥到了最大。
　　这也是为什么清梦将所有的人脉, 都为九公主铺垫好，并且双手奉上的主要原因吧。
　　清梦深深地知道初登大宝的九公主，根脚不稳, 需要扶持。
　　而这个时候的九方丹辰，能够扶持她的人不是自身实力不足震慑朝堂, 就是只能以杀止杀。
　　无一是可以解决眼前问题的。苯纹甴ǪɊ群九Ⅰ三𝟡1八3⓹澪撜梩
　　所以一早清梦就开始着手培养, 可以为九公主所用的朝臣武将。
　　并且以九公主的名义, 一直给予帮助保护扶持。
　　这也让九公主可以登上龙座，就有了一批忠实, 对她心怀感激的拥趸。
　　“绿萝，你胡说什么呢。”
　　宋嬷嬷知道绿萝只是心中难过，一时走神，忘了现在自己侍奉的不再是那个，爱护他们这些奴仆的清梦。
　　而是如今天下的九五之尊。
　　“宋嬷嬷，你们下去吧。”
　　九方丹辰头疼的眯了眯眼睛，心中难受，挥手让宋嬷嬷带着屋子里侍奉的奴才下去。
　　“绿萝留下。”
　　九方丹辰可从来不是个好说话，好糊弄的主子。
　　否则，当年她也不会随手救了人，就扔给手底下的嬷嬷教养。
　　“陛下，绿萝她不懂事。”
　　宋嬷嬷试图不让九方丹辰落下绿萝。
　　跟在清梦身边五年的时光，作为清梦身边的掌事宫女。
　　绿萝也早就被清梦惯坏了。
　　直性子的绿萝，素来藏不住话。
　　尤其是清梦死后，绿萝时常偷偷的抹眼泪。
　　就连清梦为她安排的，嫁给她心上人，九公主府侍卫的婚事，都被她拒绝了。
　　宋嬷嬷一直觉着绿萝之所以拒绝婚事，是因为绿萝藏了一个跟清梦有关的秘密。
　　只是绿萝忠于清梦，所以不肯说。
　　“宋嬷嬷。”
　　九方丹辰放下了手里的酒盅，声音中掺杂了几分阴冷。
　　宋嬷嬷给了绿萝个自求多福的眼神，就带着屋子里侍奉的宫女太监退了出去。
　　生怕自己走的慢了，就会被阴晴不定的皇帝发作。
　　“绿萝，你是个忠仆么？”
　　九方丹辰手指按压着自己疼的突突直跳的太阳穴。
　　对于绿萝她也是在对方跟着清梦入宫之后，才有所了解的。
　　不过这个了解也只在于小丫头，爱慕自己府里一个侍卫。
　　清梦竟然愿意为了这么个小丫鬟，写信给她求情，求自己将这个丫鬟许配给那个侍卫。
　　在那之后，她才稍微让人留意了下这个丫鬟。
　　而这个得到的消息，也不过是这个丫鬟是个没有什么心眼的。
　　除了完全是清梦说什么，她做什么这个优点之外，完全就是个傻白甜。笨玟甴ԚQ裙酒𝟙三⓽依捌③⒌澪整里
　　“回陛下的话，奴婢只知道做自己的本分。并不是个忠仆。”
　　绿萝双腿一弯，就跪在了地上，低着脑袋看着膝盖前面的地面，眼中泪水翻涌，心中难受，吸了吸鼻子，声音有些呜咽。
　　若不是清梦，她都在九公主府都不知道死了几次了。
　　更不要说入宫之后，自己时常因为心软闯祸，要让自顾不暇的清梦，给自己收拾烂摊子。
　　可最后自己能为清梦的做的，就只有为她送上一封一封的遗书。
　　说到底还是自己没用。
　　绿萝偷偷的用衣袖抹去眼泪。
　　九方丹辰将一切看在眼中。
　　“是么？”
　　九方丹辰这会倒是被绿萝引起了几分注意。
　　这个小丫鬟有意思了，竟然知道巧妙的规避了这个必死的问题啊。
　　如果绿萝说自己是忠仆，是不可以侍奉二主的。
　　不管她说主子是九方丹辰，还是清梦，她都是该死的。
　　可若是说自己不是忠仆，那么就更不必说，谁会愿意身边留个不忠心的仆役？
　　还是死罪难逃。
　　“你这个答案是谁一早就给你准备好的吧？”
　　九方丹辰把玩着手里的酒杯，她现在喝的酒，还是清梦活着的时候，酿的茉莉酒。
　　清香甘甜，让人回味无穷。
　　就和清梦那个女人一样，淡淡的萦绕，难以割舍。
　　“奴婢蠢笨。”
　　“是清梦小姐说，若是哪一天她不在了，陛下定然会有朝一日如此问。”
　　绿萝一头嗑在地上，没有留力，脑门传来的疼痛，终于让她的强忍的眼泪落了下来。
　　她就保持着磕头的姿势，无声的哭了起来，片刻之间，地面就湿了一小片。
　　九方丹辰英气的眉蹙起，低头看着，明明是个恭谨的叩拜姿势。
　　她却分明在这个绿萝丫鬟身上，看到的是替人鸣不平，叫冤屈的意思。
　　不得不说清梦真的是进步了。
　　不但将自己府里的小丫鬟教的很好。
　　还把自家府里小丫鬟的心都给拉走了。
　　若是她没记错，这个绿萝可是自己府里的奴仆的家生子。
　　应该对自己最是忠心的。笨文甴ǪԚ羣⒐|❸⓽𝟙⑻參忢⓪證理
　　可现在这个小丫鬟却是在为清梦真心实意的难过。
　　说起来自己倒是不如清梦心狠了。
　　明明那不是必死的局，她却生生做成了死局。
　　人死了，看起来留下的也不多。
　　可是却让自己不管前朝，还是后宫，都能看到的她的影子。
　　忍不住想念她。
　　“你家小姐倒是了解朕。”
　　九方丹辰苦闷的一口喝光了酒盅里的，甘甜中掺杂丝丝苦涩腥辣的酒液。
　　仔细的回想起来，她跟清梦两个人真正相处，也就清梦入宫之前的那大半年。
　　她为了教对方宫中规矩，还有皇帝的喜好。
　　调整清梦的生活习惯，和体态。
　　故而几乎跟人形影不离。
　　清梦看自己的眼神，虽然隐晦，却是火热的。
　　自己如何会不知道对方的那么情丝呢？
　　自己故意放纵她的情谊疯涨，也给足了对方希望，和亲近自己的机会。
　　一张情网张开，慢慢收紧。
　　如此，才能放心的让她入宫。
　　唯有如此，她才不会被皇宫的奢靡迷了眼，更不会被任何一方势力拉拢。
　　只要她对自己痴心不改，那么就会对自己忠诚不变。
　　那毒的解药，也不过是以防万一罢了。
　　“是啊，小姐她从开始就知道，自己不过是主子的用了就会扔的刀。”
　　“可是她还是义无反顾。”
　　“她为了可以对主子更有用。”
　　“拿自己的命，一次一次的争，一次一次的拼。”
　　“只为替主子除掉，那些挡路石。”
　　“就算是死的哪天，她都在惦记着，主子会不会因为她的死，不能拿到充足的军饷。”
　　绿萝带着哭腔，双手扶着地面，呜呜的哭出了声音。
　　她为清梦不值。
　　自从清梦死后，九公主几乎如鱼得水，一切顺遂。
　　却不曾提过清梦一句。
　　就是来忘忧宫，也是在前朝收到了，清梦之前以九公主名义，帮助过的臣子效忠。
　　“你很替清梦不平？觉着朕是个白眼狼？”
　　九方丹辰虽然也有自己的信息渠道，知道清梦在后宫里的一些事。
　　但是她这个人素来只在意结果，并不注重过程。
　　这会被绿萝如此说，脸面上自然是有些挂不住的。
　　“奴婢不敢。”
　　“对小姐来说，死未必不是解脱。与其在这充满了阴谋诡计的皇宫挣扎。”
　　“殚尽竭力的为主子谋划。”
　　“不如如此少些痛苦。”
　　“不能跟喜欢人厮守已经很痛苦，还要笑着侍奉不爱的男人。”
　　绿萝已经哭的说不下去了。
　　“这皇宫果然是能改变人啊。”
　　“朕记得你以前可是胆子小的。”
　　“现在都敢在朕的面前，替人鸣不平，教育朕了。”
　　九方丹辰声音微寒。
　　对清梦她心中的确有愧，只是她自己心里知道就可以了。
　　被人摆在明面，就让她脸面难堪了。
　　“陛下是生在皇宫之中，应该知道后宫的争斗，只有输赢的区别。”
　　“跟在小姐身边的日子，若不是小姐，奴婢这一条贱命，早就没了。”
　　“如今还活着，侍奉在这里。”
　　“也是小姐的遗愿。她说，若是她去了，陛下保持忘忧宫的原样，想必也是伤怀的。”
　　“她希望奴婢能够让忘忧宫一切如旧。可以如同之前一般。”
　　“好生的侍奉在陛下身边。”
　　“起码能让陛下吃的安心，睡得安稳。”
　　绿萝说着用帕子捂着嘴，不让自己哭的太大声。
　　她就算是到了现在，也仍然不明白为什么清梦要如此。
　　“那清梦有没有说，若是朕没有保持忘忧宫的原样呢？”
　　九方丹辰被绿萝这对清梦忠心耿耿的样子，弄的不知道该发作绿萝，还是该为清梦高兴。
　　人已经不在了，还有个丫鬟对她忠心不二，不畏皇权。
　　“说了。”哽茤好炆请莲係野僈聲涨ɋզ峮七⓽玖二9貳𝟘⒈九
　　“小姐说，若是陛下废弃了忘忧宫，就让我收拾包袱逃出宫，从此隐姓埋名。”
　　“将信也烧了。”
　　绿萝这次身体跪的要背挺直。
　　“信？”
　　九方丹辰倒是不知道，清梦竟然还安排了这么多的后手。
　　当真是不能小看了，能够成为宠妃的女人啊。
　　绿萝从衣服的内衬里撕开了个口里，在里面拿出了一个蜡封的信封，双手奉上。
　　“你倒是小心。”
　　九方丹辰没想到这个看起来傻乎乎的直性子丫头，竟然也有如此谨慎的一面。
　　“这是小姐临终的最后吩咐，奴婢不敢，也不能，更不愿，让她失望。”
　　绿萝咬着嘴唇，眼中的泪水止不住。
　　九方丹辰叹了口气，示意绿萝退下。
　　绿萝站了起来，无声的退了出去。
　　九方丹辰拆开信封，心中一片黯然复杂，她的手紧紧按着那封只有短短几行字的信纸。
　　陛下：
　　当您看到这封信的时候，想来我已经死去很久了。
　　登基时间不长的您，应该国库吃紧吧。
　　那就让我再为您做最后一件事吧。
　　忘忧宫寝殿床下有密道，那里有后宫库房八成的财宝。
　　九方丹辰以为清梦最后留给自己的信，会是表明心意的。
　　却意外的是对方只是留给了自己一大笔金银。
　　解去了自己国库吃紧的燃眉之急。
　　九方丹辰称帝之后，入宫的女人多少都能在她们身上找到清梦的影子。
　　绿萝成了九方丹辰身边的掌事姑姑。
　　绿萝看着那些后宫里的小主们，一个一个眉眼间，多少都能看到清梦的影子。
　　将那些得宠的小主们洋洋自得，争宠的样子，看在眼里，心中却是一片悲哀和冰凉。
　　若是清梦还活着，陛下可还会如此？
　　应该不会吧。
　　人，永远放不下的，忘不掉的，记忆深刻的，都是自己得不到的。
　　或许，这才是清梦选择那般死亡的真正原因吧……


第374章 女神节番外—
　　冷丽娇身为星际学校美术系的系花, 出身名门，是很多alpha的梦中情O。
　　只是她一年前，心有所属, 无可救药的爱上了, 来参加们学校捐助成功人士演讲的一个A。
　　所谓一见钟情, 也不过如此。
　　于是一切发生的自然而然。
　　不出意外的，好骗天真的的女学生就成了那位社会精英的笼中鸟雀。
　　一年后，冷丽娇这个omega, 在怀了两个月孩子的情况下, 自然是被名为刀途的alpha抛弃了。
　　说抛弃也不算太恰当, 应该说冷丽娇结束了一段, 连名分都没有的感情。
　　她不明白为什么之前, 对方还为了给自己惊喜, 跑了好几个星球，为自己买来自己喜欢的鲜花呢。
　　怎么两个人才在一起几个月, 对方就跟自己分手了。
　　自己本来是满心欢喜的，去告诉对方, 自己怀了两个人的孩子的。
　　结果得到的却是冷漠的各种门铃的回答“打了就是了。”
　　“我们结束了。”
　　“我累了, 不想玩了。”
　　“以后别来找我了。”
　　“我已经有新的女人了。”
　　冷丽娇无法相信自己的耳朵，她傻傻的站在对方家门口，良久无法回神。
　　对方之前说自己可爱, 两个甜甜蜜蜜的种种，还在眼前。
　　冷丽娇很清楚自己的家里, 绝对是无法接受自己未婚先孕的。
　　可是她还是不想打掉这个孩子。
　　孩子是无辜的。
　　但是留下这个孩子, 之后她要怎样生活呢？
　　在这个omega稀少的社会, omega基本十六岁订婚，十八岁就会结婚生子了。
　　社会上只有很少一部分的omega, 会出来工作。
　　冷丽娇摸了摸自己还看不出来的肚子，回了家。
　　她是家中最小的女儿，从小被父母娇宠着长大。
　　她每天都在安慰着自己，车到山前必有路，或许等肚子里的孩子大了。
　　刀途就会回头来找自己了。
　　但是肚子里的孩子四个多月的时候，已经瞒不住了。
　　家里的父母觉着她丢尽了人，将她赶出了门。
　　无奈之下，冷丽娇只能住在最廉价的贫民窟里，破旧的连租房里，吃着以前她看都不会看的营养液。
　　仗着自己是美术专业的，在网上接单，画一些设计，或者画册度日。
　　好在她的omega母亲心疼她，偷偷的用私房钱接济她，时不时给她买些吃的。
　　孩子六个月的时候，她收到了医院的产检通知，一个人坐上公交车去了医院检查。
　　医生说，没有孩子的另外一个血亲陪同，她生孩子的时候会很危险。
　　孩子需要alpha的信息素安抚。
　　冷丽娇抱着一丝不切实际的，自我欺骗的希望，又一次去找了刀途。
　　可是看到的是，刀途开着她熟悉的越野车从她面前飞驰而过。
　　曾经专属于她的副驾驶位置上，坐着的是一个白净可爱的娃娃脸omega女生。
　　车子停下的时候，刀途温柔的为那个omega女生打开了车门，女生笑的甜美幸福，挽住了刀途的胳膊。
　　两个人亲热的朝着刀途的家院门走，刀途在冷丽娇的面前走过，多个眼神都没有给她，仿若没有看到她这个人的存在。
　　冷丽娇的脸刷的白了，她两个眼睛直勾勾的盯着，那个omega女生挽着刀途的胳膊。
　　omega都是敏感的，被冷丽娇如此盯着看，那个女生皱眉的回头看了一眼，身上的衣服虽然不是便宜货，但是不是时下新款的冷丽娇。
　　而后宣示主权般，拽了拽刀途的胳膊“亲爱的，你认识这个人吗？”
　　“谁啊？”
　　刀途不耐烦的顺着女生看的方向看了一眼，好像那里根本就没有人似得。
　　“就那个一直看着我们的女人啊。”
　　omega女生娇滴滴的指了指冷丽娇。
　　“不认识。”
　　刀途顺着omega指的方向，看了冷丽娇一眼，温柔充满安抚的拍了拍女生的手，两个人打开门院门走了。
　　冷丽娇这一刻终于意识到，自己真的被刀途用完就扔了。
　　对这个人来说，自己不过是一时新鲜的玩意儿罢了。
　　难怪对方跟自己在一起一年多，彻底标记了自己，却一直没有公开跟自己的关系。
　　说等自己毕业典礼之后的，不然对自己影响不好。
　　原来是不是怕对自己影响不好，而是怕影响到她自己啊。
　　冷丽娇不知道自己是怎么回家的，她迷迷糊糊之间，不知道过了多久。
　　耳边好像听到了妈妈焦急的喊着自己的名字。
　　她大病了一场，整个人都瘦了一圈，如果不是孕肚，只看她的四肢，瘦的风吹过来，都能吹跑。
　　因为冷丽娇的情绪大起大落，长时间的工作，休息不好，营养跟不上，她早产了。
　　孩子七个月多月不到八个月的时候，就出生了。
　　和医生在产检的时候跟她说的担忧一样，孕期孩子缺乏alpha信息素，她难产大出血，险些死在手术台上。
　　孩子生下来的时候，也小的可怜，只有正常婴孩一半大。
　　冷丽娇总的生死门前走了一遭，在手术台上几次疼的自己身体没有了感觉，以为自己要死了。
　　被推出手术室的时候，她就在心里对自己说，她不会在爱刀途了。
　　她要忘记刀途。
　　太疼了。
　　太痛苦了。
　　都以为早产儿会活不长，可这个孩子似乎是老天补偿冷丽娇的。
　　格外的乖巧懂事，在缺乏alpha信息素的情况下，竟然还意外的个alpha。
　　医生说这个孩子是如果能够活下来，起码会是个A级的alpha。
　　冷丽娇对此只是笑了笑，但是抱着孩子，笑着笑着，她就哭了出来。
　　“韵璟，妈妈是个不争气的，所以你以后一定不能被感情冲昏了头脑。”
　　“不过也不要像刀途一样，冷心冷肺。”
　　冷丽娇知道这所有人都在背后笑话她。
　　她是家里的耻辱。
　　她为了自己跟刀途的孩子，受尽了嘲讽侮辱，可是她除了感动了自己，好像什么都没有做。
　　住在贫民窟里，承受着周遭不善的眼神，流言蜚语。
　　还要被邻居欺负，咒骂。
　　贫民窟的人们，看得出来她跟他们不是一个世界的人。
　　他们是最底层，一辈子都很难翻身，除非家里的孩子争气，是A级，或者S级的alpha。
　　可以成为国家军人，或者是国家的重要的特殊人才。
　　否则，他们一辈子都不可能脱离社会的最底层。
　　贫民窟的女人都提防着她，跟防贼一样，生怕自己会带坏了他们的孩子，勾引了他们家的男人。
　　贫民窟男人们看到她，就跟轰不走的苍蝇，看到了肉，围着她，套好她，骚扰她，惦记她。
　　她都不知道自己是怎么在这样的情况下，坚持下来，没有把孩子送走，跟自己妈妈回家的。
　　小孩子长得很快，从刚出生时候瘦瘦小小的，已经长得白白胖胖肉乎乎的了。
　　就算是生活的环境并不算如何好，每天只能跟着冷丽娇只能吃母乳，没有任何其他孩子需要吃的营养品。
　　在冷丽娇这个连自己，都不太会照顾的新手妈妈，磕磕绊绊的照顾下，韵璟顽强的活了下来。
　　韵璟快周岁的时候，冷丽娇仍然是被闹钟叫醒。
　　起床准备收拾下，就去煮点粥的冷丽娇，突然心慌了起来。
　　自从有了韵璟，她就不曾睡过一天安稳的觉。
　　可是今天她却是一觉睡四个小时。連栽缒薪錆连细君Ȣ忢4⓺Ꮾ𝟚𝟔4零
　　只有半夜的时候起来，给韵璟喂奶，然后带韵璟去厕所。
　　韵璟可还是两个小时，就要吃奶的奶娃娃。
　　怎么可能四个小时，不饿醒，或者要上厕所。
　　冷丽娇越想越心慌。
　　几步就冲回了床边的摇床旁边，抖着双手扒在摇床上，往摇床里看。
　　孩子还一张小脸红彤彤的，呼吸若有似无，眼皮下的眼珠不安的动着，明显是睡得并不安稳。
　　冷丽娇慌乱的将孩子从摇床里抱了起来，用嘴唇轻轻碰了碰韵璟的额头。
　　冷丽娇只觉着自己的嘴唇被烫了一下。
　　一时之间冷丽娇慌了神，她满脑子都只在重复着，要带韵璟看医生。
　　否则韵璟会死的。
　　她顾不上换下身上的睡衣，抱着韵璟，就扑到了屋子里自己，平日常工作画画的桌子。
　　一只手抱着韵璟，一只手开始胡乱的翻找。
　　终于在桌子抽屉的最下面，找到了离开家这段时间，自己在网络接绘画单子，攒下来的一万八千块钱。
　　如果是以前，这点钱不够她吃一顿饭，或者买个包。
　　养孩子真的比想象中费钱，哪怕她除了必要的房租，水电费，网费，吃的是最便宜，也是最难吃的营养液。
　　每天晚上去在超市快关门的时候，去超市买剩余的不新鲜的水果蔬菜，回来给韵璟粥。
　　可是婴儿用品，免疫的疫苗，就几乎让冷丽娇每个月，只能做到当个月光族，不负债。
　　她不知道孩子生病了，是应该去医院，还是找医生来家里。
　　更不知道自己现在手里的着一万八千块钱，是否足够给孩子看病。
　　对于一个刚刚独立生活一年多，之前的十九年都是被衣来伸手饭来张口，被家里人娇宠着大小姐而言。
　　孩子突然生病，成了压垮她强撑着的坚强，最后稻草。
　　她用尽了自己所有的力气，抓着自己的钱包，抱紧了怀里的韵璟。
　　打开了终端，拨通了那个熟悉，给了她幸福憧憬，同时也将她推入了痛苦深渊的人光脑号码。
　　耳边是光脑的等待呼叫滴滴的声音，还有韵璟轻不可闻的呼吸。


第375章 女神节番外—（2）
　　冷丽娇给刀途打通讯, 也是因为她实在是没有其他人可以求助了。
　　自从怀孕被从家里赶出来，父亲就明确表示过，不会管自己, 更不会给自己一分钱。
　　就连后来妈妈给她的资助, 也因为被父亲发现, 而被拦了下来。
　　有了刀途的孩子，她以前的朋友圈子，都拿她当个笑料, 别说帮她了, 估计只会嘲讽她。
　　脑子一片乱的时候, 通讯被接通了。
　　通讯那边传来的是她曾经无数个午夜梦回, 响彻她耳边的, 缠绵悱恻的声音。
　　“喂, 您好，哪位？”
　　隔着光脑通讯, 在听到对方的声音那一刻，冷丽娇所有的伪装和强撑, 瞬间崩溃瓦解。
　　恐慌, 不安，焦急不受控的顺着眼泪流淌。
　　她吸了吸鼻子，强迫自己冷静下来, 她现在不是一个人。
　　韵璟不能出事。
　　“刀途，韵璟病了。就是我们的孩子, 她病了, 呼吸好弱, 额头好烫，我该怎么办？”
　　“我真的不知道, 我该怎么做。”
　　“我知道，我不该打扰你。”
　　“可是我真的不知道还能找谁。”
　　“不知道该怎么办了。”
　　冷丽娇开口就带着呜咽。
　　她生怕对方会觉着自己，是在拿孩子找借口，死缠着对方不放。
　　张口喘了口气很快又道。
　　“你放心，看病的钱，我可以自己出。”
　　光脑通讯那边传来的是短暂的沉默。
　　冷丽娇苦笑摸了摸韵璟的脸，心道韵璟啊，你另外一个妈妈真的是好狠的心啊。
　　不但不要咱们母女两个，就连你病了，都不愿意帮我们。
　　“对不起，我只是太害怕了，一时慌了神，才打扰你。”
　　“不会有下次了。”
　　“我知道，我们已经结束了，什么关系都没有了。”
　　冷丽娇叹了口气，平复了一下情绪，努力的让自己的声音听起来平静。
　　说完也不给对方反应的机会，立刻就挂断了通讯。
　　“韵璟啊，果然这个世界上能依靠的人，就只有我们自己啊。”
　　冷丽娇抱着韵璟，低头在孩子的额头上亲了亲。
　　手腕上带着的光脑响起了通讯。
　　“带你的孩子去富康儿童医院。”
　　“记住你自己说的，不要有下次。”
　　刀途的声音冷硬又绝情。
　　冷丽娇很想有志气的说不用，但是她低头看了看怀里的韵璟，又看了看自己的钱包。
　　想到自己全部家当也不过一万八千块钱，她狠狠地咬住自己的嘴唇，不让自己说出拒绝的话。
　　现在没有什么比让韵璟好起来更重要的。
　　冷丽娇挂断了跟刀途的通讯，抱着韵璟匆匆离开家，一路疯跑的出了贫民窟。
　　到了主要街道上，才拦下了一辆租借车，去了富康儿童医院。
　　从钱包里摸出现金，给了司机车费。
　　冷丽娇刚下了车，就看到站在医院门口，一身黑色职业装，头发盘的一丝不苟的中年女人。
　　是刀途的秘书。
　　她在车上所有的再次见到刀途的假想，都不存在。
　　因为刀途根本就没有想要见见她的孩子的意思。
　　甚至为了避嫌，来的都不是她平日里跟在身边的私人助理。
　　而是公司里负责事务的秘书。
　　冷丽娇自嘲的笑了笑，果然要比心狠，自己十个都不如她一个啊。
　　这还是冷丽娇第一次到医院，以前她是家里的小宝贝，家里有私人医生。
　　父母都不舍得她到医院这种地方，辛苦排队。
　　“冷小姐，我已经安排好了，请跟我来。”
　　秘书是个年过四十的beta女人，十分公事公办。
　　只是看到冷丽娇身上穿着睡衣，光着脚穿着拖鞋，红着眼睛，长发随意用扎着低马尾，汗水让头发都贴在了她的脸上，看起来格外狼狈。
　　同样作为母亲，她很了解冷丽娇现在的心情。
　　曾经她的孩子生病的时候，她也是如此的像个无头苍蝇。
　　“谢谢。”
　　冷丽娇快步跟上卫秘书，抱着韵璟进入了富康儿童医院。
　　“不用谢，我也是奉命办事。”
　　“不过冷小姐，听我一句劝，开始自己的新生活吧。”
　　“我们总经理要跟韩氏机甲集团的小姐结婚了。”
　　“你们继续这样牵扯来往，受害的只有你自己。”
　　“卫秘书，我跟刀途什么关系都没有。”
　　“今天求刀途帮忙，花的钱，我之后也会如数还。”
　　冷丽娇只觉着自己脑袋一阵阵眩晕，全身发冷。
　　真快啊，这么快就要结婚了。
　　自己给她生了孩子，她不但没有想过跟自己结婚，反而只是一心想要跟自己撇清关系。
　　说来也是可笑，自己怎么就会相信她，爱上她，将自己交给她呢。
　　不过这些都没有韵璟重要。
　　“冷小姐，我也是好意。你一个人带着孩子在外面，没人帮衬，真的不安全。”
　　卫秘书对冷丽娇的观感其实狠不错。
　　品学兼优的学生，如果不是遇到自己的老板，毕业之后，会遇到爱她，疼的人。
　　嫁个门当户对的人。
　　一辈子都不会知道什么是吃苦受罪。
　　“谢谢。”
　　冷丽娇没有在说话，她很清楚这个卫秘书之所以会跟自己说这些。
　　除了真的是为了自己好，更多的还是不想自己的存在，给刀途跟她的新婚妻子，留下隐患。
　　但是他们所有人都想错了。
　　自己跟刀途已经结束了。
　　不要说对方已经确定了结婚对象。
　　就冲着韵璟到出生，那个人都没有出现过。
　　让韵璟跟自己差点因为，孕期没有alpha信息素的安抚，死在手术室里。
　　她跟刀途也不会有和好的可能。
　　冷丽娇自嘲的轻笑。
　　“放心吧。我跟你们老板不会复合。”
　　冷丽娇跟卫秘书两个人说话的时间，已经坐电梯到了医院，儿童急症所在的十三楼。
　　电梯门刚开，就有一个中年的女beta医生等在那里。
　　“您好，我是儿科的孟医生。情况我已经知道了，请将孩子交给我吧。”
　　中年女医生看了一眼过度紧张忧虑，整个人看起来状态都不是很好的冷丽娇，声音温柔。
　　“放心，我们会尽力的。”
　　孟医生的声音带着安抚人心的力量。
　　冷丽娇低头看着发烧烧的小脸通红的韵璟，闭了闭眼睛，将孩子递给了孟医生。
　　“请一定要救她。”
　　冷丽娇的声音中还带着浓浓的哭腔。
　　“您是个很努力坚强的妈妈。”
　　孟医生说着接过冷丽娇怀里的孩子，快步朝着检查室走了。
　　冷丽娇被卫秘书拉着坐在医院的长廊椅子上，等着结果。
　　冷丽娇身上穿着单薄的睡衣，在医院走廊里坐的时间长了，身体不带一丝热乎气。
　　就在冷丽娇冷的双手抱住了自己的肩膀，以此试图给自己多一点温暖的时候。
　　孟医生抱着韵璟，终于出现在了冷丽娇的面前。
　　“孩子没有什么大事。只是打疫苗的抗体正常反应。”
　　“不过主要的原因还是孩子，身体里信息素不稳定。”
　　“应该是孕期缺乏alpha信息素，小家伙又是个A+的alpha。”
　　“打了疫苗之后，正在迅速调整身体。”
　　“是好事。你的孩子很健康。”
　　孟医生将孩子交给冷丽娇，看冷丽娇宝贝的抱着孩子，亲了又亲，她脸上的笑容也更加温和了几分。
　　“冷小姐，您也应该做一次等级评估检查了。”
　　“小家伙在缺乏alpha信息素的情况下，还是A+级的alpha，说明您自身也是等级很高的omega。”
　　“现在小家伙还小，缺乏alpha信息素的补充，就只能用高级omega信息素的安抚，调整她体内失衡的信息素。”
　　孟医生十分严肃的说起来，韵璟之所以情况这么严重的真正根结。
　　冷丽娇沉默的抱着孩子没有说话，韵璟根本不是缺乏alpha信息素。
　　而是在孕期和出生之后，就一直没有被她血缘上的另外一个母亲alpha的信息素安抚过。
　　所以韵璟的信息素一直处在十分危险的失衡状态。
　　只是她实在是对此没有办法。
　　刀途的信息素想都不要想，对方早就跟她们母女两个划清干系了。
　　“如果你是单亲母亲，那么还是尽快去检查下你的信息素等级。”
　　“之前也是有过不少先例，因为单亲抚养孩子，所以等级所有提升。”
　　孟医生看出来了冷丽娇的窘迫，给出了善意的提醒。
　　“好的，我现在就去。”
　　冷丽娇狠狠地咬了咬嘴唇，才下定了决心。
　　如果自己的等级真的有所提升，那么或许就可以自己的高等级omega信息素，安抚韵璟体内因为失衡，而暴/乱/的alpha信息素。
　　看着冷丽娇抱着孩子急急忙忙离开的背影。
　　孟医生回头看着仍然坐在椅子上的卫秘书。
　　“这就是那位？”
　　“嗯。是个不错的孩子，可惜了。”
　　卫秘书叹了口气，并没有追着冷丽娇一起过去做检查。
　　“你家老板也真的是够狠心的，让人家这么好的个小姑娘，一个人承担。”
　　孟医生挨着卫秘书坐了下来。
　　“谁说不是呢。只要她能熬过这一关，以后这个小omega绝对是个狠茬子。”
　　卫秘书的视线一直追寻着冷丽娇离去的背影。
　　孟医生摇了摇头，她刚刚之所以会那么说，一个是提醒对方还有一个条路可以走。
　　另外也是担心这个小小年纪，就一个人扛起了另外一个生命重担的omega，会真的发了狠，挖了腺体。
　　就冷丽娇刚刚那个精神状态，做出什么事，都是正常的。
　　以为自己是生下了爱情结晶，两个人还有复合的机会。
　　但是却不知道一切都不过是别人的一场算计。
　　说来也是个可怜的受害者。
　　能帮衬就帮衬一把吧。


第376章 女神节番外—（3）
　　韵璟的信息素失衡症一发不可收拾。
　　孕期没有得到血缘上alpha的信息素安抚, 让等级过高的韵璟，从出生就一直被体内不平衡的信息素折磨。
　　哪怕冷丽娇这个omega，已经极力的用自己的信息素安抚。
　　也无法让韵璟体内的alpha信息素平衡。
　　冷丽娇每隔三天就要抱着韵璟跑医院。
　　这几乎让冷丽娇失去活下去的希望。笨纹油ԚǬ峮九壹𝟛9一八弎伍凌症里
　　她能咬牙撑到现在, 并不是她多么坚强。
　　而是她现在是一个孩子的母亲, 为了孩子, 她也要熬下去。
　　哪怕这条路注定很难很苦。
　　但是她现在是真的一点希望都看不到了。
　　她虽然学的是美术专业，但是起码的医学常识，还是有的。
　　何况久病成医。
　　自从知道韵璟出生, 很可能会又信息素失衡症, 她就一直有在学习相关的医学知识。
　　但是很多东西不是你努力就能够改变的。
　　她有些时候的真的是很怕, 自己无法留下韵璟这个小生命。
　　如果换做别人家的小孩被检查出是S级alpha, 一定是要全家庆祝的。
　　可是在信息素失衡症的韵璟身上, 这无疑是催命的毒。
　　冷丽娇抱着韵璟站在医院的门口, 眼中满是绝望。
　　她的韵璟还这样的想，就要承受这样的折磨。
　　这一切的罪魁祸首都是自己。
　　是自己看错了人, 爱错了人飞，信错了人。
　　如果老天要惩罚自己, 为什么不让所有的苦难都落在自己身上。
　　如果一切可以重来, 她一定不会再犯这样的错。
　　不会不听劝任性的生下韵璟。
　　那韵璟就不会承受如此的痛苦和折磨了。
　　冷丽娇万念俱灰的抱着韵璟，就想要冲出去，任由往来的车辆, 带走她跟韵璟的生命。
　　“韵璟，不要怪妈妈心狠。”
　　“妈妈实在是不忍心, 让你继续被信息素失衡症折磨。”
　　冷丽娇的耳边仿若还有医生的话, 如果不能尽快得到孩子血亲alpha的信息素, 国家怕是会失去一个S级的强大alpha了。
　　现在S级的alpha都是国家的强而有力的重要人才。
　　对国家来说是失去一个重要人才，可对一个做母亲的人来说, 失去的是自己的命啊。
　　活着有些时候真的比死亡更需要勇气。
　　“连死你都不怕了，难道还会怕活着么？”
　　就在冷丽娇抱着韵璟下了必死的决心，闷着头冲出了马路的时候。
　　意料之中的疼痛结束并没有到来。
　　她只是额头狠狠地磕在了一个人的下巴颏上，疼的自己倒抽了一口气，眼泪不受控的流淌。
　　就算对方是个alpha，身体比自己这个omega强壮，想来对方应该也挺疼的。
　　“对不起。”
　　冷丽娇脱口而出的道歉，让拦住她寻死的人愣了一下。
　　“你不需要跟我道歉。”
　　“你应该跟你的孩子道歉。”
　　“她还那么小，那么可爱。”
　　对方的声音听起来透着一股子病气的虚弱，似乎是承受着某种痛苦，说话的时候带着轻颤。
　　“每个人都有自己的苦，和迫不得已。”
　　冷丽娇说着抹了一把眼泪，抱着韵璟就想绕开这个带着帽子口罩眼镜，将自己捂的严严实实的陌生alpha。
　　这个奇怪的alpha应该是个高级alpha，也只有高级的alpha，才能够将自己的信息素控制的这样好，一点都不泄露。
　　如此近距离的接触，冷丽娇都没有闻到对方身上的信息素味道。
　　“你救得了我一次，却不可能每次都能够救下，一个一心求死的人。”
　　冷丽娇拉开自己跟对方的距离，说话的时候就想绕开对方。
　　“信息素失衡症并不是无药可救。”
　　拦下冷丽娇的alpha仍然挡在冷丽娇面前。
　　“你说什么？”
　　冷丽娇声音都因对方的话而拔高了。
　　“你有办法能够治疗信息素失衡症？”
　　冷丽娇猛然抬头瞪着一双还泪汪汪的眼睛，看着这个莫名其妙出现阻止自己自杀的人。
　　“小孩子信息素失衡，有两种原因。”
　　“一种孩子天赋好，孕期的时候缺少血缘alpha，或者omega的信息素吸收。”
　　“还有一种就是小孩子天赋不是特别好，但是孩子血缘alpha，omega等级过高，小孩子身体弱，无法均衡吸收。”
　　对方说话慢腾腾的，冷丽娇只是听对方说了一半，就知道对方就算不是个医生，也是个研究人员。
　　“只要你能救她，我什么都可以答应你，什么都可以帮你做。”
　　冷丽娇的脸上还挂着泪珠。
　　“我看你的小孩是属于第一种。”
　　对方不为所动仍然将自己没有说完的话，说完了。
　　“我是司徒医药的负责人。我是医生，也是商人。”
　　“我救了你的小孩，你就要为我做事。”
　　对方侧过头，隔着口罩捂着嘴，剧烈的咳嗽了起来。
　　冷丽娇倒是没有到想到，自己一心求死，却还能遇到贵人。
　　这就是大难不死必有后福么？
　　只要能治好韵璟，她是真的什么都豁得出去。
　　司徒医药这家很神秘的医药公司，据说这家医药公司的老板是谁没人知道。
　　不过司徒医药的口碑很好。
　　名下所有的医院药业，从来没有出现过医疗事故，可以说是少有的良心医药企业。
　　毕竟在这个所有责任都要患者来承担，所有手术风险也同样患者来承担的年代。
　　能做到零医疗事故，真的是难能可贵了。
　　对于一家医药公司而言，最重要的出新的医疗药品和用品。
　　用患者当研究对象，在正常不过了。
　　“可以。”
　　冷丽娇几乎是想都没有想一下，就直接开口答应了。
　　“那就回去收拾你跟孩子的东西吧。”
　　“今天你就可以搬到公司的宿舍，明天开始你就是我的私人助理了。”
　　“孩子给我，我需要带她去做个更加全面仔细的检查。”
　　对方似乎也没有想到，冷丽娇竟然会答应的这么痛快。
　　犹豫的盯着冷丽娇看了几秒，才开口说出了自己的要求。
　　“不怕你笑话，孩子出生到现在，还没有离开过我。”
　　冷丽娇皱眉的将怀里的孩子，抱得更紧了一些。
　　她知道的现在S级的alpha很少。
　　所有她的孩子虽然有信息素失衡症，但是对于一些人来说，也是很稀罕的研究体。
　　尤其对方还是一个医药公司的人，现在说出这样的话，要单独带走她的孩子，她怎么可能不防备。
　　哪怕对方是打着带着孩子去检查的名头。
　　她心中的警报也拉响了。
　　对方看着冷丽娇突然就跟浑身竖起了尖刺的刺猬一样。
　　抱着孩子往后退了几步。
　　“我叫司徒翼天。并不是什么坏人。”
　　“只是看着你一个人带着小孩子，辛苦。是个负责的母亲。”
　　“不像我母亲，知道我的病之后，直接就将我扔下，卷走了司徒家一大笔钱跑了。”
　　“根本就没有想过救我。”
　　司徒翼天看着冷丽娇这种警惕的样子，苦笑的开口。
　　冷丽娇眼睫抖了抖，她无法辨别对方说的是真是假。
　　只是自从被刀途抛弃之后，她就再也无法相信别人了。
　　尤其是关系到韵璟的事情。
　　她更是觉着自己不管怎么小心都不为过。
　　“既然你不放心，那就跟着我一起来吧。”
　　司徒翼天本来也不过是，随手救下了这对可怜的母女而已。
　　对她来说是举手之劳，可是却是实打实的救下了两条人命。
　　她从来不是一个善人，真正心思纯善的人，也不可能在商场站稳脚。
　　在这家医院她已经不止一次，看到冷丽娇抱着韵璟，出入各种检查室了。
　　这家医院是她个人名下的一家医院。
　　她几次过来核实新的药品临床反应，都看到冷丽娇一个人抱着刚刚检查完的韵璟，偷偷的抹眼泪。
　　哪怕明知道韵璟的信息素失衡症，并不是那么好治疗的。
　　冷丽娇仍然没有放弃，一次又一次的，有点风吹草动，就抱着韵璟往医院跑。
　　“你怨恨她么？”
　　司徒翼天带着冷丽娇往自己的专属电梯走。
　　“啊？谁？”
　　冷丽娇满脑子都是韵璟有救了，她可以平安长大了。
　　被司徒翼天突然的提问，问的一时之间竟然没有反应过来。
　　“孩子的父亲，或者母亲。”
　　“我看过这孩子的检查，身体里严重缺乏血亲alpha信息素。”
　　“因此不但影响了这个孩子的发育，同时也严重影响了孩子体内信息素的平衡。”
　　司徒翼天回头看了一眼冷丽娇，觉着这个女人还挺有意思的。
　　一个人倔强的生下了孩子，面对被病痛折磨的孩子，竟然不是想要丢弃，而是想要带着孩子一起解脱。
　　“没有什么恨不恨，只是永远不会原谅。”
　　“毕竟这其中也有我的选择。”
　　冷丽娇坦然的说着，心中的疼痛，眼底深处的酸楚和眼中的酸意，都让她嗓子眼好像被什么堵住了，说话的声音变得冰冷。
　　“我是SS级alpha。”
　　“如果你愿意用你的信息素安抚我，我可以用自己的信息素和药剂，治好韵璟的信息素失衡症。”
　　“你应该知道韵璟信息素失衡症，主要的原因是因为她从来，没有被alpha的信息素安抚引导。”
　　“当然你可以考虑一下。”
　　司徒翼天带着冷丽娇直接到了自己私用的检查室门口。
　　“你也是信息素失衡症？”
　　冷丽娇难以置信的看向司徒翼天。
　　如果是这样，就能解释的通为什么司徒翼天行踪神秘，还将自己捂的这么严实了。
　　她的信息素失衡症应该已经很严重了。
　　只是一直没有一个omega的信息素，能够安抚的了她这个SS级的alpha。
　　对方之所以愿意对自己伸出援手，不仅是她说的那么简单。
　　应该是也是知道了自己现在罕见的S级omega。
　　对方想要试着用让自己用信息素安抚她体内，已经暴/动的信息素。
　　哪怕不能治好她的信息素失衡症，起码也能延缓发作。
　　“好。”
　　“只要你能治好韵璟。”
　　冷丽娇答应的十分干脆。
　　司徒翼天笑了笑道“一言为定。”


第377章 女神节番外—（4）
　　最近新闻板块十分热闹, 先是就机甲设计的龙头九方设计的总经理刀途，跟韩氏机甲集团的总裁小女儿韩梦梦结婚。
　　紧跟着就是司徒医药的神秘现任掌权人司徒翼天露面，表示司徒医药已经研制出, 可以彻底解决信息素失衡症的药剂和方法。
　　之时现在无法做到量产, 但是可以因人而异的制定治疗方案。
　　即日起, 司徒翼天将成立信息素失衡的治疗小组，第一批治疗名额是99人。
　　有细心的人发现，司徒翼天的治疗小组族长是司徒翼天, 副组长则是名不经传的冷丽娇。
　　一时之间不少人都开始扒冷丽娇的底。
　　在这个信息爆炸的年代, 冷丽娇的底细很快就被挖了出来。
　　让人目瞪口呆的是冷丽娇, 竟然是未婚先孕的omega。
　　因此被家里赶出门, 家里跟其断绝关系。
　　现在带未满周岁的孩子, 住在贫民窟, 日子过得十分拮据。
　　这也引起了很多人的关注，一个年轻的omega独自带着孩子住在鱼龙混杂的贫民窟。
　　真的出了什么意外, 谁负责。
　　就算是在如何的犯错，也不过是年少的时候, 爱错了, 信错了人。
　　罪不至死。
　　网上的舆论纷飞，压的冷丽娇的父母也无法继续沉默。
　　只能在网上晒出了家里，已经跟冷丽娇断绝了亲子关系的法律文书。
　　不管外面如何的狂风暴雨, 冷丽娇却是十分忙碌。
　　加入了司徒翼天的治疗小组，她要学习跟工作兼顾, 同时还要照看韵璟, 根本无暇去管其他。
　　按照她跟司徒翼天的约定, 她每天上午要跟着司徒翼天工作，下午的时候要学习医学知识。
　　晚上吃饭的时候, 要尝试释放自己的信息素，安抚平衡司徒翼天体内乱作一团的失衡信息素。
　　晚饭之后带韵璟在私人医院的外面散步，同时锻炼自己控制信息素释放的多少。
　　冷丽娇很满意自己现在的生活状态。
　　韵璟的身体明显在一点点的好起来。
　　她也有了稳定的工作和收入。
　　住在私人医院旁边一栋二层小别墅里。
　　私人医院附近的小别墅，都是给病人家属准备的。
　　冷丽娇抱着韵璟散步的时候，时常会遇到病人的家属。
　　病人家属们对她总是友好的。
　　冷丽娇能够感受到这些病人家属，和她说话的时候，带着善意和心疼。
　　开始的时候她并不明白其中的原因，可是就再说刚刚她明白了。
　　原来是刀途跟韩氏机甲集团的韩梦梦订婚了。
　　不知道什么原因，原本的结婚，变成了订婚。
　　冷丽娇耸了耸肩，抱着韵璟不打算继续听八卦，脱下了穿了一天的高跟鞋，穿着运动鞋，她走路都带着放松和欢快。
　　“难过吗？”
　　司徒翼天手里拎着刚刚从超市买的水果，站在冷丽娇现在住所的门口。
　　冷丽娇茫然的跟司徒翼天对视，她现在有点跟不上自己这位老板，过于跳跃的思维。
　　没有前言后语的问题，让冷丽娇叹气。
　　“刀途跟韩梦梦订婚了，你不难过么？”
　　司徒翼天并不介意冷丽娇的冷脸，见对方根本没有邀请自己进去坐坐的意思。
　　她十分坦然的自己跟在冷丽娇身后，走进了冷丽娇的家。
　　冷丽娇对司徒翼天这种行为，也见怪不怪了。
　　她觉得司徒翼天似乎并不是，很懂得要跟人保持距离。
　　看起来就好像是被保护的很好，或者是一个人面对各种学习和研究习惯了。
　　不懂如何跟人相处了。
　　通过她说话就能看出一二端倪。
　　“如果韵璟没有被治好的可能，我还是遇到你之前，没有稳定收入和工作，我会难过绝望吧。”
　　“不过现在，我已经想通了。”
　　“你说的对，既然当时我没有为了能够不改变自己的生活，而放弃韵璟，跟家里妥协。”
　　“就说明我是爱着这个孩子的，不是因为这个孩子是刀途的。”
　　“是作为一个母亲，爱着自己的孩子。”
　　“那么我又何必执着刀途这个不负责的alpha。”
　　冷丽娇是感激司徒翼天的。
　　这个人的出现就仿若是老天都看不过去她的悲惨，派来拯救她跟韵璟的。
　　若非这个人给了她活下去的希望和目标，甚至未来的规划都给了她。
　　她大概真的已经抱着韵璟悄无声息的死在这个世界上了。
　　“刀途的结婚喜帖送到我这里了。”
　　“你想去么？”
　　司徒翼天十分不见外的去了厨房，将自己的买的水果洗了，装在盘子里端到了客厅的桌子上。
　　“这么快？”
　　冷丽娇刚听说对方将结婚典礼变成了订婚宴。
　　这会结婚的请帖，就在司徒翼天这里知道对方的结婚日子都订完了。
　　“恩。韩家觉着反正刀途都已经标记了韩梦梦。”
　　“那跟九方设计的强强联手，也就是不会有什么意外的了。所以暗中减少了联营项目的资金投入。”
　　“狠狠地坑了九方设计一大笔。”
　　“现在的九方设计就剩下一个空壳了。”
　　“只有引入新的股东投资，或者将九方设计当做聘礼给韩梦梦，让九方设计称谓韩氏机甲集团旗下的附属。”
　　司徒翼天说的云淡风轻。
　　冷丽娇虽然跟在司徒翼天身边的日子并不久，但是也在对方的话语里，听出了点问题。
　　这个家伙该不会是在帮自己报复刀途吧？
　　“你该不会是也参与其中吧？”
　　冷丽娇怎么想的就怎么问了，她知道自己没有司徒翼天聪明，而且跟司徒翼天这种人说话，也没有必要绕圈子。
　　“你不是说我救活韵璟，她就是我干女儿么？”
　　司徒翼天不是很明白的冷丽娇的反应。
　　正常来说，看到伤害自己的人倒霉，不是应该高兴的么？
　　“是啊。这有什么联系么？”
　　冷丽娇将韵璟放在了学步车上，让她自己玩。
　　韵璟的S级精神力，让她比同龄的小朋友更加早慧，虽然天生体弱，但是在司徒翼天的针对性治疗和调养下，已经好了许多。
　　“那我送自己孩子生日礼物有什么问题？”
　　“何况这本来就该是属于韵璟的。”
　　司徒翼天严肃的跟冷丽娇对视，说的一本正经。
　　若不是冷丽娇知道这个家伙做了什么，怕是都要点头赞许了。
　　“可问题是，你这等于引火烧身。”
　　“司徒医药从来没有涉及机甲设计的产业。”
　　冷丽娇叹气，跟一个活得太纯粹的聪明人共事，有些时候也真的是很累的事情。
　　“现在可以投资。”
　　司徒翼天并不觉得自己做的有什么不对的。
　　“她欺负你们母女，是个不负责的alpha。”
　　“抛弃孕期omega，不管是放在法律还是道义上，都是大罪。”
　　司徒翼天摸出自己身上的手术刀，刷了个漂亮的刀花，就削了个花朵形状的甜瓜。
　　“司徒，手术刀不是这样用的。”
　　冷丽娇话音还没有落下呢，就看到站在学步车里的韵璟，张着两个小胳膊，笑得花儿一样，迈着小短腿，朝着司徒翼天的方向努力走。
　　“看，韵璟也很喜欢。”
　　司徒翼天苍白没有血色的脸上，也多了一丝开心的笑容。
　　“放心，事情首尾都处理的很干净，要经过十几手，最后才会落在我们小韵璟身上。”
　　“小冷，你知道我的命不长了。”
　　“就算是我SS级精神力的alpha，多年的信息素失衡症，也带走了我的生命。”
　　“我能照顾你跟韵璟的时间不会很久。”
　　“在我生命最后的这段时间里，我想活得肆意。”
　　“你总不可能看着我带着遗憾死去吧。”
　　司徒翼天见冷丽娇脸色冷了下来，立刻服软可怜兮兮的开始卖惨。
　　“司徒，给我一点时间，我会更好更精准的控制自己的精神力和信息素。”
　　“你体内的alpha信息素是多年来，都没得到omega信息素的舒缓，才会一团糟。”
　　“我现在也是S级，对你舒缓作用还是有的。”
　　“只要我们逐渐延长舒缓时间，你一定会好起来 。”
　　冷丽娇被司徒翼天说的眼泪闪动。
　　司徒翼天的身体情况，她可以说是比司徒翼天本人更加了解。
　　每天都在用自己的精神力引导自己的omega信息素，进入司徒翼天的alpha腺体，舒缓乱成旋涡的信息素。
　　“我自己身体什么样，难不成我还能不知道？”
　　“你不用说这种安慰我的话。”
　　司徒翼天不以为意的笑了笑，走到韵璟面前，弯腰将在学步车里的韵璟抱了起来。
　　“韵璟快要周岁了。你的标记，等韵璟周岁了，就可以洗了。”
　　“不然对韵璟也不好。”
　　“韵璟一直得不到血亲alpha的精神力和信息素安抚引导。”
　　“你的身上又一直带着她血亲alpha的信息素。”
　　“这很容易引起她对血亲alpha精神力和信息素的渴望。”
　　“你自己应该又切身的体会。”
　　“越是得不到的，越是想要得到。”
　　“现在的韵璟就是这个状态。”
　　“也正因为这也，她明明是S级alpha，在缺乏血亲alpha信息素和精神力的引导下。”
　　“不但影响了身体发育，还提前几年让她信息素失衡症爆发。”
　　司徒翼天将韵璟抱起来举高高，逗得韵璟咯咯笑着，伸着小胳膊往天上够，想要飞高高。
　　冷丽娇看着这几乎每天都要上演的一幕，有些一言难尽。
　　不知道从什么时候开始，司徒翼天跟韵璟的感情，这般好了。
　　不知道的人还以为韵璟跟司徒翼天才是一家的。
　　她医院寻死被救下来的时候，就想过洗掉标记，重新开始。
　　可是因为她还在因为韵璟的身体状况，而母/乳/喂养，医院无法给她做清洗标记手术。
　　冷丽娇用手摸了摸自己脖子后面omega腺体上，被刀途啃咬留下的标记，掩去心底的伤感。
　　曾经这爱的烙印，现在不过是那场错误爱恋的伤疤。


第378章 女神节番外—（5）
　　在韵璟刚刚过了周岁生日, 冷丽娇已经完全适应了自己现在学习工作两点一线的生活。
　　很多人都说她是因祸得福。
　　她自己也觉得自己的确是幸运的。
　　在无望的时候遇到了司徒翼天。
　　可能是相同的遭遇，所以司徒翼天格外的喜欢韵璟。
　　因此在韵璟生日的前两天，韵璟终于恢复健康了。
　　她不再是个信息素失衡症折磨的, 随时可能失去生命, 自爆的危险小孩。
　　在司徒翼天为了韵璟大摆筵席的时候, 她很想说，其实最好的生日礼物，司徒翼天已经送了。
　　不过看司徒翼天那么高兴的样子, 她也实在不好扰了对方的兴致。
　　不知道什么原因, 刀途跟韩梦梦的结婚典礼延期了。
　　冷丽娇知道这个消息, 还是在韵璟的周岁宴上醉酒的司徒翼天, 幸灾乐祸的端着一杯鸡尾酒, 问她要她怎么感激她。
　　捏捏了鼻梁, 头疼的将司徒翼天这个大型问题儿童，送回住所。
　　开车带着熟睡的韵璟回自己家的时候。
　　在自己家门口的路灯下, 看到脚下已经不少烟头的刀途。
　　这还是分手之后，她们第一次见面。
　　不同的是, 现在的冷丽娇身上穿着高订的蓝色礼服, 长发用珍珠高挽，脚上穿的不再是平底鞋，而是尽显女人身材, 风情的高跟鞋。
　　哪怕是下车怀里抱着熟睡的孩子，走路也是摇曳生姿, 自信优雅。
　　再没有了昔日小女人的娇憨, 活泼, 对爱情的单纯依恋。
　　刀途看着如此陌生的冷丽娇，眼底一片复杂。
　　当时之所以标记冷丽娇, 正是因为看上了对方特殊的omega信息素。
　　否则她哪有时间陪对方玩恋爱游戏。
　　之时她跟自己身后的医疗团队，都想错了一点。
　　那就是冷丽娇的信息素，的确是有安抚平缓的作用。
　　但是这种作用不是永久的。
　　跟冷丽娇在一起的时候，她的信息素可以让安抚高级alpha暴动的精神力。
　　冷丽娇自己并没有发现这一点，加上学习的专业不对口。
　　冷丽娇根本不会控制自己的信息素。
　　刀途也劝过冷丽娇换个专业学习，不过冷丽娇说自己喜欢画画。
　　几次三番之下，两个人为了这个事情吵了太多次。
　　最后刀途索性放弃了，厌烦了对方的纠缠，索性直接分手了。
　　即便那会知道冷丽娇已经怀了自己的孩子。
　　粗略算下，两个人也就不到两年没见。
　　没想到冷丽娇变化如此大。
　　说起来也可笑，自己跟她好说好商量，让她换个专业，她都不听。
　　跟自己分手之后，却就听了别人的话，修了信息素和药剂专业。
　　冷丽娇抱着韵璟往家里走的脚步，只是停了停。
　　从知道自己怀孕，到韵璟信息素失衡症严重到，随时可能死亡。
　　她一直都期盼着刀途会回来，会跟自己和好。
　　她一个人熬得太辛苦了。
　　当她司徒翼天出现，救下了她跟韵璟之后，她明白了很多东西。
　　心也变得冷硬了下来。
　　今天是个好日子，韵璟恢复健康了，可以和个正常孩子一样长大。
　　她再也不用时刻担心，韵璟会死。
　　甚至她都想好了，等到韵璟再大一点，就送韵璟去司徒医药里的早教育儿园。
　　不但距离自己工作的地方近，午休还能够过去看韵璟。
　　冷丽娇收起了所有的思绪，看着掐灭了烟，背着光朝着她走来的刀途。
　　在一起的时候她总觉得刀途太高了，她每次都要踮起脚，才能够亲到对方。
　　而现在，因为她穿着高跟鞋的关系，两个的身高差也没有那么大了。
　　熟悉的香水味掺杂着，刀途独有的带着雨水的信息素味道扑面而来。
　　冷丽娇皱眉的抱着韵璟跟对方擦肩而过，没有停留。
　　她没有忘记，她们两个早就已经是互不相干的陌路人。
　　她不会还天真的以为对方在这个时候，出现在自己的家门口，是想跟自己和好了。
　　“娇娇，我们回家吧。”
　　刀途一只手捂着胃的位置，看着眼前这个变得浓艳张扬的女人。
　　“回家？”
　　冷丽娇本来已经拿出钥匙，要开门的手顿了下，她回头眼神中带着嘲讽。
　　这话若是在她遇到司徒翼天之前听到，她怕是会像个被遗弃，又被主人找回的小狗，毫不迟疑的跟着对方就走了。
　　可惜太晚了。
　　她可以一直站在原地等待她的爱回来。
　　她的韵璟却是等不了的。
　　如果不是她走运的遇到了司徒翼天那个呆子，她跟韵璟早就已经死了。
　　哪里还会有机会站在这里。
　　冷丽娇只是稍微停顿了一下，就立刻打开了自己家的门，理都不想在理刀途。
　　“娇娇，跟我走吧，这里不是你的家。”
　　“我来接你回家。”
　　“回我们两个人的家。”
　　刀途话说的很慢，冷丽娇注意到她按着胃的手很用力，有丝丝血迹渗透出了她身上的衣服。
　　冷丽娇控制不住的想笑。
　　这个人真的是好算计啊。
　　明明来这里，根本就不是想要跟她和好的。
　　却还有摆出这也的姿态。
　　怕是早就吃准了自己对她的感情呢。
　　可惜对方这次怕是要失算了。
　　“刀途，你这样就没意思了。”
　　“真当这个世界上就只有你一个人有脑子？”
　　“还是我在你的心里，就是一个傻子。”
　　“随便你糊弄？”
　　冷丽娇冷着脸，踢掉脚上的高跟鞋，抱着韵璟进了家门，反手就想要将门关上。
　　既然对方不想说实话，到这个时候，还想着骗自己。
　　她也不想多管闲事，给自己惹麻烦。
　　“娇娇。”
　　刀途没想到冷丽娇会是这也的反应。
　　“还有，请不要如此称呼我。我们之间早就结束了。”
　　冷丽娇将韵璟放到沙发旁边的摇车里。
　　“刀途，你别在这里惺惺作态。”
　　“有什么你就直接说，做出这样可怜巴巴的样子给谁看。”
　　冷丽娇走回门口，看着站在门口的刀途。
　　哪怕她仍然要仰头才能跟对方对视，但是她早已不是那个搂着刀途的脖子娇嗔的小姑娘了。
　　明明比冷丽娇高了一个头，可是现在却有些狼狈。
　　“你也看到了，我现在已经重新开始了。”
　　“我现在过得很好。”
　　“还要谢谢你的抛弃，否则，我大概一辈子都只是个天真愚蠢的女人。”
　　冷丽娇不给刀途开口的机会，自己跟的炮筒似得，一句接一句。
　　“你听我解……”
　　刀途的话还没有说完，身后就传来了杂乱的脚步声，/枪/声，找人的声音。
　　“分开找。”
　　“车子就在这附近。”
　　“跑不远。”
　　“活要见人，死要见尸。”
　　冷丽娇瞬间就明白了为什么刀途会找过来了。
　　她身上的伤怕也不是那么简单的。
　　只是让她见死不救，她还真做不到。
　　冷丽娇一把将门推上。
　　“我不想知道是怎么回事，一楼很大，找到屋子藏着吧。”
　　冷丽娇说着头也不回的，抱起韵璟就上楼了。
　　留下刀途一个人站在原地苦笑。
　　她过来只是想要看看，冷丽娇和孩子的。
　　听说今天还是孩子的周岁宴，司徒翼天大肆操办的。
　　冷丽娇的改变和态度都是她意料之外的。
　　只是没有想到那些人找来的这样快。
　　“我劝你，想死也别牵连到我们。”
　　冷丽娇换上了居家服，穿着柔软的拖鞋，手里拎着医药箱站在楼梯上，看着想要开门离开的刀途。
　　“我只是想来看看孩子和你。”
　　刀途不太清楚冷丽娇经历了什么，才会变化这样大。
　　“那可真是谢谢你。”
　　冷丽娇以为自己受到了这样的伤害，已经不爱了。
　　但是回到房间放下了韵璟，她却心脏抽痛的厉害。
　　也许，她不是不爱了，只是想要为了韵璟，更爱自己。
　　“孩子我的。你有什么看的？”
　　“当时你不是让我把孩子打掉么？”
　　冷丽娇拎着医药箱坐在沙发上，看着站在门口，没有进来意思的刀途。
　　“那个。”
　　“我真的只是想看看孩子。”
　　“没有想要跟你争孩子的意思。”
　　刀途看着冷丽娇像个竖起尖刺的刺猬似得，立刻解释。
　　“你倒是挺自觉的。”
　　冷丽娇没有继续说话的意思，见对方还像个门神的似得站在门口。
　　只能自己拎着医药箱到了门口，上手就扒刀途的衣服。
　　刀途愣了一下，一把拍开了冷丽娇的手。
　　啪的一声，声音十分响亮。
　　冷丽娇低头看了一眼自己被打红的手，将手里的医药箱往刀途怀里一塞。
　　“我只是出于医护工作人员的职业习惯，想给你包扎伤口。”
　　“既然你不用，那就自己处理吧。”
　　“你想死，也别在这里，会牵扯到我们。”
　　冷丽娇说着转身就走，多一个眼神都没有给刀途。
　　刀途本来想解释，自己刚刚只是以为冷丽娇想要跟自己亲热，不想对方看到自己身上的伤口。
　　她也知道自己刚刚反应过激了。
　　外面已经传来了那些人敲门找人的声音。
　　来的还真快。
　　如此迫不及待，怕是对方已经知道了。
　　苦笑的低头看着自己怀里被硬塞的医药箱，她打消了离开的念头。
　　留在这里才是最好的选择。
　　自己跟冷丽娇的关系众所周知，冷丽娇恨死自己了，怎么可能还会救自己。
　　自己都会这么想，何况是那些人了。
　　谁能想到自己就躲在最不可能的，冷丽娇的家里呢。


第379章 女神节番外—（6）
　　刀途在冷丽娇家住了下来。
　　如她所想, 追杀她的人，果然没有找过来。
　　冷丽娇不让她接触韵璟。
　　冷丽娇也一点没有避讳的，在韵璟周岁生日的第二天。
　　也就是刀途住进了她家的隔天。
　　毫不犹豫的洗去了刀途的终身标记。
　　因此, 冷丽娇在医院躺了一个月, 才九死一生的重新活过来。
　　对一个omega来说, 洗去终身标记，对身体和腺体都是有着很大的损害的。
　　一个不小心，可能就会因此丧命。
　　冷丽娇更瘦了, 原本就因为生韵璟, 再没有了曾经丰腴的身材, 更显了几分苍白和病弱。
　　冷丽娇出院听到的第一个八卦就是刀途的。
　　原来是九方家主母跟初恋情人的孩子。
　　这些年这个秘密都藏得很深。
　　只是不管什么秘密藏得多好, 都会有藏不住的那天。
　　现在刀途的生父, 想要认回刀途这个亲生的孩子。
　　于是刀途的身世, 还有刀途母亲跟初恋的早年恩怨纠葛，就一时之间, 成了人们茶余饭后的谈资。
　　刀途的生父是个地下势力的老大。
　　手底下眼红他这个位置的人，多的数不过来。
　　知道了对方还有刀途这么个S-级的alpha的孩子, 自然是不愿意看到刀途活着, 回来跟他们抢势力和财产。
　　不过刀途也不是那么好杀得。
　　据说地下城的悬赏令，都已经加码到了一个亿了。
　　冷丽娇就是在同事和病人家属一片议论，刀途的命可真值钱, 如果自己能找到这个人，怎么也是赚了一笔的声音种, 回了家。
　　她觉着自己都在医院躺了一个月了, 刀途这个不速之客, 怎么也该走了。
　　没想到自己回到家，看到的就是依靠着窗, 抽烟的刀途。
　　对方看到她回来，也只是挑了挑眉。
　　“你怎么还没有走？”
　　冷丽娇一点不想卷入刀途的事情里去。
　　何况对方早就跟自己撇清了关系。
　　她也没有兴趣自己给自己找不痛快。
　　哪怕刀途现在早就没有了曾经的风光，也跟她没有关系。
　　“你也知道我现在无处可去。”
　　刀途掐灭了手里的烟。
　　她没有问冷丽娇这一段时间去做什么了。
　　答案她在冷丽娇回来的时候就知道了。
　　冷丽娇身上属于她的终身标记，消失了。
　　随之消失的还有冷丽娇对她的爱恋。
　　之前冷丽娇没有消除身上属于她的标记的释藏，跟冷丽娇距离近，她还能够清楚的感受到对方对自己的炽烈的感情。
　　就是对方跟自己距离很远，她也能够通过标记，或多或少的感受到对方的情绪。
　　就在刚刚冷丽娇回来的时候，她在冷丽娇的身上一点属于自己的信息素味道，都闻不到了。
　　“怎么说，我们也有一个孩子呢。”
　　“我的事情，想必你也知道了。”
　　“不要这样绝情吧。”
　　刀途身上穿着的衣服，仍然她来到冷丽娇家的时候穿的那套衣服。
　　衣服是的血迹，多少有些刺眼。
　　“呵。”
　　冷丽娇只是看了刀途一眼，就绕过对方站着的地方，上楼了。
　　“你跟司徒翼天什么关系？”
　　刀途抬头看着已经走上楼梯的冷丽娇。
　　这个人越来越陌生了。
　　“她是我们娘两个的救命恩人。”
　　“如果没有她，就没有跟韵璟。”
　　冷丽娇知道外界是怎么传自己跟司徒翼天的。
　　只是她并不在意，她的omga信息素是司徒翼天的延缓生命的药。
　　又是司徒翼天的助理，她的工作就是全天跟在司徒翼天身边。
　　打理司徒翼天身边的琐碎事务，同时用自己的信息素，尽可能的平衡司徒翼天体内alpha信息素的暴/动。
　　这些都是保密的，因此也引起了不少人的误会。
　　只是别人如何看她，对她已经不重要的。
　　她早就已经习惯了别人的流言蜚语。
　　不然，她根本就没有可能有勇气，带着韵璟在贫民窟生活。
　　“娇娇，她不是好人。你不能跟她在一起。”
　　“她的底子不干净。”
　　“司徒医药不过是个幌子。”
　　“她也不过是我生父收养的其中一个。”
　　刀途脸色难看而纠结。
　　如果可以，她并不想将冷丽娇牵扯进来。
　　只是看到冷丽娇跟司徒翼天走的这样近，还一直被蒙在鼓里，全然不知道那个看起来病弱，实际上却是她生父身边最为阴狠的毒蛇军师。
　　她就心中不忿。
　　凭什么大家都不是什么好人。
　　自己却要被冷丽娇唾弃，恨之入骨。
　　而对方却是冷丽娇愿意温柔以待的。
　　看着冷丽娇为了司徒翼天，忙里忙外，她就心中酸溜溜的不是滋味。
　　如果不是司徒翼天，冷丽娇怎么可能会洗掉自己的标记。
　　若是自己的标记还在，冷丽娇对自己也不会这般冷漠。
　　“就算她在如何的十恶不赦，又如何？”
　　“她救了我跟韵璟。”
　　冷丽娇嗤笑出声。
　　“你是不是也太自我感觉良好了。”
　　“容我提醒你，你现在住的地方也是司徒翼天安排的。”
　　冷丽娇本来并不想跟刀途多说什么。
　　可是看刀途那一副她才是正义之士的样子，她就心里呕的难受。
　　这个人是怎么有脸指责别人的。
　　她是不是忘记了自己曾经做过什么了。
　　自己现在可是冒死收留她的。
　　果然商人重利。
　　只想到这里是她最佳的藏身之所。
　　却一丝半点都没有考虑过她跟韵璟的安危。
　　就此一点，这个人就让人对她。再也无法抱有任何一丝不切实际的幻想。
　　原本对刀途的那点心软，也不翼而飞。
　　“司徒对你绝对没有安什么好心。”
　　“你太单纯好骗了。”
　　刀途看着冷丽娇油盐不进的样子，说话的语气也不自觉的冷沉了下来。
　　自己的东西，自己可以不要，可以丢弃。
　　但是绝对不容许别人捡走。
　　“你这话说的倒是对，我的确是太单纯好骗。”
　　“所以只要对我跟韵璟好，哪怕那个人是个十恶不赦的人。”
　　“在我这里也是好人。”
　　冷丽娇不想在跟刀途纠缠什么。
　　在这个人的身上，她看不到一点希望。
　　反而会不断的怀疑自己当时脑子是怎么想的。
　　不然怎么会爱上这么个混蛋。
　　“快走。”
　　两个争吵的声音越来越大，冷丽娇家的门被人咚的一下撞开了。
　　司徒翼天浑身是血的撞了进来。
　　“司徒。”
　　冷丽娇顾不上自己还虚弱的身体，踢掉了脚上碍事的毛绒拖鞋，光着脚就从楼梯上飞奔了下来。
　　但是她的速度还是慢了。
　　她下来的时候，司徒翼天已经气息奄奄的摔在了地上。
　　“司徒，你别说话，我给你处理伤口，然后送你去医院。”
　　冷丽娇声音中带着颤抖和恐慌不安，但是关门，处理门口血迹，几乎一气呵成。
　　“你帮我把她扶到沙发上。”
　　冷丽娇看了一眼，自始至终冷眼旁观的刀途吩咐着。
　　“小冷，别忙了。”
　　“我不行了。”
　　司徒翼天抬手一把抓住了，要去给她拿医药箱的冷丽娇手腕。
　　“司徒医药我留给你。”
　　“九方设计已经在韵璟的名下。”
　　“就当是这段时间的酬劳。”
　　司徒翼天说话断断续续。
　　冷丽娇被司徒翼天身上的大片的血迹，惊得手抖。
　　“说什么身后事。”
　　“忘了你当时怎么说我的。”
　　冷丽娇强忍心中翻腾的情绪，她小跑着翻出了家里的医药箱。
　　拿出剪刀好不温柔将司徒翼天身上，已经被血迹黏在了身上的衣服，全都剪开了。
　　看到司徒翼天衣服下，不知道是因为信息素失衡症造成的伤口，还是被利刃攻击早晨的伤口。
　　冷丽娇总算是意识到，为什么司徒翼天要过来跟自己交代后事了。
　　“别哭。”
　　“我孤家寡人惯了，从来不知道什么是家的感觉。”
　　“你跟韵璟是我生命中的救赎。”
　　司徒翼天抖着手抹去了冷丽娇脸上的泪珠。
　　她从没有想过，自己的死，竟然还会有人为自己哭泣。
　　她也不过是被冷丽娇绝望的，想要抱着孩子一起死，也不愿意放弃孩子触动。
　　才会愿意伸手啦上冷丽娇一把。
　　冷丽娇努力又有骨气，不论是工作还是学习，做的都不错。
　　她从小因为自己是顶级alpha，而被重视，被培养。
　　为了活下去，她双手也早就沾满了血腥。
　　冷丽娇深深地呼出一口气，才让自己的情绪平稳下来。
　　她脑子一片空白，蹲在沙发边，看着平日里总是斯文尔雅如竹如兰的人。
　　这会交代后事，都这样让人心疼。
　　“刀途，你走吧。”
　　冷丽娇从医药箱里拿出了一个刀片，没有丝毫犹豫的，左手将自己的长发掀起，漏出自己的omega腺体。
　　“你疯了。”
　　毕竟是跟冷丽娇有过夫妻情分。
　　刀途一眼就看出来了冷丽娇想要做什么。
　　她怎么不知道冷丽娇这么狠，以前可是手破一个口子，都要娇气的喊疼的。
　　现在既然为了才相处了没一年的人，面不改色的就要用刀片，给omega最脆弱的腺体放血。
　　冷丽娇却没有在理刀途。
　　紧闭着眼睛，手狠狠的下压，锋利的刀片划开了她的腺体皮肤。
　　鲜红的血带着她的omega信息素，在屋子里散开。
　　冷丽娇将手里的刀片仍在了旁边的茶几上，忍着腺体传来锥心的疼，扶着司徒翼天的肩膀。
　　也不管自己粗鲁的动作，会不会让人伤上加伤。
　　强行拉着司徒翼天的胳膊，将人按在了的脸按在了自己的后脖颈处，自己还在流血的omega腺体上。
　　完全不顾司徒翼天的拒绝。
　　“你看看你都什么样子了。”
　　“快点的，别浪费我的血。”
　　冷丽娇疼的一直在抽气。
　　刀途看着冷丽娇完全不顾自己可能被标记的风险，给司徒翼天喂omega腺体里的血。
　　心里说不清楚到底是个什么滋味。
　　明明当初用完就扔的人是自己。
　　而现在看到曾将自己放在最重要的位置的人，无视自己的存在，一心只想救别人，她又觉着这一幕分外的刺眼。


第380章 女神节番外—（7）
　　司徒翼天身上的伤, 大部分是因为她动用了自己的精神力，解决了几个一直在这附近徘徊不去，前来追杀刀途的人。
　　小部分是她因为动用了自己SS精神力, 加速了信息素失衡, 让身体里的本来就比常人要强大的信息素, 在体内成了暴风雨龙卷风。
　　冷丽娇这个S级精神力的omega，虽然还不是个能够熟练控制自己精神力的。
　　但是她却是知道紧急安抚强大alpha，需要不只是精神力和信息素的等级。
　　更多的是omega的意识和心情。
　　她能为司徒翼天做的事情并不多。
　　她们虽然开始的时候, 协议司徒翼天治好韵璟的信息素失衡症。
　　自己就会一直用自己的信息素, 延缓司徒翼天的信息素失衡症发作。
　　司徒翼天这个人却是个奇怪的, 如果可以她是不愿意让冷丽娇, 用信息素安抚自己体内暴/动的信息素的。
　　冷丽娇自己不知道, 她的信息素带着烈酒的特性, 很容易上头。
　　司徒翼天是在一阵轰鸣声种醒来的。
　　睁开眼睛，她看到的就是冷丽娇像个没有生命的空壳一样, 满脸满身的血趴在自己旁边。
　　刀途也是一身的伤歪坐在旁边的单人沙发上。
　　她这一动，冷丽娇的眼皮动了动, 睁开了眼睛。
　　看到司徒翼天挣扎着想要做起来, 冷丽娇动作快过思考的，一把将扑在了沙发上，脸色难看。
　　“你知不知道自己差点没命了。”
　　“没有那个好身体, 学人家拼什么命。”
　　“你是不是忘了自己只是个医药研究人员。”
　　“你是文职。”
　　“不是军人。”
　　冷丽娇真的是被司徒翼天吓坏了。
　　她想要救活司徒翼天的信念支撑着，她用自己的omega腺体的血, 直接给司徒翼天喝了。
　　之后她又自己用针管刺穿omega腺体, 抽了一针管的血, 直接扎进了司徒翼天的alhpa腺体。
　　算是一个简单/粗/暴的标记了。
　　只是这是个单向的标记安抚。
　　也是现在医院领域，最不被人接受的安抚方式。
　　对omega的伤害太大。
　　一个omega腺体里的血液是有限的, 越是高级的omega，腺体里的血液就越是珍贵。
　　那是孕育新生儿的时候，直接影响到新生儿等级的关键。
　　“我是雇佣兵，刀途应该跟你说了吧。”
　　“司徒医药之所以能够一直纯粹，也是因为我从来不是依靠司徒医药挣钱。”
　　司徒翼天叹了口气，虚弱的抬手摸了摸冷丽娇的柔软的发顶。
　　“对不起，让你为我担心了。”
　　“我这种人的烂命，早就该被老天收走了。”
　　司徒翼天一点不在意将自己的老底告诉冷丽娇。
　　“你少说两句吧。”
　　“她担心坏了。”
　　“为了你差点跟我拼命。”
　　刀途捂着自己现在还疼的左脸，眸子深处满是压抑和痛苦。
　　在司徒翼天昏迷的时候，她看到了冷丽娇为了救司徒翼天的不顾一切。
　　自己不过是说了一句“你救了她也是白救。她爹是谁连她那个交际花的妈都不知道。”
　　“若不是她生下来就是SS级的alpha，同时还有严重的信息素失衡症，我生父也不会愿意把她捡回来。”
　　“这种人从小就是给人卖命的。”
　　“她的命一分钱都不值。”
　　之后她更难听的话还没有说出来，就被冷丽娇的精神力攻击了。
　　“你不是A级的omega。”
　　刀途从来没有一刻这般后悔过。
　　那个美术系里的娇娇女，冰冷的视线落在她的身上，就好像是她如果在说出一句什么不合她心思的话，她就会立刻跟自己拼命似得。
　　犹如母狼护着自己的幼崽和族群。
　　“拜你所赐，现在我是S级的omega。”
　　“你说omega保护协会，如果知道你对孕期的omega造成了□□和精神的伤害。”
　　“你会是什么下场？”
　　“应该不会比被人暗花悬赏好吧？”
　　冷丽娇收起了自己运用还不是很熟练的精神力。
　　她并不关心以前的司徒翼天是什么样子的人。
　　更不在乎司徒翼天的出身。
　　不管司徒翼天是来自天堂，还是地狱。
　　这个人都是给了她新生，牵着她走出了死亡，给了她希望的人。
　　一个快死了，还惦记着安顿好她跟韵璟的傻子。
　　和司徒翼天相处的久了，就会知道这个人是个多么纯粹的人。
　　司徒翼天醒了过来，但是她却没有了话语权。
　　当然她不是没有反抗的余地，只是面对一个真正关心在乎自己的，她说不出来任何拒绝的话。
　　只能听之任之。
　　天天跟韵璟在一起，她觉着日子过得充满了阳光。
　　冷丽娇没有赶走刀途，只是强行拉着司徒翼天回了医院。
　　春去秋来，眨眼又是一年。
　　韵璟两岁了，司徒翼天因为不用长时间耗费脑力和心力，整个人看起来也不是那种病弱的随时要咽气的样子了。
　　刀途认祖归宗，成了地下王者的继承人。
　　冷丽娇则是成了不少omega励志偶像。
　　致力研究信息素失衡症，以爱知名，关爱单身母亲，是她重新出现在大众眼前，用医药研究负责人的身份对大大众的呼吁。
　　她用自己的亲身经历，对年轻的女孩们说，爱情不是过错。
　　错的是那些带着真爱假面，想要得到omega身体，信息素，精神力，却不想负责的渣滓alpha，beta。
　　有些alpha，beta，就是因为不想承担责任，所以才会去欺骗那些涉世未深的omega。
　　骗取她们的信任，信息素，然后拿去贩卖，或者做成安抚的药剂。
　　她自己就是一个受害者。
　　几年前她还是个在校学生，正是对爱情充满了期许的年纪。
　　她以为自己遇到命中注定。
　　结果那是一场噩梦。
　　她被人骗了心，骗了身，还被做了终身标记。
　　信息素，精神力，全都予以欲求。
　　结果是她怀孕了，对方有了新欢。
　　她不肯打掉自以为是的爱情结晶，被家里赶出了门，断绝了关系。
　　无奈之下能只能贫民窟艰难生活。
　　孕期没有得到标记自己的alpha的信息素安抚，她险死还生的差点出来产房。
　　孩子也因为没有得到血亲aslpha信息素的引导，得了信息素失衡症。
　　她被逼得走投无路，一心求死，遇到了她真正的命定之人。
　　冷丽娇一时之间成了大街小巷，人们议论学习憧憬的存在。
　　“司徒翼天。我跟你说了多少次了，韵璟她还小，你不能带着她去做危险的事情。”
　　冷丽娇踩着高跟鞋，气势汹汹的推开了司徒翼天的家门。
　　看到的就是韵璟身上还没有脱下的简易战甲。
　　那是军用训练体能的。
　　看起来就像是不太方便的盔甲。
　　“我们这是正常的正常训练。”
　　“是吧，小韵璟。”
　　司徒翼天笑呵呵的，蹲下来给韵璟脱身上的简易战甲。
　　看的冷丽娇太阳穴突突的跳。
　　她没有什么异议的接过了司徒翼天手里的一切工作。
　　开始的时候她是担心司徒翼天身体吃不消。
　　可最近她算是明白了，司徒翼天根本就是找到新的快乐来源了。
　　以前司徒翼天是为了活着，所以努力钻研。
　　现在她则是有了韵璟这个小伙伴。
　　两个人一个敢教，一个敢学。
　　真的是快乐似神仙。
　　可怜了她还要为这两个人的身体操碎了心。
　　“是哒，妈咪。”
　　“璟璟要保护妈咪和天天。”
　　韵璟奶声奶气的说着。
　　从司徒翼天身后探了个小脑袋出来，完全不怕她的妈咪更生气。
　　“韵璟，妈咪有没有跟你说过，不可以跟她玩危险的游戏。”
　　冷丽娇告诉自己韵璟还是个孩子，自己不可以跟孩子发脾气。
　　要好好的跟孩子讲道理。
　　“小冷，她是S级的alpha。”
　　“她有自己注定的道路。”
　　司徒翼天知道韵璟就是冷丽娇的命，但是有些话她还是要说的。
　　毕竟她的命长不了，她自己的身体情况自己清楚。
　　若不是冷丽娇强行用她的信息素，均衡自己体内已经乱做一团的信息素，自己早就没命了。
　　现在所有的时光都是偷来的。
　　她想在自己生命最后的时光里，活得随心所欲。
　　“司徒翼天，你是不是忘了你上周你们两个去潜水。”
　　“然后你心脏超负荷，差点死了。”
　　“还是韵璟拖着你飘上来的。”
　　冷丽娇实在是无法控制自己的声音。
　　这个人到底是怎么做到，这么不在乎自己的生命的。
　　已经是第几次了，这个人本来是带着韵璟玩。
　　然后差点把自己的小命完美了。
　　“其实为韵璟考虑，你想过跟刀途和好么？”
　　“没有血亲alpha信息素的引导，对小孩子来说，终究是辛苦的。”
　　“我虽然能用自己SS级的精神力引导。但是毕竟不是孩子的血亲。”
　　“若是哪天我不在了，韵璟以后的日子可就不好过了。”
　　司徒翼天这会已经将自己跟韵璟身上的简易战甲脱了下来，抱着韵璟就地坐了下来。
　　她也不得不承认自己最近的身体状态真的不是很好。
　　“你怎么回事啊？”
　　“我们就这样过日子不好么？”
　　“好端端的提起那个人晦气不晦气。”
　　冷丽娇脱了脚上的高跟鞋，也跟着坐了下来，十分自然的歪倒在司徒翼天的肩膀上。
　　她贪恋这个人给自己的温柔和温暖还有信任。
　　这个人无声的陪着自己，走过了自己生命中最黑暗的时刻。
　　也是这个人给了自己现在拥有的所有光鲜。
　　也给了她归属和家的温馨。
　　司徒翼天有一些没有一下的顺着冷丽娇的长发，心里苦涩。
　　如果可以，她当然也是愿意陪着这娘两走下去的。
　　“你不为了自己考虑，也得为韵璟考虑。”
　　“你现在就是专功这个专业的，你应该很清楚。”
　　“随着韵璟越来越大，她身体的发育，信息素的引导，都是需要血亲alpha。”
　　司徒翼天叹了口气，她知道冷丽娇跟刀途之间有心结。
　　何况刀途那个家伙，也真的不是个合格的爱人和母亲。
　　只会让自己多加照看这娘两个，自己却是不愿意靠近她们半步。
　　只要是迈出了那一步，就身不由己。
　　“能不能不要我不爱听什么，你就说什么。”
　　冷丽娇累了一天，现在整个人都放松了下来。
　　身边有自己信任的人，有自己爱着的孩子，她想睡一会。
　　睡得迷蒙的时候，冷丽娇好像听到了有人在小声的说话。
　　“怎么说她也算是你弟妹。你个当姐姐的，怎么好意思。”
　　刀途嫉妒的红了眼，她这一年千方百计的想要靠近冷丽娇。
　　并不是司徒翼天知道的那般，亲近冷丽娇娘俩个。
　　而是冷丽娇根本不给她机会。
　　甚至防她就跟防贼一样。
　　为了提防着她接触韵璟，冷丽娇干脆将孩子交给了司徒翼天。
　　让她这个孩子亲生的母亲，想要见孩子，还要偷偷摸摸。
　　“我有什么不好意思的。我把她当亲人。”泍蚊铀ɊɊ羣𝟗一ჳ氿𝟏⑧ჳƼ零拯哩
　　“我这个身体早就废了，不可能有孩子。”
　　“我不是你，不会把良心扔了，坑害omega。”
　　司徒翼天开口也是夹枪带棍的，丝毫不给对方留面子。。
　　当然主要还是还是刀途的做法是她最不认同的。
　　感情这种事本来就不是个复杂的。
　　可偏偏刀途非要将其弄得掺杂了太多的利益。
　　“你拿她当亲人，她对你可就未必了。”
　　“那天你昏了，她可是为了你连命都不要了。”
　　刀途了解冷丽娇，至少知道冷丽娇对眼前的这个虚伪的狐狸，是动了真心的。
　　“那是因为我用真心换真心。”
　　“而不是对她处处算计。”
　　“怎么到现在，你都还不明白。”
　　“在感情里，不是谁聪明，算计的多，谁就是赢家的。”
　　司徒翼天觉着自己已经仁至义尽。
　　奈何她说的是人话，对方未必是个人。
　　所以自然听不懂。
　　“今天让你来，不是为了找你吵架的。”
　　“我的身体撑不住了。”
　　“以后，你好好照顾她们娘两。”
　　“我答应给你的，一点不会少。”
　　“那个赌庄在我死后就会过户给你。”
　　“记住了你说的，按时给韵璟做精神引导。”
　　“需要注意的，我已经写下来了。”
　　司徒翼天像个担心自己孩子的老母亲，不放心的仔细叮嘱。
　　冷丽娇想要睁开眼睛的时候，就觉着自己身体一空，而后意识再次下沉。
　　再次醒来的时候，冷丽娇已经搂着韵璟睡在了房间。
　　司徒翼天在她的生命里，生活中彻底的消失了。
　　只留下了天天会准时出现在她们家门口的刀途。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　冷丽娇拒绝了刀途的一再示好，也拒绝对方的各种好意。
　　直到三个月之后，冷丽娇的名下突然多了无数的产业，账户里更是多了一大笔钱。
　　她知道司徒翼天不会再出现了。
　　那个只会温温和和笑着看着她，教导她的人，永远消失在这个世界了。
　　司徒翼天就像是平淡无奇的清水，存在的时候，很自然的就会让人习惯。
　　离开了，才会让人后知后觉，这个人的好。
　　“冷丽娇，你到底想怎么样？”
　　刀途没有想到，冷丽娇哪怕是知道司徒翼天已经死了。
　　还坚持要给司徒翼天办葬礼，同时对她仍然是不理不睬。
　　就好像她们两个真的只是陌生人。
　　“不想如何。还请你注意正常的社交距离。”
　　冷丽娇怀里抱着一束白色的玫瑰花，放在面前冰冷的石碑前面。
　　这块墓碑是她亲手雕刻的。
　　这场葬礼也是她挑的日子。
　　是司徒翼天救了她的日子。
　　回头看看时间过的真快啊。
　　自从跟在司徒翼天身边当助理，当学生。
　　她对司徒翼天一直都是信任的。
　　她想过会在未来的某一天，跟司徒翼天分别。
　　却从来没想过，这一天来的会这样的快。
　　“妈的，你跟我说正常社交距离。”
　　“你哪里我没看过。”
　　“哪里什么样子我不知道。”
　　在黑暗中行走太久，刀途也早撕去了虚假的伪装，露出了自己真实的嘴脸。
　　“那又如何？我现在是没有标记的单身S级omega。”
　　“还是高级医药研究者。”
　　“是受国家保护的。”笨纹油ɊǬ君𝟗1三玖壹❽ჳ五𝟘整梩
　　冷丽娇冰冷的视线如有实质的落在刀途的身上。
　　刀途目光凶狠又不甘。泍芠甴ǬɊ羊玖1𝟑⒐①Ȣ弎𝟓零症梩
　　身边的人鱼龙混杂，她才深切的体会到，真心那么难能可贵。
　　所以她才会愿意主动对冷丽娇服软，按照司徒翼天说的，对冷丽娇娘两多有照拂。
　　可惜人家不买账。
　　哪怕韵璟需要她的精神力引导，冷丽娇也是公事公办的，按市场价支付酬劳。
　　刀途不知道的是，冷丽娇也考虑过和好。
　　只是想想刀途现在的身份，和逐渐变得陌生暴戾的人。
　　她就退缩了。
　　她已经不是那个单纯不谙世事的小姑娘了，她还有韵璟。
　　她做出的每个选择，都要考虑到韵璟。
　　韵璟对刀途的感官，随着年纪的增长，越来越差。
　　冷丽娇所有的心思也就都淡了。


第381章 门里门外
　　冷丽娇狠狠地掐了自己手背一把, 疼的脸都扭曲了。
　　事实证明她不是眼花了。
　　而是前面的墙面真的在扭曲断裂。
　　还有不少白灰扑簌簌的掉落。
　　空气中弥漫着一股子肉类烧焦的味道。
　　几个穿着蓝色清洁工衣服的人，手里拿着拖把，扫把, 撮子, 水桶, 黑色垃圾袋。
　　手脚麻辣的，好像这种事做过了千百遍似得。
　　将墙体里不知道掉出来的，除了砖石之外的东西, 全部装到黑色的垃圾口袋里。
　　冷丽娇一眼看看到了那些被装如了垃圾口袋里的东西, 还在垃圾口袋里扭动。
　　将垃圾口袋撞得往外鼓。
　　天花板上的管灯明明灭灭, 晃晃悠悠。
　　好像随时要从上面掉下来似得。
　　冷丽娇的嘴角抽搐。
　　拉着阿芳两个人贴着墙边走。
　　“我们要去哪里？”
　　阿芳见冷丽娇慌的小脸煞白, 眼底暗潮翻涌。
　　但是说话的声音却仍然是小心翼翼的, 带着不易觉察的忧心。
　　“不知道啊, 反正先活下来在说其他的呗。”
　　冷丽娇顺口回答着，还在寻找能够让她们两个躲藏一下的病房。
　　她认真的翻看了下自己手里的查房册子。
　　还没有等她找到个空病房。
　　就让阿芳一把扯入了怀里。
　　冷丽娇不明所以的抬头去看阿芳。
　　看到的就是前面走廊尽头的窗墙, 就跟墙体外面有人轮着大锤，疯狂往里砸似得。
　　不断有各种墙体建筑的水泥块往她们这边飞溅。
　　那些东西就跟长了眼睛一样, 精准的瞄准着她们的位置。
　　“这楼不是活了吧？”
　　冷丽娇激灵的打了个冷颤。
　　阿芳这次没有回答她, 而是拉着她的手，十分隐秘的往房顶指了指。
　　冷丽娇顺着阿芳指的地方，抬眼去看。
　　看到的就是房顶上多了一只腥红, 布满了血丝，还在不断往下淌血的眼睛。
　　那眼睛的眼珠转动, 似乎在盯着走廊里活动的人看。
　　其中不包括站在原地不动的冷丽娇和阿芳。
　　紧接着冷丽娇看到了让她心惊胆战的一幕。
　　那只眼睛的眼珠转动方向, 落在了无知无觉, 还在清理走廊里垃圾的清洁工们身上。
　　那些清洁工们就跟磁铁石遇到了铁一样，被那眼睛暴风式吸入。
　　冷丽娇惊讶的失去了表情管理的能力。
　　阿芳快速的用手, 捂住了冷丽娇微张的嘴巴。
　　只见随着清洁工被吸入头顶的大眼睛，
　　前一刻刚还站着清洁工的楼体，此刻也一起被吸入了房顶的眼睛里。
　　冷丽娇能够感觉的到腰身固定自己，不被头顶眼睛吸入的抵抗力量。
　　力量的源头不用回头看，她也知道是阿芳。
　　“别看。”
　　阿芳本来捂着冷丽娇嘴巴的手上挪，捂住了冷丽娇的眼睛。
　　冷丽娇下意识的闭上嘴巴，她并不是很想嘴里吃到什么奇奇怪怪的灰土石块。
　　耳朵都要被那跟拆迁一样的轰隆声震得失聪。
　　她眼睛能够感受到的光亮，却正在逐渐褪去。
　　就跟她此刻已经深陷在了粘稠的黑暗沼泽，无法挣脱。
　　虚幻的恐惧侵袭着她的周身。
　　她有些分不清楚自己身在现实，还是虚构的世界。
　　记忆开始模糊。
　　认知也在被篡改。
　　身体开始出现不正常的疼痛。
　　“醒醒。”
　　阿芳低头看着怀里正在逐渐呼吸微弱的人。
　　冷丽娇听到有人在耳边呼唤，却是不管怎么努力，都无法挣脱那种束缚。
　　阿芳只是稍微犹豫了一下，就将人一个打横抱了起来。
　　快速退入了身后不远处，还没有被头顶的眼睛吸走的病房。
　　她们刚刚进入病房，医院里的灯就恢复了正常。
　　只是之前被眼睛吞掉的医院楼体部分，却仍然是残缺的，冷风跟有人在哭嚎一样，扎的人耳膜疼。
　　“咚咚咚。”
　　“您好，查房。”
　　阿芳这边还没有将怀里的冷丽娇放在病床上。
　　病房的门就被人十分有礼貌的敲响。
　　阿芳单手抱着冷丽娇，空出的手在靠着墙的病床上扫了一下。
　　床上一个灰色的影子，被她吓得瑟瑟发抖，从病床上飘了起来。
　　阿芳只是冷冷的看了那个灰色影子一眼。
　　而后嫌弃的将病床上叠成豆腐块的被子抖开，扑在了病床上。
　　才将怀里抱着的冷丽娇放了下来。
　　她几步就走到了病房的门口，跟门外敲门的人隔着薄薄的门板。
　　她身上的衣服，正在发生变化。
　　如果有人此刻在这里，就会看到阿芳身上的衣服，和门外敲门的那个人衣服变得一般不二。
　　只是门外人穿的白色的西装套着医生白大褂。
　　而病房内的阿芳是黑色的西装，外面穿着医生的白大褂。
　　两个人都是那种斯文禁欲系的人。
　　同样身上也都充满了危险的气息。
　　“她是我的。”
　　门外的人推开了病房的门。
　　或者该说是门外的人，病房内的阿芳，两个人同步了动作。
　　一个想要打开病房的门，一个想要推开病房的门。
　　于是病房的门，成了两个人的博弈。
　　两个人隔着门板开始较劲。
　　“你如果不松开手，若是这个门坏了。”
　　“她可就是大家的猎物了。”
　　门外人有恃无恐，那张能够惊艳所有人的脸上，满满的志在必得。
　　“你不过是个冒牌货。”
　　阿芳危险的推了推，不知道何时出现在她鼻梁上的金丝边眼镜。
　　“这次进来20个人。现在还剩下13个。”
　　门外的人摘掉了自己手上的白色手套，解开了自己西装扣子。
　　阿芳只是眯了眯眼睛，回头看向病床上似乎陷入了梦魇的冷丽娇。
　　这个医院的确是很奇怪，明明是个闹鬼的医院。
　　却到处充满了无法解释，不改存在的灵异。
　　“走不出这里的人，就会真正的留下来。”
　　“留下来，用各种形态，合理的留下来。”
　　门外人阴翳的继续。
　　阿芳如何听不出来外面这个人说的是实话，同时也是在警告威胁。
　　但是让她交出冷丽娇那是绝对不可能的。
　　冷丽娇是她的。
　　别人的死活跟她有什么关系。
　　楼下恰到好处传来惊恐的尖叫和哀嚎。
　　空气中淡淡的尸体腐臭和浓重的血腥味，无一不是在提醒阿芳。
　　外面那个人为了得到想要的，真的是什么都做得出来。
　　“你大概忘了在这里，你也是有限制的。”
　　“何况你忘了自己扮演的再像，也不过是假的。”
　　“她会被你迷惑一时。”
　　阿芳强硬的一脚将门踹上，不给对方进来的机会。
　　虽然这里是一方小世界，但是怎么说也是魇世界自己演变的。
　　之前她还想让对方进来，两个人可以聊聊。
　　她对自己的黑暗面，和藏在内心深处的欲，还是挺感兴趣的。
　　可现在她却是一点这种心思都没有了。
　　自己怎么可能有这么变态的一面。
　　真当她是个瞎子么？
　　刚刚她可是在对方的指尖，看到了尸体的油脂。
　　这家伙刚刚在找过来之前，分明是在摆弄尸体。笨纹油ǪǪ群九⑴⓷酒𝟏Ȣჳ⑤0徰鲤
　　这会跑过来，不可能就是简单的想要跟自己抢人。
　　“收收你那恶心的心思。”
　　“电梯里你就想骗毕方跟你走。”
　　“之前让你骗走的人，都被你做成了尸体标本吧？”
　　阿芳此刻脸色难看的跟要时刻伺机而动，生撕了人一样。
　　“您以前可不是这样的。”
　　“那年大战，您不是亲手做了不少可爱的人偶。”
　　外面的白色西装回味的伸出舌头，舔了舔嘴角，眼中是疯狂，还有藏不住黑暗与迷恋。
　　“醒醒，那是战斗傀儡。”
　　阿芳捏了捏眉心，自己堕为邪神之后，果然还是出现了麻烦。
　　只是没想到自己一直压抑的心魔，竟然还滋生魇。
　　有些麻烦啊。
　　自己只是一部分意识。
　　两个正说话的，医院走廊里又出现了一批身上穿着蓝色清洁服的清洁工。
　　只是这次的清洁工是统一姿势，蹲在地上，手里拿着刷子和水盆，一个接一个的用手里的刷在认真的刷着地面和地脚线上的血迹。
　　“衮。”
　　门外的白西装看着凭空出现在自己面前，仿若没有自我意识，只是个被人设定好了程序的空壳傀儡清洁工。
　　一脚就将出现之后，就拿着手里的刷子和水盆，一下一下的刷着门上迸溅血迹的清洁工，踹的飞了起来。
　　清洁工在空中虚虚实实的几次，最后消失了。
　　“自己的世界，自己都控制不了。”
　　阿芳虽然没有将门打开，却是把走廊里的一切都看了个清楚。
　　再次嫌弃的撇嘴。
　　这种没有控制的东西，竟然是自己的魇魔。
　　真是丢人现眼。
　　医院里到处都是尖叫和癫狂的哭嚎。
　　病房里的天花板通风口嘎吱嘎吱作响。
　　一个身上穿着蓝白条纹病号服的男人，将通风口打开，顺着里面爬了出来。
　　男人浑身上下都是大大小小，新旧不一的伤，有的已经开始合口结痂，有的还在出血。
　　男人的脸上缠着厚厚的白色纱布，只有一双眼睛又黑又亮。
　　男人的一双手伤满是尸斑，指甲又长又尖。
　　阿芳听到天花板声音不对，回头看的时候，那个男人已经从通风口下来，飘到了冷丽娇躺着病床旁边。
　　正咧着嘴，露出跟杀鱼一样尖利的牙齿，歪着脑袋，盯着冷丽娇流口水。


第382章 白色情人节番外—
　　“兄弟, 听说了么？”
　　“听说什么？”
　　“这么大的热闹你不知道？”
　　“大哥，你别卖官司了。”
　　“就是别吊胃口，赶紧说。”
　　“我前几天在冷家做工。”
　　“左相府？”
　　“现在可不是左相了, 前些日子, 不是以通敌卖国被发配了？”
　　“对, 就是那个冷家。”
　　“要说这冷家也真的是有办法。”
　　“冷家之前最出名的就是冷家的大小姐才貌双全。”
　　“今天就是这位倾国倾城，被称为天下第一美人，几次被选中入宫为妃, 都被拒的冷家小姐出嫁的日子。”
　　“什么？我们怎么一点都没有听说啊？”
　　“啧啧, 你们当然是不知道了。”
　　“这是个交易。”
　　“君皇给了冷家女两个选择, 入宫为妃, 赐婚东厂大太监刀途。”
　　“君皇也够狠的啊。”
　　“君皇不要面子的么？”
　　“说的也是。其实入宫为妃不也挺好的么？”
　　“多少人都想入宫陪伴圣驾呢。”
　　“所以你们是大老粗呢。”
　　“左相拒绝女儿入宫, 君皇一怒之下就将冷家小姐赐婚给了东厂那个阎罗王了。”
　　不知道谁突然震惊的失声, 竟然扯着嗓子嚎了一句。
　　“那位不是太监吗？”
　　“爷，大爷, 您小点声。”
　　“慎言慎言啊。”
　　“我这也是小本买卖，可惹不起那些个大人啊。”
　　“您全当可怜可怜我一家老小。”
　　“还请各位客官老爷们, 不要在这里议论那位爷的事情。”
　　“全当小的求各位了。, ”
　　掌柜的被这人的一嗓子，吓得险些跪下，扔下了手里的算盘, 小跑着到了这位一看就是外乡人的桌子旁边。
　　苦着一张脸，接连求饶作揖。
　　“哎, 冷家算是没落了。”
　　“祖宗, 你小点声。”
　　“那位虽然是个太监, 可太监也是分三六九等的。”
　　一桌喝酒的江湖汉子，放下了手里的酒盅, 抬头撩起眼皮看了一眼口无遮拦的男人。
　　男人身上穿的是江南锦缎，言谈之间看得出来是富户人家出身的少爷。
　　掌柜担心任由这些客人，继续这么喝点酒，就口无遮拦的说下去，会惹来杀身之祸，好话不要钱的往外说。
　　接连送了好几次醒酒汤，才让有些酒意上头的客人们都醒了酒。
　　醒酒的人们，想起来刚刚自己说了什么，一个个吓得面如土色。
　　醉仙居本来就是京都里有名的酒楼，今天自是人山人海。
　　窗边的位置也是一大早，就坐满了。
　　因此这边的小小的闹剧，并没有引来太多的注意。
　　当然胆子小的，一早就连热闹都不敢看，匆匆离开了这个是非之地。
　　大街的两边挤满了看热闹的百姓。
　　冷府里，冷丽娇坐在自己闺房的梳妆镜前，任由丫鬟给自己梳头。
　　身后的衣架上挂着大红的喜服，喜服用料华丽讲究，上面金丝绣着精美的凤求凰栩栩如生。
　　“小姐，夫人跟大小姐已经到了南城庄子，江南那边过来接应的人也到了。”
　　“这会应该已经启程了。”
　　门外的中年管家，满脸心疼的进来回话。
　　听到老管家的话，冷丽娇只是轻轻点头。
　　母亲和姐姐走了，她也算是一身轻了。
　　她跟冷丽梦是双生子，两个人长得几乎一般无二。
　　被人称作才貌双绝的人，是她的姐姐冷丽梦。
　　她自小体弱多病，从小到大就没有在外间行走过。
　　她的姐姐身上与江南世家有婚约在身。
　　怎么能嫁给一个太监蹉跎岁月。
　　她是个短命的，嫁给谁都是拖累。
　　冷丽娇低垂着眼帘看着自己冷白没有一丝血色，清瘦纤细的手。
　　面色更冷了一些，。
　　东厂的太监就没有一个人，这是共识。
　　可自己却不得不为了父亲，母亲，姐姐与这样的人虚与委蛇。
　　自己倒是不怕那位不曾谋面，凶名在外的太监折磨自己。
　　自己这风大些都要病些日子的身体，最好是过门就给那位家里来一桩白事。
　　想到这里冷丽娇的嘴角浮上一抹冰冷的笑。
　　“小姐，不如让绿萝替您嫁过去吧。”
　　老管家终究是心疼自己看着长大的二小姐。
　　若说冷家大小姐是才貌双全，他家二小姐也是不逞多让的。
　　人样子长得好，文文静静的惹人怜爱。
　　就是身子弱了些。
　　“忠叔，这是君皇赐婚。”
　　“不能在给父亲身上加罪名了。”
　　冷丽娇透过梳妆镜看着老管家。
　　她知道老管家是一心为了自己好。
　　但是有些事情必须是她去做，也只能她去做。
　　她的姐姐跟江南世家的婚事，是娃娃亲，那江南世家的公子更是跟姐姐青梅竹马，早就已经私定终生。
　　父亲跟母亲多年来恩爱如初，不曾娶妾。
　　母亲也只生下了她跟姐姐两个女儿。
　　难得那江南世家，愿意将姐姐生下的第二个孩子，跟她们冷家姓。
　　最重要的还是那江南世家，没有落井下石。
　　“小姐，若是对方发现您不是大小姐。那可怎么好？”
　　老管家忧心忡忡。
　　太监最是会折磨人了。
　　“不会的。”
　　“您忘了，我跟姐姐长得多像了？”
　　冷丽娇并不担心对方会认出来自己不是姐姐。
　　就算认出来又如何？
　　姐姐跟母亲已经离开京都，去了江南。
　　那位就算是在生气，也是要面子的。
　　事情传出去，丢人的是那位。
　　太监不是最要面子么？
　　“更衣吧。”
　　“不能让那边等。”
　　冷丽娇缓缓从椅子上站了起来，任由绿萝几个丫鬟伺候自己将喜服穿上。
　　她从来没有想过自己有一天也会坐上花轿出嫁。
　　当然，更没想过，她要嫁给一个太监。
　　老管家知道这是二小姐在下逐客令，不想听自己絮叨了。
　　叹了口气，摇摇头转身关上房门离开了。
　　喜婆子笑的一张脸都成了褶子都出来了，手里挥着红色的手帕，后面浩浩荡荡跟着迎亲的队伍。
　　鼓乐震天响。
　　八人抬的轿子，前面一个侍卫摸样的青年，牵着匹胸前系着红色绸子花的枣红色高头大马。
　　全然不见新郎官来迎亲。
　　喜婆子将让轿子停在冷家府门前面，自己扭着腰身甩着帕子，笑得见牙不见眼的就往冷丽娇的绣楼里去。
　　一边走一边还在说“哎呦，这大喜的日子，怎么府里一点不见喜气。”
　　“新娘子可打扮好了？”
　　“可不要错过了吉时。”
　　喜婆子是个四十多岁的女人，擦脂抹粉满头珠翠，身上穿着枣红色的裙衫。
　　跟闺房里乌黑长发只用了一根聘礼里的红宝石凤凰金钗固定了发髻，脸上略施粉黛。
　　跟喜婆子那盛装打扮比起来，喜婆子反而更像是新娘子了。
　　喜婆子从来没有见过这么好看的姑娘。
　　心中赞叹不已，果然不愧是第一美人。
　　就是这装扮也太素净了点。
　　“新娘子这是还没有打扮完？”
　　喜婆子用帕子挡住了自己有点尴尬笑着的嘴。
　　“不是。”
　　冷丽娇淡淡的扫了一眼喜婆子。
　　“那咱们这就走吧？”
　　喜婆子知道这婚事其实是为难人家姑娘了。
　　别说是这么好看的个美人了，就是普通人家的姑娘，嫁给一个太监，这也不是什么福气。
　　哪怕这个太监是个权势滔天的主，可那也是太监。
　　若不是清正的左相被人污蔑泼了脏水，相府的大小姐也不会被赐婚给太监。
　　说是赐婚，其实就是侮辱折磨人。
　　冷家的夫人和二小姐也是个心狠的。
　　说是二小姐身体不好，冷家夫人就扔下了大小姐在京都跟东厂太监刀途成婚，带着二小姐去了江南将养身体。
　　实际上这事情都这么明显了，谁还能不明白其中的弯弯绕。
　　无非就是冷家世代都是朝廷重臣，现在被一朝没落，嫡出的大小姐被嫁给了个太监。
　　简直就是有辱门楣。
　　不如干脆跟对方划清了界限。
　　也省着日后被牵连拖累。
　　喜婆子看着冷丽娇的眼神复杂又同情。
　　说起来若不是刀途府里给的银子多，她也是不想接这个缺德的活计的。
　　好好的个姑娘嫁给个太监，这叫什么个事啊。
　　绿萝给冷丽娇拿来了个红色绣着鸳鸯图案的盖头。
　　冷丽娇只觉得自己视线里全是一片红色。
　　绿萝搀扶着她往屋外走。
　　冷府里的仆役能遣散的都遣散了。
　　剩下的几个不是家生的奴仆，就是忠叔几代侍奉在冷家，无处可去，冷家就是他们家的仆从了。
　　冷府里冷冷清清的。
　　几个老仆人一边抹着眼泪，一边跟在冷丽娇身后，送冷丽娇出了冷府。本文甴QԚ峮久壹3⒐壹৪參舞𝟘拯里
　　就算是送嫁了。
　　毕竟冷家老爷身上还有罪责，说是发配边疆，人却因为有了刀途这个姑爷，至今还被关押在天牢里。
　　“小姐，您一定要照顾好自己。”
　　从小侍奉冷丽娇的老嬷嬷一双眼睛哭的红肿，在冷丽娇的脚迈出了冷府门槛的时候，还是忍不住开口。
　　“以后家里就交给你们了。”
　　冷丽娇脚顿了顿，最后还是没有回头，脚还是迈出了冷府的门槛。
　　她知道这一步走出，她再不是冷府的二小姐。
　　而是东厂太监刀途的夫人。
　　此后一生的荣辱都与刀途绑在了一起。
　　“新娘子，走吧，在不走就要错过吉时了。”
　　喜婆子看冷丽娇虽然没有回头看冷府，却是站在冷府门口就不动了。
　　赶忙跟上来，搀扶着冷丽娇另外一只没有被人扶着的手，往轿子的方向带。
　　“起轿。”
　　喜婆子高声一喝，同时就将冷丽娇带着连推带扶的送入了轿子。


第383章 白色情人节番外—（2）
　　刀途没有出现在迎新队伍中, 多少还是让冷丽娇松了一口气。
　　其实冷丽娇虽然嘴上跟家里的管家，说的淡定从容。
　　就连父亲出事入狱之后，她也在知道消息的第一时间, 就安排母亲和姐姐远走。蓮载追薪錆連鎴君巴伍𝟜Ꮾ陆𝟐⑹❹〇
　　可谁也不知道她才是那个心里最没底的人。
　　她的样貌的确是跟姐姐冷丽梦一般无二。
　　可是她跟冷丽梦最大的差别就是肤色。
　　冷丽梦虽然也皮肤白皙, 却是面若桃花, 健康有血色的。
　　而冷丽娇却是皮肤冷白如玉，常年少于在外行走，身上透着一股子病弱。
　　谁知道那个据说掌管东厂不过五年, 就将东厂管理的如同铁桶, 还将西厂跟锦衣卫一并吞了。
　　恶名昭彰, 杀人不眨眼的刽子手。
　　会不会见着自己第一眼, 就认出来自己不是冷丽梦。
　　冷丽娇悠悠的叹了口气。
　　只要她这花轿进了刀途的府邸, 就算刀途发现了, 对方也只能打碎了牙齿和血吞到肚子里。
　　想着想着冷丽娇竟然在摇摇晃晃的轿子里，歪着身子睡着了。
　　她是被一阵冷风刮到了脸上, 激灵的一个冷颤，才醒过来的。
　　还好她还蒙着盖头。
　　她心虚的摸了摸自己头上蒙着的盖头。
　　被喜婆子扶着从轿子里走出来的时候, 她透过红盖头的缝隙, 看到了轿子停在了黑色府门外面。
　　府门的牌匾上是龙飞凤舞的写着厂公府。
　　冷丽娇抿了抿嘴唇，莫名的有些紧张。
　　喜婆子注意到自己搀扶下的新娘子胳膊有些紧绷，知道新娘子这是紧张了。
　　“新娘子别怕。大人对底下人很和善。”
　　喜婆子搜肠刮肚也就找出来, 这么一个能够安慰新娘子不安的理由出来。
　　冷丽娇嗤笑出声，这真的是天下之大无奇不有。
　　她只听说过刀途这个东厂厂公, 臭名昭著, 无恶不赦, 能止小儿夜啼。
　　还从来没有听说过有人说过东厂厂公好的。
　　五年的时间从默默无闻的小太监，走到今日这个权倾朝野, 深得君皇信任，不需要证据就能先斩后奏。
　　顺者昌逆者亡，双手沾满了无数无辜人的鲜血的刽子手罢了。
　　喜婆子见冷丽娇这个反应，也不好在多说什么。
　　只是带着丫鬟婆子将冷丽娇送到了正房床铺上坐下，就带着人离开了。
　　冷丽娇一个人在床上坐的腰酸背疼，也不见有人出现。
　　索性自己掀开了盖头。
　　往屋子里四周看了一圈，冷丽娇开始怀疑自己是不是被针对了。
　　不然这屋子怎么这么简陋？
　　说这里是贫民百姓家大概都不会没人信。
　　屋子里除了她屁股底下坐着的是红木雕花大床，价值连城。
　　一张贴着东墙放着的一套红木桌椅。
　　就是窗前一张软榻。
　　除此之外屋子里再无其他。
　　别说有成亲张灯结彩的喜庆了，冷清的好像府里没有几个活人似得。
　　床上的被褥也不是成婚的大红色，虽然面料是上等丝绵，但是清一色的银白色。
　　知道的是屋子主人是个爱干净的，不知道的保不准就以为这屋子的主人家里有白事。
　　冷丽娇脑子里正在乱七八糟的想一些有的没得。
　　房门就被敲响了。
　　一个头发花白的五六十岁，身上穿着褐色长袍管家模样的男人站在门口。
　　“夫人，在下是府里的管家。跟主家姓九方，叫九方忠。您喊我老忠就行。”
　　“督主奉旨去了边疆，今天怕是无法回府。”
　　冷丽娇眉头轻挑，这个管家应该是刀途很信任的人吧。
　　跟主家姓的仆人，不是家生奴，就是几代都侍奉的忠仆。
　　果然刀途不在家。
　　“夫人，您现在可用用餐？”
　　“咱们府里没有太多的规矩，您就拿这里当自己家。”
　　老忠笑得慈爱好像看到自己家的小辈了似得。
　　“好。谢谢您。”
　　冷丽娇摸了摸自己饿的咕咕叫的肚子，决定既来之则安之。
　　老忠行了礼，转身就出去安排饭食。
　　几乎是老忠刚出去，就转身带着六七个丫鬟端着精致的饭菜回来了。
　　“夫人尝尝看，家里的厨子都是跟在宫里御厨身边，学过的。”
　　老忠笑眯眯的看着冷丽娇被绿萝伺候着洗了手，拿起筷子夹菜。
　　“哎呦，你们这些个臭丫头，哪能让夫人自己夹菜。还不快布菜。”
　　老忠看到冷丽娇稍微迟疑了一下菜自己伸筷子，立刻反应过来哪里不对劲了。
　　“夫人，咱门府上人少，督主也不常在家，家里的丫鬟规矩不太行。”
　　“督主是个不喜欢规矩的，吃饭也不喜欢人此后。”
　　“这些个丫鬟就懒惰了。”
　　冷丽娇只是点了点头，多看了老忠一眼。
　　这个老管家倒是真的处处都为了刀途考虑。
　　一而再的跟自己说府里规矩少，人少。
　　是担心自己会因为刀途府里的丫鬟，不懂得侍奉的规矩发难这些丫鬟吧。
　　“无碍的。我也没有那么多的说道。”
　　冷丽娇拿起帕子擦了擦唇角，不得不说这府上的厨子，做的菜真的很合口味。
　　“我等会想沐浴。”
　　冷丽娇有些尴尬的开口。
　　她身上这喜服也不知道用了多少遍熏香，她觉着自己都要被熏入味了。
　　太香了，她呛的自己晕涛涛的。
　　“等您用了餐，休息会，就可以去浴房沐浴。”
　　“哎呀，看我这脑子。”
　　“人老了不中用了。”
　　“这六个丫鬟是以后伺候您的贴身丫鬟。”
　　“秋月，秋梅，秋兰，秋雨，秋霜，秋莲。”
　　“就不打扰夫人用餐了。”
　　“小的先退下了。有什么事，您就吩咐几个丫头。”
　　老忠见冷丽娇脸色不是很好，以为是累着了，给冷丽娇介绍了丫鬟，就带着人匆匆退下了。
　　冷丽娇迷茫的眨了眨眼，她直觉老忠走的这么快，不是如他说的那么简单。
　　不过她也并不在意就是了。
　　一个不小心就吃撑了，带着绿萝跟六个丫鬟在院子里走了走，就去浴房洗了个澡。
　　等到她洗完澡回到房间的时候，天已经黑了。
　　屋子里多了一个梳妆台，桌子上燃着鲜龙凤蜡烛，床上的被褥也换成了大红的凤求凰。
　　冷丽娇回头看着几个丫鬟，想在几个丫鬟身上得到回答。
　　该不会刀途要回来吧？
　　不，不对，自己来的时候这里也没有丝毫喜房的感觉啊。
　　怎么自己洗个澡的功夫，这里就换样了？
　　“夫人，忠叔说让您早些歇着。”
　　“若是哪里不习惯，尽管说。”
　　“家里好久没个主子了。”
　　秋兰看着冷丽娇欲言又止的样子，不自然的开口，似乎很担心自己说错话。
　　“你们家督主不总回家？”
　　冷丽娇忍不住轻轻的叹了口气，自己也不是很凶吧。
　　为什么这几个丫鬟小心翼翼的，好像自己随时会生气发落了她们。
　　“有了夫人，督主以后会常回家的。”
　　秋雨小声的嘟囔。
　　“是啊，自从……”
　　秋梅话没说话，就被秋兰一把捂住了嘴。
　　冷丽娇浅浅的看了几个丫鬟一眼，算了自己刚到府里，谁家能没有几个秘密呢。
　　几个丫鬟年纪都不大，何苦为难她们。
　　“你们下去吧，这里不用伺候了。我要睡了。”
　　冷丽娇挥了挥手示意她们可以下去了。
　　“绿萝你也下去吧。”
　　之前一直忙着父亲，母亲和姐姐的事情。
　　天天看夜不安眠。
　　说起来也是嘲讽，谁能想到自己竟然是到了，刀途这个杀人魔王的府邸里，反而放松了下来。
　　又困又累的坐在床上，脑袋空空的，盯着那对红色的龙凤蜡烛出神。
　　也不知道刀途什么时候回府。
　　会不会见着自己就认出来自己不是姐姐。
　　想着想着竟然就这么睡了过去。
　　京都城外二百里祁县的衙门大堂里。
　　刀途一身红色官袍，头戴红色官帽，脚上穿着红色靴子，手里正在拿着帕子擦着手里的鞭子。
　　一身暗蓝色东厂番役衣服的人，翻身下马，一路小跑的进来，单膝跪地，双手将一封信举过头顶。
　　“提督，京都家中来信。”
　　正在擦鞭子的，一双上挑的桃花眼睛微微眯起，犹如危险的猛兽，随时可能暴起伤人。
　　“念吧。”
　　虽然是这么说，但是这人的眉头已经蹙起，明显心情不是很好。
　　“是忠叔说夫人已经入府。晚饭吃撑了，在院子走了半个时辰才消食。”
　　一直悄无声息没有什么存在感，站在刀途身后的男人，才地上跪着的番役手里接过信。
　　憋着笑，念了出来。
　　“还真赐婚了啊。”
　　“我记得自己现在是个太监吧？”
　　“给我娶亲，有什么用？”
　　“成亲的日子，还让我出来杀人。”
　　“这老皇帝还真有意思啊。”
　　刀途仔细的用手里的帕子擦着鞭子，帕子被血染红了，就扔掉，在换一个干净的帕子，继续。
　　大堂中间躺着一个浑身上下找不出一块好肉的男人，这会出气多进气少，死活难料。
　　跟着刀途的番役和锦衣卫，听到刀途如此说，瞬间都膝盖发软，跪了一地。
　　“你为什么不跪。”
　　刀途将手里的帕子扔到了地上，歪着脑袋盯着那个念信的男人。
　　五官精致雌雄莫辨的刀途，此刻薄唇邪肆轻勾，周身阴冷残暴的歧视，压的人透不过气。
　　“奴才命都是您的。”
　　男人如此说着，却是弓着身子，并没有跪下。


第384章 白色情人节番外—（3）
　　“主子, 怎么这会回来。”
　　“夫人都睡了。”
　　午夜时分，忠叔手里拎着灯笼打开厂公府门。
　　心疼的看着门口站着风尘仆仆的刀途。
　　“忠叔，如果我没记错, 您嘴里的夫人应该才到咱家里还没有一天吧。”
　　刀途无奈的对每次自己出门, 就一直守在门房的老管家。
　　“是个孝顺仁义的好孩子。”
　　“可不许欺负人家姑娘。”
　　忠叔脸上笑的跟花一样。
　　“什么来历？”
　　刀途按了按自己突突直跳的太阳穴。
　　“是左相家的二小姐。”
　　老管家想起来那个替姐姐嫁过来的孩子, 满脸写着心疼慈爱。
　　“二小姐？不是大小姐？”
　　跟在刀途身后的男人惊讶的伸了个脑袋出来。
　　“夏风，你小子是不是欠揍。”
　　忠叔抬手就给了夏风脑门一个爆栗子。笨炆邮ǪǪ羣❾①三久壹83𝟝0拯鲤
　　“冷相家的二小姐，我看着比大小姐稳重。”
　　“不是个端着架子, 惺惺作态的。”
　　忠叔提着灯笼走在前面给刀途引路。
　　“主子, 那冷丽梦跟冷家夫人, 已经在昨天, 就在被冷丽梦的未婚夫家接去江南。”
　　夏风谨慎的窥着刀途的脸色。
　　“还真胆子大啊。”
　　“偷梁换柱都到我头上了。”
　　刀途声音阴沉。
　　“咱们家, 就剩下你一根独苗了。”
　　“我们这些人终究是下人。”
　　“你现在又是这样的身份, 身边哪里怎么也要有个信得过的人。”
　　“就算是给你暖暖被窝，也是好的。”
　　忠叔听刀途声音, 就知道刀途并不想留下冷丽娇，立刻开口规劝。
　　“行, 就听你的。”
　　“家里的确是要有个人主事。”
　　刀途叹了口气, 她改头换面隐姓埋名，进了宫中做太监。
　　图谋太大，身边并不想留下不相干的人。
　　她虽然是个为了成事, 不择手段的人。
　　但是有些时候她还是有着自己的底线的。
　　老皇帝这次将罪臣的女儿赐给她这个太监。
　　是羞辱冷家，同时也是在往她身上泼脏水。
　　一个太监娶妻, 世间笑话。
　　别说她是个女儿身, 就算是她是真太监, 都不可能给对方一个真正的夫妻之实。
　　让人守活寡一辈子。
　　老皇帝这一招又毒又狠。
　　“忠叔，是想替她给冷家求情？”
　　刀途太了解自家的老管家了。
　　对方从小看着她长大, 家里被奸臣所害的时候，老管家用自己的女儿换了她出来，带着她东躲西藏。
　　两个人的感情自不是别人能比。
　　“那主子……”
　　忠叔知道刀途苦，连自己的姓名身份都舍弃了，入宫做了太监。
　　刚入宫那会刀途吃了多少苦，受了多少委屈，他都是知道的。
　　正是因为知道，他才想让刀途身边能有个伴。
　　不管男女，起码若是哪天自己死了也能闭上眼。
　　“我会留心。”
　　这就是答应了，忠叔慈爱的笑着，拎着夏风的耳朵走了。
　　冷丽娇是睡到半夜的时候，听到房门开合的声音，猛然惊醒。
　　翻身坐起，就对上了一双勾人的桃花眼里。
　　对方一身红衣，身上带着血腥气。
　　明明两个人此刻都身上红衫，却一个柔弱，一个如同地狱归来的修罗。
　　对方长得阴柔精致，瓜子脸狐狸眼，怎么看怎么是个祸国妖妃的苗子。
　　那人坐在椅子上，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　看的她浑身上下鸡皮嘎达冒了一层又一层。
　　冷丽娇虽然不曾见过刀途，可这大半夜能出现在刀途卧室里的红衣人，除了刀途本人之外，绝对不可能在有其他人。
　　冷丽娇紧张的吞咽口水，额头爬上一层冷汗、
　　“害怕？”
　　刀途脸上的笑容让天底下最艳丽的花，都为之失色。
　　就算天天对着自己这么一张，据说能够让人神魂颠倒的脸，最就已经对长得好看的人免疫的她。
　　这会看到刀途这张五官精致，眉眼间尽是阴沉血腥的脸，冷丽娇也禁不住红了脸，心跳加速。
　　“有点。”
　　冷丽娇一只手按着心口，一只手撑着床铺，才勉强不让自己失态。
　　自己什么时候这么没用了，看到个好看的人，竟然看的失神。
　　“想做我的夫人，你这点胆子可不行。”
　　“看到陌生人出现在卧房，连点自卫的手段没有。”
　　刀途被冷丽娇那盯着自己脸，走神的样子逗笑。
　　垂涎她美色的人她见多了，但是这么纯粹只是欣赏的人，却还不曾出现。
　　“算了。看在你妹妹以前救过我的份上，留下吧。”
　　“你妹妹和母亲，父亲，我自会让人照拂。”
　　刀途的视线扫过冷丽娇明明纤细瘦弱，浑身上下看着都没有二两肉，但是胸前景色却是甚是壮观，视线禁不住多停留了下。
　　啧，全身的那点肉怕不是都长在那了吧。
　　呸，自己这是想什么呢。
　　察觉到自己思想跑偏，刀途掩饰自己失态的咳嗽了下。
　　“谢谢督主。”
　　冷丽娇倒是没想到凶名赫赫的刀途，竟然是这样一个好说话的人。
　　只是自己什么时候救过她？
　　这人该不会是满嘴跑火车，骗自己呢吧？
　　“你我此后，荣辱皆为一体。”
　　刀途啧了一声，这么乖巧柔顺的样子，难怪忠叔对这个夫人如此满意了。
　　“叫我名字就成，不必这样生疏。”
　　“行了，夫人，天头不早，我们就不要浪费洞房花烛，赶紧休息吧。”
　　刀途恶趣味的故意露骨的，视线一寸寸在冷丽娇身上刮过。
　　冷丽娇顺着刀途的视线，低头看自己身上穿着的红色丝质睡衣，领口因为她的动作半敞着，露出了她逛街白皙的锁骨和肩膀，胸前春色也若隐若现，引人遐思。
　　两抹红晕在脸上漾开，冷丽娇只觉得自己脸上烧的厉害。
　　她欲盖弥彰的拉起被子。
　　“夫人，你应该知道君皇给你我赐婚用意为何。”
　　“新婚之夜，我特地马不停的赶回来，自是要跟夫人假戏真做。”
　　“我还要谢过夫人，给了我偷闲的机会。”
　　刀途说着就开始脱身上的红色袍子。
　　她着一动作屋子里的血腥味更重了一点。
　　“你受伤了？”
　　冷丽娇本来已经拽着被子将自己包的严实了。
　　闻到屋子里的血腥味，又坐了起来。
　　“我这种刀头舔血的，受伤有什么奇怪的。”
　　刀途不慎在乎的将身上的袍子脱了下来。
　　“放心，虽然你是烫手山芋，既然入了我的府门，就不会将你扔出去的。”
　　刀途眼底翻涌着情绪，左相通敌卖国的案子，她也是有所耳闻的。
　　这次去边疆，她也真的查到了不少东西。
　　其中也有左相被坑害的事情。
　　只是将冷家的女儿赐婚给自己，这么正大光明的算计自己。
　　怕是有些人好日子过得多了，活腻了。浭多恏雯綪莲细嘢曼升涨ԛԛ羣柒𝟗❾❷酒❷⓪壹⑼
　　“你就是在厉害，也是血肉之躯，自己都不知道爱惜自己。”
　　“府里的人都指望着你活着呢。”
　　“我也是其中之一。”
　　冷丽娇这样说着拢了拢身上的睡裙，穿上鞋子下了床。
　　刀途接着龙凤烛的光亮，看着冷丽娇。
　　同是女子，从小就知道她长得好看，只是性子太安静。
　　时隔多年，没想到她们还有再见的机会。
　　只是此一时彼一时，她们都不是曾经的自己。
　　“你倒是诚实。”
　　被带着花香的人，靠近拉回心神的刀途
　　“绿萝，打盆热水来，在那些外伤的药，纱布。”
　　冷丽娇冷着脸冲着门外吩咐。
　　在门口守夜的绿萝听到自家小姐吩咐，立刻转身就跑了。
　　刚刚刀途回来的时候，她也是有看到的。
　　只是她还没还等开口，就被忠叔拦住了。
　　果然外间传闻不假，跟杀名同时闻名的就是那惊为天人的容貌。
　　“不是什么大伤。”
　　刀途皱眉一把抓住了冷丽娇想要翻看自己伤口手。
　　“嘶。好疼。”
　　冷丽娇疼的小脸煞白，生理泪水在眼圈打转儿。
　　听说绿萝听吩咐要拿纱布和外伤药的忠叔，急急忙忙的找了外伤药和纱布，端来热水给绿萝。本芠铀ԚQ羣9⑴叁酒⓵8弎忢ଠ症里
　　因为不放心，也跟着一起过来了。
　　结果这刚到屋门口，就听到冷丽娇这么一句。
　　忠叔敲门的手瞬间停在了半空，赶忙拉住了想要冲进屋子，救自家小姐的绿萝。
　　东西放在了门口，强行拽着绿萝快步离开了院子。
　　听到屋子外面的声音，就知道忠叔误会了什么的刀途，一阵无语。
　　她们两个女人能做什么。
　　别人不知道，忠叔还不知道内情么？
　　“别动。”
　　冷丽娇虽然吃痛，但是语气却是凶巴巴的。
　　“我是想告诉你，东西送来了，在门口。”
　　“夫人是想自己去拿，还是我去。”
　　刀途的眼睛禁不住在冷丽娇睡衣因为她的动作，又有些露出了里面风景的领口转了一圈。
　　“你放手。”
　　冷丽娇请冷冷的声音，跟她那羞的脖子都红了的样子成了两个极端。
　　刀途觉着将人逗的差不多了，在继续，怕是真要将人欺负哭了，才放开冷丽娇撕扯自己内衫的手。
　　冷丽娇揉着刚刚被铁钳子抓住似得手腕子，走到门口去拿据说刚刚吩咐绿萝的东西。
　　打开门看到门外放着还在冒热气的水，冷丽娇的脸色也变得五彩纷呈。
　　只有东西，没有人，说明刚刚自己跟刀途的对话，引人误会了。
　　心里哀嚎一声，冷丽娇还是拿着东西，端着热水回了房间，给刀途处理伤口。


第385章 白色情人节番外—（4）
　　冷丽娇本就是第一眼看过去, 就让人惊艳不已的浓颜系美女。
　　五官立体精致，大大的丹凤眼狭长，眼角尖锐上扬, 眉目深邃, 朱唇点点, 妩媚而秾丽。
　　刚刚睡醒，人还没有完全清醒，长发披散在大红, 睡的有些凌乱的丝质睡裙上, 更是衬得她肤白如玉。
　　双眼迷蒙, 长长的睫毛跟蝶羽似得轻颤。
　　过于纤细的手臂撑着床, 慵懒中又透着一股子勾魂摄魄的旖旎。
　　“嘶。”
　　冷丽娇被正在穿衣服的刀途, 下意识就将手里的枕头扔了过去。
　　“什么人？”
　　冷丽娇被吓得不轻, 一个枕头扔出去了，她听到一声阴冷的笑声。
　　身上的冷汗不知不觉, 将她身上的睡裙已经湿透。
　　“夫人。”
　　“你这算是谋杀亲夫。”
　　接住了冷丽娇砸过来的枕头，反手丢回了床上。
　　“刀途……”
　　冷丽娇被面前一身红的人, 扔回来的枕头, 精准的砸在身上，砸醒了。
　　“看来夫人醒了。”
　　“那夫人是不是可以解释一下，为什么大早晨起来, 就想谋害我？”
　　刀途脸上看不出什么情绪，可冷丽娇就是在对方眼底翻涌的暗潮之中, 读出了几分疲惫和懊恼。
　　“主子, 宫里的福宝公公过来传您跟夫人入宫谢恩。”
　　早早就守在了房门口的忠叔, 听到屋子里有说话的声音，立刻敲门回话。
　　刀途脸色更冷了几分, 看了一眼床上还有点懵的冷丽娇，转身迈步往外走。
　　“找个人入宫回话，就说我新婚，折腾的狠了，夫人伤了身子，起不来床，回不得话。”
　　刀途挥着看了一眼明显还是有些困顿的冷丽娇。
　　“不入宫回话真的行么？”
　　冷丽娇不安地开口。
　　“大小姐，你是不是忘记了，自己嫁给的是个垂涎你美色，连夜赶回来跟你洞房的太监。”
　　刀途本来人已经到了房门口，听到冷丽娇的话，又转头神色暧昧的看着冷丽娇。
　　“你从现在起，记清楚自己的身份。”
　　“你是东厂督主的夫人。”
　　刀途打开房门任由早就候在外面的丫鬟婆子进来，侍奉她们夫妻两个洗漱。
　　绿萝担心自家小姐一整晚，这会终于可以跟着忠叔进屋侍奉主子洗漱了。
　　看到的却是冷丽娇脖子上明显的青紫痕迹，绿萝瞬间眼泪就下来了。
　　“小姐。”
　　绿萝顾不上礼节，扑到床边。
　　“主子，这不好吧？”
　　忠叔看了一眼冷丽娇脖子上那看着就吓人的掐痕，不赞同的开口。
　　“忠叔这其中的事情，可比你想的复杂。”
　　“这次去边疆，我调查的事情里也牵扯出了冷相的事情。”
　　“看着是冷相被奸臣陷害。”
　　“实际上是，皇储之争，冷相站队，被人联手坑了。”
　　“这个时候让她进宫谢恩，是送羊入虎口。”
　　刀途脸上跟多了几层寒冰似得，整个人都散发着低气压走了。
　　身后跟着一帮子平日里此后的丫鬟婆子。苯文由ǪԚ羣九⓵3九Ⅰ𝟠叁⑸凌撜理
　　屋子里眨眼的功夫，就剩下冷丽娇跟绿萝主仆两个。
　　“小姐，那个死太监是不是欺负你了。”
　　绿萝心疼的看着冷丽娇的脖子，不知道如何下手给对方处理伤口。
　　冷丽娇却是叹了口气，拉住了绿萝自己眼前乱舞的手。
　　“你这个傻丫头。”
　　“刚刚督主说的话，你没听到吗？”
　　“这里不比家里，你说话做事都要谨慎小心。”
　　“好在人家给咱们留下几分面子。”
　　“若是这里还有督主府里的人，听到你刚刚的话。”
　　“你就算是不被拖出去打死，以后也不要想在有好日子过了。”
　　冷丽娇拢了拢身上的睡裙，就想下床洗漱更衣。
　　“可是小姐。”
　　绿萝死死的咬着自己的嘴唇，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“绿萝。”
　　冷丽娇嘴角下压，呵止了绿萝将要出口的话。
　　她现在脑子里还是刚刚刀途故意告诉自己的事情。
　　自己的父亲之前还在家宴上说冷家只会终于君皇。
　　怎么就站队了？泍汶甴ԚǬ羊酒壹Ʒ⒐⓵⓼⑶50拯梩
　　这厢冷丽娇正在卧房里教育自己的贴身丫鬟绿萝。
　　就听到院子里有刀剑碰撞的声音。
　　随后就是浓重的血腥味。
　　冷丽娇顾不上许多，随便拽了个红色的狐狸毛领披风，穿在身上。
　　就往门口去了。
　　人还没有到门口，刀途手里拎着还在滴血的软剑，一脸肃杀的赶了回来。
　　“有刺客？”
　　眼见着刀途跟杀神附体似的推门而入。
　　冷丽娇禁不住愣了一下，她没有想到对方竟然在这样危险的时候，还会惦记自己这么个被硬塞过来夫人。
　　听刀途那个语气，可并不欢迎自己这么个被君皇赐婚的女人。
　　“几个杂碎。”
　　刀途眸底冷光闪烁。
　　她倒是没有想到竟然有人刚得了消息，自己回来了。
　　大早晨就派人来刺杀自己。
　　真的光明正大的闯她督主府。
　　觉着她连夜赶回来，又跟自己府里的女人胡天黑底一晚上，正是防备警戒最低的时候，最好下手。
　　自己这几年在外面的恶名的确是深入人心啊。
　　竟然太监娶妻胡闹一晚上，都有人相信。
　　“你昨天回来的时候身上就有伤。”
　　“现在可还好？”
　　冷丽娇眉头轻蹙，手伸了一半，又尴尬的收了回来。
　　“害怕？”
　　刀途拉着冷丽娇侧身靠在窗户边的墙上，她探手将窗子上的纱帘轻轻掀开了一条缝隙，往外看着。
　　“还好。”
　　“我相信你。”
　　是的，相信你这个护短的人会保护我。
　　这种信任我自己都说不清楚原因。
　　大概是你明明恶名在外，对冷家，对我，却是没有漏出一丝半点的恶意。
　　冷丽娇脸上虽然没有表情，但是一双会说话的眼睛，却已经将所有的心思都说了出来。
　　“呵。”
　　冷丽娇不明所以的抬头去看刀途。
　　她丝毫不觉着自己说了什么可笑的。
　　抬头看到的就是刀途脸上，多了几分狂傲和讥笑嘲讽。
　　“说谎。”
　　刀途轻嗤了一声。
　　冷丽娇的眸光闪动，她说的虽然不全然是实话，却也不是假话。
　　这人到底是怎么分辨人的真话假话的。
　　“不过放心，你既然是我八抬大轿娶过门的。”
　　“只要我活着，你就不会有事。”
　　刀途的声音很轻。
　　“督主，共四十七人。”
　　“九个活口，余下全部剿灭。”
　　一个不知道从哪里出现的带着腰刀的锦衣卫，悄无声息的出现在窗边。
　　“问出来是谁这么着急了吗？”
　　刀途神态自若的倚着墙。
　　“属下无能。”
　　锦衣卫的回答，明显让刀途很是不满意。
　　“去屏风后把衣服换了，等会去前厅用膳。”
　　刀途声音温柔的能掐出水来。
　　冷丽娇却因此一个哆嗦，她抬头带着疑问望向刀途。
　　刀途只是朝着她勾了勾唇，动作不算重的朝着屏风方向推了她一把。
　　意思在明显不过，不想让她继续在这里了。
　　冷丽娇知道自己继续站在这里，怕是会给人添麻烦。
　　于是十分乖顺的跑向了屏风。
　　刀途很满意冷丽娇的识趣。
　　刀途的视线收回来的很快，手里的软剑在冷丽娇转身的瞬间，就顺着窗子刺了出去。
　　她的身体也跟柔弱无骨似得，跟着软剑攻势，推开窗子，顺势人翻身到了院子里。
　　看的冷丽娇心惊肉跳。
　　她对刀途的功夫的有所耳闻，却从来只以为那不过人云亦云。
　　如今真的看到刀途那快如闪电的身手，她心底也多了几许深思。
　　能让这么厉害的刀途，后背被人伤的露出了骨头，那个人是有多厉害。
　　哪怕是人已经到屏风后面。
　　冷丽娇仍然能够影影绰绰间，看到院子里，刀途拖着重伤的身体，跟院子里潜藏的人打的游刃有余。
　　是刚刚那个来汇报的锦衣卫有问题吧？
　　刀途应该也察觉到了，可是她却没有立刻拆穿，是因为当时自己距离那个人太近了，容易被误伤吧。
　　绿萝整个人吓得歪倒在地上，这会已经吓得瘫软在地上，站都站不起来了。
　　看着冷丽娇淡定自若的站在屏风后，换衣服，嘴巴张张合合的说不出话。
　　可是她看的分明，刀途很宝贝自家小姐。
　　她傻笑的想着，这样也好，至少自家小姐不会被欺负。
　　就是督主脾气不太好，自家小姐身娇体弱的，也不知道吃不吃得消。
　　刀途一个人吸引了所有的仇恨。
　　院子里埋伏的杀手，根本就没人在乎屋子里刀途，刚刚过门的夫人。
　　看到刀途从屋子里冲了出来，开始的时候这些个埋伏的人，还有点不相信刀途会这么莽撞。
　　一个一个都警惕的盯着刀途，好像刀途下一刻就会有什么阴狠的暗器招呼过来。
　　但是几个回合下来，围攻刀途的刺客，有一个被刀途一箭穿心而过。
　　刀途脸上迸溅了几滴腥红的血，让本来就浑身杀气的她，更显几分狰狞嗜血。
　　“说说看，是谁派你们来送死的。”
　　刀途嗓子暗哑了几分，背后的伤因为刚刚的厮杀，再次撕裂，血湿透了她身上的红色袍服。
　　说话之间手中软剑如同有生命的长蛇，动作奇诡的出手，软剑卷住了左手边那个想着要偷袭她的杀手脖子……


第386章 白色情人节番外—（5）泍芠由ǬԚ輑⑼❶弎九⑴八⒊⑤零拯理
　　冷丽娇的确是没有想到刀途的处境如此危险。
　　竟然有人敢公然在刀途的家里刺杀。
　　刀途这个人也真的是自己心里没有点谱, 明知道自己多遭人恨，还不知道在家里多安排点人保护自己。
　　冷丽娇被刀途牵着手出现在的前厅的时候，看到的就是一路都是刚刚洒水刷洗过的痕迹。
　　“主子, 宫里的德妃娘娘刚刚派人传了话过来, 请您入宫。”
　　身上穿着的是宫里玫紫色宫女衣裙, 二三十岁的女人从门外款款而来。
　　没有通报，就跟回自己家似得熟悉。
　　冷丽娇脸上平静，心底却有着说不出的古怪和别扭。
　　难怪人家那么容易就能跑到刀途家里来刺杀。
　　这大门也太好进了点吧。
　　“这是我以前的丫鬟冬雪。”
　　刀途似乎有着一双能够看透人心的眼睛。
　　“她又闹了？”
　　刀途稀松平常的语气, 让冷丽娇禁不住打了个寒颤。
　　她偷偷用眼角瞄着刀途明明没有什么表情, 但是就是给人压着怒火和脾气的可怕压迫感。
　　“您从小跟她一起长大, 她什么脾气您还不知道。”
　　“若奴婢不是您的人, 也不被会留在身边伺候。”
　　“昨个儿陛下留宿, 晨起听说您后半夜回来, 就跟夫人房同眠。”
　　“撒娇卖嗔的，要见见您跟夫人。”
　　“陛下被磨得没脾气, 接连让了三波人过来接您跟夫人。”
　　“都被忠叔挡回去了。”
　　“德妃娘娘听了回话，整个人都要疯魔。”
　　“所以奴婢就回来了。”
　　冬雪一看就是那种规矩学的十分好的丫鬟, 听得出来她的急切。
　　但是却丝毫无法在她的举止之间看出来。
　　“绿萝, 好好跟着人家学学。”
　　冷丽娇侧头看了一眼自己的丫鬟，冷家没有什么争斗，反而将丫鬟们教的过于天真单纯。
　　绿萝冷家的时候, 跟冷丽娇相处跟姐妹似得。
　　但是在刀途面前，却跟个被训教的小兔子似得, 乖巧可怜懂事。
　　若不是冷丽娇知道自家丫鬟, 从小就跟在自己身边。
　　从来没有跟刀途相处过。
　　她都要以为自家丫鬟是不是已经被刀途拐走了。
　　“怎么？想让我帮你教丫鬟？”
　　刀途似笑非笑的给冷丽娇手里放了一碗热汤。
　　“有点心动。”
　　“不过你们商量事情, 我是不是应该避嫌？”
　　冷丽娇小口小口的用白瓷勺子喝着汤。
　　刀途脸色不变的看着冷丽娇，被热气熏陶的脸颊爬上了一层红云。
　　“你想知道什么就直接问。”
　　“这么试探不累么？”
　　刀途完全不买账, 丝毫不给冷丽娇留面子，直接戳穿她的以退为进的试探。
　　“德妃跟我青梅竹马，情同姐妹。”
　　刀途见冷丽娇喝个汤，都是跟什么珍馐似得，斯文秀气的让她心痒痒，索性自己拿起筷子开始吃饭。
　　完全不理会冬雪是来请自己入宫的事情。
　　冬雪也见怪不怪，十分自觉的洗了手开始给冷丽娇和刀途布菜。
　　冬雪看冷丽娇的眼神十分怪异，冷丽娇刚刚在屋子里给刀途包扎伤口的时候，被刀途下意识的本能反应制住了好几次。
　　现在脖子上的青紫更加明显，素白的手腕，下巴颏上全是青紫的掐痕。
　　实在是太容易让人误会想歪了。
　　尤其是刀途这么个太监，为了赶上洞房花烛夜，连夜赶回了京都。
　　明里暗里多少人盯着东厂，盯着东厂的督主呢。
　　刀途的一举一动都被人看在眼里。
　　不说皇宫里多少人看着，就是京都的朝廷大员就九成，都有眼线留在刀途身边。
　　“主子，您还是低调收敛些的好。”
　　“天还没亮，就有不少折子递入了宫里。”
　　“全是参你娶妻，霍乱人伦的。”
　　“还有说你沉迷的不是女色，而是享受折磨人的。”
　　冬雪知道自家主子根本不在乎别人怎么说，可有些时候多一事不如少一事。
　　主子已经是被人架在火上烤了。
　　“参我娶妻？”
　　“那不是在打老皇帝的脸吗？”
　　“我一个太监，娶什么媳妇。”
　　“还不是老皇帝想要羞辱我，让我背黑锅下旨赐婚？”
　　“我也不过是奉旨做事。”
　　“若是不跟夫人相敬如宾，恩爱白头。”
　　“才是违背了老皇帝的意思。”
　　刀途脸上多了几分阴冷的嘲讽。
　　“行了，你也别在这看热闹了。”
　　刀途没等冬雪布菜，就自己拿着筷子给冷丽娇夹了一筷子排骨。
　　“尝尝，这可是我猎回来的鹿。”泍汶邮ɊԚ裙𝟗⓵三❾|吧叁伍〇症鲤
　　刀途将手里的筷子放了下来。
　　“我还有事要处理，就不陪你了。”
　　“家里的事情就交给你了。”
　　“你有什么不明白的就问忠叔。”
　　“最近外面不太平，有事没事都不要出门。”
　　刀途拉开椅子站了起来，秋月，秋梅立刻将手里抱着的披风和官帽，帮刀途穿戴好。
　　秋兰端过漱口茶，秋雨端着痰盂。
　　冷丽娇看的眼睛都灯的大了许多。
　　这还是她第一次看到有人吃个早饭，这么多人服侍。
　　“你们好生照顾夫人。”
　　刀途说完就带着冬雪和刚到门口的夏风，步履生风的离开了。
　　冷丽娇本来还想说一句，你身上有伤，不能走那么快。
　　留给她的只有刀途几乎要走出她视线的背影。
　　此后半年，冷丽娇实打实的成了刀途府里的夫人，打理着府里的事务。
　　刀途每天都是午夜时分才会回来，冷丽娇也习惯了屋子里的亮着烛灯入睡。
　　习惯了那个带着刚刚沐浴完气息的怀抱。
　　这半年是冷丽娇往后余生之中，最幸福无忧的时光。
　　刀途为她撑起了一个与世隔绝的桃花源。
　　没有烦恼和忧愁。
　　可是刀途也有忙碌离开京都的时候。
　　德妃娘娘坐着轿子，带着丫鬟嬷嬷，在刀途带着人策马离京，就来到了刀途的府上。
　　刀途府上的人对这位德妃娘娘，头疼不已。
　　虽然主子说了，德妃娘娘来了直接赶出去。
　　可毕竟这位是当今君皇的宠妃，他们就是吃了熊心豹子胆，也不敢真的将人赶走。
　　让他们将人就这么放进门，他们也是万万不敢的。
　　于是双方就这么僵持住了。
　　德妃娘娘想要进入刀途的督主府，可是门口跪了一地的护卫，让她寸步难行。
　　如果是宫中，谁敢这么拦着她，早就被拖下去打死了。
　　可是这里是刀途的家，打狗也是要看主人的。
　　她完全不怀疑，如果今天她在这里动了刀途的护卫，明天刀途就能拎着砍刀，去自己娘家大开杀戒。
　　“德妃娘娘，您就别为难小的们了。”
　　“主子说过，您不能进府。”
　　今天轮值的护卫，是刀途习武师傅家的孩子。
　　也正是因为他有这样的一层身份在，才敢开口拦住德妃娘娘。
　　“若是本宫今天非要入府呢？”
　　德妃欣赏着自己今天早晨刚刚用凤仙花染过的长指甲，说话的声音依然如午后黄鹂，清脆甜美。
　　只是她眼底的失落和苦涩，被很好的隐藏。
　　“德妃娘娘，您也知道主子的脾气。”
　　“若是今天让您进了这个门，我们今天当值的，一个也活不了。”
　　忠叔带着几个年轻的护卫，小跑着从府里出来。
　　“一定要拦住夫人，不要让她跟德妃碰上。”
　　忠叔吩咐自家儿子。
　　跟在忠叔身后的一个斯斯文文的年轻人，慌慌张张的转身就往冷丽娇所在的院子里跑。
　　“本宫今天来就是想见见你们家夫人。”
　　“想看看到底是怎样的美人。”連栽膇新請莲系羊捌⒌四陆𝟔⒉𝟞柶0
　　“能让从不着家的刀途，夜夜归家。”
　　只要不是个傻子，就都听得出来德妃娘娘话里的醋意，和嫉妒。
　　“德妃酿酿请自重。”
　　“主子说过，夫人只管内宅事务。”
　　“无需见客。”
　　忠叔叹了口气，心里叫苦，若是主子在慢走一步，也不至于让他来应付德妃。
　　德妃如今的身份今非昔比了。
　　他们就是拦着不让进，又能拦多久。
　　“忠叔，别拦了。”
　　“夫人说请德妃娘娘进府。”
　　秋莲小跑着来到忠叔身后传话。
　　忠叔淡定的带着地上跪着的侍卫，给德妃娘娘一行人让开了一条路。
　　“看来她是真的很满意这个夫人啊。”
　　德妃娘娘衣裙华丽，妆容精致，为了今天来见冷丽娇，出宫之前还特意用了两个时辰挑选衣服。
　　可是当她看到坐在前厅主人位置，手里翻看着账册，身边站着几个账房先生的冷丽娇。
　　她就瞬间无法维持平日里甜美贴心的形象。
　　那个位置是她心心念念，却永远无法得到的。
　　现在却有一个人不费吹灰之力，就稳稳坐在了那里。
　　“夫人，德妃娘娘……”
　　忠叔是真的害怕两个人就上演全武行。
　　最主要的还是他们家夫人是个病弱文雅的。
　　德妃娘娘小时候被家里娇宠着，入宫之后更是仗着自己受宠，行事作风越发的狠辣蛮横。
　　“秋月看茶。”
　　冷丽娇脸上挂着得体的微笑，放下了手里的账册，冲着几个账房先生点头挥手，示意对方先下去。
　　自己则是站起身捋顺了下身上穿着的水蓝色裙衫，轻移莲步，走到德妃娘娘面前，飘飘万福。
　　身为刀途的夫人，也算是做到了礼数周全。
　　可就是她这理所当然女主人的行事，反而让德妃生生握拳，掰断了自己两个平日里保养极好的长指甲……


第387章 白色情人节番外—（6）
　　“大胆, 见到我家娘娘，还不跪下请安？”
　　站在德妃娘娘身后的小宫女，高高的扬起了下巴, 尖酸又刻薄。
　　一看就是平日在公里, 没有少了仗着自己是德妃身边的宫女, 狗仗人势的欺压人。
　　“绿芙，你怎么跟夫人说话呢。”
　　“别忘了，你当年也是从府里出去的。”
　　忠叔刚吩咐了人起码去追刀途, 不想转身就听到了德妃娘娘的陪嫁丫鬟, 呵斥冷丽娇。哽陊好纹请联係靥馒聲涨ᑵᑴ君七⑨玖贰酒二零壹9
　　他的确是年纪大了, 很多时候都变得宽容。
　　但是主子受辱, 就是奴才无能。
　　他如何能够看着一个小丫鬟, 给自家夫人脸色看。
　　“忠叔, 您也别生气。”
　　德妃娘娘见素来总是笑呵呵的忠叔，这会面色难看, 刀途府里的人也都剑拔弩张。
　　立刻给了自己的宫女一个眼色。
　　绿芙自从跟着德妃娘娘入宫，因着是从九方府里带走的, 所以在德妃娘娘面前格外受宠。
　　但是她毕竟是九方家的家生奴才, 家里三代都是九方家的奴才。
　　从小就是被忠叔管教长大的。
　　心中对忠叔自是又怕又畏的。
　　忠叔教她们这些小丫头，出名的严厉。
　　不过绿芙心里也清楚，正是因为这份严厉, 她在德妃身边才能算得力。
　　这会被忠叔如此训斥，她也只能低头, 退回到德妃娘娘的身后。
　　跟在德妃娘娘身边数年, 她早就知道德妃娘娘对自己特别, 无非是因为她出身九方府上。
　　若是她跟九方家的人相处不融洽。
　　等待她的唯有死路一条。
　　“德妃娘娘，夫人是八抬大轿娶进门的。”
　　“您如此待她, 督主会怎样想。”
　　忠叔仍然冷着脸，就差说一句打狗还要看主人呢。
　　你这样就等于是在打刀途的脸。
　　“忠叔，您这么说话，可就让人寒心了。”
　　德妃娘娘妆容精致的脸上，也爬上了一层寒霜。
　　她当年入宫也是身不由己，这些年也是给刀途帮了不少忙的。
　　可她做的这一切都是有前提的。
　　那就是刀途心里的人是她。
　　而不是她娶的那个被她护的严严实实，无从下手的夫人。
　　“德妃娘娘，我虽然不知道您跟督主是什么关系。”
　　“但是我是督主夫人，您来到府上，是客人。”
　　“该有的尊重，我是给了的。”
　　冷丽娇抬手示意忠叔不要在开口。
　　忠叔默默闭嘴，站在了冷丽娇侧边，已然就是主子说什么自己做什么的样子。
　　将一切收入眼底的德妃眼底的嫉妒，几乎喷薄而出。
　　“本宫知道让你这个才貌双全的女子，嫁给刀途，委屈了你。”
　　“你若愿意和离，本宫可以做主，给你黄金万两，送你去跟家里人团聚。”
　　德妃眼神不错的盯着冷丽娇，生怕错过冷丽娇脸上的任何一个细微的表情。
　　冷丽娇将手里的茶杯放在了桌子上，嘴角轻扬。
　　她还以为这个德妃满脑门官司的上门找茬，是为了什么呢。
　　弄了半天是跟刀途有关系。
　　可是之前刀途提起她的语气，并不是多么亲近。
　　还给她一种，刀途并不是很想承认自己跟德妃关系的感觉。
　　“德妃娘娘，你应该很清楚的吧？”
　　“不管是嫁给刀途，还是离开刀途。”
　　“选择权从来不在我。”
　　冷丽娇浅笑着拒绝了德妃的提议。
　　“主子，主子……”
　　前厅里冷丽娇跟德妃两个女人的交锋还没有结束。
　　刀途手里的马鞭都没有放下，就快步进了前厅。
　　几个大步到了冷丽娇面前，丝毫不顾客座上坐着的德妃。
　　紧张的拉起冷丽娇，仔细的检查了一遍，才放下心来，转头看向早就失去了娘娘仪态的德妃。
　　“谁让你进来的。”
　　本来看到刀途回来，还有些忐忑的德妃。
　　这会被刀途如此凶狠厌恶的问话，立刻就红了眼圈。
　　“你怎么如此对我。”
　　德妃受宠自然有自己的优点。
　　就比如这说哭就哭，还能哭的我见犹怜，让人心疼的本事。
　　哪怕知道对方着眼泪，其中多少掺点水分。
　　冷丽娇也不得不佩服。
　　别说让她哭的这么好看了，就是让她掉金豆豆，就掉金豆豆，她都做不到。
　　“你怎么回来的这么快？”
　　冷丽娇啦了啦，随时都要动手抽人嘴巴的刀途手腕。
　　“我还没有走出多远，夏风说好像看到了德妃的侍卫。”
　　“我们往回走的时候，正好遇到了家里派去找我的侍卫。”
　　刀途对着冷丽娇明显就语气和气了许多。
　　“当年若不是我入宫……”
　　“现在陪王伴驾的人就是你。”
　　反正在这里的人都是信得过的。
　　德妃索性也就说出了心中的委屈。
　　“是么？”
　　“难道不是你当年看到我家中败落，害怕被牵连。”
　　“才会愿意入宫？”
　　刀途冷哼一声，看都不愿意在看德妃。
　　“我跟你说了多少次了，你体寒，暖炉不能离身。”
　　刀途双手拢着冷丽娇的手，给她暖着手。
　　脸上没有带上来什么情绪，动作温柔的让德妃将手里的帕子都撕烂了。
　　这是她求而不得的。
　　君皇赐婚本来是为了压制刀途，恶心冷家。
　　她当时的用意也是为了让刀途拒绝这门亲事，以此可以跟君皇讲条件。
　　谁知道刀途竟然就这么应了婚事。
　　还对那个赐婚的女人十分宠爱。
　　之前是听闻，她还欺骗自己，那是刀途故意放出来的假消息。
　　而眼前的现实，正在无情残酷的提醒她。
　　刀途对她的夫人比外间传闻，更要疼惜。
　　她自问自己长得不比这个女人差，身段也要比之更胜上几分。
　　她对刀途更是掏心掏肺。
　　为什么就是不能得到刀途半丝在意。
　　“没什么事，你还是赶快回宫吧。”
　　“别让君皇久等了。”
　　“最近又有新的秀女入宫，你还是小心点吧。”
　　刀途毫不客气的直接下了逐客令。
　　“还有你以后不要来我府里。”
　　“毕竟身份相差悬殊。”
　　刀途的眼神中是丝毫不掩饰的冷凝。
　　“刀途。你就这么厌恶我？”
　　德妃难以置信的用那双泪汪汪的眼睛盯着刀途。
　　完全不能接受，刀途竟然这般的狠心。
　　“韩玉兰，别以为天下人都是傻子。”
　　“当年的事情，究竟怎样，你心知肚明。”
　　“你韩家做过什么，若是你不清楚，就回去问问你那现在是礼部尚书的爹。”
　　“踩着别人满门抄斩的尸体，往上爬的滋味很好吧？”
　　刀途脸上没有任何表情，眼底深处漾开一丝丝的杀意。
　　“那是父辈的事情，跟我有什么关系，你凭什么这么对我。”
　　德妃愣了一下，顾不上自己还在柔弱哭泣，从椅子上站起来，就往刀途身上扑了过去。
　　明显就是想要拉住刀途。
　　不想刀途丝毫没有怜香惜玉的意思，一把就将朝着自己扑过来的德妃，推倒在了地上。
　　“和你没关系？”
　　“若不是你害怕我牵连你。”
　　“故意将天真的相信你，并且按照你说的，藏在你的卧房。”
　　“你让小丫鬟去告诉你父兄，我就在你房中。”
　　“我怎么可能从你绣楼里跳下来。”
　　“若不是我命大，被人救了。”
　　“我这条命，早就没了。”
　　“不管你当时出于什么目的，的确是将我藏了起来。”
　　“我这些年，才一直没杀了你。”
　　刀途满脸戾气，跟着她身后赶回来的夏风和其他东厂几个番役，差点被刀途这随时都要杀人的样子，吓得当场就跪下。
　　别人不清楚，但是他们这些个天天跟在刀途身边的人，最是清楚这位，看起来长了一张美颜不可方物的脸脸。
　　但是却是名副其实的杀神。
　　“刀途，你别忘了，没有我，就没有你现在。”
　　德妃被刀途那双嗜血的双眼吓得，说话底气也不足了。
　　当年的事情，是她多少次午夜梦回的魇。
　　这些年她一直后悔，自己将刀途交给自己父兄。
　　更后悔自己竟然双手将刀途推向了绝路。
　　正因为这样，她才会在自己入宫得宠之后，对刀途死心塌地。
　　她想要弥补，哪怕刀途并不需要。
　　“德妃娘娘，你想要演戏，还是回宫去给君皇演吧。”
　　“别在我这里浪费时间。”
　　“还有，是你欠我的。”
　　“你欠我九方家四百二十五条命。”
　　冷丽娇无奈的轻抚上了，刀途拿着马鞭子，因为克制青筋暴起的手。
　　无声的安抚想起痛苦往事的刀途。
　　对于九方家，她也是有些记忆的。
　　九方家是曾经的帅府。
　　据说是开国元勋的后代，世代效忠帝王家。
　　是出名的武将世家。
　　在边疆战争之中，突然通敌了。
　　留在京都家里的人株连九族，满门抄斩。
　　那几天京都的护城河据说都是红色的。
　　她之前在刀途跟忠叔说话的时候，偶尔也会听到一点关于九方家灭门惨案的事情。
　　就是忠叔说自己叫九方忠的时候，她也没有多想。
　　可是她还真的没有想到，刀途竟然是九方家的人。
　　刀途一直说在调查的事情，看来就跟他们家的满门抄斩有关系了。
　　韩家这几年势头正盛，十分受到君皇的喜爱。
　　听刀途的这个意思，明显也跟对方当年坑害了他们家有关系啊。


第388章 白色情人节番外—（7）
　　“你父亲我已经派人接来京都。”
　　“你母亲也接回来了。”
　　“不过你姐姐的夫家害怕被牵连, 又不想落下个不仁不义的名声，在你姐姐过门的两个月，就将你姐姐毒死了。”
　　刀途不给冷丽娇反应过来, 自己为什么会知道她不是冷丽梦。
　　为什么明知道她不是冷丽梦, 还将她留了下来。
　　她不给冷丽娇提问的机会, 就在桌子上放了一纸休书，转身就关门而去。本文油QɊ群9⑴叁玖壹叭Ǯ五靈撜理
　　独留下冷丽娇僵站在原地双眼发直。
　　“小姐……”
　　绿萝见自家小姐傻愣愣的站在原地，吓得她赶紧就过去扶着。
　　“夫人, 主子让奴婢来帮你收拾东西, 送您回家。”
　　“冷府……主子已经买了下来。”
　　“府里也都重新整修过了。”
　　“主子说, 您在府里的东西, 全然可以带走。”
　　“这里的是主子名下的买卖铺户。”
　　“您以后正常收租就可以了, 账房先生, 掌柜的您都见过了。”
　　秋雨吸了吸鼻子，强忍着眼泪按照主子吩咐, 将商铺的房产地契放在了桌子上。
　　“夫人，您如果想将我们几个丫鬟带走。”
　　“也是可以的。这些是府里仆人的卖身契。”
　　秋月手里拎着个小木匣子, 从外面走了进来。
　　“你们这是什么意思？”
　　绿萝像个护崽的老孢子, 怒腾腾的等着秋月。
　　她们这是什么意思？
　　是想要赶她们走么？
　　家里老爷，夫人都回来了，她们还不乐意在这里待着呢。笨雯由ǪǬ君玖壹3𝟡一⑻Ǯ⑤零拯里
　　是不是忘了她们家主子刀途, 在外面是个什么名声。
　　“绿萝。”
　　冷丽娇眉头蹙起，她跟刀途相处了将近两年的光景。
　　两个人虽然不似外界传闻那么恩爱。
　　但是她们的感情也是很和睦的。
　　绿萝知道自家小姐在警告自己, 不要多嘴多舌。
　　她就是气不过嘛。
　　“是发生了什么？”
　　冷丽娇一如往日的坐在床边的软榻上, 只是放下了手里的书卷, 脸上少了笑容，多了忧心。
　　从刚刚刀途进来说了那么几句话, 然后就跟怕自己在追问什么似得走了。
　　冷丽娇就心里觉着哪里怪怪的，不太对。
　　紧跟着两个丫鬟进来说了，几乎跟和离没有什么区别，分割家产的话。
　　不管哪个都在敲击着冷丽娇脆弱敏感的神经。
　　她跟刀途相处的了这么久，不能说对这个人十分了解，也是多少能够猜到对方的心思。
　　可唯独这次刀途的做法，是出乎她的意料的。
　　自从嫁给了刀途，她就不曾想过要脱身。
　　哪怕她在睡梦之中，无意间碰到了刀途的身体。
　　知道了刀途最大的秘密。
　　刀途是个女人。
　　还是个喜欢女人的女人。
　　她开始的时候也有惊慌无措过。
　　但是更多的是心安。
　　从来没有想过有一天，自己会喜欢上跟同样是女人的人。
　　或许应该说，她喜欢的是刀途，和性别无关。
　　刀途这个人总是说的少，做的多。
　　在外面凶神恶煞，回家却总是温柔贴心的，让人忍不住变得贪心想要她对自己更多的好。
　　她以为自己跟刀途两个人之间已经有了感情
　　却忘了刀途这个人骨子里的偏执和霸道。
　　冷丽娇头疼的捏了捏鼻梁。
　　“你们主子是想让你们跟着我走？”
　　冷丽娇几乎要把自己嘴唇里面的软肉咬烂。
　　难怪刚刚那人跟落荒而逃似得。
　　这还真的是昨天将自己吃干抹净，今天就让自己打包滚蛋。
　　冷丽娇被气笑了。
　　“是的，主子说家里的一切都留给你。”
　　秋月被冷丽娇笑得打了个哆嗦。
　　自家夫人怎么现在笑的这么可怕。
　　跟随时可能要吃了自家主子似得呢。
　　“家里一切尽可以留给我。”
　　冷丽娇面色终于冷了下来，看来刀途终究是决定了铤而走险。
　　前一段时间，刚办了韩家，这会是打算找导致她家厄运的人算账了么？
　　刀途到底下了怎样的一盘棋啊。
　　“你们收拾东西吧。”
　　冷丽娇随口说了这么一句，换下了自己脚上的花盆底鞋子。
　　这鞋子虽然好看，也让人走起路来婀娜多姿。
　　但是行动实在不便，冷丽娇索性将鞋子脱了，换了一双刀途的皮靴。
　　“小姐。”
　　“夫人？”
　　绿萝跟秋月两个人惊呼。
　　要知道花盆底的鞋子高度也是颇有讲究的。
　　可不是谁家的女眷都能够穿冷丽娇脚上花盆底的这个高度的。
　　现在冷丽娇将这几乎形同证明她身份的鞋子，换了下来。
　　还穿上了刀途的皮靴。
　　这几乎是等于在无形之中，在跟刀途唱对台戏。
　　“收拾你们的。”
　　“我去找刀途聊聊。”
　　冷丽娇冷着脸开口，也不在乎自己身上的裙子，和脚上的皮靴一点都不搭。
　　大步就出了屋子，小跑着朝着刀途的书房而去。
　　冷丽娇一路跑，身后一路跟着府上的丫鬟，追在她的身后。苯玟甴QɊ羣玖①𝟛⑨Ⅰ⑧𝟑忢⓪證鲤
　　“夫人，别找了，主子已经走了。”
　　“马车，已经套好了。”
　　“您随时可以回家了。”
　　忠叔脸上虽然是笑着，可眼底的决然和对死亡的无畏，无不让冷丽娇心惊。
　　“忠叔，刀途身上的毒，我已经找到解毒的办法了。”
　　“她人呢。”
　　冷丽娇没有接忠叔的话。
　　夫妻本是同体，这是刀途说的。
　　那么自己又怎么可能看着她一心求死。
　　之前她一直都没有下定决心这么做，只是她的心中还有牵挂。
　　而现在既然父母可以好好的回来，就已经让她十分心安了。
　　至于姐姐的死，她也只能说一句遇人不淑了。
　　那个江南世家的公子，她也是出见过的，是个饱读诗书，特别会说话，懂得哄人开心的人。
　　跟姐姐来往的书信上，更是极尽讨好之能事。
　　否则也不会哄走了姐姐的心。
　　家中出了祸事，她本是想让母亲跟姐姐去庄子避一避风头的。
　　却没有想到姐姐跟那世家公子来往送书信的人，刚好到了京都。
　　也不知道那边的信中写了什么。
　　姐姐死活要去江南与那公子完婚。
　　竟然疯魔了一样想要抗旨不遵。
　　若非如此，也就不会有了她替嫁的事情。
　　“什么，您已经找到了解除主子身上毒的办法。”
　　“哎呦，那您怎么才说啊。”
　　“快快，跟我去追主子啊。”
　　忠叔激动的眼中都泛起了湿意。
　　刀途身上的毒没正是刀途相信了韩家的花言巧语，藏在韩家的时候，被韩家下了慢性毒。
　　韩家最初的想法是想要借此控制刀途。
　　从刀途口里知道九方家一直培养的死侍。
　　只是世事难料。
　　谁能想到对方机关算尽，却唯独少算了刀途竟然会狠得脸自己都不放过呢。
　　知道自己身中剧毒，需要定时服用解药，才能活下来之后。
　　索性自己将一直藏在牙齿里的毒包咬碎。
　　或许是刀途命不该绝。
　　两种毒混在了一起，竟然在刀途的体内达到了前所未有的平衡。
　　刀途不但没有死，还奇迹般的活了下来。
　　只是她体内的毒却是随着时间，正在一点点腐蚀她的生命。
　　这些忠叔当然是不会告诉冷丽娇的。
　　可他没有想到冷丽娇既然有能够解毒的法子。
　　关系到刀途的生死，忠叔也少了平日里的沉稳。
　　“忠叔，我回去准备下，您今天晚上无论如何也要让她回来。”
　　原本是想要直接找到刀途，跟她好好说道说道。
　　可现在看到忠叔这个跟看到了观世音菩萨转世的反应。
　　冷丽娇的心就一直沉到了谷底。
　　她怎么就没有想到刀途那么好强的人一个人，但凡是有一线生机，也不可能轻易就放弃了自己。
　　除非是她根本就看不到任何一丝希望。
　　冷丽娇闭了闭眼睛，强行让自己冷静下来。
　　忠叔看到冷丽娇这种极其苦涩的笑容，张了张嘴想要说什么。
　　但是最后他还是什么都没有说出来。
　　主子既然选择了瞒着夫人，他就不能告诉夫人。
　　忠叔摇了摇头，转身派人去找刀途了。
　　冷丽娇站在原地良久都没有挪动脚步。
　　最后还是绿萝找了过来，她才带着绿萝还有秋月，秋梅，秋兰回了冷府。
　　看着冷府一如往昔大门，她眼圈也禁不住红了。
　　她刚从马车上下来，就看到早就得到了她回来的消息，等在门口的父母。
　　“娇娇，苦了你了。”
　　冷夫人迎上来，抱住了冷丽娇哭了好一会。
　　“娘，我很好。您可好？”
　　冷丽娇安抚的拍了拍母亲的后背，抬头去看一脸沉死的父亲。
　　“不管怎么说，回来就好。”
　　冷春晖家里世代为官，只是看到女儿回来的车队，还有女儿下马车的时候，脚上穿着的水青色花盆底的鞋子。
　　就知道刀途跟女儿之间的关系，怕是并不简单。
　　东厂厂公的夫人出行的阵仗，堪比宫中的妃嫔回娘家。
　　足可见刀途对女儿的疼宠。
　　女儿虽然长得不错，也算是有才学，但是身子骨弱。
　　性子也过于淡漠，这样的女儿，凭什么让刀途如此特别对待。
　　除非两个人有真感情。
　　否则一切都无法说通。
　　刀途行事素来霸道狠厉，却破例动用了关系，将自己跟夫人两个身上扣死了通敌卖国罪名的人，免了身上的罪名，接回了京都。


第389章 白色情人节番外—（8）
　　冷丽娇亲眼见到了自己父母双亲安好, 将身后从刀途府上带回来的东西和人都留在了家里。
　　且一而再的跟父母说，不管外面有什么谣言都不要相信，也不要参与。
　　冷夫人虽然觉着自己女儿说话怪怪的, 可还是点头表示自己知道了。
　　冷春晖则是从自己女儿开口说让他们注意的事项, 眉头就一直紧紧皱着, 脸色格外的凝重。
　　都说知子莫若父，冷丽娇也看出来了自己父亲可能是知道了什么。
　　“娇娇，我们家现在就只有你一个孩子了。”
　　“你忍心让我们白发人送黑发人？”
　　冷春晖等到冷丽娇将妻子哄得眉开眼笑, 带着冷丽娇从刀途府里带回来的人, 回家里去安排了。
　　不赞同的看着, 已经全然就是氏族当家夫人样子的女儿。
　　有些陌生, 又有着不亏是自己女儿的欣慰。
　　“父亲, 您知道的我的身子骨, 就是如何好好将养着，也就只有几年的命了。”
　　“姐姐当年劝我留下来替嫁, 不就是因为我的寿命早就已经看到了头吗？”
　　冷丽娇嘴角的清浅笑意消失不见。
　　当年她的确是自愿留下来的。
　　从小她就身体不好，而姐姐却是刚好相反, 她缠绵病榻, 姐姐却是从小不曾生过病。
　　小时候姐姐对她还是很疼爱的。
　　随着姐姐在外面行走的多了，对她的厌弃也就越发的明显。
　　以至于她在自己说替她嫁给刀途之后。
　　还要被姐姐在心窝子上扎几刀。
　　不管是母亲还是父亲，也经常说自己身体不好, 就不要总是跟姐姐争。
　　家里几乎将有所有的好东西，都给病弱的孩子。
　　而他们家却是从小就偏爱健康的姐姐。
　　反而是在刀途身边的几年, 那个人好像是想要将世界上最好的东西, 都捧到自己面前, 对自己如珠似宝。
　　“你姐姐她死了。”
　　冷春晖没想到从小就性子软和，温和没脾气的小女儿, 心里竟然有这么多的怨。
　　“我知道。她被自己钟情的心上人毒杀了。”
　　冷丽娇声音淡漠，知道姐姐死的时候，她有过那么一点难过。
　　不过并不是很多就是了。
　　大概刀途对自己家的情况，还是有所了解的。
　　所以她紧接着就说了自己父母回来的事情。
　　想到刀途，冷丽娇的心也不自觉就柔软。
　　那个人大概是在这红尘中，唯一的一个让自己心甘情愿，跳入万丈深渊爱情火坑的人了。
　　“那是你姐姐。”
　　“你是不是在刀途府里……”
　　冷春晖不相信自己的一身文气的小女儿，会变得这么冷漠的近乎无情。
　　“您别什么都拉上刀途。”
　　“若是没有刀途，这会你还在流放呢。”
　　冷丽娇不快的打断了自己父亲的话。
　　“您这次为什么会被坑害，自己心里没数吗？”
　　“您从小不就教育我们，看事情不能看本质么？”
　　“那您为什么如此先入为主，只看表面？”
　　“算了，我也不想跟您吵。”
　　“最近京都会有变故。没有什么事就别出门了。”
　　冷丽娇本来还是舍不下自己的父母的。
　　可是现在却是满心的无趣了。
　　“你……”
　　冷春晖还想说什么的时候，冷丽娇已经踩着那证明了她现在身份的花盆底，让绿萝扶着，身姿摇曳的回了马车。
　　在上马车的时候，冷丽娇回头看了一眼自己满脸风霜的父亲。
　　她自嘲的笑了笑。
　　“父亲，其实您才是真的好算计。”
　　“不过可惜了，您从始至终都站错队了。”
　　“姐姐死的不冤。”
　　冷丽娇话如此刺骨寒刀。
　　让冷春晖身体摇晃了几下，险些摔倒。
　　冷丽娇只是收回了目光。
　　“回府。”
　　“绿萝，如果你不想跟着我回去，就留下。”
　　“小姐，奴婢是您的丫鬟。”
　　绿萝吓得一下子就跪在了地上。
　　“你从小伺候我，也该休息了。”
　　“秋月，我们走。”
　　换做平日里，不管绿萝做了什么，只要不是太过分，冷丽娇从来都是不会跟对方计较的。
　　可就在刚刚她看到了绿萝偷偷给自己父亲送出了一张字条。
　　不管那字条上写的是什么，绿萝又是出于什么原因如此做。
　　她不想将在人留下了。
　　也免得给刀途留下麻烦。
　　“小姐……”
　　绿萝从地上爬起来还想去追马车，却被秋月拦下来了。
　　“绿萝，你应该知道夫人决定的事情，是不会改变的。”
　　“何况有些事情，要想人不知除非己莫为。”
　　“你既然做了，就早该想到会有这一天。”
　　“夫人已经算是人善了。好自为之吧。”
　　秋月朝着绿萝身后看了一眼，跟着马车走了。
　　“早就跟你说了，想要说服你女儿对刀途下手，可能性不大。”
　　站在冷春晖身后正是当朝出名的闲散皇子，温亲王。
　　是君皇的二皇子。
　　“不试试怎么知道，何况若是她肯动手，我们会省去很多麻烦。”
　　“君皇那边是拖不得了。”
　　“听说德妃娘娘这一胎是个男孩。”
　　冷春晖两个人说着，身影逐渐隐没在了冷府。
　　将一切看在眼中的刀途，从结尾暗影出走出，脸色古怪。
　　她的确是知道冷春晖想要拉拢自己，没想到对方拉拢自己是假，对自己下手才是真。
　　半晚时分，刀途刚进了府门，就被老管家忠叔拉着到了卧房门口。
　　“忠叔。”
　　刀途哭笑不得，这都是什么时候了，忠叔还有心思关心自己的婚姻问题呢。
　　“夫人刚刚亲自下厨准备了饭菜。”
　　“您难道想要浪费了夫人的心意？”
　　忠叔用看下床无情的眼神，盯着刀途。
　　完全就是你要是拒绝，你就是渣滓，负心汉。
　　刀途摇了摇头，无奈的推门而入。
　　屋子里点着熏香，淡淡的花香扑鼻。
　　桌子上摆放着四菜一汤。
　　菜做的算不上精致，也就是正常家常菜的水平。
　　不过看得出来对方很用心，是自己平日里喜欢吃的。
　　“坐丫。俗话说好聚好散。”
　　冷丽娇轻笑了一声，十分自然的走到了刀途身边，拉着人的手坐了下来。
　　“不管怎么说，你我夫妻一场。”
　　冷丽娇拿过来酒壶，给刀途往酒盅里倒了一杯。
　　“谢谢你，这几年的照顾。”
　　冷丽娇知道刀途疑心重，所以自己也给自己倒了一杯，并且十分豪爽的先干为敬。
　　刀途沉默着看着冷丽娇一连喝了三杯酒，大有自己不开口，她就要将这一壶酒，都喝下去的意思，才伸手拦下了冷丽娇手里的酒壶。
　　“吃点东西。”
　　“自己身体什么样子，自己心里没数？”
　　“少喝点吧。”
　　刀途给冷丽娇夹了些菜，想要喂给冷丽娇，让她压一压酒意。
　　换做平时，冷丽娇早就在她开口的时候，就柔柔一笑了。
　　可这会冷丽娇却是又给刀途倒了一杯酒，非要刀途也一起喝。
　　刀途叹气，知道冷丽娇这个平日里滴酒不沾的人，这会怕是已经喝多了。
　　想想她们两个人成亲之后，自己也的确是没有跟她喝过交杯酒。
　　既然分别在即，她也就顺着冷丽娇的意，将冷丽娇递到嘴边的酒，一饮而尽。
　　酒一入口，刀途就知道这酒里加了料，想要吐出来。
　　却被眼疾手快的冷丽娇弯下腰，单手托起刀途的下巴颏。
　　用自己的唇堵住了刀途的唇，硬是将刀途嘴里的嘴，强行让变成了缠绵的吻，逼得刀途无奈只能将酒全部咽了下去。
　　“放心，我不会害你的。”
　　刀途失去意识之前，看到的只有冷丽娇甜美的笑容。
　　冷丽娇不舍得亲了亲刀途的脸颊，才叫来了早就等在门口忠叔和几个侍从，将刀途抬到了床铺上，
　　“忠叔，明天天亮您过来收拾下。”
　　冷丽娇说着已经去柜子里，开始往外拿出一些瓶瓶罐罐。
　　忠叔怔愣了下，点头称是，带着人快步离开了，临走还没忘记将门带上。
　　都说久病成医，冷丽娇也不例外，尤其是当她意识到身体不好的自己，在家里是看似被疼爱，实际上是被排斥在外的。
　　她平日里也没有什么事，就搜罗了不少医书古籍，自己研究。
　　一本古籍上记载过，当中毒太深，无药可解的时候，一劳永逸的办法，就是换血法。
　　用没有中毒之人的血液，替换掉中毒人的血。
　　不过这种办法很危险。
　　一者血液难以相容，二者献血者会失去生命。
　　前者冷丽娇已经试过了，自己的血液和刀途的血是相容的。
　　至于会丢掉小命，冷丽娇倒是已经做好了心理准备。
　　她就算身体在如何好好的将养着，寿命也不长了。
　　与其这样，还不如让自己死的更有价值一点……
　　刀途隔天醒来的时候，屋子里的血腥味还没有散干净。
　　冷丽娇不见踪影。
　　忠叔说冷丽娇天不亮就走了。
　　刀途隐隐觉着事情并不是这样的。
　　她虽然失去意识，但是身体里那种时刻如同钻心的疼，却消失了。
　　一身的轻松让她怀疑自己身体里的毒，已经解开了。
　　府里的三缄其口，让她潜意识中觉得冷丽娇可能已经不在了。
　　几天之后，君皇病逝，四皇子秦康王登基称帝。
　　清理朝堂，杀了不少人，治罪了很多官员。
　　大赦天下，彻查九方家的冤案，还了九方家清白。
　　紧跟着刀途辞官。
　　没人知道刀途跟秦康王做了怎样的交易。
　　人们只知道东厂的督主换了人。
　　被封了多年的九方府，解封开府，九方家唯一的血脉九方丹辰被封护国将军。
　　此后多年，九方丹辰都不曾婚嫁，只是每年的有一个月，都会闭门谢客悼念亡妻。


第390章 街上的六人组蓮載膇新请连系羊⒏𝟝⒋Ꮾ6貳陆④0
　　接近凌晨一点的街道上, 没有行人和车辆，死气沉沉的没有一点声音。
　　私家医院的门口，站着红叶, 星空, 雪山, 还有穿着西装的三十几岁的精英男，背着书包的十几岁编着麻花辫的小姑娘，挺着将军肚的秃顶夹着包的秃顶中年大叔。
　　几六个人虽然站在装修豪华的医院门口, 但是谁也没有先进入医院大厅的意思。
　　从他们的位置看过去, 这医院的大厅空荡荡, 没有值班的护士医生就算了。
　　连丁点声音都没有说。
　　不要说是说话声音, 走路声音, 就是喘气的声音都没有。
　　这就很可怕了啊。
　　好像这个医院里没有一个活人似得。
　　“不管怎么说, 总还是要进去的。”
　　星空烦躁的抓乱了自己的头型。
　　进入了这个本之后，他们就找到老大了。
　　这让星空十分不安, 哪怕平日里就是跟自家老大组队。
　　自家老大也不会怎么太照看他们。
　　但是那种安全感是不一样的。
　　只要跟着自家老大，就潜意识里觉着自己不会死。
　　不管发生了什么, 自家老大都会撑的起来。
　　可现在他们三个还要带着三个新人。
　　就离了大谱。
　　雪山没有吭声, 但是却是迈步率先朝着医院大厅里走了。
　　看着雪山那毫不犹豫的背影，星空嘴里的抱怨变了个调。
　　“拽什么拽啊。”
　　可身体行动却是很诚实的，跟着雪山身后走了。
　　“就这么走了啊。”
　　“看着就挺不安全呢。”
　　背着书包的小姑娘被夜里的冷风吹得, 双手抱着肩膀哆嗦，说话的时候牙齿都在打颤。
　　“可不, 这要是进去, 有什么危险, 可咋办。”
　　秃顶中年大叔拍了拍自己的啤酒肚。
　　“不然，我们在外面等着吧。”
　　西装男人推了推自己鼻梁上的眼镜, 自以为十分聪明的，将视线落在了身边站着的，一直没开口的漂亮女人身上。
　　“那你们就留在这里。”
　　红叶冷冷的开口，踩着高跟鞋跟在星空和雪山身后也走了。
　　留下三个新人面面相觑。
　　这三个人虽然不知道自己为什么会出现在这里。
　　但是他们在到这个医院之前，是出现在公交站里的。
　　当时他们惊慌至极，吵吵嚷嚷了半天。
　　最后是车站里突然出现了红色的辐射，碰着身体就会出现大块的，跟本泼了硫酸似得腐蚀。
　　他们才一路被那红色的辐射驱赶着，到了这里。本纹由QǬ輑久依⓷9壹8⑶𝟝𝟘整梩
　　“不是，你们急什么啊。”
　　“小年轻的，就是毛躁。”
　　“咱们在商量商量，看看有没有什么万全之策啊。”
　　秃顶的中年大叔见那三个明显是知道什么的人，头也不回的走入了医院。
　　嘴里不满的的叨叨个没完，可不管如何的不情愿，害怕死，
　　仍然小跑着追了过去。
　　独留下西装精英男和背着书包的小姑娘。
　　“我们也一起过去吧？”
　　背着书包的小姑娘明显没有什么主见，频频的去看西装精英男。
　　“一起跟过去送死么？”
　　西装精英男冷笑。
　　他虽然不知道这里是个什么情况。
　　可他上学的时候也没少了看无限流，快穿，逃生的小说。
　　看刚刚那三个人的样子，就知道他们现在十分危险。
　　不然那三个人也不回踟蹰不前。
　　“可如果不跟这他们，我们不是更危险么？”
　　刚刚追在他们身后，碰着就会腐烂的红色辐射，让她记忆犹新。
　　背着书包的小姑娘声音不大，可在这样诡异安静的环境下，却是在场的六个大活人，都可以听的清楚。
　　“有在那耍心思，斗嘴的功夫，我劝你们还是跟上。”
　　“免得自己怎么死的都不知道。”
　　秃顶的中年男人快要进入医院大门的时候，回头好心提醒站在大街上的两个人。
　　“现在的新人，真的是一个比一个不怕死。”
　　“想想我们是新人的时候，可都巴不得可以报团取暖。”
　　“哪里敢惹那些有经验的老人。”
　　星空听到身后的对话，小声对雪山嘀咕着。
　　“不知者无畏。”
　　雪山懒得浪费时间在那些没有意义的，即将变成死尸的人身上。
　　不过快要进入医院大堂的时候，雪山还是一把拦住了星空。
　　自己迈大步率先走入。
　　“哎，我说，咱们兄弟一场。这种有危险的时候，你就不要争了啊。”
　　“何况趟雷的事情，有些时候新人更合适。”
　　星空说着还特意回头看了一眼三个新人。
　　他就不明白为什么新人还能那么嚣张。
　　真的不怕死么？
　　你说他们不知道危险，没有察觉不对劲吧？
　　他们却也是怕的。
　　甚至可以说他们的恐惧正在扩大。
　　可他们就是敢对着自己，雪山，红叶三个明显有经验的老人，横挑鼻子竖挑眼。
　　果然是这个世界上活人不可怕？
　　还是他们觉着活人不可怕？
　　星空反而觉着在这没完没了的游戏世界里，活人有时候反而是比那些诡怪更加可怕。
　　【系统任务：在这家私人医院存活到早晨八点。】
　　一条系统消息刷出来，六个人同时低头去看刺痛的左臂。
　　六个人的左臂上都出现了，跟被人用刻刀雕刻上的倒计时。
　　“啊……这是什么啊？”
　　最先反应过来尖叫的是背着书包的女生。
　　“艸。存活到早晨八点。”
　　“这是个什么鬼任务。”
　　“这医院连个喘气的都没有。”
　　“不就是让劳资在这医院里，找个地方过夜？”
　　“劳资当年也是看过坟地的。”
　　“这点小手段，想要吓唬谁。”
　　秃顶的中年男人将手臂抬起来，放在眼前接着医院的灯光仔细看了看。
　　看到自己手臂时候的时间，还在跳秒的时候，说话开始底气不足。
　　身后那个西装精英男说什么，没人听得清。
　　因为大街上有辆推土车轰隆隆的开过去，地上只剩下一个被推平了的西装精英男压扁的尸体。
　　就好像一个西红柿，彭的一下，被压爆炸了。
　　鲜红的血肉迸溅的到处都是。
　　背着书包的女生发挥了，她女生特有的尖利刺耳的声音。
　　星空咧着嘴捂住耳朵，一脸生无可恋。
　　这就是他为什么讨厌带新人的原因了。
　　动不动就尖叫简直要人命。
　　雪山走入了医院大厅，医院大厅里看起来没有变化。
　　跟正常医院也没有特大的区别。
　　除了咨询台侧边的地砖上，到处都是迸溅的血迹。
　　这血迹怎么看，都不是正常医院应该有的。
　　顺着地上的血迹看过去，墙面上也的血迹也几乎将白色的墙面染红。
　　“卧槽。血不要钱么？”
　　星空本来是想避开不去看地面，墙体上的血迹的。
　　结果他一扭头，就看到银医卡刷机上的血迹，明显是有人扑到在上面，而后被人硬生生的拖拽走的血迹。
　　“你看。”
　　星空拽了拽雪山的衣服，朝着自己看到不对劲的位置撅了噘嘴。
　　两个组队的默契在这个时候凸显出来了。
　　雪山顺着星空的视线落点走了几步，让自己可以看的更清楚一点。
　　“红叶。”
　　雪山喊了红叶一声，三个人视线相撞。
　　一起朝着那条在地砖上特别明显的血痕延伸的方向走。
　　三个顺着那条血痕，一路走到了一间病房前面。
　　那病房的房门上密密麻麻的，看不出来个数的血手印，十分让人心惊。
　　“之前有人在这里疯狂拍打门。”
　　红叶无声的嘴唇张张合合，星空和雪山两个认同的点头。
　　这一点他们也看出来了。
　　看来这个病房是极端的存在。
　　一种是特别安全，当时有人躲在里面，外面的人也想进去，但是里面的人不给开门。
　　于是外面的人遇到了什么可怕的事情，死了。
　　另外一种就是这个病房充满了危险，里面的人跟外面的人关系匪浅，里面的人被关在病房里出不来，外面的人想要施救。
　　病房的门没关严实，留有一条缝隙。
　　红叶深深的吸了一口气，身体紧紧贴着墙壁，眯着眼睛往病房里面看。
　　就看到里面一片狼藉。
　　地上是粘稠深红色的血液，只是靠近门缝就被里面刺鼻的血腥味，熏的反胃。
　　病房里的病床还算整齐，输液瓶碎了一地。
　　输液支架也是在地上东倒西歪。
　　红叶后背紧紧贴着墙面，身体往后退。
　　动作既轻又小心。
　　明明穿的是高跟鞋，但是硬是一点声音都没有。
　　红叶做了手势。
　　雪山和星空两个人眉头都皱了起来，但是两个人还是跟着红叶退出了走廊。
　　离开走廊里那个病房，回到医院大堂的走廊里，他们都注意到了地上新旧的血痕不同。
　　最重要的还是这些血迹，又的是拖拽留下的，有的是成迸溅式，还有的是在地上爬行留下的。
　　这些已经足以说明这个医院，可远没有他们现在看到的这么太平。
　　在他们不知道的地方，医院里藏着致命的危险。
　　身后传来的背着书包小姑娘的呕吐声音，让星空脸色难看的跟给人送殡似得。
　　在这种紧绷着的危险地方，还找死的发出声音，是嫌弃自己命太长了么？
　　“我不要留在这里。”
　　“我要回家。”
　　“太可怕了。”
　　背着双肩书包的小姑娘，哭的满脸又是鼻涕，又是眼泪。
　　双手抓着自己身上的背着的双肩书包，朝着医院的玻璃门外面跑去……


第391章 植树节番外—
　　最近外面都在传, 唐国军功赫赫的异姓王九方丹辰，跟相府的伍小姐冷丽娇，关系不清不楚。
　　才会在相府被君皇打压的时候, 站在了相府这边。
　　冷丽娇这个当事人却完全不为所动。
　　说起来也是可笑。
　　都知道异姓王九方丹辰威名在外, 战功赫赫。
　　却没人知道这个十五岁就已经在边疆守卫战里, 打响了自己的名号的异姓王。
　　曾经是自己跟着兄长去北域的路上，在奴隶贩子手里，买下来的战争奴隶。
　　那会那个人瘦瘦小小的, 跟个黑猴子似得。
　　只有一双黑溜溜的眼睛特别有神, 让人无法忘怀。
　　自己看着比自己大不了几岁, 却跟一帮壮年男女关在一个木质的正方形笼子里的九方丹辰, 心生怜悯。
　　央求着兄长将人买了下来。
　　那人知道自己被买了下来, 跪在自己面前的时候, 眼中有屈辱，也有希翼的光。
　　后来自己发现她识文断字, 就将人带在了身边。
　　直到君皇要求每个官员家，都要送人去边疆战场扩充部队。
　　她走的时候说, 想为了自己, 为了冷家做些事，回报三年的护佑之恩。
　　结果，这人的确是盯着冷家的名额走了。
　　肉包子打狗, 一去不回头的那种。
　　等人在回来的时候，已经是异军突起, 功高震主, 却不知道什么原因, 格外得君皇的信任，不但没有被整治, 反而还被封了异姓王爷。
　　她已经快记不起来，那个人在自己身边时候，是个什么样子了。
　　却清晰无比的记得她走的时候，回头看自己的那一眼，其中的情绪太过复杂。
　　“小姐，元帅府来提亲了。”
　　小丫鬟冬雪慌里慌张的从外面跑了进来，快到门口的时候，还被门槛子绊了一下，摔了个脸朝地。
　　冷丽娇懒洋洋的躺在贵妃榻上，眼皮子都没有动一下。
　　现在已经没有什么能让失态了。
　　“家里又不是就我一个女儿。提亲有什么稀奇。”
　　冷丽娇按压着自己又开始抽疼的太阳穴，没有什么精神。
　　最近因为九方丹辰的事情，她睡一个时辰就会被噩梦惊醒。
　　可罪魁祸首却还在外面不怕事大的折腾。
　　都说女儿家的名誉最重要。
　　可九方丹辰却故意破坏自己的名声。
　　只是想想就头更疼了。
　　“是给您提亲。”
　　冬雪趴在地上仰着脸看着自家头疼犯了，脾气就格外差的伍小姐。
　　“不是三姐？”
　　冷丽娇腾地一下就从贵妃榻上坐了起来。
　　一双满是疲惫和血丝的眼睛异常锋锐。
　　“不是，元帅的长子也就是少将军，点名要娶您为妻。”
　　冬雪从地上爬了起来，都顾不上派掉身上的灰，就扑到了冷丽娇的贵妃榻旁边。
　　“麻烦了。”
　　冷丽娇捏了捏眉心。
　　看来对方是有备而来。
　　只是不知道自己现在收拾东西，躲到自己名下的庄子里，还来不来得及。
　　之前那些个上门提亲的人，之所以自己能够拒绝。
　　是因为那些个的家世背景，都不如自己家。
　　可元帅府的少将军，不管是出身还是自己本身的能力，都是有目共睹的。
　　最主要的还是这位在战场上是立下大功的。
　　上门求娶，就没有不成功的可能。
　　“伍小姐，伍小姐。”
　　“不好了，不好了。”
　　冬兰也是一溜烟的，脸色煞白的就跑了进来。
　　“不就是帅府来提亲么？”
　　“还有什么？”
　　冷丽娇使劲的按着自己的太阳穴。
　　她现在脑袋疼的嗡嗡的，这会听到冬兰那拔高的声音，更是有种幻听的错觉。
　　“九方王爷也来了。”
　　冬兰紧张的吞咽了下口水，才磕磕巴巴将话说完。
　　“她来做什么？”
　　冷丽娇眉头皱紧。
　　这个人到底想做什么，不知道现在外面谣言四起么？
　　是真不怕被人误会啊？
　　“九方王爷的人跟帅府管家带来下聘礼的人，打作一团。”
　　“家里人谁也拉不开他们。”
　　“老爷让奴婢们来请您。”
　　冬兰没有说完的是，谁都知道，除了自家伍小姐，谁也管不住九方丹辰。
　　在府里的时候是这样，现在也是。
　　前一段时间老爷被人狠狠地参了一本。
　　九方王爷本来是抱着肩膀看热闹的。
　　结果，自家伍小姐只是请对方吃了一顿饭。
　　对方晚上就进宫，给老爷担保。
　　也不知道君皇是怎么想的，既然就这么相信九方丹辰。
　　“冬梅，小姐的头疼药还有吧？”
　　冬雪见冷丽娇头疼的厉害，只是从贵妃榻上坐起来，身体都有些不稳。
　　“没有了。小姐最近头疼犯得厉害，都吃了。”
　　冬梅没好气的等了冬雪一眼，她就不明白了。
　　她们明明都是伍小姐再说奴隶贩子手里买回来的。
　　可冬雪却从来没有一次是站在伍小姐这边的。
　　人家都说，命是谁救的，就会跟谁亲，忠心谁。
　　可到了冬雪这里似乎就变了样。
　　冬雪明面上伍小姐的丫鬟，实际上却嘴是听家里大少爷的话。
　　也就是伍小姐大度，不跟他们计较。
　　不然谁家主子能受得了，自己的丫鬟不像着自己。
　　“少说两句吧。”
　　“冬梅去拿个披风给我。”
　　冷丽娇无奈的叹气，她就知道这一天早晚会来的，只是没有想到来的这么快而已。
　　九方丹辰到底想做什么呢。
　　她现在也有些看不清楚了。
　　“伍小姐呢？”
　　外面传来已经是礼部尚书的二哥声音。
　　冷丽娇觉着自己的脑袋更疼了。
　　自己二哥什么时候回来不好，偏偏挑在这么个时候。
　　或者应该说不是二哥回来的巧，而是九方丹辰故意挑在了二哥回来的时间，找上门。
　　早就知道她难缠，没有想到，她竟然难缠到这个程度啊。
　　真是平日里看别人演戏，没想到竟然有一天，自己也会被人看戏。
　　“二哥。”
　　冷丽娇顾不上身上只穿着一身软哨的丝质长裙，只是身上裹了个披风，穿着女眷在闺房才会穿的软底绣花鞋，就匆匆出了门。
　　院子里一身官袍的冷二哥，手里拎着一个食盒站在梅花树下，不知道跟身后的随从吩咐什么。
　　“小五，看看二哥今天给你买了什么好吃的。”
　　丞相冷春晖膝下五个孩子。
　　大女儿，二儿子，五女儿，都是正室夫人所出。
　　三女儿，四儿子是龙凤胎，妾室所出。
　　相对的感情自然也是要比其他人好。
　　尤其是冷丽娇是家里最小的孩子，更是十分被宠爱。
　　“二哥，前厅都要打起来了，你还有心思在这里逗我。”
　　冷丽娇对自己这个二哥，也是真的没有办法。
　　明明在外面也是个人人敬畏的，可在自己面前，却一直都是那个喜欢逗弄，宠妹妹的温柔哥哥。
　　“那你说二哥还能怎么呢？”
　　“二哥可打不过九方王爷。”
　　“人家现在今非昔比，就是爹见了她，也要恭恭敬敬叫一声王爷。”
　　冷家二哥冷立杰将手里的食盒给了身后的侍从，没什么形象的一屁股坐在了石凳上。
　　“走吧。我跟你过去看看。”
　　冷丽娇知道二哥其实就是在等自己这句话。
　　只是他不好意思自己说出来。
　　“小五，你跟我说实话。”
　　“那九方到底是想做什么。”
　　冷立杰这个问题已经在心里过了不知道多少遍了。
　　今天这个问题若是不问个明白，他怕是之后觉都睡不安稳。
　　“二哥，你就别胡思乱想了。”
　　“没有什么事。现在爹爹不是也好好地回来了么？”
　　冷丽娇裹了裹身上的披风，还是觉着有些冷。
　　她最近头疼犯了，睡不好，所以没有什么精神，受不得冷，这会穿的少，在院子里说了几句话的功夫，她已经冷的牙齿打架。
　　前几年头疼的厉害，九方丹辰还在身边。
　　会给她按摩，热敷，也会给你做些药膳。
　　现在回想起来，那个人对自己那么伤心，怕是早就算计着，想以此弥补，她之后会离开吧。
　　“小五，你是我亲妹妹。”
　　“你什么样儿，我还能不知道么？”
　　“你跟我说实话，九方丹辰为什么之前一直作壁上观。”
　　“却在你找了万花楼吃顿饭，她送你回来，直接去了皇宫，保下了父亲。”
　　“你到底许诺了她什么。”
　　冷立杰这个礼部尚书，当年可是凭着自己的寒窗苦读，考中的状元郎。
　　脑子自然是要比其他人都要更灵光。
　　“二哥，我许诺了什么不重要。”
　　“重要的是现在咱们家没事，父亲也没有被陷害，被怀疑。”
　　“我们一家老小也都平平安安。”
　　冷丽娇认为这才是最重要的。
　　“那你呢。”
　　冷立杰早就看九方丹辰，对自己妹妹没安好心了。
　　只是自己妹妹是个护短的，平日里自己想要抓住九方丹辰的小脚，将人处理了都不容易。
　　“我怎么了，我这不是好好地么？”
　　“哥，其实说起来，这家里父亲的儿女之中，也就咱两最亲了。”
　　“大姐早早就出嫁了。”
　　“我们年纪差的多，你从小就对我好。”
　　“好吃的，好用的，好玩的，你总是先挑着给我送过来。”
　　“我也是自小就跟在你身边学习。”
　　“很多道理，你懂得，我未必就不懂。”
　　“很多事情，也同样，你看的清楚，我也不是不明白。”
　　“可人世间，很多的清楚，明白，都不能代表什么。”
　　“甚至，太清楚明白了，反而会让我们烦恼。”
　　冷丽娇拢了拢身上的披风，朝着院子外面走了。


第392章 植树节番外—（2）
　　丞相府的前厅里, 当朝的丞相冷春晖一身海蓝员外裳坐在侧首位上。
　　别人可能不清楚皇家的一些密辛。
　　而身为一国丞相，冷春晖知道的东西，远比人们想象中的要多的多。
　　就比如眼前的这个此刻毫不见外, 大刀阔斧坐在他们家的主座上的异姓王。
　　简直滑天下之大稽。
　　异性王还是异姓王？
　　君皇看似宽容, 但是少有人知道君王这辈子最爱的女人, 不在宫中，更不是任何一个被君皇对外界承认，且给了名分的女人。
　　而是北疆商户家的女儿。
　　据说两个人私定终身, 后来那个商户家的女儿怀孕, 并且生下了孩子, 带着孩子另立门户。
　　后来北疆发生战争, 那个女人战乱中死了。
　　家产也被洗劫一空。
　　在之后, 就是君皇身边的管事太监, 出来办差，看到了自己女儿身边带着的随侍小辰。
　　回去不知道在君皇面前说了什么。
　　边疆战争的时候, 九方丹辰去了前线。
　　前线立下了赫赫战功。
　　归来之时在金銮殿上，被君皇召见。
　　君皇盯着九方丹辰, 失态的挥手称身体不适散朝。
　　君皇私底下找见了九方丹辰, 同时也下了封异姓王的圣旨。
　　九方丹辰可以说是一步登天。
　　普罗大众以为是九方丹辰立下了战功，被君皇赏识。
　　却完全忘记了，君皇可从来不是个大度宽容的, 正好相反，君皇是个掌控欲极强的。
　　所有皇子现在还没有一个封王的, 可是九方丹辰却是一出现就被封异姓王。
　　还是直接以姓氏封王。
　　足以说明哪怕事情过去多年, 君王心中的所爱从未改变。
　　九方丹辰跟着母亲姓, 这无所谓的异姓王，其实就是弥补, 君王这个做父亲的对孩子和孩子母亲的亏欠。
　　君皇对九方丹辰的宠爱是放在明面上的。
　　生怕九方丹辰被朝臣排挤，被皇子欺凌压迫。
　　君皇几乎是掏空了自己的小私库，三天两头的赏赐。
　　若不是知道君皇是护着自己的孩子，他都要为君皇的惜才，爱才之心感动。
　　可有谁能想到君皇所做的一切，只是披着君臣的假象，偏爱自己的孩子。
　　“王爷，您应该，您的婚事，可不是您自己可以左右决定的。”
　　“在朝为官，我们的婚事早就不是可以选择。”
　　放下手中的茶盏，冷春晖微笑的想要拦下元帅府的大管家，和九方丹辰两个人的争执。
　　“冷相，您只需要给本王一个准话。”
　　“同意，还是拒绝。”
　　九方丹辰冷艳浓颜的脸上，出现了一抹看透了老狐狸奸诈的嘲讽。
　　“九方王爷，凡事都有先来后到。”
　　元帅府的大管家也是气得不轻，若不是养气功夫到家，这会已经扑到这个不讲理的王爷面前，将人狠狠的骂上一顿了。
　　整个京城谁不知道，他们少将军钟情于丞相府的伍小姐。
　　为了伍小姐一抛千金，还特意在丞相府的旁边买下了宅子，就是担心成婚之后，伍小姐想家，回家还要受累。
　　这位九方王爷却偏偏听闻这事，一天到晚没事找事的针对他们家少将军。
　　“没听说过，一家女百家求，窈窕淑女，君子好逑。”
　　“冷丽娇没有订亲，也没有跟你家少将军私定终身。”
　　“更没有承诺你们家少将军什么。”
　　“凭什么，你们元帅府能求亲，我就不能？”
　　“莫非你看不起我九方丹辰？”
　　九方丹辰可不是那么好惹的。
　　从边疆回来之后，备受君皇宠爱，更是在京都横行无忌。
　　“父亲，女儿还想留在您和母亲膝下尽孝。”
　　“不想这么早就成婚。”
　　冷丽娇人还在院子里，就已经拔高了调门。
　　一嗓子就让屋子里争执不下的人，都停了下来，扭头朝着院子里看。
　　就看到一个娇美的少女裹着素色的披风，挪动莲步，快步而来。
　　“我只是个普通的女儿家而已，多谢少将军和王爷的心意。”
　　冷丽娇声音甜美如同五月的甜花，竟娇艳又带着丝丝甜意。
　　“伍小姐，我家少将军对您一片痴心。”
　　元帅府的管家在看到九方丹辰出现之后，心里就已经对这次提亲被搅黄，有了心理准备。
　　就算冷丞相不害怕得罪九方丹辰，愿意答应这门亲事。
　　冷家但凡有一个清醒的，也不会同意这门亲事。
　　毕竟谁也不愿意让亲事，成为催命符。
　　只是他没有想到出面做这个恶人，竟然冷丽娇这个被提亲的本人。
　　难怪自家的少将军对齐一见倾心。
　　“痴心这玩意也是待价而沽。”
　　“就看你出的价钱多少。”
　　“给的利益够不够大了。”
　　九方丹辰啧了一声，邪气的勾唇转动着自己大拇指上，君皇钦赐的玉扳指。
　　“若是伍小姐愿意嫁给我，给我当王妃。”
　　“我愿十里红妆，入宫请君皇赐婚，请封一品诰命。”
　　“我可以发誓今生用不纳妾。”
　　“一生一世一双人。”
　　九方丹辰的话不多，但是开出的条件，却太过诱人。
　　别的不说，就只是一生一世一双人，就足以让所有女人心动。
　　谁能保证一生不娶侧室，不纳妾。
　　就是冷丞相自己也是好几房的妾室。
　　“那还多谢九方王爷的抬爱了。”
　　冷丽娇冷飕飕的眼刀子嗖嗖的，在九方丹辰的身上刮着。、
　　“不考虑考虑？”
　　九方丹辰已经站了起来，走到冷丽娇旁边，笑得肆意张狂。
　　她在冷丽娇身边的几年，深知这个人越是微笑礼仪周全的，说着客气的话，心里指不定怎么编排人呢。
　　“既然话已经说清楚了，我就先回去了。”
　　冷丽娇看都不懒得多看，九方丹辰这个又要作妖的人一眼。
　　拢了拢身上的披风，转身就想走。
　　“你怎么穿成这样出来？”
　　“穿这么少，难道你就不知道自己受凉就会发热么？”
　　九方丹辰低头看着刚到自己胸脯那么高的冷丽娇。
　　这人怎么都不长高的么？
　　她将自己从奴隶贩子手里买回来的时候，她还比自己高些呢。
　　“琉璃，把本王的大氅拿来。”
　　九方丹辰声音冷的让人汗毛的战栗了。
　　这个时候九方丹辰上过战场的血腥和狠厉就暴露了出来。
　　“王爷，这是君皇赐的。”
　　琉璃跟在九方丹辰身边都日子不算久，是在边疆的时候，被九方丹辰救下来的孤儿。
　　忠心自不必说，只是这孩子性子太直。
　　他私心里觉着君皇赏赐，是不能给别人的。
　　“去。”
　　刀途脸上再没有了之前的玩世不恭的笑容，阴沉下了脸色。
　　琉璃吓得噗通就跪了下来，轮滚带爬的出去，从九方丹辰的马匹上，拿了披风回来。
　　跪着到了冷丽娇面前，双手举过头顶，将手里的披风举过了头顶。
　　这披风是九方丹辰来的时候穿的，这会将披风给了冷丽娇，九方丹辰回去的时候，就只能冻着了。本蚊铀ǪԚ羣玖依⓷玖壹吧三⒌凌徰哩
　　“九方丹辰。”
　　冷丽娇本来是不想跟九方丹辰计较的。
　　毕竟这里还有元帅府的管家。
　　可这家伙完全不按照牌理出牌。
　　当着这么多人，就做这么让人误会的事情。
　　着实是欠收拾。
　　哪怕大庭广众的被冷丽娇咬牙切齿的喊自己的名字。
　　九方丹辰也已然淡定，眉梢都没有动一下。
　　附身靠近冷丽娇，唇瓣几乎碰到冷丽娇的耳唇低语。
　　“你自己选择，你是自己穿上，还是我给你穿上。”
　　冷丽娇咬牙。
　　这家伙怎么现在这么恶劣。
　　还真的是边疆几年，就能让人改头换面啊。
　　“九方王爷，你我现在身份有别。”
　　“当年的恩情，你也不必记在心上。”
　　“不过是举手之劳。”
　　冷丽娇似笑非笑的的扬着眉梢，跟九方丹辰对视。
　　九方丹辰也不再跟冷丽娇废话，稍微弯腰就将冷丽娇，轻松打横抱了起来。
　　“你都不长个的啊？”
　　九方丹辰丝毫不顾别人的异样眼神，还有冷丽娇的挣扎和惊呼。
　　迈大步将人抱走了。
　　“嚷嚷什么啊？以前我是你的贴身侍从的时候，你洗澡我都见过了。”
　　九方丹辰将脸埋在冷丽娇的脖颈间，深深的吸了一口气。
　　这个熟悉，让她安心的味道，真是怀念。
　　“你到底想做什么？”
　　冷丽娇知道自己这点子力气，根本不可能打疼九方丹辰。
　　她索性也不跟对方较劲。
　　但是看对方跟吸猫似得，吸自己，就很气。
　　“你不想嫁人，我不想娶妻。”
　　“你看咱两不是天作之合么？”
　　“你嫁给我，当王妃，你还能继续做你想做的事情。”
　　“两全其美。”
　　“你为什么拒绝。”
　　九方丹辰不接冷丽娇的话茬。
　　冷丽娇叹了口气，她何尝不知道九方丹辰说的这个提议的诱人之处。
　　可惜她们两个的身份，让这一切都变得不可能了。
　　“我是相府的小姐，你是九方王爷。”
　　“所以不可能。”
　　“相府的女儿从来没有自主婚配的权利。”
　　“你是异姓王爷，你也没有自己决定自己王妃的权利。”
　　冷丽娇知道九方丹辰从小不是长在中土，对其中的门道并不清楚。
　　怎么说也有着过去几年的主仆情分在，她觉着自己还是应该提醒一下。
　　让九方丹辰不要仗着现在君皇信任，就忘了身份，给自己以后买下的危险的种子。


第393章 植树节番外—（3）
　　冬天的雪还没有完全融化, 春天的风仍然冷的往人骨头缝里钻。
　　身体被不知道哪里钻进来的冷风冻醒。
　　迷蒙之间睁开眼睛，她还有些恍惚，不知道今夕是何年。
　　两个眼睛发直的盯着虽然没有蜘蛛网, 但是也绝对算不上多干净的房顶, 好一会才清醒过来。
　　因为九方丹辰跟元帅府少将军的提亲, 自己父亲，当朝丞相两边谁都不想得罪。
　　开始的时候说自家好几个女儿待字闺中。
　　结果被九方王爷府河元帅府派来的管家，一顿犀利的奚落。
　　相府拿王府和帅府当什么了。
　　“我们求娶的是相府伍小姐。”
　　“结果您倒是会算计, 不去当商人真是可惜了。”
　　“我们求娶伍小姐, 您倒是好, 我们主子都娶了相府的小姐。”
　　“却没有一个娶的是自己想娶的。”
　　“还全都跟您相府绑定了。”
　　“丞相大人真是好盘算。”
　　自己父亲一句话引来了双方的不快, 两个管家拂袖而去。
　　当天夜里, 自己就被二哥连夜送出京都, 到了这几乎于是隔离的庄子。
　　说是自己得了传染病，要隔离养病。
　　实际上不过是不想让父亲为难, 更是不想给相府添麻烦。
　　主要还是父亲从来没打算答应下这两门亲事。
　　冷丽娇手搭在自己的双眼上，深深地叹了口气。
　　她已经有些快要不认识自己的父亲了。
　　从什么时候开始, 在自己父亲的心里, 利益高于一切了。
　　他的确是不贪污不受贿，可是权谋算计，让人心寒。
　　父亲对她的疼爱, 其中掺杂了太多，让她利益最大化的原因。
　　父亲希望她嫁给当朝太子, 日后可以成为一国之母, 母仪天下, 让他这个丞相成为国丈。
　　相府成了皇族岳家，自然就不会有人还有胆子, 敢算计了。
　　冷丽娇最后没有跟父亲意见统一。
　　于是她就收拾了随身的东西，还有自己的小仓库里的金银细软，逃了。
　　现在她住的虽然堪称简陋。
　　但是冷丽娇却觉着整个人都放松了。
　　此后，天大地大，她总会走出一条属于自己的路。
　　“小姐，起了么？”
　　被风吹得时不时发出忽闪忽闪嘎吱声音的门外面，传来了冬雪的声音。
　　冷丽娇揉了揉眼睛，才起床拿起枕头旁边放着的，青色棉布衣裳往身上穿。
　　“恩，进来吧。”
　　冷丽娇将自己的身上的棉布衣服收拾妥当，打开了房门。
　　门外站着端着洗漱热水，穿着粗布衣裳的冬雪。
　　“让你跟着我到这里，心中委屈么？”
　　冷丽娇这次到庄子里就带一个丫鬟，两个侍从。
　　两个侍从是跟九方丹辰一起，她从奴隶贩子手里买下的奴隶。
　　跟在她身边也识文断字。
　　“小姐，您这是在说什么话。”
　　“奴婢的命都是您救下的。”
　　冬雪对自家小姐胡思乱想的本事，颇为无奈。
　　若是自己不愿意跟着小姐到庄子里来，自然有很多的借口留在丞相府里。
　　“小姐，小姐。”
　　这边才说了几句话，冬雨就惊慌失措的小跑着冲了进来。
　　“有什么话好好说。”
　　冷丽娇瞥了一眼冬雨，继续洗脸漱口。
　　“不知道谁说，庄子里换了主人。”
　　“庄子里不少的农户都跑来，要求涨工钱。”
　　冬雨十七岁的男孩子，在丞相府里也是见过大世面的。
　　可他也从来没有见过的这样不讲理，上来就手里轮着菜刀，锄头，镐头跟你拼命的人。
　　他们这次离开丞相府，伍小姐就带了丫鬟冬雪。
　　两个侍从，一个是冬雨，一个是冬阳。
　　他们两个虽然在丞相府里的时候，也是帮管家打理伍小姐院子里的事情。
　　但是毕竟丞相府里的人，就算再怎么勾心斗角，面和心不和。
　　也都要顾忌着自己主子面子的。
　　“他们为什么要涨工钱。”
　　“看来是庄子里有人的心思活了啊。”
　　冷丽娇嘲讽的笑了。
　　“小姐，九方王府里来了几个人，在等着见您呢。”
　　冬阳一溜烟的跑了进来，满脑门子的汗都顾不上擦。
　　“这么快？”
　　冷丽娇也很惊讶，自己来到这庄子的日子，可不算久。
　　完全可以说那些人，基本上是跟自己前后脚离开京都的。
　　“让他们进来吧。”
　　冷丽娇知道这些人既然来到这里，自己怎么也得见上一见。
　　九方丹辰的性子她还是有所了解的。
　　若是这些人到了自己这里，自己见都不见，直接将人遣返。
　　这些人之后的日子怕是都不好过。
　　“冬阳，你去将人带到前厅。”
　　冷丽娇端起温水喝了一口，就将水吐了回了茶杯里。
　　这里的水一股味道，实在难以下咽。
　　“这里的水怎么这个味道？”
　　冷丽娇将手里的茶杯放在了桌子上。
　　“小姐，这里的都是旁边河里的水。”
　　冬雪见冷丽娇脸上的难以下咽的表情，就知道冷丽娇在问什么。
　　别说是冷丽娇这种从小被娇养的小姐了，就是他们这些粗使的丫鬟，都喝不下这里带着土腥味的水。
　　“给伍小姐请安。”
　　本来说是让人在前厅里等着，但是现在前厅里全是庄子里过来闹事的人。
　　冬阳索性将人带到了后宅的小客厅里。
　　“你们倒是来的快。”
　　“说说看吧。”
　　“你们来我这里，是有什么事？”
　　“或者你们的主子，给你们什么任务。”
　　冷丽娇的视线落在了被九方丹辰送过来的十几个人身上。
　　这些人不管男女老少，一看就都是九方丹辰精挑细选出来的。
　　十分的合乎冷丽娇用人的偏好，忠厚老实，做事踏实。
　　“主子让我们来伺候伍小姐。”
　　“这是奴才们的卖身契。”
　　一个四十多岁身上穿着文士袍子的男人，双手奉上了一行人的卖身契。
　　“你们主子倒是大方。”
　　冬雪接过了这些人的卖身契，转交给冷丽娇。
　　冷丽娇随手翻看了一下。
　　她就知道九方丹辰决定的事情，没有那么容易改变。
　　“你们来的正好，我这里缺人。”
　　“先去把前面那些人的事情处理一下。”
　　“以后我们要在这里安身立命了。”
　　冷丽娇索性当了甩手掌柜的，将事情都扔给了九方丹辰府里过来的人。
　　“小姐，他们能行么？”
　　冬雪小心的在旁边，有些忐忑。
　　他们会来到这里就是不想跟帅府和九方王府，在有什么牵扯。
　　可现在小姐却要用九方王府送过来的人。
　　这事情若是传回丞相府，那老爷怕是气的要一佛升势二佛升天。
　　“不行就送他们回去呗。”
　　冷丽娇睡得不好，整个人看起来都没有什么精神。
　　说话的声音也带着几分倦怠。
　　“若是他们能够做好自然是最好的。”
　　冷丽娇伸了个懒腰，决定出去在庄子里走走，熟悉下这里的环境。
　　“小主子，主子说这里您大概不习惯。”
　　“让奴婢们带来了一些日常物品。”
　　翠色衣裤的清秀大丫鬟，手里端着托盘走了进来。
　　“不是让你们处理前面的事情吗？”
　　冬雪没想到这刚从九方王府里来的人，竟然这么不将人放在眼里。
　　她一直跟在伍小姐身边伺候，这次来庄子也是就带着她自己。
　　近身伺候的事情，怎么也轮不到别人。
　　“奴婢冬晴，是主子府里的管事。”
　　“这次跟着过来，是为了帮忙打理伍小姐的日常起居。”
　　“如果哪里做的让冬雪不舒服了，我道歉。”
　　“不过冬晴是代表九方王爷过来的。”
　　冬晴说话毫不客气，跟冬雪针锋相对，互不相让。
　　“冬晴，这名字，谁给你起的？”
　　冷丽娇端起了冬晴放在自己手边的茶。
　　打开茶杯的盖子，一股奶香扑鼻。
　　冷丽娇眼神闪过一抹喜色。
　　“牛奶？”
　　冷丽娇本来不想管两个丫鬟的争吵。
　　可是这帮九方王府的人，一路跟着自己过来，哪里来的新鲜牛奶。
　　“回小主子的话，是昨天晚上的牛奶。”
　　“我们一路快马加鞭，用冰镇着带过来的。”
　　冬晴回答的十分得体仔细。
　　“为什么叫我小主子？”
　　冷丽娇没有怀疑冬晴的话，是九方丹辰干得出来的事情。
　　就是想不明白为什么，九方丹辰大费周章的做这么一出，究竟想做什么。
　　丞相府应该明确表态了，自己也避开，躲到几乎不与外界互通有无得庄子。
　　九方丹辰却在明知道的情况下，不但送人过来，还连带着东西，一起运送过来。
　　真不知道应该说她执着，还是说她脑子有问题。
　　“主子说，您就是我们的小主子。”
　　“就算你不入王府，您也是我们王妃。”
　　冬阳说着走到桌子边，用银质的餐刀，将托盘里的小蛋糕切开，让里面的流心充分的融入蛋糕。
　　“小主子尝尝看，这个是府里做好，一起带过来的。”
　　“刚刚热牛奶的时候，奴婢一起热了一下。”
　　冬阳说着倒退了几步，回到自己之前站定的位置。
　　冷丽娇挑眉，这个冬阳行为言谈都看得出来，是官家嬷嬷精心的教过的。
　　只是这一身的傲气也不知道是哪里来的。
　　作为伺候人的奴婢，最要不得的就是自恃过高，自以为是，自作聪明。
　　“以后你管前院的事情，冬雪管后院的事情。”
　　冷丽娇说着开始小口小口喝起了牛奶……


第394章 植树节番外—（4）
　　冷丽娇在庄子里, 努力的搞贸易，修路，发展商业。
　　想要凭借财力, 摆脱丞相府对自己的控制。
　　九方丹辰则是异军突起, 带着自己属下的部队, 南征北战。
　　仿若曾经那个不肯对冷相家的伍小姐放手的王爷，已经对那个人失去了兴趣。
　　没人知道几年的功夫，九方丹辰军需物资, 大都会路过冷丽娇所在的庄子中转。
　　更没有人知道九方丹辰的战利品, 最后几经转手, 都被送到了冷丽娇的这个庄子。
　　再由冷丽娇的各个商铺, 商队换成九方丹辰需要的物资或者金银。本芠油QQ㪊⑨依⒊⓽1৪3⑤澪證里
　　冷丽娇的庄子也早就从与世隔绝, 成了四通八达的商业中转中心。
　　九方丹辰因为担心冷丽娇树大招风, 还派了两千士兵加强了庄子的防护，同时将庄子的外墙修高到了二十米, 几乎跟城墙差不多。
　　庄子里的人更是全都是士兵的亲属，再没有了以前庄子里干活的农户。
　　“小主子, 主子说战争就要结束了。”
　　冬阳收到了九方丹辰穿回来的信, 乐颠颠的抢在第一时间，想要将这个好消息告诉自家小主子。
　　主子在外带兵打仗，平定战乱。
　　算起来两个主子也有快两年不曾见面。
　　“是要回来了吗？”
　　冷丽娇翻看着面前桌子上的账册。
　　“主子说这一两个月就要回来了。”
　　冬阳傻乎乎的点头, 完全没有注意到自己给出了肯定答复之后，冷丽娇动作的停顿。
　　她就知道该来了的, 总还是要来的。
　　躲不开的。
　　就是没有想到来的这么快而已。
　　也难为她为了自己一句国家动荡, 哪里是世外桃源。
　　就请命带兵平定战乱, 一去数年。
　　曾经的异姓王，现在却是真正的战功卓著。
　　在无人敢轻视她这个被自己从奴隶贩子手里, 买下来的奴隶了。
　　她的身上总算是撕掉了相府的标签。
　　也再没有人敢说她是奴隶王爷了。
　　暮色降临，冷丽娇的庄子里灯火仍然亮如白昼。
　　街道两边的买卖铺户，人群涌动。
　　丝毫没有因为夜晚的来临，而影响过来采购，或者以物易物的商人们兴致。
　　平坦干净的大理石地面，让商人们每次走在这个庄子的道路上，都有种罪恶感。
　　仿若在这里东西买的少了，都对不起这样几乎一尘不染的道路。
　　跟黄土路比起来，这个的道路，简直让人羡慕不已。
　　商人们也想要在自己的家乡铺上这样的一条路。
　　但是奈何大理石实在是价格不菲。
　　“小主子，皇宫里来人请您。”
　　冬晴脸色不是很好看的，来到正站在庄子里最高的三层楼阁上，居高临下的看着庄子里晚上夜市热闹的冷丽娇身后。
　　“你们主子的确是快回来了。”
　　冷丽娇伸了伸懒腰。
　　“给我准备身新衣服。”
　　冷丽娇转身回了卧室。
　　“小主子，等主子回来，你们一起入宫吧。”
　　“您一个人入宫，奴婢总觉着没有什么好事。”
　　冬晴跟在冷丽娇身后，声音很小的提醒。
　　冷丽娇或许不知道，君皇对主子的感情十分复杂。
　　既希望主子能够认祖归宗，又希望主子的可以活得肆意洒脱。
　　也正是因为如此，这些年主子才能以女儿身，在沙场上驰骋。
　　自从主子漏了口风，说看上了相府的伍小姐。
　　君皇开始时候是睁一眼闭一眼的装作不知道。
　　不支持，也不反对。
　　同样也不许冷丽娇婚配。
　　几年过去了，自家主子和小主子关系亲密无间。
　　君皇将一切都看在了眼中。
　　从未表态。
　　现在眼看着主子要回来了，君皇却突然要召见小主子。
　　若说这其中没有猫腻，打死她都不信。
　　“冬晴，你要知道，普天之下莫非王土。”
　　“你们主子是帅，是将，是王。”
　　“都不能改变，她是臣。”
　　“臣子从来没有选择的权利，没有说不的权利。”
　　“忠臣孝子人人敬。”
　　冷丽娇揉着自己累伤了的右手腕。
　　她身边的丫头都过于聪明机灵了，有些事情就特别敏锐，不好糊弄。
　　道理她们当然都明白。
　　只是她们有些时候，清楚的知道什么是对，什么是错。
　　反而容易给自己惹祸上身。
　　“这话我就不爱听了。”
　　“不是你说的有了军权，才有说话的权利？”
　　冷丽娇刚褪去了外衫，门就被人无声的推开。
　　想要给对方一个惊喜，所以日夜不停的赶回来，累死了好几匹马。
　　顾不上换下身上满是灰土泥沙的战袍。
　　就来见自己心中藏了多年的人。
　　哪里想到听到的却是对方这样消极的话。
　　“小辰，你怎么这么快就回来了？”
　　冷丽娇眼中的惊喜，快的一闪而过。
　　可是九方丹辰还是全然看在了眼中。
　　这就是她心心念念的人。
　　那年在战争奴隶贩子手里，救下自己的时候。
　　她也是这样，将自己的情绪藏得很深。
　　哪怕过去了多年，她仍然记得那年不到十一岁的自己，和她初见的时候。
　　自己是那么狼狈，被人像个牲畜似得，关在木头笼子里。
　　她如同暴风雨之后天边的彩虹。
　　带着温暖的色彩，进入了自己的世界。
　　穿着水蓝色衣裙的她，一看就是那种被人娇养在深闺之中的大小姐。
　　就连走路都要丫鬟扶着。
　　那个时候的她，还不知冷丽娇之所以走路要丫鬟扶着。
　　是因为她刚刚开始穿盆底鞋。
　　走路还没有什么平衡。
　　就只是直觉，这个人好娇气，心肠软。
　　如果被她买下，自己以后的日子就会好过。
　　没有想到的是，她还没有想好，要如何让对方将自己买下，留下呢。
　　冷丽娇就已经哀求着她的哥哥，将自己买了下来。
　　冷丽娇对她很好，很温柔。
　　虽然冷丽娇总是喜欢做些出格的事情。
　　比如她偷偷用自己的小金库，在外面开买卖。
　　再比如，她明知道自己的身份可能有问题，不但不追问，反而还帮着自己遮掩。
　　就连自己顶着相府的名额去当兵。
　　她也是猜到了自己另有所图，可是她只是问我自己，还会回来么？
　　不曾阻拦自己，也不曾告诉他人她心中所想。
　　自己说她就是自己的家，自己会回来。
　　那个时候，不管是她还是自己，都知道。
　　自己这句话无非就是在安慰人。
　　这话不连自己都无非欺骗，更不要是骗的过敏锐的冷丽娇。
　　这也是为什么冷丽娇在她立下了战功，班师回朝的时候成了异姓王之后，她对自己的态度一直不好的主要原因。
　　她生气并不是自己隐瞒了身份。
　　而是气自己光明正大的食言而肥。
　　“想给你个惊喜。”
　　九方丹辰将自己藏在背后的手拿到面前。
　　是一束红艳似火的玫瑰花。
　　“不是惊吓？”
　　冷丽娇挥了挥手示意屋子里侍奉的人丫鬟都退下。
　　冬阳带着人离开的时候，也没有忘记将门给自己的主子们关好。
　　他们的主子总算是苦尽甘来。
　　过了今天，他们怕是该改口叫夫人了。
　　“还在这里围着做什么，忙你们去吧。”
　　冬阳将打算留在门外，等着随时召唤的丫鬟们赶走。
　　自己抱了个小板凳，就靠在门上坐着，给两个主子守门。
　　“我还有事，没事你就该干嘛干嘛去。”
　　潜台词就是，你有事说，没事滚。
　　别在这里浪费我的时间，我还有事情。
　　在侍从面前冷丽娇说话做事还是客气的，要给九方丹辰这个王爷面子。
　　现在屋子里就她们两个人，她有什么说什么。
　　自己赶时间跟着皇宫里来的太监入宫见君皇呢。
　　九方丹辰不守规矩，不会有什么问题。
　　君皇也不会追究责任。
　　但是入欧对象换成了自己，那问题罪责可就大了。
　　这几年九方丹辰在外面南征北战，君皇对于立储的事情，一直都是托字诀。
　　不少人都在猜测，君皇如此，其实是内心已经有令属意的人选。
　　只是现在时机还不成熟。
　　满朝文武，天下百姓都在猜测。
　　君皇选中的储君可能是任何一个皇子，但是绝对不会是九方这个脾气秉性，君皇十分相像的异姓王。
　　通过君皇对九方丹辰的种种信任，宠爱，冷丽娇就已经猜出了九方丹辰跟君皇的真实关系。
　　她没有忘记自己救下了九方丹辰，将人留在身边侍奉的有一天。
　　九方丹辰突然说，若是有一天她能见到当今的君皇。
　　她一定要好好的问问君皇，可曾记得这个世界上，还有一个不求名分，地位，只想跟他一生一世一双人的傻女人。
　　自己当时还觉着九方丹辰大概是画本子看多了。
　　否则但凡是脑子正常点的，都知道这种话是绝对不可能问到君皇身上的。
　　谁不知道君皇年轻的时候也是个风流种子。
　　否则后宫里哪里来的那么多，没有身份的平民妃嫔。
　　九方丹辰去战场之前，将她一直戴在脖子上，才来没有摘下过的盘龙玉坠给了自己。
　　说这是唯一能够证明她身份的东西。
　　如果她此去，死在了战场上，那么就当留给自己当个纪念。
　　可若是她侥幸可以活着回来。
　　她今生在不会留给自己任何遗憾，也一定是有了能力，可以保护自己想要保护的人。


第395章 植树节番外—（5）
　　冬日的天, 就算是不下雪，咧咧寒风寒风，也总是冷的让人打颤。
　　不管穿了几层厚厚的棉衣, 依然冷的哆嗦。
　　冷丽娇呼出一口气, 吐出一长串的白色气雾。
　　冷丽娇拢了拢身上的狐裘大氅衣襟。
　　跟在前面走的君皇身边伺候了多年的总管大太监身后, 穿过一道一道宫门。泍汶铀ԚɊ輑❾壹ჳ九1Ȣ參Ƽ零症里
　　对皇帝的突然召见，心中没有任何一丝波动。
　　脑子里还不断上演着，被九方丹辰按在床榻, 强行占有索取, 翻云覆雨的香艳画面。
　　衣衫下被那人, 粗鲁不知怜爱克制, 留下的种种印记, 还会在行走间跟衣服摩擦, 传来丝丝疼痛。
　　“冷小姐不用怕，天家召您来, 是好事。”
　　走在回廊里，前面的大太监, 似乎是留意到了冷丽娇的不安, 开口提点。
　　“是，谢谢总管的提点。”
　　冷丽娇脸上带着礼貌的笑容。
　　心中却没有因此，而有丝毫放松。
　　她可不相信, 这个世界上有那么多的巧合。
　　九方丹辰凯旋的消息刚刚传回来，君皇就想起来召见自己了。
　　时间不能抓的很精准, 只能说是刚刚好。
　　她跟九方丹辰这几年关系暧昧不清, 自然是瞒不过君皇的眼睛。
　　自己说的好听, 是现在有了自己的庄子商铺，是个成功的商人。
　　说的难听, 也不过是丞相府里的一个，随时都被利益最大化，联姻的千金小姐。
　　那么问题来了，君皇凭什么会注意到，她这么平平无奇的一个女人？
　　除了因为九方丹辰，她实在想不出其他。
　　对九方丹辰的身世，她已有猜测，今天君皇的此举，也无非是验证了她的那个离谱猜测。
　　“您且在这里候着，老奴进去通禀。”
　　只见到那个太监整理了一下身上的衣服，迈大步推开殿门，走了进去。
　　“养心殿。”
　　冷丽娇抬头看了一眼匾额。
　　心理多少还是有一些讶异的。
　　她没有想到自己一个身上没有任何功名官衔的人，竟然有幸被君皇在养心殿召见。
　　“小姐里面请吧。”
　　这次出来的是个，身上穿着暗青色太监服的小太监。
　　冷丽娇冲着对方，淡淡的颔首。
　　小太监白净净的小脸上，露出大大笑容。
　　虽然在，养心殿轮值的日子尚少。
　　可小太监也有小太监的求生之道。
　　可以在这个天刚擦黑的时间里，被君皇召见的，不管是怎样看起来不起眼的人，都是他个小小的太监惹不起的大人物。
　　“民女冷丽娇拜见君皇。”
　　冷丽娇的双脚，迈入大殿高高的门槛之后，立刻原地下跪。
　　别看她平日里最不喜欢这种跪拜大礼。
　　但是见到君皇，却是万万不敢有片刻的疏忽。
　　“抬起头来。”
　　御书案的后面，传来威严的中年男人声音。笨文铀ɊQ裙⓽Ⅰ三酒Ⅰ叭Ǯ伍澪證梩
　　冷丽娇乖巧的抬起头。
　　猝不及防的跟龙书案后边，已经站起来，朝着自己走过来，一身龙袍加身的男人对视。
　　“可知道为什么朕要传你入宫？”
　　能够成为一个国家的君皇，是一场场权力斗争的胜利者。
　　每天绝大部分的时间，都是属于国家和人民的。
　　哪怕现在，国家太平扩充，疆土顺遂。
　　他这个君皇。
　　需要处理的政务，也多的超出人们的想象。
　　“回君皇的话，民女不知。”
　　冷丽娇决定给君皇来个死猪不怕开水烫。
　　任由你有千条妙计，我也有一定之规。
　　“你跟九方丹辰两个人之间是什么关系？”
　　君皇一开口，冷丽娇心道来了来了。
　　这让她怎么回答？
　　总不能真的告诉君皇，自己和九方丹辰是刚滚完了床单的关系吧？
　　她相信自己就算是不说，君皇也是知道的。
　　否则也不会看到自己，就脸黑的跟锅底一样了。
　　“大概就是□□愉的关系。”
　　冷丽娇不卑不亢的声音，听在君皇的耳朵里，就充满了嘲讽。
　　自古君王都是薄情的。
　　哪怕人前是一副深情模样。
　　可有谁能清这深情的背后，又有着多少权谋算计，利益衡量。
　　“你们……”
　　君皇早就在冷丽娇去了庄子，九方丹辰派人给她送人，送东西，还出人出力，帮忙修路，扩展商路，就知道两个人的关系匪浅。
　　只是那个时候，他是觉着自己这个女儿是个重情重义，记恩的。
　　可在多的恩情，这几年九方丹辰明里暗里给的帮衬便利，也早就够了。
　　前年冬天，西边蛮子将九方丹辰围困在边城，里面没有粮草，京都的军饷又远水解不了近渴。
　　冷丽娇的商队一批一批的粮食衣物，不计成本的往边城送。
　　冷丽娇更是带着几个贴身的奴仆，快马加鞭赶到了边城外面。
　　硬是用可以之后跟西边蛮子们通商为条件，让对方撤兵。
　　为了表示诚意，冷丽娇更是将一半的粮食棉衣送给了对方。
　　之后西边蛮子带着东西撤走。
　　冷丽娇带着剩余的粮食棉衣进入边城。
　　春暖花开的时候冷丽娇重新回了庄子。
　　那是冷丽娇离开了丞相府进入庄子，第一次离开庄子。
　　为的是救九方丹辰。莲溨膇新请联係峮八忢肆6❻②❻肆零
　　若是没有冷丽娇的出现，九方丹辰或许不会死，但是从无败绩的九方丹辰，却再不是无数人崇拜敬仰的战神了。
　　人们都当冷丽娇是财神爷。
　　却少有人知道他们眼中的财神爷，背后是九方丹辰无数场大胜的战利品做支撑。
　　无本的买卖，若是还能不挣钱，那这人怕不是蠢笨如猪。
　　“你应该知道九方丹辰是女儿身。”
　　“你们怎么能做如此破坏伦理的事情。”
　　君皇的脊背似乎都有些弯曲了。
　　冷丽娇楞了一下，她倒是没有想到这个后宫的儿女多的，他自己都记不清楚的薄凉君王，竟然对九方丹辰如此在乎。
　　“君皇，您一生之中也有过不得志，和求不得，留不住。”
　　“你无法让自己心爱的人，成为皇后。”
　　“更是有太多遗憾。”
　　“不能跟真正爱的人相守。”
　　“爱的人死去的时候，您更是不知身在哪里。”
　　“无法抚育自己跟心爱之人的孩子。”
　　“所以想要极力弥补。”
　　“那您更应该了解，情不知所起，一往而深。”
　　“我本也不是喜欢女色。”
　　“只是动心的人是个女人罢了。”
　　“我们两个人在一起，没有世俗利益。”
　　“只是因为是彼此罢了。”笨玟铀ԚɊ㪊9壹𝟛𝟡⑴巴ƷƼ𝟎症哩
　　冷丽娇说道最后，声音略微有些沙哑哽咽，脸上却带着自己都没有察觉的温柔幸福。更陊好玟錆连鎴靥熳鉎長ᑫǫ輑⓻玖𝟡貳九⑵o1❾
　　“陛下，召见民女，是想赐死？”
　　“还是想给民女赐婚？”
　　冷丽娇苦笑，自从她对九方丹辰的身世有了猜测，就早知道自己若是跟九方丹辰关系坐实，别人不说，皇宫里的君皇就不会轻饶了自己。
　　“你倒是很乖觉。”
　　“想来是早就已经知道了自己的结局。”
　　“可后悔？”
　　君皇被冷丽娇的情绪感染，不自觉的想起来了那个策马奔腾，笑容灿烂的女子。
　　那个时候他们还年轻，自己也不是君皇，只是个最不起眼的风流皇子。
　　他虽然有野心，却藏着锋芒。
　　是那个女人如同灼热的阳光，闯入了自己的生命，将自己拉出了黑暗。
　　“无悔。”
　　“只求陛下将民女产业交给九方王爷。”
　　冷丽娇声音平静。
　　宛如马上要赴死的人不是她。
　　“不求饶？”
　　君皇倒是倒是没想到这个平日里，温和恬静的女子，竟然还是个硬骨头。
　　通过暗卫的调查，君皇对冷丽娇这个人很是了解。
　　从这个人有胆识和气魄，敢跟蛮子谈生意，就看得出来是个有傲气和心性的。
　　就是怎么都没有看出来，还是个不怕死的。
　　“为何求饶？”
　　“民女身上无错。”
　　“只是爱的人是和自己一样是女人。”
　　“若是跟自己民女相爱的不是君皇的公主。”
　　“君皇可会治罪于人？”
　　“归根究底，不过是陛下一片慈父之心。”
　　冷丽娇整理了一下身上的狐裘，站了起来。
　　“不瞒君皇，民女在来的路上，自知命不久矣。”
　　“已经服过了美人笑。”
　　“两个时辰就会毙命。”
　　“你就不在乎自己母族会被牵连么？”
　　君皇瞬间不知道自己应该说什么好了。
　　甚至不知道自己这样传唤了对方，是不是落入了对方的圈套之中。
　　这女子侃侃而谈，根本不在乎自己的生死。
　　“跟皇族公主有了夫妻之实，民女就知道自己的命到头了。”
　　“君皇也可以放心了，民女还有不到一个时辰的命。”
　　“过了今夜，这世间就不会再有民女这个人。”
　　“九方王爷也不会因为民女，而身上有相府的标签。”
　　冷丽娇冷的牙齿上下磕碰打颤，却还是硬撑着将话说完。
　　君皇沉默了片刻，让太监传来了御医，给冷丽娇把脉。
　　确诊了冷丽娇的确是已经服用了剧毒，不过两个时辰就会丧命。
　　君皇才派人将冷丽娇送回了相府。
　　在如何妇女两个闹得不愉快。
　　冷丽娇也是丞相的女儿。
　　父女两个多年未见，如今人要去了，总是要见一面的。
　　冷丽娇回了相府自己的绣楼，跟自己的父亲，当朝丞相说了几句话的光景，顺着嘴角就开始不断有黑紫色的血溢出。
　　“父亲，女儿不孝。”
　　“不能为母族争光，不能光耀门楣。”
　　“还要父母亲白发人送黑发人。”
　　“不过还请父亲，念在女儿即将离开。”
　　“听女儿一句劝，莫要跟九方王爷为难。”
　　“否则苦的是您。”
　　冷丽娇说完，就安静的躺回了自己的床上，让丫鬟放下了床帐，请自己哭的几次险些悲痛昏厥的母亲，还有又气又悲的父亲离开。
　　九方丹辰醒来，身边的床铺早就没有了身边人的温度，她马不停蹄的彻夜赶回来，几天没有好好睡一觉。
　　回来身边有爱人在侧，又云雨刚过。
　　自是睡得香甜。
　　哪里知道幸福来的太快，走的也无声无息。
　　待她快马追去，看到的就是相府挂出的白帆挽联。
　　闯入宫中跟君皇对峙，才知道冷丽娇早就有了死意。
　　还将这些年她挣下的金银，房产，买卖铺户都留给了她。
　　唯有一个心愿，希望她解甲归田，可以做个平安喜乐富家翁。


第396章 春分番外—
　　世界上最远的距离, 不是由生到死，而是我站在你面前你却不知道我爱你。
　　也不是我站在你面前，你不知道我爱你, 而是我们不能彼此相爱。
　　而是明知道彼此相爱, 却不能在一起。
　　初春陵园里, 冷丽娇穿着一身黑色的衣裤，安静的坐在一块刚刚入土的石碑前面。
　　她脸上满是疲惫和悲伤，似乎几天没有睡好, 只是这样坐着, 侧脸贴在冰冷的石碑上, 她就已经睫毛轻颤, 陷入了浅眠。
　　脖子上带着的紫宝石, 顺着衬衫扣子缝隙滑落了出来, 撞到了她靠坐着的石碑上，发出了清脆的碰撞声响。
　　冷丽娇激灵的一个冷颤, 清醒了过来。
　　手抚在紫宝石上面，眼中漾起一抹水雾。
　　她将脸重新贴在石碑上的黑白照片上。
　　照片上是个英气博发的短发女人。
　　是她刚刚领证结婚不足一年的老公。
　　她们本来还有大把的时间, 可以走下去。
　　也说好了要一生一世。
　　可她却在半月前, 死于一场车祸。
　　那场车祸里，本来她也应该一起死去。
　　但是那个从来没有对她说过爱，霸道的女人, 却硬是将她搂入了怀里。
　　死死的用她自己的身体，将自己护在了身体下面。
　　用她自己的身体将自己保护了起来。
　　让她在那场足以让两人丧命的人为车祸里, 活了下来。
　　但是那个傻子却直接丧命。
　　“傻子。”
　　“你就没想过, 你死了, 留给我大笔的财产，你就要戴绿帽子了吗？”
　　冷丽娇自己说着说着, 笑了起来。
　　那个人在最后要咽气的时候，还要自己答应她。
　　要为她守孝三年，才可以再找。
　　就没想过，她都为自己做到这个地步，自己怎么可能还会在找。
　　随着她的死亡，自己的心也早就被她一并带走了。
　　“总是这样强势。”
　　冷丽娇嘴里抱怨着，可是手却是温柔的抚摸在石碑的黑白照片上。
　　认识九方丹辰是一场误会。
　　她在孤儿院长大，院长妈妈对她们这些孩子很好。
　　她大学毕业实习的时候，是在一家平面设计做学徒，一个月工资一千八。
　　兼职在一家美容院里做美甲师，一个月两千块。
　　每个月两千块转给孤儿院的院长妈妈。
　　剩下一千八一千块钱是生活费，八百块是房租。
　　日子过的十分拮据。
　　孤儿院的建在城市边郊，城市扩建要占地，需要拆迁孤儿院。
　　有社会上的善心人士，愿意出钱帮孤儿院搬迁。
　　孤儿院办了个慈善募捐晚会。
　　冷丽娇接到消息回去帮忙。
　　在门口骑着共享电动车的她，跟九方丹辰的豪车擦肩而过的时候，豪车的车门突然打开。
　　冷丽娇来不及刹车，被突发情况惊得一身冷汗，两个胳膊使劲，硬是将车把朝着旁边扭动。
　　避免了跟车子撞到。
　　可冷丽娇也因为车子失去平衡，结结实实的撞在了孤儿院门口的老榆树上。
　　共享电动车没坏，可冷丽娇却是摔得双手破了，裤子也破了，腿也被电动车砸了一下。
　　看起来好不凄惨。
　　“碰瓷的？”
　　九方丹辰下车之后，只是站在车旁边，朝着冷丽娇的方向看了一眼，而后就转身进入了孤儿院的大门。
　　冷丽娇又生气，又憋屈。
　　“有钱了不起啊。”
　　“还碰瓷。”
　　“明明是你突然下车。”
　　冷丽娇一瘸一拐的锁好了共享电动车，进了孤儿院。
　　她今天来可不是跟人斗气的。
　　这种有钱自以为是的人，她见得多了。
　　小时候孤儿院经常有很多有钱人过来献爱心。
　　跟他们拍照。
　　给他们送的东西也并不多。
　　却觉着要对外界宣传的，好像他们捐了多少东西似得。
　　冷丽娇万万没有想到的是，九方丹辰那个看起来冷冰冰不近人情，又十分自以为是的人，竟然在知道了他们孤儿院根本没有钱，在这里拆迁之后。
　　在用这些钱，买下这么大的地方，继续让孤儿院的孩子，都能够在孤儿院里长大。
　　毫不犹豫的就捐了一块她名下的空地给孤儿院。
　　并且还答应会出钱出人，帮孤儿院搬迁翻盖。
　　院长妈妈感激的拉着九方丹辰的手，一直道谢。
　　冷丽娇虽然觉着这个人讨厌，可看在对方这么慷慨又爱心的份上。
　　也只能跟着院长妈妈一起道谢。
　　九方丹辰看到她的时候，挑了挑眉。
　　慈善募捐晚会结束的时候，冷丽娇推着共享电动车往孤儿院外面走的时候。
　　被九方丹辰的司机拦住，请到了车上。
　　“你挺穷的吧。”
　　“想不想找个金主？”
　　九方丹辰开门见山的说出了自己让人请冷丽娇的目的。
　　冷丽娇又羞，又恼。
　　只想挠对方满脸花。
　　这个人怎么这么不要脸呢。
　　真当她有钱就了不起啊。
　　好像谁都图她的钱，什么事都回顺着她。
　　“我少个挡枪的夫人。”笨纹邮QǬ君⓽𝟏❸⒐⓵巴ჳƼଠ症哩
　　九方丹辰侧头看着身边看着她不说话的冷丽娇。
　　“我知道你很激动。”
　　“这种天降的喜事，就跟天上掉馅饼一样。”
　　“你高兴的说不出话，也是可以理解的。”
　　九方丹辰说的真的是合情合理的，若不是冷丽娇是当事人，都要相信对方说的就是真的了。
　　冷丽娇气的狠了，话虽然说不出来，但是抬手就给九方丹辰那英气俊美中带着几分邪肆的脸上，糊了一巴掌。
　　“你不愿意？”
　　九方丹辰诧然的摘下了脸上伪装斯文的眼镜，说话的声音也没有之前的彬彬有礼，多了几分沉冷。
　　“你愿意那可真是太好了。”
　　“孤儿院的捐赠，我可以在考虑考虑。”
　　九方丹辰丝毫不觉着自己刚刚当众许愿，之后不兑现，有什么不好的。
　　“你都不在乎你如果失言，会不会影响自己的名声？”
　　冷丽娇终于平息了心里的怒气。
　　憋着一口气，冲着九方丹辰吼了一脸。
　　她就没见过如此厚颜无耻之人。
　　“为什么要在乎。”
　　九方丹辰用看傻子的眼神，看着明显没有什么社会阅历，心思单纯天真的过分，却像个小刺猬想要保护自己的年轻女孩。
　　这个女孩太年轻，太稚嫩了。
　　让她都不忍心就她对方拉入大染缸。
　　不过越是在属于黑暗的人，就越是会被这种干净的跟张白纸似得的人吸引。
　　想要让那张白纸上面全是自己的烙印。
　　“我答应，你真的会资助孤儿院？”
　　冷丽娇犹豫了在三，最后还是鼓足了勇气抬头，跟等着自己答案的九方丹辰对视。
　　她对自己的未来其实是一片茫然的。
　　她不知道自己会从事怎样的工作。
　　她想为孤儿院做些事情。
　　但是她能做的实在太少了。
　　院长妈妈需要他们这些孩子常回去看看，但是更需要有人出钱，让孤儿院可以继续办下去。
　　最近几年国家拨下来的钱越来越少。
　　孤儿院现在的花销，基本都是院长妈妈自己的积蓄。
　　至于伴侣，她从来都没有想过。
　　每天为了挣钱，她就已经竭尽全力。
　　没有时间去考虑感情，更不相信爱情。
　　都说孩子是两个人爱情的结晶。
　　可是看看孤儿院的孩子们。
　　她看到的只有累赘和负担。
　　若是只是嫁给这个人，当个挡箭牌。
　　就能够给孤儿院，带来很多的好处。
　　她觉着自己是可以接受的。
　　冷丽娇这一夜没有回自己的住的合租房。
　　而是跟着九方丹辰回了九方丹辰的小公寓。
　　隔天早晨起来，两个人就去婚姻登记处，领证结婚了。
　　速度快的冷丽娇都还没有什么真实感。
　　就被九方丹辰带到了公司，成了九方丹辰形影不离的私人助理。
　　九方丹辰也没有失言，不但给扩大了捐赠给孤儿院的土地面积。
　　还重新为孤儿院盖了楼房，就连孤儿院的工作人员也重新雇佣了许多。
　　让孤儿院一下子就成随时要倒闭的状态。
　　成了市里数一数二的孤儿院。
　　冷丽娇的确是在九方丹辰的身边学到了不少。
　　但是她也发现了九方丹辰骨子里的恶劣。
　　将戏弄她当成了工作的调剂。
　　就很让冷丽娇生气。
　　九方丹辰对你好的时候，也真的是好的面面俱到，让你想拒绝，都做不到。
　　更不要说讨厌。
　　冷丽娇苦笑的摇头，脑子里全是对方平日里对自己的好。
　　还有戏弄自己得逞时，将自己气的跳脚，满足的笑容。
　　“是不是你对我太好，一直得不到我的回应。”
　　“你才会这样的惩罚我。”
　　冷丽娇手捂着脸，眼泪顺着眼角滑落。
　　她知道从此以后，再不会有人用那双黑沉沉的眼睛，盯着自己挑错。
　　更不会有人因为别人多跟自己说了几句话，就浑身散发着低气压。
　　同样不会有人在凶巴巴的说自己太蠢。
　　看不出来别人对自己的算计和拉拢。
　　她还来不及对九方丹辰说一句喜欢。
　　就成为了她的未亡人，还要给她收拾家里那些极品亲戚的烂摊子。
　　或许她说让自己为她守孝，也是不想让自己被她的那些个亲戚为难吧。
　　“你明知道的脑子不聪明，还总是说话要别有深意。”
　　“若是你能活过来，我以后一定什么都听你的……”
　　冷丽娇的手将脖子上的紫钻按在了心口的位置。
　　心口传来的窒息疼痛，让她将头埋在了自己的腿上，低声的啜泣……


第397章 春分番外—(2)
　　冷丽娇的脑袋倚靠着冰冷的石碑。
　　陷入跟九方丹辰的过往回忆之中。
　　陵园的石砖地面上, 传来了急躁的脚步声。
　　隐隐还能听到男人女人愤怒的诅咒叫骂。
　　她就知道这些人会沉不住气找过来。
　　反正她早就已经知道九方丹辰这些个极品亲戚，一个个丑恶的样子。
　　手指不舍而留恋的抚摸过石碑上的黑白照片。哽哆恏雯綪連鎴y馒升长੧ɋ羣柒久⒐⑵⓽2⓪Ⅰ九
　　有些事情九方丹辰没有来得及做，那就让她来做好了。
　　她缓缓从地上站了起来, 整理了一下身上的衣服, 让自己看起来不是那么狼狈。
　　几个中年发福的男男女女, 满脸怒容恶毒的穿过陵园里的墓碑，朝着她所站的位置，几乎小跑的走来。
　　“冷丽娇, 你这个骚狐狸。”
　　“不是你, 小辰怎么会死。”
　　“就是, 你这个毒妇。”
　　“都是你害死了我那苦命的侄女。”
　　几个人都还没有到面前呢, 各种污言秽语就传出了老远。
　　站在九方丹辰墓碑前面, 本来就想要跟这些人来个了解的冷丽娇, 脸上的悲色逐渐消失。
　　剩下的只有古井无波的漠然。
　　这些人也真的是有意思，人死, 他们没出现看上一眼。
　　更没有送九方丹辰走完最后一段路。
　　这会却一个一个的跳出来。
　　司马昭之心路人皆知。
　　冷丽娇丝毫不意外这些人的态度。
　　毕竟之前九方丹辰会找上自己结婚，就是不愿意这些人继续三天两头, 各种给九方丹辰送人。
　　想想九方丹辰这些年日子, 过得应该也十分辛苦。
　　并不比自己这个在孤儿院长大的人好多少。
　　哪怕物质上要比自己拥有的多，可是也一直在被她这些所谓亲人的算计。
　　据说九方丹辰十七岁，父母也是因为车祸双双去世。
　　当时留下的产业, 她的这些个姑姑，叔叔以她还没有成年, 要忙于学业为名, 代替她打理。
　　等到九方丹辰十八岁可以要回产业的时候。
　　那些产业都已经宣布破产被抵押, 或者转手。
　　她不但没有要回来自己父母留给自己的财产，还被迫签了财产转让。
　　她的这些亲戚就这么一夜之间全都变成了富翁。
　　吸着她的血, 一个一个都成了上层社会的新贵。
　　这些所谓的血缘上的亲人，一个一个就好像冷血的毒蛇，死死的用名为亲情，亲人的索命绳，勒住了九方丹辰的咽喉。
　　将九方丹辰这个重视亲情的人，吃的死死的。
　　在知道九方丹辰选择跟同性结婚，不会留有后代之后。
　　更是千方百计的将自家的小孩子，跟推销商品一样，积极的往她们面前送。
　　甚至有时候还会为了九方丹辰多看谁家小孩子两眼，两家的大人长辈还会打起来。
　　只是谁又能想到这些人竟然如此丧心病狂。
　　或许是九方丹辰父母的死，让这些人吃尽了甜头。
　　所以这次才会对九方丹辰和她下手。
　　只要她们两个死了，剩下的财产还不是他们这些跟九方丹辰，有着血缘关系的人平分。
　　“冷丽娇你最好识趣点。”
　　“主动点交出继承权。”
　　“别以为九方丹辰死了，她剩下的产业就都是你的。”
　　“还有你交给警察的那些东西，真以为就能定我们的罪了吗？”
　　“别做梦了。”
　　“现在都是什么世道了。”
　　“还有钱能做不到的事情吗？”
　　“如果有，那定然是钱不够多。”
　　“你个扫把星，克死了九方丹辰，以为自己就会有好日子过了？”
　　“我告诉你，做梦。”
　　“九方丹辰的所有东西，都是我们的。”
　　明明都是五六十岁的人，一个一个脸红脖子粗，扯着嗓子说着粗鄙的言辞。
　　目的只有一个，让冷丽娇交出来九方丹辰的遗产。
　　“看你小小年纪，如果知情识趣，我倒也不是不能收了你。”
　　九方丹辰的二叔是个出名的贪淫好色的，这会见冷丽娇脸上没有化妆，素颜的颜值也相当能打。
　　跟平日里主动爬上床的那些个不能卸妆，卸妆一个一个就和妖精照了照妖镜似得的男男女女完全不同。
　　“没想到丹辰倒是会享受。”
　　“可惜了。”
　　“你还不知道男人的好吧。”
　　“丹辰一个女人，哪里能给你什么人间快乐。”
　　九方丹辰的二叔说着，就朝着冷丽娇的位置往前走了几步，满脸□□的笑容，不怕死的伸手就想要去抓冷丽娇。
　　他心里想得美。
　　只要自己冷丽娇这个小寡妇收了。
　　那九方丹辰的财产别说是分个大头了，就是都占为己有。本炆甴ǪǪ峮⑼①ჳ⓽1৪參⓹o症哩
　　也不是没可能的。
　　“老二，早晨多吃了几杯酒，就忘了对面的是侄媳妇？”
　　九方丹辰的大伯父见自己二弟行为言谈实在过分，一把将想要往冷丽娇身上扑的人二弟拽了回来。
　　语气也跟着变得冷了不少。
　　他们今天之所以会如此匆匆而来，可不是为了在这里口头上威逼冷丽娇几句，占几句便宜的。
　　冷丽娇是个孤儿，身上无牵无挂，他们就是想要找点什么弱点软肋，胁迫对方，都做不到。
　　可能也正是因为这个，当时九方丹辰才会选择跟她结婚。
　　两个人结婚之后，冷丽娇也十分低调，没有借着跟九方丹辰的夫妻关系，发展什么自己的产业。
　　就一心一意的跟在九方丹辰身边，做了个如同影子似得私人助理。
　　那会他们还猜测着两个人，就是协议婚姻。
　　否则哪有夫妻两个如此不平等的。
　　冷丽娇只是冷眼看着这些人，在自己面前演戏。
　　她低垂着眼帘看着自己的脚上的黑色小皮靴，这双靴子还是九方丹辰给她买的。
　　那人说自己出靴子有着特别的韵味。
　　“你们演的不累，我看的都累。”
　　“我知道你们来做什么的。”
　　“不过你们来晚了。”
　　“这些年你们的罪证我都交给了警察了。”
　　冷丽娇将自己的积蓄全部都用来请专业的私家侦探，搜罗这些人的罪证。
　　而后将那些证据全都快递给了警察。
　　冷丽娇的话让本来还一方唱白脸，一方唱红脸的几个人瞬间安静了下来。
　　他们无法相信冷丽娇能够做到这一步。
　　为了一个死人得罪他们所有人，是真的不知道死字怎么写。
　　“你真以为我我们不敢杀了你吗？”
　　九方丹辰的大伯父强行让自己冷静镇定，不能乱了阵脚。
　　“想糊弄我们，你还嫩点。”
　　“小丫头，你将东西交出来，我们今天还可以放你一条生路。”
　　不知道是九方丹辰的几婶，一双眼睛死死的盯着冷丽娇脖颈间露出来的一条白金链子。
　　她知道那条链子上的紫钻坠子，是九方丹辰在一家拍卖会上拍下来的。
　　全球就那么一个。
　　她也跟九方丹辰要过那个项链，九方丹辰拒绝了，说是冷丽娇没有个像样的项链，才买下来的。
　　为此她还跟自家那不争气的男人吵了好几次。
　　后来也在冷丽娇面前开口索要过。
　　都被冷丽娇拒绝了。
　　女人双眼发红，她知道如果这会自己在不出手。
　　那么自己之后就没有机会了。
　　冷丽娇全身上下最值钱的就是那个项链了。
　　手上的戒指也不过是个简单的光圈白金戒指，不值几个钱。
　　心中的贪念大过了一切，中年女人粗壮的胳膊一伸，一把就抓往了冷丽娇的脖子。
　　冷丽娇皱眉躲开了对方抓挠。
　　中年女人怎么可能就这么轻易放过，眼看就要到手的紫钻项链。
　　但是自从九方丹辰去世，她就一直忙着办理九方丹辰的后世，还要紧跟私家侦探那边的进度，同时还要找律师。
　　忙的几乎成了个陀螺。
　　反正她闭上眼睛就是九方丹辰死时候的样子。
　　她索性就让自己忙的停不下来。
　　这也让冷丽娇的身体虚弱不堪，哪怕她一直靠着一股子精神气强撑着，但也是强弩之末。
　　哪里是平日里养尊处优的中年夫人对手。
　　几个闪躲下来，中年女人就已经拽住了冷丽娇的衣服领子。
　　女人没想到冷丽娇还敢躲，要知道就算是九方丹辰活着的时候，对她也是客客气气的。
　　何况现在九方丹辰都死了。
　　剩下冷丽娇这么个任由他们揉圆撮扁的孤儿。
　　女人一只手按着冷丽娇的脑袋狠劲往石碑上撞。
　　嘴里一边骂骂咧咧。
　　“你识趣点，把东西交出来不就完了。”
　　“一身的贱骨头。”
　　“不打不行的贱蹄子。”
　　冷丽娇越是还手挣扎，中年女人越是生气。
　　下手也就没有了轻重，只顾着解气了。
　　等到中年女人听到人的阻拦和惊恐的尖叫，停下手的时候，冷丽娇的脑袋已经被她按着砸在石碑上，砸的满脸血，露出了白森森的骨头。
　　气息微弱的几乎可以忽略。
　　中年女人这会也过了气头，冷静了下来，撒开手。
　　冷丽娇像个破布娃娃一样摔在石碑前面的地上，动也不动一下。
　　中年女人正在埋怨其他人，看着自己这么打冷丽娇也不知道拦着，没安好心。
　　围观了中年女人将冷丽娇打死全过程的人，则是纷纷跟女人啦开了距离。
　　他们平日里恶事没少做，但是自己亲身上阵弄死人的事情，还从来没有过。
　　而这中年女人却是眼睛都没眨的就将人弄死了。
　　这会想要推责任到他们身上，简直就是做梦。
　　杀人罪落实了，可是死罪。
　　他们现在有钱有闲，正是好日子的时候。
　　才不想没事惹一身骚。
　　几个人正在互相推卸责任的时候，就听到陵园里逐渐靠近的警车鸣笛声。
　　瞬间就慌了手脚，顾不上地上倒在血泊中的冷丽娇，拔腿就跑。


第398章 春分番外—(3)
　　有人可能前半生会苦, 但是跨过大疆山河，仍然会被掉到蜜罐子，无法选择。
　　只是相应的代价是有些爱, 哪怕是跨过了世俗门第, 动了了心, 却也无法做到真心相爱，就能够幸福在一起。
　　冷丽娇醒来的时候不是在医院，而是在一个陌生的房间里。
　　房间的布置很温暖雅致。
　　床边守着一个面色憔悴, 穿着米色家居服的中年美妇人。
　　看到她睁开眼睛打量四周, 女人一双本就因为熬夜满是红血丝, 又哭的红肿的眼睛里, 满的要溢出来的一个母亲对女儿的心疼。
　　冷丽娇有那么一瞬间的迷茫, 她不确定眼前这个美妇人跟自己是什么关系。
　　自己又为什么会在这里。
　　自己明明记得失去意识之前, 自己跟九方丹辰的极品亲戚扭打在一起。
　　“宝贝女儿，我是妈妈啊。”
　　女人发现冷丽娇醒转过来, 激动地想要抱住冷丽娇。
　　可是想起来冷丽娇身上的伤，她又停了下来, 脸色难看的拉住冷丽娇的手, 安抚的拍了拍。
　　“女儿？”
　　冷丽娇艰难的重复女人的话，太久没有开口说话，她的声音沙哑艰涩。
　　“说起来, 我还要感谢那些个人将事情闹的这么大。”
　　“否则，我跟你爸还不知道要找多久, 才能找到你。”
　　女人说着眼泪一对一双的掉了下来。
　　“当年不是你们丢弃我的吗？”
　　冷丽娇用手按了按嗓子, 艰难的开口。
　　这是上天对她的补偿的吗？
　　失去了九方丹辰, 她就找到了自己的父母。
　　“当年我跟你爸得罪了人，你被人偷走了。”
　　女人拉着冷丽娇的手哭的难以自控。
　　说起当年的事情, 女人握着冷丽娇的手，也不知道是在安慰女儿，还是需要女儿给自己力量，让自己重新想起当年的绝望。
　　冷丽娇长长的呼出一口气，她已经从女人的只言片语中，了解了自己为什么会在这里。
　　自己在去陵园的路上，就已经报警。
　　虽然之后的事情，有些出乎意料。
　　但是结果是好的，自己提供给警察的整局，足以让九方丹辰的那些个极品亲戚牢底坐穿。
　　也正是因为九方丹辰的那些个极品亲戚，一个一个的都不承认是故意杀害冷丽娇。
　　将这起恶意杀人事件升级，闹得网络社交媒体，都在传播。
　　冷丽娇的远在海外的父母，才会看到。
　　并且因为冷丽娇那酷似她父亲年轻时候的出众样貌，而被这对找了多年孩子的夫妻两认出来。
　　两夫妻顾不上许多，连夜坐飞机飞回国内。
　　第一时间找到了冷丽娇所在的医院。
　　为了确保万全，夫妻两个跟冷丽娇做了亲子鉴定。
　　拉着冷丽娇说了好一会的话，女人才想起来自己还没有跟冷丽娇介绍自己。
　　更没有去叫家庭医生。
　　女人一时之间慌了手脚。
　　想要去找家庭医生，又舍不得放开女儿的手。
　　冷丽娇看着女人这般情绪激动，叹了口气。
　　她看得出来自己的妈妈是真的舍不得自己。
　　端了晚餐过来冷瑞，已经习惯了妻子除了睡觉去厕所，一直守在女儿身边。
　　这会也是听家里的保姆说，妻子又是从自己离开家出去处理事情，中饭没吃，才习惯的送饭过来。
　　没想到这门刚推开，就听到妻子哭着说话。
　　房门打开，看到女儿虽然脸色不好看，但是已经彻底醒过来。
　　哪怕纵横商场多年，又几乎白手起家的创立苍璃集团，并且在几年内，就让苍璃集团的触角伸到了多个行业，并且在多个领域独占鳌头的人。
　　这会也是激动的红了眼圈。
　　他跟妻子多年来再没有孩子。
　　妻子一直想找回当年丢失的孩子。
　　他也觉着这些年一直对不起妻子。
　　所以两个人都是一直默默的寻找当年被偷走的孩子。
　　“女儿。”
　　冷瑞声音都在发颤。
　　“医生，医生。”
　　冷瑞比妻子看到女儿醒来的时候冷静，但是也有限。
　　他手里端着晚饭就开始扯着嗓子朝着外面喊。
　　完全忘记了女儿的房间里，有设置了紧急呼叫家庭医生房间的电话。
　　兵荒马乱了几天之后，冷丽娇觉着自己就像是个易碎品，好像轻轻动一下，都会破碎一样。
　　原来这就是有父母的感觉吗？
　　被如此小心呵护，细致照顾。
　　难怪那些有父母的小孩子，总是那么快乐。
　　夫妻两个都有意的避开了询问冷丽娇跟九方丹辰这段婚姻。
　　开始的时候冷丽娇并没有察觉出来哪里不对。
　　毕竟刚刚跟父母相认，她心中虽然欢喜，但是还是不太了解自己父母的脾气。
　　“孩子，这些年你受苦了。”
　　孟思思拉着冷丽娇的手，眼泪控制不住的往下掉。
　　只要想到自己女儿嫁给了一个女人，还要那个女人的家人欺负的差点没了命。
　　她就无法冷静从容。
　　“妈……”
　　冷丽娇只想叹气。
　　看孟思思这个样子，冷丽娇就知道怕是又从什么八卦上，知道了自己过去的什么经历。
　　否则孟思思决计不会拉着哭的停不下来。
　　“娇娇啊，你看你年纪也到了。”
　　“是该成家了。”
　　孟思思擦干净了脸上的眼泪，下定了决心终于开口。
　　她早就想跟自己女儿提这个事情了。
　　她跟冷瑞两个就这么一个孩子，家里的产业以后绝对也是冷丽娇继承的。
　　最理想的就是给冷丽娇找个会疼人的老公。
　　这样女儿不会被欺负了去。
　　“妈，你应该知道我是结过婚的人。”
　　冷丽娇的手禁不住按在脖子上带着的紫色钻石挂坠上。
　　如果九方丹辰还在，她们两个现在也算是门当户对了。
　　九方丹辰将名下的财产都留给了自己，可那些冷冰冰的东西，哪个能给她带来温暖。
　　有些时候她是真的觉得九方丹辰是个狠心的人。
　　就这么留她一个人活着。
　　夜里总会梦到九方丹辰将自己护在怀里，血顺着她的脑门往下淌的样子。
　　她也曾经无数次的想过，九方丹辰或许还在这个世界的某个自己不知道的地方，好好的活着。
　　“不说那是个女人，那人都已经去了这么久了。”
　　“你总不能一辈子都不再结婚啊。”
　　“我跟你爸不能陪你一辈子，早晚会死。”
　　“若是哪天我们不在了，总要有人照顾你啊。”
　　作为一个母亲，孟思思是无论如何都不可能看着自己女儿，为了一个死去的人守寡一辈子的。
　　“妈，你知不知道你在说什么？”
　　“如果不是遇到了九方，您的女儿只是个孤儿院出来的。”
　　“连自己的温饱都无法保证的人。”
　　“是她手把手的教会了我各种礼仪，如何管理一个公司。”
　　冷丽娇叹了口气，放下了手里的水果。
　　她就不明白，自己都已经跟母亲说了很多次了，自己并没有开始另外一段感情的心思。
　　可自己母亲就是丝毫听不进去。
　　“您现在看到的这么让您满意的女儿，是被人一点点教导的。”
　　冷丽娇捏了捏鼻梁。
　　她的父亲一直在夸她是个商业奇才，一教就会。
　　却丝毫不肯听她说的，那是因为曾经九方丹辰手把手的教过她这些东西。
　　只是现在父亲又重新给她复习了一遍而已。
　　若是这她都不能做好，那可真的是白白浪费了九方丹辰的苦心。
　　说起来这个冷丽娇也十分好奇。
　　为什么会这么巧合。
　　九方丹辰好像早就知道，有朝一日她会不在。
　　自己要一个人扛起大梁管理公司。
　　更让冷丽娇觉得难受的，还是在她认回父母的第一年生日，收到了意外的生日礼物。
　　走礼物的人没有署名。
　　但是送来的是一枚蓝紫色的钻石坠子。
　　跟冷丽娇脖子上带着的紫色钻石坠子颜色很是相似。
　　冷丽娇开始的时候只以为是，那些惦记连同她继承的财产一起娶了她的有心人。
　　直到自己夜里睡不着，在花园里吹风。
　　听到自己父亲跟人讲电话的争吵。
　　她才知道九方丹辰重伤失去了双腿。
　　之所以一直没有出现在自己面前，是在她手术醒来的时候，就知道自己成了残疾。
　　不想拖累自己，才找了律师，将她所有产业都给了自己。
　　后来自己被父母认回，双方的差距拉大。
　　九方丹辰更是在自己父亲的各种警告下，开了个网络开发的公司。
　　重新投入了新的工作之中。
　　冷丽娇知道九方丹辰没有死，高兴的整晚都没有睡。
　　她现在就想要去找九方丹辰，想亲口告诉对方，自己并不介意她身上有残疾。
　　何况她身上的残疾还是因为护着自己。
　　可当冷丽娇真的站在九方丹辰公司的门口，看到坐在轮椅上跟公司下属说着什么的九方丹辰时候。
　　她的眼泪再也不受控制，顾不上别人的异样眼神，她像个小炮弹似得，冲到了九方丹辰的面前，蹲下来抱住了九方丹辰。
　　将脸埋入九方丹辰的脖颈间，哭的好不可怜。
　　“你怎么来了？”
　　看到冷丽娇出现，九方丹辰就知道瞒不住了。
　　一如往昔温柔的拍着冷丽娇的后背给对方顺气。
　　“你怎么能扔下我。”
　　“你怎么这么狠心。”
　　冷丽娇才不管对方有什么苦衷，这会她只想无理取闹。
　　她的爱人，回来了。
　　“以前，你跟着我，可以过好日子。”
　　“可现在，你看看我。”
　　“你好好看看。”
　　“这样的我，能给你什么？”
　　“除了拖累你，成为你的负担。”
　　“我能给你的只有痛苦。”
　　“为什么不留下过去的那些美好回忆。”
　　九方丹辰比冷丽娇更清楚，她的父亲是个怎样的商业天才。
　　为了女儿那个男人做了太多。
　　他们都不想冷丽娇太辛苦。
　　所以他们默契的一拍即合。
　　冷瑞帮着她遮掩，不被冷丽娇发现她还活着。
　　可是谁能想到冷丽娇竟然误打误撞的，还是知道了。


第399章 愚人节番外—
　　“小主子, 属下这就去。”
　　官道旁边的一片树林子里，冬阳朝着冷丽娇拱手，带着几个人快速朝着远处的三个人冲了过去。
　　冷丽娇低头整理了下衣袖, 坐在被丫鬟冬雪铺上了一块干净帕子的大石头上。
　　脸上是恬静的浅笑, 没人看到她眼中藏着的怨恨阴毒和嗜血的兴奋。
　　这一天, 冷丽娇等的太久了。
　　远处的争执很快就停止了。
　　想来是冬阳将问题解决了。
　　现在战乱四起，还选择走官道的人，不是有本事的, 就是有底气的。
　　冷丽娇见那边的三个人, 已经被冬阳带着压着往自己这个方向走了。
　　才施施然站起来, 迎着他们走了过去。
　　“好汉爷爷饶命。”
　　“大爷, 我们真的没有值钱的东西了。”
　　五十多岁的满头花白头发, 身上穿着灰布衣裳的男人, 嘴里说着可怜巴巴的台词。
　　看起来是在恐惧的不断哀求饶命。
　　可一双眼睛却是时不时的偷眼瞄着冬阳，观察冬阳的反应。
　　冬阳丝毫不为所动, 十分强硬的从男人的手里抢过了对方怀里紧紧抱着的包袱。
　　“爷，我们这点裹体的衣裳了。”
　　跟着男人身后的一个少年, 见冬阳动作粗鲁, 忍无可忍的往前走了一步。
　　冬阳抢过包袱，啪的一下抖开。
　　包袱里的几件粗布衣裳，还有几块碎银子。
　　“小主子, 卑职无能，没有找到。”
　　冬阳见冷丽娇已经过来了, 立刻单膝跪地。
　　“那么重要的信, 定然是要贴身藏着。”
　　冷丽娇冰冷的视线从那个抱着冬阳大腿的男人身上, 落在了三个人里始终被一老一少护在身后，沉默不语的青衣少年身上。
　　青衣少年迎着冷丽娇的眼睛看过去, 眼中一片古井无波，干净纯澈。
　　这样干净的一双眼睛，却是实打实的刺痛了冷丽娇。
　　冷丽娇几步上前，一把扯开了青衣少年的前衣襟。
　　“你做什么。”
　　青衣少年白皙俊俏的脸嘭的一下就红了。
　　难以置信的身体往后退了几步，。
　　“搜身。”
　　冷丽娇不动声色的勾了勾唇角。
　　“你们别过来。”
　　“你们要找的，我早就烧了。”
　　青衣少年被冷丽娇身上的气势所迫，明明身体还在因为恐惧而打哆嗦，嘴里说的却是格外的硬气。
　　“那信中的内容呢？”
　　冷丽娇眼神冷的好像看的根本就不是个活人。
　　“我就算死也不会告诉你的。”
　　青衣少年一双跟受惊小兔子一样的眼睛，盯着冷丽娇。
　　身上虽然没有傲气，却不怯懦，那是世家子弟从小培养的。
　　也是冷丽娇心疼的恨。
　　“就是不知道你的骨头，是不是也跟你的嘴一样硬。”
　　冷丽娇用手指勾起对方的下颏。
　　“九方丹辰，你可是大司马的掌上明珠。”
　　“如今国破家亡。”
　　“还在这里摆的哪门子谱？”
　　少年人毕竟年纪不算大，从来没有经历过人世险恶。
　　身体明显颤抖的更厉害了。
　　她的确是国破家亡了。
　　曾经她是北璃大司马的掌上明珠，是当朝皇后的亲侄女，受尽宠爱。
　　可是南乾灭掉了北璃之后，哪怕过去了三年，可是亡国之人，流离失所，其中苦痛，难以言喻。
　　“小主子，没有找到。”
　　冬阳带着几个人将九方丹辰主仆三人的心里和身上，都搜查了三遍，一无所获。
　　“带他们回去。”
　　冷丽娇的嘴角浮现残虐阴狠的轻笑。
　　这封信是真的被毁了，还是这不过是障眼法。
　　看九方丹辰的意思，这信中的内容，她是看过的。
　　那这样一切就好办了。
　　只要她知道内容，那么自己就有成千上万种办法，让她开口告诉自己，那封信里到底写了什么。
　　毕竟等这一天，等得太久了。
　　这么久的时间都等过来了，真的不着急。
　　不差这点时间。
　　山庄里种满了兰花和梅花。
　　因为人们都称这里是梅兰山庄。
　　冷丽娇站在自己房间的窗边，正好可以看到洁净无暇的白兰花迎着风绽放。
　　清雅高洁的让人自惭形秽。
　　“房间满意吗？”
　　冷丽娇浅浅的抿了一口茶。
　　原本将人带到这里来就想接人扔去地牢，言行逼供。
　　可是看到她那双干净的不然世间尘埃的眼睛，就将人领到了自己的房间。
　　“东施效颦。”
　　九方丹辰环视了房间之后，眼中满是讥嘲。
　　“你大概不知道，从十岁到十六岁，我无数次站在这个房间的门口。”
　　“却从来不知道这个房间里面的样子。”
　　冷丽娇伸手抚摸着挂满了字画的西墙。
　　让人无法分辨她到底是在抚摸那些字画，还是抚摸墙体，亦或者是抚摸曾经那些年的消磨。
　　“为什么？”
　　九方丹辰就算国破家亡，身边也一直有着忠心的护卫和仆人护着，所以已然保持着赤子之心。浭哆䒵雯錆蠊系枽馒生長ԛ੧羊❼⑼九②9❷〇1九
　　“我从来没有清醒的被抬出去。”
　　冷丽娇眼中的冷芒看的九方丹辰心惊。
　　冷丽娇掀开了一副字画，手在后面按了几下。
　　咯吱咯吱一阵让人牙酸的石门摩擦地面的声音后。
　　那本来还是字画的墙体，变成了一个黑洞洞的密室入口。
　　“下去看看吧。”
　　冷丽娇强拽着九方丹辰走入了密室。
　　也不知道冷丽娇在墙上按了什么机关转轴，就听到身后一阵石门摩擦的声音。
　　身后的光亮再次被石门隔离。
　　“放心，你现在是安全的。”
　　冷丽娇拖着想要挣脱自己钳制的九方丹辰，走入了密室最深处。
　　在密室的深处九方丹辰看到了，一个足以将成年壮汉绑起来的十字木架。
　　那十字木架不知道原来是什么材质。
　　上面满是深黑色的污渍。
　　看着就是那种很久没有使用的。
　　但是还是有着淡淡的血腥味。
　　“这些都是我的血。”
　　“你在皇宫里，在司马府里被宠爱呵护的时候，我就在这里，被试毒，折磨。”
　　“六年，整整六年。”
　　不等冷丽娇说完，九方丹辰就撑着嗓子，无法接受这个现实的开口反驳。
　　“你骗人。”
　　“我父亲刚正不阿，爱民如子，为官清廉。”
　　“哈哈哈。”
　　“那是他作恶之事，都瞒着你。”
　　“你可知道你父亲残暴冷血，伪君子。”
　　“他杀死了战败的俘虏。”
　　“明明两国之间正在谈交换条件呢。”
　　“你父不但用毒计还死了我父亲，还放出风声，坏我父名声。”
　　“并且还偷偷派人到敌后，绑走了我们一家人，在这里折磨逼供。”
　　听到冷丽娇泣血的质问。
　　九方丹辰想不都没有想的为自己父亲开脱。
　　“你们是敌人。”
　　“战场上，只分胜利生死。”
　　冷丽娇无法抑制的笑了起来。
　　“是啊，我们是敌人。”
　　“所以只要是最后的那个胜利的人，就可以不择手段，卑鄙无耻。”
　　“你知道为什么你父亲逼死父亲。”
　　“折磨了我六年，我却还活着么？”
　　冷丽娇露出恶魔的笑容。
　　她要拉着那个男人一直保护的珍宝，一起下地狱。
　　“那你那风光霁月的父亲，看上了南乾过曾经的第一美人，也就是我的母亲。”
　　“为了让我母亲心甘情愿委身于他。”
　　“每天杀一个我们家里的人，就为了逼我母亲就范。”
　　“后来母亲终究是不忍心看着家里的奴仆，到亲人，一个一个被杀。”
　　“点头答应嫁给你父亲为妾。”
　　“你父亲为了胁迫我母亲。”
　　“将我困在这里，日夜不停的让人折磨我，拿我试毒，试药。”
　　“却不肯杀了我。”
　　“只为了让我母亲心中有牵挂，不会求死。”
　　“却还要让我母亲日日可以看到我活着。”
　　冷丽娇的话字字带血，句句锥心。
　　九方丹辰虽然心思单纯，却不是傻子。
　　她只是看冷丽娇这个几近癫狂的样子，在观察对方细微的表情和动作。
　　就知道冷丽娇所言全部是真的。
　　也就是说在自己跟母亲面前，那个跟妻子相敬如宾，对女儿宠爱有加的父亲。
　　为了得到一个女人，可以出手如此阴狠毒辣。
　　对方嘴里说的那个人，跟她所知道的父亲，万全就不像是一个人。
　　被颠覆了三观的九方丹辰，眼神都有些涣散。
　　“你知道那架子是用什么做的么？”
　　冷丽娇眼见着那个有着一双干净眼睛的九方丹辰，眼中蒙上了一层被人欺负狠了的水雾，嘴角清浅的笑意真实了几分。
　　“放心，只要你老老实实告诉我信在哪里，亦或者是信中的内容。”
　　“我是可以放你一条活路的。”
　　“否则，你不但会知道这个架子是什么做的。”
　　“还会知道被绑在上面，任人鱼肉的滋味如何。”
　　冷丽娇的声音就跟沁在了三九寒冬的雪地泥潭里的毒蛇，冰冷阴森残忍。
　　九方丹辰深深地吸了一口气，鼓足了勇气，闭上眼睛。
　　“我是不会告诉你的。”
　　“你休想从我这里知道我们义军的位置。”
　　“我就算死，也不会告诉你。”
　　冷丽娇看着这样天真勇敢的九方丹辰，嗤笑了一声。
　　明明这个人比自己还要大上一岁呢。
　　可是跟自己完全是两个世界生存的人。
　　冷丽娇转头对黑暗阴影处早就在等待的人吩咐。
　　“带她去地牢。好好让她享受一下。”
　　“什么时候想起来信的内容，或者信在什么地方。”
　　“什么时候带她回来。”
　　冷丽娇说着转身朝着来的石门走去。
　　手碰到了门口的机关时候，回头看了一眼九方丹辰。
　　“小心点，她可是无比珍贵的。别弄死了。”


第400章 愚人节番外—（2）
　　又是一场噩梦。
　　哪怕那个噩梦的源头已经被她亲手解决。
　　可是还是夜夜无法安眠。
　　冷丽娇身体痉挛, 挣扎着从如同血腥地狱的凄惨过去中醒来。本雯邮ǬɊ群玖依叁玖壹⑻❸舞0撜鲤
　　满身冷汗的在床上坐起来。
　　“小姐，又做噩梦了。”
　　“还不快去将安神汤送进去。”
　　冬雨吩咐两个小丫鬟，将早就放在炉子上温着的安神汤, 送去小姐的屋子里。
　　自己却是万万不敢在这时候进入小姐的卧房的。
　　果然, 两个不知道自家刚刚从噩梦中惊醒的小姐, 是个多么可怕的存在的小丫鬟。
　　还以为是冬雨给了她们接近小姐的机会。
　　一个一个喜笑颜开，觉着自己都这么被小姐身边的大丫鬟提拔。
　　以后就能够伺候在小姐身边过好日子了。
　　乐颠颠的端着安神汤和漱口水进了冷丽娇的卧室。
　　冷丽娇双眼充血，表情狰狞冷厉。
　　看到两个脸上笑容都还没有收敛的丫鬟, 冷丽娇抄起了床边插着梅花的花瓶, 就朝着两个丫鬟砸了过去。
　　光着脚用超出人们想象的速度, 来到了两个丫鬟面前。
　　手里不知道何时抓起了地上的花瓶碎片。
　　几下的功夫, 两个刚刚还笑容艳艳的小丫鬟, 就成了没了生命的破布娃娃。
　　冬雨听着小姐卧房里没有动静, 才小心的把门打开了一条缝，眯着眼睛往卧室里面看。
　　果然见到自家小姐双手满脸都是鲜红的一片, 那两个小丫鬟也没了气息。
　　“看什么，让冬阳来。”
　　冷丽娇扔了手里将她的手掌心, 扎的一片血肉模糊的瓷瓶碎片。
　　从地上站了起来, 身上的白色天蝉睡衣也脱了下来，随手一扔，正好遮住了地上两个小丫鬟尸体的脸。
　　“是。小姐。”
　　冬雨应声转身离开的时候, 还没忘了将地上的两具尸体拖走。
　　“小主子。”
　　冬阳带着一身刺鼻的血腥味，不多时就出现在了冷丽娇的面前。
　　“问出来了吗？”
　　冷丽娇这会身上已经换上了大红色的金丝刺绣衣裙。
　　明明该是美艳的, 可冷丽娇却给人一种阴鸷嗜血的感觉。
　　“那九方小姐……”
　　冬阳这一幅不知道该如何开口的样子, 冷丽娇就知道结果并不是自己想要的了。
　　看来这九方丹辰还真的不愧是那个人的孩子。
　　果然这个世界上, 就是这样的，只有对自己足够狠的人, 才能够成事。
　　九方丹辰在这方面就狠样子天赋。
　　“这点小事，还有我亲自来。”
　　冷丽娇皱眉扫了一眼办事不利的冬阳。
　　冬阳不敢反驳自家主子，只是低头看着自己的脚尖前面的地面。
　　他知道自家小姐的脾气，这个时候不想受罚，装自己是空气就对了。
　　冷丽娇人还没有打开地牢的门，就听见了地牢深处传出来的凄厉瘆人的惨叫。
　　还有在空气弥漫着的身体骨肉的血腥，和皮肉焦糊味。
　　“小主子。”
　　两个身上穿着侍卫蓝衣的年轻人听到地牢的门开合声音，悄无声息的出现在冷丽娇的面前。
　　“还没有问出来？”
　　冷丽娇明知故问。
　　人却还在往地牢里走。
　　“晕过去几次了。”
　　一个手里拿着做成铁刷子模样烙铁的三十多岁女人，站在刑房里回话。
　　“泼醒。”
　　冷丽娇眼中没有任何一丝情感的，看着被四肢都用铁链子绑着。
　　整个人吊挂在刑房中间，除了脸，身上几乎没有一块好肉的九方丹辰。
　　似乎已经被酷刑消耗了所有的生命力，脑袋低垂着，长发还在滴水。
　　脚底下也有片水渍。
　　可见在她来之前，就已经被人反复用水泼醒过。
　　听到冷丽娇的吩咐，那更而手里拎着铁烙的女人，朝着身后挥了挥手，就有两个壮汉手里拎着刚刚从冰库里取出来的，带着冰块的冷水。
　　朝着九方丹辰脸上泼了半桶。
　　九方丹辰打了个哆嗦，一边剧烈的咳嗽着，一边缓缓的睁开了眼睛。
　　“怎么回事？”
　　“说了不要弄死。”
　　冷丽娇不满的走到九方丹辰面前，对上那双黑白分明的眼睛。
　　明明嘴唇缠着，眼睛失神，脸色惨败，浑身是血。
　　身上的衣服也早就成了各种破布。
　　可是冷丽娇还是在对方的眼中，只看到了清澈纯净。
　　“小姐，这人死也不肯说。”
　　“又说了不太好听的话。”
　　“没控制住。”
　　“力道。”
　　三十几岁的女人看了一眼冷丽娇难看的脸色。
　　最后两个字说的声音格外小。
　　“她就是在求死。”
　　“你们真把人弄死了。”
　　“不就趁了她的心。”
　　冷丽娇虽然语气不怎么好，可是却还是好脾气耐着性子，给对方解释。
　　“小主子，伤药都准备好了。”
　　冬阳偷眼看着冷丽娇难看的脸色。
　　冬阳叫来了几个女人，手脚麻利的给九方丹辰处理了伤口，并且用了上好的伤药。
　　一看就是平日里没有少了做这种事。
　　“对不起。”
　　放下了手里刑具的三十几岁女人，来到冷丽娇旁边，愧疚的道歉。
　　“心语，这不是你的错。”
　　“委屈在这里。”
　　冷丽娇难得的放软了声音，脸上也多了几分温度。
　　“当年若不是你天天冒死给我送饭送药，我早就死了。”
　　冷丽娇摇了摇头，那些过去太苦涩悲惨。
　　她不愿想起，秋云就是知道这一点，所以她才主动留在了地牢里。
　　日以继夜面对的都是刑房里的刑具。
　　她也有劝过秋云，想要将人留在身边。
　　秋云只是苦笑的摇头。
　　“小姐，奴婢本就是一个死人了。”
　　“您忘了么？”
　　“若是让人知道，而一个已死的孤魂，还存在这个世上。”
　　“于您，与奴婢吗，都是杀身之祸。”
　　秋云说的她何尝不知道。
　　他们拼了命的活下来，活得像个人样了。
　　哪怕活得那么难的时候，他们都撑过来了。蓮傤缒新请莲细輑8五𝟒⓺六贰❻④零
　　怎么可以做事还这么不小心。
　　是她想的不够全面吗？
　　她只是心软了啊。
　　前尘往事谁都不愿意在提起。
　　但是不提不代表忘记，不代表从来没有发生过。
　　“这里很好。”
　　“有时候外面的人，比这里这些刑具，更可怕。”
　　看出来冷丽娇似乎是想到了以前的事情，秋云开口。
　　“小主子，人清醒了。”
　　冬阳的声音打断了两个人的对话。
　　“等你哪天想要离开了，告诉我。”
　　冷丽娇说着头也不回的去了旁边的牢房。
　　跟刑房比，这个牢房算得上是天堂。
　　牢房收拾的很干净。
　　只放了一张单人床，和一张放了不少伤药的桌子。
　　“你们下去歇歇，吃点东西。”
　　冷丽娇挥了挥手，示意屋子里的侍卫，还有几个刚刚给九方丹辰处理了伤口的女人退下。
　　冬阳带着人说是走了，其实也就是退出了牢房一段距离而已。
　　“既然醒了，就别装相了。”
　　“有没有什么想要跟我说的。”
　　冷丽娇站在进气多，出气少，随时好像都要蹬腿的九方丹辰床边。
　　“对不起。”
　　九方丹辰的艰难的吞咽口水，声音破碎。
　　“我让人把你打成了这样，你还跟我道歉。”
　　“你可真是菩萨心肠啊。”
　　冷丽娇嘲讽的嗤笑。
　　她可不觉的大司马那种人心肠狠毒的人，会养出来的以德报怨的菩萨。
　　总觉着这个人在暗暗地嘲讽自己无能。
　　冷丽娇狠狠地拽住了九方丹辰的长发，在手掌上转了几圈。
　　强行让九方丹辰跟自己对视。
　　“我代父受过。”
　　“父债子偿。”
　　“天经地义。”
　　九方丹辰头皮被冷丽娇拽的生疼。
　　分明是个虚弱的样子，说出的话，却是在拿刀子扎冷丽娇的心。
　　“哈哈哈。”
　　“这简直是我听过的最好笑的笑话了。”
　　“你这才受了多点的酷刑啊？”
　　“就说什么父债子偿。”
　　“你知道我以前吃过怎样的苦，受过怎样的罪？”
　　“别在这里一厢情愿了。”
　　冷丽娇松开了九方丹辰的头发，让九方丹辰的脑袋咣当一下，嗑在了床板上。泍纹甴ǬɊ峮九|弎玖❶8參𝟓𝟘症理
　　这个人还真的是幸福幸运呢。
　　从小就被如珠似宝，被她的家人保护的密不透风。
　　在这战乱动荡的年代，还能说出这么愚蠢天真的话。
　　也难为她了。
　　冷丽娇抬手从自己发髻上拿下了一根银钗。
　　“九方小姐，有些话可是不能乱说的。”
　　冷丽娇将手里的银钗用了巧劲，在九方丹辰刚刚上了药的伤口上拨弄。
　　酥麻，疼痛，羞耻。
　　逼红了九方丹辰的眼圈儿。
　　九方丹辰的身上除了一层冷汗，让身上的伤口疼的皱眉。
　　身体难以自控的挣扎，伤口重新有血珠冒出来。
　　冷丽娇手里的银钗专门往让人羞的难以启齿的地方扎。
　　不多时就让九方丹辰整个人，都跟刚刚上炉蒸了的大虾似得，红透了。
　　可冷丽娇却还不肯罢手，似是发现了什么特别有意思的事情。
　　银钗从开始的的羞辱，变成了挑逗……
　　九方丹辰因为伤口被人二次□□的惨叫，也不知道从什么时候开始，有些变成了甜腻，婉转的腔调。
　　知道的是冷丽娇在用刑，折磨九方丹辰。
　　不知道的，只听声音，还以为两个人在做什么羞羞的事情呢。
　　牢房里的声音传出来，不远处守着的侍卫和丫鬟，你看我，我看你，一个一个脸上都有些不自在。
　　他们主子是个什么样子的人，他们在了解不过……
　　看来主子现在心情很不好，只是这次倒霉的不是他们这些人，而是里面那位九方小姐。


第401章 愚人节番外—（3）
　　在冷丽娇不留余力, 手段层出不穷的审问之下。
　　九方丹辰虽然自己抗住了酷刑。
　　但是她的两个随从，却耐不住闻所未闻的拷问。
　　终究还是在磋磨人的酷刑下招供了。
　　拿到了自己想要的东西，冷丽娇也被温王叫去了王府。
　　凡事都是有交换的。
　　她能够在没有亲族, 父母护佑的情况下, 能在南乾国有了自己的地位。
　　可不只是她擅长经营。
　　更是她选择了自己效忠的主子。
　　冷丽娇苦笑的跪在温王府的书房里。
　　她记不得自己跪了长时间。
　　只是知道自己跪的双腿失去了知觉。
　　翻看着手里的奏报的温王, 才放下了手里的已经看完的奏报。
　　“你知道的，我从来不留无用之人。”
　　温王温润如玉谦谦君子的形象深入人心。
　　可没人知道这个男人狠辣的手段，骇人听闻。
　　当年她从大司马的手里逃出生天, 以为自己终于自由了。
　　没想到昏厥过去的自己, 被温王救了。
　　她这条命从那个时候开始, 就不是属于自己, 而是这个温王的了。
　　很多人都羡慕她能够被温王当成心腹, 可以为温王做事, 并且十分被信任。
　　但是没人知道，她就是温王手里的一把刀, 更是温王养的狗。
　　温王让她咬谁，她就得咬谁。
　　温王所有见不得光的事情, 都是她在做。
　　“你的年纪跟九方家的那个姑娘应该差不多吧。”
　　温王终于开口, 但是他说的话却让我如追冰窟。
　　“王爷说笑了。我比九方丹辰……”
　　冷丽娇话都没有说完，就被温王不耐烦的抬手打断了。
　　虽然长得斯文俊美，但是脾气却跟很多皇族一样暴戾乖张。
　　冷丽娇一个哆嗦, 哪怕这种事情其实只要温王开个头。
　　她就知道对方想让自己做什么。
　　但是每次，她还是心里不适。
　　她可以是这个世间的任何人, 却唯独不会是她自己。
　　说起来也是嘲讽又可笑。
　　“能不能将那些个余孽处理干净, 就看你了。”
　　温王知道这种事情冷丽娇已经做了太多次, 对冷丽娇来说扮演一个人，完全就是手到擒来。
　　得到他想要的东西, 也是易如反掌。
　　当年，救下这个小姑娘，也不过是看对方又强烈的求生欲，给了对方一线可能。
　　这个小姑娘却给了自己意料之外的惊喜。
　　这几年也没少了给自己做事。
　　各方面都十分出众。
　　若非是个女儿身，他真的很想将人留在身边当个属下。
　　不过是个女儿身，有些事情做起来反而更加方便。
　　“我不管你这次用什么方法，总之这次的事情只能成功，不能失败。”
　　温王看出来冷丽娇并不想接下这次任务。
　　至于原因是什么，他没有兴趣知道。
　　他只需要知道冷丽娇能够完成这个任务就可以了。
　　其他的对他这个主子来说并不重要。
　　“是。王爷。”泍蚊由ǬԚ君玖|叁𝟡一⑧叁伍⓪整梩
　　冷丽娇磕了个头，而后站起来，强行让自己如同平日里般离开了温王府。
　　任谁也看不出来，她其实双腿早就跪的疼痛难当。
　　就算离开了温王能够看到的距离。
　　冷丽娇还是十分警觉的。
　　她坐在回庄子的马车上，闭着眼睛。
　　耳边还是温王的临行的吩咐。
　　“既然你是九方丹辰。”
　　“这世界上，不需要两个九方丹辰。”
　　温王无非是觉着为了万无一失，唯有死无对证。
　　九方丹辰既然已经被自己假扮，那么真的就不需要活着了。
　　不知出于什么心里。
　　冷丽娇并不想就这么轻易的杀了九方丹辰。
　　冷丽静思绪烦乱了一路。
　　回到庄子刚下了马车，她就问过来接自己的冬阳。
　　“九方丹辰招了吗？”
　　冬阳懊恼的摇头。
　　他觉得是自己没用，才让冷丽娇在外面奔波，回来还不能省心。
　　“那大小姐嘴巴严的很。”
　　冬雨拿着披风给冷丽娇穿上，看着冷丽娇走路不是很方便的样子。
　　就知道在温王那，怕是又被罚了。
　　“我走的时候怎么吩咐你们的？”
　　眉头蹙起，甩手就是一巴掌甩在了冬阳的脸上。
　　冬阳脸上火辣辣的疼，让他的脸瞬间就出现了个红肿的巴掌印。
　　但是没有人觉着冷丽娇做的不对。
　　冷丽娇听冬阳说话的那个意思，就知道自己走了之后，这帮人撬不开九方丹辰那跟蚌壳一样的嘴，又动了刑。
　　“跟你们说了多少次了。”
　　“想要问出来自己想要知道的。”
　　“只是折磨人的身体，你们遇到钢铁毅力的人。”
　　“就是折磨的是你们自己。”
　　“逼问的最佳的手段是，人的精神。摧毁人的信念。”
　　“唯有如此，在心灵方面战胜了对方，你们才能问到自己需要的，自己想要的。”
　　“总是把我的话当耳边风。”
　　冷丽娇气的狠了，说话的声音都有些发颤。
　　当然更多的还是她双腿因为长时间受凉，刺骨的寒凉，让她难受。
　　“把人洗干净了，送到我房间。”
　　冷丽娇疲乏的按了按自己的太阳穴。
　　“小主子，这种事情，还是我们来做吧。”
　　冬阳低着脑袋如同霜打的茄子。
　　明明刑审一直都是他们的工作，可是不知道什么时候开始，这种工作落在了冷丽娇的身上。
　　原因也无非是他们总是不能让抓来的人，说出他们想要的东西。
　　“你们要是能做的到，就不用等到我回来了。”
　　冷丽娇任由冬雪扶着自己回了自己的房间。
　　“小姐，你这是何苦那。”
　　“本来你身上就有寒毒。”
　　“受不得冷。”
　　冬雪心疼的拿着暖手炉塞到冷丽娇的手里，又找出来汤婆子给冷丽娇暖着膝盖。
　　早在看到冷丽娇不自然的下马车动作的时候，她就想到了在温王那里，自家小姐怕是又受了罚。笨汶铀ǬǬ羣𝟡⒈Ǯ⓽1叭⑶舞⓪徰里
　　这几年，不管小姐做事多么谨慎小心，任务完成多么出色。
　　温王总是要敲打一番，多少都要让小姐罚跪。
　　“无碍的。”
　　“我们想要活着，就总要付出点什么的。”
　　冷丽娇对此倒是看得开。
　　她知道温王的顾忌，也正是因为知道，她才会忍常人所不能忍。
　　哪怕那个人是自己的救命恩人。
　　自己给对方卖命是真，可对方如果想要榨干自己的价值，然后卸磨杀驴。
　　她也是会变成毒蛇反咬一口的。
　　只是现在还不到时候，她手里的力量也还太少。
　　小胳膊拗不过大腿，她还是知道的。
　　“我这次的任务很棘手。”
　　冷丽娇依靠在床上，歪着脑袋看着院子里的兰花。
　　“很危险？”
　　冬雪哪怕知道冷丽娇这话不是想要得到自己的回应，可是她还是忍不住担心的询问。
　　冷丽娇只是摇了摇头。
　　“将庄子里值钱的东西都带走。”
　　“我们大概要搬家了。”
　　“以后都不会再回来了。”
　　冷丽娇说着病态的轻笑了起来。
　　“我们要搬去哪里？”
　　冬雪并不意外冷丽娇想要搬离这里的决定。
　　毕竟这里不管是对冷丽娇，还是对他们来说，都是噩梦。
　　能够离开，是他们求之不得的。
　　只是离开了这里，他们能去哪里呢？
　　“去我们来的地方。”
　　冷丽娇视线落在刚被洗刷干净，抬过来的还没有恢复意识的九方丹辰身上。
　　“可是我们都是已经死了的人。”
　　冬雪咬着唇眼中含泪。
　　他们都是见不得光的死人啊。
　　还能回到故土么？
　　“九方丹辰身边不是带着侍从么？”
　　“换个身份换个脸不就行了么？”
　　冷丽娇说的漫不经心。
　　“九方丹辰身边的那一老一少，让秋云深挖一下他们记忆。”
　　冷丽娇说着故意看了一眼，眼皮底下的眼珠正在转动的九方丹辰。
　　明显这话就是故意说给对方听的。
　　“如果那两个人不配合，让秋云不必留手，弄死也没关系。”
　　冷丽娇轻笑了起来。
　　果不其然，她这话刚说完，九方丹辰就一个鲤鱼打挺，腾地一下从床上坐了起来。
　　满脸怒容的瞪着冷丽娇。
　　好像冷丽娇做了什么十恶不赦的事情。
　　“怎么？舍得醒来了？”
　　冷丽娇勾了勾唇，朝着冬雪挥了挥手，示意对方先下去。
　　她自己啦了啦身上的被子，将自己整个人都缩到了温暖的被窝里。
　　“现在你为鱼肉，我为刀俎。”
　　“我劝你还是识趣点。”
　　“你不配合我，我总是要找别人的。”
　　“你不乐意，那就找乐意的好了。”
　　冷丽娇似乎觉着自己说了什么有趣的事情，看着九方丹辰的眼中都带着几分笑意，。
　　“你怎么如此无耻。”
　　从小有着良好的娇养的九方丹辰，骂人都不知道要如何开口。
　　“以前我也是跟您这个大小姐一样，被爱惜呵护的。”
　　“只是后来，你的父亲毁了我的一切。”
　　冷丽娇从自己的枕头下面摸出来一排银针。
　　她看着九方丹辰笑得阴险。
　　十指如飞的将一排藏在枕头下的银针，全都扎在了被放在她床上的九方丹辰身上。
　　被银针扎的跟刺猬一样的九方丹辰，冷丽娇犹豫了片刻，最后死还是无奈的闭了闭眼睛。
　　自己这么做有什么错呢？
　　自己也不过是为了活着而已。
　　没有什么远大的志向，志向活着。
　　为了活着，她什么事情都做得出来。
　　不要做是窃取别人的记忆，就是真的让她杀了九方丹辰这个仇人的女儿，她也是做得出来的。


第402章 愚人节番外—（4）
　　冷丽娇能够没有成为依靠自己的身体, 换取信息的妓寨女人。
　　而是有了自己的庄子，自己的可以用的人。
　　至少在庄子里，她是主子。
　　而不是别人可以随意欺凌的。
　　自然是有她自己独到的保命本事。
　　很少有人知道冷丽娇, 可以配合药物和一些让人心惊的酷刑。
　　窃取别人的记忆。
　　冷丽娇并不相信别人告诉她的审讯信息。
　　她更加相信自己看到的。
　　将九方丹辰折磨的精神几近崩溃, 她顺利的得到了九方丹辰从记事起的所有的记忆。
　　出乎冷丽娇意料之外的, 还是北璃那些不死心的幸存余孽的带头人，曾经北璃过的大将军司徒翼。
　　竟然藏身在了南乾国内最出名的一家妓寨之中。
　　若说起海城是南乾国内，这个最大的海港城贸易城市。
　　除了商业贸易特别发达之外。
　　最为让人流连忘返, 来了一次就会舍不得离开的销魂窟。
　　就是温王的凤花楼了。
　　背靠温王这个当朝皇帝的孪生弟弟。
　　可以说是在这海城里无人敢惹。
　　不管是哪里来的人, 在这看起来没有什么秩序, 实际上每个人都狠遵守这里规矩的海城。
　　没一个是不曾光顾过凤花楼的。
　　若非是温王的安排, 打死冷丽娇, 也不会想到, 这吃人不吐骨头的凤花楼，也早就归了温王。
　　难怪温王能给当朝的皇帝养的起那么多的暗卫。
　　果然是灯下黑啊。
　　最危险的地方, 就是最安全的地方。
　　有谁能够想到人，竟然一直就藏在温王的眼皮子底下呢。
　　对方可以说是就差藏在温王府里了。
　　妓债是收集信息最快的地方, 也是最容易收买人, 做交易的地方。
　　司徒翼选择藏身此处，是最聪明的举动，同时也是最为冒险愚蠢的。
　　看起来藏在温王的地方, 没人会想到。
　　可是一旦被人发现了，那就是求生不得, 求死不能。
　　小命被人拿捏在手里。
　　冷丽娇换身上了凤花楼里清倌才穿的白色衣裙。
　　“小主子, 人来了。”
　　冬阳已经知道了冷丽娇此行的目的, 为此在冷丽娇进入了房间开始换衣服梳妆打扮，就去门口盯着了。
　　这会看到司徒翼已经出现, 立刻撒腿就跑回来报信。
　　“来的倒是快。”
　　冷丽娇看看镜子里人比花娇的自己，脸上的表情，嘴角的笑容调整了几次。
　　眼中含泪，我见犹怜，好不凄楚。
　　“真是没想到，当年差点就被送入这里。”
　　“几年过去，我却是自己主动来了这里。”
　　冷丽娇摸了摸自己的脸颊，眼中是无人能懂的苦涩。
　　“冬阳，等这次的事情做成了，我们就离开这里。”
　　“改头换面。过太平日子。”
　　冷丽娇的声音狠轻，可是却一字不漏的都传入了冬阳的耳朵里。
　　冬阳心疼的看着冷丽娇，很快他就压下了自己的情绪。
　　跟在冷丽娇身边几年，他知道冷丽娇的身边从来不会留下对她有着特殊的情感的人。
　　她说他们会成为彼此的软肋。
　　最后会要了彼此的性命。
　　活着已经狠难了。
　　没有必要自己在给自己提升难度。
　　其冬阳知道，冷丽娇只是害怕失去。
　　想着事情的时候，冷丽娇已经衣裙散乱的冲出了院子的月亮门。
　　冬阳扮作的纨绔公子，也手里拎着鞭子从后面追了上去。
　　“小宝贝，你跑什么。”
　　“你在这里，不就是做生意的吗？”
　　“爷，着不是在光顾你生意么？”
　　嘴里说着各种荤话，手里的鞭子甩的啪啪作响。
　　冷丽娇的时间掐的刚刚好。
　　一只脚刚刚迈出月亮门，迎面一头就撞见了一个人的怀抱。
　　熟悉的气味，让冷丽娇的脸色变得不是很好看。
　　她窃取了九方丹辰的记忆，自然也近距离跟九方丹辰接触过。
　　九方丹辰身上的体香，她也是记得的。
　　而现在你能想象在一个大男人身上，闻到了很淡，却跟九方丹辰一个女人身上的气味相同的味道，那种诡异感么？
　　冷丽娇皱眉想要后退，却被对方拦腰搂住。
　　“你不累么？”
　　熟悉的声音，彻底让冷丽娇僵硬在那里。
　　冷丽娇慢动作的抬头，看到的是一张陌生的脸。
　　但是这戏谑熟悉的腔调。
　　让冷丽娇一整个人都不好了。
　　这家伙之前该不会是演我的吧。
　　察觉到怀里的人异常的僵硬反应。
　　来人嘴角的笑容，变得真实了几分。
　　“求您救我。”
　　“我真的不想接客。”
　　哪怕感觉到了对方身份的诡异，冷丽娇还是要硬着头皮将这场戏演下去.
　　没办法，温王的眼线就在这四周盯着呢。
　　对方给自己的信息，就是来人是司徒翼。
　　那不管来的这个人是真的司徒翼 ，还是假的。
　　他都必须是真的那个司徒翼。
　　否则今天被留在这里的，就不只是司徒翼，还有自己的小命。
　　冷丽娇恨的咬碎了嘴里的牙齿。
　　这一刻，她知道自己被算计了。
　　她就说大司马府里的千金小姐，就算被保护的再好，又怎么可能是个傻白甜。本蚊油ԚǪ峮⑨𝟏叁氿⓵𝟠⑶⑤⓪整里
　　亏了曾经还因为对方，是那样干净纯澈的人而心生愧疚。
　　这会儿别说是愧疚了，只想将这人脑袋摘下来当球踢。
　　“百金为你赎身可好？”
　　来人低笑着拍了拍冷丽娇的细腰。
　　光吆喝不动手的冬阳，这一会儿也看的傻了眼。
　　别以为他没看出来，这人对冷丽娇动手动脚的。
　　“那就多谢您了。”
　　冷丽娇几乎是咬牙切齿的，说出了这几个字。
　　“因为我也不是外人，就不必如此见外了。”
　　“以后你就叫我一声爷吧。”
　　来人倒是真的，一点儿都不见外。
　　“拿开你的脏手，不知道那是大爷今天刚买下红丸的吗？”
　　冬阳嘴里干巴巴的说着台词，手里的鞭子，这一次挥的，却有了几分真情实意的狠厉。
　　“小兄弟，这话可就是你说的不对了，这里是妓寨，自然是价高者得。”
　　“而且你买的是红丸，我是为她赎身。”
　　“想来一百金为她赎身，妓寨的人也不会拒绝。”
　　“当然如果你想买，只要价钱出的比我高，我也是可以接受的。”
　　来人这样说着，将冷丽娇打横抱了起来。
　　“这里的天儿，虽然不比北城那么冷，可现在这个季节也是凉的很，你穿的未免也太少了。”
　　来人将冷丽娇的冷冰冰的手，拢在自己的手里，握了握。
　　“爷，您当真要花一百金，给这丫头赎身？”
　　凑过来的是，之前在给这人领路的龟公。
　　“这还能有假？”
　　“你又不是不知道，爷我就喜欢她这个样儿的。”
　　“尤其这还是个身子干净的，更是深得我心。”
　　抱着冷丽娇的人，抬脚就踹了龟公屁股一下。
　　“还在这里傻站着干什么？”
　　“没听我刚才说嘛，要给她赎身。”
　　“是是是，奴才这就去给您找老鸨子。”
　　“您先去姑娘屋里喝口茶。”
　　那个龟公冲着来人，低头哈腰。
　　接下来人没有再理他的意思，撒丫子，就跑去找老鸨子。
　　要知道他们妓寨里的姑娘，就算赎身的价钱再高，也就一二十金。
　　还得是他们寨子里清倌花魁。
　　而现在又被赎身的，不过是昨天晚上才来到他们寨子里的。
　　能被如此高价的赎身，也不知道是走了什么狗屎运。
　　“你怎么从庄子里逃出来的？”
　　冷丽娇状似柔弱无骨的，依偎在来人的怀里，一两只胳膊搂着来人的脖子。
　　“这是秘密。”
　　“你想要知道我的秘密，就要拿你的秘密来换。”
　　来人不知道想到了什么，将脸埋在冷丽娇的脖梗间，深深的吸了一口气，然后，低低的笑了起来。
　　笑的冷丽娇，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“有什么好笑的？”
　　冷丽娇两只胳膊，用力的勒住了对方的脖子。
　　大有你如果再这样疯疯癫癫的笑，我就勒死你的架势。
　　“你不是知道我父亲是谁吗？”
　　“何必还多此一问。”
　　“你只知道我父亲对你残忍异常，却不知道他早年战场伤了身体的根基。再也无法有子嗣。”
　　“我是他唯一的孩子。”
　　“也是他唯一的继承人。”
　　九方丹辰索性也不装了。
　　毕竟这已经不是什么秘密，他父亲曾经也是用尽了手段培养她这个继承人。
　　所以她受的训练，残酷的程度远远超出冷丽娇的想象。
　　其中自然也包括，对自己记忆的保护。
　　之前她也的确是中了招。
　　九方丹辰自然是也知道，如果冷丽娇从她这里得到想要的东西，她就不会有机会，跟着冷丽娇去到她想要去的地方。
　　所以她让冷丽娇看到的记忆，只是她想让对方看到的。
　　司徒翼却有其人。
　　只是今天来到这里的人，不是司徒翼。
　　但是今天的确是要跟司徒翼会合的日子。
　　这一点是没有骗冷丽娇的。
　　不过他是利用冷丽娇给自己打掩护，跟司徒翼见面会合。
　　九方丹辰觉得冷丽娇是一个很聪明的人，就算自己不告诉对方真相为何，一会儿只要见到了司徒翼本人，对方也会很快想通其中的关窍。
　　“你算计我。”
　　冷丽娇嘴唇咬的死劲，看像九方丹辰的目光，凶狠中带着羞愤懊恼。


第403章 愚人节番外—（5）
　　没有人知道那天在妓寨之中, 冷丽娇跟九方丹辰之间发生了什么。
　　两个人之间又有什么交易。
　　反正冷丽娇被九方丹辰真的用了一百金赎身，并且带走了。
　　跟在九方丹辰身边也有一段日子了。
　　冷丽娇现在已经可以随时出现在，九方丹辰他们据地的书房里。
　　九方丹辰也丝毫不藏着掖着。
　　往来书信任由冷丽娇看。
　　完全不怕冷丽娇知道了什么不该知道的, 给他们带来不幸。
　　“怎么样？”
　　“来了这么久, 找到你想要的了么？”
　　九方丹辰带着几分笑意的声音, 从门口传来。
　　显然对方根本就不在乎，冷丽娇会从她的书房里找到什么。
　　亦或者是她有十足十的把握，冷丽娇无法找到她想要的。
　　因此根本无法离开这里。
　　毕竟冷丽娇的好强的性子, 决定了她不把自己想要的东西弄到手, 是不会甘心的。
　　“你们简直不要太搞笑。”
　　“一帮臭鱼烂虾。”
　　“还号称什么义军。”
　　冷丽娇不自然的将手里, 刚刚小心拆开了火漆的信重新塞回信封。
　　“败者没有资格说话, 不是么？”
　　九方丹辰一点不生气被冷丽娇这样贬低。
　　“其实我还是很感激那些亡了北璃的人。”
　　“若非如此, 我还真不知道自己要被困在那里多久。”
　　冷丽娇敏锐察觉九方丹辰今天心情格外的好。
　　发生了什么好事？
　　她虽然人在九方丹辰的根据地, 但是天天都有跟自己庄子里的人飞鸽传书。
　　冬雪，冬阳也被她带在身边。
　　九方丹辰对此不甚在意, 还让冬雪冬阳好好地伺候她。
　　“今天是发生了什么好事？”
　　跟九方丹辰相处的这段时间，冷丽娇自问已经算得上了解九方丹辰这个人了。
　　别看这个人表面像个单纯天真, 实际上内里是个十分懂得谋算的黑心肝。
　　“深入我们核心, 你难道还没有找到么？”
　　九方丹辰坐在椅子上给自己到了一盏茶，并没有喝，而是放在鼻间细细的嗅着淡淡的茶香。
　　“你知道我想要的是什么。”
　　九方丹辰自己大概都没有发现, 她这个人在自己面前，越发不知道什么是掩饰和委婉了。
　　“你想要的就在这个书房。”
　　“我可是从头到尾都告诉你了。”
　　“你自己找不到, 不是我的错吧？”
　　九方丹辰眼皮子都没有抬一下。
　　相对九方丹辰这种日常的说话能噎死她反应。
　　冷丽娇更在意的还是九方丹辰刚刚脱口而出的话。
　　似乎她很高兴南乾灭了北璃。
　　她刚刚的语气太过轻松了。
　　仿若一只鸟儿终于挣脱枷锁, 可以在天空展翅, 自由翱翔。
　　“你对我那么好奇啊？”
　　“难道你不知道，当你对一个人开始感到好奇, 就说明你开始对这个有了兴趣。”
　　“随后你就会对这个人不知不觉有了感情。”
　　“情感是这个世界上，最能控制人心的绳索。”
　　九方丹辰抿了一口茶，目光深沉如午夜的星空。
　　冷丽娇却被这目光看的心中一阵不安。
　　她以前被困在那个密室刑房的时候，每天听到最多的就是大司马，在念叨他那如珠如玉的女儿。
　　所以她也先入为主的觉着，那个死老头那么惦记的人。
　　必然是被保护的极好的。
　　后来终于逃了出来。
　　在外面听到的也是九方丹辰是被北璃皇室和大司马府宠爱的。
　　她就从来没有怀疑过，大司马那个人对别人都狠得下心来。
　　对自己的孩子，更是应该下得去狠手。
　　毕竟为了不让自己的孩子，经历别人经历过的苦难和伤害。
　　唯有让自己的孩子，变得更加强大才行。
　　俗话说得好，吃得苦中苦方为人上人。
　　冷丽娇啪的一下拍打了自己脑门。
　　自己这是什么脑子。
　　真的是一叶障目。
　　怎么到现在才想明白这一点。
　　明明之前九方丹辰已经给了她很多的提示。
　　“南乾国虽然兵马多，但是你也看到了。”
　　“这个国家从皇帝到国民。”
　　“都腐烂到了骨子里了。”
　　九方丹辰放下了手里的茶杯，随手从书柜里摸出一张地图，平复在书桌上。
　　冷丽娇咧了咧嘴，想要说点什么。
　　可是当看清了九方丹辰，拿出来的地图上面的绘制内容。
　　她整个人都震惊的瞳孔放大。
　　那不是正常简单的地图。
　　而是一个画的十分精细到了上面树木花草，兵营人数的地图。
　　与其说这是一张详尽的地图，不如这是一张高级的攻防图。
　　冷丽娇震惊的还是，这样的地图一看就不是国家标准绘制。
　　而是无数个有心人绘制出来的。
　　一个整合了反军力量的人，手里还有着这么一张地图。
　　对方想要做什么，万全就是司马昭之心路人皆知。
　　“我觉着已经是时候了。”
　　九方丹辰神情凛然。
　　“别逗乐。”
　　“就你们这点子人。”
　　冷丽娇还想继续给九方丹辰泼冷水。
　　让九方丹辰不要动这种危险的想法。
　　可是很显然她失败了。
　　“我家里一路逃出来的时候，换了很多个身份。”
　　“亡国奴，这三个字我已经体会的很深刻了。”
　　“这滋味可不好受。”
　　“你这几年也是亡国奴，深有感触才对。”
　　“你想要一直给人当刀么？”
　　“得不到尊重，只能被人当成猪狗般对待。”
　　“这次让你在妓寨里扮做□□。”
　　“下次保准就需要你真的亲身上阵。”
　　“一次一次的让底线退后，最后你再无可以榨取利用的价值。”
　　“你又知道了太多的事情。”
　　“你这么聪明，会不知道自己的下场么？”
　　九方丹辰有着一双干净的眼睛，哪怕那双眼睛深处藏着无穷无尽的算计和阴险。
　　冷丽娇还是被说动了。
　　就算她知道九方丹辰这话说的有些危言耸听。
　　她也不得不承认，对方字字句句都说到了自己的心坎里。
　　若非是担心自己最后不得好死，她也不会带着庄子的人打算叛离。
　　“要合作么？”
　　“虽然不能跟你平分天下。”
　　“但是起码，我可以许你十里红妆，迎你为后。”
　　“厚待你手下的人。”
　　“放心我是不会做卸磨杀驴的事情的。”
　　“这一点你很清楚不是么？”
　　“跟那个温王比起来。”
　　“我更可以相信吧？”
　　九方丹辰跟冷丽娇对视，谁都不肯先别开视线。
　　好像谁先挪开了视线，谁就输了。
　　“我觉得你的脸皮的确是足够厚。”
　　冷丽娇咬牙切齿。
　　她就没有见过如此不要脸的人，竟然自己夸自己比温王可信。
　　这个对比人物就有毛病。
　　但凡是个正常人，都比温王有可信度。
　　这个人跟温王对比，首先就很匪夷所思。
　　“若是我不同意呢？”
　　冷丽娇没样子直接回答九方丹辰的问题。
　　“那你今天应该就走不出这里了。”
　　“毕竟你可是看到了很重要的东西呢。”
　　九方丹辰无辜的耸肩。
　　虽然这地图是她故意拿给冷丽娇看的。
　　为的就是逼迫对方做出个抉择。
　　谁让冷丽娇这个女人手里还有着一股让人咂舌的死忠力量呢。
　　九方丹辰开始的时候是想要混入冷丽娇的势力中。
　　然后拉拢那些人。
　　结果是她孤身犯险，小命差点没了。
　　不但没有探听到自己想要的，更没有拉拢到一个可用的人。
　　若不是她从小就受过各种训练，她指不定现在就是冷丽娇抓在手心的人质。笨芠由ԚǪ裙⑨⑴Ʒ⒐⓵八3⓹〇整梩
　　“为什么。”
　　冷丽娇并不觉得九方丹辰选择自己，会是临时起意。
　　九方丹辰可是走一步看百步的人。
　　绝对不会做没有意义的事情。
　　“你长得这么好看，我不舍得你死。”
　　九方丹辰随口胡诌。
　　“你想让我为你所用。却不肯跟我说实话。”
　　冷丽娇心里不断的告诉自己，莫生气，莫生气。
　　这个人就是在故意惹你生气。
　　可是无论她怎么深呼吸，让自己不生气。
　　当她睁开眼看到九方丹辰那张放大的脸，几乎快要贴到自己脸上的时候。
　　她所有的情绪还是爆发了！
　　“九方丹辰，你知不知自己在做什么？”
　　“你见过谁家谈合作，直接是将人娶家里去的。”
　　“你是不是忘记了你自己是个女的。”
　　冷丽娇这跟猛虎咆哮差不多的一嗓子。
　　不但把马上就要亲上她额头的九方丹辰吓了一跳。
　　就连院子里保护九方丹辰安全的人，都被吓得一个激灵。
　　冷丽娇平日里看起来温柔斯文，说话也总是温声细语的。
　　没想到发起火来，这么有气势。
　　“你这话说的，你不留在我身边，我怎么知道你会不会反水。”
　　九方丹辰心中暗自好笑，不过面上却是丝毫没有带出来，还在一本正经的说着她的歪理。
　　开玩笑这人可是将自己的记忆看了个七七八八。
　　若是不留在身边，她可是不放心让这么个知道自己秘密人活在世上的。
　　看在对方对自己也算手下留情的份上，自己也不是不能接受对方成为自己的枕边人。
　　反正自己从小看到过了太多的，为了功名利禄结为夫妻，最后充满了算计的婚姻。
　　她稍微懂事了一点的时候，就不曾想过与谁一起过一辈子……
　　但如果那个能跟自己相互扶持的人，是冷丽娇这个有手段，心够狠，却也足够软的人，也不是不行。
　　冷丽娇亦正亦邪的行事，十分对她的胃口。


第404章 愚人节番外—（6）
　　一身的过人医术和刑审技巧, 又有着多年的细作经验。
　　冷丽娇带着自己庄子的人，在九方丹辰的义军麾下，没有任何意外的, 就有了他们的一席之地。
　　九方丹辰的身份也是一波三折的改变。
　　只是谁也没有想到的是九方丹辰, 竟然被入宫为妃。
　　冷丽娇以为九方丹辰会让自己入宫。
　　却被九方丹辰按在房间, 翻来覆去的的吃干抹净。
　　醒来的时候，九方丹辰已经离开。
　　她头脑里还是九方丹辰昨夜在她耳边低喃的。
　　“我怎么舍得让你以身饲虎。”
　　“何况我入宫可不只是为了陪王伴驾。”
　　“而是为了取对方的人头。”
　　九方丹辰声音充满了诱惑。
　　最开始的时候两个人会发生关系，坦诚相见。
　　明明是为了将两个人紧紧地绑在一条船上。
　　但是谁能想到, 她既然真的对那个不知道脸上带了多少层面具的人动了心。
　　这是嘲讽又可笑的。
　　哪怕明知道这个人对自己充满了算计和利用。
　　她还是无法控制的, 动了真情。
　　她的唇角上翘, 眼中却是一片灰暗。
　　那个人还真的是狠心呢。
　　说入宫就入宫了。
　　还真的是成大事者不拘小节。
　　为了成事, 不对人别人心肠冷硬。
　　对自己也是毫不手软。
　　这春雨连绵不断的日子, 她痛苦的按着心口, 那熟悉的窒息感让她的笑容变得癫狂。
　　她本来是想好好辅佐九方丹辰的。
　　不管对方最后到底是选择走哪一步。
　　但是没想到人家要的，还真的是从来都没有变过呢。
　　说什么跟自己和和美美过日子, 不过是哄自己的罢了。
　　“她老爹以前差点将你折磨的没了命。”
　　“你最后百倍千倍的还了回去。”
　　“现在到了九方丹辰身上，你怎么就变了。”
　　“难道你还没有被欺骗够吗？”
　　冬雪看着冷丽娇如此难受, 眼中含泪, 想要将人带走。
　　不愿意看到冷丽娇像个望夫石似得，天天为了九方丹辰的事情殚精竭虑。
　　“你是不是忘记了自己的身体，早就伤了根本。”
　　冬阳平时虽然是个闷葫芦, 见到冷丽娇的身体一天不如一天，也终于问出了自己心里一直的疑问。
　　“大概是我想这个人骗我一辈子。”
　　冷丽娇的手指轻颤着, 从自己身上穿着的中衣内摸出了几根银针。
　　当着冬雪和冬阳的面, 面不色的将银针一根一根的扎在了自己身体里的几个大穴。
　　过了一会, 她缓过了这口气，又淡定的将银针全都拔了下来。
　　“你这是何苦。”
　　冬阳知道冷丽娇如此做, 只是延缓她身上病痛，这种疼痛并不是真的消失了。
　　只是短暂的让身体忘记疼痛。
　　之后要承受的疼痛是要加倍的。
　　“说说吧。你们这个时辰来找我有什么事。”
　　冷丽娇很了解自己庄子的人。
　　他们一个一个都是谨慎小心的人，绝对不会平白无故，人多眼杂的大白天往自己屋子里跑。
　　就算自己跟九方丹辰的关系特殊。
　　九方丹辰入宫之后，这个府里的事情就都是交给了自己。
　　也不代表这里就没有九方丹辰的眼线。
　　“你大概不知道，九方丹辰现在可是十分受宠的。”
　　“刚刚被封贤妃。”
　　“据说贤妃可是自从入宫就是独宠。”
　　“皇帝对她言听计从，十分疼爱。”
　　“不管去哪里都要贤妃身边侍奉。”
　　冬阳看了一眼脸色惨白的冷丽娇。
　　冷丽娇的眼睛里没有任何的波澜。
　　如此情景也是在九方丹辰决定入宫的时候，就已经料到的。
　　九方丹辰入宫，从头到尾可都不是为了什么宠冠后宫。
　　而是为了谋朝篡位。
　　在入宫之前，九方丹辰她们就一起准备了不少了迷魂香。
　　这种迷魂香用料特殊。
　　只要掺杂了日常使用的香料之中，就不会被人发现。
　　看起来会让人情动，却是在不断的掏空人的身体。
　　若不是冷丽娇亲手调制，冷丽娇都不会想到那个看起来不怎么起眼的香料，竟然会可以让使用的人，一天天的丧命。
　　宫中的人谁也不敢魅惑君王。
　　所以自然是比不过，入宫就是弄死君王的九方丹辰对手。
　　“不知道九方丹辰在那皇帝面前说了什么。”
　　“封了你为御林军的女将军。”
　　冬雪看着已经身体虚弱的几天起不来床的冷丽娇，脸上是前所未有的凝重。
　　九方丹辰这简直就是在把冷丽娇往死路上推。
　　“看来是要动手了。”
　　冷丽娇并不觉得这有什么奇怪的。
　　就如那个人说的，她除了自己谁都无法全然相信。
　　那么这最后一步逼宫，除了自己，她大概也不会交给别人。
　　“还有温王派人来请您过府。”
　　冬雪咬了咬嘴唇，她知道冷丽娇现在的身体根本就不适合去见温王。
　　温王是个什么性子，又是个多么的残刃的人。
　　他们这些曾经都给温王卖过命的人，怎么会不了解。
　　温王挑在这个时候，派人来清冷丽娇就很不对劲。
　　“温王也撑不住了啊。”
　　冷丽娇皮笑肉不笑的闭了闭眼睛。
　　“冬雪给我更衣。”
　　“冬阳你挑几个身手好的人，跟我一起。”
　　冷丽娇声音中带着几分戏谑冷然。
　　她可是要盛装去见见自己曾经的恩人呢。
　　若不是因为九方丹辰给自己和庄子的人一条活路。
　　她跟庄子里的人，早就被温王一个一个弄死了。
　　冷丽娇摸了摸自己到了阴天下雨变天，就疼的无法正常行走的膝盖。
　　那个道貌岸然伪君子。
　　“我走之后，让秋云带着人管这里的事情。”
　　冷丽娇慢腾腾的掀开了自己放了不少汤婆子的被窝。
　　冬阳没有应声，仅仅是死死的抿着嘴唇，转身离去了。
　　“你明知道冬阳喜欢你。”
　　冬雪看着冬阳那个样子，心里也难受。
　　大家都是大司马手里的玩意儿。
　　同患难，共富贵的情谊，不是寻常人能够理解。
　　“别人不知道，你还不知道？我这个样子，活不久了。”
　　冷丽娇从枕头底下摸出了一个青玉瓷瓶，在里面倒出了三粒黑色的药丸，张口吃了。
　　“不管怎样，你总不能不爱惜自己，还伤我们的心。”
　　冬雪可不是冬阳，有什么都能深深地埋在心里。
　　“穿白色。”
　　冷丽娇看到冬雪在从衣柜里，拿出了一套粉紫色的衣裙，立刻开口。
　　九方丹辰就喜欢她穿彩色的衣裙，为此她衣柜里总是有新款衣裙出现。
　　有些时候她也会觉着九方丹辰是真的喜欢自己。
　　否则也不会为她如此费心。
　　各种上等的布料，最流行的款式。
　　还有各种南方才能吃到的蔬菜蔬果，天天都有人送过来。
　　只是九方丹辰不愿意她回到庄子里。
　　“温王这次派来的人，是当年逼你吃掉了断魂散的闻师爷。”
　　冬雪一边给冷丽娇梳妆打扮，一边说着。
　　“闻师爷？”
　　“他倒是舍得。”
　　“也不怕那人来了，我就不会让他活着回去。”
　　冷丽娇嗤笑。
　　这闻师爷也是个狠茬子。
　　据说年轻的时候是个郎中。
　　特别的会看病，不说妙手回春，但凡是还有一口气，没死的。
　　只要他肯出手医治，那么绝对能够抱住性命。
　　之所以被温王如此的看中，也是这闻师爷难得救死扶伤。
　　救了温王。
　　从此这个温王的救命恩人，就被温王留在了身边。
　　温王对这个人十分的信任。
　　温王用来控制人的慢性毒药，也全都是这位闻师爷一手炮制。
　　“看来温王这次是想要用这个闻师爷，看来试探我的态度了。”
　　冷丽娇看着镜子里的病弱的自己，忍不住用手摸了摸自己的脸颊。
　　也不知道温王是不是知道了自己的身体撑不了太久。
　　才会特意让闻师爷过来。
　　怕是也有想让自己重新回到他控制的意思。
　　毕竟那解药只有温王才有。
　　冷丽娇安抚的给了冬雪一个笑容。
　　她可是好不容易才带着庄子里的人，在温王的手里逃出来。
　　她宁愿自己毒药发作而死。
　　也不想带着庄子里的这些苦命人，重新回到温王的控制。
　　只为了短暂的苟且偷生。
　　别人不知道温王是个什么德行。
　　她可是在了解不过了。
　　温王这会可以对他们如此和颜悦色，那也过是因为现在的他们，有着自己的势力了。
　　还让温王看到了他们这一股势力的威胁。
　　一旦他们服软，那么结果绝对是会一个一个，被温王名正言顺的算计死。
　　“让冬阳给我准备马匹。我不能坐马车去。”
　　冷丽娇突然想到了什么。
　　“冬阳知道的。”
　　冬雪叹了口气，为冷丽娇将发髻挽好。
　　“或许温王是知道了你这个女将军，是如今的宠妃开口给你谋来的。”
　　“否则也不会让闻师爷带着礼物上门请你。”
　　秋云大步而来。
　　“你怎么来了？”
　　冷丽娇惊讶，现在一直是负责暗部的秋云，竟然大白天出现在她的房中。
　　“我在不来，你怕是怎么死的都不知道。”
　　“那闻师爷这次带来的解药里，掺杂了新的毒。”
　　秋云说着将手里的一个灰蓝色的布包，放在了冷丽娇面前的梳妆台上。
　　冷丽娇动手拆开了布包，里面除了放了一个黄铜小鼎，还放了一个黄纸报。
　　温王应该一直都不知道，他们庄子里的人，有的人因为从小就被做成了药人，所以对毒，格外的敏锐呢。
　　这算不算是瞌睡就有人送枕头？
　　温王府里的毒可是一绝啊。
　　冷丽娇捂着嘴难以自已的笑得眼泪都出来了。
　　温王毒害自己的手足啊……
　　还有什么光伏正义，拨乱反正，更可以名正言顺接下这个皇位呢？


第405章 愚人节番外—（7）
　　冷丽娇选择骑马一身骑装去见温王。
　　身后带着的是九方丹辰府里的北璃义士。浭多恏芠錆连系枽馒珄長զᑵ輑⑺⑼玖2⑼Ⅱ〇1𝟡
　　人刚翻身下马, 就看到温王已经带着府里的人等在王府门口。
　　冷丽娇对此倒是不奇怪。
　　怎么说自己也是皇帝身边的御林军。
　　温王在怎么想要给自己下马威，也得给皇帝几分面子的。
　　不可能在大庭广众的啪啪打脸皇帝。
　　“属下冷丽娇，给王爷请安。”
　　冷丽娇恭恭敬敬的按照以往见温王的样子, 双膝跪地。
　　瞬间四周的安静, 人的心疼和呼吸声音都能听到。
　　要知道只有见皇帝, 才需要双膝跪地的。
　　现在身为御林军将军的冷丽娇，却是用这样的大礼叩拜温王。
　　在没人看到的王府里，也就算了。
　　这可是在大街上。
　　冷丽娇的这个做法无异是在打脸皇帝, 挑拨皇帝跟温王的关系。
　　在场的就没有一个是脑子不好使的。
　　一时之间所有人几乎都屏住了呼吸。
　　温王脸上的温和的笑容, 也有那么一刹那的僵硬。
　　这次将冷丽娇召来, 本来就是有着给对方一个下马威的意思在里面。
　　原本温王还以为冷丽娇是不会前来的。
　　可没想到冷丽娇来的倒是快。
　　而且来了就给了他这么大的一个反击。
　　“你们这帮没有眼力见的狗奴才。”
　　“怎么能让将军如此大礼见本王。”
　　“还不赶快将, 将军扶起来。”
　　温王说的挺客气, 但是眼中冷色却是让他身后的管家打了个哆嗦。
　　自家王爷是个什么人, 他在清楚不过。
　　“末将今天来是谢过王爷曾经的救命之恩的。”
　　“曾经末将也不过是王爷府里的一个奴才而已。”
　　“见王爷总是大礼参拜，也习惯了。”
　　“一时之间, 还真改不过来。”
　　冷丽娇说的稀松平常。
　　温王脸上在没有了温文尔雅的笑容，而是阴冷盯着冷丽娇那张带着几分破碎美感, 仍然美艳的脸。
　　“既然你那么愿意跪。”
　　“而且还知道本王府里奴才的规矩。”
　　“那就跪到本王满意。”
　　温王气的甩袖而去。
　　独留下腰背笔直的跪在温王门口的冷丽娇。
　　温王罚跪新上任的御林军将军的消息, 不多时就传入了皇宫皇帝的耳朵里。
　　皇帝这会正在贤妃的宫里，听贤妃弹琴。
　　知道这个消息皇帝眼中闪过了一抹深思。
　　“陛下，温王跟您是亲兄弟。”
　　“这其中一定是有什么误会存在的。”
　　“臣妾以前也曾听冷姐姐念叨过, 温王可是冷姐姐的救命恩人呢。”
　　九方丹辰一身樱红色的宫装，冷艳端庄。
　　“冷丽娇倒是个记恩的人。”
　　皇帝看着手里的酒杯, 似是而非的开口。
　　“可不是。”
　　“若非是这样, 冷姐姐也不会为了报恩, 甘愿喝下温王给的毒药了。”
　　九方丹辰说着走到皇帝身边，给皇帝的酒杯中加了些酒。
　　“你说朕的这个将军身上还有温王府里的毒？”
　　皇帝的眉心几乎要拧巴在一起。
　　“陛下, 您放心。”
　　“冷姐姐身上的毒虽然没有解，却已经以毒攻毒，不被温王控制了。”
　　“不然臣妾也不敢将人推荐给陛下了。”
　　“陛下身边总得有一心忠心陛下的人不是？”
　　“温王跟陛下在如何手足情深。”
　　“面对皇权，谁又能禁得住诱惑。”
　　九方丹辰似乎是后置后觉的反应过来自己说了什么，立刻惊慌的跪在皇帝面前，双手捂住了嘴，低着头看着地面，不敢再说什么。
　　“起来吧。”
　　“你说的对。”
　　“你也不过是为了朕着想。”
　　皇帝叹了口气，心疼的起身将地上跪着的美人扶了起来。
　　“看来温王现在的势力，已经大到让人们都怀疑皇权了。”
　　皇帝哪怕心里觉着贤妃的话扎耳朵，可是也禁不住往心里去了。
　　贤妃入宫是个巧合。
　　贤妃入宫之前，不过是个逃难的千金小姐，被好心人救了，就留在好心人的脂粉铺子里，当了个掌柜。
　　自己则是外出散心，看到了正在送几个买了胭脂的女客人离开的贤妃。
　　一眼心动，不过如此。
　　之后，几次出宫都要路过那间铺子。
　　最后被贤妃发现了自己的目光，就再不出那铺子门了。
　　自己才让人直接用选秀女的借口，直接选了她入宫。
　　想来贤妃入宫之前，在民间听到的，跟自己在皇宫里知道的，是完全不同的温王。
　　不然就无法解释为什么贤妃入宫之后，对温王这般忌惮。
　　就算是自己给贤妃几个暗卫，贤妃也日夜不安，总是担心温王会对她下手。
　　最近更是不管自己去哪里，都要跟着自己。
　　好像只要自己不在，温王就会伸手进入皇宫害死她性命。
　　当然，若非如此，他也不会同意将自己的御林军交给冷丽娇，这个贤妃点名要入宫来守着她的人了。
　　皇帝怎么也没有想到，温王竟然真的如此胆大。
　　自己刚刚封了冷丽娇为御林军女将军，对方就让冷丽娇在大街上罚跪。
　　温王这是什么意思？
　　“陛下，臣妾害怕。”
　　九方丹辰做出柔弱恐惧的样子，低垂着眼睛，好像随时都要哭出来。连栽膇新綪連係羣ȣ伍④Ϭ❻𝟐陆❹零
　　“怕什么，朕是皇帝。”
　　皇帝脸色已经不能用难看来形容。
　　自从贤妃入宫，深得皇帝的喜爱。
　　可是贤妃却是对温王恐惧到了骨子里。
　　若不是知道贤妃是个处子身，皇帝都要怀疑温王是不是对贤妃做过什么了。
　　“陛下，臣妾胆小。”
　　九方丹辰将自己整个人都塞到了皇帝怀里。
　　“哦？朕的贤妃胆子小？”
　　皇帝好笑的顺着九方丹辰的背脊。
　　“不如你跟朕说说，你为什么对温王这般害怕。”
　　皇帝的问出这句话的时候，挥退了屋子里伺候的太监宫女。
　　九方丹辰犹豫的闭上了嘴，只是将自己的身体，又往皇帝的怀里缩了缩，身体还在不受控制的哆嗦着。
　　九方丹辰的这种恐惧至极的反应，让皇帝的脸色一片阴沉。
　　关于九方丹辰对温王的恐惧缘由，他已经让人去调查了。
　　可是什么都没有查出来。
　　九方丹辰的身世没有问题，如果非要说她能跟温王有什么交集。
　　就是冷丽娇这个人了。
　　九方丹辰是被冷丽娇救下来的。
　　而冷丽娇的曾经为温王所用。
　　是温王对冷丽娇做什么，让贤妃看到了么？
　　触手的冰冷黏腻的汗水，让皇帝从思考中回神。
　　他这会才发现，九方丹辰身上已经被冷汗浸透。
　　皇帝心疼的将人搂的更紧了一点。
　　同时对温王心中也存了几分忌惮和疑影。
　　自己如此问，贤妃都没有说出什么。
　　可是人身体的反应却是不会骗人的。
　　那恐惧至极惨白的脸色，清白的嘴唇，还有惊吓后的冷汗。
　　无不在说明温王曾经做过让人只要想起，都会恐惧的几乎要晕厥。
　　“陛下，臣妾只是平民家的女儿。”
　　“若不是被冷姐姐救下，臣妾在路上就死在山匪手里。”
　　“说是冷姐姐救了臣妾的命，不如说是冷姐姐用自己，换了臣妾的命。”
　　“温王在都城附近养了很多兵，盯着山匪的名号。”
　　“将过路的壮年都拉去当了匪徒。”
　　“老年杀了，上年纪的女人在山上干活，年轻的女人就会被抓去给那些顶着山匪伪装的人当生孩子的玩物。”
　　“小孩子也会被抓去训练成细作。”
　　“冷姐姐见我不想受辱，一心求死，起了恻隐之心，救了我。”
　　说到这里九方丹辰脸上的眼泪已经让皇帝的龙袍湿了一片。
　　“可是……”
　　九方丹辰可是了半天，嘴唇哆嗦，手都是冷的。
　　“喝口热茶。”
　　皇帝声音温柔的，端着茶杯让九方丹辰喝一口水顺顺气。
　　“陛下，臣妾之所以开始的时候不想入宫，就是害怕温王知道臣妾还活着。”
　　九方丹辰挣脱出了皇帝的怀抱，抽抽搭搭的重新跪了下来。
　　“哦？那为什么后来又愿意了？”
　　皇帝被九方丹辰哭的心一抽一抽的疼。
　　“冷姐姐说她护不住我了。”
　　“宫里是我唯一的活路。”
　　“冷姐姐说陛下是宽仁的，只要能留在您的身边，我就是安全的。”
　　九方丹辰吸了吸鼻子，哭肿了双眼。
　　“可现在，温王已经要对冷姐姐动手了。”
　　“一定是知道了冷姐姐欺上瞒下，没有按照温王的命令，杀了不顺从的人。”
　　“这其中就包括臣妾啊。”
　　九方丹辰跪着往前走了几步，双手抱住皇帝的双腿，将脸埋入对方怀里，哭成了泪人。
　　这还是皇帝第一次知道，温王在自己不知道的时候，竟然做了这么多的事情。
　　抓过路的人上山为匪，实际上是温王府的私兵。
　　真的是好的很。
　　好大的胆子。
　　也难怪贤妃会怕成这个样子。
　　不需要贤妃说冷丽娇违背了温王的命令，会得到什么惩罚。
　　只是看到贤妃这个样子，就知道冷丽娇怕是也是生死边缘走了一遭。
　　奈何温王还要用她，所以才能还留了她一口气。
　　冷丽娇让贤妃入宫，是知道已经东窗事发。
　　与其让好不容易护住的人，成为被抓住的铁证。
　　不如力求一线生机，让人入宫。
　　起码还能给两个人争上一条活路。


第406章 愚人节番外—（8）
　　皇帝跟温王的关系, 没有缘由的开始恶化。
　　让满朝文武都十分的摸不着头脑。
　　谁不知道这对兄弟感情是出了名的好。
　　皇帝好像是一夜之间，就对温王不再信任，还颇有微词。
　　朝堂之上皇帝提拔了许多贫民子弟, 同时也毫不掩饰的打压温王势力。
　　本是互相信任扶持两兄弟感情, 自然出现了裂痕。
　　今天是贤妃入宫整一年的日子。
　　贤妃在自己宫里设宴, 邀请皇帝看重的朝臣和夫人。
　　其中自然少不了温王。
　　温王本来是不想进宫的，他是对九方丹辰横看竖看的不顺眼。
　　尤其是知道冷丽娇跟九方丹辰的关系之后。
　　对九方丹辰不但厌恶，还十分忌惮。
　　这一年里, 她对九方丹辰也是没有少了下黑手。
　　每次下手之后, 都会让皇帝跟他之间的关系变得更差上几分。
　　尤其是最近, 温王已经发现了不只是一波人混进自己府里, 监视自己。
　　“王爷, 冷将军带着一队御林军, 在门口接您进宫参加宴席。”
　　自从去年冷丽娇被温王在王府门口罚跪，温王府里的下人就隔三差五的出现死亡。
　　就连王府里最得温王信任的闻师爷, 也难逃被人切了脑袋，扔在温王房门口的命运。
　　温王府里的下人们出门都提心吊胆, 生怕下一个没命是自己。
　　一年的时间虽然不算长, 可温王的心腹是死的七七八八。
　　不然也不会那么容易被人混进来。
　　“知道了。”
　　温王知道今天自己是去也得去，不去也得去。
　　随着贤妃在皇帝面前越发得宠，皇帝对冷丽娇也是越发信任。
　　加上冷丽娇是个女人, 出入内宫毫无压力。
　　也就导致了冷丽娇现在几乎都是住在皇宫里。
　　打着贴身保护皇帝的名义，这一年冷丽娇的小动作不断。
　　温王的马车被冷丽娇带来的御林军保护在队伍中间。
　　丝毫不给温王出意外的机会。
　　温王也的确是安排了刺杀自己的人, 就是想寻个机会, 脱身。
　　他自己知道自己做过什么。
　　俗话说的好, 做贼心虚。
　　他可从来不是什么正人君子，因此他只相信报仇不需要十年, 完全可以从早到晚。
　　就比如自从九方丹辰得势之后，冷丽娇也跟着鸡犬升天。
　　自己身上的麻烦就没有断过。
　　温王与其说是被冷丽娇带人请到了皇宫。
　　不如说是被押送入宫。
　　进了贤妃的宫殿，看到宫殿之中坐着的都是朝廷要员，还有其夫人。
　　不但没有让温王放松下来，反而让温王整个人都警惕了起来。
　　他从来都不相信九方丹辰跟冷丽娇，这两个女人能翻出什么天来。
　　就如他从头到尾都相信九方丹辰这个女人，没安好心一样。
　　这会看到九方丹辰一身，只有皇后才能穿的几近大红色的盛装，坐在皇帝身边，他就满眼都是震惊。
　　看对方那个习以为常的样子，温王就只觉一股冷意从天灵盖窜到脚底板。
　　“怎么来了，也不说话？”
　　皇帝看到温王近了殿内，就沉默的找了个十分靠近门的位置坐下。
　　一副神情恍惚，随时想要离开的样子，隐去眼中的疑虑。
　　最近这段时间宫里也不太平，他跟贤妃的饮食里，经常有人下毒。
　　夜里也时常有人闯宫刺杀。
　　若不是贤妃因为温王受到了惊吓，睡眠浅，疑心重，他都不知道自己死了几个来回了。
　　最开始的时候，他还不相信自己的一奶同胞，会对自己下手。
　　可是一次一次花样百出的暗杀。
　　让皇帝对温王的信任也不复存在。
　　贤妃之所以现在能够穿着这几乎接近皇后才能穿的红色宫装，也不是平白无故的。
　　而是贤妃主动为皇帝试毒饭菜，并且几次差点丢了性命。
　　也正是因为贤妃试毒，皇帝才免于中毒。
　　前几天贤妃夜里惊醒，说是有人进了卧室。
　　皇帝睡梦之中被吵醒，还以为是贤妃自己吓唬自己。
　　哪里知道喊宫人进来掌灯。
　　喊了好几遍都没有人。
　　最后还是这边喊人掌灯的声音，惊动了夜里带御林军巡逻的冷丽娇。
　　他们才发现了一地尸体。
　　满皇宫抓刺客，刺客最后见自己没有逃走希望，咬碎了牙齿里藏着的毒。
　　皇帝见到的就是两具尸体。
　　虽然刺客身上没有任何能够证明身份的东西。
　　但是皇帝却被刺客后腰上的烙铁印记吸引了注意力。
　　那个印记皇帝在熟悉不过。
　　正是温王府里死侍被选中当天，会被烙下的。
　　他的暗卫后腰上也有这样的一个烙印只是图案有些差别。
　　“陛下，臣妾想亲自下厨，为您做上几个小菜。”
　　贤妃声音请冷冷的，却让皇帝瞬间回神。
　　“辰辰，你身上有伤……”
　　皇帝心疼的看着贤妃，别人不知道，他还能不知贤妃前几日替自己挡下了装死刺客，拼死一击，身上有着致命伤口么？
　　“陛下，今天是臣妾入宫的一整年。”
　　“您护臣妾平安，臣妾总想能为您做些什么。”
　　九方丹辰笑得好不温柔。
　　“我们的日子还长。”
　　皇帝仍然不舍得让有伤在身的贤妃忙碌。
　　“陛下，今天是个好日子。”
　　九方丹辰柔和的笑着，身后跟着宫女太监离开了。
　　“让冷将军跟你同去。”
　　皇帝终于松口，但是他还是不放心的让冷丽娇跟着一起。
　　宫里现在也不是很安全，他最近也处理了不少后宫之中不安分，想要对贤妃下手的人。
　　但是后宫里女人的可怕，他如何会不知。
　　皇帝不知道的是，他的贤妃前脚离开了宫殿，跟在她身后的冷丽娇就做了个手起刀落的手势。
　　将贤妃宫里的侍卫一个不留的，全给杀了，并且迅速将尸体处理掉。
　　随后那些动手人换上了贤妃宫里侍卫的衣服，没事人一样继续自己的护卫工作。
　　“可以动手了！”
　　九方丹辰被冷丽娇护着去了小厨房。本炆邮QǬ裙⒐⒈三九依吧弎⑤灵徰梩
　　小厨房里早就准备好了小菜。
　　“已经动手了。”
　　“我们的皇帝陛下，怎么可能看到自己兄弟跪自己，不去搀扶。”
　　“只要搀扶，那就是人赃并获。”
　　冷丽娇勾了勾唇，笑得邪肆阴冷。
　　她等这一天可是很久了。
　　她自己都舍不得让九方丹辰受苦，却要眼睁睁的看着自己爱着，护着的人，被那皇帝肆意糟蹋。
　　哪怕知道这一切都不过是逢场作戏，是一场阴谋算计。
　　她的心里也是难以接受的。
　　“傻子。”
　　“夜里颠鸾倒凤的人可不是我。”
　　九方丹辰转身抱住吃醋的冷丽娇，将脸埋在对方的脖颈间，轻轻的吻了吻对方的脸颊。
　　成功看到冷丽娇红了脸，她才偷偷满意的勾唇。
　　果然她还是最喜欢冷丽娇这样羞涩的模样。
　　“今日事成，我们就离开这里。”
　　从此天高海阔。
　　九方丹辰深深呼吸冷丽娇身上带着淡淡苦竹味道的体香。
　　心中所有的焦躁都消失了。
　　“嗯。你对自己也太狠了。”
　　冷丽娇根本就不敢回抱住九方丹辰。
　　生怕自己一个不小心碰到了对方的伤口。
　　天知道，当她得到消息说九方丹辰竟然连她都骗了的时候，差点就控制不住自己的情绪，冲入宫里跟九方丹辰对峙。
　　还好当时自己被冬雪拦住了。
　　不然自己怕是都不用等到今天对皇帝和温王动手。
　　就已经将自己的小命交代了。
　　她本来最近身上的毒发作的十分频繁，身体早就快要熬不住。
　　被九方丹辰不拿自己身体当回事，惹得又气又急，当时就吐了血。
　　“你这个人真的是不让人省心。”
　　冷丽娇无奈的亲了下九方丹辰的白皙的耳朵。
　　这个时候前殿已经乱了。
　　有人在喊救驾，也有人在喊护驾，喊御医。
　　冷丽娇护着九方丹辰回到前殿的时候，看到的就是乱成一锅粥的众人。
　　只见温王被几个御前侍卫，狼狈的按在地上。
　　皇帝则是被身边的太监扶着，歪坐在椅子上，口鼻里不断往外冒着黑紫色的血。
　　眼看着就是不好了。
　　“陛下。”
　　贤妃哭喊着扑到了皇帝面前。
　　“你们都还在这里看着什么，快去叫御医啊。”
　　贤妃眼中有泪，声音中带着惊恐和颤抖。
　　没人怀疑这一切都是她设计的。
　　“娘娘，陛下轰了。”
　　皇帝身边的大太监一句话声音不大，却是足以让贤妃站不稳。
　　贤妃身体摇晃了几下，伸手扶着桌子，才让自己能够不摔倒。
　　眨眼的功夫御林军就冲了进来。
　　一场皇权更替就这么一盏茶的功夫完成了。
　　皇帝死后第三天，被下葬黄陵。
　　贤妃在皇帝死后隔天，就一条白绫将自己吊死，随着皇帝去了。
　　温王想要谋朝篡位，被判绞刑。
　　谁也没有想到的新皇，竟然不是皇帝众多儿子中的任何一个。
　　而是皇帝之前从贫民中提拔培养的官员。
　　冬阳。
　　谁也没有想到九方丹辰一场精妙布局，在最后竟然将皇权给了冷丽娇的一个追随者。
　　就连冷丽娇都以为九方丹辰，是想要那把龙椅。
　　直到那个人一身紫色富家公子的打扮，牵着马走到她面前，冲着她伸出邀请的手。
　　她才知道，这个人并不是在哄自己。
　　而是真的想要跟自己天涯海角，不负此生。


第407章 清明番外—
　　喜庆的订婚舞会让冷丽娇的心如同在针毡上翻滚。
　　昨天还在跟自己耳鬓厮磨, 抵死缠绵的人，这会就要跟别人订婚。
　　九方丹辰你的心是石头么？
　　踩着银色的高跟鞋，提着身上蓝色礼服的裙摆, 小跑着冲进化妆间, 那枚订婚戒指明明应该是属于我的。
　　她的手马上就要抓住那个红色金丝绒的戒指盒子了。
　　满脑子都是你是我的, 只要我活着，就绝对不容许你和别人结婚。
　　“你怎么在这里？”
　　身后就传来了她在熟悉不过的声音。
　　冷丽娇几乎是本能的伸手将那个戒指盒子抓住，藏在了身后, 而后才笑着转身看向来人。
　　“把戒指给我。”
　　“你知道今天是我订婚的日子。”
　　“不要惹我生气。”
　　“你如果喜欢那个戒指, 明天我让人订个更好的给你。”
　　九方丹辰压着脾气。
　　“你为什么要跟她订婚？”
　　“我哪里不如她？”
　　“我哪里不好？”
　　“我可以改。”
　　“你娶了她, 我怎么办啊！”
　　冷丽娇将心中的憋闷一口气问出来, 心里的委屈也无法控制的变成了泪水。
　　她本来就不是个有心计的人, 九方丹辰喜欢她直率的性子, 她也就习惯了有什么说什么，心中藏不住事情。
　　“乖宝儿, 你知道我这只是联姻。”
　　九方丹辰脸上的笑容变得有些阴冷。
　　“你回答我。”
　　冷丽娇抹了一把脸上的眼泪，本来精致的妆容, 也被她哭花了。
　　“冷丽娇, 你不要惹我生气。”
　　“你别忘了，你不过是为了替你家还债，才跟我的。”
　　“你当初求我的时候, 就该知道你是什么身份。”
　　九方丹辰本来还要说出口的话，在看到冷丽娇那惶惶然, 悲伤绝望的眼神之后, 硬生生说不下去了。
　　这个蠢女人该不会真以为自己会娶她吧？
　　“不愧是你。”
　　“原来一直都是我想太多, 是我太傻，太蠢。”
　　“不过既然我不好过, 那大家谁也没别想好过。”
　　冷丽娇怨恨的盯着九方丹辰，声音很轻。
　　但是九方丹辰还是听到清楚了。
　　“你想做什么。你别做傻事。”
　　九方丹辰以为冷丽娇受不了这个打击，要自杀呢。
　　她今天可是要订婚，若是冷丽娇死在这里，那可真就不好办了。
　　哪里知道冷丽娇竟然将手里攥着的戒指盒子，顺着窗子扔了出去。
　　九方丹辰猝不及防的就看着戒指在自己眼前飞了出去。
　　“还有，刚刚我已经将我们两个的关系，还有你哄我的视屏都给了你的未婚妻古语小姐。”
　　冷丽娇报复的笑容实在太明显。
　　九方丹辰火气上头，几个大步就到了冷丽娇的面前，伸手拽住了对方礼服前襟。
　　冷丽娇挑衅的挑眉。
　　“怎么，九方大小姐想要大人不成？”
　　“在您的订婚舞会上，打人，传出去可是丑闻。”
　　“您也不想在自己订婚宴上，传出来什么霸占头版头条的丑闻吧？”
　　冷丽娇丝毫不在乎对方抓皱了自己的礼服。
　　“既然你只是玩玩的。”
　　“又何必这么生气呢。”
　　“只要你放我走，就能够跟古语小姐表忠心了不是吗？”
　　冷丽娇说着将左手无名指带着的粉钻戒指摘了下来，拉着九方丹辰的手，将戒指放在了对方的手里。
　　“物归原主。”
　　冷丽娇声音很平静，是那种心死的漠然。
　　“我扔了出的订婚戒指，这个就当赔偿吧。”
　　冷丽娇说着就想要争夺九方丹辰的钳制离开。
　　“你要去哪里。”泍炆邮ǪɊ羣酒壹ǯ酒依𝟠ǮƼ澪整里
　　九方丹辰声音冰冷，这个女人真以为扔了自己准备的订婚戒指，还给自己一个戒指就完事了？
　　到底是谁给她的底气。
　　“跟你有什么关系？”
　　“欠你的钱，我会还你的。”
　　冷丽娇说着就想甩开九方丹辰拽着自己礼服的手。
　　可是就她那点小力气，根本就无法跟天天练拳，撸铁的九方丹辰比。
　　原本就因为冷丽娇扔了自己订婚戒指，坏了自己布局而生气。
　　这会见冷丽娇竟然还想跟自己撇清关系。
　　顿时火气冲了天灵盖。
　　双眼赤红的，抡起胳膊，就狠狠地丝毫不收着力气的，甩了冷丽娇一巴掌。
　　一巴掌就将冷丽娇的脸打的红肿，嘴角出血。
　　冷丽娇的耳朵嗡嗡作响，脸上也火辣辣的疼。
　　但是都比不过她心里的疼。
　　她本来并不是个同性恋，并不喜欢女人。
　　她也有过一个美好，带着遗憾的初恋。
　　是一个打篮球特别帅气，学习也很好的男生。
　　男生很温柔，他们还曾约定毕业一起去一家公司工作。
　　只是因为她父亲的突然病倒，为了给父亲凑齐巨额的医药费，还有父亲建筑工地事故的补偿金，她才会不得不求到了，她当时实习的公司老板九方丹辰面前。
　　那个时候九方丹辰还是个十分关心属下的老板。
　　她以为自己只是在老板那里贷款，之后努力工作就可以还上。
　　可九方丹辰提出的交换条件是，不需要自己偿还那些钱。
　　却要自己搬到她的房子跟她一起住。
　　做她的私人助理，做她的女人。
　　不但要在工作上当她的助理，还有在私生活上做她的伴侣。
　　说的好听，实际上就是让她肉偿。
　　那个时候的她无路可走。
　　只能答应。
　　她不能看着自己的父亲建筑工地，被告上法庭。
　　更不能看着父亲病死。
　　她的母亲早逝，从小就跟着父亲一起长大。
　　她是无论如何都不想在失去自己唯一的亲人的。
　　九方丹辰平日里对她是真的很细致又体贴。
　　否则她也不会心甘情愿的跟着对方。
　　在对方身边的着三年，她的确是学到了很多东西，也见了很多大世面。
　　九方丹辰是个好老师，好上司，好情人。
　　她对你好的时候，会让你觉着自己是这个世界上最幸福的人。
　　但是对你硬下心肠的时候，也会让你怀疑自己当初是不是眼瞎。
　　自从答应了做九方丹辰的私人助理，九方丹辰从来没有打过冷丽娇。
　　可今天，她着毫不留情的一巴掌，算是彻底将冷丽娇打的清醒了。
　　总算是让她看清楚了，自己跟九方丹辰之间的畸形关系。
　　自己将对方当成恋人。
　　对方将自己当成排遣情绪的玩物而已。
　　“回家。”
　　冷丽娇捂着脸，挣开了九方丹辰拽着自己衣服的手。
　　九方丹辰听到冷丽娇的回答，才没有在去拽冷丽娇。
　　订婚戒指被扔了，她现在一时半会还真的没有办法去找个合适的戒指给古语。
　　低头看看自己手掌心里冷丽娇的戒指。
　　她眸底闪过一丝不快。
　　这戒指可是冷丽娇过生日的时候，自己送的。
　　那会冷丽娇可是高兴的，晚上睡觉都非要缠着自己呢。
　　自从送了这个戒指给冷丽娇，对方就从来没有摘下来过。
　　这会却在将戒指摘了下来还给自己。
　　她心里闷闷的堵的难受。
　　看着冷丽娇毫不留恋离开的背影，九方丹辰觉着隐隐觉着哪里不对劲。
　　她张了张嘴，想要开口说点什么。
　　怎么说都是自己不对，自己怎么就动手打人了呢。
　　“大小姐，古语小姐在外面拦下了要离开的冷丽娇。”
　　“你快去看看吧。”
　　头发已经花白的中年管家脚下生风的来报信。
　　其实家里的人谁不知道自家大小姐，跟冷丽娇这个所谓私人助理到底是个什么关系。
　　谁家私人助理是住在老板的卧室里，被老板娇宠着的。
　　除了自家大小姐这个当事人，只要不是个傻子，就都看得出来，自家大小姐对冷丽娇喜欢。
　　偏偏自家大小姐总说这是一场交易。
　　开什么玩笑，谁还能做赔本的买卖？
　　自家大小姐当初借给了冷丽娇不到二百万。
　　可是冷丽娇留在自家小姐身边三年，不说其他，就是一辆车也不知这个数了。
　　自家大小姐更是细心的为了让对方扩展朋友圈子，还给人报了各种上层圈子里小姐，夫人才会去的礼仪课，花艺课，茶艺课……
　　“那你怎么不拉开。”
　　九方丹辰楞了一下，猛然想起来，自己刚刚还打了冷丽娇。
　　冷丽娇那么自尊心强的人，让人看到她那么狼狈的样子。
　　怕是又要自己一个人躲起来哭了。
　　想想就头疼。
　　九方丹辰脚步匆匆的离开了化妆间，手里的戒指放入了自己的口袋里。
　　“在去买一对戒指来。”
　　九方丹辰路过管家身边的时候，还没忘了冷丽娇将戒指扔了的事情。
　　管家应了一声，赶快叫人去按照古语小姐的尺码去买戒指。
　　虽然不知道到底是发生了什么，不过明显是之前的婚戒是不能用了。
　　九方丹辰人还没有到，古语跟冷丽娇两个人所在的舞会位置。
　　就已经听到了舞会上人们的各种难听的议论和猜测。
　　哪怕跟古语订婚，本来就是利益婚姻。
　　她也听不得这些人在背后指摘她的私生活。
　　“小语。”
　　九方丹辰快步走到了穿着一身白色小礼服的古语旁边，将人搂入怀里。
　　古语脸色难看的想要挣扎。
　　她承认她对九方丹辰是有好感的，这个人不但人长得漂亮，身材也让人挑不出来毛病。
　　可是对方竟然明明今天就要跟自己订婚，昨天却还跟她的小助理不清不楚，这就很让人难看了。
　　就在刚刚她可是看到冷丽娇先进了化妆间，而后九方丹辰也跟着进去了。
　　这会冷丽娇哭着往外跑，想来是在里面两个人没有谈拢。
　　她如何会放过这个跟自己抢人的女人。
　　她跟九方丹辰门当户对，她可以给九方丹辰带来事业上的高峰期。
　　这个女人凭什么跟自己争！


第408章 全军覆没
　　背着书包的小姑娘甩着两个麻花辫, 疯了一样冲出了医院的玻璃旋转门，到了没有人的街道上。
　　街道上两边的路灯明明灭灭的忽闪了几下。
　　小姑娘后背上背着的双肩包，就跟被人用激光线横扫过了似得, 贴着她的后背切过。
　　双肩包率先掉落在了地上, 瞬间化为无数的碎片。
　　小姑娘身上还背着书包的背带, 丝毫没有发现自己身上书包的重量不对。
　　还在拼尽了自己全身的力气，用自己生平最快的速度朝着前面狂奔。
　　没有什么特殊的声音，只有一阵阵的焦糊和血腥味道在空气中弥漫。
　　刚刚还癫狂鲜活的小姑娘, 不到两个呼吸的功夫, 就变成了一地的, 和饺子馅似得碎肉。
　　若不是知道那之前还是个活人, 没有人怀疑, 那一堆的碎肉, 其实只是谁家买肉馅的时候，口袋破了, 掉了一些出来。
　　“不能出去，不能出去。”
　　“我就知道, 是不能出去的。”
　　秃顶的中年男人嘴里虽然是这么念念叨叨的, 可是身体却似乎万全不受到他自己的控制，朝着医院的旋转玻璃门外面走去。
　　“你活够了啊。”
　　“知道不能出去，你还往外去。”
　　星空难以置信的看着那个中年男人作死的往外走。
　　那脚步快的不正常。
　　“嘘。”
　　红叶毕竟是个女人, 十分细心。
　　看到到那个中年男人不对劲儿，就立刻仔细观察那个中年男人。链傤缒新綪连细峮𝟖伍4⑥Ϭ⒉⒍⒋澪
　　果然在那个中年男人的脚底下看出了猫腻儿。
　　那个地中海中年男人的影子, 被一滩黑色的粘液拖着往医院外面去呢。
　　难怪那个地中海中年男人都要吓尿了。
　　却身体僵硬的还在往外去。
　　有了那个女学生的前车之鉴, 明显那个中年男人也是吓坏了。
　　这会之所以会这般的反常。
　　并不是出于他的本意。
　　而是身不由己。
　　就是不知道什么时候那一滩黑色的粘液, 盯上了这个中年男人。
　　也不知道那个中年男人是出发了什么必死的规则。
　　该死。
　　三个新人，一个都没保住。
　　“那是什么？”
　　若不是有红叶指路, 星空还真没有发现地下还有着那么一滩东西存在。
　　“我怎么知道。”
　　红叶用气声小声的说。
　　“看来这个医院果然没有看起来那么简单。”
　　星空双手捂住了自己的鼻子和嘴，生怕这个灵异鬼怪的本中，那些个阴间的玩意，是通过人类的呼吸来抓捕猎物的。
　　没办法，谁让刚刚那个中年男人就是在大吼大叫之后，就出事了。
　　他们也只能猜测最有可能发生的事情。
　　就这么说话的功夫，中年男人已经脚步踉跄的出了医院的玻璃门。
　　这次他们看清楚了。
　　与其说是中年男人磕磕绊绊的下了医院的楼梯，不如说是那一滩黑色的粘液利用中年男人的影子，将人推了出去。
　　那个中年男人身体之所以被快速分解。
　　并没有处罚街道上的什么东西。
　　而是被那一滩黑色的粘液，将影子粉碎吞噬了。
　　中年男人才伴随着痛苦的惨嚎消失。
　　以此可见，这里的必死规则其中有一条，就是不能在任务倒计时结束之前，离开医院。
　　另外一条是不能被黑色的粘液，驱赶出医院。
　　“刚刚那个病房是怎么回事？”
　　星空见中年男人已经死的没救了。
　　索性回头继续关心刚刚那个病房的事情了。
　　“那个病房也是个危险的。”
　　“如果可以，我们最好绕过那个病房。”
　　“否则，估计我们也活不了多久。”
　　雪山已经在空气中感受到危险的气味。
　　当然他是不可能直接告诉星空的。
　　否则就星空那个跳脱的性子，怕是根本沉不住气。
　　他们这次的任务，若是沉不住气，怕是很难活着完成。
　　“我们还是先找到老大吧。”
　　深深的吸了口气，红叶也难得的严肃冷硬。
　　她是真的不指望这两个男人的智商了。
　　尤其是跟着这两男人，她莫名的就没有安全感。
　　反而紧张的浑身的汗毛炸裂。
　　“你知道老大在哪里？”
　　星空听到红叶如此说，立刻回头看向了身边的红叶。
　　“我不知道，但是我们可以找啊。”
　　“以老大的能力，绝对已经比我们先到这里了。”
　　“你是不是忘了，老大身边还有毕方呢。”
　　“既然老大带着毕方，那就会给我们留下找到她们的线索。”
　　红叶按了按自己突突直跳的太阳穴。
　　有些时候她是真的怀疑，自己是怎么跟这些人成为队友的。
　　没有老大在的时候，她是真的有点吃不准，这两个人到底是个什么脑回路。
　　两个还在这边纠结要怎么才可以在最短的时间里，找到他们的主心骨。
　　另外一边他们的老大，正被困在电梯里，跟电梯棚顶上的跟被人扒了皮的蜥蜴似得长发女人厮杀。
　　九方丹辰也十分的头疼。
　　她本来以为自己这次的身份特殊，可以跟毕方好好地培养感情。
　　却没有想到自己还是被那个家伙给阴了。
　　这会只能困在这里，跟这么个恶灵作伴。
　　“我给你个机会”
　　“你现在走。”
　　“我不杀你。”
　　九方丹辰压着心中莫名的火气。蓮載膇新錆连鎴㪊⒏5柶陆溜二陆④零
　　并不打算对这么个不解决恶心人，解决了埋汰人的恶灵动手。
　　可是她想要放对方一马。
　　恶灵却挑衅的朝着九方丹辰伸了伸自己那长的夸张的分叉舌头。
　　丝毫不领情，还想要将眼前这个香喷喷的灵魂吃掉。
　　“找死。”
　　九方丹辰眼中的狠色一闪而过。
　　蜥蜴女人伸了伸长长的舌头，九方丹辰以为对方是想攻击自己。
　　立刻上步闪身，试图在电梯里找到一个可以躲闪的位置。
　　当然她最后是必然失败的。
　　电梯就这么大的空间，在躲又能躲到哪里去。
　　不管躲闪到哪里，那个电梯棚顶上的蜥蜴女人舌头，都能攻击到她。
　　在这个不科学的世界里，谁知道这个蜥蜴女人的攻击，会造成怎样的伤害。
　　蜥蜴女人看着是个没有皮的，只有暴露在空气里的鲜红血肉。
　　真正攻击起来，那长长的舌头只要碰到的地方，就是一道跟被泼了硫酸似得腐蚀痕迹。
　　哪怕蜥蜴女人将舌头收了回去，刚她舌头舔到的地方，还仍然在不断的发出噼里啪啦腐蚀的声音。
　　眨眼的功夫，电梯就被腐蚀出了个窟窿。
　　九方丹辰透过那个窟窿能看到外面有个漆黑的眼睛，在顺着那个窟窿往电梯里面看。
　　九方丹辰手里拿着病例夹子，狠狠地砸在了那甩到了电梯墙壁上的蜥蜴女舌头上。
　　不出她所料的是，她一这下子蜥蜴女人没放在眼里。
　　因此她很容易就攻击到了对方的舌头。
　　也正是这看起来只有A4纸大的的病历夹子，却将蜥蜴女人的舌头给砸断了一块下来。
　　蜥蜴女人凄厉的惨叫一声。
　　对九方丹辰发起了疯狂的攻击。
　　这次不只是舌头甩的几乎快的出了残影。
　　就连蜥蜴女人的两个手臂，也可以无线变成的攻击九方丹辰。
　　九方丹辰手里能够攻击到蜥蜴女人，并且对其造成伤害的，就只有手里的病历夹子。
　　这让她攻击起来也是束手束脚。
　　蜥蜴女人惨嚎整个楼里都能听到。
　　阿芳则是一脚将攻击冷丽娇的，那个浑身开始往掉腐肉，不断渗出血水的男人踹的飞了出去。
　　弯腰将昏睡着，人事不省的冷丽娇抱在了怀里。
　　阿芳冷哼一声，脸色难看的跟随时都能生吃活人，刚从炼狱中回来的索命修罗。
　　“想造我的反。”
　　“还早着呢。”
　　阿芳声音中满是杀机和冷意。
　　“有些时候死亡是最不可怕的。”
　　也不知道阿芳这话是说给谁听的。
　　阿芳活动了一下身上的骨节。
　　身体一跃而起，一脚狠狠的将刚刚从地上爬起来的，因为刚刚阿芳的攻击，双眼都已经被从眼眶里震出来的男人。
　　有又一次踹入了墙体里。
　　大概是心情不好的原因，阿芳这一脚的力度也有些太大。
　　就听到墙体咔嚓咔嚓的，开始掉落，那个男人的身体也跟被拆解了一样，一块一块的跟着墙体往下掉落。
　　阿芳深呼吸了一口气，转身一脚将门踹开，背着冷丽娇离开了这个她们本来打算休息的病房。
　　出了房间，看到医院走廊里各种身上穿着病号服，却跟游魂一样，没有什么神志，四处游荡的病人。
　　阿芳掩去了眼中的厌恶，拢了拢背着的冷丽娇双腿，找到安全出口。
　　迈开两条大长腿，顺着楼体往上走。
　　正常人大概觉着这种情况，找到楼体应该迅速下楼。
　　可阿芳却是太了解这背后的那个操控者。
　　或者该说太过了解自己的黑暗面。
　　所以她觉着如果这里有安全可以休息的地方，那么绝对是在最危险的顶楼。
　　而不是看似安全，随时可离开的出口。
　　事实也证明，她是对的。
　　想要离开医院的，或者不想进入这个医院的人，死的灰都没了。
　　不过留在医院里的人，也不是就安全了，更是随时面对出乎意料，防不胜防的危险。
　　但是这会阿芳可没有时间去管别人的生死。
　　至于冷丽娇的队友，阿芳也只是冷笑一声罢了。


第409章 清明番外—（2）
　　脸上的白色纱布, 一层层的被拆了下来。
　　冷丽娇已经朦胧之间，可以看到一点微弱的光亮。
　　她十分用力的眨了眨眼睛，眼皮动了动。
　　嘴唇也因为情绪激动而抖动着。
　　围着她的医生护士, 都跟着紧张的屏住了呼吸。
　　冷丽娇自己也会紧张的, 可以清楚听到自己的呼吸和心跳。
　　适应着光亮, 一点点试探着眯着睁开眼睛。
　　她大大的吸了一口气，而后长长的呼出。
　　被全身上下都缠着白色的纱布，跟个木乃伊成精似得人坐在轮椅之上。
　　随着医生的拆下纱布, 一点点露出她的额头, 眉毛, 眼睛, 精致的鼻梁。
　　忐忑死死抿着的微笑唇, 而后是仿若被人精雕细琢的下巴。
　　冷丽娇紧张的双手都握成拳头。
　　看着镜子里那个越来露出来越多的, 完美完整精致漂亮不似凡人的人。
　　她忍不住想要伸手，去触摸镜子里的自己。
　　她想确定一下, 镜子里的那个人，是不是真的是自己。
　　自己是不是真的还活着。
　　她的手是抖的。
　　但是她也看到了自己胳膊和手上的纱布还没有拆。
　　她收回了自己的手。
　　“恭喜。很成功。”
　　身后的医生明明是在说着恭喜手术成功的话, 却没有半分的喜气。
　　冷丽娇勾了勾唇, 镜子里的那个跟个皮肤白的几近透明，眉目如画风华绝代的人，也跟着露出了一个明艳动人的笑容。
　　这一刻冷丽娇的那双灿若桃花的眸子里, 才真正的有了几分笑意。
　　哪怕这张脸跟她原来的脸，没有一丁点的相似之处。
　　但是, 这的确是她。
　　跟那个蠢笨单纯的自己, 完全不同的自己。
　　两年前, 她搅局了九方丹辰跟古语的订婚。
　　离开了那个九方丹辰，可是她没有想到自己只是去江边坐着吹了吹风。
　　九方家就被为了给古语家一个交代, 将她抓了起来，并且关在一个荒无人烟破旧的房子里。
　　设计了一场意外火灾。
　　自己就是那场火灾里，唯一的牺牲者。
　　外面新闻都在说，自己是因为情感失败，而一时想不开自杀。
　　呵呵，想想也真的是好笑。
　　如果不是见到搂着古语的九方丹辰，自己还真就相信了那帮人的鬼话。
　　“谢谢。”
　　冷丽娇因为长时间没有开口说话，说话的声音带着沙哑干涩。
　　两个护士小心的伸着冷丽娇从轮椅上站了起来，医生十分冷漠的看着冷丽娇那完美的如同被造物者垂青的脸，缓缓动手为她拆下身上的纱布。
　　随着身上的纱布一点点的离开她的身体。
　　她身上原本的各种丑陋的重度烧伤也全然不见，余下的只有白皙无暇的肌肤。
　　“我回来了。”
　　“我从地狱里爬回来了。”
　　冷丽娇无声的对着镜子里的说着。
　　她还需要复健，现在的她身体各项机能都还需要时间调整恢复。
　　她几乎用了自己全身的力气，才能抬起胳膊，艰难的用手摸了摸自己光溜溜的脑袋。
　　很好，等到她的身体完全康复，她的头发也长出来了……
　　江城的新年舞会，聚集着上层名流，掌控这座城市命脉的政商大人物。
　　每年能够负责举办新年舞会的氏族企业，就等于是无形中证明着举办者在江城首屈一指，稳坐头把交椅的身份。
　　没有什么意外的，今年负责办新年舞会的是新贵九方丹辰。
　　九方家世代都在江城首屈一指的商人，在江城的地位自不是一般氏族可以比的。
　　甚至不少江城的世家，都有跟九方家结下了姻亲的。
　　九方丹辰的母亲，也就是现在九方家的当家主母，也是江城大世家的嫡女，更是新世纪女强人。
　　九方丹辰自己也是争气，不但头脑灵活，交际手腕高，更是异军突起的脱离了家族产业，自己白手起家，创办了南亚地区最大的网络集团，辰。
　　九方丹辰资产日渐雄厚，就连被人当成茶余饭谈资的性取向，和风流史。
　　也成了她的助力。
　　娶了古家的大小姐古语。
　　哪怕古语明知道九方丹辰是个风流胚子。
　　还是对九方丹辰死心塌地。
　　九方丹辰对此也十分的坦然。
　　两年前她公开跟古家大小姐，星辰乐队的钢琴手古语订婚。
　　这位名门淑女，长得漂亮，气质文雅，是多少年轻人的梦中情人。
　　可是却一头栽入了九方丹辰的温柔陷阱，无法自拔。
　　哪怕明知道九方丹辰那个时候，跟她的小助理不清不楚。
　　虽然九方丹辰一直都没有公开，跟她小助理的关系。
　　可是上层社会，谁都知道九方丹辰对她的小助理十分不一般。
　　以至于不少人在参加九方丹辰跟古语订婚舞会的时候，都以为是九方丹辰是跟自己的小助理订婚。
　　结果在订婚舞会上，九方丹辰的现任和前任来了一场闹剧。
　　九方丹辰的小助理，上层社会跟九方丹辰有来往的人都见过。
　　是个安分的小家碧玉，温柔和善的，让很多看热闹的人，都觉着小助理虽然没有什么好的家室，也没有什么气质。
　　但是如果娶回家做老婆，却是个不错的选择。
　　只是在谁也没有想到，之前还跟小助理浓情蜜意，将小助理宠上天的九方丹辰，转身就跟古语订了婚。
　　随后就是大闹了九方丹辰订婚舞会的小助理，意外想不开在家里自焚了。
　　说起来是个闹剧，可偶尔看到九方丹辰和古语，两个人共同出席什么活动时候的恩爱，也不免唏嘘，曾经那个被九方丹辰呵护的小助理。
　　小助理死了两年。
　　已经很少有人在提起，更是甚少有人还记得那个小助理的名字叫冷丽娇。
　　毕竟不管当年究竟发生了什么，真相如何。
　　人都已经不在了，逝者已矣。
　　上流社会每天都有很多新的八卦。
　　时隔两年，当年让人羡慕嫉妒的麻雀变凤凰的主人公，早已化为一捧黄土。
　　当年的另外一个主人公，早已有新的爱人在侧。
　　九方丹辰和古语两个人穿着情侣款红色礼服，牵手而来。
　　两个人出现在酒店宴会厅，就引来不少人的人注意。
　　不管是应酬的，还是互相拉关系，说场面话的……
　　都走了过来，跟这对同/性/爱人开始寒暄，打招呼。
　　九方丹辰手里的酒，从红酒，变成香槟，最后变成了鸡尾酒。
　　一杯接一杯，她不记得自己喝了多少酒。
　　也记不清自己跟多少个人打过招呼，聊过多少生意上的事情。
　　只是她虽然酒量好，喝的酒度数也都不算高，但是几种酒掺杂着喝下来，她多少也有了几分醉意。
　　不动声色的悄然退出人群，寻了个借口，离开了宴会厅，去了走廊里的窗户旁边，打开窗户，扯了扯系的一丝不苟的扣子，点了根烟。
　　这种奢靡的宴会虽然气氛好，但是九方丹辰却早已经习惯到了麻木。
　　看起来都是衣着光鲜，内里到底是不是也是一样就很难说了。
　　曾经她也享受这种生活，被评委上流社会里最有魅力的灵魂存在。
　　她身边从来不缺少伴儿。
　　在各种漂亮的男女中间周旋，应酬，放纵是她生活的一部分。
　　直到她两年前遇到了古语。
　　她的生活变得正常，她不在玩乐，不在处处留情。
　　收敛了自己所有的激情。
　　跟古语过着正常平静的日子。
　　在所有人不看好她们订婚的时候，她只用了半年的时间，就成功打动了古语。
　　让古语带着丰厚的嫁，妆嫁给了她，并且成了她的贤内助。
　　她也很好的扮演了一个一见钟情，并且愿意为了所爱改变自己，深情的回头浪子。
　　她会将两个人所有的纪念日，都记在心上，并且送上礼物。
　　对古语关心，爱护无微不至。
　　看古语的眼神永远都是深情专一。
　　放在两年前，谁都不敢想象她可以为了一个人，做到这种程度。
　　但是事实上，她就是这样做了，而且让人无可挑剔，只有羡慕。
　　羡慕古语改变了九方丹辰，羡慕九方丹辰遇到了古语这么好的女人。
　　九方丹辰对着窗外吐出一个眼圈，她不顾形象的靠在墙上，眉头轻蹙，褪去了自己身上所有的伪装。
　　哪里还有半点人前那个沉稳圆滑，面无表情，眼底满满的都是厌烦。
　　她脑海里还是古语在人群之中，温柔优雅，应酬游刃有余的样子。
　　不管什么时候对方都是那个样子。
　　曾经一眼心动。
　　现在却是，厌了。
　　这跟白开水一样的相处和生活，让她感觉生活都变得无趣，自己就像是个设定好了程序的机器人，麻木遵照程序行动。
　　她只是人服务生给古语带个话，说自己喝多了，出去透透气，就自己开车去了江城新开的一家酒吧。寒。
　　为了不显得太突兀，她将身上的西装外套脱了下来仍在了车里。
　　只穿着一件酒红色的衬衫进了酒吧。
　　今天的九方丹辰心情格外的不好。
　　在下午陪着古语试礼服的时候，遇到了一个曾经被冷丽娇帮助过的女人。
　　那个女人也是跟朋友去那家点取礼服的。
　　看到她坐在窗边的椅子上，等古语试衣服出来。
　　就过来冷言冷语的说了几句嘲讽的话。
　　明明她已经几乎要忘记那个人了。本文铀ɊɊ羣9𝟙𝟛⓽1巴叁Ƽଠ整里
　　现在却又被人提起。
　　也是那一刻，她才想起来，冷丽娇在自己身边的时候，真的是把自己的生活打理的太好了。
　　悄无声息的借着自己的名头，也帮了很多人。
　　否则那个女人也不会冒着得罪自己的风险，在自己面前给冷丽娇个死人出头。泍汶甴QǬ㪊⓽⒈三⒐一八叁舞灵撜鲤


第410章 清明番外—（3）
　　这家酒吧是新开的, 在上层圈子里很是受到好评。
　　据说这家酒吧的老板是个很会做生意的美人儿。
　　当然九方丹辰之所以会在这个时候挑了寒这家酒吧喝一杯。
　　并不是这家酒吧的酒多么好。
　　而是这家酒吧据说私密性很好。
　　她现在需要的就是这么一个能够安安静静，同时又能保密，让她释放情绪的地方。
　　寒这家酒吧, 从开业走的就是服务上层人群的高端路线。
　　哪怕是这里的保安, 都穿着合身的西装, 像个绅士。
　　今天是跨年夜，寒和以往不同。
　　没有平日里的静谧。
　　往日里优雅昏黄的酒吧，现在灯光昏暗迷离, 偶尔闪过的射灯也满是神秘诱惑。
　　接待九方丹辰的侍应生, 见九方丹辰眼神怪异的打量四周, 神秘兮兮的笑了笑。
　　“尊敬的客人, 今晚我们老板有惊喜给各位光临的客人。”
　　九方丹辰不以为意的笑了笑, 她可不觉的一个酒吧的老板, 能有什么出人意料的惊喜。
　　不过她也没有去包厢或者卡座。
　　而是坐在了吧台，点了一杯最烈的酒。
　　豪饮了一口, 口腔里传来辛辣，咽喉也跟被烈火灼烧一样的痛感, 让她整个人反而放松了下来。
　　九方丹辰正在自我的世界里轻松惬意。
　　酒吧里的灯光忽然灭了, 短暂的陷入黑暗之中。
　　朦胧灯光亮起的时候，整个酒吧的人都在兴奋尖叫。
　　舞台之上灯光闪烁。
　　伴随舒缓温柔的音乐，一个带着些沙哑性感的女声唱着不知名国度的歌曲。
　　身着烈火红裙, 身材火辣，线条优美的女人随着音乐缓缓起舞。
　　每个动作都恰好展露出她姣好的体态, 完美的侧颜, 盈盈一握的腰身, 修长满是诱人遐思的长腿。
　　对方一个漂亮的回旋，回眸一笑, 眼中尽是桀骜。
　　九方丹辰见过很多跳舞好的人，其中不乏专业的舞蹈演员，歌手。
　　但是没有一个人比这个人更能够吸引她的视线。
　　对方的眼睛就跟有小勾子似得，只是短暂的视线相撞，她的目光就落在对方的身上，怎么都挪不开了。
　　九方丹辰捂住了自己突然就砰砰砰乱跳的心脏。
　　心动的感觉。
　　她开始的时候只是觉得，自己大概是平静如水的日子过得久了。
　　才会有这种被吸引，被勾起兴趣和欲望。
　　九方丹辰的视线最后停在对方那一双大长腿上，忍不住吞咽口水。
　　她偏爱长腿美人。
　　只要脑补一下对方在欢好的时候，那一双袖长笔直的长腿，架在自己的肩膀，圈住自己的脖子。
　　她就忍不住脸上泛起情动的红潮。
　　对面的酒保看到九方丹辰的反应，脸上露出我懂我懂，心照不宣的了然笑意。
　　“我们的老板厉害吧。”
　　“我第一次看到老板练舞的时候，也是躲在厕所里好一会才能正常出来。”
　　那个人已经跳完舞下台了，九方丹辰收回了自己的视线。
　　“我还以为那是你们店里的招牌。”
　　“我们店可不是走那种风格的。”
　　“不过自从换了老板之后，店里的确很多人的痴迷我们老板。”
　　“也难怪了。谁让我们老板长得好，身材好，跳舞更是勾人呢。”
　　“这里的男人很多都是因为看过我们老板跳舞，才会天天来捧场。”
　　“当然了，主要还是想要哄我们老板跟他们开房。”
　　酒保是个喜欢跟客人聊天的。
　　“不过我们老板从来都是只在店里，偶尔陪客人喝一杯。”
　　手里端着装着客人刚刚喝空的酒杯，过来取酒的侍应生，听到酒保跟九方丹辰的交谈，偷偷打量九方丹辰。
　　“你们老板叫什么？”
　　九方丹辰这么问着，眼睛却是扫过酒吧里能够看到的地方。
　　试图在群魔乱舞的舞池里，找到刚刚那一抹让自己心动的身影。
　　一阵香风飘过，身边的高脚椅上就坐了个红裙女人。
　　“火焰玫瑰。”
　　红裙女人的嗓音是那种说话也带着一点烟熏嗓。
　　九方丹辰听到女人的声音，挑眉。
　　这个人到底是从哪里过来的，自己刚刚可是一直在找对方，只是什么都没有找到。
　　“我请客。”
　　九方丹辰将酒保刚刚调好的酒，接过来，放在了红裙女人面前。
　　红裙女人扬了扬眉，笑着冲九方丹辰点头。
　　似乎已经习惯了这样的事。
　　女人端起酒喝的十分豪迈，明明是一杯后劲很大的酒。
　　女人却喝出了大口喝酒的劲头，一口将杯中的酒全都喝了。
　　还拿着空酒杯，反过来朝着桌面倒了倒。
　　示意，自己真的喝光了。
　　也是对方这个动作，让九方丹辰才发现这个女人真的是长得很符合自己的审美。
　　“我叫辰，你叫什么？”
　　九方丹辰盯着对方喝酒吞咽的动作，自己也跟着禁不住吞咽了下口水。
　　这个人真的是太懂得如何抓住人的眼球。
　　“寒。”
　　红裙女人并不是很想理九方丹辰。
　　“可乐加冰。”
　　寒打了个哈欠，没有什么性兴致的说着，整个人都趴在了吧台上。
　　九方丹辰已经不记得多久没有被人拒绝，敷衍过。
　　这会被个自己感兴趣的人如此忽略。
　　她本来就不怎么好的心情，彻底跌入了冰点。
　　“你就这么接受别人的酒？”
　　在酒吧里谁不知道清别人喝酒，是什么意思。
　　这女人是在跟这里揣着明白装糊涂，也不知道是不是故意吊着自己的胃口。
　　“不然呢？”
　　“酒是你主动请的。”
　　“或者，你觉得我应该拒绝？”
　　红裙女人听出九方丹辰的情绪不太对，一边往用高脚杯装着的可乐里加冰块，一边嘴角噙着一抹魅惑至极，也嘲讽至极的笑容。
　　“还是你想我只喝你的酒？”
　　红裙女人好像被九方丹辰的反应逗笑了，又似是被九方丹辰惹怒了。
　　女人和气如兰，两个人本来距离就很近。
　　女人如此歪着脑袋说话，让九方丹辰下意识的想要拉开跟女人的距离。
　　换做以前，她定然是要得寸进尺，将女人先拐到床上再说的。
　　可这两年清汤寡水，天天对着古语扮演好情人，好老公，让她习惯性的不想让人误会。
　　“来这里本来就是放松的。”
　　“你还要时刻带着假面，不累么？”
　　“真的是虚伪。”
　　女人说着耸了耸肩，端着自己加了很多冰块的可乐走了，多个眼神都不愿意给九方丹辰。
　　酒保见此脸色变了变，就在刚刚他已经想起来，面前这个看着眼熟的人是谁了。
　　也不知道是不是要提醒一下老板，这位是他们惹不起的存在啊。
　　九方丹辰重新坐回了之前坐的高脚椅。
　　那个人既然引起了自己的兴趣，自己就定然是要将人吃到嘴里的。
　　还从没有一个人能让她有如此的冲动，和想要将其占为己有的独占欲。
　　只要想想对方可能喝了很多人请的酒，被很多人邀请过，她就脑子里，心里都跟被人放了一把火，又捅了一刀似得难受。
　　好在她没有等多久，就看到那个跟红蝴蝶一样的女人，端着可乐，满场给客人敬酒劝酒。
　　然后朝着一个不起眼的拐角走去。
　　“那是哪？”
　　九方丹辰的一双眼睛都要粘在那个红裙女人身上。
　　“卫生间。”
　　酒保在酒吧里的日子也不算短了，自然是一眼就看出来了九方丹辰的心思和意图。
　　心中知道自家老板这次是在劫难逃。
　　谁让这位真的是他们惹不起的人呢。
　　九方丹辰从自己的钱夹子里看都没看的，拿出了一沓钱放在吧台。
　　快步穿过人群朝着红裙女人消失的地方走去。
　　九方丹辰仗着自己身高腿长，紧跟在红裙女人身后进入了卫生间。
　　并且手疾眼快的在进入卫生间后，就迅速反手锁了门。
　　九方丹辰这边刚锁了门，就听到隔间里传来有重物撞在木门上的声音。
　　而后中间的一个隔间门开了，一个捂着子孙根，身体疼的弓成了虾米，穿着高订休闲装的年轻男人，横躺在地上不时的发出惨嚎。
　　随后红裙女人跟没看到地上躺着一个人似得。
　　抬脚踩着对方的胸口，走了出来。
　　也是这个动作，让九方丹辰看清楚了不知道什么时候，红裙女人已经换下了脚上的红色高跟鞋，而是穿着一双白色的平底板鞋。
　　“看什么看。小心你的眼珠子。”
　　红裙女人眼神锐利又厌恶的撇了一眼九方丹辰，就自顾自的去洗手了。
　　九方丹辰哼笑了一声，觉着这个红裙女人还真是个小辣椒。
　　九方丹辰动作迅猛，一把就将正在洗手的红裙女人反手抱着坐在了洗手池上，同时一手卡住了对方的纤细的脖颈。
　　女人几乎是在被九方丹辰制住的时候，就立刻还手反击。
　　胳膊肘顶在九方丹辰的咽喉，抬脚就往九方丹辰的肚子上踹。
　　“身手不错，可惜跟我比还是差了点。”
　　九方丹辰只是掐着女人脖子的手稍稍用力，女人就眼角漾起了生理性的泪水，临近死亡的窒息感，让女人的动作停顿。
　　九方丹辰志在必得的笑容还没有绽放，就被女人抬起膝盖，狠狠顶在了胃上。
　　九方丹辰为了不两败俱伤，只能后撤。
　　“晚上一起？”
　　九方丹辰一个饿虎扑食，从后面扑上女人的后背，仗着自己有力气，用蛮力撕扯女人的裙子衣领，动作奇快无比的在女人的耳朵上舔了一口。
　　女人身上的玫瑰味的香水，让九方丹辰沉醉的吸了一口，一只手已经伸到了女人的裙子抚摸对方滑嫩的肌肤。
　　“呵呵。我对你没兴趣。”
　　红裙女人冷冰冰硬邦邦的扔了这么句话，身体柔弱无骨的扭动了几下，就挣脱了九方丹辰的蛮力压制，打开锁上的卫生间门，摔门而去。


第411章 清明番外—（4）
　　古语从宴会回家, 心中一直不安稳，莫名的不安，让她洗完了澡就穿着浴袍坐在客厅里的沙发上, 拿着手机犹犹豫豫的发呆。
　　她不知道自己这个时候给九方丹辰打电话, 会不会不太合适。笨炆由ǬɊ羣𝟡依③❾❶叭三5零拯哩
　　她的直觉告诉她, 这个时候最好还是不要打扰九方丹辰。
　　自从两个人结婚之后，她知道自己将九方丹辰管的很严。
　　几乎除了工作之外，九方丹辰没有一点自己的时间。
　　今天是新年夜, 所以她想给对方一点自己的空间。
　　不过她还是很有心计的找出了, 九方丹辰最喜欢的香水, 往自己身上喷了一点。
　　而后才躺在了沙发上, 等着九方丹辰回来。
　　能在明知道九方丹辰外面还有很多暧昧者的情况下, 还可以嫁给九方丹辰, 不管在如何的苦心经营温柔大方，贤惠贴心的小白花人设。
　　也改不了, 大闹了她的订婚舞会的人，没过多久, 就死于自焚的现实。
　　什么名媛, 什么与世无争，什么高贵优雅。
　　从小在大家族长大的女人，如果真的是个傻白甜, 根本就活不到长大。
　　只不过是她比较会经营自己的形象而已。
　　能够嫁给自己爱的人，她也是机关算尽。
　　所以婚后, 她更是小心谨慎的经营她的婚姻。
　　新年舞会的时候, 她就看出来九方丹辰的情绪不太对。
　　哪怕应酬的时候, 仍然面面俱到，让人挑不出来什么毛病。
　　可是毕竟是同床共枕两年的人, 她如何会看不出来九方丹辰的厌烦和阴郁的心情。
　　只是她想不明白今天从早晨起床，两个人就一直在一起，一切都很正常，并没发生什么会坏九方丹辰心情的事情。
　　九方丹辰怎么就心情突然异常的烦躁了呢？
　　她听到了院子里传来了汽车引擎的声音，立刻将桌子上自己回来的时候，翻看的金融杂志合上。
　　露出封面上穿着色休闲衬衫的九方丹辰。
　　她忍不住多看了几眼。
　　自从跟九方丹辰结婚之后，她就习惯搜集九方丹辰有关的书籍，杂志，报刊。
　　仅仅只是想到这么优秀的人，是完全属于自己的，她就觉着自己做过的所有都是值得的。
　　故意揉了揉自己的眼睛，让自己的眼睛看起来水润可怜惹人爱。
　　又拽了下自己浴袍的衣襟，让浴袍松松垮垮的似有若无的露出自己的浴袍下姣好的身体。
　　她知道九方丹辰最是喜欢这个样子的自己。
　　今天她们两个人在舞会上可是都喝了酒的，这种氛围正适合发生点什么你请我爱的事情。
　　可惜九方丹辰打开门看到她从沙发上眼神迷离的站起来，就只是平静的看了看她。
　　“这么晚了，怎么没睡？”
　　“你不在，我睡不着。”
　　古语刻意让自己的声音软乎乎的，带着撒娇。
　　换做以前，九方丹辰已经明白她的邀请和暗示，两个人自然是要云雨一番。
　　可今天九方丹辰只是低头在她发顶亲了亲。
　　“不早了，回房睡吧。”
　　九方丹辰完全不接招，甚至都没有在多看她一眼。
　　臂弯里搭着她的西装外套，就上楼了。
　　古语看着九方丹辰上楼的背影，脸上满是爱意的笑容的差点维持不住。
　　她在九方丹辰的身上闻到陌生的香水味。
　　该不会前些日子自己听了家里的话，将表哥安排进了九方丹辰的公司，并且因为这个还跟九方丹辰发了脾气。
　　九方丹辰还放在心上，并且对自己心中存了隔阂吧。
　　好像从那之后，九方丹辰就在没有跟她有什么亲密的行为了。
　　想到这里古语禁不住打了个冷颤。
　　当时自己为了让九方丹辰答应让表哥进公司。
　　她可是用在浴缸里不但放了冷水，当倒了一桶冰块。
　　生生泡到水里的冰块都融化了，才出来的。
　　理所当然的发了高烧，也是因为自己病了一场，九方丹辰才点头同意的。
　　古语现在很是后悔的按着自己的心口。
　　她当时只想着将表哥放在公司里，不但多了个自己人，还能够试探九方丹辰对自己的感情。
　　却忘了九方丹辰最是讨厌别人胁迫她。
　　和这对面和神离的夫妻，不但欢乐的相处比较。
　　一切的始作俑者，却是开着她的悍马，一路狂飙的去了郊外的一家三层楼的小别墅。
　　冷丽娇身上仍然穿着大红色的裙子，只是身上穿了个黑色皮夹克。
　　穿着白色的板鞋，大步走入了别墅。
　　正好跟刚从书房里抱着文件走出来的医生，来了个面对面。
　　冷丽娇随手将身上的皮夹克仍在了沙发上，走到吧台，拿了瓶矿泉水拧开，扬着脖子，硬是将一瓶矿泉水，喝出了干掉这瓶啤酒的架势。
　　“你应该知道自己的身体，是不能喝酒的。”
　　医生放下了手里的资料，冷着脸。
　　“你知道的，我也没办法。”
　　“情势所迫。”
　　冷丽娇打了个哈欠，她在医生面前素来是有什么说什么，从来不隐藏自己最真实的一面。
　　她人生中最黑暗的时候，是医生救了她。
　　不管对方是出于什么原因，可对方确实是救了她。
　　给了她新生。
　　“你这样是不珍惜我的辛苦成果。”
　　医生语气里多了几分怒气。
　　“是是是，我知道，我这家喝药。”
　　冷丽娇轻车熟路的去了一楼最里面的一个房间，那个房间里满是医疗器械。
　　桌子上放着的各种药剂试管里，拿了一管红色的药剂，一口闷。
　　“行了，我不会那么容易死的。”泍文由QԚ裙⑼⒈Ʒ氿壹8③舞o撜鲤
　　冷丽娇说着十分自然的躺进了检测仓。
　　医生冷着脸跟在冷丽娇身后进了房间，看到乖巧等着自己检查身体情况的冷丽娇，唇角下压。
　　冷丽娇知道医生虽然面冷，却是个好人。
　　当然对方若不是好人，也不会将她从那场大火里救了出来。
　　虽然嘴上总是说自己是她最完美的作品。
　　可实际上这个人却给了自己前所未有的温柔和温暖。
　　哪怕自己说要回来报仇，医生也只是问自己值得么？
　　医生像个一心钻研学术，将自己关在自己的世界里，纯洁的小天使。
　　让自己忍不住想要靠近，又想要牵引她所有的情绪。
　　可惜至今为止，不管她怎么努力，她除了能惹对方生气之外，什么都做不到。
　　有些时候她都要以为医生是个完美的人了。
　　医术就不用说了，若是医术不行，她早死了，更不要说现在还好端端的活着，且还全身都完美的让人挑不出瑕疵。
　　厨艺一流，做甜品，煮咖啡都让人只恨自己食量太小。哽哆好玟请连系野曼鉎长ᑴ੧羣⑦九⑼⓶❾Ⅱ靈壹9
　　都说要想留住一个人的心，首先要留住那个人胃。
　　这一点在医生身上体现的淋漓尽致。
　　自从吃过医生做的饭，冷丽娇就在也吃不下外卖。
　　“你很高兴？”
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，仔细的核对冷丽娇这次的检查数据和之前的检查数据。
　　“这么明显么？”
　　冷丽娇两个眼睛亮晶晶的，双手托腮的盯着医生那修长白皙的手指。
　　医生没有说话，只是继续自己手里的数据对比。
　　“你今天应该去寒的。”
　　“这么好看的热闹，错过了。”
　　“可惜了。”
　　冷丽娇虽然现在嗓子没有了以前的甜美，但是带着一点烟熏嗓，压低声音的时候，格外的诱人。
　　“很顺利？”
　　医生听到冷丽娇声音中带着的愉悦，终于从手里的检查报告上抬起头，分了冷丽娇一丝注意力。
　　“嗯。跟预想中一模一样呢。”
　　冷丽娇在检测仓里翻个身，一个手拖着脑袋，侧着身子笑吟吟的看着医生。
　　医生将视线从冷丽娇那言笑烈焰的脸上收回，转身抱着笔记本电脑，开始输入冷丽娇新的身体数据。
　　“身上有什么不舒服的地方吗？”
　　“脸呢？疼么？”
　　医生皱眉看着自己正在输入的对比数据，突然开口询问。
　　冷丽娇楞了一下，而后很快明白为什么医生这么问。
　　说到底她现在不管怎么看着跟个正常人一样，实际上这完好的皮囊下，早就已经千疮百孔。
　　为了能像个活人的样子回来，她承受的痛苦可不只是烧伤的后遗症。
　　“我没事，我很好。”
　　冷丽娇笑容的中带着几分苦涩。
　　九方丹辰曾经给了她多么甜蜜的一段生活，同样也给了她如同地狱的折磨。
　　那场所谓的自焚，让她失去了自己唯一的亲人，失去了自己拥有的一切。
　　那些让她觉得幸福幸福的几年时光，如今回首，只觉得是一场掺杂着致命慢性毒/药的梦。
　　毒发作，也是梦醒的的时候。
　　九方丹辰出现在她的生活的时候，就强势霸道的占据了她生活的全部。
　　没有给她任何习惯适应的时间，那个人就无缝衔接的和她同住一室，形影不离。
　　不管是工作，生活，还是身体的契合，都让她愿意去相信九方丹辰，并且将自己交付给对方。
　　九方丹辰的存在，满足了她对自己未来爱人的所有幻想。
　　强大，温柔，强势，细心，对她有保护欲和独占，给她满满的安全感。
　　她们是最好的工作伙伴，温暖彼此的亲人，同样也是灵魂身体都十分契合的爱人。
　　但是这一切，在她选择了古语，却还要搂着古语，出现在自己的面前。
　　确认自己的确是会死在那场所谓自焚的火灾中的时候，就全然变成了无望的滔天恨意……


第412章 清明番外—（5）
　　冷丽娇怎么也没有想到, 医生竟然还将两年前救了自己，自己用那被烧焦的黑手爪子，抓住了医生的白大褂, 求对方为救自己, 自己要报仇的事情, 放在心上。
　　之前她还以为就医生这一天到晚，扎到各种医学研究里的医学疯子，早就不记得这种小插曲了。
　　可是当她一觉醒来, 看到医生目光沉沉的盯着自己的时候, 她忽然就心有所感。
　　“是有线索了？”
　　“还是又答案了？”
　　两年728个日夜的相处, 她不能说是对医生完全了解, 可是从对方的细枝末节的小习惯, 她还是能够猜出一二的。
　　医生可是把她当成自己最成功的作品。
　　所以她不是尊重自己这个人, 而是尊重自己的作品。
　　正因为尊重，医生从来都不会擅自进出她的房间。
　　这会医生不请自来, 就很能说明问题了。
　　“我在观察。”
　　“你果然是命大。”
　　医生声音中带着熬夜过后的沙哑和疲惫。
　　疲惫，这是在医生身上很少出现的。
　　正因是医生, 所以她是很注意自己身体健康的。
　　冷丽娇将被子往上一拉, 盖住了自己的脸。
　　只是看医生现在的这个样子，她就知道对方给自己带来怕是个十分让自己难以接受的消息。
　　自己什么经历过了，还有什么是不能接受的。
　　用脚趾头想都能想到了。
　　无非就是跟九方丹辰相关了呗。
　　将自己用被子卷成了蚕宝宝, 冷丽娇有点不是很想知道现实了。
　　医生甚少如此严肃的跟自己说什么。
　　可每次医生这么如此态度的时候，无不是意味着是让自己崩溃的消息。
　　“我找到了你父亲工程出问题的根源。”
　　“是你父亲工地里一个工程师从中拿了好处。”
　　“后来出事, 将所有的事情都推到了你父亲身上。”
　　“中间出了一点波折。”
　　“你父亲也是运气不好, 选的那块施工地, 是九方家早就想要底价竞拍盖花园别墅的位置。”
　　“九方家也派人上门跟你父亲谈过。”
　　“不过你父亲并没有让步。”
　　“于是九方家就动手了。”
　　“来了个釜底抽薪。”
　　“那块地在你父亲入院之后，就被九方家用远远低于市场价的低价买走了。”
　　医生的手指有一下没有一下的敲着桌椅的把手。
　　“你的意思对我父亲下手的是九方家的人？”
　　“事情并不是意外？”
　　冷丽娇将身上的被猛地掀开, 一双眼睛满是血丝。
　　想要从医生口里听到否认的答案。
　　可惜医生只是用她那双黑沉沉的眼睛看着她，无声的否决了她的那一丝侥幸。
　　“废了一点力气，找到了那个动手的人。”
　　“不过人已经被九方家送到监狱里解决了。”
　　医生起身给自己倒了一杯水。
　　“你出事的时间，跟那个人死的时间在一天。”
　　医生似乎觉得冷丽娇似乎受到的冲击还不够似得。
　　“还有一件事，我一直没有告诉你。”
　　“你那天之所以全身无力，是因为有人给了打了一针肌肉松弛针剂。”
　　“若不是你求生的意识很强，应该等不到遇上我的时间，就算没有烧死，也被呛死了。”
　　医生没有忘记他看到一个全身几乎都要被烧成黑炭的人，从着火的房子里朝着自己爬过来时候的震撼。
　　冷丽娇更是不会忘记自己全身麻木了疼痛，只是拼命的朝着那一点点自己还能够看到的光亮爬过去，伸出手求助的不安和绝望。
　　“这是个残酷的现实。”
　　“你父亲是为九方家所害。”
　　“九方丹辰留你在身边，应该也是担心你会因为走投无路，不依不饶一定要查出来真相。”
　　医生小口小口的将杯中的水喝了一半，才终于开口说出来她查到的真相。
　　“我知道了。”
　　哪怕在医生说了开头的时候，她就心中已经猜到了真相。
　　可她总还是不相信九方丹辰真的会那么狠心。
　　当然事实上证明，是她太单纯的近乎愚蠢了。
　　竟然相信罪魁祸首，相信刽子手，还将自己的身心都毫不保留的交给了对方。
　　自己竟然跟九方丹辰的仇怨，早就在几年前就结下了。
　　难怪对方想要除掉自己。
　　这事情换做自己，应该也会选择跟九方丹辰一样的做法。
　　永绝后患。
　　九方丹辰没有想到时隔半个月，自己就有一次在自己公司的元宵晚宴上见到了寒。
　　晚上出席的都是江城各界名流，还有跟九方丹辰有生意来往的各公司掌权人，或者掌权人的代表。
　　出席宴会九方丹辰身边自然是古语陪伴左右。
　　古语的娘家古家自然也是在受邀的行列之中。
　　只是来的只有古语的哥哥和嫂子。
　　九方丹辰礼貌的跟人打了招呼，就留下古语跟自家的哥哥嫂子聊天。
　　自己则是接口脱身，九方丹辰早就习惯被人簇拥，被人恭维。
　　只是最近她总是忍不住想起那天在寒，拒绝自己，格外凶的寒。更哆恏炆綪莲系y曼陞涨ᑫզ輑⒎⑼⑨2𝟗二凌1玖
　　九方丹辰脸上带着得体的微笑，随口跟周围的人应和。
　　眼睛则是没有什落点的，在宴会厅里扫视。
　　但是当她看到刚刚从门口走进来的两个人，她的视线瞬间就黏在对方的身上挪不开了。
　　出席宴会基本都是一对男女，或者有个别的是男男一对，女女一对。
　　来的稍微有些迟的这两个人就是两个女人。
　　一个一身红色旗袍，大红的狐狸皮草披肩让人看起来千娇百媚，女人小鸟依人的挽着银白色西装，看着就像个文艺青年，却十分强势的女人。
　　两个人刚走入宴会厅，就有熟人围了上来，热情的跟她们打招呼。
　　九方丹辰看着那些人一个一个的巴结奉承，明显是主导一方的银白色西装女人，脸上没有什么表情的，冲着周遭的人点头。
　　九方丹辰就是这个时候，端着手里的酒杯，到了两个人附近。
　　几个名下有医疗，医药的人，正在急头白脸推销自己家。
　　就好像他们这会都不是颇有身家的大老板。
　　而是为了年底的奖金拼命的销售员。
　　“寒小姐，我们还真是有缘。”
　　九方丹辰见那些个，平日里都是恨不得用鼻孔看人的资本。
　　这会一个一个恨不得脑袋削出来个尖尖，挤到那银色西装的女人面前，将自己家旗下产业夸的天上有，地上无。
　　只能自己先开口，吸引人群里面，自己的目标注意力了。
　　“嗯？韩小姐？”
　　银白西装的女人果然是被引起了兴趣，侧头似笑非笑的去看身边的红色旗袍艳丽四射的女人。
　　“刀途你就别取笑我了。”
　　“明知道我在店里的名字。”
　　寒似羞带嗔的白了人一眼，故作生气的嘟唇，让人恨不得现在就过去一亲芳泽，极其诱惑。
　　“若寒，我只是惊讶你的受欢迎。”
　　“不过是开个酒吧玩玩，我不喜欢你太认真了。”
　　刀途推了推自己鼻梁的银色银镜。
　　“我受欢迎还不是因为你。”
　　冷丽娇声音犹如蜜桃成熟，香甜又勾人。
　　“我跟几个老总聊点事情，你去吃点东西吧。”
　　刀途说着眼神似有若无的跟九方丹辰对上，挑衅的挑了挑眉。
　　九方丹辰没想到自己分明是头一次跟这个刀途见面，却就这么被人厌恶。
　　是因为看出来了自己对若寒的企图了吗？
　　看这两个人的相处模式，似乎若寒是依靠刀途的。
　　刀途，这个名字她还真是挺耳熟的，不过一时半会却还真不太能够想的起来。
　　“若寒小姐，不知道我能不能请你跳一支舞。”
　　九方丹辰仗着自己比冷丽娇高出一头，直接挡住了冷丽娇的去路。
　　冷丽娇今天因为穿的是旗袍，所以穿的是尖头带着点复古的红色恨天高。
　　走起路来更显她身姿妖娆婀娜。
　　但是也大大的影响了她的走路速度。
　　“不好意思。我不跟陌生人跳舞。”
　　冷丽娇明明身上的衣服热情如火，可她的脸色却让人望而怯步。
　　哪怕是特意选择了这个时间，出现。
　　就是为了被九方丹辰注意到。
　　只是看九方丹辰这个跃跃欲试样子，她又不想自己亲身上阵了。
　　她了解九方丹辰的同时，九方丹辰难道不了解她吗？
　　“我怎么能是陌生人呢？”
　　“你我不是已经有过共同的秘密，还亲密接触过了吗？”
　　九方丹辰故意将话说的暧昧不清。
　　“我是……”
　　九方丹辰很想说自己就是新年夜在寒的卫生间，被拒绝的那个人。
　　可是她猛然想起来自己那天也只是随便说了个代称，人家根本不知道自己是谁。
　　如果自爆出来，总觉得有点没面子。
　　九方丹辰眼神晦暗不明，骤然出手，丝毫不顾会被人看到。
　　一把将冷丽娇拉入怀里。
　　冷丽娇穿着的高跟鞋看着很好看，但是走起来，实在是不太容易驾驭。
　　这会被九方丹辰突然伸手拉扯，瞬间身体失衡。
　　整个人朝着九方丹辰怀里栽了过去。
　　九方丹辰嘴角露出得逞的笑容。
　　她早就在冷丽娇挽着刀途胳膊的那种依偎的姿势，看出来冷丽娇并不是很适应这种防水台很高的高跟鞋，自己走起路来很是不稳。
　　这让她不禁想到那个已经死了两年多的女人。
　　冷丽娇也是穿不了这种防水台前面上翘的高跟鞋。
　　但是偏偏就是穿这种高跟鞋，每次穿都要挽着自己胳膊走路，恨不得将整个人都挂在自己身上。
　　若寒刚刚跟刀途的那种走路姿势，她在熟悉不过。
　　“倒也不必如此急不可耐。”
　　九方丹辰稳稳地接住，看起来就跟主动投怀送抱似得的冷丽娇。
　　在众人异样的眼神下，半搂半抱的将人带到了宴会厅的一个包房。


第413章 清明番外—（6）
　　九方丹辰掐着冷丽娇的下巴, 就狠狠地吻了下去。
　　当然这与其说是吻，不如说这是毫不留情的啃咬。
　　冷丽娇也不客气，抬起膝盖就朝着九方丹辰的某个一腿下去。
　　虽然不会跟男人一样, 断了子孙根, 却也绝对不会好受的, 生理脆弱位置，狠狠地撞了上去。
　　只要九方丹辰不想让自己某个不可言喻的位置受到重创，那就必须要放开冷丽娇。
　　虽然冷丽娇如愿的被九方丹辰放开了。
　　可是她的嘴全是血腥味。
　　九方丹辰像极了饥饿之中, 追捕猎物, 在猎物身上撕咬下了一块血肉, 又兴起了玩耍心思的凶兽。
　　深处舌尖, 贪婪的舔走了唇上被冷丽娇咬破的位置。
　　冷丽娇垂了垂眸子, 藏去了自己所有的情绪。
　　她太了解九方丹辰这个表情背后, 代表着的是什么。
　　换做是以前，她或许会开心九方丹辰对自己又欲望。
　　可是现在, 呵呵。
　　渣滓，别做梦。
　　“宝贝儿, 要不要跟我试试？”
　　“放心, 我会给你难忘的享受。”
　　九方丹辰没有说的是，对方刚刚那么烈的反应，让她瞬间身体就有了冲动。
　　就如同一壶热油, 泼在了平静的冷水里。
　　她已经很多年没有这种感觉了。
　　那是飞蛾扑火的危险，致命的吸引。
　　却又充满了美妙的滋味。
　　冷丽娇哼笑, 这个人还真是敢说。
　　她们两个在一起的日子可不算少, 滚床单的次数多的, 让她一度以为，对方是爱着自己的。
　　否则对方怎么可能在房事上, 总是狂野的，那种粗鲁恨不得将她整个人吞到肚子里去似得。
　　但是明显是她想错了。
　　对方不是不懂得温柔，只是对自己从未如此而已。
　　“我对成家的人没性趣。”
　　冷丽娇对着镜子整理了一下身上的披肩和旗袍，才一甩长发，踩着自己不适应的恨天高，小心翼翼的小步踩在地砖上，从九方丹辰身边走过。
　　可惜九方丹辰就没有打算轻易放她走。
　　“你这么走路，是欲擒故纵？”
　　九方丹辰似笑非笑的盯着冷丽娇行走间，露出的长腿。
　　冷丽娇却只是站在卫生间的门口，回头带着几分讥笑的扫了九方丹辰一眼。
　　就在九方丹辰伸手想要在去拽冷丽娇的时候。
　　冷丽娇却是快速的打开了卫生间的门。
　　九方丹辰看到了门口站着的古语。
　　她脸上的表情从刚刚的兴奋，瞬间和大雪天被人泼了一盆冰水似得。
　　浑身都散发着冰冷厌烦的低气压。
　　哪怕她所有的真实情绪都一闪而过。
　　冷丽娇也将一切尽收眼底。
　　“你怎么在这里。”
　　冷丽娇只是朝着门口站着的古语点了点头，就迈着小步想要离开。
　　九方丹辰见冷丽娇穿着恨天高，走路虽然真的摇曳生姿，很是养眼，但是走路怎么看起来，都好像是下一步就可能摔跤的样子。
　　一个大跨步就到了冷丽娇旁边，伸手将人扶住。
　　“不会穿这种高跟鞋，就别穿。”
　　“我让人给你那双鞋过来。”
　　九方丹辰不顾冷丽娇的挣扎，强行将人半扶半搂的往外走。
　　“我是替人来寻人的。”
　　古语不愧是能够嫁给九方丹辰这个浪子的女人。
　　看到自己爱人，当着她的面，强行搂着拒绝她的女人，脸上还能保持冷静从容，让人看不出任何她心中的真实情绪。
　　“哦，那正好，我记着你之前买了一双红色的高跟鞋，还没见你穿过。”
　　“正好让人送过来。”
　　九方丹辰说的理所当然，丝毫不觉着，自己让爱人拿出鞋子，给明显是自己惦记的人穿有什么不对。
　　“可以倒是可以，就是不知道这位小姐的鞋码是不是跟我一样。”
　　古语脸上的笑容已经变得僵硬。
　　是个正常人，都不可能面对自己爱人，拿着自己的东西，当着自己面，去讨好情人，而真的无动于衷。
　　“你不是穿的39码么？”
　　九方丹辰的视线扫过冷丽娇的脚。
　　“你两鞋码差不多。”泍纹邮QǬ羊𝟗1⒊酒⒈8三𝟓灵症鲤
　　说完就强行搂着冷丽娇朝着休息室的方向走了，完全不给对方开口拒绝的机会。
　　独留下因为紧握拳头，指甲都陷入掌心而不自知的古语。
　　这一刻古语前所未有的惊恐。
　　出于女人的第六感，她已经感受到了前所未有的危机。
　　九方丹辰将冷丽娇关在了休息室，就被古语叫走了。
　　整场宴会，古语都一直跟在九方丹辰身边。
　　让不少人都投来羡慕的目光。
　　羡慕古语的好运气，羡慕两个人的感情亦如新婚。
　　九方丹辰带着古语礼貌的跟人寒暄。
　　最后她走到了站在角落里，跟几个旗下做医药的人聊天的刀途旁边。
　　“怎么？有事？”
　　刀途还没有开口说什么，刀途却出乎意料的冲着九方丹辰露出了似讥似嘲的笑容。
　　“各位，我想跟这位刀小姐聊几句。”
　　“不知道能不能行个方便？”
　　九方丹辰话说的客气。
　　几个本来还在跟刀途谈合作的人，知道就九方丹辰绝对不是来跟自己抢合作机会的，自然都笑着点头。
　　谁也不知道九方丹辰最后跟刀途两个人聊了什么。
　　只看到九方丹辰将古语留下，自己亲自送刀途和冷丽娇上车离开。
　　之后江城就开始慢慢有人传出了流言蜚语。
　　九方丹辰婚变，对旧爱念念不忘。
　　横刀夺爱，医药界新贵刀途。
　　为了寒酒吧的老板娘，跟刀途针锋相对。
　　又有人说寒跟九方丹辰死的那个小助理，颇有相似之处。
　　才让九方丹辰对人十分特殊，无法割舍。
　　事实上则是九方丹辰单方面的宣布了，要追寒的老板娘。
　　儿冷丽娇却十分笃定的在跟刀途保证，自己现在是个猎人。
　　是狩猎的。
　　绝对不会成为别人的猎物。
　　对此刀途并不是如何在意。
　　她两年多前救下冷丽娇，可不单单只是个巧合。
　　除了是被冷丽娇强烈的求生欲望打动。
　　还因为她就是好奇九方丹辰跟古语两个人，大晚上不睡觉，带着一大帮人风风火火来到偏远的城中村做什么。
　　本来她就是单纯应酬的时候，酒喝的有点多，出来放放风。
　　谁知道一不小心被引起了好奇心。
　　也是她的好奇心，让她救下了，差点就被烧死的冷丽娇。
　　“你就那么肯定，对方一定会追着你不放？”
　　“你别忘了，人家可是有老婆的。”
　　“还是古家的大小姐。”
　　刀途可没有冷丽娇那么乐观。
　　之前对九方丹辰的了解只是资料和调查。
　　真正跟九方丹辰接触过，才会知道那个人比所有的资料上写的，还要难缠敏锐。
　　“那古语也不是个简单的。”
　　“不然也不可能在婚后，将九方丹辰管的服服帖帖。”
　　刀途难得的话多。
　　冷丽娇深深的知道，这个医生并不是个喜欢多话的人。
　　自从跟九方丹辰来往碰面的多了，医生整个人都跟打通了任督二脉，三花聚顶似得。
　　不但一跃成了江城社交圈子，最受欢迎的新贵，还成了九方丹辰的合作伙伴。
　　无声无息的就把九方丹辰，推向了江城不少人的对立面。
　　“我知道。”
　　“这是一场报复的游戏。”
　　“没有耐心可不行。”
　　冷丽娇笑得张扬自信。
　　冷丽娇最先等来的不是主动跳到坑里的九方丹辰。
　　而是九方丹辰的妻子古语。
　　对于古语主动邀约她见面，冷丽娇虽然一点惊讶，却不算多么意外。
　　最多就是觉着对方来的还挺快。
　　比预想中更沉不住气。
　　古语不请自来的行为，让刀途不悦的回了自己的实验室。
　　独留下冷丽娇一个人去给光明正大查了自家地址，并且找上门的古语开门。
　　跟记忆中相比古语没有什么特别大的变化。
　　如果非要说古语有什么改变。
　　那大概就是这个人比以前更加有攻击力了。
　　古语不动声色的打量着面前的女人。
　　女人素面朝天，长发扎了个马尾，戴着帽子，身上穿着黑白色的运动装，看起来似乎是想要出门运动。
　　“你好。我想跟你聊聊。”
　　古语十分优雅得体的朝着冷丽娇伸出了手。
　　冷丽娇只是看了一眼惺惺作态的古语，耸了耸肩，让开门口，让对方进来。
　　“进来吧。”
　　冷丽娇不以为意的笑了笑。
　　她还挺想知道古语找自己想说什么的。
　　这么有意思的大戏要开演了，演员不齐不够热闹。
　　“你这是跟刀途同居？”
　　古语看到冷丽娇摘了帽子，露出那种就算不化妆，也仍然美的触目惊心，让人过目难忘的漂亮脸蛋，说话也就变得不怎么客气。
　　“她是我的恩人。请你说话客气点。”
　　冷丽娇拿着手机低头给九方丹辰发消息。
　　对古语这种充满了恶意的话语，表示出了抗拒和不耐烦。
　　这件事情是她跟九方丹辰和古语她们的，跟刀途没有一点关系。
　　对方救了自己，帮了自己，她不可能昧良心的拉着对方陷入泥潭，坏了对方的名声。
　　古语来之前是将冷丽娇跟刀途的关系调查的很清楚的。
　　她自然是知道冷丽娇跟刀途最多是上下属的关系。
　　可冷丽娇那古怪又同情的眼神，深深的扎疼了她。
　　她开口说话也就没有了平日里的温婉。


第414章 清明番外—（7）
　　九方丹辰安排了人去调查刀途和寒。
　　传回来的消息让九方丹辰觉着自己被戏耍了。
　　寒如同凭空出现在了刀途身边。
　　刀途能查到的消息, 更是只有官网上能找到的简单，却异常光鲜的履历。
　　九方丹辰脸上骇然和冷漠的表情还没有褪去。
　　手机就收到了来自寒简单，却让九方丹辰神色大变的消息。
　　古语在我家兴师问罪。
　　九方丹辰抓起手机和车钥匙, 匆忙离开了公司, 开车赶往冷丽娇的家。
　　古语都能知道的事情, 她如何会查不出来。
　　她早就冷丽娇住在哪里。
　　只是一直都没有找过去。
　　她没有想到古语表面上温婉柔顺识大体，背地里却是这样的人。
　　如果今天寒不发消息告诉自己，自己怕是还不知道多久, 才能看到古语藏在贤淑下的另外一面。
　　九方丹辰心里颇为不是滋味。
　　最近不知道怎么了, 她总是会莫名其妙的想起冷丽娇。
　　那个明明是被自己设计坑害的女人。
　　却将自己当成了她的救世主。
　　温柔缱绻, 体贴入微, 将自己当成了她的全世界。
　　自己以为对方不过是自己众多情人中的一个。
　　从来没有想过, 自己跟古语结婚之后, 总是在有意无意的拿古语跟冷丽娇对比。
　　古语不如冷丽娇会打理家，不过做什么, 都是喊保姆。
　　九方丹辰这个极其注意自己隐私的人，十分受不了家里总是有个不属于自己人范畴内的人, 在自己面前晃悠。
　　最后只能让保姆在自己不在家的时候, 来家里做家务。
　　九方丹辰将油门一脚踩到底，风驰电掣的冲向了冷丽娇发来的地位。
　　冷丽娇虽然不敢说多了解九方丹辰，但是她却知道九方丹辰的这个人的情绪压抑到了极致, 就会爆发。
　　古语这两年应该就让九方丹辰快压抑的爆发了。
　　现在只是需要一个引线。
　　她并不介意当个引线。
　　曾经她的世界只有对错，恩怨, 无比简单。
　　她觉着谁对自己好, 自己就对谁好。
　　谁对自己不好, 自己也会以彼之道，还施彼身。
　　九方丹辰来的速度还是超出了冷丽娇的想象。
　　正在跟古语针尖对麦芒, 谁也不肯退让的时候，九方丹辰就到了。
　　冷丽娇不是个圣母，对于伤害自己的人，不可能带有善意。
　　因此她对古语虽然礼貌，但是说话却绝对算不上客气，态度更不会多么的和善。
　　九方丹辰的车子刚停下，看到的就是站在窗前，被古语质问，只是抱着肩膀，恹恹的看着窗外的冷丽娇。
　　“其实这是你们夫妻两个人的事情。”
　　“跟我这个外人并没有什么关系。”
　　“您的爱人来了。”
　　“有什么，你们夫妻二人坐下来，将事情说开了。”
　　“我并不介意给你们提供一个聊聊的地方。”
　　冷丽娇终于提起了点劲头，无所谓的耸肩，转身离开窗前，去给九方丹辰开门。
　　古语有些怔然。
　　这两年九方丹辰虽然没有在外面有别的女人。
　　但是总有些不死心的人，想要攀龙附凤。
　　不管男女，古语都是直接找过去，左手大棒，右手好处，小之以情动之以理，对方都会自觉远离九方丹辰。
　　还是头一回有人，在自己找过来后，竟然主动找了九方丹辰。
　　古语和九方丹辰结婚两年以来，还是第一次有如此的危机感和不安。
　　自从这个寒出现在九方丹辰眼前之后。
　　九方丹辰表面上看起来，对她跟之前没有什么不同。
　　可能连九方丹辰自己都没有注意到，她对自己没有了之前的平和温存。
　　就算是在房事上，也变得潦草应付。
　　古语清楚的意识到，九方丹辰的心不在自己这里了。
　　她能从那么多人的手里抢走九方丹辰，并且独占。更茤好蚊綪莲鎴e瞒陞漲qզ輑妻9⑼②⓽2灵⑴𝟗
　　现在也依旧可以。
　　她要在九方丹辰自己都没有确定，她对人的感情，跟自己摊牌之前。
　　将那个人解决掉。
　　古语万万没有想到的是，这次她遇到的人，是早就已经熟悉她的手段的冷丽娇。
　　是有备而来的。
　　“既然来了，你们夫妻两个聊吧。”
　　冷丽娇给九方丹辰开了门。
　　“不好意思，给你添麻烦了。”
　　九方丹辰开口就是道歉。
　　冷丽娇似笑非笑的跟九方丹辰对视。
　　“你还是跟自己爱人说抱歉吧。”
　　“只是我这个人，并不是很喜欢被人误会就是了。”
　　“您的爱人，自己找上门，影响了我的休息。”
　　“希望您能跟您爱人解释清楚，你我之间，并没有什么关系。”
　　冷丽娇侧身让出位置，让九方丹辰可以清晰的看到，这会已经朝着她们走过来，气势汹汹的古语。
　　九方丹辰脸上的不快一闪而过。
　　冷丽娇看着九方丹辰跟变脸一样，刚刚还满脸都写着厌恶，不耐烦。
　　在古语走近的时候，又被虚伪的温柔假面掩盖。
　　原来以前她也是这样对自己的吧。
　　放在心尖尖上的时候，将人宠上天。
　　过了新鲜劲，就是如此敷衍。
　　“寒小姐，我这个人很小气。”
　　“并不喜欢分享。”
　　古语脚上是她平日里喜欢穿的，十二厘米的尖头细跟高跟鞋，让她腿看着更加修长，线条也更加流畅，搭配修身的长裙，更显几分温婉。
　　可就算是穿着这样高度的高跟鞋，跟冷丽娇站一起。
　　古语还是刚刚勉强到，穿着运动鞋的冷丽娇下巴的位置。
　　因此古语说话时候趾高气昂的仰着脸，怎么看怎么好像是比人矮一头，才会如此。
　　“如果是真的相爱，两个人之间就会有绝对的信任。”
　　冷丽娇眉梢动了动，主动往后退了几步，让出位置，给这夫妻二人。
　　“那我先送她回去。”
　　九方丹辰嘴角下压。
　　她觉着自己的脸面已经被古语仍在地上踩了。
　　让她在冷丽娇的面前十分的没面子。
　　“九方。”
　　古语见九方丹辰跟冷丽娇说话的时候，那个微风和煦的样子，整个人就都变得惶恐。
　　九方丹辰身边从来不少各种漂亮男女的环绕。
　　可是她还没见到过九方丹辰，对谁的态度如此柔软过。
　　好像在对方面前说话的声音大点，都怕吓着对方似得。
　　这种呵护让古语有种九方丹辰要被抢走的危机感。
　　九方丹辰就算跟她结婚了，对她的照顾面面俱到，是人们眼中称羡的。
　　可是不管什么，都是怕对比的。
　　有了寒的对比。
　　九方丹辰平日里对她虽然好，却算不上多么用心。
　　古语脸上的淡笑都是要保持不住。
　　“连自己的女人都管不住。”
　　“就别出来到处给人惹麻烦。”
　　刀途打开自己实验室的门，依着门点了根烟，烟雾缭绕间，跟九方丹辰对视。
　　眼中满是嘲弄和不屑的挑衅。
　　“刀途，你怎么出来了？”
　　“是不是影响到你做试验了？”
　　“还是饿了？”
　　冷丽娇抬手看了下腕表时间。
　　“胃疼。”
　　刀途脸上白的跟纸一样。
　　“我上午回来的时候，去海鲜市场买了活虾。”
　　“我去给你煮点鲜虾粥。”
　　“胃药在抽屉里，你先吃。”
　　冷丽娇忧心的看着刀途额头上冒出来的冷汗。
　　没有心情在应付九方丹辰夫妻两个。
　　“我家人身体不舒服，就不招待你们了。”
　　冷丽娇冷了脸，做了个送客的手势，也不管那还在僵持的夫妻两个人。
　　自己转身去了厨房，处理活虾，准备等会给刀途准备鲜虾粥。
　　目送冷丽娇进了厨房，九方丹辰才没滋没味的收回了视线。
　　刀途将一切收在眼中。
　　“不要觊觎不属于自己的。”
　　“何况你有娇妻在侧。”
　　刀途抽烟的样子带着几分文气。
　　“古语，你去车里等我。”
　　九方丹辰眼神冷厉的落在刀途身上，同时将古语从屋子里拽到了门外，自己则反手关门，进了房子里面。
　　“啧，我们不是已经送客了么？”
　　刀途被九方丹辰的谜之操作，弄得无语至极。
　　这个人怕不是听不懂人话吧。
　　或者是真的已经跳到了挖好的坑里？
　　看九方丹辰这个摸样，也并不像是做出选择啊。
　　“我想跟你谈谈。”
　　九方丹辰十分自觉的在门口换了拖鞋。
　　“我记得你好像产业里，并没有医药相关的吧？”
　　由于冷丽娇曾经提起过九方丹辰的一些事情。
　　刀途对九方丹辰的印象并不算好。
　　甚至还有些恶心这个人的做法。
　　你骗了人家的感情，身体就算了，最后还要一劳永逸的要了人家性命。
　　这是什么道理。
　　别人都是图财害命。
　　九方丹辰倒是彻底来个永绝后患。
　　不可谓不心狠冷绝。
　　她最是看不惯的就是这种高高在上，将自己标榜的俯视众生。
　　但是一点人事不干的。
　　会对冷丽娇伸出援手，也是她真的被冷丽娇的打动。
　　冷丽娇很努力的活着，很拼命的做复健。
　　重度烧伤险些丧命的冷丽娇，这两年过的是什么日子，没有人比她这个主治医生更清楚。
　　她愿意给冷丽娇一个复仇的机会，也愿意顺手啦冷丽娇一把。
　　之前没有真正跟九方丹辰接触过，刀途对九方丹辰的印象，也只是绝情。
　　现在亲眼看到了九方丹辰这个人，刀途放觉着自己大概明白为什么冷丽娇要挖坑，等九方丹辰自己往里跳了。


第415章 清明番外—（8）
　　古语的出身注定了她不得不出色。
　　古家不管是明面上的女儿, 还是外面的私生女，都多的让人绝望。
　　古家的女儿唯一的出路就是让自己嫁的好，可以给家族带来最大的利益。
　　古语算是家里幸运的, 因为她嫁给了自己爱着的人, 而不是纯粹的利益联姻。
　　她是家里少有的几个婚后幸福, 人人称羡的。
　　为了能一直维系住自己在家中的地位，她自是用尽了心计的，几乎跟九方丹辰形影不离。
　　甚至为了能够时刻跟在九方丹辰身边, 她放弃了自己的音乐事业。
　　用实际行动向人们证明, 她们是真爱。
　　她并不是那个横刀夺爱, 逼死人家前任的小三。
　　假的永远是假的。
　　哪怕她做的如何天衣无缝, 有些东西都是无法改变的。
　　就比如她本来就不属于九方丹辰钟爱的类型。
　　对于浪子来说, 他们总是想要一个温馨的家。
　　哪怕他们并不会改变自己风流本性。
　　古语这两年跟九方丹辰几乎可以做到形影不离。
　　却始终无法抓住九方丹辰的心, 反而还让寒的出现，直接让两个人的感情陷入危机。
　　并不是古语哪里做的不够完美, 也不是她不如之前漂亮动人。
　　单纯的只是因为，在寒的身上, 九方丹辰看到了冷丽娇的影子。
　　那个给了她家的感觉, 并且只会傻乎乎默默付出，从来不知道索取的傻瓜。
　　自从寒这个女人出现之后，古语的日子就过得格外的不顺心。
　　她已经很久没有弹琴, 更不要说是练琴了。
　　自从婚后，她就很少出现在舞台之上。
　　哪怕她比任何人都更加清楚, 自己的知名度, 也是维系自己跟九方丹辰这段婚姻的关键砝码。
　　可是她只要想到在自己离开的时候, 九方丹辰身边可能出现的，各种想要跟自己抢人的强劲对手, 她就无法放心离开，专心自己的音乐事业。
　　古家在她身上看到了新的女儿价值之后，家里长得漂亮的女孩子，就都开始学习乐器，学习舞蹈，绘画。
　　并且大力的用媒体宣扬，古家女儿格外有艺术天赋。
　　这次是古语父亲的私生女成年音乐会。
　　为了捧这个女儿，古语的父亲硬生生将这个私生女，说成了是跟古语一奶同胞的亲妹妹。
　　两个人对音乐有着同样的敏锐和天赋。
　　不管真假，反正舆论是起来了。
　　自己妹妹的音乐会，哪怕古语在如何的不想去，被古家下了死命令。
　　如果不能跟九方丹辰一起出席，那么古家跟九方丹辰联姻的人，就可以换一个人。
　　一个不能让九方丹辰随时为古家所用的女儿，对古家而言，是没有任何价值的。
　　左思右想之下，古语还是硬着头皮跟九方丹辰提了几次，自己要去妹妹成年音乐会的事情。
　　九方丹辰的回应都是，冷淡的点头，表示自己知道了。
　　然后就没有下文了。
　　其实古语何尝不知道九方丹辰这个反应，并不是她不知道自己为什么要跟她一而再的提这个事情。
　　只是装傻充愣，不愿意跟自己一起出席妹妹的音乐会而已。
　　自己家什么情况，九方丹辰怎么可能不知道。
　　应该是觉着出现在一个私生女的成年礼上，有失身份。
　　所以九方丹辰才会如此的不给自己面子。
　　古语自己内心里也是不乐意去的。
　　但是没有办法，自己如果身后没有古家的支撑，根本就不可能安稳的做九方夫人。
　　为了自己以后可以长长久久的，出九方家的夫人。
　　古语哪怕在如何知道九方丹辰并不愿意，还是直接将话直白的说了出来。
　　“我家里的意思是，希望我们夫妻可以一起出席。”
　　九方丹辰之前还在翻看手里的文件，听到古语这样说，放下了手里的钢笔和文件，嘴角带着几分嘲弄的笑容，抬头看着古语。
　　在古语找上寒之前，她还觉得古语是个不错，言谈举止十分有分寸的妻子。
　　起码带出去很有面子，也是个会交际的人。
　　可自从她背着自己找去了寒的家里，她就对这个人十分厌烦。
　　一直没有跟对方将话说清楚，也不过是看在对方身后的家族面子上。
　　她现在还需要对方的一些助力，虽然可有可无，但是白给的资源，没有人会拒绝。
　　她也不例外。
　　可明显对方似乎有点弄不清楚自己的身份。
　　“你是我九方家的夫人吧？”
　　“我记得，我是娶得你。”
　　“不是嫁的你对吧？”
　　九方丹辰将手里的钢笔帽跟钢笔合上，清脆的金属碰撞声音，在刹那间安静的办公室里，显得格外突兀。
　　明明九方丹辰说话的声音并不大，也没有带有太多的情绪。
　　可古语却就是听出来了九方丹辰的言下之意。
　　对方这是对自己已经不满到了极限。
　　“九方，你知道的，这次如果你不能跟我一起露面，我很难跟家里交代。”
　　古语只能放低了姿态。
　　“你在说笑话么？”
　　“你是嫁到我九方家的人。”
　　“你难道不是唯一需要交代的人是我么？”
　　九方丹辰低头看着自己手里的钢笔，不知道在想什么，眉眼间闪过一丝怀念。
　　古语眼神暗了暗，她就知道会是这样的。
　　自从寒出现之后，九方丹辰就好像变了个人。
　　或者该说是她只是撕开了，这两年婚姻中的所有的伪装假象，恢复成了原来的模样。
　　“听说也要邀请了刀途。”
　　古语都不知道自己究竟是用怎样的心情，才抛出了这样的诱饵。
　　九方丹辰似乎已经看穿了她的心思。
　　“在此之前，我一直以为你是爱我的。”
　　“现在看来你爱的只是我的权势金钱。”
　　九方丹辰将手里的钢笔放回了桌子上。
　　“知道了。到时候我会去的。”
　　古语眼中的泪水再也无法忍住，滴滴哒哒的顺着脸颊掉落。
　　如果可以她也不想的，可是她也是没有办法啊。
　　若是这次不能跟九方丹辰一起出席，古家真的会换人。
　　她跟九方丹辰从开始就是商业联姻。
　　哪怕外面如何鼓吹，她们是真爱。
　　古语这个当事人心里在清楚不过。
　　九方丹辰的心里就算有人，也不是自己。
　　爱着一个人的时候，看着对方的眼神都是带着光的。
　　九方丹辰看着她的时候，眼睛里永远是冷静清明的。
　　虽然她关怀备至，温柔呵护。
　　那并不是爱。
　　只是利益交换罢了。
　　比古家新的音乐才女成年音乐会，早一步吸引人眼球的是，刀途的医药研究所上市。
　　同时发布了一个最新的可以治疗重度烧伤的药剂，配合必要的外壳整形手术，可以让人万全恢复烧伤之前的样子。
　　冷若涵，也就是冷丽娇，随之站出来，现身说法。
　　并且声泪俱下，真情流露的说，自己曾经被人所害，差点被人烧死家中。
　　若不是刀途救了自己，自己早已经葬身在大火之中。
　　是刀途给了她新生。
　　一时之间，人们对此议论纷纷，有的人觉着这是在造势。
　　但是有心人，在刀途那边刻意放水的情况下，也终于知道了这个冷若涵，就是当年因为古家小姐想要嫁给九方丹辰，为了永除后患，作为交换条件，烧死的那个九方丹辰的前任冷丽娇。
　　江城的不少知道真相的人，都沉默了。
　　他们都在等着看刀途跟古家，九方家斗法。
　　在这个时间点，刀途带着冷丽娇出现，并且还将本来可以瞒住的冷丽娇信息，泄露出来。
　　明显就是在跟九方丹辰和古家示威。
　　无形之中在冷丽娇撑腰，同时也是在等着九方丹辰，古家表态。
　　果然在知道了寒，就是两年前被烧死的冷丽娇之后，九方丹辰将自己关在办公室一夜，不接任何的电话。
　　就算是古语在她办公室门口，陪着她站着了一夜，九方丹辰也没有开门。
　　很多之前想不通的，九方丹辰都在知道那个让自己心跳加速的女人，就是最近自己时常会想起的冷丽娇后，能够解释了。
　　如果是她，那么了解自己喜欢什么样子的人，又是什么能够吸引自己，就不奇怪了。
　　只是她没有死，为什么不愿意在回到自己身边？
　　她现在跟刀途在一起了吗？
　　刀途跟她一起回来，是想要给她报仇么？
　　天亮的时候，九方丹辰终于打开了自己办公室的门，她看也没有看靠着门站着的古语。
　　“你要去哪里？”
　　古语声音沙哑，九方丹辰在办公室里一夜没睡，她也在门外面陪着一夜没睡。
　　她不怕别的，就怕九方丹辰想来想去，最后选择放弃她。
　　当年冷丽娇会被烧死，也是她跟古家用巨大的利益，胁迫九方丹辰。
　　为了让九方丹辰彻底死心，古语还特意拉着九方丹辰一起去看了冷丽娇狼狈被绑着，被扎了麻醉，仍在点燃了的危房里，临死的样子。
　　古语怎么都没有想到，本该是必死的人，却还能命大的被人救活。
　　看各家媒体上报道的，当年冷丽娇是身体百分之九十五烧伤。
　　若不是遇到了刀途，就算从火灾里逃出来，也不可能救得活。
　　古语恨得咬牙切齿。
　　这个人怎么就这么好命，被九方丹辰看上，死了也被记在心里，一场大火都没有烧死，反而还让她遇到了刀途……


第416章 清明番外—（9）
　　白色蕾丝燕尾裙的冷丽娇, 挽着海蓝色休闲西装的刀途，两个人一副甜蜜恋爱，片刻难分的样子, 出现在古语妹妹成年音乐会。
　　刀途细心的为冷丽娇提起裙摆, 避免冷丽娇不但弄脏了裙子, 而且行走还不方便。
　　在刀途自然的为冷丽娇托起裙摆的时候，正好被看到了她们出现，拜托了客套人们的包围, 快步走来的九方丹辰将两个人的互动, 尽收眼底。
　　本来还因为刀途的这个动作, 而整个人都僵硬站在原地, 不知如何反应的冷丽娇, 在看到九方丹辰那冷冰冰的眼神之后, 反而冷静了下来。
　　只见冷丽娇脸上笑容甜美，隐隐带着些羞涩的走在前面。
　　刀途双手提着冷丽娇的燕尾裙摆稍后一步, 走在冷丽娇身后。
　　知道冷丽娇走入了音乐会铺满了深红色地毯的室内，才放下了冷丽娇的燕尾裙摆, 牵起了冷丽娇的带着粉钻戒指的手。
　　那短暂的一刹那, 九方丹辰的关注点却不是冷丽娇手上的戒指，而是冷丽娇脚上穿着的并不是上次宴会是看到冷丽娇的时候，冷丽娇穿着的让她走路都有些吃力的恨天高。
　　而是一双虽然也是高跟鞋, 但是前面的防水台和鞋跟的角度，巧妙保持了一个几乎跟平底鞋差不多的高度。
　　视觉美观上自然是比不了那些尖头酒盅跟的高跟鞋, 但是舒适度却万全不是一个层次的。
　　九方丹辰眯了眯眼睛, 她想起来冷丽娇以前跟在她身边的时候, 似乎都不穿高跟鞋的。
　　自己睡眠浅，她穿的都是运动鞋, 或者走路声音很轻的软底鞋子。
　　那个时候自己只以为她是为了舒适。
　　直到冷丽娇死后，自己娶了古语。本芠油ǬQ羣9一弎❾壹8ჳ⑸𝟎證梩
　　被古语那永远人还没有到，但是高跟鞋的声音吵的不胜其烦。
　　自己就会忍不住去想，为什么以前自己没有这种被打扰的感觉。
　　一切早就成了习惯，她从来没有想过，这个世界上没有任何一个女人是不爱美的。
　　爱美是女人的天性。
　　一个人愿意藏起自己的天性，除了爱对方，胜过爱自己，还能有什么其他答案。
　　“哎呦，冷小姐这戒指不会是前几天五洲拍卖，被人用柒佰个亿拍下来的粉钻玫瑰吧？”
　　一个识货的中年美妇人，一双眼睛因为震惊睁大，声音都无法自控的拔高了几个度。
　　被妇人的声音吸引了注意力的大有人在。
　　“不会吧？不是说那粉钻玫瑰，是被个神秘的大人物拍走的么？”
　　“可不是，我当时也在会场，跟了两次价，对方开始一个亿一个亿的追价了。”
　　“哎呦，别管这钻什么来历，现在不是带在那位冷小姐的手上么？”
　　“是订婚戒指吧？”
　　几个珠光宝气的中年夫人，禁不住朝着冷丽娇跟刀途的方向围了过来。
　　“冷小姐这是接受刀途求婚了？”
　　一个跟刀途明显关系不错的夫人，满脸慈爱。笨文甴ɊԚ君𝟡Ⅰ⑶9依⑻⓷⑸𝟘證梩
　　“芬姨，你这是问的什么啊。”
　　刀途尴尬的轻咳，却搂住了冷丽娇的细腰，脸上写满了幸福知足。
　　“那我可就等着喝你们两个的喜酒了啊。”
　　被称作芬姨的夫人，看着站在一起十分登对的两个人，在自己手脖子上撸下来了一串帝王绿的珠串，递给冷丽娇。
　　“这就当时你们小两口订下来的贺礼了。”
　　芬姨不顾冷丽娇的拒绝，将珠串硬是塞到了冷丽娇的手里。
　　“客气什么，咱们都是一家人。”
　　女人笑得慈爱。
　　“以后啊，有什么需要，不要客气，尽管跟我开口。”
　　“等你们订了办喜事的日子，送一套头面，都是我寒酸了啊。”
　　芬姨笑得脸上的皱纹都变得明显了。
　　“芬姨，都这么说了，那我可就不客气了啊。”
　　刀途看了一眼远处正在朝着这个方向过来的九方丹辰。
　　并没有压低自己的声音。
　　“芬姨，最近风言风语，您应该也听了不少。”
　　“她以前的日子过的苦，又遇人不淑，被人骗了感情，骗了身子，家破人亡。”
　　“现在凶手当逍遥法外。”
　　“我这些年一直在国外，国内的事情两眼一抹黑。”
　　刀途叹息的说着，脸上满是无奈和懊恼。
　　“哎呦，瞧瞧你这见外的话。”
　　“这事情其实不难办。”
　　“只要你开口，你叔还能拒绝？”
　　“傻孩子。”
　　芬姨拉着刀途的手哭笑不得。
　　她就知道这孩子心中还是有疙瘩的。
　　不然哪里会这么多人面前，还在这里跟自己绕圈子。
　　“芬姨，你知道我并不想回家。”
　　刀途垂了垂眸子，脸上满是倔强。
　　“哎，你这孩子。都是要成家的人了。”
　　“难不成你还能一辈子都不回家？”
　　芬姨脸上是无奈和心疼。
　　“屠家二夫人刚刚说了什么。”
　　“我没听错吧？”
　　“刀途是屠家的人啊？”
　　“这回可热闹了。”
　　几个看热闹不怕事大的女人，叽叽喳喳的挑了个视觉好的地方，都往刀途她们这边看，谁也有心思去关古家推出的来，新的联姻女儿成年礼。
　　跟个联姻的私生女相比，屠家这个医药大族的八卦，才更重要。
　　冷丽娇听了周遭人的窃窃私语，才听明白，刀途是屠家的人。
　　她用异样惊悚的眼神，看向身边的刀途。
　　她是知道刀途有秘密的，但是没有想到对方的秘密这么大啊。
　　屠家在江城树大根深，几乎江城所有的医院，不是屠家的，就是屠家有股份的。
　　但凡是江城跟医药两个字能扯上关系的产业，都能看到屠家的影子。
　　这也就能解释为什么刀途当初能够救得活濒死的自己了。
　　“怎么，都要成家了，也不愿意回来？”
　　“就算你回来，是不是也得让家里人，见见你的爱人？”
　　一身黑色西装带着金丝边眼镜的中年男人，分开围着七嘴八舌的女人们，满脸不赞同的走了过来。
　　“二叔。”
　　刀途听到男人的声音，身体僵了僵，不情不愿的开口喊人。
　　“呵，真是不错，几年不见，你还知道我是你二叔呢。”
　　来人正是屠家现在的当家人，屠文君。
　　“若是不要成家了，今天在这里遇着了，你是不是这辈子都不想在回家了。”
　　屠文君声音苦涩中掺杂着叹息。
　　自己大哥的孩子从小就是个聪敏的。
　　知道自己大哥之所以跟大嫂结婚，纯粹是为了大嫂家的产业，在外面还跟初恋另外有一个家庭，孩子都比她大上两岁。
　　这孩子是不会就这么善罢甘休的。
　　尤其是后来大嫂被活活气死在病床上。
　　只是他没有想到这孩子，竟然真的会不顾丝毫父子亲情，来了个斩草除根。
　　一声不吭的，就将大哥跟外室跟孩子，一场医疗事故全都送走。
　　那会大嫂刚去世不组五个月，她才十九岁。
　　他这个做叔叔的从小看着她长大，怎么可能让她自费前程。
　　于是在后来警方调查的时候，他给出的证词和医疗事故调查报告，都动了一点手脚。
　　成功将这孩子摘了出来。
　　哪里知道这孩子竟然在事情平息之后，就消失了个无影无踪。
　　没想到再见，已经时隔八年，对方早已不是长大成人，身边也有了想要相伴一生的爱人。
　　“二叔。”
　　刀途自知理亏，任由屠文君教训。
　　看到刀途如此，屠文君就算心里在生气，这会也起不起来了。
　　“看什么看。有什么好看的。”
　　“没见过长辈教训孩子啊。”
　　“我家孩子出色，你们是不是都嫉妒羡慕恨。”
　　“我屠家跟刀途医药研究所的合作，这会是敲死了。”
　　“你们没有竞争力了。”
　　说到这个，屠文君心头的火气是一点都不剩下了。
　　说到底还得是他们家孩子，就是有本事。
　　刀途看了一眼自己二叔，撇了撇嘴，她二叔这算不算公器私用？
　　刀途跟屠家的认亲，彻底打乱了古家女儿成年音乐会的节奏。
　　一时之间，这边认亲的叔侄两个反而抢尽了本该是主角的风头。
　　九方丹辰连接近冷丽娇的机会都没有，就被人群挤开了。
　　九方丹辰看着被人群中，被刀途护着的冷丽娇。
　　有那么短暂的一瞬间，她觉着恍惚陌生。
　　不只是冷丽娇现在的完美的身材和脸蛋，还有冷丽娇脸上那种风轻云淡，又恰到好处的微笑。
　　都是她从未见过的。
　　好像有什么东西，将她跟曾经自己熟悉的那个温柔似水，逆来顺受的人划分开来。
　　九方丹辰按了按自己心口的位置，闷闷的疼。
　　她无法欺骗自己，她对冷丽娇动了情。
　　不只是因为□□的欲望。
　　说起来也是可笑，冷丽娇对自己死心塌地的时候，自己从来不在意。
　　当对方换了个样子和身份，重新出现在自己面前。
　　自己却深陷其中，难以自拔。
　　九方丹辰知道有些人错过，就是错过，有些感情一旦结束，就无法再挽回。
　　就如同冬天在如何的温暖，那也是会结冰的冬日。
　　曾经那个善良温柔的人一去不返。
　　她却沦陷在冷丽娇满是算计和破坏的陷阱里，难以自拔。
　　一时之间江城的媒体报道，铺天盖地的都是屠家的大小姐，在海外多年，携同□□人荣归故里。
　　屠家大小姐爱人，是九方丹辰据说自焚而死的前任。
　　舆论的压力让古家，九方家的股票一跌在跌。
　　两家的人都坐不住金銮殿的，开始不断澄清当年的事情，互相甩锅。
　　古语也在社交账号上宣称，自己跟九方丹辰是真爱。
　　还十分主动的接受了记者采访，想要以此证明自己的清白。
　　由于屠家的插手，警方也只能在人民群众的关注下，重新调查当年已经以自焚结案的案子。
　　这案子不查不知道，一查吓一跳。
　　所谓的自焚，无非就是九方家和古家的联姻交易，互相钳制的把柄。
　　古语知道警察要重新调查的时候，还抱有一丝侥幸。
　　九方丹辰则是上交了离婚协议，跟她撇清关系。
　　同时见当年的事情，都推到了古语这个看死温雅淑女，实则刁蛮任性的古家小姐身上。
　　在九方丹辰将古语推出去当了替死鬼的第一时间，冷丽娇就在刀途那边知道了。
　　不过她并没有在继续追究，轻而易举的放过了，逃去国外发展的九方丹辰。
　　对于冷丽娇的选择，刀途并没有表示什么反对。
　　只是在国外的九方丹辰日子也不好过，被各种针对压制，虽然逃出了法律制裁。
　　但是日子过得并不顺心。
　　生意一直在走下坡路，就好像有一双无形的大手，在背后推动。
　　日子过得逐渐落魄，每次深夜应酬完，身心俱疲的回到家，她总是会禁不住想起，曾经不管她几点回家，家里永远会有一盏灯为她亮着，有一个温柔的女人，为她端来一杯醒酒茶，或者一碗热汤。
　　可惜那个人已经嫁给了刀途，她的温柔此后，只会属于那个救她出火场的人。
　　永远都不会再出现在她的身边。


第417章 谷雨番外—
　　冷丽娇和九方丹辰的结合, 完全是出于责任和爱情还有她不可言说的独占欲。
　　哪怕冷丽娇很清楚，九方丹辰这个根本就不爱自己。
　　但是，她爱着九方丹辰。
　　深深的爱着对方。
　　愿意用自己的一生去弥补, 她从九方丹辰那里骗走的属于她的光鲜。
　　无论九方丹辰对她的态度有多恶劣。
　　冷丽娇也不愿意放手, 她跟九方丹辰能够在一起, 是曾经，做梦都梦不到的好事。
　　一个人爱着一个人，是装不出来的。
　　冷丽娇爱的卑微。
　　她觉得自己配不上九方丹辰。
　　也理解九方丹辰对自己如此, 无非是心中恨着自己。
　　将心比心, 若是角色对换。
　　她怕是会做的, 比九方丹辰要恶劣一百倍。
　　有谁会对一个破坏了, 自己势力事业的卧底, 和颜悦色。
　　如果是九方丹辰没有心善, 救下当时用了苦肉计的自己，还将自己带在身边悉心培养, 自己也无法成功的接近她。
　　自然也无法，进行后来的卧底工作。
　　自己卧底工作进行的顺利, 对九方丹辰这个需要被警方抹除或抓捕的人, 反而产生了不该有的感情。
　　于是就如当初九方丹辰偷天换日的，就像了自己一样，自己也移花接木的救下了九方丹辰的性命, 并且给了她一个新的身份。
　　自己的新婚妻子。
　　没有人会想到一个卧底警察，会将卧底目标救下来。
　　冷丽娇也知道自己犯了纪律, 没有资格继续当一名警察。
　　所以在她的卧底工作完成之后, 并没有回到警队。
　　而是退出了警队, 做了一名线人。
　　虽然，做的工作跟之前的卧底差不多, 都是在收集资料信息。
　　但是在本质上要有绝对性的差别。
　　她不在需要参与调查，也不需要抱着任何心思，靠近出卖社团的人。
　　仗着曾经是九方丹辰身边信任的左右手，在九方丹辰出事之后，她也要没不管社团失去主心骨兄弟们。
　　还能帮就帮的，在兄弟们需要的时候，帮了不少人。
　　于是哪怕冷丽娇宣布自己金盆洗手，不再参与社团的事儿，只是将以前九方丹辰经常去的一家酒馆买了下来，继续经营维持生活。
　　社团的人仍然喜欢过来捧场。
　　让冷丽娇的这个一天二十四小时营业的酒馆，从早到晚都人声鼎沸。
　　江湖上没有人不喜欢讲义气，人脉广，念旧情，不争权不重利的人。
　　失去了自己老大，却仍然愿意为自己老大固守地盘的忠心，让叔父辈的人也交口称赞十分认可。
　　这也让冷丽娇的小酒馆，成了江湖上很多人，愿意去谈事情，可以相信的和平地带。
　　别看冷丽娇现在不在江湖上混了，但是她的店打开门做生意，欢迎八方来客，却谁也不能在她的店里动手。
　　有人想在她店里动手埋伏人，结果没有等到跟对家交锋。
　　就被冷丽娇店里的人，毫不客气的打残，扔出了店。
　　从此上了冷丽娇酒馆的黑名单。
　　冷丽娇酒馆里的下到门口迎宾，上到酒馆的管事，都是想要退出江湖，却因为知道的太多，根本无法脱身的人。
　　因此被投奔了冷丽娇，说是在冷丽娇的店里工作。
　　实际上是冷丽娇给了他们庇护，让他们可以跟普通人一样生活。
　　不管是谁想要在冷丽娇的店里闹事，都是在砸他们安身立命的根本。
　　都知道冷丽娇这个人极其护短，曾经是九方丹辰势力的人，她都会维护几分。
　　哪怕如今的冷丽娇是个地地道道的商人。
　　晚上九点多，冷丽娇和往常一样跟店里的人打了个招呼，就拿着手机和钥匙离开了酒馆，慢悠悠的往家里走。
　　为了方便到店里，她在小酒馆北街买了一个独门小院，也是她现在跟九方丹辰的家。
　　这里原来是个花店，花店的主人知道冷丽娇想要在附近买个房子安家。
　　就忍痛割爱将房子卖给了冷丽娇，这个曾经救过自己女儿的恩人。
　　冷丽娇已经习惯了这个时间下班回家，路过卖卤肉和酸辣粉的小摊位，她也如常的买了两份卤肉，一份酸辣粉，一份麻辣烫。
　　“丽姐，九方老大都去了好几年了，你也该放下了。”
　　正在切卤肉的中年女人，心疼的叹气。
　　以前九方丹辰还在的时候，每天都是这个时间，冷丽娇都会来买上两份卤肉，一份酸辣粉，一份麻辣烫，有时候是麻辣鸭，凉粉，红油抄手，麻辣小面。
　　人都没了这么久，冷丽娇还是风雨无阻的一切如此的过来买。
　　外面的人都传冷丽娇是个念旧情，忠心的。
　　可都是女人，她这个过来人，哪里能不明白。
　　冷丽娇不过是爱屋及乌，她所做的一切，都是因为她爱着九方丹辰。
　　这是从开始就注定充满了痛苦的爱恋。
　　不说两个是是同性，就说两个人的身份就相差太多。
　　一个是暗街的继承人，一个不过是顺手救回来的小可怜。
　　“刘姐，明天早晨让西蒙送云吞面和阳春面。两杯豆浆。”
　　冷丽娇的早饭基本都是让街面上的小店送餐到家里。
　　一个是方便，另外一个也是为了给街面上这些开小买卖的人，一些庇护。
　　自从她不在管道上的事情，不想在继续道上混的人，就都以她小酒馆为中心，往附近界面上扩散的开起了五花八门的小买卖。
　　现在给她切卤肉的刘姐，就是兑了这个店面，跟以前的老板学了手艺。
　　别看刘姐现在是个不起眼的，做着小买卖的中年女人，以前那也是道上让人闻风丧胆的刀手。
　　若不是刘姐爱上了个卧底，生了儿子西蒙，大概这位早就自己开了堂口。
　　说起来卧底有些时候也真的是为了完成任务，没了底限。
　　后来那个卧底完成了任务，回了警队，升官发财，娶了青梅竹马。
　　刘姐被人下了江湖通缉令，东躲西藏上天无路入地无门。
　　这家卤肉店原本是一对没有了儿女的老夫妻。
　　老夫妻人好，看到这娘两可怜，就将人收留了。
　　追杀刘姐的人，循着踪迹找到了这里。
　　正好赶上冷丽娇给九方丹辰过来买夜宵，顺手将人救了下来。
　　刘姐也就自然而然的成了九方丹辰的一把刀。
　　“哎。丽姐你这是何苦，人都去了这么久，你也该开始新的生活了。”
　　刘姐嘴里念叨着，却还是从身上围裙的兜里拿出来比和本子，记下了冷丽娇的点餐。
　　“妈，你就少说几句吧。”
　　“丽姐现在身边有伴儿，你这话说让人家听着了，不是没事找事么？”
　　西蒙刚给人送了餐回来，摘下电动车的头盔，就听到自己老妈又在念叨丽姐。
　　“你个死小子懂什么。”
　　刘姐当然知道冷丽娇身边现在身边有个人。
　　听说长得跟九方丹辰还有几分相像。
　　冷丽娇心疼得不得了，什么都不用人做，那人天天就大门不出二门不迈的在家里伺弄花草。
　　“丽姐，最近你小心点。”
　　“最近五方势力都在抢跟白象国的联手的名额。”
　　“咱们这边还好些，其他地方都乱了。”
　　西蒙手脚麻利的将冷丽娇要打包带走的，都装在了外卖盒里。
　　还没忘了进屋里，给冷丽娇装了两杯热牛奶。
　　“丽姐，你怎么还有心情在这里买吃的。”
　　“你快回家看看吧。”
　　“你家出事了。”
　　冷丽娇刚从西蒙手里接过装着两杯热牛奶的纸袋子。
　　一个浑身不知道被砍了多少刀，像个血葫芦似得男人，就连滚带爬的冲到了冷丽娇面前。
　　冷丽娇本能的往后退了一步，拉开自己跟身份莫名的人距离。
　　她并不觉得自己现在这个身份，会有什么人跑到自己家里闹事。
　　“丽姐，我是江北。”
　　“不知道谁传了消息出来，说是白象国这次来的人，点名只跟你谈。”
　　“火狐，爆虎，白雾，血蛇，紫凤都派了人过来找你。”
　　“在你家门口就打了起来。”
　　“不知道是谁说你在家里养了小情儿。”
　　“他们就又开始争着抢着，进你家，抓走了人。”
　　冷丽娇越听脸色越沉。
　　她没想到竟然这些家伙，将主意打在了自己身上。
　　为了让自己站队，竟然还抓走了九方丹辰。
　　冷丽娇低头看着手里拎着的纸口袋，嘴角的苦笑让人看了就心疼。
　　她就知道早晚有一天，九方丹辰会挣脱自己的枷锁离开自己。
　　只是她没有想到这一天来的这么快。
　　她才不相信这个世界有那么巧的事情。
　　那五个猪脑袋，九成九是被九方丹辰算计利用了。
　　果然是个冷心冷情的，捂不热啊。哽多好玟綪联係靥曼笙长ᑴᑴ峮❼99Ⅱ❾⒉〇⑴𝟗
　　冷丽娇的耳边听着暗街的喧嚣，还有刘姐，西蒙他们的担忧的呼唤。
　　她却只是深深地呼出一口气，仰着头捂住了自己眼睛。
　　竟然九方丹辰已经做到了如此地步。
　　她如果什么都不做，就太对不起她的一番算计。
　　几年前自己能够将她困在身边，现在，自己依旧可以。
　　命运让她遇到了她，又给了她将人留下的机会。
　　她怎么可能就这么轻易放手，让她展翅飞离。
　　是自己给了她不该有的希望。
　　那么就让她亲手扼杀她的期望吧，折断她的翅膀。
　　让她的世界从此只能有自己……


第418章 谷雨番外—（2）
　　冷丽娇没有想过有一天, 她会是在这样的情况下，再一次见到以为永远都不会再见的人。
　　当年移花接木，给九方丹辰换了身份。
　　以爱为名, 将人困在了家里。
　　她可以给九方丹辰想要的一切, 唯独不能放人离开自己的身边。
　　她比任何一个人都清楚, 九方丹辰唯一想要的是什么。
　　甚至自我欺骗。
　　九方丹辰也是爱着她的，不然也不会愿意跟她过这种平凡普通的日子。
　　但是她忘记了，天上的雄鹰就算折断了翅膀, 称霸天空的雄心也不会改变。
　　她一厢情愿的认为, 只要将人留在自己的身边, 这个人就会是属于自己的。
　　却忘记了, 她跟对方从来都不曾是属于一个人。
　　哪怕她在如何的努力融入, 她是警察, 而对方生于暗街，身上肩负着的是暗街未来。
　　警察执法是天职, 暗街的继承人的职责是将暗街发扬光大。浭茤恏蚊錆连细e嫚声长զԛ羣⒎九玖⒉⑨շଠ①玖
　　“这还真是山水有相逢啊。”
　　“第一次见你的时候，你也是被人追的走投无路, 浑身的伤。”
　　“时隔几年, 事事变幻无常啊。”
　　古香古色的茶楼，九方丹辰坐在红木的茶桌后面，手里把玩着紫砂茶盏, 饶有兴味的看着被人按着两个肩膀，跪在桌子前面, 狼狈异常的冷丽娇。
　　对冷丽娇的感情, 九方丹辰是复杂的。
　　这个人曾经是她一度最为信任, 愿意交付后背的人。
　　但是她还是要感谢冷丽娇的。
　　感谢对方的重感情，感谢对方的心慈手软。
　　更是要感谢对方, 将那在就腐烂到根子的碧海毁掉。
　　若非如此，她也无法肃清碧海，让碧海可以干干净净的洗白上市。
　　毁掉了碧海，她才能重新让碧海有新的开始和全新管理模式。
　　不过冷丽娇是卧底，倒是能够解释她为什么做事，跟他们道上的人格格不入了。
　　在刚刚救下了冷丽娇，让冷丽娇留在自己身边做事的时候。
　　很多人都觉着冷丽娇是个心慈手软的，不适合长时间的留在自己身边，很容易影响到自己。
　　事实上却是谁都没有想到，他们这些道上混的，早就冷硬了心肠的人。
　　却谁都不如人家卧底的心肠硬。
　　人家可是几乎可以称得上是卧薪尝胆，彻底一窝端了他们。
　　若不是冷丽娇对她存了几分不该有的心思。
　　她现在也早就不知道被枪/毙了
　　多少次。
　　她是真的看不明白冷丽娇这个人。
　　明明立了大功，可以升官发财。
　　却偏偏辞职，回了暗街开了个小酒馆当了个和事老，消息贩子。
　　还是个黑白两道通吃的。
　　九方丹辰这辈子都没有想过，自己有一天会被金屋藏娇。
　　平日里看着冷丽娇是个好脾气的热心肠，能帮忙的就一定会帮，不会推脱拒绝，跟谁都是笑呵呵的好说话的不得了。
　　可到了自己这里就强横且霸道。
　　敢在警察面前动脑筋，将自己救了下来不说，还给自己弄了个新身份。
　　让自己被如珠似宝的养了起来。
　　她早就在伤好之后，一直悄悄运作着，想要伺机而动，重新回到自己该去的地方。
　　奈何冷丽娇一直都在防备着她脱离她的掌控。
　　有些时候九方丹辰都觉着，冷丽娇可能一直都知道自己的心思和打算。
　　所以才会在一些事情上格外敏锐多疑。
　　“你不想说点什么？”
　　“我记得你这张嘴可是能把死人都说活。”
　　九方丹辰没有给被压着跪在地上的冷丽娇一个眼神。
　　似乎手里的茶盏是什么有趣的东西，更能吸引她的注意力。
　　冷丽娇心中有早就知道会是这样的叹息，同时也有懊恼。泍玟邮ԚǪ輑𝟡⑴三⑨壹⑧𝟛⓹凌徰理
　　说到底是自己没有保护好九方丹辰。
　　才会让她被那个家伙抓走，给了她脱离自己保护的机会。
　　她那么骄傲自负的人，怎么可能会放过这个东山再起的机会。
　　都不需要她多做什么，只要亮出来她的身份。
　　就没有人能够拒绝她的招揽。
　　冷丽娇思及至此脸上的苦涩都真实了几分。
　　“是我没用。”
　　冷丽娇声音很轻。
　　“我那天给你买了夜宵的。”
　　“可惜我赶回去的时候，你已经走了。”
　　冷丽娇想想自己当时的反应，也着实是可笑的。
　　果然不管什么事情，一旦牵扯到了自己在乎的人，没有人可以冷静。
　　九方丹辰因为冷丽娇这句话，放下了手里的茶盏。
　　就算是她这个心肠冷硬如磐石的人，都不得不承认。
　　冷丽娇对自己是真的好。
　　两个人虽然同床共枕这好几年，她们两个人却清清白白的。
　　什么亲密度事情都没有做过。
　　不是冷丽娇不乐意，而是那个傻子，一直小心翼翼的捧着她。
　　真的是如她自己所说，除了自己去做危险的事情，她什么都可以依着自己。
　　别人送花都是一束鲜花，而是冷丽娇却是送花园。
　　她不过是以前醉酒，说是喜欢吃那家的卤肉，麻辣烫，红油抄手，如果能天天晚上回家的时候可以吃到，那就真是天大的幸福。
　　没人知道她小时候最幸福的时候，就是跟着妈妈，一起去小店里，吃上一份红油抄手，然后被妈妈夹上一小碟的卤肉，还有一小碗从妈妈碗里挑出来的青菜。
　　她从小就要跟在阿爹和爷爷身边学习很多东西。
　　跟妈妈相处的时间很短暂。
　　一直到妈妈死的时候，她一天里也只有晚上学完各种东西，被妈妈接回家的时候，可以在回家之前，跟妈妈在路边的小店里，吃上一点不健康夜宵的时间。
　　是只属于母女二人的亲子时光。
　　对别人来说，跟自己妈妈吃顿饭，是再简单不过的事情。
　　可对她来说，却是异常奢侈的。
　　没想到冷丽娇却当了真，天天给自己买儿时跟妈妈吃过的东西。
　　“你后悔么？”
　　九方丹辰没有前因后果的问题。
　　别人可能听得云山雾罩，不知道九方丹辰在说什么。
　　可是冷丽娇却明白她在问什么。
　　“从不后悔。”
　　冷丽娇嘴角的笑容虽然仍然懊恼苦涩，但是她是从来不曾后悔爱上了九方丹辰，更不悔自己救下了她。
　　其实她有很多种办法，让九方丹辰忘记之前的一切。
　　可是终究还是舍不得。
　　“你救过我，我也不杀你。”
　　“你走吧。”
　　九方丹辰按了按眉心，对于冷丽娇也并不是表现出来的那么冷漠。
　　有谁能够对一个全心全意爱着自己，不管做什么都是为了讨好自己的人，有恶感呢。
　　她又不是真的石头，哪里会一点不被触动。
　　“九方。”
　　冷丽娇挣扎着的站了起来，这会九方丹辰才注意到冷丽娇的两个胳膊，都被卸了下来，处于脱臼的状态。
　　难怪刚刚看到她进来的时候，就觉着她走路踉跄，身体不平衡。
　　“我知道我拦不住你。”
　　“不过你也知道白象国这才来的人，是以前我救过的。”
　　“你就从来没有怀疑过，卧底并不是我一个么？”
　　“我知道，你很难再信任我。”
　　“换了我，我也不会相信一个出卖我，背叛我的人。”
　　“可是我是警察。”
　　“如果我不是警察，我们可能一辈子都没有机会认识。”
　　冷丽娇疼的满脸狰狞，没办法，谁让九方丹辰那双请冷冷的眸子盯着她看，满脸写着冷漠。
　　但是却是将她错位的关节，丝毫不温柔的咔嚓咔嚓两下复位了。
　　“如果你是来告诉我，这次白象国来的人理有卧底。”
　　“那么你就可以走了。”
　　九方丹辰似乎知道了什么，看着冷丽娇的眼神里满是嘲弄和讥讽。
　　“这次的交易你不能露面。”
　　冷丽娇一时激动，忘了现在的九方丹辰，不是那个被她困在了方寸之地的人。
　　而是稍微用了点手段，就将五方势力收入囊中，真正的暗街之主。
　　“你的意思是白象国这次的交易，是个陷阱？”
　　九方丹辰怎么说也是跟冷丽娇朝夕相处多年的人。
　　只是看对方这不死作假认真又紧张的样子。
　　就猜出了一二端倪。
　　冷丽娇现在可是黑白通吃的情报贩子，这样的身份，她想要知道点什么，他们不知道的事情，也并不是新鲜的。
　　新鲜的是，这个人之前可是很有原则的。
　　为什么突然就改了性子？
　　在自己离开之后，那边发生了什么自己不知道的事情。
　　“你信我，这次不管对方开出什么诱人的条件，你都不能露面。”
　　冷丽娇一着急就剧烈的咳嗽了起来。
　　“这是个局。”
　　“不只是针对你，也针对白象国新的主事人。”
　　冷丽娇这个消息也是凌晨的时候，刚刚知道。
　　第一手消息，她还没有给警方。
　　就被九方丹辰派人追捕。
　　如果不是知道九方丹辰这个人疯起来，真的是悬崖上走钢丝，根本不在乎自己的生命。
　　她也不会就阻拦。
　　她支持配合警方的工作，但是她并不想九方丹辰落入警方布局中。
　　九方丹辰猛然靠近冷丽娇的身边，跟她来了个近距离的脸对脸。
　　一双能看透人心的眸子，紧紧地盯着冷丽娇的眼睛。
　　冷丽娇惊得连连后退。
　　“派人去警方那边探听下，最近有什么行动。”
　　“在派人去白象国那边，好好查查那边的底。”
　　九方丹辰嗤笑的吩咐了下去，探手拽着冷丽娇的胳膊就往内室拖，丝毫不顾及刚刚冷丽娇的胳膊还被卸掉过……


第419章 谷雨番外—（3）
　　风水轮流转, 山水有相逢。
　　如果让时间倒退，冷丽娇的选择，也不会改变。
　　爱情这个东西从来都没有道理可讲。
　　她也不过是在九方丹辰, 几十年的生命之中, 有了自己的私心, 想要在对方生命长河里，有那么一点点的时间，是只属于自己的。
　　哪怕要为此付出高昂的代价。
　　苦笑的双手抱住了脑袋, 在这一刻, 她无比清楚的意识到, 自己的生命正在走入倒计时。
　　她之所以比别人聪明, 记性好, 不是有超忆症, 智商高，而是她的脑袋里长了一个畸变的肿瘤。
　　她, 也是在做了卧底，出现在了九方丹辰的身边, 被九方丹辰信任的第三年。苯汶油ǪǬ羣玖壹ჳ氿⓵八弎⓹𝟎拯理
　　被九方丹辰, 那个暗恋她的私人医生提醒。
　　那个医生说，她的这个畸变肿瘤无法做手术，已经压迫了她的大片脑域。
　　起初的时候, 冷丽娇也并不相信这个人说的话。
　　瞒着九方丹辰不知道，她也在各大医院偷偷的做了检查。
　　得到的检查结果并不乐观。
　　这也是为什么她会做出那么疯狂的选择。
　　她违背了自己的职责, 无法面对自己的内心谴责, 继续做警察。
　　知道自己的生命所剩无几, 她唯一想做的就是多一点时间，让九方丹辰留在自己身边, 仅仅只属于自己一个人。
　　哪怕这时间很少，从开始就注定了结果。
　　在她三十二年的生命中，其中有十六年是跟九方丹辰相关的。
　　因为曾经是卧底，她也小有积蓄。
　　黑白两道的人脉，更是让她的小酒馆日进斗金。
　　还有很多话想要对九方丹辰说。
　　只是按照她对九方丹辰的了解，这个人怕是这辈子都不想要，再听自己说一个字。
　　谁让自己欺骗了她。
　　这次和白象国的交易，她并不想参与其中。
　　只是后来知道了，警方要收网的消息。
　　才不得已冒险。
　　她万万没有想到的是，九方丹辰竟然，将自己重新送到了，那个将她困住了几年的小院子里，用同样的方式将她困在其中。
　　九方丹辰永远，能看透人心，并且知道怎样让人更加痛苦。
　　自己不怕任何的刑罚责任和折磨。
　　唯一怕的便是处景生情。
　　这几年这个家里到处都有九方丹辰的样子。
　　现在家里一切都没有变，却没有了她。
　　真的是好残忍。
　　但是她没有资格去怪罪九方丹辰。
　　甚至连怨恨愤怒都做不到。
　　毕竟是她有错在先。
　　是她先骗了她，是她让九方丹辰失去了自己的黑暗帝国。
　　“丽姐，你这是何苦呢。”
　　“老大是个怎样的人，你还不知道吗？”
　　依然每天不冷丽娇送饭的西蒙，看到冷丽娇痛苦的坐在院子的躺椅上 。
　　心中颇为不是滋味，他知道自己跟冷丽娇的年纪差了很大，身份上更是天差地别，可他仍然无法自控的，对这个给了他们家很多帮助照付的女人，生出了爱意。
　　“别担心。我只是没睡好。”
　　“老大回来了，外面应该不平静吧？”
　　冷丽娇声音沙哑，整个人看起来苍白憔悴，充满了破碎感。
　　“最近也没有发生什么太大的事情。”
　　“不过九方老大，好像跟白象国那边在谈生意，双方闹的还挺不愉快的。”
　　西蒙经常在街面上送餐。
　　有些事情还是多少能知道点儿的。
　　冷丽娇小酒馆的消息贩子里，西蒙也在其中。
　　“警察没有什么行动吗？”
　　冷丽娇躺回了躺椅上，一只胳膊搭在自己眼睛上。
　　“警察那边会有什么行动？”
　　西蒙虽然，对冷丽娇存着爱慕之心。
　　但是并不代表他是个拿脑袋，当肉球装饰品的傻子。
　　只是听到冷丽娇这样说，他的心中就隐隐有了不妙的预感。
　　道上最近一直有所传言，冷丽娇是卧底。
　　当年九方丹辰老大会出事，也是因为冷丽娇的出卖背叛。
　　冷丽娇刚才的反应，也在悄然验证着外面的传言，并不是空穴来风。
　　正常道上的人，提到警察都不会说的这么客气。
　　“你帮我去酒馆吧台那儿留个消息。”
　　“白象国要出口，酒。”
　　“字条就放在第一排从左数第九瓶酒下面。”
　　冷丽娇从西蒙的手里拿过外卖单子，抽走了西蒙，别在衣服口袋上的油笔，刷刷几下写下了字条，重新将外卖单子和笔塞回了西蒙的手里。
　　“放心，不会让你做白工。”
　　冷丽娇从自己的手指上摘下了，第一个困住九方丹辰的情人节，自己跟九方丹辰买的对戒。
　　戒指，这没有什么太多的花样和点缀，只有一颗水蓝色的天然钻石。
　　“你也知道我现在是个什么情况。”
　　“这个就当你的辛苦费了。”
　　心中虽然有小小的不舍，但是冷丽娇知道，她跟九方丹辰结束了。
　　留下这戒指，对她而言，是回忆的折磨。
　　“平时你对我们都挺照顾的，顺手的事儿，我不能要你的东西。”
　　西蒙一眼就看出来，冷丽娇摘下来的戒指，跟九方老大戴的戒指是情侣款。
　　别的不说，若是让九方老大知道，他拿了这戒指，自己怕是小命难保。
　　尤其还是为自己偷着给冷丽娇传消息。
　　“行了，收着，走吧。”
　　“别在我这里停的时间太长，容易引起人怀疑，以后你也不用再来了。”
　　冷丽娇说着自顾自的，打开了西蒙送过来的外卖盒子。
　　西蒙本来还想说点什么，就听到院子里面有说话的声音。
　　他立刻将冷丽娇写的字条，揣在衣服兜里拎着送外卖的箱子，转身往外快步走。
　　看着西蒙那逃跑似的的背影，冷丽娇摇了摇头。
　　只希望这个人，能够将信息成功的传出去。
　　当然这个人的可信度并不高。
　　或许是跟九方丹辰相处的久了。
　　冷丽娇从来不赌人心和人性。
　　所以她在戒指上做了一点小手脚。
　　不管刚刚西蒙会不会收下戒指，这个戒指最后都会落在西蒙的身上。
　　只要西蒙，身上有着这个戒指出现在小酒馆，自然会有人发现。
　　“怎么会是你？”
　　来人并不是每天安时出现在这里，监是她的九方丹辰的人。
　　“丽姐，好久不见。”
　　“你大概没有想到会是我吧。”
　　“我来也无非是因为你的时间不多了。”
　　“怎么说也得让你死的明明白白，对得起你的身上，是吧卧底。”
　　来人身上还穿着白色的医生大褂，手里拎着外出急诊的医药箱子。
　　冷丽娇无奈的叹气，她是真的没有想到会在这个时间点上，武文颖会来。
　　武文颖跟九方丹辰，也算的上是青梅竹马，从小一起长大。
　　两个人的感情，好的跟亲姐妹似的。
　　当然这也是九方丹辰单方面的，这样认为。
　　事实则是，这人暗恋九方丹辰。
　　正是因为这个人的存在，最近九方丹辰处理人的手段，也在外面传的十分诡异温和。
　　一个医生能做的事情实在是太多了，可以救死扶伤，同样也能取得性命，于无形之中。
　　“你今天来找我，不会就是想看看我是否还活着吧？”
　　冷丽娇慢条斯理继续拆着自己的外卖。
　　并没有抬头去看武文颖那难看的脸色。
　　原本武文颖也并不想走这一趟的。
　　最近发现九方丹辰对冷丽娇的关注太多了，哪怕明知道对方是个叛徒。
　　她是怎样都不会让九方丹辰，再次陷入被动的危险之中。
　　哪怕冷丽娇的命不长了，她也决定了，亲手解决了对方，永绝后患。
　　“你是来送我最后一程的？”
　　正所谓，最了解你的人永远是对手。
　　冷丽娇了解武文颖这个人，她绝对是个无利不起早的。
　　尤其是跟自己一直不对付。
　　选择这会出现在这里，她就只能想到这么一个可能。
　　这个人是为了杀自己而来。
　　“这个世界那么大，你哪里都能去，为什么要回到这里。”
　　武文颖从来没有如此外露自己的怨恨。
　　她曾经羡慕冷丽娇能够得到九方丹辰的偏爱。
　　可她从来没有想过，最后这份偏爱，会成为冷丽娇背后捅刀的关键。
　　为此她悔的肠子都青了。
　　她曾经发过誓，绝对不会轻易放过冷丽娇。
　　“你是不是很嫉妒。”
　　冷丽娇整个人都放松了下来，心中的千斤担放了下来。
　　“至少我努力过，得到过。”
　　哪怕最后得到的是最后会让自己遍体鳞伤，甚至丧命的霜刃寒刀。
　　冷丽娇没有将剩下的话说出来。
　　“你怎么舍得。”
　　武文颖自问自己是个冷静理智的人，不然也不可能时刻面对自己暗恋多年的人，都还能面不改色，不被人察觉出分毫。
　　“你不是已经知道我是警察么？”
　　“警察和□□大佬本来就该是这样的。”
　　显然冷丽娇的这个回答，并不是武文颖想要的。
　　武文颖来之前，还以为冷丽娇之所以愿意被困在这个地方。
　　是因为她也对自己做过的事情，心中有愧。
　　可看对方这油盐不进的样子，哪里有半点悔恨。
　　她早就该想到，这个人那惯来心狠，哪怕表面上在如何的温和，都不能改变她本质上的冷绝。
　　武文颖没有在冷丽娇这里久留，说了几句话就带着人离开了。
　　在武文颖离开后的一个小时，冷丽娇洗了个澡，从里到外换了新衣服。
　　还给自己淡淡的上了妆，看着镜子里精心修饰过的容颜，她脸上的笑容藏不去不舍。
　　这就是最后的结局了。
　　全部的身家留给九方丹辰翻盘，白象国那边的布局消息也传给了警察那边。
　　她能做的事情，都做了，心中再无牵挂。
　　最后她将家里的每个角落都细心的做了清扫。
　　十分平静的躺回床上，闭上了眼睛，长久的睡了过去。
　　九方丹辰知道冷丽娇死去的消息时候，刚跟警察斗智斗勇结束，她绕过了这次来谈生意的白象国代表，自己带人去了趟白象国。
　　生意谈成回来，就得到了警察卧底再次行动，又抓了不少人的消息。
　　她想要找冷丽娇问问的时候，才知道冷丽娇早就在半月前，死在了家里。
　　没人知道是谁动的手，她也没有留下什么遗言。
　　九方丹辰最后看到的就是放在冰棺里，身上穿着崭新的海蓝色长裙，表情平和，仿若睡着的冷丽娇。
　　她对冷丽娇的感情复杂，若是她对这个人没有感情，怎么可能会一直留着对方的性命。
　　她想过很多她们再见的情景，却唯独没有想到，再见就是永别。
　　道上的人都说她心狠，可跟冷丽娇比起来，她的心肠还真是不够硬。


第420章 劳动节番外—
　　冷丽娇两个眼睛发直的盯着, 茶几上放着的最新一期娱乐杂志。
　　终于她动了。
　　将那本她买回来，却一直没勇气拿起来的杂志，拿了起来。
　　杂志封面是现在最红的一线小花, 九方丹辰那带着异域气息, 俊秀中性的脸庞。
　　当然还有一行让人无法忽略无视的红色加粗字, 实力小花与一线小花牵手约饭，疑似共同归家。
　　冷丽娇叹了口气，心中安慰自己, 这只是娱乐八卦, 想要吸引人眼球。
　　但是当她翻开了杂志, 看到了里面有图有真相, 附带高清照片的报道。
　　她的眼泪不受自己控制的流了下来, 落在她翻开的那页杂志照片上。
　　在上面留下了清晰的水渍。
　　照片上是一张被近距离放大的照片。
　　九方丹辰温柔的用手抚过云兮的嘴角。
　　似乎是为对方擦去嘴角上不小心留下的食物油渍。
　　两个明明是对面坐着的, 可那个动作实在是太暧昧，诱人遐思。
　　两个的这个动作, 被人在不同的角度拍了很多张，拼成了九宫格。
　　看第一张的时候, 冷丽娇还能说这是拍摄的问题, 所以两个人看起来才会关系暧昧。
　　但是当她看到有一张照片里，九方丹辰看着云兮的眼神里，满是专注和温柔。
　　她的全身都在冷的都哆嗦。
　　她跟九方丹辰在一起, 今年已经是第十个年头。
　　恋爱了五年，同居了五年。
　　大学刚刚确定了关系不久, 九方丹辰就被娱乐公司的星探挖掘, 做了大明星。
　　那个时候九方丹辰还只是个有这个明星梦, 却还在追梦的大学生。
　　她说她想唱歌，想让更多的人听到她的声音。
　　就如同她的梦想是做个服装设计师。
　　所以她一直都是支持九方丹辰追梦的。
　　她们还年轻, 若是不趁着年轻追梦，以后上了年纪，回忆年轻的时候，只会后悔自己当初错过了追梦的机会。
　　她之所以会买这个杂志，是她那人脉很广的老板，不知道又从什么渠道，知道了什么消息。
　　别有深意的提醒她，还是回去买个杂志看看吧，不要自欺欺人。
　　她知道老板是好意，并不是恶意的想要拆散她跟九方丹辰。
　　毕竟整个公司都知道她是有家室的人。
　　她的爱人是九方丹辰，两个人的感情很稳定，并且在一起多年。
　　那她老板今天如此反常的举动，就格外让她深思了。
　　其实在九方丹辰跟云兮的花边新闻，传的大街小巷都知道之前，九方丹辰就已经跟她清楚明白的解释过了。
　　作为一个好不容易挤进了一线的明星，她有多不容易。
　　现在终于有人愿意捧她了，只是让她跟人炒绯闻，增加热度，她就算再不愿意这样做，也不得不如此。
　　否则没有金主，没有背景的她，很快就会消失在大众眼前的。
　　为了能够继续她的事业，她必须要配合公司的安排。
　　你一定会理解我的。
　　一定会支持我的，对不对。
　　你知道的我是爱你的。
　　那些保证的甜蜜宣言，还尽在耳边。
　　若是没有那些量变到质变的照片，曾经冷丽娇是像是相信自己一样，相信九方丹辰的。
　　若不是充满以前每天的电话粥，逐渐变成了充满谎言的简短保平安的电话。
　　若不是她们的相处时间，越来越少。
　　她是相信九方丹辰的。
　　可惜事已至此，明晃晃的铁证摆在了她的眼前。
　　她已经不知道是不是还能够继续装作没事人一样，相信九方丹辰。
　　她抹去了脸上的泪，将杂志收到了茶几下面的竹筐里。
　　LES的圈子本来就是个很小的圈子。
　　十年，人生能有几个十年。
　　九方丹辰厌倦了也是正常的。
　　只是她自己明知道，却放不下而已。
　　九方丹辰是她的初恋，也是拿走了她第一次的人。
　　女人总是有处女情结的，对第一次的人，总是有着莫名的情感。
　　手机闹铃突然响起，冷丽娇从收拾了心情，去厨房做饭。
　　开门的声音响起，冷丽娇从厨房走出来的时候。
　　就看到匆匆冲了个澡，换了衣服的九方丹辰。
　　“回来的正是时候，饭……”
　　冷丽娇的话没说完。
　　九方丹辰的视线落在冷丽娇脖子上带着玉坠上，突然想起来什么，转身就进屋了。
　　冷丽娇没有说完的话，就这么被她咽了回去。
　　九方丹辰从卧室抽屉里拿出了一个海蓝色的绒布小盒子，一边往自己的衣服口袋里放，一边大步着急的外走，看起来十分赶时间。
　　快走到门口的时候，才想起来刚刚冷丽娇在跟自己说话。
　　“你刚刚说什么？”
　　九方丹辰的手已经在门的扶手上。
　　“没什么，我周末服装秀，你能陪我一起么？”
　　冷丽娇的视线并没有过多的，停留在九方丹辰收入衣服口袋的盒子上，语气如常。
　　“不太方便吧？你也知道我现在，被认出来很麻烦的。”
　　“何况我最近通告挺多的，没有空闲时间。”
　　九方丹辰回绝的毫不犹豫，又理所当然。
　　“哦，那就算了。”
　　冷丽娇低头闭上了眼睛，抿紧了嘴唇。
　　心好像被什么人用针扎的千疮百孔。
　　她澡就知道答案的不是么？
　　自己到底还在抱有什么不切实际的幻想。
　　“没什么事，那我先走了。”
　　九方丹辰没给冷丽娇回答她的机会，就已经快步走出了门，离开了。
　　听着家里门开合的声音，冷丽娇终于控制不住自己的情绪。
　　她靠着墙，身体慢慢滑落，跌坐在了地上，双手紧紧的抱着自己，将脸埋在膝盖上，无声的放任自己哭泣。
　　九方丹辰刚刚拿走的那个绒布盒子，她一直都以为是送给自己的。
　　她收拾屋子的时候，打开看过，里面是设计浮夸复古的天使翅膀。
　　不然她也不会自作多情的以为，那是对方为自己准备的，在一起十年的礼物。
　　她之所以会选这个周末办自己的时装秀，就是因为周末是她跟九方丹辰在一起的十周年。
　　现在看来，似乎也不必了。
　　电话的铃声响起，冷丽娇已经哭的疲惫抱着自己坐在地上睡着了。
　　被吵醒的时候，她几乎是凭着本能摸索着手机，接了电话。
　　“冷冷啊，你知道九方丹辰这会去了云兮家么？”
　　电话那边传来老板的声音，冷丽娇回了下神，才反应迟钝的恩了一声。
　　“你不阻止？”
　　电话里传来一个暴躁的女人声音。
　　“我为什么要阻止？”
　　“我阻止又能怎样？”
　　冷丽娇不知道这话是问别人，还是问自己。
　　“冷冷，你还好吗？”
　　老板的声音终于冷静了不少。
　　“我很好。只是有些累。”
　　冷丽娇的声音中带着疲惫。
　　“行吧，你不想说我就不问。但是有事你一定要跟我说。”
　　“那就这样。”
　　老板自己说话就把电话挂断了。
　　明显打这个电话，就是为了提醒冷丽娇，九方丹辰出轨了。
　　冷丽娇楞然的看着手机，她艰难的扯出一抹笑容。
　　如果自己当时选择的人是老板，而不是九方丹辰，她们现在应该会生活平静而温暖吧。
　　可惜自己当初信了九方丹辰。
　　错过了一直守护自己的老板。
　　上高中的时候，老板还是个话不多，只知道跟在她身后，默默陪着自己的女生呢。
　　或许她跟九方丹辰从开始就错了。
　　不知道是不是在地上坐的时间太久，着凉了，冷丽娇觉着自己头昏沉沉的全身发冷，似乎是发烧了。
　　她勉强撑着胳膊从地上站了起来，摇摇晃晃的走回卧室，将自己摔在了床上。
　　她手里死死的握着手机，犹豫挣扎着，最后还是打了个电话出去。
　　别墅区内正在给云兮带上项链的九方丹辰手机突入响起。
　　破坏了两个人暧昧的，仿若下一刻就要天雷勾地火的情动。
　　“你先接电话。”
　　云兮妩媚的一笑，撩了一下长发，露出深V礼服下丰满性感的事业线。
　　现在事业线的中夹着一个天使翅膀的项链坠子，更让人挪不开眼睛。
　　九方丹辰眯着眼睛盯着云兮傲人的曲线，心中不自觉的跟冷丽娇的身材对比了下。
　　云兮身材娇小，但是该大的地方，是真的大的惊人。
　　而冷丽娇属于高挑匀称，对比起来就是云兮上围傲视群雄，冷丽娇细腰长腿。
　　只能说青菜萝卜，各有一好了。
　　九方丹辰收敛了一下自己过于炽热的眼神，她跟云兮这段时间。不只是公司的炒作。
　　外面之所以风向来回转。
　　也是因为她跟云兮假戏真做。
　　九方丹辰拿着手机去了阳台，才接了电话。
　　“这都几点了，你不享受夜生活，这个时候找我做什么？”
　　九方丹辰本来是不想在这个时候接电话的，可是看到来电人是自己的死党，才接了电话。
　　“九方丹辰，你当个人吧。”
　　“你老老实实告诉我，你跟云兮是不是动真格的？”
　　电话那边很安静，只有汽车路过的声音，可见这会对方是在外面给自己打电话。
　　“万俟，你怎么突然关心起这个了？”
　　九方丹辰听出死党的认真。泍雯邮ԚǬ㪊❾一3⑨𝟙৪叁5灵證梩
　　“说实话。”
　　万俟虽然跟九方丹辰是发小，两个人也从小就感情很好。
　　如果不是性别不对，他两早就是夫妻了。
　　不过可惜的是他喜欢男的，九方丹辰喜欢女的。
　　两个人只能继续当哥们。
　　“我也不知道，只是她太勾人了，我无法拒绝。”
　　“那冷丽娇呢。”
　　万俟冷笑了一声，掐灭了嘴里的烟。
　　九方丹辰楞了下，没反应过来自己死党，怎么会突然关心起自己跟冷丽娇来了。
　　夜风有些冷，吹过只穿着丝质衬衫的九方丹辰，带走了她的温度，她莫名的心中有一丝不安，似乎有什么不好的事情正在发生。
　　而另外一边从万俟口中，知道了答案的冷丽娇，则是恍惚的开始在家里收拾着属于自己的东西。
　　也是这个时候她才发现，这个家里不知道从什么时候开始，基本都是属于她的东西。
　　原来回忆里的温柔，满心满眼都是自己的人，早就已经远去。
　　一直期盼，等待对方回家，回头的人，只是不死心，不甘心的自己而已。
　　如果一切可以重来，多希望，我从来不曾与你相遇，相识，相爱。


第421章 劳动节番外—（2）
　　曾经两个人的感情多么纯粹, 惬意，在九方丹辰在演艺圈越来越有地位，名气也逐渐大起来之后, 连在一起都逐渐成了奢求之后, 就有多么的嘲讽。
　　娱乐圈是个大染缸。
　　这句话在九方丹辰真正进入娱乐圈之前, 冷丽娇始终觉得是人们经不住虚名和利益的诱惑。
　　更是不相信自己那个跟自己十指相扣，深情且坚定的对自己说，我的每一首歌都是为你而唱的爱人, 一起到了她们逐梦的城市。
　　对方也在一点点的发生改变。
　　她不再是那个开第一场演唱会, 会兴冲冲的给她留下第一排的位置, 让她见证她的成名之路。
　　更不会在发行了新的专辑, 拿着珍藏版珍而重之的送给她, 并且对她说, 虽然以后不能只唱歌个她听，但是她永远是第一个听到她歌的人。
　　不知道从什么时候开始, 她们的快乐成就不在共享。
　　以前她每次服装设计得奖，两个人都会一起庆祝。
　　只是九方丹辰越来越忙, 也越来越不愿意听她说生活的琐碎, 工作的种种喜怒哀乐。
　　她们的爱情在追逐梦想的路上，逐渐崩塌远去。
　　冷丽娇并不是个傻子，正是因为她不傻。
　　她才会比任何人都要清楚。
　　就算这次九方丹辰身边出现的不是云兮, 也会有其他人。
　　和云兮炒作绯闻，只是给了九方丹辰一个光明正大的借口。
　　九方丹辰想要成为天皇巨星, 想要成为一线女星。
　　想要站在聚光等下, 想要万人瞩目。
　　她知道, 她一直都知道。
　　也始终不变的支持对方。
　　所以不管是忽略，还是冷落, 她都因为深爱不愿放手。
　　这个房子是她拿出了所有积蓄跟九方丹辰一起买下的。
　　因为房子在市中心，三室一厅的房子，掏空了当时她跟九方丹辰的所有积蓄。
　　一间卧室，一间是她的工作室，一间是九方丹辰的乐器室。
　　九方丹辰的衣服，饰品鞋子越来越多，她的工作间一面墙都打成了衣柜鞋柜，放着九方丹辰不经常穿的衣服鞋子。
　　不收拾东西，还真是没有发现呢。
　　这个家里基本都是九方丹辰需要的东西。
　　她看着手里珍藏着的从九方丹辰出道至今的所有专辑。
　　突然就笑的格外悲凉。
　　九方丹辰一直不知道的是，她早就在九方丹辰跟自己说，公司想让她跟云兮炒绯闻的时候，就已经在九方丹辰并没有邀请她参加的演唱会上，见过了云兮。
　　也现场看到过了九方丹辰跟云兮两个人的互动。
　　女人在感情上永远是敏锐且敏感的。
　　自己的爱人在舞台上，和一个漂亮的跟仙子一样的人，深情款款合唱。
　　看向彼此的眼神中满是不可言说的情感。
　　那是让冷丽娇不安的。
　　这种不安让她没有跟九方丹辰说，她去看那场名为初恋的演唱会了。
　　事实证明有些东西不是你不去面对，一味的逃避，就可以不需要面对的。
　　在她还未九方丹辰的解释而心安，暗自嘲讽自己真的是太多疑了。
　　她还没有从不信任九方丹辰的愧疚中，调整好情绪。
　　九方丹辰就对云兮开始讳莫如深。
　　跟九方丹辰在一起十年了，她难道还会不知道九方丹辰只有心虚的时候，才会如此么？
　　果然接连而来的就是九方丹辰的各种让自己相信她。
　　她也是身不由己。
　　她自己是为了事业……
　　种种的托词，都只有一个重点，那就是让自己一如既往的相信她，支持她。
　　不要被外界的各种绯闻影响。
　　冷丽娇自然也是愿意相信她的。
　　所以她自我欺骗的，将她对九方丹辰几乎到了临界点的信任，捡起来，每天都在自我催眠，九方丹辰是爱着自己的。
　　她们十年的感情，怎么可能说放下就放下。
　　然而，她的信任，和真心，如今看来都不过是一厢情愿的笑话。
　　冷丽娇按着疼的窒息的心口，哭红了双眼。
　　将属于她自己的东西一一打包。
　　打开手机，就看到娱乐推送上，明明晃晃的一张九方丹辰昨夜留宿云兮家中，为云兮庆生的照片。
　　穿着大红性感深V小礼服的云兮，胸前那条天使翅膀的项链，深深刺痛了冷丽娇的眼，也彻底让冷丽娇对九方丹辰死心。
　　自己的确是时候，该放下了，该离开了。
　　此后，她与九方丹辰再无瓜葛。
　　叫了快递上门，将自己的东西全部快递到自己家里。
　　拖着自己装了几件换洗衣物的行李箱，背着电脑包关上了那属于她跟九方丹辰的家门。
　　也将她对九方丹辰所有的感情都关在了里面。
　　她到楼下的时候，网约车已经在停在楼下等着她了。
　　司机是个热心肠的大姐，看到冷丽娇苍白的小脸，哭的红肿的眼睛，知道这不是离婚就是分手的小姑娘。
　　于是脸上挂着专业的服务微笑，抢着接过了冷丽娇手里的行李，放到了后备箱。
　　冷丽娇疲惫的说出了个地址，就闭上了眼睛。
　　那是之前她跟九方丹辰到了这个城市一直租住的地方。
　　后来买了房子才搬走。
　　之前将房子买了下来，本来是想留个念想，当她的工作间。
　　谁能想到，自己这么有先见之明。
　　既然因此免除了流落街头的命运。
　　冷丽娇站在家的门口，看着里面蒙着防尘罩的家具，她的苦笑的摇头。
　　拽着行李进了家里，掀开了沙发上的防尘罩坐了下来。
　　正在想着要不要将这里的家具都换了的时候，手机就响了起来。
　　看着来电人的姓名，冷丽娇躺在沙发上，长长的出了一口气。
　　“司徒。”
　　冷丽娇的声音中带着从未有过的轻松。
　　“冷冷，你还好么？”
　　对方的声音亦如当初的温柔，哪怕时隔多年，时过境迁。
　　“恩。我我搬家了。”
　　“就之前，我找你帮忙办手续那个房子。”
　　冷丽娇躺在沙发上伸了个懒腰，她现在真的是一身疲惫。
　　“你怎么搬出来了？那房子不是花光了你的存款？”
　　对方说着说着声音逐渐消失。
　　“单方面，我跟九方丹辰分手了。”
　　冷丽娇的声音平静。
　　却让电话那边的人，听得揪心。泍炆铀ǬǪ羊⒐𝟙三酒依八ǯ忢零徰梩
　　“我能帮上你什么吗？”
　　犹犹豫豫的开口，却听得冷丽娇轻笑了一声。
　　“那就麻烦你帮我找个靠谱的家政，将这里的东西都搬走，在打扫下卫生。”
　　“然后在陪我去趟家具城，买新的回来。”
　　“那老板，今天我是不是可以请假？”
　　冷丽娇的调侃，让司徒也跟着放松了下来。
　　“交给我吧。”
　　司徒并没有多说什么，她这个世间打电话给冷丽娇，也是担心冷丽娇会想不开，害怕对方会做出什么傻事来。
　　冷丽娇挂断了司徒的电话，同时给将老板的备注改成了司徒。
　　想想自己以前还傻乎乎的，担心九方丹辰误会自己跟司徒的关系。
　　实际上九方丹辰怎么可能会在意，自己身边都有什么人呢。
　　冷丽娇心里给自己打气，将行李随便拽到了客厅的角落，就去了卫生间洗了脸，看着镜子里跟鬼一样的自己的，她嘲讽的双手拍了拍自己的脸。
　　“加油。”
　　冷丽娇将手机卡拿出来掰断扔到了垃圾桶，而后拿着钱包和手机去了营业厅，重新办理了手机号。
　　一键群发消息，将自己新的手机号，发给了家人和同事。
　　还没从营业厅出去，就接到了到了自家楼下的司徒电话。
　　忙忙碌碌的将家里有着跟九方丹辰回忆的旧家具，全都换成了新的。
　　冷丽娇终于扛不住疲惫，顾不上洗澡，就将自己扔到新床上，睡了个昏天黑地。
　　这一夜，冷丽娇出奇的睡得安稳，不用给九方丹辰等门。
　　不用担心九方丹辰回来，饭菜冷了，她不知道自己热饭，就那么冷着吃。
　　九方丹辰结束了通告，跟云兮一起吃了夜宵，送云兮回家之后，才自己开车回家。
　　到了家楼下，她抬头没有看到家里熟悉的灯光。
　　她皱了皱眉头，这些年她已经习惯了，不管自己夜里几点回家。
　　冷丽娇永远会守为她留灯。
　　“这都几点了？”
　　“还没回来。”
　　九方丹辰嘴里嘟囔着，回了家。
　　进了家门，她莫名的觉着哪里不对劲。
　　哪怕是如此，她也没有发现家里少了冷丽娇的东西。
　　洗了澡换了衣服，拿起手机给冷丽娇拨通了电话。
　　电话那边传来的是关机的提示音。
　　九方丹辰也没有多想，只是不快的咋舌。
　　跟冷丽娇在一起十年，冷丽娇的手机二十四小时开机，从来没有出现过这种情况。
　　她琢磨着冷丽娇应该是忙完了。
　　前两天对方还跟自己说周末有个时装秀。
　　应该是在忙那个吧？
　　就算再忙不回来，也应该跟自己说一声啊。
　　真是越来越不懂事。
　　九方丹辰心里恼火，索性就想睡了。莲傤缒新请莲喺輑⑻5四浏⑹貳𝟔𝟒澪
　　但是床上的被子好像少了冷丽娇盖的那一床白色的？
　　是的，她之前以冷丽娇体寒为由，跟对方分开被子盖。
　　她盖得是单被，冷丽娇还在盖薄被。
　　现在床上就只有她的单被，却不见冷丽娇的薄被。
　　就连枕头都只有一个。
　　九方丹辰心里莫名的不舒服，在床上翻过来调过去的，最后睡着了。
　　她梦到了自己跟冷丽娇告别的那天，牵着冷丽娇的手，送对方回家的时候，对方笑得眉眼弯弯，站在楼门口，回头跟她挥手告别……


第422章 劳动节番外—（3）
　　虽然家里少了个跟自己几乎朝夕相处, 同床共枕十年的人。
　　但是九方丹辰也只是当对方是忙着工作的事情。
　　哪怕早晨起床洗漱的时候，卫生间里没有人为自己准备好温度正好的漱口水，也没有挤好了牙膏的牙刷。
　　更没有温水里泡着的温度正好的面膜。
　　饭桌上也没有微笑着为自己准备好了早餐, 等待自己一起吃饭的人。
　　九方丹辰还真的略有些不习惯。
　　但是这些都还在她的接受范围之内。
　　当她站在衣柜前面, 犹豫了一个多小时, 经纪人的电话都打过来，催促她快点下楼，车子已经在等她的时候。
　　她的不满到达了顶点。
　　她每天早晨出门要换衣服的时候。冷丽娇一定早早就将衣服都给她从里到外搭配好。
　　根本不需要她浪费时间和脑子。
　　她可是圈子里出名的衣品好。
　　冷丽娇功不可没。
　　对于一个服装设计师来说, 为自己的爱人搭配衣服, 设计衣服, 是她每天最幸福的时刻。
　　九方丹辰烦躁的一脚踹到了冷丽娇工作间里, 挂满了她熨烫好衣服的衣服架。
　　九方丹辰不相信冷丽娇这都早晨了, 手机还没是充电, 没有想起来给自己打电话报行程。
　　拿出手机给拨通了冷丽娇的手机号。
　　对面仍然是对方已经关机的提示音。
　　心中莫名的有了不好的预感。
　　九方丹辰匆匆换了衣服，离开家开始了一天的工作。
　　同一时间里, 冷丽娇正在跟，说是晨跑, 实际上特意过来给她送早饭的司徒一起吃早饭。
　　“我以前可是在这里生活了, 很长的一段时间。”
　　“你不用担心。”
　　冷丽娇筷子里夹着小笼包咬了一口，她已经很久没有买早饭吃了。
　　九方丹辰作为明星，要控制体重, 所以她的三餐都要少油少盐。
　　作为九方丹辰的爱人，她自然是要做九方丹辰背后的女人, 思对方所思, 想对方所想。
　　这有一点都不健康油腻食物, 她自然也是避而远之。
　　“你要不要暂时在家里工作？”
　　司徒拿了跟插管扎在了豆浆杯上，放到冷丽娇手边。
　　“怎么？”
　　冷丽娇吸了一口小笼包里的汤汁。
　　“我觉着你这单方面的分手, 今天就会有人去公司找你。”
　　“还要质问下你怎么不回家，也不报备。”
　　之前冷丽娇因为准备一个大型的服装设计秀，忙的在单位通宵加班。
　　结果就是第二天，九方丹辰就带着助理气势汹汹的到公司前台，要找冷丽娇。
　　俨然一副，我要当场捉奸的样子。
　　实际上，九方丹辰那天之所以会如此气愤的到公司前台大闹找人。
　　是因为当天的晚上，她要参加一个红毯活动，冷丽娇忙忘了，没有给她准备红毯当天需要搭配的衣服和饰品。
　　作为一个明星，自然也是有形象设计师的。
　　可是奈何，九方丹辰从出道直接一直衣品良好，并没有固定的形象设计团队，她的服装设计造型设计，基本都是冷丽娇一手操持。
　　正是因为九方丹辰有如此的前科，司徒才会觉得，九方丹辰再次到公司里，闹着要找冷丽娇的事情，也不是没可能发生。
　　司徒对冷丽娇向来是有什么说什么，多年以来她们是好同学，好朋友，更是事业上的知己合作伙伴。
　　司徒跟冷丽娇两个人吃了早餐，顺路又无缝衔接的说道了，周末冷丽娇服装秀的一些细节。
　　两个这边还在敲定最后服装秀的细节部分。
　　事情果然就如司徒预料之中那般，九方丹辰的助理，已经到了公司的前台，正在询问冷丽娇的去向。
　　而且九方丹辰的助理态度十分强硬。
　　大有不让冷丽娇出现，就要赖在公司前台不走的意思。
　　前台只能硬着头皮给自己老板打电话。
　　听着前台磕磕巴巴的说着，意料之中九方丹辰助理的蛮横做法。
　　司徒都忍不住露出公式化的笑容。
　　看的旁边本来还在认真做最后核对工作的冷丽娇，都忍不住抬头去看司徒。
　　她跟司徒的确是关系很好。
　　不过前提是对方不是工作的时候。
　　面对工作，司徒是一丝不苟，称的上严苛的。
　　经验之谈，每次司徒露出这有的笑容，准是有人要倒霉。
　　“看来，九方丹辰这是反应过来不对劲了？”
　　司徒嘴上是这么说，但是明显心里她并不是这么想的。
　　“她今天有个红毯活动，应该是她的形象设计师，让她不满意了。”
　　冷丽娇停下了手里的工作，给自己倒了一杯椰子茶，表情冷漠。
　　“找你当老婆，这可真划算。能私底下当保姆，能暖床，工作上还能当个形象设计。”
　　司徒没忍住还是说出了刻薄，却真实的写照。
　　“或者可以告诉我，冷小姐的办公室在哪里，我可以去那等冷小姐回来。”
　　“亦或者您告诉我冷小姐现在在哪里工作？”
　　“我们都是可怜打工人。”
　　前台那边还能传来九方丹辰的助理声音。
　　“冷小姐私人原因，暂时不回公司。”
　　“我们公司这边也没有权利，私自透漏对方行踪。”
　　司徒公事公办的给了对方回复。
　　别看九方丹辰的助理，在前台接待那可以蛮横撒泼不讲理，耍无赖。
　　真的面对人公司负责人，也不敢放肆。
　　若是因为自己的行为，让冷丽娇失去了工作，这个事情可大可小。
　　九方丹辰替她出头，那自然是万事大吉。
　　可如果九方丹辰将她推出去给人出气，她扣工资事小，很大可能会失去这份高薪的工作。
　　一个被艺人辞退的助理，就等于失去了以后在圈子里工作的可能。
　　“那个我想问下，能不能让冷小姐，给我们艺人回个电话。”
　　小助理也是个见人下菜碟的。
　　“我可以把话给你带到，至于冷小姐会怎么做，我无法保证。”
　　司徒的回答完美的，让人找不出纰漏，哪怕她这话说了跟没说，没什么差别。
　　小助理却也只能无奈的接受这个答复，回去复命。
　　“谢谢。”
　　冷丽娇叹了口气，知道司徒之所以愿意浪费时间应对一个小助理，是为了自己。
　　“行了，咱两之间还用得着这么客气。”
　　“我也是为了让你工作不分心。”
　　司徒看着冷丽娇那逃避，不想在面对九方丹辰的样子，也跟着叹气。
　　她就知道结果会是这个样子的。
　　自从九方丹辰红了之后，冷丽娇跟九方丹辰之间隔三差五就要闹不愉快。
　　开始的时候九方丹辰单方面冷战，反战到后来就是两个人的冷战。连載膇薪请蠊鎴羣𝟖❺肆六⑹二6⑷零
　　九方丹辰这个人十分自我，她可以跟人冷战，可以不回家，不理人，不沟通。
　　但是绝对不容许冷丽娇冷淡她。
　　“谢谢你。”
　　冷丽娇按着心口，呼吸困难。
　　她嘴角的笑容僵硬的消失。
　　“怎么？”
　　“难受？”
　　“我送你去医院。”
　　司徒手忙脚乱，不顾冷丽娇摇头，将人打横抱起来，连鞋子都顾不上穿，穿着拖鞋抱着冷丽娇冲出了旧住宅楼，开车送冷丽娇去了医院。
　　在医院走廊里等候检查结果的时候，司徒的心莫名的揪了起来。
　　做他们设计这一行，黑白颠倒，连轴转在正常不过。
　　有时候有灵感，那真的是不需要吃饭，只喝水的铁人。
　　胃不好是通病。
　　累的心脏不好的也不少见。
　　但是她没有想到冷丽娇的竟然也会中招。
　　司徒脑子乱糟糟的，当她看到冷丽娇的身体建超报告，一颗心彻底沉了下去。
　　“病人是过度劳累引起的心脏病。心脏负荷过重，若不是抢救及时，怕是已经死亡。”
　　“需要正常作息，住院静养。”
　　医生也知道现在年轻人工作压力大，可是这种过度疲劳，几乎猝死的心脏病突发患者，他也是头回见。
　　司徒连连点头，脸色却比知道了自己病重还难看。
　　她觉着冷丽娇的心脏病未必是如医生说的，是工作累的，可能还有是她的情绪过于激烈，受到了巨大的刺激，才会如此严重。
　　司徒坐在医院走廊的长椅上，手里拿着冷丽娇的身体检查的报告单子，手都是抖的。
　　她喜欢冷丽娇，从高中的时候就是。
　　只是那个时候她不敢告诉冷丽娇。
　　笨拙的跟在冷丽娇身边，做她的朋友。
　　她以为自己得了病，否则怎么会喜欢上同性。
　　终于等到她不再挣扎，她跟冷丽娇已经上了大学。
　　冷丽娇也接受了九方丹辰的追求。
　　她受不了这个打击，毅然出国留学。
　　心中想着，只要冷丽娇幸福，那么她这份心思，可以一直藏着不告诉她。
　　可几年后回国，命运让她跟冷丽娇再次相遇，对方到她的公司面试服装设计的时候，她才知道，自己仍然无法放下她。
　　这几年看着她跟九方丹辰从开始的甜蜜，到后来的折磨，痛苦，无助，她心疼的想要告诉冷丽娇，你还有我。
　　真的不必如此委屈自己。
　　情感让她坦白的说出自己的感情。
　　理智拉扯她不能开口。
　　她不能趁虚而入，不能破坏对方的感情。
　　那是冷丽娇拼尽了全力在维系保护的。
　　衣服里的手机一直在不停地震动，司徒终于不耐烦的接了电话。
　　“喂，哪位？”
　　司徒语气十分不耐。
　　“司徒，冷丽娇人呢？”苯芠铀QɊ羊𝟗|③⑼壹捌③5凌證哩
　　手机那边传来的是九方丹辰的质问。
　　本来还在压抑自己的司徒，听到九方丹辰的声音，瞬间就跟炸药筒被点了似得，怒火上头。
　　“这要问你自己啊。”
　　司徒冷笑的说了一句，就将手机关机了。
　　留下还在化妆间等通告的九方丹辰无能狂怒。


第423章 劳动节番外—（4）
　　冷丽娇名为困心十年的时装秀, 让她在时尚圈子彻底火了。
　　尤其是她临时加的几套设计，让她被很多时尚潮牌争抢。
　　冷丽娇却是急流勇退，在自己大火的时候, 选择了隐退。
　　订单只在设计圈子, 小规模拍卖。
　　冷丽娇这个人就好像在跟九方丹辰分手后, 查无此人了。
　　没有回家，没有回公司，人间蒸发了似得。
　　只是偶尔会有熟人传出讯息, 说是在医院遇到了司徒陪着冷丽娇复查。
　　有人说冷丽娇的身体出了问题。
　　也有人说司徒跟龙丽娇走到了一起。
　　不管外面的传言如何的匪夷所思, 冷丽娇跟司徒的关系仍然只是, 止步于朋友。
　　她感谢司徒的一路陪伴, 但是两个人之间擦不出爱情的火花。
　　九方丹辰也在寻找冷丽娇的去向。
　　更是多次找上司徒, 询问冷丽娇的近况。
　　司徒的回答永远是, 她不想见你。
　　事实上也的确是这样。
　　和九方丹辰彻底分手之后，冷丽娇的身体状况并不乐观。
　　仿若是被人抽走了, 支撑着的精神气儿。
　　若不是司徒一直在身边照看着。
　　冷丽娇也熬不过离开九方丹辰，那开始的几个月。
　　嘲讽的是九方丹辰一直纠缠司徒想知道自己何去何从, 而外界的传闻却是他跟云兮两个人之间已经谈婚论嫁。
　　跟九方丹辰分手的第六个年头, 冷丽娇，在司徒的劝说下终于，开了属于自己的工作室。
　　量体裁衣, 定制礼服。
　　为时尚圈娱乐圈，还有名门, 提供象征着身份地位, 独一份的设计, 装饰和服装。
　　冷丽娇的客户群体其实很早之前就已经固定了下来。
　　开了工作室之后，也没有什么太大的改变。
　　非要说有什么变化, 大概就是从网上的竞拍，价高者得的订单，变成了可以到店里，说出自己的要求，因人而异的，让她为自己设计出，适合你自己服饰。
　　开了实体店之后，冷丽娇更多的时间是在，设计参赛的作品。
　　真正为人量身而定的，反而变得少了。
　　这一天冷丽娇的店里，迎来了一个特殊的客人。
　　云兮。
　　看到这个提前预约的客人，到了店里冷丽娇却没有想象中的异常情绪。
　　她以为自己见到这个，抢走了自己所爱的女人，心中会有很多的悲伤愤怒。
　　可是时隔了六年，他再次直面这个漂亮精致的女人，除了心中有些疲惫，和厌恶，却没有其他的情绪。
　　果然时过境迁，再见的时候，哪怕是昔日的情敌，也成了过去式。
　　“欢迎光临。”
　　云兮带着助理推开玻璃门，随着风铃的响声，走进了冷丽娇的服装工作室。
　　负责招待的女生，甜美的笑着迎了上去。
　　“我的时间有限。”
　　“让冷丽娇出来。”
　　云兮的语气格外的差，既然是来之前就知道这里的老板是谁。
　　正确的说，她就是冲着冷丽娇来的。
　　冷丽娇刚给自己泡了一杯热茶，就停到楼下争吵的声音。
　　她的工作室开的时间不算长，但是如此不客气，进来就点名道姓，找麻烦的人倒还是头一回见。
　　冷丽娇端着热茶走到楼梯，栏杆处往下看，正好看到云兮坐在沙发上，为难接待的小姑娘。
　　“云小姐，何苦跟个小女生过不去。”
　　冷丽娇昨天通宵改一个设计方案，还没有睡，本来是想着将最后一点做完，在去睡。
　　云兮就上门找茬了。
　　听到说话声音，云兮抬头朝着说话声音来源看过去，就看到比以前见到时，要更加成熟，身形也透着瘦弱，但是穿着淡紫色V领打底衫，搭配米色的阔腿裤，尽显慵懒的冷丽娇。
　　“雪珍你去忙你的吧。”
　　冷丽娇没什么精神的，浅浅的抿了口热茶。
　　“不做你的生意。如果云小姐没有什么事情，就请吧。”
　　冷丽娇打了个哈欠，眼中闪过水光。
　　不想在这里跟人浪费时间，只想快点结束手里的工作，好好睡一觉。
　　“冷丽娇你真以为你躲起来，避而不见，就能撇清跟九方丹辰的关系么？”
　　云兮出身好，长得漂亮，可以说是进入娱乐圈，她的起点就是巅峰，是很多人一辈子都只能仰望的。
　　从小到大她都是人眼中，别人家的优秀小孩。
　　不管是什么，她想要的，就一定能得到。
　　在遇到九方丹辰之前，一直顺风顺水。
　　她跟九方丹辰开始的时候，也是一切如常的顺利。
　　但是冷丽娇跟九方丹分手，悄无声息的搬走，从此消失无踪。
　　九方丹辰就跟丢了魂一样，哪怕人在身边，心却已经不知道去了哪里。
　　甚至还跟疯了一样，到处去找冷丽娇。
　　若不是她无意之中从朋友嘴里，听说冷丽娇在这里开了工作室，她也不知道去哪里能够找到，神出鬼没的冷丽娇。
　　“你来找我，就是为了炫耀，你跟九方丹辰要结婚了么？”
　　“是想让我帮忙设计婚纱么？”
　　冷丽娇语气平静，丝毫没有被云兮的态度激怒。
　　“对，我跟九方很快就要结婚了。”
　　云兮似乎终于找到了可以攻击冷丽娇的致命武器般，言笑晏晏。
　　“那恭喜了。”
　　“祝你们百年好合。”
　　“还有其他的事情么？”
　　“没有，就请吧。”
　　“我这里并不欢迎你们。”
　　冷丽娇低垂着眼睛看着杯中逐渐绽放的茶叶。
　　“你是不欢迎她，还是不欢迎我？”
　　九方丹辰推门而入。
　　今天本来她有通告的，可早晨云兮的反应太反常，让人想忽视都难。
　　所以她跟经纪人请了假，稍晚些在过去。
　　直接开车跟在了云兮的保姆车后面。
　　好在云兮心中有事，根本就没有注意到，身后还跟着一辆车。
　　九方丹辰只以为云兮是瞒着自己什么事情。
　　却没有想到云兮给了自己这么大的个惊喜。
　　她虽然并没有听清楚冷丽娇跟云兮两个人争执。
　　但是九方丹辰对冷丽娇的了解，告诉她，一定是云兮主动找冷丽娇的麻烦。
　　加上自己找了这么久的人，突然出现在了自己的面前，她的心当然也有着自己的偏向。
　　“云兮，你不要仗着自己是大明星就欺负人。”
　　“别忘了你是当红的艺人，要注意自己的形象。”
　　九方丹辰说的一种言辞，却一直在头眼看冷丽娇的反应。
　　冷丽娇只是懒洋洋的喝着自己的茶，一个眼神都不愿意给，九方丹辰和云兮两个人。
　　“九方你怎么在这里？”
　　云兮回头看看门口刚刚进来的九方丹辰，又抬头去看没事人一样，喝茶的冷丽娇心中不免存疑。
　　这个人该不会是在演自己吧？
　　早早就已经约了九方丹辰来这里看。
　　偏偏又做出一副懒得搭理自己，只想让自己快点走，免得在这里跟她秀恩爱，碍眼的样子。
　　就为了让九方丹辰看到自己恶劣的样子。
　　云兮越想越是那么一回事儿，看着冷丽娇的眼神也就变了阴狠。
　　九方丹辰这会儿的注意力都在冷丽娇的身上，丝毫没觉得自己这几年的枕边人，此刻都想拎着菜刀冲上去活劈了冷丽娇。
　　“这几年我一直都在找你，你过得好吗？”
　　“为什么要一声不吭的离开？”
　　“为什么不联系我？”
　　九方丹辰的质问理直气壮。
　　“分手有什么好说的。”
　　“你的身边早已经有了新人。我为什么还要占着地方？”
　　“你的歌里不是一直在唱，爱你就要放你走吗？”
　　“我不就是这样做了。”
　　“因为爱你，所以放你走。”
　　冷丽娇终于给了九方丹辰一个眼神，只是这个眼神中没有太多的温度和情绪。
　　她承认自己曾经深爱着九方丹辰。
　　她愿意为了九方丹辰，去适应自己并不喜欢的生活，也愿意为了九方丹辰去改变自己。
　　但是这一切当她知道，九方丹辰跟云兮的关系之后，就都变得充满了讽刺。
　　她像个傻子一样委曲求全的爱着对方。
　　爱的卑微到了尘埃里。
　　在这场爱情之中，她只是感动了自己。
　　不知道从什么时候开始，九方丹辰对她的感情，变了质。
　　她跟九方丹辰之间，没有了爱人的亲密。
　　仅余下残留的习惯和不舍。
　　十年的感情，终究是在九方丹辰选择了新人的时候，画上了句号。
　　“这里一定有什么误会。”
　　九方丹辰当着云兮的面说不出，让冷丽娇回来的话。
　　可是她知道若是今天不能留下冷丽娇，那她跟冷丽娇就是真的彻底结束了，在没有任何挽回的余地。
　　“云兮今天来就是邀请我，参加你们的结婚典礼。”
　　“虽然我选择不爱了。”
　　“但是我也做不到，祝福你幸福。”
　　“云兮是个好女人。好好珍惜吧。”
　　冷丽娇说着，懒洋洋的站直了身体，端着自己的热茶，往工作室里面走了。
　　“九方丹辰你什么意思？你是不是想跟她和好？”
　　“你醒醒吧，人家现在根本就不愿意多看你一眼。”
　　“别忘了当初是你先劈腿的 ”
　　“好马不吃回头草。”
　　“也就我把你当个宝贝。”
　　云兮气的说话，都没有了往日的温婉可人。
　　“你为什么知道她在这里？”
　　“你是不是早就知道了？”
　　“一直瞒着我？”
　　九方丹辰本来就被冷丽娇的态度刺痛了心。
　　在他的记忆里，冷丽娇对她永远是，温和的笑着，从来没有如此冷言冷语过。
　　现在如此，这自己必然是云兮这自己不知道的时候做了什么。
　　九方丹辰跟云兮，在冷丽娇的工作室里大吵了一架。
　　但是两个人的婚礼还是如约的举行了成了娱乐圈里，人人称羡的爱情。
　　没有两个人知道她们的感情，只是利益最大化，并没有世人看到的那般美好。笨蚊由ɊǬ裙⑨Ⅰ弎91巴35澪拯哩
　　虽然跟云兮结婚了，但是九方丹辰仍然住在曾经跟冷丽娇一起生活的房子里。
　　有时间的时候会远远的，守在冷丽娇工作室的外面，隔着玻璃门看一眼冷丽娇在工作室里忙碌的样子。


第424章 青年节番外—
　　九方丹辰是最近养成综艺里新捧出来的, 以冠军新人的身份，担任白蔷薇组合队长，正式出道那天, 就有千万粉丝后援团的, 唱跳作俱佳的全能型歌手。
　　公司为了给她积攒人气, 在成团不久，就发行了她的个人单曲，紧接着为了热度, 白蔷薇组合开始巡回演唱会, 组合专辑。
　　白蔷薇组合里除了九方丹辰是公司老板的女儿, 其他八个人都是来自不同经纪公司的练习生, 为此组合内部也是卷生卷死。
　　组合里经常因为一个上镜的机会, 要十八般武艺齐上阵, 比个高低上下。
　　平时九方丹辰是很少参与组合里，那些在她看来十分幼稚的比斗的。
　　就算她们在组合内部, 分出高低上下。
　　最后谁能上什么节目，接什么通告, 还是要公司决定。
　　但是这次不一样, 人鱼之声虽然是个竞技类音乐节目，请到的音乐人，无不是在乐坛很有分量的资深人士。
　　不仅有早就退隐的唱作人, 还有早就歌坛封神的大佬。
　　摇滚，说唱, 情歌……几乎可以说歌坛的大拿, 都是空降的飞行嘉宾。
　　为了能够说服父亲促成这个节目。
　　她可是承诺, 若是自己无法在三年内，为公司挣回, 在她身上花的钱，就乖乖回家继承家业。
　　回家是不可能回家的，继承家业更是在她没有完成心愿之前，不可能。
　　九方丹辰懒得跟几个队友浪费时间。
　　有这个时间，她还不如去找个安静的练习室好好练一下高音。
　　她进娱乐圈的目的，始终都很明确，就是为了她而来。
　　哪怕现在年轻的新生代，在跟春笋一样，每天每时每刻，都会冒出来新人的娱乐圈里 。
　　可能已经很少有人还记得，曾经，火爆全国的摇滚乐队主唱，后来乐队解散单飞，独立音乐制作人。
　　很少有人知道那个人，为什么会突然之间就淡出了人们的视线。
　　她也是一直愧疚，想要弥补，想要寻找只是那个人，好像人间蒸发一样，出国留学之后，从此差无此人。
　　这次父亲也是说，有人在国外遇到了她。
　　索性就邀请她回过来做一档音乐节目，玩一玩。
　　据说不但开出了高额的酬劳，还给了很大的自由度，并且保证竞演节目公开公正。
　　看得出来她是想要培养新人，给新人一个机会。
　　“九方，你出来一下。”
　　经纪人陶姐，打开了训练室的门，站在门口喊九方丹辰。
　　组合里的其他几个女生，齐刷刷的转头看向了九方丹辰。
　　几个女生都知道九方丹辰的身份不一般。
　　她们也知道白蔷薇这个组合，就是为了捧九方丹辰才会有的。
　　所以对九方丹辰这个玩票性质，进入娱乐圈的大小姐，她们又爱又恨。
　　“恩。”
　　九方丹辰丝毫不为所动，从椅子上拿起了自己的衣服背包就往外走。
　　人快要走到门口的时候，才骤然停住了脚步，回头看着其他八个看着自己的女生。
　　“人鱼之声，这个节目我去。”
　　这话说的语气，不像是跟队里的几个人商量，反而更像是通知几个人。
　　白蔷薇组合里的其他几个女生，敢怒不敢言的瞪着九方丹辰。
　　谁不知道人鱼之声，最近风头正盛，炒得正热。
　　就算是个平平无奇不出名的草根，只要能登上这个舞台，跟那些大佬们合作，火，那也不过是分分钟的事。
　　九方丹辰也懒得去管队友们的情绪。
　　反正这个组合签合同，维系的时间只有一年。
　　“就算公司已经定了，让你去这个节目，你也不该这样跟队友说，毕竟你们是一个组合。”
　　经纪人陶姐对九方丹辰是又爱又恨，这个艺人虽然背景超强，业务能力同样也是超强。
　　只是说平日里的高姿态，也着实是让人头疼的很。
　　“陶姐，你知道我什么事啊？”
　　就如陶姐了解九方丹辰一样，九方丹辰对自己这个经纪人，也了解个七八分。
　　毕竟这个经纪人可是在上百个公司的经纪人里，拔得头筹选出来的。
　　从来都是个无利不起早，无事不登自己这个三宝殿的。
　　踩着这个时间点，过来训练室找自己，八成也是为了人鱼之声的事情。
　　毕竟自从自己决定了，要去人鱼之声之后，推了所有的通告在准备。
　　粉丝都是健忘的，长时间没有曝光度，很容易就让人遗忘。
　　“一号人鱼之声就要开始直播了。”
　　经纪人陶姐这样说着。就在偷眼看着九方丹辰脸上的表情变化。
　　九方丹辰注意到了陶姐的试探。
　　“她订下回来时间了？”
　　虽然是问句，但是语气却格外的肯定。
　　平日里总是冷着脸的人，偶尔笑一笑也格外的迷人。
　　哪怕是在娱乐圈里见过太多的帅哥美女的经纪人陶姐，这会儿也被九方丹辰那发自内心的喜悦，迷了眼。
　　禁不住就顺着九方丹辰的话点了点头。
　　别人可能不知道，九方丹辰为什么对那个人如此执着。
　　经纪人陶姐倒是对当年的事情，略知一二。
　　据说，九方丹辰七岁的时候，因为跟着家里的人去看音乐演出。
　　结果，有疯狂的粉丝绑架了，那场演出的主角，顺手将挨着舞台比较近的九方丹辰，也给一起绑走了。
　　后来，当人们找到那个疯狂的粉丝，警察也赶到的时候，看到的就是，一个为了护着陌生的小孩，自己受伤的音乐人。
　　再后来就不知道发生了什么，那个音乐人，风头正盛的时候选择了出国留学深造。
　　这一去就是，九年。
　　九方丹辰刚一成年，就迫不及待进入了娱乐圈。
　　而那位，一直被九方丹辰记在心上的人，也在二十九岁，终于愿意受邀回国。
　　“人今天晚上就到了。”
　　“你准备好了吗？”
　　经纪人陶姐对九方丹辰的实力，还是很认可的，现在如此问也是，先给九方丹辰提个醒。
　　“她终于要回来了。”
　　九方丹辰咧着嘴笑的憨傻，完全没有了平日的聪慧，沉稳。
　　“她今天会来排练吗？”
　　九方丹辰敏锐的捕捉到了经纪人陶姐的心思，对方应该是在给自己送消息。
　　为了让自己干劲十足，在人鱼之声赢得一席之位。
　　从此自己就算在歌坛，彻底站稳脚跟。
　　“放心，就算我不能给你捧个第一名回来，起码前三也是稳的。”
　　九方丹辰收拾好了自己的心情，又恢复了平日里欠揍的骄傲模样。
　　“晚上八点四号演播厅。”
　　经纪人陶姐很满意得到这样的保证。
　　她也相信九方丹辰，从来都不会说虚话，既然如此信心满满，想来是做好了充足的准备工作。
　　“谢了。”
　　九方丹辰穿好了身上的外套，背上书包，匆匆而去。
　　“急什么？”
　　精子人桃姐踩着高跟鞋，小跑着追在九方丹辰的后面 。
　　“我知道你为什么会在这里，但是你知道人家为什么来这里吗？”
　　经纪人陶姐也不知道，那个人被这个骄傲聪明任性的大小姐，心心念念究竟是好事还是坏事，是幸运还是倒霉？
　　如果那个人不是被九方丹辰，这些年来一直都记着。
　　那个人想要重新回到普罗大众的视线内，并没有那么简单。
　　娱乐圈从来都不缺少有才的人，更不缺少有才华的新人。
　　一个沉淀了几乎快十年的人，想要重新归来，从幕后走到幕前，哪有那么容易？
　　人鱼之声这个节目，几乎是为了圆九方丹辰的梦，同时也为了给那个人一个回来的平台量身打造
　　公司开出了太多优厚的条件，才打动了那个人。
　　那人十分低调的回来，没有惊动任何的娱乐记者。
　　就说明了很多的事情，明显对方不想过度宣传。
　　甚至不愿意跟公司捆绑宣传。
　　经纪人陶姐被九方丹辰，那无辜的眼神盯得头皮发麻。
　　“想巧遇，不如偶遇。”
　　“都在一个公司里，出还是晚上去演播厅更合适。”
　　在怎么说也是自己带的艺人，陶姐无奈的一把拽住了九方丹辰的胳膊。
　　“人家已经做了多年的幕后。这次回来是想物色合作伙伴。”
　　陶姐叹气，都说心急吃不了热豆腐。
　　可自己的艺人完全不这么想啊。
　　“那我不是正合适？”
　　九方丹辰自信的漾起笑容。
　　“我就知道你等不得。”
　　“用了点关系，让人住在公司宿舍。”
　　“你有邻居了。”
　　虽然说是公司宿舍，其实是公司埋下了小区，里面住的都是公司的艺人。
　　九方丹辰身份特殊，虽然是住在公司的宿舍，却是自己一个人独霸了一层。
　　“陶姐，谢了啊。”
　　九方丹辰开始还因为公司让人住宿舍不高兴，觉着委屈了人。
　　在听到是住自己隔壁，立刻阴转晴，满脸都是藏不住的兴奋。
　　“你别忘了自己的保证。”
　　“如果你不能给我拿出个好成绩回来，我就去揭穿你老底。”
　　陶姐摇了摇头，不管在如何老成持重的，也终究还是个孩子。
　　九方丹辰欢快的冲着陶姐挥手，小跑着一溜烟消失在电梯里。
　　她没时间在这里听陶姐教育，她要赶快回去呢。
　　陶姐特意过来一趟给自己送信儿，说明人已经到了。
　　只要想想对方就在自己隔壁，她的心跳就止不住的加速。
　　自己小时候，总是想要再见她一面。
　　可是长大了，那个人成了她的执念。


第425章 青年节番外—（2）
　　“大小姐, 我知道你一直放不下当年的事情。”
　　“可是那件事都过去快十年了。”
　　“人一生中能有几个十年。”
　　“你为了那件事，放弃了多少机会。”
　　九方丹辰刚打开家门，就听到自己家里传出来一个中年女人苦口婆心的劝解。
　　若不是现在是现代, 她都要怀疑自己是不是误入了忠臣以死谏言的古代了。
　　“陈姐, 要不要我提醒你, 你已经不是我的经纪人了。”
　　“我们早就解约了。”
　　无奈带着点烟熏嗓的女声，让九方丹辰本来打算验证指纹开门的手，抖了一下。
　　什么事近乡情怯？
　　她想, 现在自己就是了。
　　多年来一直在寻找, 想要再见一面的人, 跟自己一门之隔。
　　原来是她误会陶姐的隔壁意思。
　　难怪对方那么着急找自己了。
　　关于冷丽娇跟经纪公司节约的事情, 她也是听说过的。
　　据说是因为冷丽娇不肯回国, 一直坚持在国外深造。
　　经纪公司哪里会肯买单。
　　为此将冷丽娇变成了冷藏艺人, 最后拖到五年合约结束，才解约。
　　为此一度, 还成了不少新艺人签约公司的反面教材。
　　“陈姐，我现在住的是公司的宿舍, 而且是跟个小孩儿合住。”
　　“你所属的公司, 跟我受邀前来的公司并不是一个。”
　　“你在这里出现不太合适。”
　　冷丽娇捏捏鼻梁，摘下了脸上的眼镜，露出她略显疲惫的眉眼。
　　“我是在给你挣取, 重新回来的机会。”
　　“只是让你带个女团新人。”
　　“业务能力你放心，七岁就当练习生。”
　　“十二年的功底。”
　　陈姐也是没办法, 冷丽娇这种冷藏的艺人, 想要重新回到大众的视线, 实在是太难。
　　被资本掌控的娱乐圈水太深，也太浑。
　　否则就不会发生当年的事情。
　　“陈姐。”
　　冷丽娇不耐的皱眉, 她知道陈姐是为了自己好，也知道对方是想让自己重新签约回公司。
　　可她这次回来并不想签约任何公司。
　　若是能够找到好的合作者，她想开个自己的乐音乐工作室，她也并不打算重新回到幕前，而是想要继续做幕后的制作和创作。
　　站在门外的九方丹辰犹豫了一下，转身离开了。
　　人鱼之声这档音乐竞技类节目，是新老音乐人的碰撞。
　　盲猜互选组队的搭档，一时之间在网上引起热议的同时，也备受期待。
　　受邀前来的老音乐人，很多都已经转做幕后，很少出现在荧幕前，还有的已经回归生活，转行做了其他。
　　新音乐人则是时下年轻人最为熟悉追捧的，有的是演员，有的是乐队成员，有的是刚刚出道。
　　说是新老音乐人的竞演，不如说是让老的音乐人带新人，加深新人在人们心中的印象。
　　盲猜互选的过程中，每个音乐人被只能改换了形象和说话声音，完全让人认不出来他们。
　　不同的是年轻的音乐人，带来的自己认为最吸睛的才艺。
　　老音乐人则是说出了自己的擅长和优势。
　　年轻音乐人可以说是拿出了自己压箱底的本事。
　　他们都知道这次机会来之不易，如果可以得到老音乐人的青眼，他们不但有更多的合作机会，同时以后还能有机会跟对方约歌。
　　新声代虽然可以说他们是走在时尚最前线，却不能否认，在资源和人脉，观众基础上，他们是无法跟老音乐人相比的。
　　和其他九组新音乐人表演太过用力相比，九方丹辰则表现的就要平淡的多。
　　她并没有带来自己的成名曲，只是带来了一首自己还没有发行个人专辑里的歌。
　　这首歌还不是主打歌曲。
　　“这首歌虽然不是专辑的主打歌，但，是这张专辑的名字就叫清梦。”
　　甚少有跟专辑名字相同，却不是主打歌曲的。
　　她的一句话就成功引起了老音乐人的兴趣。
　　赛制本来就是第一期的时候，十个新人带来才艺。
　　十个老音乐人隔着屏幕，选出自己想要合作的人。
　　“你理想中的合作伙伴是什么样子的人？”
　　老音乐人所在的演播房间里，曾经号称苦情王子，现在转行开了乐器行的中年男人笑眯眯的第一个拿起了话筒。
　　“是啊，你准备的好像不是很充分啊。”
　　以甜美的长相和声音，至今仍是很多人梦中女神的女人，整理了一下自己身上的水粉礼服。
　　“各位老师好，我是来圆梦的。”
　　“清梦这首歌就是为了我的梦中女王所写。”
　　九方丹辰声音中带着期待和雀跃。
　　倒是让老音乐人们都面面相觑，他们不管是资历还是声望，可都是被现在音乐圈子里的人追捧的。
　　更是都有很大的粉丝群体。
　　竟然有人当着他们的面，丝毫不委婉的说，来这里是圆梦的，言下之意就是，不管别人会不会选择她，这个人都只会选择自己梦中女王。
　　“哦？那就让我们好奇了啊。”
　　“你的梦中女王是谁？”
　　几个老音乐人坏笑着，现在的新声代追星，追到娱乐圈的可不多见。
　　就算有这样的人，也没有几个会说出来，放在明面上的。
　　“这个就是秘密了。”
　　“不过我相信，我的女王，一定也会期待与我合作。”
　　九方丹辰笑弯了一双狐狸眼。
　　“行吧，既然人家不说，我们也不能一点不给人家小孩儿追星的机会。”
　　冷丽娇终于还是看不下去，几个娱乐圈老油条为难个还没二十岁的小孩儿。
　　虽然不知道这个小孩的女王是谁，不过她还挺喜欢这个小孩的风格。
　　如果可以，她倒是想跟这个小孩合作。
　　就是不知道人家乐不乐意。
　　听到冷丽娇开口，九方丹辰的一双眼睛唰的一下就亮的出奇。
　　这让除了老音乐人这边演播厅的人，都看出来了九方丹辰想要选择的人是谁。
　　毕竟谁也不会怀疑一个为了追星，跑到娱乐圈的人，会认不出自己的偶像。
　　“老师，我能为您唱几句么？”
　　“就几句。”
　　九方丹辰的声音中带上了几分迫切。
　　她知道就算冷丽娇不选择自己，最后她们还是会有合作的机会，甚至冷丽娇会因为公司的安排，选择跟自己合作。
　　但是她并不想这样。
　　她想让冷丽娇自己选择走进自己。
　　“呦。看见没？”
　　“咱们说了那么多，都不如人家开口解围一句话。”
　　“我还挺喜欢她的歌，自己作词作曲啊。”
　　“一个人顶上一个团队了。”
　　“底子不错。”
　　“可惜人家看不上咱们啊。”连載膇薪請蠊细輑8忢46⑹❷❻𝟒〇
　　老音乐人们一个一个都是人精，九方丹辰一句话出口。
　　他们就知道对方是为谁而来了。
　　这小孩一看就是背后有人，底气十足。
　　自己又是个有才华的，在圈子里火起来是迟早的事情。
　　“你不是刚刚已经唱过了？”
　　冷丽娇似笑非笑的看了看旁边的几个老音乐人，淡定自若的拧开保温杯喝了一口冰糖雪梨。
　　“我想只为你唱。”
　　九方丹辰垂了垂眸子，掩饰自己眼底深处的落寞和忐忑。
　　“我们的风格应该并不一样。”
　　刚刚冷丽娇已经观察过了，这个小孩应该是更擅长说唱。
　　而自己是个摇滚歌手，更擅长高音。
　　给这小孩一个合作机会不是不行，只是不知道对方是不是会选自己。
　　听对方这个语气，自己好像也并不是她的追逐的女王。
　　只是为了感激自己刚刚的开口维护么？
　　“在这个舞台上，让不可能变成奇迹，才是节目的意义所在。”
　　怎么说这个节目，她也参与设计方案了。
　　自然是知道这个节目的看点在哪里。
　　“小孩倒是很会说。”
　　冷丽娇活动了一下筋骨。
　　“行，那你唱几句吧。”
　　“如果你能打动我，那么很期待我们的合作。”
　　冷丽娇并不讨厌这个说话直来直去的小孩。
　　可能因为她自己出身摇滚乐队，性子本就直爽。
　　“你如果不要，我就要了啊。”
　　“我看着小孩很不错。”
　　“应该是个唱将。”
　　几个老音乐人又开始了新一轮给自己拉票的争抢环节。
　　既然会答应参加这个音乐节目，自然是谁都不想输。
　　能够跟有背景，有才华的新人合作，不管是对新人，还是对他们自己，都有太多益处。
　　“这我可做不了主。”
　　“得问人家小孩儿。”
　　冷丽娇笑了笑，她其实也挺好奇，这个小孩儿会不会选自己。
　　月光如雪
　　我在苦寻梦中的那颗星
　　太多的恍惚
　　让短暂的相遇
　　成了念念不忘的执着追寻
　　听不见风中的叹气
　　看不见周遭的质疑
　　只想成为你的守护
　　将你温柔对待。
　　冷丽娇愣楞的将手中的保温杯放在了桌子上。
　　这歌词她虽然没听过，但是这个唱腔却是她当年成名之时，最常用的。
　　“看来人家就是为你而来啊。”
　　“真是没看出来，你的粉丝团才是真正的强大。”
　　“哪怕是已经隐退，还有小粉丝为你疯狂啊。”
　　“这等于是在自己脑门，写着你名字了，你不选择人家，都对不起人家多年努力。”
　　“可不是，如果我有这样的小粉丝，我当即就收了。”
　　几个老音乐人说不羡慕那是绝对是骗人的。
　　论起粉丝基数，他们未必谁比谁差。
　　但是粉丝质量却是参差不齐。
　　他们还没有谁被人追星，追到娱乐圈，还一路追到节目里。
　　在参加节目开始之前，也有小道消息说这个节目，就是他们老总的女儿一手策划设计。
　　为的就是想要见到自己的偶像。
　　如今看来外面这位上来就打直球的，应该就是那位了。
　　为了见到自己偶像，还真的是大手笔。


第426章 青年节番外—（3）
　　冷丽娇在最火的时候, 退出了幕前。
　　她已经有将近十年的时间，没有被粉丝疯狂追捧。
　　所以她都快要忘记了自己也是个明星，也是曾经有很大粉丝团体的人。
　　哪怕她在幕前消失了将近十年, 她的粉丝后援会, 也仍然□□。
　　被个小孩子公然表忠心, 示爱，除了开心，她莫名还有点羞臊。
　　也可能问题不是出在她的身上, 而是在这个说话的人身上。
　　这个人说话实在是太暧昧。
　　根本就不像是在追星, 更像是学生时代, 抱着个吉他拉上自己的小伙伴, 带着乐器, 去女生宿舍楼下, 唱歌告白。
　　“说起来，我们的魅力, 还是不如你这个雷鬼大魔头啊。”
　　“与其说魅力，不如说, 人家这才是爱的深沉。”
　　“同样都是有粉丝的人, 这差距可就有点太大了。”
　　“看看人家追星，一路追到终身之巅。”
　　老音乐人你一句我一句，都酸的不得了。
　　要知道这个演播厅里之所以会被称为老一代音乐人, 除了因为他们的资历，入行时间长, 更是因为他们的年纪。
　　除了还不到三十岁的冷丽娇是意外。
　　其他人最年轻的也是马上迈过五十岁的大关。
　　“忠心是表的很好。”
　　“就是不知道合作是否合适。”
　　听着几个老艺人阴阳怪气, 冷丽娇厌烦的捏了捏眉心。
　　她可能离开这个圈子太久了, 已经不习惯跟人打太极应酬。
　　“合作的曲目想好了么？”
　　冷丽娇索性开口打断了几个人的酸言酸语。
　　“月亮哄睡。”
　　九方丹辰清贵的气质，都因她那耀眼灿烂的笑容, 而变得如同牡丹雍容艳丽。
　　但是她说出的话，却让不管是直播前的观众，还是演播厅的人，都一脸的蒙。
　　“你确定？”
　　冷丽娇倒是没有想到自己这个小粉丝，喜好还挺特别。
　　“这是我这些年的心愿。”
　　“一直都想有个机会，可以和你一起唱这首歌给你听。”
　　九方丹辰似乎是想到了什么，有些不好意思。
　　看的人们都是一脸见鬼的怀疑人生。
　　不管怎么看就九方丹辰这高冷的人设，都不像是会唱这种温柔春雨的歌曲。
　　冷丽娇更是摇滚乐队出身，唱这种歌，也是违和到了超出人们想象。
　　“可以，既然来了这里，当然是要走出舒适区，挑战自己。”
　　“那我们就等会演播厅见吧。”
　　冷丽娇也不浪费时间继续听之后，还有什么新人了。
　　直接就选了九方丹辰，从自己坐着的沙发上站起来，冲着演播导演点了下，就带着负责自己的工作人员去后台做演出准备了。
　　剩下九个老音乐人脸色都有些冷。
　　人家这算是粉丝和偶像的双向奔赴。
　　根本就不用选择。
　　让本来还看好九方丹辰，想要等会对比一下，在选择的人老音乐人颇为觉着没有面子。
　　化妆间的冷丽娇坐在椅子上了，才注意到给自己化妆的人跟之前给自己化妆的人，并不是同一个。
　　“怎么换人了？”
　　冷丽娇就是随口一问，不想给她化妆的小姑娘却是被她一句话，就问的要哭出来
　　冷丽娇嘴角抽搐了下，她也没有觉着自己怎么长得面目可憎，能止小儿夜啼啊。
　　“冷老师是不满意么？”
　　陶姐听到这边说话，立刻手里拿着刚刚煮好的冰糖雪梨走了过来。
　　“不是，就是看化妆师换人了。”
　　冷丽娇总不能说这次换的化妆师，看起来像个刚刚工作的学生吧。
　　“是这样的，之前的化妆师是公司公用化妆师。”
　　“苏雪是个人专用的化妆师。”
　　陶姐说着将手里崭新的保温杯，放在了冷丽娇的化妆桌上。
　　冷丽娇有点弄不明白现在工作人员的迷之操作。笨汶铀ԚǬ裙九𝟏⓷⑼依⑧ǯ𝟝o撜梩
　　“这是冰糖雪梨，昨天晚上煲的。”
　　陶姐知道这位是自己小祖宗放在心上惦记多年的人。
　　自然是姿态放的很低，说话客气，照顾周到。
　　“呃，不用这么客气。”
　　冷丽娇被陶姐的殷勤热情，惹得颇为不自在。
　　若不是知道对方是担心无法让传说中个性各异的音乐人满意，对方就会甩袖而去。
　　她都要觉着对方是有目的的接近自己。
　　“应该的，应该的。”
　　“冷老师，我就不打扰您嘞。”
　　“有什么需要，您尽管吩咐。不用客气。”
　　“都是我们应该做的。”
　　“辛苦您了。”
　　陶姐姿态放的十分的低。
　　让负责给冷丽娇化妆的苏雪都频频偷看陶姐。
　　谁不知道陶姐在公司地位十分特殊。
　　主要带的艺人就是九方丹辰，公司的大小姐。
　　平日里陶姐比辅导艺人的老师，都要严苛几分。
　　“这是我的工作。我也是收钱做事的。”
　　冷丽娇被陶姐那跟自己受了什么大委屈，生怕自己撂挑子的样子逗笑了。
　　这其中究竟有什么误会。
　　“不管怎么说，都要谢谢您。”
　　陶姐十分郑重的给冷丽娇九十度鞠躬，然后就风风火火的走了，想来也是有很多工作要做的。
　　陶姐知道冷丽娇的出现，是让九方丹辰最近工作劲头十足的关键。
　　若不是冷丽娇答应了邀约，九方丹辰可不会如此频繁的接通告。
　　今天这首歌，更是九方丹辰特意为了今天准备的，连着熬了几个通宵。
　　“你们工作人还挺热情的。”
　　冷丽娇不明所以的夸赞。
　　“那是因为您是特殊的。”
　　苏雪说着继续给冷丽娇上妆，同时也没有忘记将冷丽娇的长发编成特殊的脏辫。
　　换了发型和朋克的妆容，让冷丽娇瞬间年轻了很多。
　　让她重回当年巅峰的摇滚时代。
　　“你这妆效还挺用心。”
　　冷丽娇看着镜子里的自己，都觉着有些陌生了。
　　她已经记不清楚自己多久，没有用过这样夸张的妆效。
　　“用心的并不是我。”
　　“是等了好些年，才能再见您一面的人。”
　　苏雪也很满意自己妆效的复原程度。
　　说起来这个妆效还真的是很适合冷丽娇这种五官立体，浓颜美人。
　　让她整个人看起来耀眼夺目，艳丽四射，特别有女王范。
　　冷丽娇还真想不起来，有谁会等了好些年，想见自己。
　　“冷老师，您一身黑色皮装，真的是太帅气了。”
　　苏雪帮冷丽娇整理好了妆容和发型，又重新帮冷丽娇整理了一下身上穿着的黑色皮夹克。
　　冷丽娇脚上穿的是平底的黑钻皮靴，搭配黑简单的黑色皮短裤，黑丝袜，上面是黑色衬衫搭配黑色皮夹克。
　　“冷老师，到您了。”
　　陶姐匆匆忙忙小跑着冲进来，人还没到，声音就到了。笨芠邮ɊԚ羊⒐⑴𝟛玖⒈8ჳ5o整理
　　冷丽娇笑了笑，打开门从工作人员的手里拿起了麦克风。
　　其实她的化妆间跟正是的演播厅并不远。
　　不过节目组特意让老音乐人和新音乐人，在初次合作之前，不可以碰面。
　　因此冷丽娇并没有见到那个自己的那个粉丝歌手。
　　多少还有点好奇对方到底是谁的。
　　听其他几个老音乐人的意思，对方似乎现在还挺厉害的。
　　从来没有想过自己会成为对方的指向标。
　　走到演播厅，刚进入演播厅，就被导演拉着说了一会自己的走位。
　　这会冷丽娇才知道，原来老音乐人是要站在一个会打开的咖啡杯里唱歌。
　　唱完歌之后，一起搭档的歌手互相选择。
　　如果有一个人没有选择对方作为搭档，那么两个人将会重新拆分，跟其他音乐人配对搭档。
　　连续三次都没有被认可的音乐人，会淘汰出局。
　　冷丽娇点头表示自己明白了。
　　音乐的前奏想起，冷丽娇就诧异万分。
　　她听得出来这是有人在用钢琴弹奏，而这个声音是从新音乐人那个方向传来。
　　这说明对方根本就不是用的乐队，而是自己在弹钢琴。
　　是个多才多艺的小孩。
　　冷丽娇还挺骄傲自己的小粉丝如此出色。
　　“滚滚红尘，茫茫人海。”
　　“时间化为虚无，我仍然站在原地。”
　　“等待，你会在唱起那首歌哄我入睡。”
　　“拼命的在时间里穿梭。”
　　“想给你童话里的城堡。”
　　“想在黑暗中，扔出我的爱情炸弹。”
　　对方的歌声格外有辨识度，但是歌词却让冷丽娇莫名心跳加速。
　　果然是有备而来。
　　在前奏就做了改编。
　　“我终于找到你。”
　　“一切都不是徒劳。”
　　九方丹辰最后两句歌词，声音太过温柔缱绻。
　　就算是观众不知道两个人之前有什么接触，这会也都觉得不对劲了。
　　本来是一首温柔抒情歌，怎么从清冷美人改编唱出来，就变了味道，像是告白。更像是刨白自己追爱决心。
　　冷丽娇淡定的唱完自己没有改编的歌曲部分。
　　她都头回觉着这种把人隔离开来，自己唱自己的挺好的。
　　如果现在这是对唱，她怕是要尴尬死了。
　　不过很可惜的是歌曲唱完，就到了新老音乐人互选环节。
　　后台老音乐演播室里的几个人，也可以参与抢人。
　　九方丹辰却是个不按常理出牌的。
　　那边主持人刚说了进入互选环节。
　　九方丹辰就毫不犹豫的选择了冷丽娇。
　　“我就是为你而来。”
　　“想唱歌给你听。”
　　“想为你唱歌。”
　　“想给你写歌。”
　　“想让你唱我写的歌。”
　　“就算你不选择我，也没关系。”
　　“我们以后有合作的机会么？”
　　九方丹辰都没给主持人插话的机会，就自己一个人将话全说了。


第427章 立夏番外
　　她已经无法分辨是梦, 还是真实。
　　鼻间是带着草木香，雨后略有湿意的微风。
　　她的意识朦胧。
　　阳光透过窗外的绿叶落下来，还能听到鸟叫虫鸣。
　　马上就要毕业的军大学生, 趴在图书馆窗户边的桌子上, 翻开了书页的书上睡着了。
　　修长秀美, 皮肤白皙，骨节分明，指甲修剪的整齐圆润, 却隐藏着力量的手从后面伸过来揉乱了她的黑发。
　　冷丽娇眼皮下的的眼珠转动, 有醒来的趋势。
　　光线被来人的另外一只手遮挡住。
　　冷丽娇眼睛挣扎了一会, 终于睁开。
　　看到的就是高挑修长的身影逆光站在那里。
　　对方弯下腰, 手指轻轻拂过, 冷丽娇趴着睡, 脸上留下的红痕。
　　指尖带着温柔眷恋。
　　冷丽娇懒洋洋的坐了起来，歪着脑袋去看对方那张过于妖孽的脸。
　　“刀途。”
　　她喃喃的喊出对方的名字, 却诡异的沉默了下来。
　　她闭了闭眼睛，再重新睁开眼的时候, 眼中满是决然, 却泪光闪动。
　　那个人唇瓣张张合合，无声的似乎在说什么。
　　像是一场哑剧。
　　“刀途我说过，你死了就不要回来找我了。”
　　“就算是梦也不行。”
　　“或者你告诉我, 你的尸体在哪里……”
　　随着她的话说完，面前人的身影, 如同被人打碎的镜子, 一点点, 一片片碎裂坍塌。
　　冷丽娇猛然惊醒，她还在军大的读书馆, 还是坐在靠窗的位置，透过玻璃折射进来的阳光温暖明媚。
　　只是再没有了那个在她睡着的时候，为她遮挡阳光的人。
　　“哎……”
　　冷丽娇抬手按着自己的太阳穴，头疼又犯了啊。
　　人都死了五年了，她还是时常会在梦里梦到对方。
　　马上就要毕业离开这里了。
　　这里是她跟那个人，拥有最多时光的地方。
　　虽然说是最多，其实也就只有一年而已。
　　当年她还说等到毕业了，就去给她当秘书长，当她的副官。
　　谁也没有想到，她突然出现在她的生命里，又突然离开。
　　她有些后悔，那天她不该跟她吵架。
　　也不该对她吼，让她走了，就不要回来。
　　若是她当时没有说那样的话，或许她就不会真的在战场上阵亡。
　　身为一个普通的军大生，长在混乱星球，不是拥有兽化能力的新人类，只是最普通人的人类。
　　她能够考上军大，已经是奇迹。
　　毕业参军，自然是没有任何一个军队愿意接收。
　　不过她也并没有打算参加任何一个普通军队的考核就是了。
　　她早就已经想好了，毕业后，她要去她阵亡的地方为她收尸。
　　心中有事，她也不想去食堂吃饭了，更不想去毕业典礼，听元帅，将军，校长训话。
　　索性穿过校园僻静的树林，回了自己宿舍。
　　到宿舍门口，就看到自己宿舍门是半掩着的。
　　自己走的时候没有锁门？
　　不可能啊！
　　冷丽娇站在门口叹了口气，她就知道会是这样的。
　　“你以后有什么打算？”
　　坐在沙发上正在自己给自己泡茶的中年男人，正是当今元帅。
　　身为帝国的元帅，出现在一个军大毕业生的宿舍里，已经引来无数人的猜疑。
　　可这位元帅却丝毫完全没有这个自觉。
　　“想回混乱星当老师，等过几年有积蓄了，就领养个小女孩。”
　　冷丽娇声音平静的回答对方的问题，同时进屋快速关上了自己的宿舍房门。
　　还好她是自己住一间宿舍，否则让人看到这位元帅如此自来熟，指不定又要闹出来什么风波。
　　听了冷丽娇的回答，坐在沙发上的男人放下了手里的茶壶，眼神锐利的打量冷丽娇。
　　这个女孩子只差一步就成了太子妃。
　　如果那个人从前线回来，她们两个就会成婚。
　　但是那个人却在前线阵亡。
　　“太子的亲信军团暗裔今年会对外招兵。”
　　“你不去？”
　　“只要你点头，我离开安排战甲过来接你过去。”
　　“暗裔后方的指挥中心，有适合你的文职。”
　　“你只要去边境待上几年，回来就能升迁，进入司令部。”
　　“你的才能天赋，只要过个几年，我们这些个老家伙都退了。”
　　“司令部就是你的了。”
　　元帅苦口婆心的劝着冷丽娇。
　　“这是太子在临行前留下的。说，若是她不能回来了。”
　　“就把这个交给你。”
　　“暗裔军团会是你最大的倚仗。”
　　元帅见冷丽娇完全就是油盐不进的样子，无奈的从军装裤口袋里，拿出来了一个巴掌大小的黑色特种金属盒子。
　　冷丽娇低头苦笑。
　　她知道这个盒子里装的是什么。
　　是暗裔军团私章。
　　是太子专用。
　　可是人都不在了，自己要个私章做什么？
　　哪怕这是只要出现，就会被世人争抢疯狂的东西。
　　“元帅，我最近又开始梦到她了。”
　　“我已经可以坦然面对她。”
　　冷丽娇的话语让屋子里的气氛凝滞。
　　冷丽娇却好像没有看到元帅变了的脸色。
　　“五年，我已经走出来了。”
　　“我只是个普通人类。”
　　“不会奢求爱情，权利，名誉。”
　　“帝国人才那么多，不多我一个，也不会少我一个。”
　　冷丽娇声平静中带着冷淡，眼底的讥笑嘲讽，看的元帅心咯噔的一下。
　　“胡说什么。”
　　“你不去前线，是屈才啊。”
　　元帅欲言又止的叹气。
　　他何尝不知道这个孩子心里苦。
　　身为一个混乱星出来的孩子，却被一国太子爱重，并且在会成为未来太子妃的时候，太子阵亡前线。
　　她从被人捧在手心的珍宝，重新跌入泥潭，像个弱小无害，却身怀聚宝盆的幼崽，被太多的人盯着不放。
　　“你这样，若是太子知道……”
　　元帅长长的叹了口气。
　　如果太子知道那帮狗胆包天的家伙，是如何对这个小姑娘的。
　　怕是能生生的撕了那帮狗东西。
　　“可是她不在了。”
　　“她战死的消息，我都不是帝都里第一批知道的。”
　　“那一天，十几个皇家卫队手里拿着搜查令，闯入我的宿舍。”
　　“完全不顾及我是女性。”
　　“驱逐了学校里的所有人，而后皇家卫队将学校围了个水泄不通。”
　　“我只是问了一句，发生了什么。”笨芠邮QǪ裙⑨❶ჳ⒐𝟙𝟖Ʒ伍灵症理
　　“就被人用枪托砸了后脑，昏厥过去。”
　　“再次醒来的时候，我已经被绑了起来，扔在宿舍的卫生间。”
　　“我亲眼看着那些人，将我所有的东西，都翻了一遍。”
　　“包括我的终端智脑，私密信息。”
　　“那些军官将我的宿舍翻了个底朝天。”
　　“没有找到他们想要的东西。”
　　“最后他们每个军官都带上了搜查手套，将我身上的衣物，除了内衣内裤都扒走了。”
　　“那还不够。”
　　“他们仍然觉着我贴身一定藏了什么他们想要找的东西。”
　　“他们无法接受被太子宠上天的未婚妻，竟然身上没有意外的惊喜。”
　　“他们每个人都带着搜查手套，在我身上摸了一遍又一遍。就连私密处都没有放过。”
　　随着冷丽娇平淡的陈述，元帅脸上的表情也扁的复杂难看了起来。
　　他并不知道既然会有人欺上瞒下做到这个地步。
　　“是帝国对不起你。”
　　元帅觉着自己好像脸上被人狠狠地抽了一巴掌似得。
　　“她做事从来都是肆无忌惮，有人怀疑我身上有不该有的东西很正常。”
　　“比如尖端的武器，战甲，各种军政机密文件。”
　　“毕竟差一点我就摇身一变，成了太子妃。”
　　“他们也害怕，我会出卖帝国。”
　　冷丽娇脸上没有什么表情，眼底的冷色却从未退去。
　　“如果她的未亡人不是我这个混乱星出来的人。”
　　“而是帝都里高官家的孩子。”
　　“会被如此对待？”
　　“会被这么忌惮？”
　　冷丽娇声音仍然平静如水。
　　似乎对这一切早就已经看透。
　　元帅沉默的看着眼前这个明明才二十三岁，却有着不符合年龄的通透，和她藏在了冷淡平静外表下的执着冷冽。
　　“我看过你的成绩。”
　　“很优秀的。”
　　元帅喃喃的摇头。
　　“这个就算你不用，也留下当个纪念吧。”
　　元帅知道自己是劝不动了，将手里的盒子放在了桌子上。
　　“这是小太子留下的最后的东西了。”
　　“留下吧。”
　　“你有什么需要帮忙的，就拿着它去军部。”
　　“无所不应。”
　　“这是帝国欠你的。”
　　元帅说完，也不给冷丽娇拒绝的机会，站起来，推开窗，纵身一跃，化身一只金色的大鹏鸟飞走了。
　　冷丽娇看着对方飞走之后，打开的窗子，眼神犹疑的落在桌子上，装着暗裔军团太子私印的黑盒子。
　　“刀途。”
　　她终究还是伸手触碰到那个黑盒子，黑色特种金属的盒子在冷丽娇手指触碰到的下一瞬间，就变成了黑色的手镯，自己缠住了冷丽娇的手腕。
　　并且调整好了大小。
　　冷丽娇闭了闭眼睛，眼底翻涌的情绪都是被她压了下去。
　　她就知道这个家伙会留后手，没想到对方跟自己吵架，负气而去，是为了保护自己。
　　更是早就知道自己会一去不返。
　　为什么要这么自私，为什么不肯跟她说实话，为什么不愿意让她同去……


第428章 青年节番外—（4）
　　冷丽娇和九方丹辰在人鱼之声的合作, 让不少人瞠目结舌。
　　两个人的配合着实太默契。
　　或者该说九方丹辰已然就是冷丽娇说什么，她就配合什么。
　　像个乖巧的学生跟着老师的节奏走。
　　风格也有了略微的变化。
　　不再是站在云巅的泯然世人的高冷。
　　而是有了温度和情感。
　　细心一点的人，会发现自从两个人合作之后, 九方丹辰的专辑制作人就全都是冷丽娇。
　　甚至很多九方丹辰曾经自己作词作曲的歌曲, 都也挂上了冷丽娇的名字。
　　冷丽娇虽然没有签约到九方丹辰所在的公司。
　　九方丹辰的新专辑里, 却随处都可以看到冷丽娇的身影。
　　就连新专辑MV的主角，都是冷丽娇。
　　这让九方丹辰不少老婆粉，都火眼金睛的从两个人的相处小细节, 挖了不少带着玻璃渣滓的糖。
　　网上更是有人开贴, 宣称九方丹辰为爱收心, 苦追白月光。
　　不过对此冷丽娇还微笑的对九方丹辰玩笑, 她这是抢了多少人的老公啊。
　　九方丹辰每次都会羞红了脸, 摇头。
　　没有从来不是你抢了别人的什么。
　　而是她从开始就目的不纯。
　　只是所有人都知道她对冷丽娇的心思, 唯独当事人却丝毫没有觉察。
　　还将她当成了灵魂契合的合作伙伴。
　　殊不知她真正想要的，从来都是灵魂和身体的契合。
　　“冷老师, 我要换经纪人了。”
　　在冷丽娇跟九方丹辰合作了一整年之后，九方丹辰终于将自己盘算了很久的事情, 说出了口。
　　“你想好了？”
　　正在看九方丹辰刚刚改过旋律的冷丽娇, 摘下了脸上的眼镜。
　　“嗯。”
　　“我跟公司的合同也到时间了。”
　　九方丹辰试探的开口，眼睛却是一直都在冷丽娇的身上。
　　她想将冷丽娇留下来，不想在放她离开。
　　她唯一能够想到的就是先让对方成为的自己的经纪人。
　　人鱼之声的节目已经到了尾声。
　　没有意外, 冷丽娇会在节目结束之后，再次神隐。
　　“嗯？你之后有什么打算么？”
　　冷丽娇拿起九方丹辰回来的时候, 给她买的椰奶。
　　对于这个小孩儿她还挺喜欢的。
　　上进又努力, 最主要的是一点都不浮躁, 愿意走出自己的舒适区，同时也敢于尝试各种新鲜的东西。
　　外在条件好, 性子也好，自带话题度，这样的人想不红，都很难。
　　“大概是深造，或者和你一样，急流勇退。”
　　九方丹辰说的漫不经心很不正经，似乎无所谓的样子。
　　“你本来就是玩玩的。”
　　“倒也是好事。毕竟这碗饭可不好吃。”
　　“娱乐圈也不是什么好地方。”
　　冷丽娇楞了一下，没想到九方丹辰竟然不被自己现在身上的光环所动。
　　有了退出娱乐圈的心思。
　　但是想想也是正常的，这个孩子会进军娱乐圈，也不过是为了追星。
　　现在她追星成功了，当然也该回归她本来的生活。
　　“以前是为了追人。”
　　“现在人已经追上了，我不想人吃醋。”
　　“尤其我老婆粉太多，不想成为对方的拒绝我的理由。”
　　九方丹辰决定生死就在今天。
　　不管怎么她也要说出自己的心里话。
　　否则谁知道冷丽娇会不会哪天就收拾东西走人了。
　　这人有些时候就活在她自己的世界，太过自我。
　　“哦？这一年几乎我们都在一起，你是怎么做到还有时间追人的？”
　　“现在的孩子都这么时间管理大师？”
　　冷丽娇惊诧的猛然抬头看向九方丹辰。
　　在冷丽娇的记忆里，自从她在人鱼之声的第一期选择了九方丹辰。
　　一直到现在，九方丹辰每一期不管其他人抛出怎样的诱人条件。
　　她都是毫不犹豫的选择自己。
　　她们两个也一直合作至今，为了每一期都能拿出不一样的惊喜给观众。
　　两个人几乎可以说是形影不离。
　　就算是九方丹辰有其他的通告，她也会在对方的各种说服下，跟对方同去。
　　这一年，别说是她自己了，就是九方丹辰都没有什么个人空间的。
　　她一度还觉着两个人是不是有点太亲密了。
　　但是面对九方丹辰各种问题，还有大本的词本，作曲。
　　她也就没有了其他什么心思。
　　一头扎在了音乐里，忽略了很多太过自然的改变和习惯。
　　她已经在不知不觉中，适应了不管九方丹辰去做什么，都被带着一起。
　　也习惯了九方丹辰周遭的人，对她的优待。
　　甚至习惯了自己只要做好歌曲部分，剩下的放心交给九方丹辰。
　　她沉淀在自己的世界里，外界的一切都与她无关。
　　九方丹辰会将其他都做的完美。
　　两个这种舒适的相处，让冷丽娇都有些不想离开了。
　　但是人鱼之声已经到了最后一期的录制。
　　长达一年的直播，就要结束。
　　她并没有签约任何工作室或者公司。
　　不管是想要复出，还是想要继续做幕后工作。
　　她都必须离开这里。
　　“冷老师，我觉着咱们两个必须好好聊聊。”
　　九方丹辰难得冷下来脸。
　　跟这个人相处了一年，她太了解冷丽娇了。
　　看起来没有什么胜负欲。
　　骨子里却是跟她佛系外在完全相反的。
　　不管自己怎么露骨的表现出来，对她的在意爱慕。
　　这个人都坚定的认为自己还是个孩子。
　　也不知道她到底是怎么做到的。
　　只要长个眼睛的人都看得出来，自己对她的占有欲和保护，就不是一个小粉丝对偶像应该有的。
　　冷丽娇迷茫的喝了一口九方丹辰回来的时候，特意给跑了一趟她最喜欢喜欢喝的奶茶店，买的奶茶。
　　“要说什么？这么严肃？”
　　冷丽娇莫名被九方丹辰的气势影响的有些紧张。
　　看的九方丹辰好气又好笑。
　　“冷老师，你不要总是拿我当小孩子看。”
　　冷丽娇被小孩这正经的表情逗的嘴角带笑，下意识的狠狠吸了一口奶茶里的椰果。
　　只有小孩子才会那么介意别人说自己是孩子。
　　说什么不要拿她当小孩子看，那这铁汉撒娇的既视感是怎么回事。
　　别别扭扭严肃着脸，活泛的手指都已经出卖了主人的紧张和不安。
　　“好，不拿你当小孩子看。”
　　冷丽娇嘴角咬着椰果，脸上虽然没有什么太大的表情变化，但是眼底的笑意却闪着愉悦光。
　　九方丹辰抿了抿唇，对冷丽娇的这个反映高兴，又无奈。
　　她要怎么跟对方说，她对她的感情，并不是小迷妹对偶像，不是后辈对前辈。
　　更不是将人当成自己老师呢。
　　明明是鼓足了勇气，才终于开口的。
　　“那你能留下来么？”
　　九方丹辰回来之前，打了无数的腹稿。
　　怎么说服冷丽娇她想了无数种理由。
　　唯独没有想到刚刚开口，只是看到对方眼底的笑。
　　她就不舍得了。
　　她不舍得对方露出为难。
　　她看着冷丽娇突然低头笑了起来。
　　算了。
　　她这些年的执着，其实也不是非要跟对方在一起。
　　她的确是自私的想过，将人困在自己身边。
　　让对方的所有喜怒哀乐，都因自己而起。
　　不能跟她在一起，也没关系。
　　找到了人，那以后她就可以守护着她。
　　哪怕对方可能不会知道，她的保护和照顾。泍玟甴ǪǬ㪊氿①ჳ九⓵Ȣǯ舞灵證理
　　“小九，你这是什么表情。”
　　“哎呦哎呦，这是要掉金豆豆了啊。”
　　冷丽娇放下了手里的那茶杯，站了起来，走到站在那整个人都陷入了自己的情绪里，浑身散发着割舍，悲伤，纠结，挣扎的九方丹辰面前。
　　叹了口气，她虽然没有去认真的了解过九方丹辰的家室背景。
　　却也能感受到她出身不俗。
　　否则也不可能一句话，就硬生生将三个月的节目，生生变成了一年。
　　九方丹辰从见第一面，对方给她的感觉，就是那种千娇万宠长大的孩子。
　　从来没有受过委屈。
　　可是不知道是不是他的错觉。
　　她总是觉着九方丹辰在她的面前，一直是小心翼翼的收着自己的棱角锋芒。
　　好像总是怕做什么，惹她不快。苯文由QQ君玖1⒊玖壹❽⓷5𝟎證哩
　　明明不是个会照顾人的性子，却笨拙的努力照看自己。
　　冷丽娇说不被触动是假的。
　　只是她自己是个什么样子的人，她自己心里比谁都明白。
　　她从小就知道自己喜欢同性别的女生。
　　所以她有意识的跟人保持距离。
　　同性恋这个词，不管是什么时候，都是一个不怎么美好的词。
　　会被社会异样对待。
　　被人排斥厌恶，甚至觉着同性恋是一种病，要医治。
　　这也是为什么她当年毅然选择出国的原因。
　　外国有再多的不好，至少对同性恋是宽容的。
　　冷丽娇从来不觉着自己是个好人。
　　但是对于感情她像个虔诚的教徒，LES的这条路充满了荆棘。
　　并不是谁都有勇气走到最后。
　　她不愿意轻易交付自己的感情，也不愿意啦别人一起堕如这个深渊。
　　在她看来九方丹辰还是个孩子，哪里懂得什么是爱情。
　　只是仗着自己年轻，有着一股勇往直前的猛劲，什么都敢不管不顾，不计后果的去尝试罢了。
　　“我想开个音乐教室，少个能当门面的合伙人。”
　　冷丽娇心中叹气，眉眼之间却满是柔和，包容的笑意，第一次主动拉住了，从她开口，就傻傻看着自己，满脸都写着雀跃，九方丹辰的手……


第429章 唯一的安全地
　　冷丽娇醒来的痛苦的双手捂住了自己的眼睛。
　　她的眼睛好像刚刚被人用无数的细针刺穿。
　　而且这种感觉就是有个, 她看不到的人，正在拿着针，没完没了, 不停地扎着她的眼皮, 眼球。
　　泪水不受控制的从双眼奔腾而出。
　　眼前突然出现了一只手, 捂住了她的眼睛。
　　随之那种被人用针扎眼睛的刺痛和恐惧，也全然消失。
　　冷丽娇十分用力的睁开了眼睛，通过朦胧的泪珠, 看到的就是旁边身上随意披着一个白色医生大褂, 正在眼神专注担忧看着自己的阿芳。
　　冷丽娇张了张嘴, 她想要问的太多, 却一时之间不知道自己应该先问哪个。
　　阿芳似乎是在给她时间整理好自己的心绪和思路, 也没有主动开口说什么。
　　两个人之间陷入了诡异的安静。
　　冷丽娇就不明白了, 为什么阿芳在这样的情况下，还能这么淡定的等着自己问问题。
　　她莫名的觉着有些头疼。
　　被人护着, 让着，宠着没人会不喜欢, 更没有人会拒绝。
　　但是看到阿芳这个样子, 她莫名觉着对方是在委屈自己，保全她。
　　两个人正在大眼瞪小眼。
　　之前在电梯里遇到的那个老太太鬼，悄无声息的出现, 飘到了两个人中间。
　　老太太鬼似乎很好奇这两个人在做什么。
　　飘到冷丽娇面前看看，又飘去阿芳面前瞧瞧。
　　只是老太太大概忘记了自己现在是个鬼, 所以她的形体其实是半透明的, 并不是很凝实。
　　魂体上时不时散发出来的阴冷感, 对活人来说，更不是很友好。
　　冷丽娇身体往后躲了躲, 这老太太身上实在是太冷了。
　　明明她是不害怕的，可也架不住老太太冰冷冷的，突然加速靠近自己。
　　阿芳就在这个时候终于动了，她身体挪动的靠近了冷丽娇。
　　伸长了胳膊一把将冷丽娇搂入了怀里。
　　而后慢动作的转头看向那个老太太的鬼魂。
　　“老婆婆，这里不是你看热闹的地方。”
　　阿芳无奈的看着老婆婆失望的叹息，飘到对面的墙体里，不见了。
　　“你有没有什么想要对我说的？”
　　冷丽娇这会就是在迟钝，也看出来自己并不是身在病房里。
　　而是医院输液的公共厅。
　　屋子里虽然乱糟糟的，但是随处可见的输液架子，摔碎的输液瓶，还有东倒西歪的座椅。
　　无不是在提醒着她，在她睡着，或者是在她自以为睡着，其实是失去意识的这段时间里。
　　发生了什么可怕的，自己却不知道的事情。
　　“九方丹辰跟我们敌对阵营。”
　　阿芳开口就将冷丽娇到了嘴边的话，全都给噎了回去。
　　“所以呢？”
　　冷丽娇可不认为阿芳会无缘无故的说这么一句。
　　既然对方选择以这个为开头，就说明之后，还有更加劲爆，震撼的消息。
　　果然不出冷丽娇所料。
　　“这次我们不知道正常去完成任务。”
　　“我打算暴力破关。”
　　“这里太危险了。不适合你久留。”
　　阿芳说着还往墙上挂着的塑料圆形电子表上看了一眼。
　　时间只是过去了两个小时。
　　“你之后会回到现实。”
　　阿芳有些不舍的看着冷丽娇。
　　不知道为什么冷丽娇莫名的心里就有一种十分不好的感觉。
　　她记得清楚，她已经连着好几个剧本结束，都没有回到现实的选项了。
　　阿芳所谓的暴力通关，应该不是简单就结束这个剧本。
　　而是自称魇世界的剧本世界。
　　她怎么不知道阿芳竟然这么厉害呢。
　　“等会你就在这里不要出去，雪山会带着星空，红叶过来找你。”
　　“之后你跟他们，在这里，等着就行了。”
　　阿芳说着紧紧地抱住了冷丽娇。
　　“那你呢？”
　　冷丽娇在阿芳的怀里，仰着脸看着阿芳。
　　阿芳的脸上明明没有什么表情，但是眼底却满满的都是怒气和冰冷。
　　“你脸怎么这么白？”
　　冷丽娇的手抚上了阿芳的心口，手掌心传来的冰冷让她整个人都僵硬了。
　　她没有感受到阿芳的心跳和体温。
　　冷丽娇的手都在哆嗦，她嘴唇抖了抖，眼中的泪水不受控制的往外流。
　　她想问的本来是，你怎么没心跳。
　　她明明记得之前……
　　之前……
　　等等不对，她好像在这个世界遇着阿芳的时候，她一直下意识的就觉着对方是个活人，根本就没有刻意的留意到她是不是有心跳。
　　她倒是一直都觉着阿芳体温有点低。
　　可怎么没有想到对方竟然是已经死了的。
　　那也可以解释为什么她的表情是如此了。
　　“别怕，我会保护好你的。”
　　阿芳那白的跟帐白纸似得脸上，露出一丝温柔中带着安抚的笑容。
　　“不能说么？”
　　冷丽娇早就在这个世界遇到阿芳的时候，心中就有了一个疑影。
　　这会阿芳的反应，虽然没有把答案告诉她，却几乎是已经等于默认。
　　冷丽娇紧紧的回抱住了阿芳冰冷的身体，将脸贴到了她心脏的位置。
　　那里冰冷死寂，无不是在提醒她，她现在拥抱的并不是个活人。
　　怎么会是这样呢。
　　她一直都知道阿芳是个NPC。
　　在这个世界再次相见，她以为是自己弄错了。
　　其实阿芳跟她还有雪山他们没有什么不一样，也是活人。
　　但是现在事实告诉她，是她想太多。
　　阿芳或许之前不是NPC，但是现在她或许真的是。
　　“别哭，别怕。我在。”
　　阿芳将冷丽娇从自己的怀里啦了出来。
　　“记住我的刚刚说的了么？”
　　“就在这里等着雪山他们过来找你。”
　　“不管外面发生什么，你看到了什么。”
　　“都不要出去。”
　　“时间不多了。我不能在这里陪着你了。”
　　“这里是唯一安全的地方。”
　　阿芳低头近乎虔诚的亲吻在冷丽娇的额头上。
　　冷丽娇死死的抱着阿芳的腰不撒手。
　　这个人怎么可以每次都将牺牲和死亡，说的这么轻松。
　　她怎么可以这么不把自己的性命当回事。
　　难道她不知道自己是会担心，会心疼，会自责的的么？
　　“你能不能留下。”
　　“我们可以……”
　　冷丽娇嘴巴张张合合，声音几乎是从嗓子里挤出来的。
　　“你忘了，我是丧尸。”
　　“不是活人。”
　　冷丽娇听到阿芳这样说。
　　走廊里由远及近的传来了很轻的脚步声。
　　“他们来了。”泍炆邮ǬǬ輑𝟡𝟙𝟑❾1巴三⑸o整梩
　　阿芳将冷丽娇从怀里啦了出来，让她好好地坐在椅子上，自己则是闪身到了门后面，将门打开。
　　“门开了？”
　　星空警惕的停住了脚步。
　　在这种到处都是新旧血痕，死亡的地方，突然有个病房的门开了，不管是谁都会有防备心。
　　“嘘。”
　　红叶手疾眼快一把捂住了星空还想说什么的嘴巴。
　　雪山做了个等待的手势。
　　自己绕过两个人，走在了前面去探路。
　　在队伍里除了老大，就是他的身体素养和反应速度最快了。
　　老大不在这里的情况下，冲锋陷阵这种事情，自然是得是他来。
　　雪山看着是个，个子很高的，运动神经却是很发达。
　　这会轻手轻脚快速接近那个打开了门的病房，十分谨慎的用手指推了一下门。
　　就是这么个试探的动作，就被门后伸出来的手，一把抓住了手指，猛的整个人都被拽进了病房。
　　雪山下意识的自我保护，就想还手。
　　对上了担忧的冷丽娇。
　　“老大了呢？”
　　雪山见是跟冷丽娇一起的人，也就放松了警惕，没有还手。
　　这会他也注意到对方并没有恶意。
　　阿芳抓着雪山手指的手松了力道。
　　“我该走了。”
　　“这里是唯一安全的地方。”
　　阿芳绕开雪山，朝着门外走。
　　“阿芳，我跟你一起去好不好。”
　　冷丽娇吸了吸鼻子，哭的通红的眼睛巴巴地望着阿芳。
　　她内心里一直在叫嚣着，如果这次放阿芳离开，她们不会再有相见的机会了。
　　“乖。回去吧。”
　　阿芳人已经在门外了，回头最后看了一眼小跑着到了门口的冷丽娇，勾了勾唇摇头拒绝。
　　阿芳没有多给红叶和星空两个人眼神。
　　朝着走廊黑暗的深处快步走去，身影最后被黑暗吞吐。苯芠油ɊǬ輑𝟗依③⓽𝟙八ჳ5靈整梩
　　隐约之间还能听到模糊的粘稠爬行声音，惊恐的告饶。
　　“刚刚那人周身的气势真的是可怖。”
　　红叶被吓得浑身都在打摆子。
　　刚刚那个人身上的气势实在是太可怕了。
　　还有最后回头的那个眼神活像是要将他们一起拖入黑暗吞吃入腹。
　　“你也看到了。”
　　“那个人真的是人么？”
　　星空跟红叶两个人互相搀扶着往前挪动脚步。
　　“你们两个快点进来。”
　　雪山听到两个队友的惊恐的声音，站在门口提醒两个人这里是什么地方。
　　可不是他们可以随便乱说话懂时候。
　　“动作快点。”
　　“这里是现在唯一安全的地方。”
　　冷丽娇站在门口嘴里是跟红叶几个人说话，但是眼睛却是看着刚刚阿芳消失的地方。
　　虽然那里是医院走廊窗户的方向，但是她就是觉着那里似乎是不太对劲。
　　尤其是阿芳的刚刚的叮嘱，让她更加不安。
　　为什么她要那么叮嘱自己呢？
　　阿芳从来不会拒绝自己的……
　　除非关于自己的生死！
　　阿芳究竟是知道了什么自己不能知道的。


第430章 地球日番外—
　　黑紫色的劫云滚滚。
　　整个落岩岛的上方都被笼罩。
　　即便是距离此处还有数万里的仙山, 也让人能够被这层层雷云的悚然威压，压得喘不上气。
　　十几道虚影刷刷刷的，先后直奔这里最佳距离的观望位置。
　　千年雷劫可不是谁都有机缘可以遇到的。
　　能够在别人的雷劫之中参悟一二, 对他们的修炼也是有着比百年苦修, 都更有助于修为的提升。
　　“也不知道是哪位在渡劫？”
　　“如此大的声势。”
　　“真是平生未见。”
　　“应该是个闭死关的吧？”
　　“否则也不会有这样威压。”
　　几个老者都是倒吸冷气, 嘴里寒暄试探，心里打鼓。
　　有这样雷劫的人，竟然是他们所不知道的存在。
　　只要想想, 就后脊背发冷。
　　这世界上竟然还有如此可怕的存在。
　　是哪个势力隐世不出的老祖么？
　　人们心中不免苦笑, 不管这位正在渡劫的老祖, 是属于哪一方势力, 只要渡劫成功, 那一方势力, 都只会是让他们望而生畏，忌惮几分的存在了。
　　“人类渡劫你们看热闹就算了。”
　　“连羽化飞天, 你们也妄图窥伺天机。”
　　带着几分玩味的声音，在雷云之中飘出。
　　这一刻试图勘破一丝天机, 借走一丝天道运势的人们, 才心中莫名生出恐惧，纷纷扔出防御法宝灵器。
　　坐在雷云中飘荡飞舟上的黑翼女人，脸上全然是森冷残酷。
　　这个人不管是轮回, 还是渡劫，永远是心系天下苍生。
　　就飞连升, 都宽容的默许了这些大胆贪婪的人, 偷盗她的气运。
　　她难道就不知, 她这修了十世，方得圆满的气运, 若是被人偷走。
　　偷走的以此修炼，自然是如有神助。
　　这个人是个心怀天下的，行善积德的倒也还好。
　　若是个自私自利，贪婪成性，残暴一身杀孽的，那她就要替这个人承受孽障罪责。
　　天道从来不会分辨这事情过程，而是会看根源和结果。
　　偷走了她的气运，对方修炼的路顺畅，有了资本为祸世人，错就是被偷走了气运的那个存在。
　　这个人真的是一点都没有变，天下苍生都在她的庇护之下。
　　唯独她这个魔族是例外。
　　她诞生在神魔大战。
　　魔尊将自身作用的魔气，连同魔源浇灌而成。
　　她睁开眼睛，有了自己的意识，第一眼看到就是白衣飘飘，手里拎着寒霜剑，飘逸除尘的仙尊。
　　她有着魔尊所有的记忆，这是魔尊的传承。
　　传统意义上来说，她是魔尊的孩子。
　　她本该憎恨这个杀了魔尊的仙人。
　　白衣仙人并没有对她喊打喊杀，哪怕明知自己是魔族，是魔尊的继任者。
　　白衣仙人还是将她带回了天界。
　　给了她名字，给了她身份。
　　出生在寒冷冰原，天生丽质，玲珑剔透的漂亮女子，同事暗藏未来会权势滔天。
　　这是白衣仙人对她期许祝福，同时也是看透的预警。
　　或许那个时候白衣仙人之所以会将自己带走。
　　未尝没有将一个不安全的危险因素，带在身边就近看管，最为放心的意思。
　　只是那个时候，刚刚有了自我意识的她，天真单纯如同稚子。
　　只愿意相信自己想要相信的，也只愿意去看到自己想要看到的。
　　为此忽略了天界那些看自己的异样眼神。
　　天生魔尊，不是她能选的。
　　但是她能选择成为怎样的一个存在。
　　她愿意装作只得到了前任魔尊的力量，却不知道如何使用，没有得到任何传承的天真孩童。
　　因为这是仙人想要看到的。
　　她天真浪漫的跟在仙人身后，被仙人教导何为大善，何为天下苍生。
　　多可笑，让一个魔，学习拯救天下苍生为己任，除魔卫道。
　　可是她明知道自己跟那些天界的仙不一样，她还是努力想要改变，想要更靠近对方。
　　所以天界的仙，都将她看成了一个笑话。
　　魔永远是魔。
　　不可能成为仙。
　　她却执拗的认为，只要自己藏好魔性。
　　就能一直留在她的身边。
　　永久生活在黑暗中，并不可怕。
　　可怕的是生活在黑暗中的人，看到过光，并且得到过，却要面对失去。
　　“一百八十年了。”
　　仙帝跟战神并肩站在云海之巅。
　　距离神魔大战已经过去了一百八十年。
　　安分了一百八十年的魔界，最近蠢蠢欲动。
　　多个魔族小势力都在争夺魔尊的宝座。
　　战神亦如当初，一身白色锦袍，一根白色禁带束发，身如青竹，姿容无双。
　　“她还是个孩子。从来不曾作恶。”
　　白衣战神在仙帝约她过来的时候，就知道对方想要说什么。
　　这里是当年神魔大战开始的地方。
　　“但是，她是魔。”
　　仙帝知道九方丹辰看着是个冷性子，实际上心肠比谁都善良柔软。
　　“她从诞生就一直在我的监督控制下。”
　　九方丹辰沉默了片刻仍然不肯让步。
　　“魔族没有善类。”
　　仙帝寸步不让的看着白衣战神。
　　“你不要被眼前魔族的假象迷了眼。”
　　仙帝仍然坚持魔族没有好东西，都是满身污秽的阴险鬼祟。
　　“天生魔尊是聚弑杀，残暴，冷酷为一身的。”
　　“你不要天真了。”
　　“你是天界战神，只是将人留在身边了一百多年。”
　　“就觉着自己可以改变一个魔尊？”本雯邮ǪQ輑⑼1③酒|叭ჳ⓹ଠ徰里
　　仙帝情绪激荡。
　　在飞升成仙之前，他也不过是世间凡人。
　　若非家里父母妻儿，都为魔族所杀，他也不会走上绝情绝爱的修炼之路。
　　“你有两个选择，你亲手做，或者我来做。”
　　仙帝并不想逼迫九方丹辰，他们是同门师兄妹，有着上万载的情谊。
　　白衣战神冷着脸跟仙帝对视，良久她都没有开口。
　　“我会带她离开。”
　　话音落下，人消失在了原地。
　　“冷冷，收拾东西，带你出去历练。”
　　白衣仙尊身上星光点点散去，出现在自己的战神殿内，正在有模有样拿着厨仙的典籍，在跟着学做汤羹的冷丽娇身后。
　　明艳的容貌，张扬的性子，一身红裙出现在格格不入的厨房。
　　“仙尊，我们要出去玩么？”
　　“去哪里？”
　　冷丽娇笑容明媚，没有一丝阴霾，万全看不出来她其实是魔。
　　“带你回家。”
　　九方丹辰了解仙帝，如果不能抢在对方动手之前，带着冷丽娇离开，那么冷丽娇这辈子都没有可能活着离开仙界。
　　“好呀。我都没有离开过天界呢。”
　　冷丽娇笑的脸上的酒窝都甜滋滋的。
　　“快去收拾。”
　　九方丹辰按了按心口，这种心绪不宁，对他们这种修炼的仙来说，可是根本不该出现的。
　　甚至是一种不祥的预兆。
　　“我在外面的飞舟上等你。”
　　九方丹辰从魂戒里放出飞舟，人也紧跟着进了飞舟。
　　冷丽娇人朝着自己寝殿里跑，在推开寝殿门回头，看到了九方丹辰化为光影进入飞舟。
　　她突然觉着好像今天的九方丹辰哪里不同。
　　她哪怕在如何控制自己，她也是魔。
　　隐藏的再深，她身上魔的贪婪也并不是消失。
　　冷丽娇的视线都在九方丹辰的身上，为此她身体是本能的往前走。
　　毕竟她在这里住了一百八十年，对战神殿的一草一木都是了如指掌的。
　　但是这次却是例外。
　　她一步迈入了自己的寝殿，里面却是不知道何时，已经连接着诛魔阵。
　　她一脚就踩到了传送阵，直接被送入诛魔阵中。
　　刚刚还沉淀在可以跟仙尊一起出去游玩的幸福中。
　　下一瞬，她就被送入诛魔阵。
　　明明仙尊之前还说要自己收拾东西，要带自己回家。
　　原来所谓的回家，就是回魔应该去的地方么？
　　她还记得自己刚刚被九方丹辰这个战神，带回战神殿的时候。
　　那个人总是会夜晚哄自己入睡。
　　会手把手的教自己识文断字，学习术法。
　　那在普通的温馨日常，对她这个本该生活在黑暗中的魔来说，都是幸运幸福。
　　冷丽娇的四肢在落入了诛魔阵的时候，就被诛魔阵中阵法凝聚的锁链捆绑。
　　身体成大字型被拉开。
　　冷丽娇身体里一百八十年在天界修炼的仙气，在瞬间就消散了个一干二净，成了诛魔阵的养分。
　　强行抽离身体里的力量，如同活着抽出人的骨髓。
　　空中一道道紫黑色的闪电落下，劈在冷丽娇的身上。
　　冷丽娇身体里魔源中的魔气，被刺激的逐渐失去控制。
　　被冷丽娇压制了一百八十年的魔气，冲天而起。
　　九方丹辰刚在飞舟的房间里坐定，就听到自己战神殿里传出悲怆，绝望的惨叫。
　　那是她养了一百八十年的孩子，她怎么可能会认不出来。
　　仙帝刚刚叫自己过去，根本不是为了让自己做选择，而是他早就知道自己会如何选择，故意叫自己过去，让人方便下手。
　　九方丹辰流光般冲入声音的源头。
　　看到的却是神魔交界处，那雷电如同巨柱，一道一道接连落下，龙吟虎啸，牵动风云变幻。
　　就是她赶过去的功夫，诛魔阵中的惨嚎声，已然消失。
　　天界因为启动了诛魔阵，人心惶惶，都知道那个诛魔阵是给魔尊准备的。
　　也只有魔尊修为的魔，才能触发。
　　现在诛魔阵启动了，说明魔界出了个魔尊。
　　没人知道在天界活了一百八十年的魔尊，能够在诛魔阵中活下来。
　　还真的就是因为她过去一百八十年努力的想要用仙力，压制体内的魔力。
　　在她知道进入诛魔阵，她唯有一死。
　　心中的憎恨，不甘反而让她冷静了下来。
　　用仙力护住自己的魔源，瞒天过海。
　　让天雷打磨自己这不仙不魔的躯壳。
　　褪去沾染了仙气的□□。
　　战神殿的冷丽娇死在诛魔阵，战神入轮回，重修道心，魔尊一统魔界诸魔。


第431章 崩塌
　　轰隆隆的一声倒塌巨响。
　　整个医院好像都在地震。
　　让本来还有点微弱光亮的病房里彻底陷入了黑暗之中。
　　冷丽娇也被震得摔倒在地。
　　冷丽娇的脸上十分平静, 可是不知道是不是耳朵出现了幻听。
　　她好像听到了怒吼，打斗的声音。
　　“雪山。”
　　“红叶。”
　　“星空。”
　　雪山，星空, 红叶三个人都喊着对方的名字, 着急在第一时间确定自己队友是否安好。
　　冷丽娇好像模糊之间, 看到一个不知道腐烂了多久，一动还在往下掉带着蛆虫碎肉的胳膊，从旁边的墙体里伸了出来, 想要扶她起来。
　　明明耳朵里听到的声音是另外一种。
　　但是她似乎能够透过那面墙, 看到两个打在一起, 鲜血淋漓的人。
　　那两个人影她还很熟悉。
　　一个是刚刚走掉的阿芳, 还有一个是九方丹辰。
　　冷丽娇躲开了那个想要搀扶起来的腐烂手臂。
　　“谢谢。”
　　她犹豫了一下还是对手臂道谢。
　　冥冥之中, 她知道那个手臂是可以听懂她在说什么的。
　　果然就在冷丽娇道谢之后, 那只胳膊就传出了让人压根发酸的，骨骼跟地面摩擦的声音。
　　“什么声音？”
　　雪山警觉的朝着胳膊发出声音位置看了过去。
　　冷丽娇不知道自己这会应该做出什么反应才是正常的。
　　正常来说她是应该害怕的。
　　只是没有来由的, 她就是知道这个胳膊对自己没有恶意。
　　雪山这一问，那个胳膊似乎也确定了冷丽娇并没有遇到危险, 竟然唰的一下缩回了墙体里。
　　病房里的几个人屏住呼吸, 屋子里的落针可闻。
　　等了一会屋子里也没有什么诡异的东西出现，几个人虽然心中惴惴不安，却也都没有在说话, 而是摸索着重新聚在了一起。
　　外面两个实力恐怖的存在，打的跟自带特效的星际大战一样。
　　就算不出去看现场, 只是听那跟拆迁大队, 参与了星际大战似得。
　　明显能够感觉到医院的楼体正在岌岌可危。
　　“毕方。”
　　“我老大呢？”
　　星空可不管现在冷丽娇是个什么情况。
　　反正现在这里是安全的, 那么他当然是要先关心自家老大了。
　　说到底冷丽娇跟他们虽然组队。
　　却终究不是一个队伍里的人。
　　“你们没有遇到九方丹辰？”
　　这次换成冷丽娇惊讶了。
　　冷丽娇还以为这些人是跟九方丹辰一起进入这个剧本世界的。
　　毕竟他们小队一直都是一起行动的。
　　“我们进入这个世界，还没有见到老大。”
　　红叶的声音发紧, 也不知道她身边发生了什么。
　　但是想来是没有发生什么好事。
　　“听你这意思，你见过我们老大？”
　　“那你两怎么没在一起。”
　　雪山和星空两个人几乎同时开口发问。
　　“这个问题你们应该问你们老大。”
　　冷丽娇现在还能听到外面两个正打的几乎要拆了这个世界的家伙，互相嘶吼戳对方伤口。
　　根本不想分精力搭理星空，雪山，红叶，这三个现在对自己充满了提防的人。
　　与其在这三个人身上浪费时间，她还不如更专注的去听下那两个人到底在吵什么。
　　她现在已经完全可以确定，外面两个拆家的就是阿芳和九方丹辰。
　　只不过现在那两个人变得都跟她之前看到的不太一样。
　　她距离门很近，通过门缝可以看到外面忽明忽暗的光亮，还有不断爆裂的从棚顶掉落下来的灯管。
　　此刻一个浑身血肉外翻的庞然大物，努力靠近这边。
　　阿芳也变了样子，浑身狼狈不堪，身上的医生白大褂上面，斑驳的血迹，不知道是她自己的血，还是迸溅到的别人的血。
　　门外惊天动地，震破人耳膜的打斗声音，让病房里面的四个人都异常不安和恐惧。
　　“我劝你们最好还是不要出去。”
　　“毕竟这里是现在医院唯一安全的地方。”
　　“当然，如果你们想出去找死。”
　　“我不拦着。”
　　冷丽娇听到有开门的声音，虽然看不太清楚。
　　但是人在失去视觉的时候，往往听力会提升。
　　“你到底知道什么。”
　　红叶敏锐的捕捉到了冷丽娇话里的重点。
　　这个人明显是知道他们所不知道的讯息。
　　进入这个世界之后，又只有她跟老大遇到过。
　　一定是老大告诉了她什么。
　　“我知道的并不比你们多。”
　　“只不过是知道这里是现在唯一安全的地方。”
　　冷丽娇听出了对方的猜疑。
　　“红叶。”
　　雪山开口阻止了红叶可能出口的难听话。
　　看到他们一唱一和的想要从自己得到消息。
　　冷丽娇却反而不想告诉他们最关键的消息了。
　　九方丹辰这次在这个世界，很可能跟他们是敌对阵营。
　　不过看他们这个样子，自己就说出来，他们应该也不会相信。
　　指不定还以为自己是在骗他们，才会这么说的。
　　费力不讨好。
　　冷丽娇没有搭茬，而是摸黑寻了个靠近门的位置坐了下来。
　　任由雪山跟星空，红叶怎么唱黑脸红脸，她都只是沉默以对。
　　同一时间阿芳和九方丹辰，两个人却是打的难解难分，纠缠在了一起。
　　互相谁也不肯轻易放过对方。
　　在魇的世界里，就算是源神，也做不到轻松压制。
　　“我这里不好么？”
　　“你为什么要来破坏。”
　　已经变成了浑身散发着黑色物状的，九方丹辰冲着阿芳咆哮。
　　“你不过是我的一抹分魂。被我封存的恶念占据了主导。”
　　阿芳脸上也难得的出现了挣扎，和懊恼。
　　她本来并不想这么快就解决了魇。
　　她看得出来毕方在这里玩的很开心。
　　但是如果现在不能够，彻底的解决了魇。
　　之后还不知道会发生什么。
　　她这次之所以源神过来，也是因为上个世界魇的恶意太大。
　　“我是你的恶念，何尝不是你见不得光的欲望。”
　　“当年你从身体里分离出来，封印。”
　　“不就是因为你发现了自己拿见不得光的心思。”
　　“风光霁月，心怀天下的战神”
　　“既然对自己养了多年的……”
　　魇还想说什么，却被迎面的一拳打的飞了出去。
　　“怎么？”
　　“害怕啊？”
　　“这么多年了，你还不敢面对啊？”
　　“你不是都为此堕为邪神了么？”
　　“你不是已经去了魔界？”
　　“你还是对那个被你杀了的魔尊，念念不忘啊？”
　　“早知今日何必当初。”
　　“人家冷冷从出生就被你带在身边。”
　　“你是她的全部。”
　　“可你是怎么对人家的？”
　　“你敢说你没有放任仙帝对她动手么？”
　　魇似乎也对当年的事情耿耿于怀，无法放下。
　　“她是魔，我是神。”
　　“魔界，才是她该去的地方。”
　　“留在我身边，只能永远是囚徒。”
　　阿芳的声音冷静理智。
　　“你是不是忘了，我们是一体的。”
　　“你怎么想我会不知道？”
　　“说什么的狗屁话。”
　　“骗鬼呢？”
　　“若是你真的可以放下，会有心魔？会有我？”
　　“会有后来的毕方？”
　　“你别以为你的道貌岸然，能骗过所有人。”
　　“如果真如你说的，那么你为什么要在魔尊万年渡劫失败的时候，将她的魔源封印到一颗死蛋中。”
　　“还一直用你的神力温养。”
　　“又将那个死蛋，放入了天界的往生池里净化。”
　　魇也是被气的跳脚。
　　哪怕这是属于她的世界，面对源神，她最多能做到有来有往，不被单方面的痛殴。
　　“你知道的太多了。”
　　阿芳的声音冷的让人心头发冷。
　　已经过去了数万年，她以为自己早就忘了。
　　当自己的心魔提起，她才恍惚了岁月，原来自己不是忘了，只是将那段自己愿意面对的，从记忆力剔除，封印在了心魔之中。
　　心魔本来就是自己的执念和恶念凝聚。
　　魇之所以会被她默许存在，也是因为她一直在不断的将负面情绪封存。
　　她可以放任对方存在，却不代表，她容许对方揭自己的伤疤。
　　更不想人知道毕方的真正来历。
　　世人知道战神殿有个毕方鸟，得天独厚。
　　却除了她自己，谁也不知道，那个毕方鸟，就是她养了一百八十年，却被仙帝诛魔阵，诛杀的魔尊。
　　“你都敢做了，还怕人知道，怕人说。伪君子。虚伪。”
　　“真想让那些崇拜你的仙魔，好好看看你道貌岸然的样子。”
　　魇跟心魔一直被封印，她们明明都是源神的情绪。
　　可是源神无法接受她们，
　　或者该说源神无法接受，有了不该属于战神柔软情感的自己。
　　阿芳的回答十分干脆直接。
　　抬手就生生将魇一分为二的撕开了。
　　乌黑的血液带有腐蚀性，迸溅到的地方，就跟被人泼了一同硫酸一样，一块一块斑驳消失成了黑洞。
　　“你根本无法彻底杀死我们。”
　　“只要你一天无法接受面对自己，我们就会存在。”
　　“你一直封存的，逃避的。”
　　“就是我们的力量。”
　　在魇的猖狂大笑声中，被阿芳一点点打成了一块块的碎片。
　　随着魇的消失，维持这个世界的力量自然也在逐渐消散。
　　阿芳朝着冷丽娇所在的病房看了一眼，挥手将这个空间抹除。
　　把病房里还在试探冷丽娇的雪山，星空，红叶送回现实世界。
　　最后才将冷丽娇送回了她的世界……


第432章 补偿副本
　　冷丽娇醒来的时候, 发现自己趴在自己的电脑前面。
　　电脑显示器已经黑屏。
　　只有白色的海景机箱灯光还在闪烁，映照的黑暗的房间里都蒙上了一层月纱。
　　疲惫的按了按腾地一抽一抽的太阳穴。
　　她的记忆一团模糊。
　　这让她开始怀疑自己是不是忘记了什么很重要的东西或者人。
　　心中的悲伤没有来由。
　　她坐在电脑椅子上移动鼠标，明明是格外熟悉的操作, 她却觉着格外陌生。
　　本来想要打开直播, 却听到了熟悉又陌生的机械电子音, 在自己脑袋里响起。
　　“系统错误。”
　　“系统错误。”
　　“自检程序开启……”
　　“系统补偿如下。”
　　“物品补偿：丧尸王的眷属x1，老祖的偏爱x1，规则怪谈真相之眼x1, 锦瑟的眷念x1, 世界起源x1。”
　　“游戏积分：五千。”
　　冷丽娇不知道自己这会应该是什么表情, 似乎是什么表情都不太能表达她此时此刻的复杂心情。
　　这些乱七八糟的玩意儿有什么用？
　　还有一直说游戏积分, 什么都可以买。
　　但是冷丽娇一直没有找到任何可以使用积分购买东西的渠道。
　　所以给她的这些东西, 等于摆设么？
　　“补偿副本世界开启。”
　　“请宿主准备……”
　　“5……”
　　“4……”
　　“3……”
　　系统完全就是强买强卖, 一条消息通知接着一条。
　　冷丽娇头一回觉着这个世界太过玄幻。
　　根本就不给她任何整理思路的时间。
　　一言不合就倒计时进入副本。
　　若不是这系统手握尖刀，掌控她的小命。
　　她是真想撂挑子骂街不干了。
　　她现在也就是只敢心里想想了。
　　补偿副本说的好听, 她可是记得上次说是福利剧本都发生了什么。
　　“2……”
　　“1……”
　　“补偿副本开启。”
　　系统可不会因为冷丽娇的复杂心思，而放慢自己的开启副本速度。
　　“发布补偿副本任务：找到正确的人, 甜甜的恋爱吧。”
　　冷丽娇真的是快要怀疑自己听不懂人话了。
　　或者该说这个系统说的每个字她都听得清楚, 听得明白。
　　但是连在一起，她就听不懂了。
　　在要命的副本里找人天天恋爱。
　　如果她没理解错，这补偿副本里, 怕是活人不多。
　　所以这个任务真正难点不是甜甜的恋爱，是找到正确的人。
　　这算哪门子补偿副本, 分明就是在鬼故事里找活人的地狱难度。
　　她又没有阴阳眼, 上哪里去分辨是不是活人。
　　灵异副本最恶心的就是诡怪比人, 更像个人。
　　熟悉的晕眩感之后，冷丽娇眼见一花。
　　她眨了眨眼睛, 虽然意识有片刻的恍惚，但是身体却是仍然没有受到影响的往前走。
　　刚走下台阶，就被一大帮蜂拥而来的记者围了个水泄不通。
　　冷丽娇都还没有弄明白自己身在何处，这次又是什么身份的时候，就被相机的闪光灯晃得睁不开眼，生理性的眼泪往外冒。
　　她深深的皱起了眉头，眉心的川字纹也十分明显。
　　“冷律师，这次市公安高层巨额贪污受贿，造成无数冤案错案假案。”
　　“除了您之外，都没有人接这个案子。”
　　“您为什么会接下这个如此棘手，可能还会被寻仇的案子？”
　　“您接这个案子，是不是得了高额的酬劳？”
　　“您接下这样一个没有什么线索的案子，会亲自调查么？”
　　“您的不败战绩，会否在挑一笔？”
　　“你接下这个案子，不担心被报复么？”
　　“您现在担心自己的个人安全么？”
　　……
　　眼前的话筒，收录机，还在不断有增加的趋势。
　　各种咄咄逼人的记者蛮横逼问，硬是将刚刚走下台阶的冷丽娇，逼得往后退了一步，重新站回了一节台阶上。
　　跟在冷丽娇身后的助理，看到这一幕，立刻快步抢到了冷丽娇的前面，将冷丽娇拦在了身后。
　　跟使劲往前挤的记者们对抗着。
　　“请各位冷静。”
　　“各位让一让。”
　　“案子没有审理之前，我们要理智，不要谣传，不要妄议。”
　　助理扯着嗓子喊。
　　就算助理如何努力，跟记者们推搡。
　　也无法凭着一个人力量，对抗一大群疯狂往前挤的记者。
　　冷丽娇冷着脸转身想要回去自己出来的楼里。
　　她觉着至少在那里，没有记者能够闯进去。
　　她看到楼旁边的牌子写着会余地律师事务所。
　　大概这就是她现在这个身份，工作的地方了。
　　冷丽娇不想在还弄明白，究竟是怎么回事之前，就引起关注。
　　说是补偿副本，也不知道这个副本里进来了多少玩家。
　　大家有又是否是一个阵营。
　　“冷若涵，你现在是在逃避么？”
　　“你现在避而不谈，是不是因为这次你接手的案子，已经违背了你作为一个律师的职业道德？”
　　“你是不是为了利益，才接的这个案子？”
　　就在冷丽娇想要转身离开的时候，前排的记者疯了一样，想要突破助理的阻拦，冲到冷丽娇面前，扯着脖子大声的喊。
　　冷丽娇深深地吸了一口气，脚步稍微停顿了一下，就继续往回走了。
　　她不想跟那些个疯狂的记者发生什么政治。
　　毕竟她还没弄明白到底是怎么回事。
　　说多错多，做多错多。
　　在情况不明之前，她还是静观其变才是最优选。
　　冷丽娇让律师事务所的保安，去帮忙阻拦那些想要冲进来的记者。
　　自己则是想要回办公室。
　　可是站在律师事务所的一楼，她却有点傻眼。
　　她的办公室在哪里？
　　这一楼也没有个指路标或者分布图。
　　她正在犹豫要怎么去办公室。
　　手包里的手机就响了起来。
　　冷丽娇几乎是本能的，听到手机响，就找到手机，并且接了起来。
　　“你好，哪位？”
　　冷丽娇习惯性的，在接电话的时候声音温柔甜美。
　　“亲爱的，才分开一上午，你就这么生分了？”
　　手机那边传来带着几分嬉笑的女声。
　　冷丽娇脸上的冷漠差点绷不住。
　　这个身份怎么奇奇怪怪，有一身的麻烦，还有个不知道是情人还是爱人的人。
　　关键是，对方是不是人！
　　真的是烧脑子。
　　“这个案子你不能接。”
　　“太危险了。”
　　“何况那个人位高权重，背后更是有着大靠山。”
　　“有太多你想不到的办法，取你性命。”
　　电话那边的人似乎知道什么。
　　“人在做天在看。”
　　冷丽娇憋了半天，才憋了一句话出来。
　　“你现在处境很危险。”
　　“随时都可能丧命。”
　　对方似乎是听出来冷丽娇根本就没有放在心上。
　　冷丽娇走到窗边，看着外面跟看到蜂蜜的蜜蜂一样，不怕死，不顾保安阻拦，想要冲进来的记者们跟保安推搡争执。
　　回神的时候，冷丽娇旁边出现了一个带着无边框的眼镜，长得高高瘦瘦，但是整个人却白的近乎透明的，看不出来是男是女的半大孩子。
　　说半大孩子也不准确，那孩子看起来气质干干净净的。
　　只是那个孩子眼睛太过纯澈冷沉。
　　不知道为什么冷丽娇的心莫名的被触动。
　　那是一种脑子空白，想要靠近对方，想要亲近对方。
　　好像曾经他们是在亲密不过的人。
　　那种熟悉感，让冷丽娇整个人都不好了。
　　对方身上的压迫，威胁，也是无法忽视的。
　　电话里的人还在喂喂的，呼唤冷丽娇回神。
　　“行了，我还有事，先这样吧。”
　　冷丽娇不耐烦的挂断了对方的电话。苯玟甴ԚQ羣玖𝟏弎氿1⓼ⅢƼ凌症梩
　　她就挂断电话的功夫，在去看那个让她有了想要扑上去，抱住对方冲动的半大孩子，那个人已经不见了。
　　“人呢？”
　　“刚刚站在这里的那个人呢？”
　　冷丽娇随便就近拦住了个刚刚路过的文员。
　　“冷律师，这里一直就只有你自己啊。”
　　小文员被冷丽娇的问题吓得一个哆嗦。
　　“你说什么？”
　　冷丽娇脸上的表情有那么一瞬间的僵硬。
　　如果都这么明显了，她还不明白发生了什么，那她脖子上的脑袋，可就真成了装饰的肉球。
　　“冷律师，你还好吧？”
　　小文员脸上有惊恐一闪而过。
　　冷丽娇没有在跟小文员说话，而是低头翻看手机，搜索了下就近的停车场，按照导航指引，往停车场走。
　　她手里拿着汽车钥匙，按下了遥控器感应器。
　　她在有些阴暗的停车场，寻找闪灯的车辆。
　　地下不知道什么时候铺满了黄钱纸，冥币。
　　踩上去的感觉，就好像踩在了厚厚的地毯上。
　　冷丽娇无法分辨，这是恶意报复。
　　还是灵异事件的前兆。
　　她脚步停了下来，也终于找到了闪着灯的车子。
　　只是那辆绛紫色的越野车前盖上放着白色的骨灰坛。
　　车子上不知道用什么动物的血贴满了冥币。
　　还用新鲜的血写满了诅咒你，你不得好死。
　　那触目惊心的血字上的血，鲜红的好像刚刚离开身体，还在滴滴哒哒的往下流。
　　看起来好不瘆人。
　　不知道哪里刮来一阵旋风，将地上的冥币之前吹了起来，那些冥币打着旋的围着冷丽娇周遭旋转。
　　冷丽娇的鼻间充斥着刺鼻的血腥味，让人心中难免升起几分不安和恐惧……


第433章 母亲节番外
　　刀途低头将又在睡梦里, 不自觉的就拱到了自己怀里的冷冷，往怀里带了带。
　　哪怕过去了十一年，她仍然记得第一次见到冷冷的时候, 是在非洲南部的河谷南岸草原。
　　一个刚刚发生了族群争夺战的狮群。
　　那会冷冷还是个, 浑身血污, 正在被新的狮群雄狮追杀的白色小狮子。
　　是的，看起来没有猫崽崽大，啊啊的奶声奶气叫着, 看起来可怜又可爱。
　　漂亮的白金色眼睛里满是恐惧, 懵懂, 天真, 纯净。
　　嘴里啊欧, 阿欧的奶声奶气的叫着。
　　不知道这个世界上, 除了驱逐了它的父亲，霸占了狮群所有母狮子的雄狮是危险的。
　　其他的食肉猎食者, 同样也是危险的存在。
　　不过白色的小狮子显然并不这样认为。
　　在那两头杀死了哥哥姐姐的狮子嘴下，将她叼走的黑色狮子, 明显是个好狮子。
　　刀途还没有在这片草原上, 遇到第二个跟自己一样的狮子进化种。
　　因为此对于这个在逃命的时候，闯入了自己领地的小白狮子，她并不讨厌。
　　两个狮子都是以金棕色狮子为主的狮子群里的异类。
　　不管是黑狮子还是白狮子, 都没有大自然给的保护色。
　　除了提高自己的捕猎技巧之外，他们还要比其他的狮子, 拥有更加强悍的体魄。
　　将冷冷叼回了自己的窝。
　　肩负起了将抚育小家伙的重担。
　　想要养活一个还没有断奶的小家伙可不容易。
　　就算是进化种, 也不可能无中生有。
　　已经习惯了进化种的生活, 不在茹毛饮血，住在山洞里, 几乎跟人类生活无异的刀途，身边突然多了个白色的小狮子。
　　草原上不管是不是进化种，都觉着这黑白配的组合实在是太有意思了。
　　还有不少动物都觉着这白色的小狮子，怕不是黑狮子的幼崽。
　　草原上母狮子养幼崽并不是什么稀奇的事情。
　　就是不知道到底是哪位雄性，有这个魄力，能征服草原最凶悍的雌性进化种。
　　不管草原上的动物们怎么想，小白狮子还是在黑狮子进化种的护佑下，平平安安的长大了。
　　所有草原的进化种，都觉着小白狮子应该也是进化种。
　　但是过了十一年，小白狮子也就变成了白狮子。
　　丝毫没有变成进化种的意思，这就让草原上动物们很是新奇了。
　　狮子的一岁等于人类的四岁，狮子的寿命是十五岁到二十岁。
　　十岁的狮子就相当于人类的四十岁，对狮子而言，正式进入老年了。
　　而进化种的年龄，则是从进化种可以变成人类形态，开始重新计算。
　　进化种在某种程度上来说，已经几乎可以人类没有差别。
　　和人类一样外貌，语言，思考能力。
　　甚至比人类有着更强的体魄和能力。
　　进化种是不会跟原始种动物一起生活的，这是所有动物的共识。
　　除了特立独行的刀途。
　　刀途已经开始为冷冷不是进化种，过不了几年，就要老死的事情发愁。
　　她一直觉着冷冷是进化种，可是不知道为什么，冷冷一直都没有变成人。
　　判断进化种的办法也十分简单直接，那就可以变成人类的模样。
　　刀途头疼的叹气，草原上的狮子很少有可以活到正常老死的。
　　基本都是十岁之后，身体各项机能开始衰老，就会被赶出族群，独自一个在草原流浪。
　　什么时候遇到可怕的敌人，就战死了，成为别人的猎物。
　　草原现在已经不安全。
　　最近几年不断有人类出现在这里捕猎。
　　开始的时候这些人类只是捕捉猎杀小型的动物。
　　逐渐已经开始将罪恶的枪口，对准了大型猛兽。
　　不管多高明的捕食者，面对人类的□□，也无法保证全身而退。
　　因为此最近刀途一直都是保持人类的形态。
　　“传说果然是真的。”
　　“草原上有一对黑白狮子。”
　　“据说这有传奇色彩的狮子，可是活了二三十年。”
　　脚步和草木摩擦的声音，让本来还在给怀里的白狮子顺毛的刀途，黑暗中的人类瞳孔，变成了狮子的琥珀色兽瞳。
　　这可真的是怕什么来什么。
　　“冷冷。”
　　刀途拍了拍明明听到异常的声音，醒来了，却还赖在自己怀里装睡的大白狮子。
　　现在她是人类的模样，哪怕冷冷是个雌狮子，但是全身长三米多，体重200千克。
　　绝对不是小时候那种能被她抱起来撒娇的小可爱了。
　　“我去引开那些人。”
　　“你就藏在这里。不要被发现。”
　　刀途将冷冷从自己怀里推了出去，就想从地上站了起来。
　　冷冷仗着自己的体格优势，用两个前爪抱住了刀途的过着兽皮的腰身，不让对方起来。
　　“冷冷。不要任性。”
　　刀途知道小家伙被自己宠坏了。
　　跟在自己身边这些年，小家伙捕猎从来没有受过伤，对自然界的畏惧也消失的差不多了。
　　就算平日里总是在被提醒人类的可怕之处。
　　真正在人类靠近的时候，冷冷想到的却是想要跟刀途一起。
　　“如果你是进化种，就好了。”
　　刀途抬手拍开了冷冷的爪子。
　　“既然你是原始种，那就给我像一个原始种活着。”
　　刀途虽然是人类的样子，但是毕竟本身她也是一只体格丝毫比冷冷还要大上许多的黑狮子。
　　人类的外形并不会让她的力量和速度变差，反而会让她更加灵活。
　　“这里是我的地盘。”
　　“你们想死么？”
　　“进入别人的地盘狩猎？”
　　刀途将冷冷推回山洞的更深处，自己大步的出现在洞口，冲着来狩猎的几个人类喊话。
　　相约而来的几个中年汉子，都是枪法十分精准的猎人。
　　“这里竟然有人？”
　　几个中年汉子都被这突如其来，他们却丝毫没有发现的人，却惊的迅速蹲了下来，接着草丛隐藏自己。
　　“你们闯入了我的狩猎区。”
　　曾经去过人类村庄城市的刀途，见识过人类的贪婪凶残。
　　更是了解人类的劣根性。
　　话术，她也早就学会了。
　　有时候恐吓人类，不需要说什么可怕的话，只要让对方感受到威慑力，同样能达到更好的效果。
　　她在远处草丛里的人类身上，闻到了硝烟和火药的味道。
　　这些无不是在提醒她，这几个人类的目的。
　　“女人？”
　　一个稍微年轻一点的猎人，严重是□□贪婪。
　　天知道自从进入了草原，他们别说是女人，就是活人都没见到。
　　天天光是寻找猎物，就已经耗费了全部时间和精力。
　　“你是不是傻。”
　　“你好好看看我们是几个人一起进入这里的。”
　　“不管对方有几个人，人家敢一个人出现。”
　　“说明什么？”
　　年纪大的领头猎人，明显经验十足，且有十分高的警惕。
　　“几位，清离开我的狩猎区。”
　　“否则，你们就留下吧。”
　　刀途说着已经无声无息的离开了山洞，正在接近草丛。
　　年轻的猎人紧张的吞咽口水，手里的□□不小心走了火。
　　这是出乎了猎人和刀途意料的。
　　刀途虽然已经闪躲，但是子弹的速度，永远比动物的速度快。
　　何况还是如此出其不意的。
　　刀途闷哼了一声，血滴滴哒哒的顺着她身上的兽皮落在了地上。
　　空气里弥漫着淡淡的的血腥味。
　　“我打中了。”
　　年轻的猎人惊恐自己可能伤了人，又兴奋自己打中了。
　　“蠢货。”
　　“我们必须马上离开这里。”
　　“血会引来猛兽。”
　　年老的猎人迅速做出了判断，率先转头往逆风方向跑。
　　年轻的猎人还惦记着对方是个女人，如果抓到，说不准可以一逞□□。
　　于是其他的猎人都跟着老猎人跑了，年轻猎人却是朝着闷哼声的方向，快速跑了过去。
　　被子弹打伤了左手臂，也是刀途左前腿还在往外淌血。
　　刀途腾地手臂在哆嗦。
　　为了方便处理，刀途并没有变回狮子形态。
　　但是她的眼瞳不受控制的变成了动物的兽瞳。
　　山洞深处的冷冷听到外面很近的震耳声音。
　　紧接着闻到了熟悉血的味道。
　　她知道刀途受伤了。
　　这个时候她什么都顾不上，刀途的存在对她而言是特别的。
　　对方救下了她的命，将她养大，照顾她多年。
　　对方是她的家人，朋友，同时也是她爱着的。
　　就是因为刀途说过，如果她是进化种，等到她长大，就可以有自己的领地，她才一直装作自己是原始种，不能变幻形态的。
　　可现在……
　　跟刀途的伤势比起来，暴漏自己不是原始种，也不是那么重要了。
　　一道带着腥风的白色庞大身影，带着猛烈风声，冲出了山洞，扑向那个色胆包天举着□□，被兴奋冲昏了头脑，正在快速朝着刀途所在跑来的年轻猎人。
　　刀途来不及开口阻拦冷冷不要乱吃东西。
　　冷冷就已经凶狠的用自己的獠牙，不留给对方任何一丝活下去可能的，接着自己的冲劲和体重，两个前爪按在对方的双肩上，让对方没有挣扎的机会和时间。
　　撕咬断了那个年轻猎人的脖子，殷红的血液迸溅在冷冷的白色皮毛上，犹如红梅点点……


第434章 补偿副本（2）
　　冷丽娇眉头皱的都能夹死苍蝇。
　　看着自己费劲半天找到的汽车, 在看看属于自己这个身份的汽车，半开着的车窗。
　　那股被人注视的感觉，又出现了。
　　冷丽娇按了按眉心, 拿出手机, 拨通了保安室的电话, 让人过来收拾下停车场，同时还没有忘记让人将车子洗一下。
　　将事情安排完了，冷丽娇在看看散发着血腥味的车子, 嫌弃的转身就走。
　　一点都不想碰这个车子。
　　活似这个车有着会带来不幸的脏东西。
　　不过转身离开停车位的时候, 她还是能够清楚的感受到, 注视自己的目光变得愤怒激动。
　　冷丽娇垂在身侧的手, 用力的握了握拳头, 她现在的确是什么都做不到。
　　但是不代表她一直都是这样什么都做不到。
　　不管这个世界跟人甜甜的恋爱, 到底是个什么见鬼的灵异发展。
　　她都不可能跟个鬼东西，有什么不可描述的走向。
　　何况还不知道那个鬼东西到底是个什么玩意。
　　跟个变态跟踪狂似得, 藏头露尾的。
　　想也知道不可能是个好东西。
　　冷丽娇垂了垂眼睛，就看到被风卷起的那些黄钱纸, 露出的地面上, 同样用不知道什么的血液，写着你不得好死，我诅咒你之类的话。
　　看那字体, 显然是有人拎着捅泼出来的，潦草又凌乱。
　　如果不是知道在灵异副本里报警没用, 冷丽娇都想拨打110报警。
　　身体莫名的发沉, 双腿也跟灌了铅似得, 脚步沉重。
　　当然这不是什么应激反应。
　　冷丽娇清楚的感觉到自己的双腿被什么抱住了，后背也趴上了个冰冷死沉死沉的东西。
　　冷丽娇每往前走一步, 后背的重量都在变得更重上几分。
　　若不是冷丽娇是个不服输的倔强性子。
　　这会她早已经浑身被冻僵的情况下，寸步难行。
　　地下车库的温度也正在变得冰寒刺骨，车库本就不算多么明亮的灯，也明明灭灭闪烁着，一副随时都会灭掉的样子。
　　“亲爱的，我要加班。抱歉哦，今天不能陪你了。”
　　就在冷丽娇全身都要冻得失去知觉的时候，她的手机铃声在落针可闻的地车车库里，格外不和谐。
　　刚刚冷丽娇拿手机给保安室打电话的时候，就注意到了，电话虽然被接通了。
　　但是她的手机根本就没有信号。
　　而现在她那个还没有见到的爱人，电话也同样是可以打过来，但是信号显示那里，鲜红的叉叉，无不是在提醒她，这不对劲。
　　“恩。没关系。”
　　“工作比较重要。”
　　冷丽娇随口敷衍着，心里想的却是这位连见都不敢见自己，是不是也知道见面就会被拆穿？
　　如果是这样，说明对方还是很有自知之明的。
　　怕的就是对方如此做，是因为知道她这个壳子里换了芯子。
　　那可就难办了。
　　“亲爱的，我就知道你是最懂我的。”
　　明明对方说的话虚伪至极，可冷丽娇却在对方的声音里，听到了些许期待。
　　冷丽娇深深地吸了一口气，让自己尽量声音温柔。
　　“工作再忙，你也要顾好自己的身体。”
　　“亲爱的，我会的。”
　　“爱你。”
　　对方深情款款的说着爱你。
　　冷丽娇却禁不住打了个哆嗦，她有一种对方的声音不是在电话的另外一边传来，而是就在她的身后，趴在她的耳边说的。
　　“恩，那就这样，你先忙。”
　　冷丽娇万全不给对方反应，拒绝的机会，直接挂断了电话，同时还将手机直接关机。
　　反正是个没有信号的手机，有没有都无所谓。
　　不关机，谁知道给自己打电话是人是鬼，接自己电话的到底是什么。
　　她现在是真的有些好奇，这个副本到底是补偿，还是索命了。
　　在这么个到处都透着危险和诡异的副本里，想要找个活人谈恋爱，不说比水中捞月难，也简单不了多少。
　　冷丽娇挂断电话，后脖子就好像有人在吹冷风。
　　果然是自己猜测的？
　　自己后背背着的那个就是刚刚跟自己通话的爱人吗？
　　冷丽娇打了个哈欠，揉了揉自己满是生理性眼泪的眼睛，快步朝着地下停车口出口走。
　　她决定先离开这里。
　　这个地下停车场，给她的感觉十分的不好。
　　如果可以在离开这个副本之前，她都不会再来这里。
　　突然身体一轻。
　　冷丽娇怔愣了下，她强迫自己没有回头去看。
　　她知道身后趴着的那个东西，并没有离开，仍然在盯着自己。
　　只是不知道为什么对方没有在压着自己，不让自己离开。
　　拽着自己双腿的阻力也一瞬间消失。
　　这让刚刚还在每往前走一步，都用尽全身力气的冷丽娇，险些身体失去平衡摔倒。
　　冷丽娇想到什么，猛地抬头朝着地下车库的出口看过去。
　　果不其然看到一个熟悉又陌生的背影正在离开。
　　熟悉是因为就在不久之前，她还在律师事务所见过那个精致漂亮不似凡人的人。
　　陌生则是她根本不知道对方是谁。
　　冷丽娇顾不上思考太多，她身体本能快过了大脑思考，小跑着追了上去。
　　她当然不认为那个离开的人，就是将地下车库弄的跟鬼片现场一样的罪魁祸首。
　　她只是单纯的觉着那个人或许知道什么。
　　哪怕对方什么都不知道，就冲着对方出现，那些困住自己的东西，就不敢继续困住自己，也是个厉害角色。
　　有了阿芳的暴力通关先例，冷丽娇已经不拘泥于完成任务，非要按部就班去按照系统要求去走剧情线了。
　　如果可以，她更想跟阿芳一样，将那些非暴力不合作的NPC，一个一个都收拾趴下。
　　然后通关副本。
　　当然她自己也心里门清，自己并没有那样超凡的武力值。
　　冷丽娇追着那个身影离开了地下停车场。
　　眼睁睁看着那个人穿过红绿灯，站在街对面的人行道上看着她，脸上的笑容也逐渐变得诡异阴森可怖。
　　冷丽娇炸了眨眼睛，她觉着自己可能看错了。
　　或者是被鬼遮眼了。
　　直觉告诉她，那个人并不是坏人，也不会害她。
　　“喂。”
　　冷丽娇知道自己穿着高跟鞋，根本不可能追上对方。
　　索性隔着一个人行道，开始喊。
　　听到她的声音，那个人果然不动了，在原地站定，看着冷丽娇，眼底翻涌着无数情绪。
　　随后冷丽娇就看到那白色身影，冲着她张开了双臂，做出了拥抱的姿势，朝着她奔来。
　　路过人行道的时候，一辆土黄色的卡车飞驰而过。
　　冷丽娇不知道那个人，是被车撞飞了，还是接着卡车遮挡住身影，消失了。
　　等她聚拢了目光在去看卡车路过的地方，就看到高楼大厦的影子倒映在地面。
　　她骤然睁大了眼睛，她终于想起来为什么自从到了这个世界，就总是隐隐觉着哪里不对劲。
　　这股子奇怪矛盾感究竟源自何处。
　　她站在人行道前面看着对面的红绿灯变换。
　　心中有了明悟。
　　原来是这样。
　　她转身就往律师事务所快步走去，哪怕脚上的高跟鞋，限制了她的速度，她也健步如飞，脚下生风。
　　最危险的地方就是最安全的。
　　每次进入副本的地方都是安全区一样的存在。
　　她怎么忘记了这么重要的一点。
　　那里之所以危险，也不是无缘无故。
　　反而是因为那里的线索最多。
　　冷丽娇脑子里在想事情，因此她根本就没有注意到自己是怎么走入的律师事务所电梯，更是没有察觉到自己是怎么回到，她之前还不知道在哪里的办公室。
　　似乎冥冥之中有什么在指引她正确的去处。
　　等到冷丽娇反应过来赌场在，她已经身在昏暗的办公室里。
　　明明刚刚她在外面的时候，还是个艳阳天。
　　这会办公室里却跟黑夜无异。
　　她想要打开办公室里的灯，才恍惚的想起来，她根本就不知道这个办公室在哪里，更不要说开关的所在。
　　摸黑的情况下，她根本就不敢乱动，只能摸出被自己关机的手机，犹豫着开机，用手机的手电功能，照了照自己此刻所在的办公室。
　　并且在正常办公室里，最大可能有灯开关的位置，用手机的手电筒扫了扫。
　　这是一个十分宽敞的办公室，灯的开关，就在办公室门口的墙上。
　　距离冷丽娇现在的位置，还是有着一点距离的。
　　冷丽娇瞬间不知道自己应该先去开灯，还是先观察一下环境和情况再说。
　　办公室明明没有开窗户，也没有开空调。
　　可是空气中带着一点点冰冷的气息，还有干净的雨水味道。
　　电梯到达楼层的叮叮声音，不断响起。
　　那是根本不正常的电梯开门的声音。
　　按照这个办公室的大小来说，电梯的开合，到达的声音，她根本不该听得这般清楚。
　　所以一切的答案都指向了，这个律师事务所本身就有问题。
　　说不定闹鬼只是表象，真正背后隐藏的是不想被发现的秘密。
　　冷丽娇想到这里，也不再解救由于，既来之则安之。
　　她用手机照着灯的开关位置，脚步挪动的走过去，想要开灯。
　　手刚伸出去，还没有碰到开关，手背就被冰凉凉滑腻的东西按住……


第435章 世界读书日番外
　　刀途跟九方丹辰是一对父母在她们中学时期离异, 一个跟着父亲生活，一个跟着母亲生活的双胞胎。
　　冷丽娇跟刀途是中学同学，两个人也算是青梅竹马。
　　毕业旅游的时候, 刀途拉着冷丽娇的手, 用尽了所有的勇气告白。
　　冷丽娇羞红着脸点头, 踮起脚在刀途的脸上亲了一口，就跑走了。
　　这个时候冷丽娇还不知道自己已经得了绝症。
　　她还满心欢喜，觉着自己是这个世界最幸运的人, 自己喜欢的人也刚好喜欢自己。
　　世界上还有比这更让人开心的事情么？
　　本来两个已经规划好了大学生活的有情人, 已经相约一起报考同一所大学, 准备在大学里继续她们的爱情。
　　谁也没有想到刀途的父母, 在刀途高考之后离婚了。
　　刀途被判给父亲抚养, 于是跟随父亲出国了。
　　两个人的爱情还没有正是开始, 就结束了。
　　刀途的离开很匆忙，她还没有从父母离异的打击里回过神。
　　已经跟着父亲登上去异国的飞机。
　　不过两天的光景, 她跟冷丽娇相隔海岸。
　　给冷丽娇打电话联系的时候，得到的是冷丽娇一如往常的温柔以待。
　　一切的转变都发生在冷丽娇大学入学。
　　知道了自己得了不治之症, 生命没剩下几年的冷丽娇。
　　为了不让刀途难过, 她并没有将这个消息告诉刀途。
　　而是突然就从刀途的世界消失了。
　　她换了手机号，断开了跟刀途的联系。
　　哪怕她的心里根本无法放下。
　　但是她并不想让刀途为自己的死亡悲伤。
　　她狠心的单方面分手，让刀途陷入了巨大的打击。
　　冷丽娇在大学联谊会上遇到了九方丹辰。
　　一个跟刀途长得不能说相像, 只能说一模一样的人。
　　冷丽娇禁不住多看了对方几眼，已经解相思之苦。
　　她的视线太过直白, 九方丹辰早就已经发现, 只是一直找不到机会跟对方说上话。
　　在联谊会快结束的时候, 九方丹辰的视线终于跟冷丽娇的视线碰上了。
　　九方丹辰笑得和煦，跟身边的几个同学说了几句, 就朝着冷丽娇的方向走了过去。
　　“我叫九方丹辰，是法学系的。”
　　“不知道是否有幸知道你的名字。”
　　九方丹辰虽然跟刀途容貌上长得很像。
　　但是两个人性格和为人处世却是天差地别。
　　刀途除了对冷丽娇格外温柔，对其他人都是冷淡的。
　　也正是这份特殊的温柔以待，才让冷丽娇对刀途情根深种，难以割舍。本汶邮ɊǬ輑玖Ⅰǯ❾|⓼Ⅲ⑤灵拯理
　　九方丹辰则是为人十分圆滑，能说会道。
　　和每个人都相处的融洽，和谁的关系都很好。
　　“冷丽娇。”
　　冷丽娇盯着九方丹辰的脸看，刀途现在的样子，大概也就是这样的吧。
　　这一次的相识之后，冷丽娇就总是能跟九方丹辰偶遇。
　　一次两次是巧合，遇到对方的次数多了。
　　哪怕冷丽娇在如何的迟钝，也察觉出来对方的心思。
　　只是已心有所属，为此一连拒绝了九方丹辰的追求几次。
　　但是九方丹辰似乎是认准了冷丽娇，不管冷丽娇如何的严词拒绝。
　　九方丹辰不但没有放弃追求，反而追求的更加猛烈。
　　经过两年的不懈努力，最后冷丽娇还是答应了九方丹辰，这个法学系大才女的追求。
　　冷丽娇总是会看着九方丹辰出神，她不想在人生的最后时刻，还要错过。
　　哪怕她心里比谁都要更加清楚的知道，这个人并不是自己所爱的人。
　　她只是将这个跟刀途长得几乎一般无二的人，当成抚慰自己无法割舍初恋的替身。
　　在很多人的眼中，九方丹辰和冷丽娇这对恋人总是甜甜蜜蜜，如胶似漆，看的人牙酸。
　　却只有九方丹辰心里清楚，冷丽娇看她的眼神里，并没有情侣的火花。
　　虽然冷丽娇总是会深情款款的看着她，可九方丹辰看得出来冷丽娇是在透过她，看另外一个人。
　　甚至冷丽娇和她在一起，也是为了在她的身上，寻找另外一个人的影子。
　　只是她在第一眼看到冷丽娇的时候，就深深地陷了下去。
　　在遇到冷丽娇之前，她从来不相信这个世界上有什么一见钟情。
　　自从在联谊会上看到了冷丽娇，她就一发不可收拾的将人放在了心上，难以忘怀。
　　她自己都无法理解，自己为什么会只是跟冷丽娇见了一面，爱上了对方。
　　也曾因为冷丽娇总是在透过她，思念着另外的人，而深深困扰，嫉妒，羡慕。
　　这些困扰她的问题，在她们大学毕业舞会上，都有了答案。
　　这一天是她跟冷丽娇分手的日子。
　　在冷丽娇答应她追求去的时候，就已经跟她约定了，大学毕业就分手。
　　“我能请你跳今天的第一支舞么？”
　　九方丹辰身上穿着黑色的小西装，十分绅士的邀请穿着灰色小礼服，坐在椅子上低头刷手机，不知道在看什么，看的格外专注的冷丽娇。本文甴ǪǬ裙玖1叁九依❽⓷伍⓪症梩
　　“呃？”
　　冷丽娇茫然的抬头，跟九方丹辰对视，而后眨了下眼睛。
　　“过了今天，我们就要分手了。难道你不愿意陪我跳一支舞么？”
　　九方丹辰表情落寞。
　　她是真的喜欢冷丽娇，但是她不敢说出口，在跟冷丽娇交往的这两年，她已经情根深种。
　　若非是她对冷丽娇真的动了情，她这样骄傲的人，又怎么会在明知道对方心底有着别人的情况下。
　　还愿意跟对方成为情侣。
　　在冷丽娇答应跟她交往的时候，就跟她约定过交往的时间。
　　她当时想着两个人只要在一起，其他的都好说。
　　但是她万万没有想到，冷丽娇从开始的那天，就已经想到了结束。
　　“好。”
　　冷丽娇的手放在了九方丹辰的手里，脸上露出了淡淡的笑容。
　　冷丽娇和九方丹辰进入舞池，翩翩起舞。
　　一个旋转，冷丽娇的视线跟舞池外面，身着白色衬衫，黑色牛仔裤的刀途碰到了一起。
　　她整个人僵在了原地，动也不动。
　　她耳边听不见音乐，听不见周围人的说话声音。
　　甚至她都没有注意到九方丹辰的那如同吃人的凶狠愤怒眼神。
　　她的眼睛直直的看着刀途。
　　似乎想要将四年的思念和爱恋，全都一次找回来。
　　她在刀途的眼中看到了苦涩，哀怨。
　　她几乎是本能的，下意识甩开了九方丹辰，搂着自己的手。
　　脚步不受控制的朝着刀途的位置走去。
　　慌乱穿过舞池里的人，她的脚步快速而迫切。
　　九方丹辰跟在冷丽娇的身后离开了舞池。
　　两个人的离开并没有影响舞池里人们高涨的情绪。
　　“姐，这就是你要个我介绍的，你未来的伴侣？”
　　刀途却没有看已经到了自己面前的冷丽娇，而是嘴角带着几分嘲讽的，看着紧跟在冷丽娇身后，一路护着她跌跌撞撞跑过来的九方丹辰。
　　听到刀途的话，冷丽娇身体打了颤，她不敢相信自己听到的。
　　刀途叫九方丹辰姐？
　　所以两个人才会长得这么像。
　　冷丽娇几乎不敢伸手去触碰刀途，生怕现在的一切，都不过是她病入膏肓的臆想。
　　“是啊。她叫冷丽娇。”
　　“冷冷，这是我双胞胎妹妹刀途。”笨炆油QǪ羣9Ⅰǯ⒐❶❽𝟛五零拯哩
　　九方丹辰宣誓所有权的揽住了冷丽娇的肩膀。
　　冷丽娇却是皱眉的推开了九方丹辰的手。
　　哪怕两个人长得十分相似，大学时期一直在她身边，对她照顾有加，温柔细致的人是九方丹辰。
　　可她心里的人，却始终不变的是刀途。
　　“不好意思，我们已经结束了。”
　　“请不要说这种让人误会的话。”
　　冷丽娇紧张的看着刀途，十分认真的撇清自己跟九方丹辰的关系。
　　“这里不是说话的地方，现在也这么晚了，不如我们一起吃个夜宵？”
　　九方丹辰留意到附近有人一直在往这边看，于是提议换个地方说话。
　　“晚上你就没有吃什么东西。”
　　九方丹辰柔和的看着冷丽娇。
　　好像丝毫没有将冷丽娇刚刚的话放在心上。
　　“不去。”
　　“不吃。”
　　刀途和冷丽娇两个人异口同声的拒绝九方丹辰的提议。
　　九方丹辰如果现在还没有看出来，自己妹妹和自己恋人之间的关系匪浅。
　　那么她就真的是出门没有带脑袋了。
　　其实在舞池里，冷丽娇看到刀途的反应，就已经说明了很多问题。
　　只是她不愿意去面对，才可以忽略。
　　现在却是半点都不给她逃避的机会。
　　冷丽娇跟刀途以前就认识。
　　甚至可以确定的是，两个人可能以前就是情侣。
　　只是后来自己妹妹出国了，两个人才分开。
　　冷丽娇一直对自己的态度那么古怪的熟稔，也是因为自己跟妹妹长的相像。
　　“你答应我的追求，是因为我跟刀途长得像？”
　　“你是不是一直都在透过我，寻找刀途的影子？”
　　九方丹辰终究还是将心里一直压着的问题，问了出来。
　　哪怕答案，已经摆在了她的面前，她还是想听冷丽娇的解释。
　　“对，我在答应你追求的时候，就跟你说过，我的心底藏着一个人。”
　　冷丽娇擦掉因为终于见到分开四年的刀途，而落下的激动泪水，十分坦然的给出了九方丹辰明知道，却无法接受的回答。


第436章 世界读书日番外（2）
　　你觉着自己是朱砂痣, 其实你永远不知道你是我的白月光。
　　那个让你嫉妒的眼红的人，才是你的替身。
　　刀途一直到冷丽娇病死，家里办了葬礼。
　　才知道冷丽娇早就在五年前, 就已经得了不治之症。
　　刀途也终于明白为什么后来冷丽娇不在跟自己联系。
　　想来那个时候她已经知道自己的生命进入了倒计时。
　　她不愿意让自己为她悲伤难过。
　　刀途站在冷丽娇的墓碑前面叹气。
　　她早该知道的, 冷丽娇总是这样的。
　　她认定的不会改变。
　　她坚持的, 没人可以撼动。
　　“刀途啊。”
　　冷丽娇的母亲看着抱着一大束的紫色玫瑰，站在自己女儿墓碑前，低着头不知道在想什么的刀途, 叹息的摇头。
　　她是知道自己女儿跟刀途是多年同学, 两个人的关系也一直很好的。
　　只是后来听女儿说, 刀途出国了。
　　想来对方, 是知道自己女儿的死讯, 特意赶过来的。
　　也不枉女儿临死之前还在惦记着, 先给对方留一封信。
　　“伯母。”
　　刀途回头见叫自己的人，是冷丽娇的母亲, 她掩去了眼底的悲色，将怀里抱着的花, 放在了冷丽娇的墓碑前面。
　　“娇娇走的时候留了个大箱子给你。”
　　冷丽娇的母亲说到这里, 脸上也是藏不住的难过，毕竟白发人送黑发人。
　　“你跟我去家里拿一下吧。”
　　“如果是今天在这里遇见了你，那东西我还不知道要如何交给你。”
　　“娇娇在弥留的时候, 还在遗憾，没能将东西亲手交给你 。”
　　冷丽娇的母亲说到这里, 本已经哭的红肿的, 眼睛中又蓄满了泪水。
　　“是我回来晚了。”
　　人类的悲伤总是容易传染。
　　冷丽娇的母亲本来在小辈面前强忍住的眼泪, 在刀途这么一句略带哽咽，强行平静说出的话里, 听出了心碎和失去所爱的悲痛。
　　这让冷丽娇的母亲被自己的想法吓了一跳。
　　而后她又很快否掉了自己的这个想法。
　　刀途虽然是个假小子，但是也是女孩子。
　　自己女儿也是女孩子。
　　两个女孩子之间怎么可能有爱情。
　　自己女儿从小到大都是乖巧的别人家孩子。
　　自己就没有为了她操过什么心。
　　哪怕是这几年身患绝症，她也不曾给家里填过什么麻烦。
　　什么都是一个人扛过来的。
　　为此也让她这个做母亲的，颇为心疼。
　　孩子太懂事了。
　　“阿姨，东西是留给刀途的，还是留给九方的？”
　　九方丹辰怀里抱着蓝色的玫瑰，站在冷丽娇母亲身后。
　　冷丽娇母亲听到身后有人说话，十分自然的回头。
　　结果就看到身后也站着个刀途？
　　冷丽娇的母亲满脸痘是疑惑。
　　“你？”
　　“你们？”
　　冷丽娇的母亲还不曾听自己女儿跟自己提起过，刀途是双胞胎的事情。
　　“阿姨？”
　　九方丹辰也注意到冷丽娇母亲的惊诧。
　　这无疑是对她一个更加沉痛的打击。
　　她没有想到自己跟冷丽娇在一起两年，她不但没有跟家人提起过她们两个人的关系，就连她的存在，她也不曾跟家里说过。
　　“不好意思啊，同学。”
　　“娇娇只留下了一个纸箱子给刀途。”
　　冷丽娇的母亲却没有错认刀途。
　　她人到中年，看得出来刀途和这个自称九方的人，很可能有亲缘关系。
　　但是这个抱着蓝色玫瑰的人，却一定不是刀途。
　　至于原因，大概是刀途怀里抱着的是紫色玫瑰吧。
　　除了自己和冷丽娇自己之外，就只有刀途才知道自己女儿，最爱的花是紫色玫瑰。
　　因为自己和她父亲的工作关系，冷丽娇很小的时候就已经学会了，隐藏自己的真实喜好。
　　之所以很多人都误以为冷丽娇喜好蓝色玫瑰，纯粹是冷丽娇这个小孩儿贼得很，移花接木，蒙混过关。
　　“阿姨……”
　　九方丹辰往前走了几步，还想在问上几句，却被刀途快步上前拦住了。
　　“她人已经不在了。”
　　“你能来拜祭，我们感激。”
　　刀途说的太过理所当然，就是冷丽娇的母亲也只是觉着这话说的好像是哪里不太对劲。
　　但是具体到底是哪里太不对，又挑不出来。綆哆恏纹請连系野蠻生长ɋq羊漆⑼𝟡②⓽շ凌一⑼
　　“你也听到了，她留了东西给我。”
　　“并没有你什么事。”
　　刀途眼底泛起一抹悲痛至极的腥红。
　　她原以为在毕业舞会上的分别，只是一时的。
　　却没有想到那就是她们相见的最后一面。
　　“同学，谢谢你能来。”
　　冷丽娇的母亲见刀途跟九方似乎很不对付，于是开口。
　　她看得出来刀途对自己和女儿的维护。
　　“你们都是好孩子。”
　　冷丽娇的母亲擦了擦眼泪。
　　“伯母，我跟您回家去取冷冷留给我的东西。”
　　刀途脸上的笑容有些勉强。
　　“好，自从你出国，娇娇每年你过生日都会给你买礼物。”
　　“只是生日礼物从来没有送出去。”
　　“她说不知道你在国外的地址。”
　　冷丽娇的母亲是这样说着的，但是她那里会不明白自己女儿的心思。
　　自己女儿无非是不想要打扰出国的刀途。
　　不愿意引起对方对家乡的思念。
　　如果这会女儿还活着，这些话她是万万不会说的。
　　可现在女儿已经不在人世，有些事情还是要让人知道才好。
　　“我知道。”
　　刀途闭了闭眼睛，哪怕表情平静，但是她脸庞滚落的泪珠，还是出卖了她的真实情绪。
　　“阿姨，我……”
　　九方丹辰纠结了一下，还是开口。
　　她想去冷丽娇家里看看，想看看她的房间。
　　“那就一起来吧。”
　　冷丽娇的母亲看了一眼九方丹辰，笑得慈爱温和。
　　不管怎么说对方是来送女儿最后一程的。
　　“这里就是娇娇的房间了。”
　　“你们先坐，我去给你们拿喝的。”
　　冷丽娇的母亲自从女儿去世之后，就一直没有勇气再进女儿的房间。
　　看着冷丽娇的母亲逃避的背影，刀途脸上那点温柔的笑容也消失无踪。
　　她十分自然的坐在冷丽娇的电脑桌前面，打开了冷丽娇的电脑，并且在开机界面准确的输入了密码。
　　看的九方丹辰一愣一愣的。
　　九方丹辰真的是没有想到，相对自己这个从来没有来过冷丽娇家的人，不被她家里人知道的女朋友。
　　刀途不但来过冷丽娇的家，还进过冷丽娇的房间，且连电脑这种十分私密的东西密码都知道。
　　说起来也是可笑，她追了冷丽娇两年，跟冷丽娇在一起不到两年的时间。
　　将近四年的时间，她既然从来没有真正的了解过冷丽娇。
　　刚刚在陵园的时候，她就发现了，冷丽娇的母亲神色复杂的看着刀途带来的紫色玫瑰。
　　这足以说明冷丽娇喜好紫色玫瑰，但是很少有人知道。
　　但是刀途就是很少知道的那一部分人里。
　　这说明什么？
　　说明哪怕刀途跟冷丽娇隔着大洋彼岸，分开了四年不曾见面，没有联系。
　　但是刀途仍然记得冷丽娇的所有喜好。
　　冷丽娇也一直将对刀途的感情，藏在心底。
　　自己就像是个笑话。
　　不知道自己女朋友真正的喜好。
　　就连女友看着自己的时候，偶尔的朦胧爱意，都不是冲着自己，而是透过自己看着刀途。
　　九方丹辰悲哀又愤恨，原来自己以为的一见钟情，不过是因为自己跟妹妹长得相似。
　　自己一直都是妹妹的替身。
　　看着九方丹辰眼底的羞恼愤怒。
　　刀途就知道九方丹辰从未走入冷丽娇的生活，也不曾走进她的心。
　　此刻异常后悔自己误会了冷丽娇。
　　同时也生气冷丽娇宁愿跟九方丹辰在一起，拿人当替身。
　　也不肯跟自己说实话。
　　刀途也不需要冷丽娇的母亲告诉自己，冷丽娇留给自己的那个纸箱子在那里。
　　就自己在冷丽娇的衣柜里，双手费力的抱出来了冷丽娇留下的牛皮纸箱。
　　打开箱子盖，就看到了上面贴着写着日期便签纸的一个一个礼品盒子。
　　原来冷丽娇从四年前刀途出国，每年刀途的生日，都会给刀途准备一份生日礼物。
　　这一箱子的礼物，一直到刀途六十岁。
　　刀途看着箱子里冷丽娇细心准备的礼物，眼泪却再也无法控制。
　　九方丹辰站在旁边看着，心中颇为酸楚。
　　她跟冷丽娇相处的时间不算少，冷丽娇给她的感觉就是那种不争不抢，平静温和的让人怀疑，她是不是有什么信仰，已经跳出三界外，没有世俗欲望。
　　可是看着冷丽娇为刀途准备的礼物，哪怕到死都没有机会交给刀途。
　　冷丽娇还是准备了这么许多。
　　看看那些漂亮的包装盒，想也知道准备这些的时候，冷丽娇的用心。
　　这就是爱与不爱的差距。
　　冷丽娇答应和自己在一起，是有期限约定的。
　　自己一直觉着她是个自私的女人。
　　如今看来，人家根本就是太懂得心疼人。
　　不愿意让她爱的人为她难过悲伤泪流。
　　才会接受自己。
　　九方丹辰清晰的记得，毕业舞会的时候，冷丽娇看到刀途的眼神，还有在刀途面前，那羞怯的模样。
　　尤其是在看到刀途露出受伤，难以置信的表情时候，她几乎是想都没有想的就跟自己平清关系，拉开距离。
　　“她是爱你的。”
　　九方丹辰苦笑的抹了一把脸，快步离开了冷丽娇的房间。
　　将空间留给刀途，她知道在这里她是多余的。
　　冷丽娇希望进入她房间，看到她藏在心底秘密的人，只会是刀途。


第437章 世界读书日番外（3）
　　刀途记得, 自己第一次见到冷丽娇的情景。
　　那个时候冷丽娇身上穿着黑色的修身牛仔裤，黑色的厚底运动鞋，天蓝色的校服没有啦拉链, 露出里面的黑色半袖。
　　坐在学校旁边早餐车, 摆在外面的桌椅上, 一口豆浆，一口果子。
　　随着时间临近六点五十，到校的学生也逐渐变多。
　　冷丽娇却饶有兴致的咬着豆浆杯里的塑料吸管, 歪着头看着她一边往嘴里噻小笼包, 一边刷刷的补英语作业, 单词抄写十遍。
　　“昨天晚自习下课都十点了, 到家快十一点了。”
　　“要不是下午我在课间写作业了, 还不知道几科没写呢。”
　　“不过好在有的作业不是今天交。”
　　刀途一边吃, 一边含含糊糊的说着。
　　“你都写完了？”
　　刀途见冷丽娇根本不想搭理她，只能自己主动搭话了。
　　毕竟看对方校服上的胸卡, 两个是一个预科班的。
　　至于为什么昨天，她对这个人没有印象, 其实也很简单。
　　她上课坐在最后一排, 基本全程都是趴着听课的。
　　根本没有注意过班级里都有什么人。
　　若不是女生那双浅褐色的眼睛，盯着自己看，她也不会主动跟对方搭话。
　　冷丽娇只是从桌子上重新拿了一副卫生筷子, 在刀途的小笼包里夹走了一个，慢悠悠的吃着。
　　刀途不解的炸了眨眼睛, 她并不觉得冷丽娇是没有钱卖包子。
　　更像是嫌弃人多。
　　于是刀途鬼使神差的放起来, 去早餐车排队给冷丽娇又买了一笼包子。
　　那之后她跟冷丽娇的关系, 就突然变得好了起来。
　　冷丽娇看着淡漠，实际上是个特别会照顾人的。
　　经常会给她带水果, 去食堂也会给她带饭回来。
　　她去体育队训练，或者去篮球队打球，她总是会去小卖店，给她买汉堡和水。
　　她训练回到座位，收拾好的桌面上，永远放着热的汉堡，冰镇的汽水。本文由QǬ裙𝟡|弎九一Ȣ三𝟓〇徰理
　　冬天她的冰镇汽水会变成热腾腾的奶茶。
　　冷丽娇的温柔细雨无声。
　　一切都太过自然。
　　中学六年，她们从预科班，到高三毕业，都是这样过来的。
　　她们成了彼此的习惯，成了对方生活的一部分。
　　冷丽娇明明是个不能吃辣的，却因为她，总是喜欢买一点辣味的小吃
　　每次吃了辣，冷丽娇总是鼻间，额头上都会出一层吸汗。
　　她明明是个不能吃辣的，却总是喜欢在写作业犯困的时候，吃上一两口辣味的零食。
　　刀途闭了闭眼睛，她不知不觉走到了中学门口。
　　学校门口的小摊位仍然很多，看到冷丽娇总是喜欢买的辣板筋。
　　她就一头陷入了过往的回忆。
　　若不是冷丽娇她大概这辈子都不会爱吃这些乱七八糟的零食。
　　坐在曾经每次放学，她们都会坐下来，等着小吃上桌的位置。
　　刀途双手捂着脸，心中一片苦涩。
　　她大概是中了名为冷丽娇的毒，无药可解。
　　“小伙子回来了啊。”
　　老板是个五六十岁，扎着花围裙的妇女，只是也有些上了年纪，戴着老花镜眯着眼睛盯着刀途看了好几眼，才认出来这个年轻帅气的孩子，是自己以前的老客户。
　　“怎么就你自己啊？”
　　“你女朋友呢？”
　　老板热情的给刀途按照以前，刀途跟冷丽娇两个人的习惯，给刀途倒了一杯水果茶。
　　老板的水果茶是自己家用水果酿的。
　　酸酸甜甜的，是冷丽娇最喜欢的饮料之一。
　　“她走了。”
　　刀途声音沙哑，眼睛通红。
　　“吵架了？”
　　老板叹了口气，从小摊位的后面，拿了一个果盘放在刀途的桌子上。
　　“她从来都不会跟我吵架。”
　　刀途说到这里，满脸黯然。
　　是的冷丽娇从来不会跟她拌嘴。
　　冷丽娇唯一的脾气，大概就是无意中被人塞了情书在课桌里。
　　但是在自己解释清楚之后，冷丽娇也只是拿起卷子，继续刷题。
　　“前段时间你的女朋友还过来东西。”
　　“她很想你。”
　　“虽然她每次过来都不说什么，但是每次点的吃的，都跟以前一样。”
　　“一个人点两份饮料，怪让人心疼的。”
　　老板是过来人，也算是看着刀途跟冷丽娇一路过来的见证人。
　　第一次知道刀途是个女生的时候，老板娘还挺惊讶的。
　　竟然有这么男孩子的女生。
　　“是吗？她经常过来么？”
　　刀途开口说话，才惊觉嗓子沙哑的不像话。
　　她拿起桌子上的水果茶抿了一口。
　　“一周过来一次吧。”
　　“从你们毕业，每周都会过来。”
　　老板看着刀途这么难受，摇了摇头。
　　“老样子。”
　　刀途朝着老板笑了笑，眼底是藏不住的悲伤和心疼。
　　她怎么可以这么自私。
　　宁愿自己痛苦，也不愿意跟自己说。
　　若是她早跟自己说了，自己怎么舍得让她一个人承受病痛折磨，还有思念的苦涩。
　　“年轻人有什么过不去的。”
　　“谁能一辈子谈恋爱。”
　　“两个人在一起过日子，哪有舌头不碰牙的。”
　　“互相包容一下，就过去了。”
　　老板给恨铁不成钢的说着，去旁边忙乎着做麻辣小龙虾了。
　　刀途却是直愣愣的盯着手里的一次性茶杯里的水果茶出神。
　　的确是没有人能够谈一辈子恋爱，她想谈恋爱的人，已经不在了。
　　若不是自己提前回国，怕是连她最后一面都见不到。
　　可能是数年后，偶然会从谁的嘴里，听到关于她病死的消息。
　　也可能是从九方丹辰的嘴里，得知女友病死的消息。
　　不管是哪种，都是她所不能接受的。
　　“刀途，你怎么在这里？”
　　九方丹辰的车子停在了摊位前面。浭茤恏玟綪莲系吔蛮升长੧ԛ輑𝟟玖九2玖贰〇壹⑨
　　“我才想问，你怎么来这里。”
　　刀途现在并不想跟九方丹辰争吵。
　　她们两个已经把心中想说的，早就说过了。
　　一切的罪魁祸首，那个小没良心的，却撒手人寰了。
　　哪怕她跟九方丹辰吵个天翻地覆，那个人也不会活过来。
　　所以这一切都是没有意义的。
　　“她喜欢这里的小吃。”
　　九方丹辰点了根烟，朦胧的白色烟雾间，她看到刀途黯然复杂的神色。
　　突然觉着自己才是那个最可怜，可悲的人。
　　“你凭什么难过？”
　　“她到死都在惦记你，心疼你，担心你。”
　　甚至为了不让我找你麻烦，冷丽娇对我可比你看到的更要绝情。
　　九方丹辰未尽的话，终究还是没能说出口。
　　她不想在刀途面前，太过悲哀。
　　看到刀途跟摊位的老板那么熟稔，就算九方丹辰是个傻子，瞎子。
　　也知道为什么冷丽娇会喜欢来这边吃小吃。
　　怕是醉翁之意不在酒。
　　吃的哪里是这里的小吃。
　　分明是走在曾经和爱人走过的地方，吃着曾经和爱人一起吃过的东西，看着自己跟她心中人，几乎一样的脸。
　　思念着深藏在心底的爱人。
　　“哎呦，快来坐下。”
　　“我就说嘛。”
　　“怎么原来是双胞胎啊。”
　　“果然不是同一个呢。”
　　“小姑娘跟你在一起的时候，看着就黏糊糊的。”
　　老板端了一盘五香毛豆放在桌子上，看了一眼车里抽烟的九方丹辰。
　　又看向坐在那里喝水果茶的刀途。
　　两个虽然长得像，但是给人的感觉却是完全不同的。
　　最重要的还是，那个小姑娘跟她们两个相处的样子，是截然不同的。
　　跟刀途一起过来的时候，要更加的娇气，虽然不是脸上总是带着笑，可眼底的幸福，却做不了假。
　　而近三四年过来，哪怕身边的人看起来没有变化。
　　但是小姑娘脸上却再没有了笑容，眼神中失去了幸福，快乐的光。
　　也不曾跟那个人一起再坐下来吃东西。
　　就是过来买吃的，也没有任何的眼神互动。
　　之前她还有奇怪过，怎么两个人的关系变得这么差。
　　现在看来，分明是两个不同的人。
　　“看吧，所有旁观者，都看得清楚。”
　　九方丹辰苦笑的下了车。
　　“她为了你剪短了长发。”
　　九方丹辰自嘲的开口。
　　她在联谊会上第一眼看到的那个长发飘飘的女生。
　　后来毅然剪短长发。
　　她当时还以为对方是懒得浪费时间去打理长发。
　　可谁能想到，那个喜欢她长发的人，去了国外。
　　女为悦己者容。
　　那个让她愿意改变，打扮的人，已经远去。
　　她也不愿意在让人看到，她想给自己喜欢的人看到的一面。
　　“没有人会知道，你才是她心灵真正的依靠。”
　　“是她无法淡忘的。”
　　九方丹辰将自己脖子上的项链摘了下来。
　　刀途在看清楚了九方丹辰那个项链上的坠子。
　　一枚小小的兔子金戒指。
　　那是冷丽娇十八岁生日的时候，她送给冷丽娇的成年礼物。
　　她并没有见到这个戒指，还以为是冷丽娇的母亲将女儿的遗物收了起来。
　　怎么也没有想到这个戒指，最后会出现在九方丹辰的脖子上。
　　“这戒指她一直在左手的无名指。”
　　九方丹辰将项链放在了桌子上刀途的手边。
　　她本来是不想还给刀途的，想让刀途一辈子遗憾。
　　可是看到连一个小商贩都辨别的分明。
　　在冷丽娇的眼中，她从头到尾，都只是心中白月光的倒影，她就瞬间放下了……
　　此后刀途回到了她跟冷丽娇的中学部，成为了一名教书育人的老师，单身致死。
　　九方丹辰则是出国创业，在不曾回国，身边也在数年后，出现了一个容貌有几分跟冷丽娇相似的女生相伴。


第438章 补偿副本（3）
　　冷丽娇被办公室里的让她浑身上下都不对劲的诡异味道, 熏得捂着嘴巴，就往办公室外面跑，想要去卫生间大吐特吐。
　　只是当她哆嗦着手打开了办公室的门, 看到的就是地面堆了一层灰尘的走廊。
　　明显是有些日子没有人来这里了。
　　但是刚刚她从电梯里走出来, 走到办公室的时候, 这里的一切看起来都还是很正常的。
　　走廊里不知道是冷气开的太大，还是窗子开着，一阵一阵冷风吹得冷丽娇后脖子冒凉风。
　　走廊里照明的白炽灯忽闪忽闪的挣扎几下, 最后还是没有抵挡主黑暗的诱惑, 灭了。
　　一片漆黑之中, 冷丽娇也没有了想去卫生间吐的心思。
　　总是觉着这办公楼哪儿哪儿都散发着可怕的气息。
　　她想要故技重施, 伸手去摸手机, 继续用手机自带的手电筒照明。
　　可惜她的手机也不知去向。
　　她只能摸索着, 按照自己来的时候方向，重新回到办公室。
　　只是这一次她推开办公室的沉重的门, 屋子里那股刺鼻血腥腐烂味道，浓郁的熏眼睛。
　　办公室的灯不知道什么时候已经亮了。
　　明明灯已经破碎不成样子, 却还是顽强的散发着微弱的光亮。
　　冷丽娇的瞳孔也因为看到了可怕, 且不可思议的东西，而不自觉的放大。
　　她的办公室里就在她出去的这短暂的时间里。
　　发生了翻天覆地的变化。
　　若不是冷丽娇走出去的时候，因为这里是陌生的环境, 所以刻意的记住了自己往哪个方向，走了几步。
　　她怕是都要怀疑自己走错了地方。
　　办公室被人泼的到处都是红色的油漆。
　　沙发坐着一具没有脑袋, 没有衣服, 没有皮肉, 有的部位还露出了森白骨头的女尸。
　　别问为什么冷丽娇知道这是个女尸。
　　问就是女性特征十分明显，并没有被切割。
　　尸体所坐的沙发地下, 洒满了冥币和黄钱纸。
　　女尸身上散发着的味道，无声的说明她已经死了三天以上。
　　冷丽娇不记得自己是怎么报警的。
　　甚至不知自己怎么做到那么冷静的，跟过来办案的警察说明情况的。
　　她只知道自己终于可以离开那间充满了难闻恶臭的办公室的时候，回头就看到了负责这个案子的警官脖子上，有着跟那捂头女尸脖子上相同的断痕。
　　只是那个警官脖子上断口，被人用线缝合起来了。
　　冷丽娇四肢不协调，身体僵硬的快速走出了办公室。泍文由QɊ羊91Ǯ⑼𝟏𝟖Ⅲ𝟝〇徰鲤
　　“亲爱的。”
　　冷丽娇刚从办公室里出来，还没有走几步，就筋疲力尽的靠在墙上闭上了眼睛，想要冷静的缓缓神。
　　可惜明显副本并不打算就这么放过她。
　　听着电话里那个熟悉的又陌生的声音。
　　冷丽娇睁开眼睛，看了过去。
　　就看到身上电梯里刚好打开，走出来的，身后还带着几个法医，穿着白色医生大褂，胸前别着工作卡，穿着黑色高跟鞋，步履匆匆冲着她而来的长发御姐。
　　冷丽娇为了不崩人设，强打起精神，冲着来人笑了笑。
　　“亲爱的，你还好么？”苯玟甴ǪɊ㪊⑨𝟏⒊酒一八3𝟝𝟎整梩
　　御姐只是朝着身后带着的几个法医指了下冷丽娇的办公室，那几个法医就拎着法医的工具箱走了。
　　“我还好。”苯文甴ǪQ羣⑼1ჳ⒐𝟏八⓷伍o證里
　　冷丽娇总不能跟这个看起来就很危险的存在说，自己现在又恶心，又身体和精神都异常疲惫吧。
　　“亲爱的，你怎么这么不小心。”
　　“你可是出道至今，都没有出过这种亏。”
　　随着面前这个法医的话，冷丽娇也听到了系统亲切的机械音。
　　【恭喜解密身份卡。】
　　【二十五岁读完法律博士，华人街出道。成为著名天峰集团律师。】
　　【出道十年从无败绩。】
　　【一身荣誉，被评委最值得娶事业型女性。】
　　【恋人是调查一起凶杀案的时候认识的美人法医黄彩英。】
　　【两个人是灵魂的伴侣，事业的好搭档。】
　　冷丽娇咧了咧嘴，心中冷笑，这给出来的身份卡，跟什么都没有给，有什么区别？
　　根本就是糊弄傻子呢。
　　“你怎么这么不小心。”
　　“你知道自己接了那个案子，一定会被威胁报复。”
　　“你怎么还下班不回家，一个人回来这边？”
　　黄彩英无奈的看着冷丽娇，嘴里说着担心的抱怨。
　　冷丽娇的眼睛确实嘶嘶的盯着黄彩英的脖子。
　　如果她没有记错，黄彩英脖子的断口，跟刚刚办公室里的那个女尸的脖子断口是一样的。
　　可如果办公室里的那个女尸是黄彩英。
　　那眼前的这个是什么东西？
　　不是以前老人都说，有的人死了，但是死的过程太快，他自己都不知道自己已经死了。
　　还当自己是个活人，没有人提醒，那个人就算死了，也能跟个正常活人一样生活。
　　所以眼前的这个女人，也是这种情况么？
　　否则怎么解释，她自己来给自己收尸？
　　或者自己想的太多，这只是巧合。
　　反正不管是自己想到的，距离事实真相，是近还是远。
　　有一点都是可以确定的。
　　那就是黄彩英不是活人。
　　哪怕黄彩英的脖子上缝合的十分仔细，可是近距离，还是能够清晰无比的看到她脖子跟脑袋的断口缝合的线。
　　“只有千日做贼，没有千日防贼。”
　　“我总不能为了自身的安危，就不工作。”
　　冷丽娇安安静静的靠在墙上，让墙支撑自己的身体，不一屁股坐在地上。
　　她现在真的是腿软。
　　分不清楚自己是吓的，还是累的。
　　“你知道，我不是这个意思。”
　　“我是在担心你的生命安全。”
　　黄彩英见冷丽娇脸上的表情，罕见的冷肃，立刻改口。
　　“你不是还有工作么？去忙吧，不用管我。”
　　冷丽娇低垂着眸子看着地上自己的影子，若有所思。
　　“你接的那个高官受贿制造冤假错案的案子，很麻烦，也很危险。”
　　“你应该知道自己是在挑战权势。”
　　黄彩英脸上表情复杂。
　　“你不如直接说，你们警察机关不干净。”
　　“否则怎么可能我这边出了问题，下午五点多报警，现在都快晚上十点了。”
　　“你们才到呢？”
　　“如此的拖延时间，为了什么，我想不用我说，你也知道。”
　　灵光产的话说的太过直白，直白的黄彩英手的在不自然的颤抖。
　　“还有那个尸体，怎么看都不是正常被杀害的。”
　　“是有人用了科学不能解释的邪术，残忍的杀害的。”
　　冷丽娇咧嘴笑了笑，这笑容带着太多的嘲讽。
　　“我今天看到了一个白衣的少年，或者少女。”
　　“大概率也不是个活人。”
　　“如果不是那个人，我大概会正常出车祸意外死亡了。”
　　冷丽娇骤然抬头跟黄彩英对视。
　　她的眼神太过犀利。
　　让本来已经距离她只有一步之遥，稍微附身就可以亲到她头顶的黄彩英，吓得连连往后退了好几步。
　　“怎么会这样？”
　　“你看清楚对方长得什么样子了么？”
　　黄彩英心虚的别开了脸。
　　“看清楚了。”
　　冷丽娇觉着那张脸自己会记得很深刻。
　　不只是对方长得好看，更是因为对方身上的阴冷和矛盾的气质。
　　“那个，我先去工作了。”
　　黄彩英听到冷丽娇如此说，落荒而逃的快步走进办公室，并且还将门关上了。
　　冷丽娇盯着那扇被关上门的欲言又止。
　　那个办公室的味道不开门通风，可不是一般人能受得住的。
　　黄彩英这顺手关门的动作，提醒了冷丽娇。
　　或许黄彩英是知道什么的，只是没有告诉自己。
　　在警察和法医都到了这里之后，那个办公室里或许会有什么变化也说不准。
　　这种变化是黄彩英不想让自己看到的。
　　为什么不想让自己看到呢？
　　冷丽娇盯着那道关上的门，皱眉凝思了片刻，终究还是没有抵住好奇心和猜疑，踮起脚尖走路，尽可能的让自己不发出任何可能会引起，办公室里面人注意的声音。
　　“彩英姐，你从你家大律师那问出来什么了？”
　　“她愿意听劝么？”
　　哪怕是隔着门板，冷丽娇也能听出来现在说话的是，是之前给自己做笔录的小警察。
　　“她说看到了个穿着白衣服的少年或者少女。”莲栽膇薪綪联系羣৪忢𝟒⓺⓺贰⒍駟𝟘
　　“是那个人将她引开，救了她。”
　　“是咱们的人做的么？”
　　黄彩英明显情绪不太对，说不上是生气，还是冷漠。
　　“不可能是咱们的人。咱们哪能大白天给活人送纸钱。”
　　是负责调查这次案子的警察。
　　听声音这个警察似乎是知道什么内情，才会说的这般笃定。
　　冷丽娇几乎都要把耳朵贴在门上，可是她的理智提醒她，办公室里的警察很大可能也不是活人。
　　因为她并没有跟那个负责查这个案子的警察距离太近，所以她也没有办法判断这个警察是活人还是死人。
　　但是听对方说话的这个语气腔调，无论对方是不是活人，对自己都是充满了敌意和情绪的。
　　她想到停车场的地下和自己的车上全是黄钱纸和冥币。
　　怎么都不像是一场恶作剧，而更像是某种为了达到某种目的，邪恶的仪式


第439章 520番外
　　“你想做什么？”
　　“跳下来？”
　　“自己把自己摔死？”
　　凛冽寒风刮的人露在衣服外面的皮肤, 跟刀割一样疼。
　　身上穿着黑色工装的短发女人，一双眼中翻涌着怒火，表情冷硬的抬头跟站在99层顶楼, 穿着粉白色的洛丽塔裙子, 长相甜美的长发女孩子对视。
　　站在顶楼随时都一副要从上面跳下来的女孩子, 却丝毫不为所动的摇头拒绝从天台下来。
　　并且还十分警惕的转头，对身后已经摸上来的十几个黑色西服的保镖瞪眼睛。
　　“你们不要过来。”
　　“再往前走一步，我就从这里跳下去。”
　　长发女生说话的时候, 脚后跟往楼外挪了一步。苯文铀QԚ羣⑼⑴ჳ九依八𝟑伍靈症理
　　“冷冷小姐, 您不要冲动。”
　　为首的黑西装保镖看到长发女生的动作, 吓得额头上都出了一层热汗。
　　“你们就站在那里, 不要动。”
　　长发女生翻了个白眼, 重新转身, 脸朝着楼下。
　　“冷冷，下来。”
　　“不要让我在重复。”
　　“你在闹。我要生气了。”
　　站在楼下的短发女人, 脸色也冷了下来。
　　哪怕现在楼顶上随时可能跳楼的女生，漂亮的像个瓷娃娃。
　　也没能暖化她的不愉。
　　“你回答我, 你到底爱不爱我。”
　　女生说话的声音不大, 但是却让楼上楼下的人都听得清楚。
　　“冷冷，你是不是芯片坏掉了。”
　　跟在楼下女人身后的一个带着眼镜的年轻人，用看报废掉的真可惜的眼神, 看着随时可能从楼顶跳下来的女生。
　　“星空，闭嘴。”
　　楼下的女人回头给了年轻人一个警告的眼神。
　　“那是我的机器人。”
　　自己的智能机器人, 从小陪自己长大, 芯片每年都升级, 现在各方面都跟正常人类无异，甚至比大部分智能AI, 和进化改造人都要更加的拥有人类的思想和感情。
　　“老大，你就是太宠着那个机器人了。”
　　“看看，都被惯得成了什么样子。”
　　拎着一个黑色皮箱的高壮男人皱眉不赞同的，抬头看着楼顶上的长发女生。
　　“你回答我啊。”
　　楼上的女生却仍然在不依不饶的追问。
　　大有没有得到自己想要的答案，就不肯罢休的架势。
　　哪怕她是从小陪伴对方长大的智能机器人。
　　她的诞生就是因为楼底下的那个身份高贵，地位显赫的，国家第三氏族九方家现任家主继承人，九方丹辰。
　　她们互相陪伴着生活学习。
　　看着彼此长大。
　　她也无法自拔的爱上了优雅强势智谋过人的女人。
　　可是她今天只是去做日常的机体检查和护理。
　　回来就看到她跟第二家族日向家的小小姐，在她们的卧房，她们的床上翻云覆雨的纠缠在一起。
　　她冲进了卧室，将那个身上□□的日向家小小姐从床上，九方丹辰的怀里拽了出来，狠狠的拖到地上，就想上去打烂对方那张姣好的脸。
　　可是却被九方丹辰拦了下来，并且将她推出了卧室，让管家将她关了起来。
　　她可是费了不少力气，才从那屋子里逃了出来。
　　她会来跳楼这么一出，也是想要知道九方丹辰，到底爱不爱她。
　　是不是真的如那个日向家的小小姐说的，真的是只拿她当个玩意儿。
　　她也是从管家的口中得知，那个日向家的小小姐是九方丹辰刚刚订婚的未婚妻。
　　说是两个氏族要强强联合。
　　“小主人，您还是先回去吧。”
　　“这里交给我吧。”
　　作为九方家的管家，红叶早就对自己的雇主特意对待一个机器人，心中不满。
　　“别让日向小姐等太久。”
　　红叶最后一句话说的声音格外大，让本就听力超凡的机器人听得格外清楚。
　　“好。那这里就交给你们了。”
　　九方丹辰对自己的机器人太了解了。
　　眼底闪过一丝了然的跟红叶交换了个眼神，转身迈开大长腿走了。
　　完全就是撒手不管了，更是不愿意回答楼上拿自己跳楼做威胁的机器人。
　　原本还在等着对方回答的冷冷，脸上失去了所有的表情。
　　她心口刚刚更换了的最新芯片正在散发着红色，代表机器人情绪过激的光芒。
　　明明是没有心脏的机器人，可是她却从有了自我意识以来，第一次知道了什么是心疼。
　　她的身体在不收自我控制的颤抖摇晃。
　　“冷冷，小姐现在不在这里。”
　　“你最好是自己下来。”
　　“否则你知道的，对于机器人，我们有很多办法，让你服从。”
　　红叶脸上的不屑毫不掩饰。
　　她早就对小姐这个机器人生出了厌恶，尤其是这个机器人越来越像是个人类。
　　明明是制作出来为人类效力的工具而已。
　　却是比她这个人类还有优越感。
　　“动手。”
　　红叶一声令下，天台上那些个冲上来的黑西装保镖手里都出现了一条黑色的锁链。
　　这些锁链都是特殊的材质制造的。
　　不但可以绑住机器人，还能让机器人的芯片停止运行，从而让机器人进入待机状态。
　　进入待机模式的机器人，能不能重新启动，就要看主人的心情了。
　　如果主人没有唤醒机器人，那么这个机器人就等于是破铜烂铁，只有等着被回收的命运。
　　冷冷看着那些黑色西装的保镖一步一步逼近，她突然就笑的灿烂明媚。
　　她知道九方丹辰不在这里，没有人会护着自己。
　　何况，九方丹辰现在就算是在这里，也未必会护着自己，可能九方丹辰就是在用这种方式来警告她，提醒她。
　　她就算是在如何像个人类，她也是机器人。
　　一个机器人就不该肖想爱情。
　　现在摆在她面前有两个选择，一个是顺从，乖乖被绑起来，然后等她在醒过来的时候，可能已经被重启，不记得自己曾经对自己的主人有了感情。本汶油ԚQ群⒐⓵ჳ酒Ⅰ巴𝟑五〇整哩
　　还有一个选择，那就是不用等别人动手销毁自己。
　　她不能决定自己如何来到这个世界，也不能选择自己的主人。
　　但是她可以选择如何消失。
　　那些黑西装保镖也没有想到，这个笑起来很好看的机器人女孩，面对自己恐惧的东西，既然还能笑出来。
　　他们以为这个机器人已经服软，所以丝毫没有警惕的双手拽着手里的铁链子，朝着机器人站着的天台边逼近了几步。
　　“我刚刚说过了。你们在过来，我就跳下去。”
　　她说的轻描淡写，没有人把她的话当真。
　　她却像是个展开翅膀的蝴蝶，纵身从天台上跳了下来。
　　她的手按着自己心口的芯片，五指成爪的从自己心口拽出了刚刚换上的最新型的芯片，连带着连接自己身体技能运作的新能源石头一起被带了出来。
　　机器人失去了芯片，和能源石，就是个高级铁疙瘩。
　　拼劲自己身体里最后一点能量，给自己身体调整了一下，最大可能的保证，自己落地的时候，可以碎的更彻底。
　　“冷冷，你在做什么。”
　　红叶是真的被吓得不清。
　　她万万没有想到，这个机器人竟然就因为自己几句话，真的会跳下来，还是那种将自己直接拆解的，跟自我毁灭没有什么差别的跳楼。
　　冷冷听到管家几乎破音的在说着什么。
　　她只是觉得好笑。
　　她从跟着九方丹辰回家，就知道管家不喜欢自己。
　　哪怕那个时候她还是个懵懵懂懂的，跟个四五岁小孩子一样心智的，陪伴型机器人。
　　管家也总是在九方丹辰不在的时候，故意让她磕磕绊绊的摔倒，或者闯祸。
　　用各种各样层出不穷的理由和借口打击她，惩罚她。
　　“快拦住她。”
　　“拉住。”
　　“快点。”
　　“绝对不能让她这么跳下去。”
　　保镖们也被吓得不轻。
　　他们可都知道九方丹辰对这个叫冷冷的机器人，格外宠爱。
　　否则也不能让一个机器人，跟着一起上学，还跟人类一样，自己经营店铺。
　　尤其是见过这个机器人，跟老板同吃同住，被老板宠上天的保镖，只觉着自己脖子上的脑袋，有点危险。
　　老板可从来不是个好说话的，尤其不是个心慈手软的人。
　　冷冷用力的勾唇笑了笑。
　　死了也好，忘了也好。
　　她能够活下到现在，是因为九方丹辰。
　　她原本是个只有编号，简单的陪伴型机器人。
　　是九方丹辰给她换了芯片，让她学会了如何为人，怎样爱人。
　　一个不被主人爱的机器人，唯有一死。
　　“把她给我啦回去。”
　　红叶喊得声音都劈叉了。
　　但是不管是楼上的保镖，还是楼下的红叶，都只能看着机器人从天台上跳了下去。
　　就在他们眼前。
　　从楼里疾风一样闪出，穿过人群，跑到楼前，一个纵跳起身。
　　张开怀抱，探出有力的臂膀，将落下的冷冷死死的抱在怀里。
　　同时也看到了她心口空荡荡，没有芯片和新能源石。
　　冷冷身体里没有了能源石，身体的机能也几近丧失。
　　但是她还是拼尽了全力的抬了抬手，动作很微小，几不可见。
　　她的主人还是来了，并没有抛弃她，真好。
　　可惜，她已经失去了展现主人最喜欢的阳光温暖，没有阴霾的笑容的能量……


第440章 521番外
　　黑色棋子落在了棋盘上发出声响。
　　毕方知道对方现在的心情不是很好, 只能压下心中的忐忑，坐在棋盘对面，拿起了白色的棋子, 与之对弈。
　　一时之间, 屋子里就只有棋子落在棋盘上的声音。
　　“毕方, 这件事你打算怎么处理？”
　　原本还在专注的想着自己下一步的棋，应该怎么走的毕方，突然被点名, 有那么一瞬间的怔愣。
　　她偷眼瞄了瞄对面的人, 见对方脸上平静如常, 才缓缓落下棋子。
　　“既然人已经被特高科的端木科长包下了, 还是顺着对方的意思吧。毕竟对方不是普通的日本人。”
　　毕方说话的时候, 一直小心翼翼的偷瞄着对面人表情变化。
　　“你的确是进步了。”
　　九方丹辰明明脸上带着笑意, 可毕方拿着棋子的手却是一个哆嗦。
　　每次九方丹辰露出这样的笑容，都有人要倒霉。
　　昨天的又发生了那样的事情……
　　“昨天乐柔的事情如果被传出去, 闹大了，丢了性命也是正常的。”
　　“虽然现在改头换面, 你们都是米高梅的歌女, 舞女，甚至还有的称为上流交际花。”
　　“但是这些都不能改变一个现实。”
　　“你们仍然是□□。”
　　“□□就要有□□该有的样子。”
　　“摆什么清高。”
　　“这里随随便便的一个普通客人，动动手指就不费吹灰之力的, 要了我们所有人的命。”
　　“我收留你们，养着你们, 供着你们吃, 供着你们穿, 找人教你们认字，唱歌, 跳舞。”
　　“可不是为了让你们害死我的。”
　　九方丹辰一子落定，棋盘上的黑子已成杀局。
　　毕方手里的棋子不管是落在那个位置，都只有死路一条。
　　“我在这动荡的战乱年月，给了你们活路。”
　　“你们就这么回报我的？”
　　九方丹辰手里有一下没一下的掂着手里的黑色棋子。
　　那一双好像能够看透人心的漂亮眸子里闪着不知名的情绪。
　　“只是若是乐柔真的受了罚，想来那位端木科长也不会高兴。”
　　毕方尽可能的冷静，给出自己已经在脑子里过了很多遍的答案。
　　她心里心情这次乐柔怕是难逃惩罚。
　　九方丹辰是上海真正的名媛，是元帅的私生女。
　　凭着花容月貌从小就游走在各种势力之间，是元帅手下最厉害的情报人员。
　　“呵呵，所以你是想说，乐柔伤了贵客，就这么翻篇？”笨文由ǬɊ群𝟡❶ჳ⓽①𝟖❸5𝟎撜哩
　　九方丹辰笑得千娇百媚，可眼底却满是冷意寒芒。
　　“就算是换了个匾额，我们这里的姑娘可也都是靠着身子吃饭的。”
　　“你是不是忘了，折磨人不在身上留下伤痕的办法，我们这里可是有很多的。”
　　九方丹辰将黑色的棋子扔回了紫檀木做的棋罐里。
　　“行了，收拾了吧。”
　　九方丹辰点手唤来一直守在旁边等候吩咐的云露。
　　“把东西拿进来。”
　　云露同情的看向毕方，立刻转身走出了屋子。
　　毕方一个棋子一个棋子的从棋盘上捡起来，放回紫檀木的棋罐。
　　毕方虽然十分克制，不让自己的手抖，但是她还是手脚冰冷，手指有些僵硬。
　　不多时云露就拎着一个竹篓走了进来。
　　毕方能够清晰无比的听到竹篓里嘶嘶的蛇类吐信子的声音。
　　毕方紧张恐惧的吞咽口水，刚刚从棋盘上捡起来的棋子，又掉回了棋盘上。
　　“让人把乐柔带过来。”
　　九方丹辰声音带着一股子让人汗毛战栗的凉意。
　　“乐柔怎么说也是被……”
　　毕方还想开口做最后的挣扎，给乐柔求情。
　　哪怕刚刚有那么一瞬间，她脑子里也过了很多种能够不在人身上留下任何痕迹的惩罚，但是唯独没有想到素来对她们这些姑娘，还算宽容的九方丹辰，竟然会选这种。
　　明显是乐柔这次的事情，彻底惹怒了九方丹辰。
　　要知道平日里九方丹辰可比她们自己，都要更加爱惜她们的身体的。
　　“毕方。”
　　九方丹辰突然靠近，伸手勾起毕方的下巴颏，曲起的指节蹭了蹭毕方的脸。
　　那是九方丹辰习惯性的触碰。
　　毕方却是近乎本能的往旁边测了测头，多开了对方的触碰。
　　九方丹辰的手落空，她楞了一下，低头看着自己的手，伸开，握紧。
　　而后又跟刚刚什么都没有发生一样，转身站了起来，多一个眼神都没有再给毕方。
　　“毕方，你也在嫌弃我脏么？”
　　九方丹辰说这话的时候语气太过平静，让人听不出来这平静表面下藏着她怎样的真实情绪。
　　毕方没有说话，她只是安静的跟九方丹辰对视。
　　她跟这里的姑娘们不一样，她是被九方丹辰意外救下来的人。
　　也许正是因为这份不同，她没有成为米高梅的歌女，舞女，而是成了这里的经理。
　　负责管米高梅的事务。
　　九方丹辰格外的信任她。
　　可以说九方丹辰不但给了她新的生命，也给了她新的身份和地位。
　　只是九方丹辰的一些行事作风，她还是无法接受。
　　为此两个人之间走的并不是很近。
　　哪怕在很多人的眼中，她身上都贴着九方丹辰的标签。
　　乐柔被两个壮汉一人一个胳膊架了进来，她的苦恼求饶挣扎声音，打破了屋子里两个人的对视。
　　平日里总是将自己打扮的十分精致，过了臀部的长发，也花样百出的盘起来江南美人。
　　此刻双眼哭的红肿，声音沙哑。
　　毕方见乐柔哭的惨兮兮的，莫名有种兔死狐悲之感。
　　“乐柔，你应该知道的。”
　　“你在这里的姑娘里，容貌不算是顶好的，身材也不是最好的。”
　　“唯一能算得上不错的，就只有你这头长发了。”
　　九方丹辰撩起一缕乐柔的长发。
　　乐柔因为九方丹辰的动作，身体恐惧的哆嗦。
　　“算了，把她头发剪到肩膀，衣服都扒光。”
　　九方丹辰嗤笑。
　　云露手里拿着黑色的丝绸带子走了进来，将在两个壮汉的帮助下将乐柔扒了个干净，同时用丝绸带子成大字型绑好仍在了矮榻上。
　　“你看管不严，没有教好她们规矩。”
　　“你是不是应该自己动手惩罚？”
　　九方丹辰被乐柔不断朝着毕方的求救声音，吵得心烦，随手抓起桌子上放着的擦手毛巾，就塞到了乐柔的嘴里。
　　毕方却被九方丹辰过于温柔的声音，吓得往后退了一步，险些摔倒。
　　她还是第一次看到九方丹辰气成这个样子。
　　平日里她跟乐柔的关系很好，乐柔喜欢画画唱歌，性格活泼。
　　接受新事物的速度也快，所以两个人有很多的共同话题。
　　因此毕方很清楚为什么乐柔会不接待日本客人，在被点名包了之后，还将人打伤。
　　说到底还是因为对方不是个麻木的人，心中是爱着这个国家的。
　　“九方小姐，你总是让我们接受新的事物。”
　　“说，我们要与时共进。”
　　“我们也只是按照您的吩咐做事。”
　　“乐柔的父母兄弟都是死在日本人手里，她怎么可能愿意去伺候日本人。”
　　毕方低着脑袋，双手死死的搅在一起，眼中泪光莹莹。
　　她知道自己这个话说出口，有两种可能，一种是让九方丹辰心软，可以放过乐柔，一种就是彻底激怒九方丹辰，两个人一起受罚。
　　“你喜欢她？”
　　九方丹辰眼底闪着戾气。
　　毕方被问的眼泪都忘了擦，一脸空白茫然的抬头去看九方丹辰，似乎没有明白九方丹辰在问什么。
　　“不，不是。”
　　“我怎么可能喜欢乐柔。”
　　毕方终于在九方丹辰越来越难看的脸色下回神，下意识的一把抓住了九方丹辰的手，疯狂摇头否认。
　　她直觉如果自己不把这个事情解释清楚，今天不但乐柔要遭殃，自己怕是以后也不会有好日子过。
　　“是么？”
　　“那你证明给我看啊。”
　　“热水已经准备好了。”
　　“你只要将这里的东西，倒在浴桶里。”
　　“我就相信你说的，如何？”
　　九方丹辰危险的眯着眼睛，一把反手抓住了毕方的手脖子，不给对方挣脱的机会。
　　“不，身边，会死人的。”
　　“她会死的。”
　　毕方哭的呜咽，她真的做不到。
　　“你们把乐柔扔进浴桶就可以出去了。”
　　九方丹辰强行拽着毕方，往屋子里不知道什么时候放进来的浴桶近前走。
　　“放心不会死人的。”
　　“你刚刚不是已经提醒过我了么？”
　　“乐柔可是被端木科长看上的。”
　　九方丹辰声音温柔的像是诱惑人堕落的恶魔。
　　“九方，你相信我，我真的没有喜欢她。”
　　“她是女人啊。我怎么可能会喜欢她。”
　　毕方这几乎没有过脑子的话脱口而出。
　　完全忽视了九方丹辰在她说出最后一句话的时候，突然陷入的沉默。
　　“原来你是因为她是女人，所以才没有喜欢她啊。”
　　九方丹辰喃喃自语，松开了拽着毕方的手，眼底的苦涩和黯然，让她看起来格外悲凉孤寂。
　　不过她还是将地上的竹篓拎了起来，打开了竹篓上的盖子，将里面的缠绕在一起的一团拇指粗细的蛇，倒入了乐柔所在的浴桶里……
　　屋子里不多时就传来乐柔的呜咽绝望凄厉，断断续续的惨叫，空气里也弥漫着浓重的血腥味。


第441章 补偿副本（4）
　　冷丽娇有一种强烈的感觉, 答案就在眼前，可是就是怎样都无法捕捉到脑海里一闪而过的答案。
　　她眼前发黑，记不清楚自己是怎么回到, 自己都不知道所在的家里的。
　　如果这会她还不知道这个所谓的福利副本到处都是坑, 那她就真的是白长了个脑袋。
　　试问, 有谁能在自己都不知道自己要去哪里的情况下。
　　精神恍惚，眼前发黑。
　　等到视线不在受阻，头脑清醒过来。
　　人就已经换了个地方。
　　“这场景切换也有点太应付了事了吧？”
　　冷丽娇嘲讽的自言自语, 她其实也不知道自己现在说的, 会不会有人听到。
　　暖色调装修的房子, 客厅里的电视正在播放, 一个女记者在现场播报的一则新闻。
　　女记者身上穿着白色衬衫, 手里拿着黑色的麦克风。
　　身后的背景正是冷丽娇之前还在的律师事务所。
　　这让冷丽娇打消了想要在这个房子里转转的想法。
　　她索性坐在了电视对面的米黄色沙发上, 看着电视里那个女记者播报新闻。
　　【现在是现场记者陈慧兰，在现场发回的报道。】
　　【我刚刚接到消息, 前段时间闹得世人皆知的，接了某高层收回制造冤假错案案子的冷丽娇律师, 刚刚向警方报案。】
　　【说是办公室发现了诡异女尸。】
　　【同事冷律师还被诅咒威胁恐吓。】
　　【当然虽然我们都愿意相信冷丽娇律师是无辜的, 被冤枉的。】
　　【当时警方因为对女尸案还在调查中，所以保持沉默。】
　　冷丽娇的眼睛盯着电视屏幕，嘴角的冷笑已经暴露了她的真实情绪。
　　这个世界越是在极力给人一种安逸完整的错觉, 就越是有问题。
　　看似表面风平浪静。
　　实际上暗潮汹涌，到处都充满了恶意。
　　那个女记者看起来说的很是公平公正。
　　但是字字句句无不是在暗示, 那个女尸的案子跟她有关系。
　　冷丽娇看完了新闻, 瞬间就没有了探索这个房子的欲望。
　　她只想出去看看律师事务所那边还有什么线索。
　　律师事务所到底现在有没有人办公。
　　自己发现女尸的空间, 跟自己刚来到这个世界的时候，是不是一个空间。
　　她刚来到这个世界的时候, 虽然领教过了这个世界记者的疯狂开凶猛。
　　但是起码律师事务所，闹鬼是闹鬼，还是有活人的。
　　可她坐了电梯上楼第一次进入办公室的时候，一切也都还是正常的。
　　听到走廊里有声音，她出去在回到办公室，就好像换了个地方似得。
　　也不能说是换了个地方，应该说是时间不对了。
　　冷丽娇的脑子里快速的闪过了，她到了这个副本世界之后，发生的种种无法解释的事情。
　　她这次没有敢做电梯，甚至都无视掉了一个高层，走廊里的声控灯，既然没有因为她开门而亮起。
　　闷着脑袋只顾着朝着电梯冲。
　　她人还没有到电梯门口呢，电梯叮的一声门开了。
　　里面走出来的人正是她在这个世界的亲爱的，身上还穿着白色医生大褂的法医黄彩英。
　　“亲爱的，你还好吧？”
　　黄彩英那捏着嗓子的夹子音，嗲的冷丽娇身体不自觉的打了个哆嗦。
　　这个黄彩英的绝对不是个活人。
　　至于为什么冷丽娇如此确定，大概是因为没有任何一个活人会身上受得了自己身上血腥味，腐臭味，消毒水的味道，还有刺鼻的香水味混在一起。
　　更没一个活人在黑暗中看着人的眼睛，是两个血窟窿。
　　大概黄彩英自己也不知道，她现在这个眼睛，别说她喊亲爱的，喊的人头皮发麻。
　　只能联想到叫魂了。
　　就算是她不用这种能恶心死人的声音喊冷丽娇。
　　就她现在这副尊荣，也已经劝退了冷丽娇。
　　冷丽娇若不是表情管理过关。
　　这会已经转身就跑了，哪怕跑不出这个楼，也无法面对黄彩英那张不知道死了多久，满脸尸斑，还没有眼睛，青紫色的血管鼓鼓着，没有嘴唇，白森森的牙齿带着血丝。
　　“我有什么不好的？”
　　冷丽娇不动声色的拉开了自己跟黄彩英的距离。
　　哪怕心里明知道这个NPC，很可能会给自己带来点不一样的信息。
　　冷丽娇也一点不想要牺牲自己的色相。
　　关键还是这个NPC实在是长得太抽象，也有点太毁三观。
　　“你不知道么？现在新闻记者在到处找你。”
　　“你的律师楼都被包围了。”
　　“你的办公室发现了诡异捂头女尸，都怀疑是你做的。”
　　黄彩英觉着现在走廊里没有灯光，所以冷丽娇根本看不到她现在的样子，只能听到声音。
　　所以她说话的时候，表情十分夸张，声音更是带着担忧。
　　“我倒是忘了，现在是网络时代，通讯发达。”
　　“不过这件事从我报案到现在，也没有过了几个小时吧。”
　　“也不知道是记者厉害，还是你们警察故意的。”
　　冷丽娇说话也是毫不客气。
　　根本不想浪费时间在这里跟黄彩英虚以为蛇。
　　跟黄彩英相处的时间越长，越容易被人猜测出她的下一步要做什么。
　　她可没有兴趣被个不是人的东西，揣摩出来内心想法。
　　“我知道发生了这样的事情，你心情不好。”
　　“不过不管怎样，你没事就好了。”
　　黄彩英自己给自己强行挽尊。
　　声音里满是落寞和挫败。
　　若不是冷丽娇已经看到她是个什么东西了，还真有可能被她这可怜的样子触动一下内心。
　　但是很可惜，冷丽娇现在就是冰冷无情的，只想通关过副本的无情机器。
　　“真正的关心，可不是嘴上说说的。”
　　“而是要行动和付出。”
　　冷丽娇突然有感而发。
　　有一种温柔是无时无刻无微不至的关怀照顾，无声的陪伴。
　　她正是因为知道真正的温柔是什么样子的，所以才会不为所动。
　　“对不起，是我让你不舒服了。”
　　黄彩英往前走了一步，声音里满是愧疚。
　　“我只是担心你。”
　　“想帮你。”
　　黄彩英又往前迈了一步，好像真的是在为了冷丽娇的事情担忧。
　　“你不去当侦探，真是浪费人才。”
　　冷丽娇知道对方会在自己想要离开的时候出现，绝对不是什么巧合。
　　这个世界可从来没有所谓的巧合和偶然，有的都是必然和别有居心。
　　“亲爱的，你这是说的什么话。”
　　黄彩英委委屈屈的抱怨。
　　“我没有被警察抓走，就说明我是清白的。”
　　“你这话里话外的，就跟要给我判了罪似得。”
　　冷丽娇本来还在一直心里提醒自己，这些都是假的，只是副本里的一个剧情需要。
　　可是听着黄彩英那惺惺作态的声音，她的火气就蹭的窜上了脑门。
　　“行了，就这样吧。”
　　冷丽娇声音冷了几个度，不耐烦的绕开黄彩英，就走进了电梯。
　　“你真的看到了一个白衣少年？”
　　黄彩英终于问出来了自己真正担心在意的。
　　“是。”
　　冷丽娇并不觉着这是什么需要隐瞒的。
　　“现在天都黑了，你一个人去哪里？”
　　黄彩英说着话的功夫就想要过来啦冷丽娇的胳膊。
　　冷丽娇按了按自己犯疼的心口，拧着眉头，横跨了一步，多开了黄彩英的靠近和拉扯。
　　她本来还想问问这黄彩英张嘴亲爱的，闭嘴亲爱的，但是怎么看也不像是个真正在乎她亲爱的。
　　反而更像是在演戏给谁看。
　　那么在意她都自己说出来，都觉着好像骗人的白衣人影。
　　她一定是知道什么的。
　　只是看对方这个样子，似乎并不打算告诉自己。
　　“你是想陪我一起去？”
　　“还是只想知道我去哪里？”
　　冷丽娇眼睛一眨不眨的盯着黄彩英。
　　她的眼睛突然瞪大。
　　那个白衣人影竟然跟着自己来到了这里。
　　明明她自己是怎么来到这里的，她自己都不知道。
　　唯有一点她可以确定，那就是她自己是绝对站在原地没动的。
　　是突然之间场景转换，或者该说是空间转换？
　　“你为什么要跟着我？”
　　冷丽娇追着那个白衣身影朝着安全通道跑去。
　　那个白衣身影似乎很肯定冷丽娇一定会追上来，至始至终都没有回头看一眼。
　　“不想你死。”
　　冷丽娇听到自己跟进了安全通道，追在自己身后的黄彩英被重重的关门声，关在了门外，正在疯狂的拍打安全通道的防盗门，同时不断的发出各种精神污染似得嘶吼尖叫。
　　已然就是撕掉了所有伪装，不继续装知心爱人。
　　“你在救我？”
　　冷丽娇刚刚追白衣身影跑的太快，也不知道走廊里有什么东西绊了她一下，她这会脚脖子崴了，疼的到抽冷气。
　　大该是疼痛反而让她冷静了下来。
　　并没有被随时可能打破那道防盗门，冲进来的，变得异常可怖的黄彩英影响到。
　　“离开这里。这里不是你家。”
　　“你看到的一切。都是假的。”
　　“醒过来。”
　　白影本来已经跑下了半层楼梯，骤然回头冲着她笑得仪态万千，春暖花开。
　　冷丽娇仿若听到了冰雪融化的声音，在黑暗中看到了皎洁的明月……


第442章 补偿副本（5）
　　冷丽娇追着白影一路跑出了自己认为的, 应该是自己家的楼。
　　眼前的白影似乎很担心她没有跟上去。
　　往前跑一段路，就会回头看看她有没有追上来。
　　站在马路上，冷丽娇突然就莫名的想要回头, 可是她脑子里又突然想起鬼故事里, 人走夜路的时候, 都是不管身后有什么人叫你，也不能够回头。
　　人的头顶，双肩上都一盏魂灯。
　　走夜路回头, 魂灯就会被灭一盏。
　　三盏魂灯如果都没了。
　　那人也就站在鬼门关了。
　　“想活着就别回头, 往前跑。”
　　就在冷丽娇左右摇摆的时候, 她追着的那个白影突然站定了身形。
　　冷丽娇分辨的出来, 对方说的是实话。
　　没有在骗自己。
　　当然, 如果对方想要自己的性命, 也是轻而易举的。
　　根本就没有必要说这样的谎话，更没有必要浪费这么多的时间, 带自己跑出，那说不出来诡异的楼房。
　　能丽娇本能的相信对方, 不会坑害自己, 追着对方的脚步穿过了马路。
　　她自己也说不明白，为什么对那个白衣身影如此的信任，她很了解自己, 她明明是个敏感又多疑的人。
　　“现在你可以看看，你刚刚是在怎样的地方。”
　　这会儿冷丽娇, 也总算是看清了站在自己旁边的白衣身影, 究竟是男是女。
　　还没有从终于知道对方性别的喜悦之中, 走出来。
　　就看到自己刚刚出来的那栋楼。
　　完全不是自己看到的样子。
　　那虽然也是一栋楼，只不过是纸扎做出来的。
　　做的还算是很细致。
　　甚至还在一层楼的窗户里看到了, 黄彩瑛往外探的脑袋。
　　冷丽娇惊的往后退了几步。
　　“现在知道害怕了？”
　　白衣身影歪着脑袋，看着后怕不已的冷丽娇，露出十分恶劣调侃的笑容。
　　“你是谁？为什么要帮我？”
　　哪怕冷丽娇喜欢性别女，爱好女，这个白衣身影不管身高还是长相都，直接是戳在了她的心坎上。
　　在这种灵异，恐怖还带死亡的副本里，该有的警觉她还是有的。
　　她当然相信这个白衣身影，跟自己是站在一个阵营的，可该问的东西却还是要问，和一个一无所知的人合作，处处充满了潜在危险。
　　“你还不算傻呀。”
　　“就是反射弧有点长。”
　　“在律师事务所的时候，我都将你带出来了，你却还傻乎乎的跑回去落到了圈套里。”
　　白衣身影不满的冷哼。
　　却不知道，在冷丽娇的眼中看到的和她做的并不一样。
　　不过只是听到白衣身影如此说，冷丽娇瞬间就明白了。
　　她大概是在律师事务所的时候，就被魇住了。
　　因此，才会看不到白衣身影，甚至听到的话，都很可能并不是白衣身影真实说的。
　　对方好心好意的救自己，自己却狗咬吕洞宾不识好人心。
　　哪怕这其中有误会。
　　想来对方心中也十分不快。
　　“对不起，当时我被吓坏了。”
　　冷丽娇没有强行的为自己辩解。
　　对一个在危险的情况下，还想要救自己的人，冷丽娇笑的抱歉又讨好。
　　白衣身影跟看怪兽一样，上上下下的打量着冷丽娇，然后突然想了起来什么，爽朗大笑的拉着冷丽娇的手，朝着城市北方狂奔而去。
　　冷丽娇跑的气喘吁吁，哪怕被人拽着往前跑，她也累得浑身是汗，满脸通红。
　　她跑的上期不接下气，想说的话，也断断续续的被风吹的破碎。連溨膇薪錆联系羣⑧舞柶⒍⑥贰陆駟零
　　城市之前在冷丽娇眼里还无比真实，绿化带里的树木散发着自然植物的草木气息。
　　而现在随着，她们的跑动，那些花草树木，也都变成了清明上坟的时候，才能在陵园墓地，看到的塑料花草。
　　哪怕那些花草树木，做的十分生动形象。
　　也不能改变是假花的现实。
　　最让冷丽娇觉得毛骨悚然的，还是她终于发现了，自己根本就不是在一个有着活人的城市里。
　　或者可以说她现在，是身在一个纸扎的城市里。
　　她都已经开始怀疑，自己到底是活人还是纸人
　　如果是活人，为什么会在纸扎的城市里，像活人一样行动自如。
　　如果是纸扎人，那些纸扎人为什么欺骗她，还对她充满了恶意。
　　怎么想都想不通其中的关窍。
　　冷丽娇索性放弃了思考，任由着前面那个跑得飞快的白衣人影，拖拽着自己往前冲。
　　她突然有些好奇，前面跑的那个白衣身影，究竟是怎样的身份，又代表着哪一方的阵营势力。
　　冷丽娇原以为那个白衣身影，是想带着自己跑出这个纸扎的城市。
　　却是万万没有想到，这个白衣身影只是将她带到了，城市北边山脚下，一个院子里。
　　这里不知道什么原因看起来，很是真实。
　　但是有了之前的前车之鉴，冷丽娇也不敢再自信的，先入为主擅自判断，自己面前看到的是纸扎，还是现实真实存在的。
　　“现在这里是安全的。”
　　拉着冷丽娇一路狂奔的白衣身影，推开了院子门，十分自然的放开了两个人牵着的手。
　　冷丽娇敏锐的捕捉到了，对方话里的字眼。
　　对方说的是，现在这里是安全的。
　　那是不是意味着，之前这里也是危险的，之后这里也有可能变成危险的地方？
　　那问题来了，对方是怎么做到把危险的地方，变成安全的地方的？
　　对方又为什么要告诉自己？
　　哪怕两个人是一个阵营的，和队友之间，也不是可以完全交付彼此的信任。
　　她如果没有记错，跟这个白衣身影，两个人只有一面之缘。
　　对方为什么会这么信任自己？
　　自己又为什么下意识的，相信对方不会坑害欺骗自己？
　　冷丽娇脑袋里一时之间，出现了太多的问号。
　　大概是她哀怨的眼神太过明显。
　　白衣身影终于舍得给她一点正视。
　　“你好，我叫刀途。”
　　刀途面无表情的，朝着冷丽娇伸出了手，做出了握手的邀请。
　　冷丽娇听到刀途的名字，身体轻颤了一下。
　　几乎是本能的，看到对方伸出手的时候，自己的手已经快过了大脑思考，和对方的手握在了一起。
　　此时此刻，冷丽娇尴尬的脚趾，恨不得在地上抠出一个城堡来。
　　刀途却一点都没有被冷丽娇的尴尬影响到。
　　她的手跟冷丽娇的手一触即分。
　　“你好，我叫，叫毕方。”
　　冷丽娇紧张的，说话都有一点不利索。
　　近距离这样，去观察刀途的长相，冷丽娇脑海里一片空白，能想到的形容词大概就是君子如玉，君子端方，之类的。
　　满脑子都是这个人，长得完全戳中了她的理想型。
　　“你是我在这个城市里，发现的第二个活人。”
　　刀途站在院子里的水井前面，开始挽袖子，准备打水。
　　“你是说这个城市里，只有我们两个活人？”
　　冷丽娇现在真的有一点精神恍惚，他无法想象，这样大的一个城市竟然是纸扎城市，更无法想到这么大的城市里，在她来之前竟然只有一个活人。
　　福利副本的福利究竟是什么？
　　眼前的活人跟她一样是被拉入游戏的人，还是本身就是游戏里的NPC？
　　就在冷丽娇看着刀途，十分接地气的，忙里忙外，打水烧水做饭，两个眼睛发直，想东西，想的出神的时候。
　　院子外面传来了吵吵嚷嚷的声音 。
　　刀途放下了手里忙活的事情，脸色不太好的，将冷丽娇推到了屋子里。
　　自己则是手脚麻利的到院子外面，将院子门锁好。
　　然后轻车熟路的翻墙重新回来，翻窗进了屋子。
　　“这里偶尔也是会有纸人，过来巡逻的。”
　　刀途见冷丽娇两个眼睛，直愣愣的盯着自己，以为是对方不明白自己在做什么。
　　“这里的纸人都有自己的意识啊？”
　　冷丽娇觉着自己的三观，已经被一再刷新。
　　先是莫名其妙的进入了邪神游戏，然后是一个副本，接一个副本，什么稀奇古怪的事情，都只有你想不到，没有不会发生的。
　　现在更是身在一个纸扎城市里，每个纸人，还都有自己的身份和思想。
　　关键还是自己被一堆纸人，耍的团团转，竟然毫无觉察。
　　如果不是有刀途出现，自己怕是怎么死的都不知道。
　　“你可以理解为这里的人死了，就变成了纸扎人。”
　　“也可以理解成这里的纸扎人，身体里都有着一个活人的灵魂。”
　　刀途丝毫没有觉着自己说出的真实，有多么吓人。
　　“那你是怎么确定自己是活人，不是纸人的？”
　　冷丽娇紧张的，胃都疼的一抽一抽的。
　　可她的目光却一直落在刀途的身上，好像现在除了刀途之外，就再没有任何人能引起她的注意。
　　“这里的新闻报道，经常会出现淹死烧死的。”
　　“而且这种报道还十分的多，每天都有几起。”
　　“如果细心一点就会发现这些被烧死的纸人，在死了之后就会彻底的消失。”
　　“他们不会被还活着的人记住。”
　　“就好像死亡，是彻底的被人擦去了所有存在过的痕迹。”
　　刀途后背贴着墙边的窗子，十分警惕的，侧头看着窗外，那些手里拎着黑墨写着祭字的白色纸灯笼，走过院子门的穿着警察制服，白纸的脸上墨笔画的简笔画五官，脸蛋上涂着两坨红的巡逻纸扎人。


第443章 小满番外
　　夜幕下, 商业街两边的店铺霓虹灯相呼应，竟然比白天让店铺更加显得吸引人的注意。
　　站在十字路口，看着前面的红绿灯, 明明她是被人群带着走到这里。
　　但是当她低头只看到自己脚上已经看不出原来样子的米白色板鞋, 她才后知后觉的想起来, 自己就这样幽魂似得，在这座记录着她的爱恨情仇的城市里走了一天。
　　“想什么呢，绿灯了, 你走不走啊。”
　　突然被人从身后狠狠地推了一把。
　　冷丽娇脚步踉跄的, 被拥挤的人群半推着往前抢了几步。
　　等到她脚步终于可以自主停下, 她已经站在了一条陌生的街上。
　　她不知道自己身在何处, 也不知道自己要去何处。
　　更不知道自己还可以去哪里。
　　对于一个以前每次来到这座有着恋人九方丹辰的城市, 都是去对方家里, 或者被对方带着去固定的几个之外的异乡人。
　　这座城市的一切都是陌生的。
　　手机突然在背包里响了起来，冷丽娇本能的快速翻找出手机接听。
　　“你好, 请问哪位。”
　　冷丽娇眼神茫然的看着周遭陌生的景物。
　　“冷丽娇，你人在哪里。我给你打电话你之前怎么一直关机？”
　　“之前常去的宾馆, 也说你并没有订房。”
　　“对不起, 惹你生气了。”苯纹邮ǬԚ君玖|Ʒ𝟗一吧三❺灵證鲤
　　“我等你回来。”
　　“或者，告诉我你在哪里。”
　　“我现在立刻就过去接你。”
　　“别跟在跟我赌气了，气坏了, 我会心疼的。”
　　“不管怎么说今天算是我的错，我跟你道歉。”
　　“有什么等你回来在说。”
　　电话另外一边的九方丹辰, 哪怕是冷丽娇不接话, 也能自顾自的说完自己要说的话, 清晰明了的表明自己的目的。
　　今天明明是她正是搬家到这个城市来的日子。
　　但是她却没有什么期待的喜悦。
　　冷丽娇沉默着，听着电话那边的九方丹辰说着, 她很想告诉对方，自己并没有怄气，也没有发脾气。
　　她的沉默，就只是因为她真的已经无话可说。
　　或许是冷丽娇的沉默的时间有些久。
　　九方丹辰都以为冷丽娇一定是气的狠了，所以才不想说话，准备挂断电话了。
　　“我们分手吧。”
　　“你没有错。”
　　“只是我一直都不了解，你的正确生活方式。”
　　冷丽娇深深地吸了口气，仰起头看着只有点点星辰的天空，闭了闭眼睛，终究是将自己想了一天的结果，说了出来。
　　“你生气归生气，不要拿分手说事。”
　　九方丹辰那边安静了片刻，而后突然爆发的吼了起来。
　　“我们分手吧。”
　　“从此以后，桥归桥，路归路。”
　　“我不是你的那杯酒。”
　　“你也不是我的那瓶汽水。”
　　冷丽娇话说完，也不在听对方说什么。
　　直接将手机扔到了垃圾箱。
　　这个手机还是去年的情人节，两个人一起去买的。
　　她给九方丹辰买了一个黑色的，九方丹辰给她买了个银色的。
　　既然现在分手了，那么两个人之间自然要清清楚楚，明明白。
　　这个手机还给你，你给我的一切，都还给你。
　　冷丽娇随便挑了个距离自己最近的夜店走了进去。
　　她走了一天，很累，很渴，想喝东西。
　　但是听着里面震耳欲聋的音乐，她又成功被劝退，转身逃一样的离开，她果然还是适合回自己的家，疗伤。
　　上周她接到了总公司的调职通知。
　　她申请的工作地域调动被批准了。
　　所以她为了给恋人一个惊喜，结束她跟九方丹辰两个人七年的异地恋，并没有告诉对方，自己以后会去她的城市工作。
　　从此她们两个不用再两座城市跑。
　　为了这个机会，她这几年可是每天都拼劲十足。
　　两个人在也不用为了对方工作忙，而要坐八个小时动车，去见对方一面了。
　　并且在工作交接之后，她就请了三天假，提前到这城市租了个两室一厅的公寓。
　　这两天都在忙着收拾房子，收拾自己快递过来的行李。
　　她今天是想给24天没有见的恋人，一个惊喜的，但是谁能想到惊喜没有，惊吓倒是十成十。
　　于是早晨她去公司报道之后，就去了今天休息的九方丹辰家里。
　　谁能想到她满怀喜悦输入了九方丹辰家里电子锁的密码。
　　打开门看到的就是一个穿着黑色性感睡衣，头发有些乱，满脸困倦却丝毫无损对方秀美五官，身材娇小却十分丰满有料的女生。
　　对方正在打哈欠，在看到冷丽娇开门进来之后，站在客厅里，满脸疑惑的看着眼前这个穿着黑色职业装的冷丽娇。
　　“请问，你是？”
　　对方脸上的表情刺痛了冷丽娇。
　　她还在担心不会照顾自己，生活都要被钟点工照顾的九方丹辰一个人生活。
　　现在看来人家哪里需要她忧心。
　　她的视线落在了餐桌上摆放的两副碗筷，和早餐。
　　她就算是个傻子，也没有什么不明白了。
　　现实都已经这么残酷的摆在她的眼前了。
　　哪怕她如何的想要逃避。
　　也终究要面对。
　　自己以为相爱七年的人，其实早已经另有新欢，脚踏两条船。
　　“这是九方丹辰家吧？”
　　冷丽娇觉着自己没有必要跟眼前这个女生发脾气。
　　感情这种事从来都是两厢情愿。
　　一个巴掌拍不响的。
　　看这个女生的样子，很可能根本就不知道自己的存在。
　　冷丽娇问完也觉着自己说的是废话。
　　可是她现在脑袋嗡嗡作响，没有情绪失控的哭出来，已经是她能做到的极限。
　　“哦，你找九方啊。她在洗澡的。”
　　“你等会，她马上就洗完了。”
　　“要不要一起吃早饭，外卖刚到。”
　　女生楞了一下，而后十分自然的邀请冷丽娇一起吃早饭。
　　“不用了谢谢。”
　　冷丽娇环视客厅，就看到沙发上还凌乱的扔着两个人的衣服。
　　茶几上的花瓶也是歪斜的。
　　屋子里好像都还残留着昨天的暧昧情玉。
　　冷丽娇只觉着通神跟被人三九寒冬，泼了一身的冰水一样。
　　她以前只知道男人耐不住寂寞。
　　现在才知道原来女人也一样。
　　就是不知道眼前的这个女生，是九方丹辰的第几个新情人。
　　还是两个人早就在一起了，只是自己不知道。
　　她当初答应跟九方丹辰在一起的时候，不是没有担忧过，九方丹辰那么出色，那么吸引人，自己真的守得住人么？
　　但是后来九方丹辰做的种种，无不是在告诉她，她可以相信这个人。
　　冷丽娇突然就有一股转身就走的冲动。
　　只是她还是不甘心。
　　短暂的犹豫之间，卫生间里洗澡的声音已经停下。
　　随着拉门的声音还有她在熟悉不过，眷恋的声音。
　　“小何，外卖到了？”
　　刚刚洗完澡的九方丹辰头发还在滴水，身上穿着家居服，浑身上下都散发着慵懒优雅。
　　冷丽娇原本心中想要离开的冲动，终于还是被压下。
　　她站在门口，悲哀的想着，这个人，大概从来都没有真正的彻底属于她。
　　九方丹辰从卫生间一边擦头发，一边走出来。
　　在看到门口站着的冷丽娇时候，九方丹辰那张俊俏帅气的混血脸上，也闪过了一丝来不及隐藏的诧异。
　　但是很快就被她温和的笑容替代。
　　“冷冷，你怎么这会过来了？”
　　“来之前，怎么不提前跟我说。”
　　“我好开车去接你啊。”
　　九方丹辰说的十分自然，还走到了冷丽娇面前，和平日里无异的想要去牵冷丽娇的手。
　　“你一定累了吧？”
　　“我给你热个牛奶，你喝了牛奶，睡会？”
　　冷丽娇仰起头看着九方丹辰，一切都是那么熟悉，那么正常。
　　可是她却知道，不一样了。
　　她是真累了。
　　这段感情，让她筋疲力尽。
　　她的存在，对九方丹辰而言到底算什么。
　　她都已经看到了啊，为什么对方连一句骗她的解释都没有。
　　连骗她都不愿意浪费时间吗？
　　“这个人是谁？”
　　“你的新恋人？”
　　“还是你的一夜情对象？”
　　既然你不愿意提起，想要就这么蒙混过去，那就让我揭开这层遮羞布。
　　九方丹辰的手停在了搬空。
　　“认识没有多久吧？”
　　九方丹辰自己也不是很确定的回答。
　　“冷冷，你知道的爱和欲是可以分开的。”
　　“何况两个人在一起开心不就好了吗？”
　　“不管我在外面有多少人，最后会回家不就行了吗？”泍文甴QǬ君⓽❶3玖①⑧三⑤澪證鲤
　　“再说，我以前大学的时候，不也是很多情人。”
　　九方丹辰见冷丽娇想要开口说什么，离开抢先开口。
　　冷丽娇低头看着自己的鞋尖，突然就觉着自己很可笑。
　　是啊，她知道的。
　　更是知道九方丹辰在学校的时候有多受欢迎。
　　所以她才一直犹豫要不要跟她在一起啊。
　　难道不是她跟自己保证，跟自己在一起之后，就只有自己，自己才答应跟她在一起的么？
　　“所以，我也是你鱼塘里，众多鱼中的一个吧？”
　　冷丽娇后退了一步，抬头盯着九方丹辰的眼睛。
　　“宝宝，我是爱你的。”
　　“你知道的不是么？”
　　“你别这样。”
　　九方丹辰看到冷着脸，在没有了平日里温和淡然的冷丽娇，莫名就有些心慌。
　　“爱？”
　　“你嘴里说着爱我，却瞒着我，跟别人厮混上床？”
　　冷丽娇愤怒的眼睛充血，心中的委屈嘭的就炸开。
　　她记不清楚自己是怎么离开九方丹辰家的。
　　只记得九方丹辰的回答是顾左右而言他。
　　“我们好久没有见面，你好不容易过来一趟，我们就不要浪费时间在吵架上了。”
　　“我喜欢她，是因为她可爱。”
　　“可爱是一时的。”
　　“但是那不代表我不爱你。”
　　“对我而言，你们是不同的存在。”
　　“不冲突。”
　　“情人和爱人是不同的。”
　　“情人相处得来，就在一起。”
　　“爱人则是家中不管多晚，都愿意留一盏灯等待的。”
　　冷丽娇无法接受这个现实。笨文铀ԚǪ羣❾1Ǯ酒壹⓼ǯ五靈整理
　　自己爱着的人，想要跟对方一起到死的人，原来爱和欲，是可以分割的啊。
　　说起来也挺可笑的。
　　冷丽娇跟九方丹辰两个在一起七年，两个的爱情，从开始就平淡温和的白水。
　　从来没有过热情如火的激情。
　　两个人的相处水到渠成，说是情侣。
　　更像是超出朋友的惺惺相惜，超过亲人的信任依赖，恋人刚满。
　　所以两个人这是第一次吵架。
　　也是最后一次吵架。


第444章 补偿副本（6）
　　冷丽娇不自觉的屏住了呼吸, 她甚至觉着自己好像是听到院子外面传来了怪异的，却好像又就在自己耳边的声响。
　　让她整个人都紧张的额头上的汗水，顺着脸颊滑落, 她也不敢动一下, 明明眼睛瞪得干涩, 也不敢眨眼。
　　屋子里静的只剩下心跳和呼吸声。
　　屋子里的电视突然自己打开了。
　　声音还开的十分大，震得人耳朵疼。
　　电视里是都市新闻。
　　一个穿着白衬衫的女主持人，正在播放城市即时新闻。
　　【今日下午四点, 我市一座公寓楼被人恶意纵火。】
　　【以下是案发现场监控录像截取的, 可能与此次纵火案相关的人。】
　　【此次纵火案, 目前为止青年男性死亡18人, 青年女性5人, 老年女性53人, 老年男性25人，孩童23人。】
　　【据说此次纵火和之前冷丽娇律师接下的, 高官受贿行贿案子有关。】
　　【据可靠人士提供的消息，冷丽娇律师已经死在这场火灾之中。】
　　冷丽娇看着电视里女主人说的跟真的似得, 嘴角抽了抽。
　　她这所谓死在火灾之中的人, 现在活生生的好端端的站在这里，看着电视呢。
　　呃，好像哪里不太对的样子。
　　卧槽。
　　她怎么忘了, 现在她跟刀途两个可都是靠墙站着的。
　　那电视几乎是放在客厅中间的。
　　根本没人碰到，怎么就自己打开了。
　　还有这里怎么看, 都不像是还通电的样子。
　　否则刀途也不至于自己压水井打水啊。
　　那是谁打开的电视, 挑选的频道。
　　这个世界真的就有那么巧合的事情么？笨汶邮ǪǪ輑九𝟏參⓽依Ȣ弎5灵徰梩
　　刚打开电视就能看到跟自己相关的新闻？
　　大概是电视的声音实在太大, 在门外徘徊巡逻的之人警察，也不知道是怎么做到的。
　　竟然就顺着声音从门缝里跟纸片人一样, 挤了进来。
　　冷丽娇一双眼睛瞪得大大的。
　　也不是没见过诡异的事情，可是她还是头一回见到纸人这么堂而皇之的，就登堂入室的。
　　不得不说当纸人其实也真的是挺方便的。
　　竟然都不用开门，有个缝，就能钻进来。
　　见风就长，还能重新恢复人类的摸样。
　　刀途眼疾手快的，一把捂住了惊讶的嘴巴都微微张开的冷丽娇的嘴和鼻子。
　　免得对方露出了活人的气息，被那些个纸人发现。
　　这些个纸人没有点睛，辨别活人的办法很简单粗暴。
　　就是根据活人的喘气。
　　冷丽娇眨了眨眼睛，不解的看着突然就异常紧张的刀途。
　　这人是担心自己暴漏么？
　　从门缝里钻进来纸人警察，进入屋子，并没有到处走。
　　而是径直的走到电视前面站定了。
　　仔细的听着电视里女主持人说话。
　　一直到新闻结束，开始播放广告。
　　纸人警察才脑袋转动了一下，，似乎是在辨别屋子里是不是还有其他，除了它自己之外的存在。
　　好在冷丽娇担心自己过于紧张泄露了气息，为了保险，自己的双手按在刀途的捂着自己口鼻的双手外面。
　　心里念叨着双重保险，总不会有事了。
　　好在纸人警察真的跟刀途说的一样，那一双眼睛就是个装饰品，根本就看不到什么。
　　否则她怕是真的哭都没地方哭去。
　　纸人警察做出侧耳倾听的样子。
　　紧张的冷丽娇按着刀途的手心都禁不住出汗。
　　不知道过了多久，可能只是过了几分钟，也可能是过了几十分钟。
　　等到那个纸人警察终于判定了这个屋子，真的就只是开着电视，没有其他活人之后，才又慢慢的跟瘪掉的气球一样，缩水，变成了一个纸片人，顺着门缝挤了出去。
　　不知道是不是这里太过安静了，还是因为告诉紧张，所以冷丽娇竟然可以听到院子里那些正在逐渐走远的纸人警察脚踩在地面的声音，还有他们那几乎跟活人无异的八卦聊天声音。
　　“这里可不太平。”
　　“可不是，都说这里不干净了。”
　　“这小子还嫩，不知道什么是不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“都说那房子以前死过人，说是横死家中的。”
　　“到现在都没有找到凶手。”
　　“但是那家的老太太活着的时候，就喜欢看电视。”
　　“是是是，我也听说了，说是还喜欢将电视的声音开的特别大。”
　　“老太太耳朵不好，能不把声音开的的大吗？”
　　“小子，我劝你别没事找事。”
　　“你这大晚上的跑去人家，若是真的冲撞了人家老太太。”
　　“到时候你可是怎么死的都不知道。”
　　“那家人活着的时候，没少了给十里八乡做好事。”
　　“否则也不可能死了，房子就这么空着，一直闹鬼，也没人过来收拾这里。”
　　几个纸人你一句我一句，教育着新人，逐渐走远。
　　听起来就跟正常人无异，当然远看这些纸人就是活人。
　　可如果走进了仔细看，就能看到这些人在说话的时候，嘴是合着的，他们虽然说话的声音情绪饱满，可是他们的脸上是没有任何表情的。
　　冷丽娇听着声音逐渐走远了，松开了按着刀途捂着自己嘴的手。
　　整个人都跟虚脱了一样，靠着墙，身体往下滑，大大的松了口气。
　　刚刚还不觉着怎么样，主要是太紧张了。
　　现在知道那些个纸人警察走远了，她整个人也就跟着放松了下来。
　　身上一点力气都使不出来，人就跟刚蒸了桑拿，从水里捞出来的似得。
　　看起来格外的狼狈。
　　“别出声。”
　　也不知道刀途是怎么做到的，声音细如蚊蚋，却每个字都清晰的被冷丽娇听到了。
　　冷丽娇皱了皱眉，算计不知道原因，但是她对刀途有着天然的信任，眼见着对方还如此紧绷，她立刻也跟着紧张了起来。
　　但是她现在是真的没有力气了。
　　所以她索性就这么靠着墙坐在了地上。
　　而后冷丽娇就看到了一个人的脑袋，从电视后面，拖着特别长的头发，朝着她跟刀途的方向慢动作的转动。
　　冷丽娇惊骇的眼睛都要瞪得脱框而出。
　　那个人头还一边转动没有脖子的脑袋，一边朝着缓缓的露出了一个笑容。
　　说是笑容，但是因为那个人不知道死了多久，青白的皮肤抽搐着，怎么看怎么跟癫痫犯了似得。
　　看着让人心惊肉跳的。
　　冷丽娇在那个人头上感受到了压力，恐惧，极致的危险。
　　她身体禁不住的颤抖，她想要逃。
　　这种好像被什么东西盯上了的感觉，让她就好像是被凶猛的野兽盯上的小动物，无处可逃。
　　刀途奇怪的顺着冷丽娇看着的方向看了一眼。
　　她这一眼看过去，那个人头就好像收到了什么惊吓似得，将自己拉长变成而一滩暗色的阴影，融入地下，朝着四周散开。
　　冷丽娇见那个人头就这么简单消失了，刚松了口气，就听到好像砂纸摩擦沙石的那种，让人听了头皮发麻牙齿打颤的渗人笑声。
　　最让人觉着难受的还是那笑声中还掺杂着让人听不清楚，却又清楚的知道有人在小声的说着什么。
　　“不要听。”
　　刀途看着冷丽娇这个精神状态，无奈的叹气。
　　这心理承受能力也太小了吧？
　　也不知道是怎么能够在那纸扎人的城市里活下来的。
　　那些个纸扎人可从来不会容许城市有活人存在。
　　冷丽娇这会已经察觉出来不对劲了。
　　她的身体和灵魂似乎正在被人强行剥离。
　　她的身体明明还是坐在地上的，身边还有刀途。
　　但是她的灵魂却是已经重新回到了，律师楼的办公室那层的电梯门口。
　　她已经分不出来自己是做梦，还是出现了幻觉。
　　或者自己被人招了魂。
　　不是说人死后，会被心中惦记最深的人招魂么？
　　难不成她现在也是这种情况么？
　　冷丽娇脑子里乱七八糟的念头一闪而过。
　　她很想提醒刀途，自己的魂魄根本不在屋子里，被留在那的只有她的身体。
　　但是理想永远是丰满的，现实永远是残酷的，心里想的明白，也想得清楚，这个时候只有刀途能帮上自己。
　　但是现实摆在眼前，要如何提醒刀途？又如何让刀途来救自己？
　　人家刀途又凭什么要冒险救自己？
　　丧气的，锤了锤自己的脑袋。
　　面前的电梯门，开开合合。
　　电梯里诡异的青白色灯光闪烁。
　　让人看了，就觉得这里随时都会闹鬼。
　　头顶上传来，那熟悉非常的。
　　魔音贯耳的笑声
　　这是刚刚从电视后面转过来的人头，发出的笑声。
　　区别只在于刚刚那人头，出现的方式还算正常。
　　而现在这人头就是像个蜘蛛一样，趴在屋顶上。
　　人头那长长头发，成了人头的载体。
　　仿若人头的后脑勺是蜘蛛的身体，那些头发是蜘蛛的腿。
　　这会儿那人头笑的不带刺耳，而且自带精神污染的伤害。
　　冷丽娇已经开始出现了幻觉。
　　人头的笑声越来越大，人头脸上的皮肉也随之开始龟裂。
　　似乎人头笑声，伤害造成的越大，那人头自己所要承受的也更多。
　　眼看着人头笑的几乎从眉心裂开，一分为二。
　　可人头却仍然不肯就此罢休，长长的头发从棚顶上一点一点的往下探着，似乎下一秒钟，就能够将冷丽娇用头发卷长一个蛹……


第445章 地球日番外
　　冷冷是个在已经成了荒星的地球, 刚刚从破壳而出的虫母。
　　如果她是生在百年前，上一任虫母没有因为爱上了人类的将军，献祭了虫族, 和虫族所生存的资源星, 那她无疑是虫族的宝贝。
　　可惜她生不逢时。
　　哪怕她带着虫母的传承记忆。
　　仍然无法改变它被高级虫族, 追杀的命运。
　　虽然脑子里有着每一任虫母的记忆，和庞大知识储备。
　　但是那也要有虫追随才有用。
　　而现在的现实则是，不要说有虫群追随, 这已经变成了荒星的地球上, 哪怕这里现在的环境, 已经更接近原始地球的生态。
　　也不能改变整个星球, 就只有冷冷一个说人类语言生物的残酷现实。
　　冷冷艰难的从蛋壳里爬了出来, 腰部以上是人类的肢体和身躯, 腰部以下则是金色的虫子尾巴，准确的说, 冷冷的尾巴更像是，小蛇的尾巴。
　　冷冷尾巴上有一层金属质的金色甲鞘保护。
　　这让她用尾巴走路, 完全没有心理压力。
　　还没有从孵化出她的洞窟里, 挪到洞口。
　　外面就传来了各种虫鸣的声音。
　　她现在只是个空有宝藏，却不知道如何使用的幼虫。
　　哪怕她是虫母，也必须要面对她刚出壳, 并没有自保之力。
　　好在外面来的虫，对她并没有恶意。
　　她能从那些嘈杂的虫鸣声中, 分辨出那些虫的情绪。
　　那些虫应该是被她出壳引来的。
　　虫族的虫母可是所有虫族的力量核心。
　　虫母破壳出生, 意味着虫族有了新的王, 更是代表虫族迎来了新的时代。
　　如果换做百年前，那个时候虫母还不曾背叛虫族, 出卖虫族。
　　那这会刚刚出生的虫母，应该会得到倾虫族全组之力，最好的照顾。
　　而此刻刚刚出生的，还没有任何防御力，也不懂得怎样才能控制自己身体里强大力量的冷冷冷，只能静悄悄的警惕的，贴着山洞壁躲着，小心的收敛自己身上的气息。
　　希望不要吸引来想要追杀她的高等虫族。
　　洞窟外面的虫子们，则是传递着兴奋，高兴，雀跃，激动的情绪。
　　冷冷知道自己现在只是个弱小，需要照看的幼虫。
　　所以通过虫鸣，判断出了外面的只是地球上的低等虫族。
　　她放心的离开了阴影。
　　与此同时，虫星力的虫族十大军团长，也都感受到了虫母成功诞生，对所有高等虫族的呼唤。
　　那是幼虫不安的，寻求保护的本能召唤。
　　距离虫母上次诞生已经过去百余年，虫族当年因为虫母的自私献祭虫族，元气大伤。
　　时至今日，仍然实力大损。
　　在没有虫母的百年间，虫族的事务都是由十大军团长分担。
　　虫族的十大军团长，也不是铁板一块。
　　他们十个虫其实是上一任虫母的母亲，从战场上捡回来的孤儿。
　　和上一任虫母一起长大。
　　否则他们根本不可能成为支撑起虫族势力。
　　在没有新的虫母出现的时候，十大军团长还是团结对外的，一起为了虫族而努力。
　　可现在有了新的虫母诞生，十大军团长也出了分歧。
　　四个军团长觉着虫母太危险了。
　　有了上一任虫母的前车之鉴，他们真的怕了。
　　他们是高级虫族不假，可是虫族的等级压制，控制太强了。
　　只要想到当年虫母控制虫族自相残杀，差点让虫族灭族。
　　他们就后怕不已。
　　若不是当年上一任虫母为了在人类爱人面前，展现她的善良温柔，虫族应该已经被兵不血刃的灭族。
　　另外六个则是抱着观望态度。
　　总不能一杆子打死一船人。
　　这个虫母刚刚破壳，还是个新生儿。
　　上一任虫母自私自利，也是因为被他们虫族捧的太高，宠的太过。
　　才让虫母觉着她高高在上，
　　虫族为了她做什么都是应该应分。
　　为此才让她可以没有丝毫负罪感的，在选择的时候，毫不犹豫放弃虫族。
　　从始至终都没有想过，人类之所以对她示好，是因为她是虫族的虫母。
　　可以控制虫族生死。
　　虫族受创，她自己也不会好过。
　　十个军团长争执不下，最后他们一致决定，先找到虫母，之后在说其他。
　　十个虫族顶天的虫带着自己的亲信，登上了寻找虫母的战舰。
　　却不知道他们的虫母，根本就从来没想过，要回到虫族的星球，住进虫母的宫殿，继续被供养。
　　冷冷不想成为虫族的繁殖机器。
　　也不想在跟之前的那些个虫母一样，被捧到了天上，身上扛着虫族使命，活得无比枯燥苦累。
　　地球虽然现在是荒星，没有高铁巨人般的建筑，更没有各种高级先进的器械。
　　但是一切都回归原始的地球，花草树木散发着诱人的自然气息，是虫类的乐园。
　　森林里的走兽飞鸟，无不是在宣誓着，这里是世外桃源，食物不成问题。
　　冷冷小小的一个虫，决定就在地球生活了。
　　这里有身形巨大的低等虫族为她所用，对她效忠，尽心尽力。
　　虽然脑子不如高等虫族灵光，但是起码她可以放心的用。笨炆邮ԚǬ君玖|三𝟗一扒ǯ五零撜哩
　　不用担心低等虫族反噬。
　　而且冷冷也发现了，低等虫族强者为尊，他们也有着自己的老大。
　　就是她破壳的时候，第一个出现在洞窟外面的那个所有低等虫族里，长得最好看的，羊脂白玉似得兰花螳螂，水粉的虫翅，让兰花螳螂看起来格外的少女。
　　当然前提是，无视掉她的两个大镰刀。
　　冷冷亲眼看到兰花螳螂几下子就放倒了一头跟她体格差不多，两米多的羚羊。
　　“我给你起个名字吧。”
　　冷冷盯着兰花螳螂那粉红的震动的虫翅。
　　这会兰花螳螂正在让她手下的低等虫族，处理打到的猎物皮毛。
　　冷丽娇跟兰花螳螂相处了也有小一个月了。
　　她发现兰花螳螂不但武力值是这些低等虫族里最强的。
　　同时也是这些低等虫族里，学习能力最强的。
　　自己只要跟她慢慢的说两遍，不管什么事情，她都能够举一反三。
　　兰花螳螂转头用金属机制的复眼，看着还是幼虫的虫母。
　　虫族所有的虫对虫母都有着复杂的感情。
　　他们誓死追随，哪怕虫母曾经做过伤害他们的事情。
　　他们对虫母的信任，忠诚仍然刻入骨子里的。
　　不要说虫母只是想给她起名字。
　　就是要她的命，她都会同意。
　　虫族有个潜在的规则，那就是被虫母赐名的虫，是虫母亲卫队预备役。
　　这是所有成年虫都知道的。
　　但是显然刚刚破壳不久的虫母，还不知道给一个虫命名，意味着她交付了自己的信任，并且想要培养对方成为自己的亲信。
　　“你的两个大镰刀，实在是太帅气了。”
　　“刀途。”
　　“你就叫刀途。”
　　冷冷漂亮精致的小脸上笑开了花。
　　兰花螳螂有了虫母的赐名。
　　虫母冷冷当天夜里就开始发烧蜕皮。
　　刀途挥舞着两个大镰刀指挥着自己手下的虫，找来大叶子去河边找带水回来。
　　自己则是寸步不离的守着发烧，烧的整个虫都变成了粉红色的虫母。
　　这一夜地球电闪雷鸣，大风呼啸，暴雨倾盆。
　　冷冷哼哼唧唧的醒来的时候，就发现自己睡在又软又暖的毛皮上。
　　很难相信低等虫族还处在茹毛饮血的原始阶段，却已经可以处理皮毛，并且处理的还这样好。
　　“如果你能说话就好了。”
　　冷冷不知道第多少次这么冲着刀途抱怨。
　　“如果你能变成人就好了。”
　　“真想看看你变成人的样子啊。”
　　冷冷觉着刀途如果变成人，一定是高冷范的御姐。
　　毕竟刀途一个虫，能统领地球上所有的低等虫族。
　　那也不是个小数目。
　　刀途的聪明毋庸置疑，如果能够成为高级虫族，相信一定不比那些出生就是高等虫族的虫差。
　　刀途正在看着一个毛茸茸的黑蜘蛛吐丝，给冷冷编衣服。
　　至于为什么刀途一个兰花螳螂，会知道做衣服这个事情。
　　就要从冷冷蜕皮的事情说起。
　　冷冷不明原因的进化了一次，虫母的进化跟普通的虫族不同。
　　是需要将自己尾巴的皮蜕下来，然后等待尾巴重新长出新的，更加坚硬可以保护尾巴的虫甲。
　　没有长出新的虫甲之前，虫母的尾巴十分脆弱。
　　冷冷随口抱怨，如果有衣服穿就好了，不但能保暖，还能不伤到尾巴。
　　她现在没有双腿，之前还能自己在地上像站起来的蛇一样行走。
　　现在，冷冷别说自己在地上爬了，就是一不小心，尾巴都会被地上的石头划破。
　　冷冷被刀途不知道第几次舔干净了尾巴上伤口的血。
　　她虽然羞耻，却也知道刀途这么做，是为自己好。
　　刀途舔过的伤口很快就会愈合，止血。
　　她也知道在这种没有任何医药的情况下，受伤不及时处理，不但伤口可能发炎，还会引来猛兽。
　　也不清楚是不是他过于敏感了，总觉着自从刀途给自己舔伤口之后，刀途好像就变得更懂自己了。
　　有时候都不用她说话，更不用她做什么暗示，刀途就知道她要做什么。
　　这也让冷冷打从心底，想让刀途可以变成给能够跟自己说说话的人类样子。
　　并不是说现在兰花螳螂的样子不好。
　　只是能够变成人就更好了。
　　这些冷冷从来没有说出口过。
　　刀途却好像已经有所察觉。
　　最近总是让毛乎乎的大蜘蛛吐丝编衣服，陪着尾巴没有长好虫甲不能乱走的冷冷在洞窟里。
　　其他低等虫族每天都忙忙碌碌的猎杀平皮毛好的动物，找水果回来。本芠油ɊǬ㪊玖𝟙⒊❾一83𝟓灵證鲤
　　刀途自己却早出晚归，就算是回来，也只是守在洞窟外面，不在进洞窟里，哄冷冷了。
　　冷冷隐隐的差距出来了些什么。


第446章 地球日番外—（2）
　　最近虫族内部十分动荡。
　　十大军团长因为虫母的问题起了分歧。
　　他们守在荒星外面, 观望的一方想要进入荒星寻找虫母，想要斩杀虫母，避免百年前祸事的一方, 不同意另外一方比自己先接近虫母。
　　双方在荒星外面出现了僵持。
　　他们谁也不知道荒星内部, 他们正在争执不下的母虫, 已经指挥着荒星里，平日里他们看都不会多看一眼的低等虫族，开始为了更好的能够在原始地球活下来, 而开始了探索和基建。
　　作为一个有着传承记忆的虫母, 冷冷很好的发挥了虫母的优势。
　　哪怕在荒星她只有一群低等虫族。
　　但是这些低等虫族除了脑子不是很聪明, 剩下的就全是优点了。
　　服从, 乖巧, 听话, 忠诚。
　　在知道虫母不想住在洞窟里，想要住在水边, 想要盖房子之后。
　　刀途就开始按照冷冷说的，给自己的统领的低等虫族们分配任务。
　　一时之间, 地球也开始有了烟火气。
　　“刀途, 我最近怎么睡不醒啊。”
　　“明明刚睡醒，又困了。”
　　冷冷叹气的从毛皮铺的石板上摇摇晃晃的想要站起来。
　　嘴里还在嘟嘟囔囔的抱怨着。
　　“彩虹，我可以自己走的。”
　　冷冷睡觉的石板旁边爬着一个两米多长的七彩毛辣子, 也就是身上有七种颜色的毛毛虫。
　　身上的毛色好看，而且躺着毛茸茸软乎乎的, 因此被刀途挑出来, 给冷冷当了代步工具。
　　也是平时在刀途外出捕猎, 或者找东西的时候，陪在冷冷身边最多的一个虫。
　　听到虫母喊自己的名字, 彩虹摇晃了下身体，让自己身上的毛毛更加松软。
　　当然别看彩虹这会温顺又软萌，实际上这个虫可不是凭着颜值，抢到给虫母当坐骑和床垫的位置的。
　　而是一个虫打败了十几个同样有着毛毛，能保暖的虫，才被刀途认可，陪在冷冷身边的。
　　“刀途，我想吃肉。”
　　冷冷看着刀途两个大镰刀刷刷刷的就在肉切的一片一片超级薄，不管看了多少次，都禁不住感叹。
　　如果刀途能够变成人就好了。
　　明明很聪明，也能听懂自己说什么的。
　　可是却就是没有办法变成人。
　　应该是跟刀途是低等虫族有关系。
　　在这个没有能量源的原始地球，也只有身体本身就是强大武器的低等虫族才能活下来。
　　冷冷拍了拍彩虹的毛茸茸的彩色毛毛，示意将自己带到刀途那边去。
　　彩虹知道虫母还在幼年期，需要大量的睡眠，和充足营养的食物。
　　只是就算彩虹是低等虫族，也知道在这个地方，并没有可以满足虫母成长所需营养的食物。
　　这也是为什么他们从发现了虫母，就一直在不停的打猎，寻找新的食物的主要原因。
　　幼年期的虫母身体娇弱，一个不小心就会死亡。
　　“昨天你不是答应我，今天带我去海边么？”
　　“我们正好可以去海边晒盐。”
　　冷冷跃跃欲试，小脸上满是期待。
　　不吃盐怎么行，会生变的。
　　冷冷可没有忘记这些个低等虫族虽然种类不同，平时也都是各自过各自的。
　　若不是因为自己这个虫母的出现，在没有高等虫族强行召唤的情况下，这些低等虫族不算短暂的百余年虫生，都是不会聚在一起的。
　　冷冷的脑海里出现一个冷冰冰的御姐音。
　　“彩虹不会飞。你现在太弱。”
　　“不适合去那么远的地方。”
　　冷冷惊喜的看向还在认真切肉的刀途。
　　“刀途你会说话了。”
　　冷冷激动的一把抱住了刀途的一个大镰刀。
　　吓得刀途整个虫都跟被人点了暂停一样，丝毫不敢动，就怕自己一个不小心，镰刀就伤了娇弱的虫母。
　　“虫母可以控制虫族的生长方向。”
　　“虫母希望可以跟我沟通，我的精神力就变强了。”
　　刀途也很无奈，她之前的生长方向是主攻，而不是精神力攻击。
　　她一个兰花螳螂要精神力有什么用！
　　可充满希望她朝着这个方向发展，她除了顺着宠着，还能怎样。
　　宠着虫母，是他们虫族的天性。
　　“哼。我命令你，以后每天都必须要喝点我的血。”
　　“我知道的，低等虫族想要变聪明，变成人，除了充满能量的食物，还有就是喝虫母的血。”
　　冷冷没有说的是，或者吃掉虫母的虫蜕，和虫母蜕皮的时候，身体为了长出新的虫甲，分泌出来的那种虫液。
　　让刀途吃自己蜕的皮，她总觉得有点奇怪。
　　但是喝血就不一样了，量变引起质变。
　　最重要的还是刀途喝了自己的血，就是自己的眷属。
　　她们之间会有神奇的羁绊。
　　等到冷冷以后长大了，就算刀途不告诉她在在哪里，她冥冥之中也是可以找到对方所在的。
　　“吃肉。”
　　刀途不想在这个事情上，跟虫母浪费时间。
　　虫母现在还是幼年期，需要的是好好长大。
　　其他的事情，应该交给他们这些成虫来想。
　　虽然他们的脑子并不聪明，很多东西还是要虫母自己想到了，然后告诉他们，他们才能去执行。
　　“刀途，我们得离开这里了。”
　　“这里不知道沉寂了多久的火山，要爆发了。”
　　冷冷认真的爬上刀途的后背，虽然刀途身上一点都不如彩虹舒服，但是她还是喜欢赖在刀途身上。
　　或许是雏鸟情结，她对刀途有着天然的信任和依赖。
　　刀途没有问冷冷是怎么知道的。
　　虫母既然如此说，那一定是真的。
　　这就是低等虫族对虫母的天然服从。
　　他们是虫母的刀，是虫母的盾，只要是虫母的心愿，就算是身死，也要为对方完成。
　　“我们得找个离这里更远，更高的地方安家。”
　　冷冷两个莲藕一样的手臂，抱着刀途的脖子。
　　知道这里很快就要有危险发生，刀途立刻就紧张的忙碌了起来。
　　背着冷冷带着几个会飞，而且战斗力只是比之逊色的虫，离开的时间越来越长。
　　回来的虫越来越少。泍玟铀ǪԚ羣久❶3玖壹巴⒊舞零撜鲤
　　冷冷知道那些虫还在继续往更远的地方去。
　　这些回来的也只是给自己保平安的。
　　终于在冷冷破壳快要三百天的时候，刀途顶着风雪回来了。
　　现在的兰花螳螂，更加善于隐藏自己。
　　身体也变得更加轻便灵巧。
　　复眼里也闪着智慧的光芒。
　　“冷冷。”
　　这次不再是之前无数次的精神力对话。
　　冷冷是真的听到了冷竹的声音。
　　“刀途。”
　　冷冷最近正在练习用刚刚能够变成的双腿走路。
　　摇摇晃晃的就朝着一身冰雪气息的刀途，跌跌撞撞的跑了过去。
　　刀途无奈的喊彩虹拦住冷冷。
　　“我们要搬家。”
　　“彩虹陪着你。”
　　刀途给出了，自己现在没有时间陪伴冷冷的理由。
　　冷冷像个小尾巴一样趴在彩虹的身上，让彩虹带着自己跟在刀途的身边，看着刀途给低级虫族们一个一个安排任务。
　　“像个老妈子一样。”
　　冷冷趴在彩虹的身上，开始了碎碎念。
　　刀途开始将这些日子给虫母准备的毛皮，按照冷冷说的做出来的烤肉的石板，晾晒的果子，还有一些杂七杂八的。
　　按照冷冷描述，虫子们做出来的生活用品，全都打包让会飞的虫子们带走。
　　然后让会飞的虫子们先走，不会飞的虫子们，则是按照之前刀途他们离开的时候留下的记号，朝着他们最终的目的地前进。
　　最近刀途他们这些低等的虫族，也开始发现了天气的反常。
　　昨天还晴空万里，天气热的，和下火一样，让人恨不得抱着冰块不动弹。
　　今天，却是北风呼啸，满天大雪。
　　明明已经准备第二天，就朝着他们找好的地方出发。
　　变故就发生在这一天的夜里。
　　冷冷就闹着刀途给自己讲，出去这段时间有没有遇到什么有趣的事情。
　　森林里的猛兽就出现不正常的躁动，疯了一样的朝着北方奔跑，丝毫不顾冲撞和死亡。
　　冷冷本来已经睡熟了，但是猛兽们不安的嘶吼声，还有地震的轰隆声，无不让冷冷，觉得不安而恐惧。
　　冷冷醒过来的时候，才发现自己早就不在睡觉时候的那个洞窟里了。
　　她被彩虹驮着飞在半空中，这还是冷冷第一次知道，原来彩虹是个有翅膀的毛毛虫。
　　刀途飞在最前面，用她的两把大镰刀，带着没有离开的虫，给身后跟着的冷冷开路。
　　刀途身上早就被血染红。
　　虫子们再厉害也架不住猛兽吗的数量，和不要命。
　　逐渐的冷冷发现，那些从破壳后就一直护着她，哄着她的低等虫族们的数量越来越少。
　　有些虫离开了她的身边，朝着后方或者朝着左右扑过去，就再也没有回来过。
　　那个火山终于还是爆发了。
　　之前还是世外桃源，生活了将近一年的地方，眨眼的功夫就被岩浆侵吞。
　　冷冷甚至不知道，自己是怎么被彩虹带着飞到新的安家点儿的。
　　她的眼睛已经哭了，看不清东西。
　　护送她过来的那些虫们，前仆后继的死在了岩浆下，各种野兽的爪子下。
　　只为能给她开辟出一条生路。
　　她记得很清楚，最后一个离开的是刀途。
　　是刀途用自己的身体，挡住了，铺天盖地的岩浆，被彩虹争取了一点飞的更高躲避的时间。
　　冷冷亲眼看着刀途，被岩浆淹没。
　　无能为力。
　　冷冷的悲伤，绝望，清楚的传递给了皇兄，外面还在争执不下的十个军团长。
　　过于激烈的情绪，也让冷冷的精神力彻底进阶成了王虫母虫。
　　进阶后的冷冷敏锐的，捕捉到了荒形外面那十个高级虫族的存在。
　　如果那十个高级虫族愿意出手救她，而不是想要杀了她。
　　那些陪伴了她将近一年的低级虫族们，刀途也不会死。
　　冷冷此刻，也想要做更上一任虫母的同样的事情。
　　想要杀了外面那十个高级虫族，想要杀了现在所有的高级虫族。
　　如果不是他们的追杀，她不会在这里遇到火山爆发。
　　刀途就不会死。
　　再给她一点时间，刀途就可以变成高等虫族，可以变成人……
　　既然你们不想要虫母，那你们就永远都不会再有虫母。
　　冷冷知道，死亡，并不代表什么，她要让那些虫后悔。
　　他们让她失去了，自己珍视的。
　　他们想要力量，可是他们忘记了，虫母是虫族的核心，一个没有虫母的虫族，是正在走向衰弱灭亡的。
　　一个憎恨他们的虫母，是不会给他们力量的。
　　冷冷不太熟练的控制着自己的强大精神力，在地球这个环境外面，加了一层保护罩。
　　除非她死亡，否则没有经过她的允许，谁也不可以进入地球，所以不允许离开这里。
　　这里是她的出生地，也会是她的埋骨之地。
　　等到荒星外面十个军团长，察觉到了荒星的地壳变动，火山爆发，想要进去一探究竟的时候。
　　他们心中只有不属于他们的无尽的悲伤绝望情绪。
　　也是这个时候十个军团长，才发现地球，他们根本就进不去了。
　　最可怕的还是，十个军团长，能够感觉到虫母的绝然。
　　虫母和他们断开了精神力联系，这说明虫母抛弃了他们，也可以说抛弃了虫族。
　　随着时间推移十个军团长，也逐渐发现了自己身体里的力量，越用越少，无法恢复。
　　这个时候，他们终于明白，虫母是真的厌弃了他们高等虫族。
　　原来被虫母背叛出卖，并不是最可怕的。
　　真正恐怖的是被虫母，放弃。
　　他们不知道在哪一次火山爆发中虫母经历了什么，失去了什么。
　　让虫母对他们如此的憎恨，甚至不愿意让他们痛快的死亡，而是要让他们承受虫族所有虫的怨恨，还要背负虫族衰亡的罪责。


第447章 补偿副本（7）
　　冷丽娇不明白为什么自己突然会出现在律师事务所的办公楼层。
　　她之前不是已经从这里离开了吗？
　　就算是被突然带回原处, 不是也应该是她所谓的家里么？
　　律师事务所里到处都透着一股子诡异。
　　如果可以她一步都不想踏入。
　　看着被擦的锃光瓦亮的电梯门上倒影出来的，疯狂的想要往她身上攀爬，缠绕的不知道是头发丝, 还是什么奇奇怪怪的东西。
　　冷丽娇觉着自己身上都被毛毛虫密密麻麻的爬了一身似得。
　　心中莫名的恶心感, 让冷丽娇已经顾不上, 头顶的那个明明就剩下一个脑袋，却活像个蜘蛛成精的家伙了。
　　双手捂着耳朵，不听不看, 疯狂的用百米冲刺的速度, 奔向了安全通道。
　　哪怕身后那个追在她身后的人头, 距离她越来越近。
　　她也仍然是头也不回的冲入了安全逃生通道。
　　这个时候冷丽娇的脑子里一片空白。
　　她不知道自己为什么要往前跑。
　　也不明白自己为什么会选择这个安全通道。
　　明明不是这里最近的安全通道。
　　冥冥之中她就是觉着只要自己从这里跑出去, 就一定有人会在尽头救下自己。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　“别跑啊……”
　　“你长得可真好看啊。”
　　“你留下陪我好不好？”
　　“我会把你做成最漂亮的收藏品。”
　　人头的笑声尖锐又刺耳。
　　冷丽娇虽然腿软, 却还是跑的飞快。
　　眼看着前面就是安全通道的出口了, 她奔跑的速度她却逐渐慢了下来。
　　她看到了一身白衣的刀途。
　　那个短发的年轻女人，就那样一脸意味不明的逆着光站在那里。
　　“你可真行。”
　　“这都能中招。”連栽缒新錆蠊喺羣❽五⑷⒍6贰六4澪
　　刀途脸上的嫌弃不要太明显。
　　“对不起。”
　　道歉脱口而出。
　　冷丽娇都没有想到自己能够道歉说的这么顺口。
　　冷丽娇跑到刀途旁边停了下来, 弯着腰双手扶着膝盖，喘的就差吐舌头了。
　　紧紧地追在她身后的那个人头, 甩着长长的头发, 目标明确的朝着冷丽娇的脖子缠绕而来。
　　冷丽娇刚才太过紧张，这会身边有刀途，她反而放松了下来。
　　这一放松下来, 就全身疲软无力，根本就没有躲闪的力气了。
　　只能眼睁睁的看着那人头的头发, 直奔自己的脖子而来。
　　心里明明恐惧的几乎窒息, 可是身体反而僵硬的一点都动不了。
　　眼前的白衣身影一闪而过, 冷丽娇鼻间闻到了熟悉的冷兰香。
　　可是她却无论如何努力，都无法想起来, 为什么自己对这香味，如此熟悉。
　　面无表情的刀途，一个胳膊搂着冷丽娇的腰身，将人带着往后退出了几步。
　　距离刚刚好，是那个人头暂时最大的攻击距离。
　　冷丽娇眼巴巴的仰着头盯着刀途的下巴颏看。
　　心底的那个声音正在叫嚣着，这个人不会扔下自己不管。
　　这个人不会让自己面对危险。
　　可是又是彷徨的。
　　她明明跟这个人只有几面之缘而已。
　　她完全想不通，为什么对这个人如此的信赖。
　　“闭眼。”
　　刀途声音冷冰冰的，一点都不温柔。
　　可是冷丽娇却在对方的声音中，听出来几分对方的担心。
　　她嘴角不自觉的往上扬起了个好看的弧度。
　　心中的欢喜几乎无法压制。
　　冷丽娇的眼睛刚刚闭上，耳边就听到了痛苦的惨嚎声音。
　　那熟悉的尖锐刺耳，都不用睁眼睛去看，冷丽娇就知道声音的来源正是那个诡谲的人头。
　　冷丽娇没有看到的，是刀途徒手抓住了那人头又黑又长，还在往下滴了这粘液的头发，还在手掌上缠绕了几圈。
　　拽的那人头七歪八倒。
　　人头吃痛的吱哇乱叫，犹如最猛烈的精神攻击。
　　震得人耳膜生疼，鼻子往外窜血。
　　就算是如此刀途，也没有放开了抓在手里的头发。
　　刀途不慎介意的，用手背抹了一把嘴唇上面的鼻血。
　　这才稍微分出了一点注意力，给了人头。
　　“你就算是马上要被告上了法庭，公开你这些年为富不仁的罪孽。”
　　“也不至于惨的，就剩下一颗脑袋，还到处吓人。”
　　刀途这话一说出口，冷丽娇当时就睁开了眼睛，试图仔细看看那人头到底长了个什么样子。
　　之前她一直都没有看清楚那人头的长相。
　　并不是她没有去看那人头的模样，而是那人头的头发实在是太长，上面还总是滴滴答答，有着黑色的粘稠液体。
　　人头的脸上又是血，又是头发，又是不知名的液体，根本就无法看清楚那人头的真面目。
　　这会儿听刀途如此说，冷丽娇猛然想起自己在这个副本里的身份。
　　若是她没有记错，进入这副本的第一时间，她身上就是已经接下了，十分轰动的高官贪污受贿，造成冤假错案的官司。
　　为此她不但被恐吓，还时刻将小命儿，拴在了裤腰带上。
　　只是这样子到底是怎么个情况，始终没有来得及去详细的了解一下，就被各种灵异事件追的屁股尿流。
　　这会儿听到刀途如此说，显然刀途也是个知情人。
　　冷丽娇脑子里乱糟糟的，想着杂七杂八的事儿。
　　“桀桀桀……”
　　人头也不知道，是真的没有听明白刀途的话，还是装作听不明白对方在说什么，只是发出森冷的怪笑。
　　冷丽娇仔细观察那人头脸上的表情，才发现人头长的还不差。
　　是个四五十岁的保养的很好，严肃刻板中年女人，在笑的时候一双眼睛滴溜溜的乱转。
　　“其实我们不关心你是怎么死的，也不关心你死在了什么地方，为什么会被分尸。”浭茤䒵芠请蠊细吔僈泩漲գɋ輑7⓽氿2⑨𝟚〇Ⅰ❾
　　刀途说话的时候一脸的无所谓。
　　前提是忽略她手上下了狠力道，往下拽那人头的头发。
　　人头疼的，嘶嘶哈哈的乱叫。
　　刀途却是冷硬的心肠，完全不为所动。
　　好像是真的想要把那一头长发，从人头上拽下来似的。
　　“我死的不甘心 。”
　　“我为了严家付出了一生。”
　　“最后却被推出来做了替罪羊。”
　　“凭什么我要死的凄惨。”
　　“生前不得自由，身不由己，死后也要被他们利用做成人头蛊。”
　　人头这会儿是打算破罐子破摔了。
　　她也看出来自己根本就打不过刀途。
　　毕竟在刀途的手上，接连吃了两次亏。
　　正所谓再一再二没有再三再四。
　　她完全相信若是自己说不出来什么，对方想要知道的消息。那么今天也就是今天了。
　　她也不想再做挣扎，而且对方应该是知道了什么才会如此的自信。
　　之前看到她的样子，就已经被吓得屁滚尿流。
　　从来没有人敢跟她正面硬刚。
　　这位上来就知道她的命门所在。
　　她也不得不忌惮几分。
　　更何况对方说出的话，无不在提醒，对方也是个知根知底的。
　　“苏雪珍你把这世界上所有的人都当成了二傻子吗？”
　　“你自己做过了什么事情，自己心里最清楚不过。”
　　“严家虽然可恶。”
　　“可那不也是你自己的选择吗？”
　　“你们官官相护。”
　　“贪赃妄法。坑害了多少阻拦你们利益的人。”
　　“你现在这个样子，也不过是罪有应得。”
　　刀途冰冷的勾唇，完全不给对方巧言令色的机会。
　　“说说看吧，你为什么死了变成人头蛊，却还要来纠缠着一个小小的律师。”
　　刀途完全不被苏雪珍的可怖样子影响。
　　她怎么都想不明白，冷丽娇不过是个名气稍微大点的律师而已，哪里就值得严家如此的忌惮。
　　人头蛊这东西可不好炼制。
　　要至亲之人惨死，心中有怨有恨，执念深重。
　　显然将这苏雪珍炼制成人头蛊的人，就是苏雪珍的血亲。
　　“这律师接了我的案子告我，坏我名声，我当然要弄死她。”
　　苏雪珍说的太过于理所当然，把刀途都给气笑了。
　　如果不是知道。其中藏着的猫腻儿，她都要被苏雪珍给说服了。
　　果然有些人的恶，是到骨子里去的。
　　活着的时候祸害百姓，死了也要为祸一方。
　　“我也只是做了所有有公理心的人，应该做的而已。”
　　冷丽娇从刀途身后探出个脑袋，闭着眼睛扯着嗓子，冲着苏雪珍喊。
　　虽然是不知道，这其中有多少社会的黑暗面。
　　但是只是听了两个人你来我往的几句话，冷丽娇也能猜到些真相。莲載追新錆联喺輑⑧五⓸浏6⒉Ϭ𝟜0
　　这苏雪珍之所以缠着自己不放，是因为自己这一次接的案子主角就是她。
　　只是不知道什么原因，这人没有等到开庭就被残忍的杀害了，变成了现在这个样子。
　　若不是刀途，这会儿还拽着苏雪珍的头发呢。
　　苏雪珍早就甩起自己的长发，把那个躲在人身后，冲着自己喊话的女人，死死的缠绕到窒息而死了。
　　这边正僵持着，苏雪珍脑袋后，突然闪起了刺眼的亮光。
　　不给苏雪珍继续再说话的机会。
　　那道强光映照在苏雪珍的脑袋上。
　　苏雪珍好像被人泼了一盆热油，噼里啪啦的一阵声响之后，伴随着她的惨嚎声。
　　苏雪珍的脑袋，连同她那漆黑如墨的，满是粘稠物的长发。
　　都在眨眼之间，化成了一滩漆黑的粘液，散发着让人作呕的，血腥恶臭。


第448章 补偿副本（8）
　　在冷丽娇的认知里, 所有的贪官污吏，背后都有着一股子支持他们，或者和他们同流合污的恶势力。
　　她从来不觉得有被逼迫着做恶的脏官。
　　只要心中有善念有一点良知的存在, 这个官员也不会做出制造了那么多冤假错案的事情。
　　说白了还是这个人的心中存有贪念。
　　为此冷丽娇对苏雪珍说的话, 只是报以怀疑的态度。
　　就是谁也没有想到, 苏雪珍会突然之间就真正的消失。
　　也不知道是不是因为说了什么，不该说的话，触发了别人在她身上下的限制。
　　如果这事情换做, 在平时冷丽娇怕是也要心软一下为对方的死亡。终究是兔死狐悲。
　　可问题就在于现在死的这个人头, 连活人都算不上。
　　冷丽娇的共情也就少了很多。
　　只是不知道苏雪珍对自己的攻击和纠缠, 是出于她自己的真实想法, 还是被人控制, 影响了自我意识。
　　“想了, 你也想不出来。”
　　刀途看着地上那一滩黑色的粘稠液体，眉头蹙了蹙。
　　冷丽娇或许不知道这些液体, 究竟是个什么东西，刀途却是清楚。
　　苏雪珍认为自己是人头蛊, 却不知道那是她自己以为的。
　　说到底苏雪珍不过是个普通的女人。
　　不管在社会上有着怎样的地位。
　　并不明白玄学之中的事情。
　　才会误认为, 被加入了一些可以控制她的恶魂，最后才融炼成功的她。
　　跟她认为中的人头蛊外在相似。
　　就坚定的认为自己是人头蛊。
　　实际上苏雪珍根本就是个恶魂的结合体。
　　最好的证明就是她头发上那些黑乎乎的粘液。
　　实际上苏雪珍的确是彻底的消失了，因为她的意识已经被恶魂侵蚀的很深。
　　让她不断的产生自我的错误认知。
　　就在刚刚她的自我意识也被引爆。
　　苏雪珍的自魂魄成了恶魂的养料。
　　“只是觉着她也挺可悲的。”
　　冷丽娇没想到刀途竟然能看出来自己在想什么, 她并没有觉得有哪里奇怪的，反而还有些不好意思。
　　就好像是被人戳穿了自己心中所想的小秘密。
　　莫名的羞涩, 让冷丽娇的脸颊爬上了两朵红云。
　　刀途却没有错过冷丽娇脸颊上的绯红, 探手搂住冷丽娇的细腰。
　　把人带到了自己的怀里。
　　一个闪身, 成功躲过了地上那一滩黑色粘稠液体，化为的触手抽打。
　　冷丽娇也没有想到, 苏雪珍都已经死了，那地上的一滩黑色粘稠液体，竟然还能活过来。
　　只能说是在有刀途出现之后，她的警惕一降再降。
　　地上黑色的粘稠液体凝聚成了八爪章鱼的样子，只是那个不规则像是从脑袋内部，往外鼓着什么尖锐形状的脑袋看起来多少还是有一些诡异。
　　“苏雪珍不是已经死了吗？”
　　冷丽娇忍不住，还是问出了听起来很蠢的问题。
　　刀途看了一眼，地上的基本无法称之为魂体的东西嫌弃的哼了一声。
　　能够变成这个样子，起码说明被炼化的恶魂是心甘情愿的，并且知道自己将会变成什么样子。
　　否则对方也不会在这样短的时间内就吸收掉了，之前还和他共处的魂魄。
　　“人死不是还有魂魄么？”
　　如果不是清楚的看到那个黑色粘稠物成了不知道长了多少个触手的怪物。
　　而且还在疯狂攻击她们。
　　刀途如此的风轻云淡，还带着点调笑的样子，是真的会怀疑她们此刻不是在被什么奇怪的东西攻击，而是散步晒太阳。
　　“那我们现在还要跑吗？”
　　冷丽娇话刚出口，就看到刀途飞起一脚，将那个有着奇形怪状脑袋的触手怪，给踢回了律师事务所的楼里。
　　嗖的一下那个触手怪就消失在了黑暗里。
　　黑暗之中传来痛苦低声哭泣的声音。
　　“听到了么？”
　　“现在的怪物比人都更像个人了。”
　　刀途也不知道是在感叹什么。
　　“我又不是个聋子。”
　　冷丽娇没好气的回嘴。
　　心中的惊涛骇浪只有她自己心里清楚。
　　如果不是刚刚亲眼看到刀途踹飞了个什么东西，这会听到如此可怜悲伤的哭声，她定然是会被迷惑。
　　刀途轻笑，将冷丽娇弯腰背了起来，脚步轻而快的朝着她们之前藏身的小院狂奔而去。
　　冷丽娇听着耳边快速闪过的风声，冷风刺激的她的眼睛一直往外淌眼泪。
　　她想说自己可以自己跑，不用背。
　　想说不要浪费力气背自己。
　　但是张嘴就吃了满嘴的风，呼吸之间都是纸张的味道。
　　冷丽娇觉着自己所在的律师楼距离，几乎在城市边缘的小院很远。
　　但是她没有想到的是在刀途全速的奔跑下，也不过是几分钟的路程。
　　而她不清楚的则是，若不是因为背着她这个大活人这一点距离也不过刀途几个大步而已。
　　正常人这会儿已经发现了刀途的不对劲儿。
　　毕竟这个人实在是厉害的有点过分。
　　可冷丽娇却丝毫不觉着哪里有违和感，反而下意识的认为这才是刀途应该有的样子。
　　刀途将冷丽娇从身上放下来的时候，冷丽娇就跟小院门里的一张风景画来了个面对面脸贴脸。
　　“我们该不会是在画里的世界吧？”
　　冷丽娇一手摁着心口，一手指着那一张风景画，隐隐觉着这风景画里的高楼，十分眼熟。
　　若是她可以看的稍微再仔细一点，就会发现那风景画里的高楼，就是她刚刚逃出生天的律师事务所。
　　刀途没有接冷丽娇的话，而是推开了院子的门。
　　在刀途推开院子门的那一刹那，刚刚差点跟冷丽娇脸对脸的风景画，就怦然消失了。
　　刀途的反应过于平静，好像什么都没有发生过，就好像发生的这些都是在正常不过的事情。
　　可看在冷丽娇的眼中，却又实在有些诡异和恐怖。
　　“刀途，你刚刚有没有看到这里有张画？”
　　冷丽娇却不肯就此岔开这个话题。
　　“有吗？我没有看到啊!”
　　刀途的表情实在是太过坦然。
　　坦然的让冷丽娇都要怀疑，刚刚自己是不是出现了幻觉。
　　冷丽娇站在院子的门口，有些犹豫。
　　她开始不确定，自己是否应该跟着对方进入这个院子。
　　刀途的确是从出现开始就对她一直保有善意。
　　而且也没有做过什么伤害她的事情。
　　甚至一直都在保护她。
　　可是冷丽娇却就是觉得哪里有些不太对的样子。
　　尤其是刚刚差点跟风景画，来了个负距离的亲密接触。
　　那种不和谐的感觉。就有些突兀的明显。
　　“我真的没有看到你说的画。”
　　刀途无奈的回头看着冷丽娇。
　　眼中是能力胶，看不懂的复杂和深沉的哀恸。
　　冷丽娇被刀途的眼神，看得心中一凛，莫名的直觉告诉她。
　　可能心中某种让她不安，却又一直不敢去面对的猜测，马上就要被证实了。
　　两个人还为那幅风景画的事情，争执不下。
　　冷丽娇身上的手机，铃铃铃的响了起来。
　　在冰冷，有静的落针可闻的午夜，这样突兀的手机铃声，就带着让人心头发寒的惊悚。
　　冷丽娇的脸刷就白了。
　　她敢去追问刀途，因为她打从心底相信，不管怎样刀途都不会做出伤害她的事情。
　　而现在她的手脚，因为这个电话的响起而失去了温度。
　　冷丽娇明明记着为了不出声音，她的手机早在跑出家的时候，就关机了。
　　一个已经关机的手机，为什么还有电话可以打进来？
　　冷丽娇眼里是藏不住的惊惶和不安。
　　“怕什么？我不是在吗？”
　　哪怕之前还被冷丽娇的不信任，惹的有些恼火，。
　　在看到冷丽娇如此害怕的时候，还是禁不住心软。
　　无奈的将人搂入怀里安抚。
　　“手机我明明之前关掉了。”
　　冷丽娇抖着嗓子解释自己恐惧的原因。
　　“我知道，没事的。”
　　刀途叹了口气，轻轻拍打着冷丽娇的后背，给对方顺气。
　　十分自然地从冷丽娇的裤子兜里摸出了，对方裤子口袋里放着的还在铃铃响个不停的手机。
　　冷丽娇就见刀途皱眉看了一眼手机上显示的号码，然后果断的按了接听。
　　“亲爱的，你在哪里？”
　　手机另外一边传来了，黄彩瑛甜腻腻的说话声音。
　　矫揉做作的让人头皮发麻。
　　冷丽娇就见刀途的脸色冷了几分，低头看着自己，莫名的就让人觉着对方有些咬牙切齿。
　　“亲爱的，她是谁啊？”
　　“为什么要叫你亲爱的？”
　　“你这是背着我有了别人，难怪你不愿意跟我回来。”
　　刀途声音冷沉中，掺杂着怒火和杀气。
　　明明她跟这个人认识的时间，不并不久。
　　可冷丽娇却被对方的这个反应，弄得莫名的心虚。
　　下意识的，伸手就攀住了对方的胳膊，害怕对方会离开自己。
　　“不不，你别误会，我跟她没有什么关系，我根本就不认识这个人。”
　　“啊，不不不，她根本连个人都不算。”
　　“对不起对不起你别生气。”
　　冷丽娇一连声的道歉。
　　生怕自己解释的不及时，对方就相信了，那不知是人是鬼的鬼话。
　　看到冷丽娇的这个反应，刀途满意的勾了勾唇角。
　　在这座城市里发生的事情，哪有她不知道的。
　　她自然是知道冷丽娇跟那黄彩英之间没有什么事情，否则她怎么可能轻易的放过，这个敢骗的小家伙


第449章 中国航天日番外
　　毕方在鱼龙混杂, 三教九流，只要有钱，这里什么都能买到的暗街, 一个偏僻巷子深处的酒吧包厢里找到刀途的时候。
　　刀途身上身上穿着暗红色的衬衫, 已经被鲜血染的斑驳。
　　“多长时间了？”
　　毕方皱眉的盯着刀途身上衬衫的血迹。
　　刀途扬了扬眉, 没有回答毕方，反而轻车熟路的从毕方的裤子口袋里，摸出了一包烟, 在手掌上磕了一根烟出来, 叼在嘴里。
　　毕方无奈的从衣服口袋里摸出了打火机, 将刀途嘴里叼着的烟点燃。
　　在毕方伸着胳膊给她点烟的时候, 刀途微微低头, 轻而快的在毕方的嘴唇上亲了一口。
　　自在的吐出了一个烟圈。
　　眼角眉梢都带着几分愉悦的笑意。
　　可是嘴里说出来的话却尖锐中带着几分暧昧不明。
　　“你关心我？”
　　毕方没有说是, 也没有说不是。
　　“问你话呢。”
　　刀途不满毕方的沉默。
　　“你是我老板，我关心才是正常的。”
　　毕方低垂着眉眼, 视线却仍然还是落在刀途衬衫下摆的血迹上。
　　“你可真是我不爱听什么。你就说什么。”
　　刀途因毕方这刻意疏离的话，脸上的笑意消失。
　　毕方好像什么都没有听到似得, 接过刀途手里还在往地上滴答血的刀, 从自己衣服兜里摸出来一包纸巾，认真仔细的将刀擦干净。
　　毕方神思有些恍惚。
　　她跟眼前这个，现在暗街真正的拥有者认识了23年。
　　23年前, 她才13岁，刀途7岁。
　　那会的刀途不知道在暗街流浪了多久, 浑身都是伤, 没有一块好肉, 瘦的一身骨头，眼神凶狠提防。
　　师傅看着可怜, 就把人给捡了回来。
　　她还在自己的卧室里写作业，就被师傅扔了个浑身是血，又脏又臭的小孩子进来。
　　毕方自己就是暗街的弃婴，是师傅捡回来的。
　　所以她对自己师傅喜欢捡孩子这件事，并不觉着排斥。
　　任劳任怨的找个手帕当口罩，捂住了自己口鼻。
　　才费力的将刀途推到卫生间，动手拔掉了刀途身上穿的又脏又臭还破烂不堪的衣服。
　　那会的刀途瘦瘦小小的一只。
　　她开始给刀途洗澡的时候，到时候两个眼睛还是发直的木讷呆滞。
　　她还以为自己师傅带回来了个小傻子。
　　谁知道她给小傻子身上打完了沐浴露，刀途就疯了一样朝着她扑过来，双手掐着她的脖子，狠狠的咬着她的肩膀不撒口。
　　毕方当时也是太生气了。
　　自己好心好意给这个小孩子洗澡，还要被白眼狼咬。
　　她瞬间脾气就上来了。
　　哪怕刀途是个狼崽子，面对一个身体健康，还是个从小跟师傅习武，生活在暗街，身边接触的人，不说全都是亡命之徒，也没有一个善类。
　　哪怕平日里毕方在如何是个斯文懂礼貌的女生，这会好心被人当了驴肝肺，也会瞬间变身小暴躁。
　　于是在刀途第一天被师傅捡回来，就被她的师姐按在卫生间的地砖上，狠狠地教育了一顿。
　　而那个将刀途捡回来的女人，她们的师傅抱着肩膀靠在毕方的放门上，看着卫生间里被大徒弟按在地上揍的小徒弟。
　　语重心长的劝说刀途。
　　“你师姐是个好孩子，一般是不发脾气的。”
　　“但是如果她发脾气了，那就算我这个师傅，也是服管教的。”
　　“家里是你师姐当家。”
　　“所以以后好好跟你师姐相处。”
　　“小家伙，不要试图去惹怒一个好脾气的人哦。”
　　于是刀途学会了隐藏自己，也学会了忍耐。
　　直到刀途十七岁生日那天，将二十三岁的毕方绑在床上，在对方的肩膀上又一次狠狠地留下自己牙印，同时也夺走了她从知道两个女人之间，可以做那档子事，就开始惦记上的师姐的□□。
　　那有着毕方处子血的床单，刀途一直收藏着。
　　被师傅精细的养着，刀途长得越发的好看，没人能够想到这个孩子是暗街的流浪儿。
　　十八岁的刀途用师傅教给她的东西，杀了师傅。
　　抢下了暗街的所有权。
　　从那之后，刀途就像疯了一样扩张势力。
　　每次都是浑身是血的回到毕方的家里，分不出来是她自己受伤，还是别人的血，就那样满身血污的扑到毕方。
　　将脸埋在对方的肩窝。
　　“师姐，以后你就只有我了。”
　　“我也只有你了。”
　　刀途病态的亲吻着毕方的耳垂，她知道那是毕方的敏感点。
　　没人知道她为什么要杀了自己师傅。
　　那个将她养大，给了她所有的人，明明是她的恩人。
　　可是如果那个女人不消失，她就永远不会是师姐的唯一。
　　她不喜欢师姐看着那个女人的眼神总是亮晶晶。
　　她更不喜欢那个人看着师姐那种看所有物的眼神。
　　那个人到死都不知道，她一直都知道是那个女人杀了她的全家。
　　也是那个女人抢走了她家的位置。
　　只是当时她被妈妈塞到了不常穿的衣服柜子里。
　　那个女人虽然小心谨慎，仔细的搜查了家里。
　　临走还放了一把火，可是她还是小看了一个母亲对孩子的爱。
　　她的母亲拼着最后一口气，将她推到了浴室打开了淋雨，浴缸里的水龙头，洗手池的水龙头。
　　而后母亲将她关在了浴室，她自己则是撑着到了外面，靠坐在浴室门口。
　　到死的那一刻，她的母亲都在努力的保护她。
　　她本来还想在等等，等到自己真的长大了，羽翼丰满之后再对那个女人动手。
　　可是当她无意中放学回来，看到自己心心念念的人，跟那个女人在一起洗澡之后，她就改变了主意。苯雯由ԚԚ群久⒈Ǯ𝟡1❽⓷50症哩
　　自己的师姐怎么可以跟自己之外的人，那么亲密无间。
　　也是那之后，她才知道原来女人对女人，也是会有欲望的。
　　不知道是不是毕方察觉到了什么，毕方开始躲着她。
　　她们两个的师傅死在刀途高三的那年，也死在了刀途第二次压着毕方得手了之后的隔天。
　　她们师傅的死亡，给毕方和刀途留了几处房产和大笔现金。
　　毕方挑了个带着小花园的小洋楼搬了进去，带走了小部分现金，在暗街开起了花店。
　　刀途想要挽留，却被毕方那冰冷厌恶的眼神劝退。
　　刀途的名声越来越大，暗街更是成了她的一言堂。
　　她也习惯了爬墙偷袭毕方。
　　她喜欢几乎强迫的按着毕方索取对方的温暖，喜欢居高临下的看着对方在自己手下难以自控，拼命的挣扎，却无法挣脱。
　　毕方三十岁生日的时候，又是不出意外的在夜半时分，被喝的醉醺醺，身上带着血腥气的刀途爬床的一天。
　　只是这一天，毕方并没有和平日里一样，看到刀途就要跟他动手。
　　而是略带点无奈的问见到自己，就跟情窦初开的愣头青似得，往自己身上扑的刀途。
　　“你喜欢我？”
　　刀途楞了一下，满身的血煞气都消失了，连亲吻对方的动作都停顿了。
　　毕方等的都困了，也没有等到刀途的回答。
　　她苦笑的叹气，拢了拢被子翻身睡了。
　　没有去管逃避回答问题，去洗澡的刀途。
　　刀途以为这只是毕方不安，随口问的。
　　却没有想到，之后，她很长的时间都没有在见到毕方。
　　她怎么可能会不喜欢毕方呢。
　　如果不喜欢，她怎么可能愿意跟对方发生关系。
　　若不是喜欢，她又怎么会不顾脸面的，天天大老远跑来爬床。
　　只是这个人想了太久，却有些莫名的不敢说出口。
　　毕方是她充满黑暗冰冷无望的生命中，照进来的光。
　　她会给自己洗澡，给自己处理伤口，给自己补课，看着自己写作业，送自己上学，接自己放学，给自己做饭，给自己洗衣服。
　　晚上会带着自己练功，担心自己害怕，搂着自己睡。
　　明明她自己也是个孩子，却将她照顾的很好。
　　她们的师傅真的如同她自己说的，带回来自己给毕方作伴，所以毕方要自己养。
　　毕方在三十岁之后就人间蒸发了，刀途几乎动用了所有人人脉，也没有找到。
　　有人说毕方出国了，也有人说毕方去了个小县城，更有人说毕方当了掮客。
　　反正说什么都有的，但是谁都没有能够说出毕方的准确下落。
　　若不是六年后的今天，毕方自己找过来。
　　刀途怕是还不知道什么时候才能在见到毕方。
　　“明知道对方是惦记你小命的，你还敢将人留下！”
　　毕方脸色冷的能冻死人。
　　若不是道上都在传师傅的妹妹，知道了杀死师傅的凶手，已经派人报仇。
　　她都不想在见到刀途这个没有良心的白眼狼。
　　“你知道了这么久。”
　　“既然还没动手。”
　　“你就这么不拿自己命当回事。”
　　冷丽娇脸上一片漠然。
　　她大老远回来找到刀途，那人身上的衬衫都已经被血染红。
　　“师姐，我找不到你。”
　　“哪里都找不到你。”
　　“我不知道还有什么办法，能找到你。”
　　“那就试试喽。”
　　“看看你会不会自己回来！”
　　刀途说着将烟掐灭，笑得像个奸诈的狐里，趁着对方没留意，一把下了死劲的搂住毕方的腰，不给对方在脱逃的机会。
　　她就知道师姐是心软的。
　　如果这个世界上还有什么能让世界回来，那就只有自己了。
　　只要自己遇到危险，毕方知道消息，无论身在何处，都会回来的。
　　她果然赌对了……


第450章 补偿副本（9）
　　冷丽娇现在是真的处在崩溃的状态了。
　　她怎么都没有想到自己不过是接了黄彩英的电话。
　　两个人统共加一起都没说上两句话。
　　上一秒钟她还在着急跟刀途解释, 自己跟黄彩英真的不熟，想要撇清关系，免得对方误会。
　　下一秒钟她就回到了之前, 被一把烧了的家里。
　　黄彩英坐在摆满了一桌子风声饭菜的的餐桌对面。
　　身穿着黑色的吊带睡裙, 看起来性感又勾人。
　　对方看到冷丽娇那惊诧恐惧的眼神, 满意的盯着冷丽娇笑了起来。
　　笑得前仰后合。
　　笑着笑着脑袋就叽里咕噜的从脖子上掉了下来，滚到桌子下面。
　　“抱歉，抱歉。”
　　黄彩英嘴里一连声的道歉。
　　冷丽娇觉着左脚似乎被什么东西碰了下, 低头就看到桌子底下, 滚到自己脚边的黄彩英的脑袋。
　　黄彩英人头的眼睛眨巴了下, 正好跟冷丽娇对视。
　　对方那双眼睛黑沉沉的, 没有眼白。
　　冷丽娇脸上的冷静淡定几乎要维系不住。
　　她是不太能够理解为什么对方一个电话, 就能够将自己传送走。
　　“亲爱的, 你回来可真是太好了。”
　　“你看我给你准备了这么多的好吃的。”
　　“都是你爱吃的。”
　　“我们两个已经很久没有这样单独坐在一起吃饭了。”
　　“还真是挺让人怀念那一段日子的。”
　　“我们的事业发展的越来越好，在一起的时间却越来越少。”
　　“更不要说是独处的时间了。”
　　“没有我在你身边陪伴的日子, 你一定很寂寞吧!”
　　黄彩瑛的声音仍然是那种甜腻腻的亲热，带着让人不舒适的刻意。
　　冷丽娇盯着地上那颗, 挨着自己脚边的, 属于黄彩瑛的人头，嘴巴张张合合，说出的话却让人极其不适。
　　“那个, 要不你先把自己脑袋捡起来？”
　　“然后咱们再说别的也来得及。”
　　冷丽娇这话说的十分艰难。
　　她从来没有一刻像现在这样希望自己眼神不好。
　　不管是拥有多么强大心脏的人，应该都无法真正的做到, 脚边挨着个身体坐在对面的人头, 还在跟自己说话的时候, 能无动于衷，面不改色。
　　冷丽娇就想不明白为什么进了所谓的福利副本, 自己碰到的不是没脑袋的，就是脑袋到处乱滚，乱飞的家伙。
　　现在脑袋在脖子上都呆的这么不安稳了吗？
　　“不好意思，不好意思，一时太激动了。”
　　黄彩瑛被人家尴尬又诚实的提问弄的，有些，悻悻然。
　　就好像是戴上了贞子的头套，也换好了贞子的标志性服装，做好了所有吓人的准备。
　　结果要吓唬的对象，反而理智冷静的提醒你，要不要去梳个头？
　　可以说是杀伤力不大，但是十分的刺激人。
　　“你没有什么想要问我的吗？”
　　黄彩英终究还是没有好意思，让冷丽娇帮忙把掉在地上的脑袋捡起来。
　　而是自己站了起来，弯腰动手将自己的脑袋拿回来，重新装到脖子上。
　　冷丽娇坐在桌子对面，默默的看着黄彩英自己动作无比熟练的，将刚刚滚到自己脚边的脑袋，在刚刚放到脖子上的时候，脖子跟脑袋相连接的位置，瞬间伤口皮肉就长好了。
　　冷丽娇看着这样不科学诡异的一幕，不要说是问的对方什么问题了。
　　只想拔退就跑。
　　这黄彩英明显已经不能说是，算不算是个人了。
　　怕是从头到尾这家伙，就是个超出科学可以解释的存在。
　　“亲爱的，你还是这样可爱。”
　　黄彩瑛深情的注视着冷丽娇，同时笑的露出一口大白牙。
　　似乎真的是发自内心的认为，冷丽娇是可爱的 。
　　如果对方是个真正的活人，被夸一下可爱。
　　冷丽娇大概觉得没什么。
　　甚至不会有什么其他的反应。
　　顶多就是认为这是一句，过于浮夸的形容。
　　但是现在，面前说这样奇怪话语的，是个到底是个怎样的鬼怪，她都无法辨别的存在。
　　“真是可怜的，让我想要好好将你摁在怀里疼爱。”
　　“这样的可爱的你，应该只属于我自己。”
　　“你怎么可以除了我之外，还有其他人。”
　　说着说着本来情绪，还算正常的黄彩英，突然就进入了暴走的状态。
　　冷丽娇嘴角一抽，她就知道。
　　自己突然出现在家里，不会有什么好事发生。
　　也不知道这次刀途，会不会立刻就追过来将自己救走。
　　“你冷静点，有什么可以坐下来好好说。”
　　冷丽娇只能强行让自己冷静下来。
　　心中的警铃在不断提醒她，这个近乎癫狂状态的黄彩英十分的危险。
　　听对方说话的这个意思，冷丽娇也知道对方纠结的点到底是什么。
　　应该是因为刀途跟她在电话里，两个人纠结，谁是自己亲爱的？
　　根据刚刚黄彩英说的话，也能一起猜到黄彩英这个做法医的，工作上有了一定成就，自然也就变得繁忙起来，很少有时间陪伴自己的爱人，跟自己的爱人相处。
　　她自己也是清楚这一点的，所以才会在，抓紧所有空闲的时间，给自己的爱人打电话。
　　只是她的爱人，并不喜欢她这种爆棚的掌控欲。
　　所以才会将她的来电铃声，设置成最为普通，同时也是最为刺耳的铃铃铃。
　　冷丽娇甚至还在，这个世界真正属于黄彩玲的爱人的手机黑名单里，看到了很多条将黄彩英，设置成了拒接的记录。
　　只是不知道后来又出于什么原因。
　　对方重新将黄彩英的电话，设置成了正常接通的状态。
　　“你让我怎么冷静。”
　　“我的爱人将不再属于我。”
　　“亲爱的，你告诉我哪里做的不好，我可以改，不要离开我。”
　　黄彩英隔着桌子伸手，去抓了冷丽娇的手，眼中满是祈求，不安和不舍。
　　冷丽娇，脸上的表情一阵难以言喻。
　　她其实知道黄彩瑛真正想要的答案是什么。
　　可惜她不能给。
　　她不能留下来陪着黄彩英。
　　这个世界上黄彩英的那个爱人，也不会继续留在她的身边。
　　不只是因为黄彩英已经不是一个活人，更是因为黄彩英这种几乎变态的独占欲和恐怖的掌控欲。
　　“我就只有你了。”
　　“我没有你，我要怎么活。”
　　黄彩英的话一句一句的，却唯独没有一句是冷丽娇想要听的重点。
　　相对比黄彩英那些可怕，又让人不舒适的个人宣言，她更想知道是谁，把黄彩英变成了现在的这人不人，鬼不鬼的样子。
　　她觉得黄彩瑛其实自己也已经知道了，现在是她变成了让人害怕的存在。
　　否则对方也不会在人头掉了之后，不断的跟自己道歉。
　　黄彩英跟自己那样急迫紧张的道歉，绝对不是第一次了。
　　甚至在黄彩英的一些小动作可以判断出，两个人的情感，在冷丽娇没有来之前，已经出现了裂痕.。
　　甚至两个人可能已经到了说分手的地步。
　　否则就无法解释，为什么明明黄彩英喊着自己亲爱的，充满了情人之间的甜蜜，自己的心却是无动于衷。
　　“这个世界上没有谁，地球都不会停止转动。”
　　冷丽娇疲惫的捏了捏眉心。
　　对于黄彩英她莫名的心中有些不安和提防。
　　黄彩英看起来工作是那种充满了正义的。
　　可是在细枝末节上，却又无不是在诉说着，对方根本就没有表面上看起来那么正常。
　　哪怕黄彩英在努力的想要将自己伪装的正常，可是她毕竟已经不是个活人。
　　越是刻意，就越是出纰漏。
　　就在刚刚黄彩英明明是在用十分委屈悲伤的表情，想要努力表达自己的不舍。
　　但是也不知道是不是用力过猛，反而让冷丽娇无意中看到了对方脖子上细微的，不近距离看，根本就无法发现的缝合痕迹。
　　这种缝合的手法很是专业。
　　一看就是真正科班出身的，才能够做到。
　　“其实我们已经分手了吧。”
　　冷丽娇的视线落在黄彩英那错愕惊慌的脸上。
　　她其实不是很明白黄彩英的执着。
　　一个活人和一个死去的人，怎么想也不可能在一起的。
　　何况两个人的感情早就已经破裂。
　　大概是冷丽娇的视线太过理智冷静。
　　黄彩英脸上的一直挂着的微笑，也终于逐渐消失。
　　“你还真是无情呢。”
　　“我一直告诉自己不要去想，不要去在意。”
　　“只要我一直维持以前的样子。”
　　“我们就可以重新来过。”
　　黄彩英露出一丝苦涩的笑容。
　　她有什么错呢？
　　她只是想要跟自己爱的人在一起，她只是不想放手啊。笨蚊甴QԚ峮⑨𝟙ჳ⓽壹⑻3𝟝𝟘拯鲤
　　黄彩英突然隔着桌子扑向了冷丽娇。
　　冷丽娇躲闪不及时，被对方扑了个正着。
　　黄彩英死死的抱住了冷丽娇。
　　既然这个人已经无法再属于自己，那不如就让自己将她带走吧。
　　反正这个城市里，现在也就只有她一个活人了。
　　自己做了那么多，想要留住她，想要保护她。
　　可是她非但不领情，还在从自己身边逃走，和别人在一起。
　　黄彩英的眼角流出了泪水，她伸手擦去自己脸颊上的眼泪。
　　病态的将擦过自己眼泪的手指，塞到冷丽娇的嘴里，低声呢喃。
　　“亲爱的，你看，我的眼泪，都因为你的话，变得苦涩了呢！”


第451章 儿童节番外
　　在正确的时候
　　放弃该放弃的
　　是成长
　　放弃不该放弃的
　　是无奈
　　不放弃该放弃的
　　是无知
　　不放弃不该放弃的
　　是执着
　　除夕的中午, 蓝紫色的跑车风驰电掣的驶入，几乎没有人行走的偏僻荒凉的街道。
　　骤然车子停了下来。
　　开车的人打开车窗，单手撑着下巴, 微微仰头望着空中纷纷扬扬飘落的雪花。
　　暗红色的帅气短发, 五官英气中带着阴鸷森冷的女人, 她眼神略带阴沉不舍，手里握着一个狐狸脑袋的金属胸针。笨纹甴ɊQ峮酒|3九1⑧叁5凌整鲤
　　这个胸针并不贵，看起来也很有年代感, 胸针的狐狸脸颊两边, 已经因为被人经常抚摸, 已经掉漆。
　　也许是因为这个胸针是那个人曾经戴过, 后来又送给自己, 她才会如此珍爱。
　　视线转向阴暗的巷子里。
　　那个人当时就是在那个巷子里捡了自己。
　　但是真是天意弄人啊。
　　那个人的眼睛里从来都看不到自己对她的深情。
　　不管她用了多少上不去台面的阴暗手段, 她仍然无法看到正视她的感情。
　　真是可悲啊。
　　“毕方。”
　　低头认真的近乎虔诚，将手里拿了五六个小时的狐狸头胸针, 放在唇边亲了亲。
　　她将胸针收入了衣兜。
　　她不会在没脸没皮的扒着毕方不放。
　　她不会再见毕方。
　　那个人到底都不会爱上她。
　　她打开了车门，迈着大长腿下了车。
　　明明身上穿着黑色的皮草大衣, 可是还是觉着没有毕方的冬天, 总是冷的刺骨。
　　她没有什么目的，只想随意走走。
　　然后她在阴暗小巷子里的垃圾桶后面，听到了微弱的声音。
　　顺着声音看过去, 凝眸之间，就看到了一个双腿肌肉萎缩干瘪, 整个人都散发着不健康病气, 瘦巴巴的小孩。
　　这让刀途想起来, 当年毕方捡到自己的时候。
　　自己也是这样狼狈脏污，被人打的只剩下一口气。
　　那个人明明自己还是个要依靠给人做家教, 才能够给自己支付学费的穷学生。
　　但是她还是在将自己带回了家。
　　给了自己一个家。
　　刀途看着那个害怕的将自己缩在垃圾桶后面的孩子，就好像看到了多年前的自己。
　　她抿紧了嘴唇，脸上没有一丝笑意。
　　“就你自己？？”
　　刀途可不相信在这么僻静的地方，这么个双腿几乎形同虚设的小孩子，能够自己一个人活下来。
　　她刚刚也有看过这个小孩的身上，虽然脏污，却明显是平日里有人照看的。
　　“平时照看我的人，今天没来。”
　　小孩不好意思的笑了笑，嘴角的梨涡若隐若现。
　　“你有名字么？”
　　刀途愣了愣，她倒是没有想到会得到这样的答案。
　　“二二。”
　　雪花落在二二的头上。
　　刀途愣了愣，她都不知道自己是怎么想的，她朝着二二伸出了手。
　　亦如当初毕方对她伸出的援手。
　　二二脸上的笑容僵了僵，她不太敢相信自己的耳朵听到的。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，想这样做而已。”
　　刀途的手仍然保持着前伸的状态。
　　“同情？”
　　二二好像是想到了什么，迟疑的开口。
　　“可能吧。”
　　刀途沉默了片刻，才给出了个模棱两可的回答。
　　二二垂了垂眼睛，还是用自己的跟那只干净有力的手相比，自己算不上干净的小手，抓住了，那仿若黑暗中照射进来的光芒的，带着救赎的手。
　　原来这个人也是个害怕寒冷，孤单的。
　　“那我们走吧。”
　　二二笑得甜滋滋的。
　　于是刀途在除夕夜抱着一个蓬头垢面，浑身脏污，还双腿残疾的小姑娘回到家的时候。
　　家里的佣人们，都用异样的眼神看着在刀途怀里熟睡的人。笨纹由ǪQ㪊九壹⑶𝟡一❽ƷƼ0整里
　　“看什么看。来几个人将她洗干净，把……毕方找来。”
　　刀途将怀里抱着人交给了，知道自己回来，放下手里的事情，赶过来的管家。
　　管家也算是跟在刀途身边日子比较久的人了。
　　跟在刀途身边见过太多的人。
　　一眼就看出来，这个被刀途带回来的小姑娘，双腿是有问题的。
　　至于能不能救回来，恢复正常，就要看刀途对这个小姑娘有多上心了。
　　起码现在看来，刀途对这个小姑娘还是很关心的。
　　在这里工作了将近十年，管家很清楚刀途是个没有什么善心的人。
　　唯一的耐心和善意都给了毕方医生。苯汶油ǪǬ君𝟡𝟏參玖①8Ʒ五𝟎症鲤
　　可惜毕方医生从始至终，都只是将她当成自己的捡回来的小孩子。
　　对她只有母女情，姐妹情。
　　所有知道刀途跟毕方事情的人，除了毕方自己，都知道刀途对毕方的感情，从来不是亲情，而是夫妻情爱的那种感情。
　　吃了一顿孤家寡人的年夜饭，刀途躺在床边的躺椅上睡着了。
　　不知道是不是白天的时候去了那个被带回人间的小巷子。
　　所以触景生情。
　　刀途梦见了已经多年不曾梦到的。
　　梦里的景象没有什么变化。
　　还是灰沉沉的天空，自己的身上，手上是洗不干净，擦不干净的献血。
　　那些腥红的血液好像在不停地提醒她，她是背负着罪孽烙印的疯子。
　　那个漂亮的长发女人，哭的异常悲伤狼狈，不断的求着她，让她帮忙解脱。
　　那个自私的女人，为了嫁入豪门，设计了豪门的少爷，一朝有孕，以为可以母凭子贵。
　　却没想到豪门少爷跟她这个普通出身的女人，不过是玩玩而已。
　　从来不曾将女人当真。
　　女人却傻乎乎做着豪门阔太太的美梦。
　　豪门少爷早就家中有了名门的妻子，哪里能让个想要攀附自己的女人，破坏自己门当户对的联姻。
　　将女人驱赶出了大城市。
　　女人生下了刀途，为了生计成了夜总会的头牌。
　　每天醉生梦死。
　　谁也分不清楚，女人是为了挣钱陪酒，还是为了麻痹自己。
　　终于有一天女人是被人用被子裹着扔在家门口的。
　　女人从那之后就很少回家，她也不再是单纯的陪酒。
　　只要给钱，她什么都可以做。
　　时间不长那个美的如同绽放鲜花一样的女人，就变得苍白憔悴，好像失去了所有的生气。
　　女人蘸了独品。
　　没钱的时候她就会发疯的砸东西，虐待才几岁的女儿。
　　最后女人痛苦的受不了，面目扭曲的根本看不出来，女人还是刀途曾经熟悉的母亲。
　　女人哭嚎着哀求刀途杀了她，帮她解脱。
　　她太痛苦了，可是她没有勇气死。
　　女人忘了，她的女儿那年还不满六岁。
　　她一个成年人都做不到的事情，她却要让一个孩子去做。
　　而且还是让一个孩子杀掉她自己的亲生母亲。
　　对孩子是个多么大的伤害。
　　“毕同瑞。我恨你。”
　　女人到死的最后一刻，都没有给自己女儿留下一丝半点的温暖。
　　她临死惦记的都还是那个害的沦落至此的男人。
　　刀途面无表情的从厨房拿了家里菜刀，走到她那在地上蜷缩打滚，拼命抓挠着自己身体的母亲旁边。
　　用她已经因为冬天的寒冷，都冻僵的身体，压住了女人的胳膊，而后手里的菜刀毫不犹豫的切开了女人那皮包骨的手腕。
　　露出女人手腕的肌肉和血管。
　　血管里的温暖的液体，弄的她手，衣服脸上都是。
　　女人开始的时候还在撕心裂肺的，如同野兽般的叫着，嘴里说着只有她自己能听懂的话。
　　“又做梦了？”
　　带着淡淡的花香，声音温柔而熟悉，近在咫尺的。
　　刀途猛地睁开还带着血丝的眼睛。
　　刀途的额头上还有沁出的冷汗。
　　环视四周，是她熟悉的房间，她缓缓的眨了眨眼睛。
　　长长的睫毛下藏不住她眼底的恍然。
　　“怎么都这么多年了，还是睡的这么不安稳。”
　　对方说着用手里的帕子擦去了她满额头的冷汗。
　　“你怎么在这里？”
　　刀途声音沙哑异常。
　　“不是你自己让人找我过来，给那个孩子看伤的么？”
　　“都过去这么多年了。”
　　“你还放不下么？”
　　一身米色连衣裙俏丽女人，长发随意扎着丸子头。
　　“我说梦话了？”
　　刀途眼中闪过一抹惊色。
　　她这些年来一直最害怕的就是毕方知道真相。
　　她害怕对方觉着自己是个怪物。
　　更害怕对方知道自己是她同父异母的妹妹。
　　“你说妈妈，对不起。”
　　毕方站起来给刀途倒了一杯温水。
　　“我们都有让自己痛苦的，却必须要面对，承受的。”
　　毕方的声音一如既往的温和。
　　或许就是因为这个人不管经历了怎样的苦难，都还是这样温柔，她才会成为自己的救赎，成为自己多年的执念。
　　刀途了摇了摇头，当年的事情毕方并不知道全部。
　　她只知道刀途有个虐待她的母亲，她为了自卫杀了那个酗酒的女人。
　　却不知道她当年带回家相依为命的孩子，是自己同父异母的妹妹。笨炆油ԚɊ輑酒❶三玖𝟙𝟠⒊五o撜梩
　　造成刀途承受这一切的源头，是她的父亲还有她亲生母亲的家族。
　　刀途接过毕方手里的水杯，低垂着眉眼，有些东西还是永远不要让她知道的好。
　　比如她最近心情不好，布了局，收够了毕家的公司和股份，将那些曾经伤害她们母女的人一个一个的补上最后一刀。
　　让他们穷困潦倒，却还能够苟延残喘。
　　刀途沉淀在自己的情绪里，因此没有看到毕方看着她的眼神中，满是深藏起的茫然和苦涩……
　　自己一起生活多年的人，她如何会不了解。
　　刀途做的一切她都看在眼中，只是刀途的痛苦，是她的父母带给对方的。
　　她是刀途的姐姐啊……
　　她不能让刀途一错再错，能做的只是默默的陪伴。


第452章 补偿副本（10）
　　冷丽娇被黄彩英突然跟蛇一样柔软的身体, 拖拽着脚脖子，身体一个没稳住，就一屁股结结实实摔在了地上。
　　家里原木色的地板, 被腥红的液体逐渐淹没。
　　冷丽娇这一摔, 直接就被地面上散发着铁锈味的粘稠血液, 糊了一身。
　　午夜临近，倾盆大雨骤然而至。
　　豆大的雨滴，无情的撞击着窗户, 又在窗户玻璃上留下一条条的竖纹。
　　雷声轰鸣, 震痛人的耳膜。
　　几乎要将冷丽娇用身体缠绕到窒息的黄彩英身体, 猛然之间僵住不动了。
　　“下雨了……”
　　黄彩英抬头看着窗外的雨, 声音中满是痛苦和难以置信。
　　“下雨了。”
　　“可是怎么也洗不干净了。”
　　“洗不干净了啊。”
　　黄彩英低喃着, 有些失神。
　　“如果你没接下案子, 我怎么会被人开车撞成重伤。”
　　“又被人残虐致死。”
　　黄彩英慢吞吞艰涩的说着。
　　“你死都已经死了。”
　　“一切都结束了。”
　　“你死的时候，这一切就都结束了。”
　　冷丽娇听了黄彩英说的, 声音平静。
　　不知道是不是窗外的风雨太大。
　　还是其他的什么关系。
　　黄彩英松了力气，浑身都跟没有骨头, 软绵绵的瘫在地上, 一不小心脑袋又从脖子上滚远了。
　　她自己也不知道，自己为什么如此执着。
　　她死的那天早晨离开家去上班的时候，还跟自己的爱人大吵了一架。
　　她当时放了狠话, 说分手。
　　她的爱人伸出想要挽留她的手，被正在气头上的她, 用手里的皮包毫不留情的打开。
　　她头也不回的摔门而去。
　　没想到那就是她跟自己爱人最后一次见面。
　　她其实已经不太记得清楚, 自己死之前在想什么。
　　好像开始的时候, 她只是想要跟自己的爱人好好告别。
　　可是后来不知道从什么时候开始，她再见自己爱人一面, 好好告别的执念，变得不一样了。
　　黄彩英脸上的笑容僵硬，苦楚失落。
　　她明明是舍不得爱人的。
　　可她却控制不住自己的，矛盾的想要保护爱人，又想要伤害对方，甚至杀死对方。
　　也正是因为这样，这个城市里她的爱人，才会成为唯一的活人。
　　如果不是那个叫刀途的家伙，想要抢走自己的爱人，她或许还会继续维持着这样的假象。
　　哪怕她比谁都更加清楚，如果让自己的爱人发现，这一切都是虚假的。
　　那她的爱人，真的就会毫无顾忌的和那个叫刀途的家伙走掉，留下自己一个人在这里。
　　黄彩英无法接受。
　　自己保护了这么久的爱人，即将跟别人在一起。
　　哪怕她自己也明白阴阳相隔。
　　两个人根本不可能，再和以前一样。
　　她已经不是一个活人，更不可能和自己的爱人恩爱。
　　甚至她都不敢太过靠近自己的爱人，害怕对方发现自己身体上的变化。
　　“是啊，都结束了。”
　　“可是我不想结束啊。”
　　“你是不是早就想和我分手，你已经厌倦了我，想要跟别人在一起。”
　　黄彩英因为冷丽娇的几句话，而陷入了崩溃和发狂的状态，一张脸都变得扭曲狰狞，冲着冷丽娇嘶吼着。
　　“你怎么就不明白呢？”
　　“一个活人跟一个死人，怎么可能在一起，怎么可能有以后。”
　　“你心中的执念到底是跟我在一起，爱我入骨，还是你见不得属于自己的东西，不再属于你？”
　　冷意娇有些无奈的捏了捏眉心，双手撑着地面，艰难的摇晃着身体爬了起来。
　　刚刚黄彩英的突然发难，虽然没有要了她的性命。
　　还是不可避免的让她身体受到了足以致命的损伤。
　　她大可以继续躺在地上，等自己身上的疼痛缓解些，再起来。
　　但是她实在是不太喜欢这种，躺在血液中的感觉，浑身的血腥味儿，让她胃里翻腾。
　　“你胡说，明明是你变了心。”
　　黄彩英本来就因为冷丽娇刚刚的话，压抑的情绪爆发。
　　这会面对自己刚刚差点杀了的爱人，近乎冷漠的戳穿她无法面对的现实，身体里的阴气和怨气冲天而起。
　　冷丽娇都看到黄彩英身体里喷薄而出的，几乎化为实质的黑气。
　　“你是不是忘记了，你自己已经说过跟我分手了？”
　　冷丽娇这会已经走到卫生间门口，听到黄彩英如同泣血的指责，头疼的想要扶额，可是看到自己手上的血迹，她又冷静了。
　　太脏了。
　　她现在已经浑身都是不知道放了多久的血，如果在弄到自己的脸上。
　　她怕是都不用黄彩英动手要自己的命。
　　她自己都会忍不住想死。
　　果然有些时候对付洁癖，兵不血刃的办法，就是将洁癖的人扔到让她自己都受不了的脏污不堪的环境。
　　“首先是你先跟我分手在前。”
　　“而后是你已经死了。”
　　“你总不能要求我一个大活人，为个死掉的前任，到死都孤家寡人吧？”
　　之前她对这个黄彩英不了解。泍炆甴ԚɊ裙⓽1⒊玖①𝟖3五⓪撜理
　　也摸不透这个张嘴闭嘴亲爱的，虽然有点吓人，但是毕竟一直没有做出什么伤害她的事情的女鬼。
　　可就在刚刚，她看到黄彩英的疯狂偏执。
　　更是清楚的看到了黄彩英的危险。
　　这是一个随时都可以轻易要了她性命的厉鬼。
　　窗户被风吹开，带着雨刮了进来。
　　冲淡了屋子里的腐臭和血腥气。
　　冷丽娇脚步难以自控朝着开了窗子的方向，挪动。
　　但是她很快就控制住了自己，转身继续去卫生间洗脸。
　　还十分不避嫌的脱了自己身上沾满了血的衣服。
　　“你倒是挺想得开。”
　　“在鬼的老巢里换衣服。”
　　“还想洗个澡？”
　　不知道什么时候，一身白衣的刀途，悠闲的站在卫生间门口。
　　只是刀途是飘离地面，脚根本没有沾到地面的血水。
　　冷丽娇脸上的表情几乎要崩不住。
　　刀途不是人这一点，她已经有心理准备了。
　　但是每次看到，都觉着哪里不太对劲。
　　黄彩英跟刀途都是鬼，可她对刀途却无法心生恐惧。
　　可黄彩英却让她莫名的警惕。
　　“你真敢在这里洗澡？”
　　刀途往卫生间的方向飘了飘。
　　“你不怕放出来的水都是血？”
　　刀途似乎觉着冷丽娇还不够害怕。
　　果然冷丽娇在刀途如此说之后，打算拧水龙头的手停了下来。
　　“刀途，我们平日里可都是井水不犯河水。”
　　“各自都有自己的域。”
　　“你现在闯入了我的域，是想挑衅？”
　　“还是想抢占我的域？”
　　黄彩英的脑袋飘在刀途旁边，眼神狠厉，一副随时都要上来拼命的样子。
　　“在这里养个活人，也不合规矩。”
　　刀途抬手将卫生间的门合上。
　　“洗澡吧。水干净的。”
　　刀途的动作太过自然，自然的不只是冷丽娇没有反应过来哪里不对，就连黄彩英都呆住了。
　　自己的家被人闯进来了。
　　自己的爱人对刀途的信任，超过自己。
　　明明她们都是鬼。
　　如此明显的差别对待，让黄彩英刚刚还在摇摆的理智崩塌，眼睛彻底变成了厉鬼的黑色。
　　“那是我的本事。”
　　“我的域能护住我的爱人。”
　　“用不着你多管闲事。”
　　黄彩英的脸爬满了青紫的尸斑，说话的声音也沙哑干涩，跟砂纸摩擦砖石一样。
　　“真的保护的了？”
　　“可我怎么是在你的域入口，遇见的？”
　　刀途似笑非笑，满是讥嘲。
　　分明是自己的人，这个黄彩英既然还在做白日梦。
　　看不清现实。
　　黄彩英被问的哑口无言，冷丽娇的确是从自己的域里跑出去的。
　　说到底谎言终究还是谎言。
　　欺骗的了一时，却骗不了一世。
　　她本来只是想守着自己的爱人，平平静静的过日子而已。
　　可怎么这么难……
　　屋子里的温度也急剧下降，眨眼的功夫屋子地面的血水都结了冰。
　　呼吸之间，都带着白色雾气。
　　卫生间里的冷丽娇试了试水温，并没有热水。
　　只能用冷水冲了冲身上的血污。
　　可她刚冲了几下冷水。
　　水就冰的让她瑟瑟发抖，浑身打颤。
　　冷丽娇却还是咬着牙，哆嗦着着用冷水将自己身上的血污冲洗干净。
　　她是想用浴巾擦干的，但是她猛地想起来，这个家里的一切都是假象。
　　这个家真正是个什么样子还真说不准呢。
　　弄不好现在看起来干干净净的浴巾，去了这层假象，早就不知道脏成什么样子。
　　她的肩膀好像被什么冰冷的东西按了一下。
　　冷丽娇本来就是刚冲了冷水澡，屋子里又温度骤然降低。
　　这会被这么冷冰冰的东西一激。
　　激灵灵的一个冷颤，而后就是一个接一个控制不住的喷嚏。連载缒薪请连系輑八𝟓𝟜陆6貳六⑷𝟎
　　冷丽娇本能的回手，朝着身后压着自己肩膀的东西摸过去。
　　不出意料的摸了个空。
　　冷丽娇愣了一下，转身看到的就是一套干净的黑色运动服。
　　冷丽娇眨了下眼睛，脸腾地就红了起来。
　　她在那套运动服的衣架里面，还看到了一套黑色的内衣。
　　她摸索着穿好衣服，想要推开卫生间的门出去的时候。
　　才发现外面阴风阵阵，鬼气森森。
　　那种强大的压迫感，让她透不过气。
　　屋子里一片漆黑，几乎看不到任何光亮。
　　甚至无法分辨刀途和黄彩英两个的位置。


第453章 补偿副本（11）
　　冷丽娇洗完澡, 换好衣服，从卫生间里出来的时候。
　　看到的就是刀途飞起一脚将黄彩英的脑袋踢的飞了出去。
　　黄彩英的脑袋，直接撞碎了家里窗户的玻璃, 消失在了窗外的雨中。
　　若不是窗外的闪电出现的及时。
　　冷丽娇怕是也看不到, 刀途如此凶残的一脚。笨芠甴ǬԚ羊久1ჳ⓽一八③𝟓〇撜里
　　“你是人吗？”
　　冷丽娇的话脱口而出。
　　才后知后觉的反应过来, 自己这话问的有点不太好。
　　她并没有骂人的意思。
　　真的单纯只是想问对方是不是个人。
　　谁让她在这个副本里的任务，就是找个人谈恋爱呢。
　　谈恋爱已经不容易了，还要在满是鬼的地方找个人, 这才是真的为难人。
　　刀途被冷丽娇一本正经的问话, 问的有点儿茫然, 可是看对方的样子, 似乎又不像是开玩笑。
　　想来对方如此问, 必然有不得不问的原因。
　　“你觉着呢？”
　　刀途似笑非笑的, 看着冷丽娇。
　　其实已经很明显了。本玟铀QԚ羣⑨❶3⓽壹8𝟛⑤凌拯理
　　哪有活人可以到处飘着走的。
　　“就算你现在不是活人，也应该是个活人。”
　　冷丽娇要相信自己的直觉。
　　她没有忘记之前, 刀途救下她的时候，对她说的那个山脚下的院子。
　　是纸城唯一可以被活人居住的, 而且安全的地方。
　　什么存在会住在活人才会住的地方？
　　又是怎样的存在, 才会寻找活人居住安全的地方？
　　刀途虽然有些时候做的事情很诡异，出现的方式也很灵异。
　　但是，冷丽娇在对方的身上, 感受到的只有矛盾的温柔和温暖。
　　所以她愿意相信当头是一个人。
　　哪怕对方的形态，并不是一个人类应该有的。
　　“没看出来, 你还挺敏锐的。”
　　刀途不以为意地耸了耸肩, 走到冷丽娇的旁边, 拉起了冷丽娇的手，一步就朝着窗外迈去。
　　冷丽娇都来不及惊呼出声, 人已经重新出现在了山脚下的院子里。
　　“我也不知道自己现在算不算是个活人。”
　　“我的魂魄被人逼出了身体。”
　　“身体已经被人藏了起来。”
　　“我一直在这座纸人城市里徘徊，就是在寻找自己的身体。”
　　“能想到的地方。我都去找过了，但是一直没有找到。”
　　“没办法，我只能也装作那些纸人，融入到他们之中。”
　　“就你只是无意之中，发现你是个活人。”
　　“指人之间早就有传言，黄彩英在他的鬼域里，藏着一个活人。”
　　“还为了让那活人，无法发现自己生活的地方，也是个虚假的鬼域。”
　　“一直不断对那个活人，使用鬼遮眼。”
　　“那天也是你命好，恰巧在我观察那个被黄彩英用了大量规则的力量，维持原状的律师楼，你去而复返。”
　　“我看你可怜，就给了一点提醒，哪里知道你却把我当成鬼，自己把自己吓的不行。”
　　刀途跟冷丽娇出现在了山脚下的院子里之后。
　　就放开了拉着冷丽娇的手，自顾自的走到水井边，开始打水。
　　冷丽娇听着刀途一边，咔嚓咔嚓的压着水井，一边跟自己解释，她到底算不算是个活人。
　　可对方没说为什么会愿意冒险几次救自己，对自己伸出援手。
　　以刀途现在这种情况，她自己本身也是身处在危险之中。
　　却还是愿意在自己遇到危险的时候挺身而出。
　　“你是觉得黄彩瑛的反常，不只是因为想要保护我这个活人。”
　　冷丽娇话说的平头直叙，却让人觉得她可能是发现了什么至关重要的东西。
　　“你这样认为也没错吧。”
　　刀途终于打了一大桶的水上来。
　　将身上的白色外套脱了下来，一桶水从头泼下，就算是简单的将自己身上的，她认为的脏污冲洗干净了 。
　　冷丽娇也是在刀途，做出这样的反常行为之后，来迟钝的察觉出来，为什么他们从外面回来，直接出现在院子里而不是屋子里，为什么刀途要用井水清洗自己。
　　这个对活人来说安全的院子，真的那么简单吗？
　　刀途又是怎么发现这个院子的？
　　这个院子里的那口井里的水，又有什么作用？
　　一时之间冷丽娇的脑子里，出现各种问题。
　　在知道了刀途真正有可能会成为一个活人的时候，不得不说冷丽娇心中是窃喜的。
　　如果一定要完成那个和人，谈恋爱的任务。
　　她当然希望那个人是刀途。
　　在这个副本世界里，她唯一能感觉到一丝善意的也只有刀途这个人。
　　“我知道你现在有很多问题，不过今天我累了。”
　　“并不想给你答疑解惑。”
　　“还有就是黄彩瑛并没有死。”
　　刀途身上还在往下滴答着水。
　　抬头就看到了冷丽娇满脸的疑惑，求解答的表情。
　　刀途自己都不知道当时为什么会心软的救下了冷丽娇。
　　在这座到处都是纸人的城市里，好心并不能换得生存。
　　反而还可能让她把自己搭进去。
　　可是自从遇到了冷丽娇，每次在对方遇到危险的时候，她都忍不住，将人救下来。
　　她比谁都要清楚，自己这样做是不理智的。
　　可是，情绪到了，她也控制不了自己。
　　这次更是为了救下冷丽娇。跟纸人城市的，几乎执念成魔的女鬼对上。
　　刀途有些疲惫的皱眉。
　　今天一天也真的是有够折腾的，她现在全身都透着虚弱。
　　终究她还不是真正的鬼。
　　虽然她懂得利用灵魂的力量，可她距离自己的身体是在太远，而且一直都无法回到自己的身体里，更是寻不到自己的身体。
　　每天能使用的力量很少，身体也无法供给太多的力量。
　　这也是为什么，她越来越迫切的想要找到自己身体的原因。
　　才能感觉到，若是自己不能，尽快的找到自己的身体，自己怕是真正变成鬼的日子不远了。
　　“你没事吧？”
　　刚刚有那么眨眼的功夫，冷丽娇看到刀途的身体，虚晃了一下。
　　或者该说是刀途的身影，变得虚的要透明了。
　　虽然时间很短暂，不过冷丽娇之前一直在看着刀途，所以她将这一幕看在了眼中。
　　“没事，只是累了。”
　　刀途好像没事人一样，甩了甩自己短发上的井水，就朝着屋子方向走去。
　　冷丽娇跟在刀途的身后，看到前方的那个人身，像是受干扰到的信号一样，闪烁了几下才有凝实。
　　之前对于刀途的那一套说辞，冷丽娇还带有一点儿猜疑。
　　这会儿看到刀途这样的状态，她自己心里止不住的，痛骂自己忘恩负义白眼狼。
　　如果是自己不小心中了别人的圈套。刀途也不至于浪费自己的力气，救自己，而且还不只是一次，在一天内。
　　按照刀途的说法，她的身体是被人藏了起来。
　　那对方就一定很了解刀途的习惯，和行为模式。
　　而且对方根本就不担心，刀途会找到她的身体。
　　所以才会任由刀途，在纸人的城市里到处飘荡。
　　那换一个角度来想，对方凭什么那么坚定的认为，刀途一定找不到自己的身体。
　　既然是不想让刀途找到她的身体。
　　那么这个身体就一定放在刀途想象不到的地方。
　　刀途说能找的地方，能想到的地方他都找过了。
　　那有什么地方是刀途没有想到的，没有去找，甚至无法去找的地方？
　　冷丽娇盯着刀途的背影打了个哈欠，她揉了揉眼睛看着自己的鞋尖儿，呆呆的走了神儿。
　　在纸人的城市里，有哪里是刀途一定想不到，而且也无法去找的地方？
　　刀途连黄彩瑛的鬼域都敢闯，那是不是说明其实黄彩英是知情人，甚至，也知道刀途根本就是个活人。
　　黄彩瑛将自己困在鬼域里，是因为她的执念 。
　　那刀途有没有可能也是别人的执念？对方就是想让刀途死后变鬼，才做出这许多事情的？
　　“别想了，就你那点金鱼脑子，想了也是白想。”
　　刀途站在屋门口，靠着门框回头看着，在院子里呆呆看着脚尖儿，一副苦大仇深，有事情想不通，呆呆愣愣的冷丽娇。
　　“你说你的身体，有没有可能现在里面也住着一个灵魂。”
　　“这是对方鸠占雀巢想让你死。”
　　“对方又活动在自己的鬼域里，你才会一直都没有找到。”
　　冷丽娇分析的头头是道，但是看到刀途越来越难看的脸色。
　　突然又想到了很重要的一点。
　　“也可能是对方的鬼域，就是那种很特殊的。”
　　“属于那种隐蔽，很不容易被人发现的。”
　　既然刀途可以闯入黄彩英的鬼域。
　　那就说明，刀途不是没有进入过别的鬼的鬼域，寻找她的身体。
　　自己想到的刀途不应该没有想到。
　　除非，这非常的匪夷所思，而且很难付之于行动。
　　“你再好好想想，有没有哪里，是你从开始一直到现在，都没有想要去寻找过的地方。”
　　“或者是被你下意识就忽略了的地方。”
　　冷丽娇说到这里眼睛发亮。
　　她快速朝着刀头站着的位置跑了过去。
　　一把拉起现在还是虚弱状态，没有反应过来，她为什么突然就兴致高昂的刀途的胳膊。
　　几步冲到了屋子里。
　　她记得屋子里的墙上，挂着一幅这座城市的详细地图。


第454章 补偿副本（12）泍玟邮ǬQ羣玖壹三玖|叭⑶5零徰鲤
　　【这是我市本周发生的第20起死亡事件。】
　　【为了广大市民的安全, 请大家谨慎出行。】
　　电视在一次自己打开，而且还是没有连接电源的情况下。
　　播放的也仍然是本市新闻。
　　就连播放新闻的女主持人，都还是之前冷丽娇看到的到那个。
　　一直苍白骨节完美的手, 直接关掉了电视。
　　冷丽娇有那一刹那的茫然。
　　她不明白为什么刀途会突然之间关掉了电视。
　　刚想开口问。
　　就看到屋子里凭空多出来了个一双枯瘦蜡黄满是皱纹褶子的手。
　　那双手左手拿着一把看起来就十分锋利的剪刀, 右手拿着一大张的白纸, 咔嚓咔嚓的剪着。
　　对着那双手的动作，被剪刀剪过成型的纸，就跟被人正在逐渐赋予生命似得。
　　一点一点变成了人的样子。
　　如果不是亲眼所见, 冷丽娇都不会相信, 纸人城市里的纸人, 都是这么被一双没有人类身体, 只有一双手的存在, 一点点的, 用纸裁剪出来的。
　　冷丽娇到了嘴边的惊呼因为刀途手疾眼快的捂住了嘴巴，而硬生生的憋了回去。
　　“嘘。别出声。”
　　刀途用气声, 贴在冷丽娇的耳边。
　　刀途的话还没有凉，在那双手出现的位置, 就传来了听不清在唱什么, 掺杂着若隐若现呜咽哭泣的歌声。
　　因为对方只有一双手出现在眼前，还是哭着唱歌的，就让人不自觉的放大了自己的脑洞。
　　一个哭着唱歌剪纸的人, 到底是什么来历。
　　这么厉害的一个能够让纸人有生命的人，不应该无名无姓。
　　刀途在这里这么久, 应该是知道什么的。
　　不然也不会那么坚定的说这里是唯一活人安全的地方。
　　冷丽娇有些跑神, 被刀途捂着嘴巴拖着往窗户的位置站的功夫。
　　屋子里已经多了两个纸人。
　　尖刀却还在咔嚓咔嚓的响着。
　　纸人也一个接一个的成型。
　　看不到人, 只能看到一双手在那里不断的剪着纸人。
　　怎么看怎么诡异。
　　尤其还是那双手剪出来的纸人，一个一个都活了过来, 就越发的可怕了。
　　那些之人一个一个都惟妙惟肖，跟活人在一起，可以以假乱真。
　　那些纸人似乎在完全被剪好了之后，就跟个活人一样，有了自己的意识。
　　纸人身上的衣服不同，身份，年纪也不同。
　　一个一个的纸人在屋子里的时候，还全是闭着眼睛的，虽然真实，却还是能够看出来是纸人的材质。
　　可当这些纸人十分有秩序，分先后被剪出来的顺序，一个接一个排队离开屋子，随着睁开眼睛，就跟个正常的人一样，说说笑笑离开这个院子后。
　　冷丽娇的脸彻底白了下来。
　　冷丽娇觉着好像是刀途拽了自己胳膊一下。
　　她本能的朝着自己被拽胳膊的方向看过去。
　　结果就看到那双拿着剪刀剪纸的手，突然不知道是没有拿住剪刀，还是怎么了，总之是一下子，原本剪纸的剪刀，十分结实的剪到了另外的一只本来拿着剪纸的手上。
　　于是冷丽娇就亲眼看到了一件惨案的发生。
　　那双剪纸的手流了不少的血，甚至都染红了半边正在剪着的那个纸人的半边身体。
　　冷丽娇本来还担心这都染血的纸人，怕不是得成个厉鬼什么的。
　　没想到那双手，却是直接剪短了那个纸人的脖子。
　　那本来几乎已经成了活人形状的纸人，就这么脑袋和身体分家。
　　脑袋排队滚出了屋子。
　　身体却跟站桩一样，站在原地动也不动。
　　之前还是半边身体都被血染红，脑袋滚远的功夫，整个纸人都晕开了血，成了个红衣纸人。
　　虽然没有脑袋，但是那个浑身都血染红的纸人，身上却透着比之前任何一个纸人都要邪乎的诡异。
　　身上还有着难以解释的味道。
　　正常来说一个纸人哪怕在如何像个活人，终究不是活人。
　　身上不应该具备活人的才有的体征。
　　“咳咳咳……”
　　屋子里出现一阵撕心裂肺，止不住的咳嗽。
　　恨不得将自己的肺都顺着嗓子眼咳嗽出来似得。
　　随着那种上气不接下气，随时要撕掉一样的咳嗽声响起。
　　那个没有脑袋的红色纸人，好像听到了什么指挥，开始在屋子里转悠。
　　似是在寻找什么。
　　也不知道是不是因为刀途说话的时候，冷丽娇因为身体过于紧张，没控制住自己，大大的喘了一口气。
　　吸引了对方的注意力。
　　屋子里开始出现燃烧草药的味道。
　　那是一股很清香，让人嗓子舒适的草药。
　　冷丽娇都没忍住吸了一口。
　　冷丽娇自己是没觉得有什么感觉，但是却把刀途吓的，带着她直接翻窗离开了屋子里。
　　“怎么了？”
　　说来奇怪，那么多从屋子里出来的纸，这会儿都离开了院子。
　　冷丽娇也被刀途过激的反应，惊着了。
　　她觉得吸了那一口，带着草药香的药味。
　　没有什么大不了的。
　　身体并没有任何的不适感，只是刀途这个后面有洪水猛兽，随时会追上来，要了自己命的样子，着实唬人。
　　“你知道你刚才吸入的东西，是什么吗？你就敢往肚子里吸？”
　　“你是不是活够了？”
　　“我在魂魄离开身体之前，也闻到了这个的味道。”
　　“当时我也跟你现在一样，就是很舒适，没有什么不舒服的感觉。”
　　“结果你也看到了，我最后成了什么样子。”
　　刀途的话虽然不多，却格外的吓人。
　　冷丽娇的嘴唇上下张张合合了好几次，也没说出来个什么所以然。
　　她没有想到屋子里那好闻的草药味儿，竟然还有这个作用。
　　如果刀途提前跟她说，她是宁可把自己憋死，也绝对不会吸入那么一口草药香的。
　　“那现在怎么办？”
　　冷丽娇也甚是后怕，关键还是不知道这草药香究竟有多大的影响，自己会不会就是下一个魂魄离体的刀途。
　　刀途应该还想要再说点什么，但没有脑袋的红色纸人，却在这个时候推开了房子的门，走到了院子里。
　　明明没有脑袋，却还做出了四下寻找的姿势。
　　这回都不用刀途来捂冷丽娇的嘴。
　　冷丽娇就快速自己双手死死地捂住了自己的鼻子和嘴巴，生怕自己再一不小心露出了活人的气息。
　　没有脑袋的红衣纸人，却似乎是认定了这院子里一定是有满足要求，要寻找的人存在。
　　并没有因为冷丽娇捂住了鼻子和嘴巴，而转身重新回到屋子里，或者跟那些离开的纸人一样，走出这个院子的大门。
　　而是越发仔细的在院子里，行走之间寻找。
　　看到红衣纸人认真的一步一步在院子里测量的样子。
　　冷丽娇心里就有一种十分不好的感觉。
　　红纸人明显是正在用这种方法排查，哪里有活人的气息。
　　也就是说这个纸虽然没脑袋看不见，却有着敏锐捕捉活人的能力。
　　屋子里剪纸的声音已经停了，但是呢，剧烈的咳嗽声却越演越烈。
　　屋子里咳嗽的声音越来越急，红衣服纸人在院子里寻找的速度，也变得越来越快。
　　“看来那双手的主人着急了。”
　　“当初那双手的主人会帮忙逼出我的魂魄，大概也是有着自己的目的。”
　　“咳得这么厉害，估计大半条命都已经没了。”
　　“只剩下留在人间的执念。”
　　“那双手应该跟我们不在同一个空间。只有借着纸人才能跟我们同在一个空间。”
　　“说不准那双手就是因为病重，才会默许我还用魂魄活着。”
　　本来刀途并不想告诉冷丽娇这些。
　　让她跟着自己一起着急上火，从来不是她的本意。
　　可看到了冷丽娇如此莽撞，她也不得不告诉对方其中的危险。
　　免得冷丽娇真的无所畏惧，被人利用给自己招来杀身之祸。
　　那红衣纸人果然是在刀途说话的时候，就朝着他们所在的方向走了过来。
　　红衣纸人的行动速度不慢。
　　几乎是刀途开始开口说话，那纸人就精准的找到了他们所在的方向。
　　因此也可以看出这红衣纸人，辨别人的所在方法并不只是一种。
　　“就是不知道那红衣纸人找咱们究竟是图什么。”
　　刀途别有深意的，朝着红衣指人的方向瞄了一眼。
　　红衣纸人也不知道是不是真的，是因为刀途这句话说的声音比较大，还是因为屋子里咳嗽的声音，变得越发的透着一股子病气。
　　冷丽娇本来是想自己也跟刀途一样开口说话的，所以将捂着口鼻的双手拿了下来。
　　就在冷丽娇不再捂着口鼻的下一瞬间。
　　红衣纸人整个就悬空飞了起来，毫不客气地朝着冷丽娇和刀途的所在位置扑了过来。
　　依然就是下一瞬间，就能够抓住二人的样子。
　　“看样子除了能用声音辨别位置之外，还能够凭着活人生气抓捕人。”
　　刀途似乎在小声的提醒着冷丽娇，红衣纸人对活人的杀伤力，远比对鬼怪更大。
　　冷丽娇无奈的点头。
　　对于近在咫尺的红衣纸人。
　　冷丽娇似乎也找到了对付对方的办法。
　　只见冷丽娇再次双手捂住了自己的口鼻，不泄露出任何一丝气息。
　　一双眼睛盯着红衣纸人，十分的灵动。


第455章 环境日番外
　　星际最大机甲制造商九方家的书房。
　　“我说过很多次了, 不会娶那个omega。”
　　九方丹辰身上的特战军装笔挺，面无表情，声音冰冷不耐烦的又一次重复。
　　“你是九方家的人。”
　　“九方家的人婚姻哪一个不是出生就安排好的？”
　　九方宇被自己这个孙女气的满脸的怒气, 手抬了抬。
　　想要给自己这个一身反骨的孙女的一巴掌。
　　但是看着自己孙女那张英气又俊美的脸。
　　最后顿了顿。
　　一巴掌拍在了面前红木的书桌上。
　　九方宇今年已经一百七十四岁, 在平均寿命二百岁的星际时代, 也算是寿命即将到尽头的老人。
　　九方家老爷子早就已经隐退，不问家族里的事，但这九方丹辰的婚事, 涉及到九方家跟冷家情谊。
　　何况当年这门亲事是他跟自己出生入死的兄弟, 一起订下的。
　　哪里能是九方丹辰说拒绝就拒绝的。
　　九方丹辰知道自己出身在九方家, 很多事情都是身不由己。
　　身为九方家的人, 她身上也有必须要承担的责任。
　　她当初选择参军, 就已经是家人对她最大的让步和宠爱。
　　“这是我的婚事。”
　　“我跟那omega都没见过, 你们就要我娶？”
　　“牛不喝水强按头？”
　　九方丹辰脸上的讽刺一闪而过。
　　“如果想要维系两家的关系，也不一定非要联姻。”
　　九方丹辰觉着自己现在在军方特战军团的身份和地位。
　　哪怕九方家不跟冷家联姻, 她也能够在其他方面跟弥补冷家，不伤及两家的情分。
　　“明天你们就能见着。”
　　九方宇老爷子对自己的孙女还是有所了解的。
　　从小, 九方丹辰这孩子就是被他们老两口带在身边教养着。哽陊好汶綪蠊喺野蛮昇長੧੧裙⑺❾九❷⒐𝟚凌|⒐
　　这孩子是什么心思, 他这个过来人还能看不出来么？
　　但是冷家和九方家的联姻，从来不是表面看到的那么简单。
　　冷家这一代就人丁凋零，就只有冷丽娇这么一个孩子, 还是个omega。
　　若是九方家不跟冷家联姻，冷家的没落就在眼前。
　　对于一个没有后代的氏族, 消失只是时间问题。
　　“ 爷爷。”
　　九方丹辰头疼的看着自己爷爷。
　　她从小因为父母工作繁忙, 很少在家, 她整个童年都是跟在爷爷奶奶身边度过。
　　自己爷爷是个什么脾气，她很清楚。
　　眼看着自己爷爷明显就是在这里跟自己揣着明白装糊涂, 非要逼迫自己就范，她只能求助的看向自己父亲九方宏卓。
　　一直在旁边装透明人背景板的九方宏卓，眼看着爷孙两个为了联姻的事情陷入僵持的局面。
　　只能出来当和事老。
　　“小辰，冷家的唯一的女儿可是帝都星出名的乖巧懂事，人也长得漂亮。”
　　“要不，明天你们两个见见，说不定你见过之后，就能看上呢？”
　　“你两可是信息素配比99%。”
　　九方宏卓最后一句话才是个重点。
　　按照星际婚姻法，如果alpha，omega年满20岁还没有订亲，将会被中央系统进行信息素匹配。
　　信息素配比达到90%，会被强制结合。
　　“爸，这是信息素配比的问题么？”
　　九方丹辰来难以置信的看向自己的父亲。
　　她现在可是军方身份特殊，所以信息素配比，不可能进入中央信息素搜集库。
　　“等一下，你们什么时候偷拿了我的信息素，去做的信息素匹配度？”
　　被自己女儿盯着看的莫名心虚的九方宏卓，尴尬的咳嗽了几声。
　　“咳，咳咳咳，就上次你休假回家的时候，你妈去给你送汤，你打完的信息素抑制剂扔在垃圾桶。”
　　剩下的不用九方宏卓说完，只要不是个脑子不好使的，都知道之后怎么回事了。
　　“事情就这么定了！”
　　九方宇端起了长辈的架子。
　　使劲笃了笃手里的龙头拐杖，语气已经带着明显不耐烦。
　　“不结婚也可以，滚出九方家，以后也不要回来了。”
　　“走就走。”
　　九方丹辰气的嘭一声摔门而去。
　　门口手里托盘放着水果，身上穿着暗紫色紫袍的中年女人，正是九方丹辰的妈妈班梦。
　　她本来是在听着书房里的动静。
　　猝不及防就跟面色阴沉从书房里出来的女儿，面对面。
　　女儿还是六亲不认要离家出走的样子。
　　出于一个当母亲的直觉，她伸手就拉住了女儿的手。
　　“辰辰，妈妈见过冷丽娇，那孩子真的很不错。”
　　“妈妈不骗你。那孩子教养很好。”
　　九方丹辰垂眸看着面前这个优雅得体的女人。
　　她的妈妈也是出身名门。
　　之所以会嫁给自己父亲，并不是因为他们信息素匹配多高。
　　而是因为这个女人对自己父亲一见钟情。
　　而后放弃了嫁入皇家的机会。
　　追着自己父亲学习了机甲设计，最后在因为设计理念十分新进。
　　成了父亲工作上的合作伙伴。
　　两个人后来朝夕相处，最后才走到一起。
　　明明他们的婚姻充满了自由和努力。
　　到了自己这里，却要强买强卖。
　　“妈，当年你追爸的时候，可不是这样的。”
　　“你跟爸的信息素匹配才80%。”
　　“您不也是放弃了那个跟您这个omega匹配度90%的皇家人，选择了爸么？”
　　“怎么到了这里，您就不给我选择的机会呢？”
　　九方丹辰抹了一把脸，对自己母亲班梦的差别对待，十分不满。
　　“感情是可以培养的。”
　　“我跟你爸就是例子。”
　　“妈也不是逼你。”
　　“你先见见人，跟人相处看看。”
　　“你就知道妈妈没骗你了。”
　　“你爸是接触的机会都不给我，你现在可是幸福多了。”
　　“omega稀少，你还不好好珍惜。”
　　“难不成你以后想跟beta在一起？”
　　班梦相信自己的女儿这么优秀的alpha，是不可能跟另外一个alpha组件家庭的。
　　九方丹辰知道自己母亲在担心什么。
　　身为一名军人，如果到了一定年龄还没有固定的伴侣，就会被统一分配。
　　到时候她才是真的没有选择权。
　　当然了她的身份，早就限制了她的选择范围。
　　她的母亲班梦是在战场后方生下的她。
　　炮火殃及了医疗室，班梦为了保护刚刚出生的孩子，身负重伤，伤了根本，之后身体一直虚弱，更不要生生育。
　　所以九方家这一代就只有她这么一个独苗苗。
　　好在她是高级alpha。
　　否则九方家早就乱了。
　　“妈，你知道那不可能。”
　　九方丹辰见自己母亲班梦红了眼圈，就知道班梦定然是想到了自己现在身在特战军团，就是身在危险中心。
　　“我跟你爸就你这么一个孩子。”
　　“我们从来也没有希望你做出一番轰轰烈烈的事业。”
　　“更是不曾想过你会参军。”
　　“可从来你做的选择，我们都是支持的。”
　　“唯独这次，你就当妈求你。”
　　“你现在都29岁了。若是再没有固定伴侣。”
　　“难道你要以后都依靠抑制剂吗？”
　　“没有固定伴侣的信息素安抚，每年一次的信息素躁郁症，你打算一直用抑制剂？”
　　“你是不是忘了你现在抑制剂已经出现抗体了啊？”
　　班梦说着顺着脸颊滚落了两滴泪珠。
　　九方丹辰陷入很长时间的沉默。
　　越是高等级的alpha，每年一次的信息素躁郁症就越严重。
　　她没想到自己母亲竟然已经发现，自己对抑制剂出现了抗体。
　　就连她自己也是最近才发现的。
　　难怪自己母亲这次这么着急自己的婚事。
　　之前每次家里的催婚，自己母亲都会出面替自己拦下来的。
　　“别哭了。我答应就是。”
　　九方丹辰看着自己母亲哭的伤心，语气也跟着放软。
　　“冷家那个孩子是个好孩子，你见过就知道了。”
　　班梦吸了吸鼻子，看着如今比自己还要高上许多的女儿，眼中满满的都是骄傲。
　　半年后，关于最大的机甲制造商九方家继承人，九方丹辰少将和抑制剂研究领头羊冷家，唯一的继承人omega冷丽娇，盛大的婚礼新闻，铺天盖地。
　　九方丹辰则是叼着烟在阳台，翻看着信息端上各种祝福，还有关于自己婚礼的追踪新闻。
　　婚礼结束了一会了，她还在犹豫要不要回房间。
　　婚礼后，身娇体弱的omega回房间休息，alpha留下应酬前来参加婚礼的宾客。
　　这是常理，但是事实上则是，身为少将的九方丹辰完全可以不用应酬宾客的。
　　但是她还是选择留在宴席上，跟那些宾客你来我往的过招。
　　主要还是她还没有想好怎么跟冷丽娇开口。
　　而此刻新娘子冷丽娇已经在卧室里等了九方丹辰一个晚上。
　　越是临近九方丹辰可能应酬完回到卧室的时间。
　　冷丽娇就越是紧张。
　　不知不觉紧张的出了一身汗。
　　她又担心自己现在这个样子，会给对方留下不好的印象。
　　冷丽娇双手捂着羞红了的脸，决定洗个澡，换上睡衣，进被窝，慢慢等九方丹辰回来。
　　随即冷丽娇又想起在刚刚婚礼上，九方丹辰拉着她的手，给她带戒指的时候，对方的手略带着茧子。
　　那一瞬间她的心好像有只小鹿在乱跳，她从耳朵尖红到了脖子根，根本不敢抬头去看当时九方丹辰看着自己的眼神和表情。


第456章 环境日番外—（2）
　　冷丽娇刚才浴室出来, 就听到房间的门被敲响。
　　这个时间会来敲门的人，除了这间婚房的另外一个主人之外，再无他选。
　　冷丽娇低头看了看自己身上的红色睡衣, 又看了看房门, 犹豫踌躇了片刻, 就立刻小跑的跑去门口，深呼吸了一口气，平静了下心情, 才伸手去开门。
　　打开门就看到门外手刚从半空收回去的, 一身灰色西装的九方丹辰。
　　九方丹辰也没有想到冷丽娇会开门这么快。
　　她的目光跟冷丽娇的目光相碰, 就看到冷丽娇羞涩的低头避开了她的视线, 身体往旁边侧了侧, 让出了门口。
　　九方丹辰沉默的绕开了冷丽娇进入了卧室。
　　“我们聊聊？”
　　九方丹辰坐在窗边的椅子上, 拉开自己跟冷丽娇的距离。
　　“好，好的。”
　　冷丽娇一双眼睛水汪汪的, 里面承载着万千的情谊，定定的盯着九方丹辰看。
　　“过来坐。”
　　九方丹辰见冷丽娇还站在门口不动。
　　冷丽娇巴掌大的精致小脸上满是羞涩。
　　“我们是指腹为婚, 是两家的联姻。”
　　“我们两家需要我们在一起, 需要以此来让我们双方的家族势力不被影响。”
　　“你不要太过当真了。”
　　“我不会跟你发生关系。”
　　“更不会标记你。”
　　“到了双方家族利益最大化的时候，我们就会离婚。”
　　“到时候你可以嫁给你喜欢的人。”
　　“当然，我也不会亏待你。离婚的时候, 你可以分得我一半的财产。”
　　“希望合作愉快。”
　　九方丹辰觉着自己已经做的仁至义尽。
　　这场婚姻里说到底，还是她才是那个吃亏的。
　　被逼着为了家族利益结婚, 然后还要给出自己一半的身家。
　　但是她在说这些在心里, 不知道来回打了多少遍腹稿的话时候。
　　仍然心虚的不敢去看冷丽娇的脸。
　　毕竟自己是个alpha, 结婚离婚其实影响并不算是大。
　　可对于一个omega来说，不管婚后是否有被标记, 是否有夫妻生活，但是离婚之后，名声总是不太好的。
　　毕竟只要离婚，所有的错都会落在omega身上。
　　“离婚？”
　　冷丽娇那双干净的大眼睛里，全是迷茫和无措。
　　九方丹辰的视线从冷丽娇写满了难以置信，又满是迷惑的脸上移开。
　　“为什么？”
　　冷丽娇眼尾泛红，不解的咬着嘴唇，声音发颤。
　　九方丹辰被冷丽娇，这犹如被暴雨拍打的柔弱小白花般的脆弱样子，心脏好像被人重重的抓了一把。嗓子发紧，艰难的嗯了一声。
　　“那就这样，你睡这里，我睡书房。”
　　九方丹辰说完都不给冷丽娇反应的机会，就逃一样的快速离开了卧室。
　　留下冷丽娇一个人木木的站在原地，
　　过了好一会，冷丽娇才迟钝的想明白九方丹辰刚刚说的一长串话，是个什么意思。
　　她们不是今天才结婚么？
　　怎么就要离婚了呢？
　　什么叫做不要当真，不会标记自己，更不会跟自己发生关系。
　　自己根本不在乎离婚可以从她的身上分到多少资产啊。
　　冷丽娇吸了吸鼻子，一忍再忍，眼睛红的跟个兔子一样，泪珠子噼里啪啦的一颗颗的砸在地毯上。
　　哭着哭着冷丽娇就原地蹲了下来，双手抱着自己的膝盖，哭的一抽一抽。
　　她从跟九方丹辰第一次见，就知道对方并不喜欢自己。
　　可是她以为既然九方丹辰答应了结婚，两个人可以在成婚后培养感情的。
　　但是她没有想到的是，九方丹辰真的只是权宜之计，为了双方家族的利益做出的让步。
　　冷丽娇不知道自己哭了多久，最后她索性就坐在地上，哭着哭着睡着了。
　　早起的时候，冷丽娇简单冰敷了下眼睛，就下楼想去书店。
　　迎面遇到家里已经准备好了早餐的管家。
　　“夫人早上好，早餐已经做好了。”
　　管家温和慈爱的看着冷丽娇。
　　“早上好，那个，九方她还没起么？”
　　冷丽娇昨天坐在地上哭着睡着，有些受凉，这会还有些鼻塞，说话的时候声音也还带着沙哑涩然。
　　“需要我帮您拿个冰敷袋么？”
　　“大小姐已经在一个半小时之前去部队了。”
　　管家看着冷丽娇哭的红肿的跟桃子一样的双眼，脸上的笑容都有些挂不住。
　　也不知道自家大小姐昨天晚上的新婚夜，到底对冷丽娇做了什么。
　　让人哭成这个样子。
　　但是看对方行走正常，身上也没有自家大小姐的信息素味道。
　　应该是没有标记的。
　　冷丽娇脸上的笑容带着大家族小姐特有的礼貌，冲着管家点头，而后离开。
　　她虽然被家人保护的很好，但是她不是傻子。
　　如果九方丹辰都表达的这么明显了，她还不明白，那她就是真的脑子不正常了。
　　她跟九方丹辰的婚事，是她自己跟家人求来的。
　　自从九方丹辰参军，就没人认为九方丹辰会是适合她的伴侣。
　　只是她执拗的不想放弃，这个曾经在年幼时，救过她的英雄。
　　那年她十岁，生日会上她因为还没有分化性别，所以被很多小孩子欺负。
　　正常alpha，omega小孩子都是出生就会有第一次性别分化，但是她却到了十岁都没有分化性别。
　　所以都认为她是beta。
　　大家族里面出现beta，是很丢人的事情。
　　大家族的结合基本都是信息素匹配高达80%或者90%的。
　　这样高的信息素匹配度，生出beta，就是耻辱。
　　beta身体各方面的素质很普通。
　　只能做普通的工作。
　　很重特殊的工种都做不了。
　　九方丹辰自己都不记得小时候，她救下的那个被欺负的没有分化的小姑娘，就是她指腹为婚的人。
　　她只是看不惯那么多的小孩子，欺负一个小姑娘，就帮了一把。
　　却是怎样都没有想到，就是这样的一次路见不平，见义勇为，就让那个还没有分化的小姑娘，从此对她念念不忘，死心塌地。
　　冷丽娇自小体弱，十三岁第一次进入长达一周的分化期。
　　那一周冷丽娇自出生以来，最为痛苦的一周，身体从来没有发育过的腺体，在一周之内，快速发育。
　　她分化成了罕见的拥有高级精神力的omega。
　　冷家将这个消息蛮的死死的。
　　只是上报说冷丽娇分化成了omega。
　　高级omega会有两分化期。
　　没人想到冷丽娇的二次分化是在她十六岁成年的那一天。
　　二次分化冷丽娇的信息素失控，把冷家闹得人仰马翻。
　　好在这次的分化很成功，冷丽娇的精神力和信息素纯度都达到了一个极其接近顶级omega的数值。
　　甚至还惊动了皇家，皇家立刻让未婚的alpha跟冷丽娇进行了信息素的匹配。
　　皇族五皇子跟她的信息素匹配度89%。
　　但是冷家以冷丽娇跟九方家早有婚约拒绝了。
　　除了不让想冷丽娇嫁入皇家，一生都要在争斗。
　　主要还是因为冷丽娇非九方丹辰不嫁。
　　这才有了冷家跟九方家强强联合的旷世婚礼。
　　本来冷丽娇天真的以为，她跟九方丹辰两个的信息素匹配度那么高，又是指腹为婚，两个人结合是情理之中。
　　事实却是九方丹辰打从开始，就是只想利益最大化。
　　此后，九方丹辰故意躲着冷丽娇。
　　每天早出晚归，冷丽娇想要见九方丹辰一面都很是艰难。
　　嫁入九方家半年后的翼天。
　　冷丽娇晚上接到了自己妈妈的讯通。
　　“宝贝，你最近过得好么？”
　　冷丽娇隔着信息端听到自己母亲的声音，眼眶发红，眼泪开始往外冒。
　　“妈妈……”
　　冷丽娇轻轻的吸了一下鼻子。
　　“九方丹辰让你受委屈了？”
　　冷丽娇的妈妈端木情出身科研世家，只是听到自己女儿的声音，就听出来了女儿的情绪不对。
　　“没有，没有，她对我很好。”
　　冷丽娇用手背擦了擦眼泪，强行让自己平稳情绪。
　　她不能让妈妈担心，不能让妈妈知道，她跟九方丹辰结婚至今，两个人其实就在新婚夜说了话，还基本都是九方丹辰单方面的在通知自己。
　　不要做白日梦。
　　到了合适的时间，两个人的婚姻就会结束。
　　“娇娇，如果你在九方家过的不开心，就回家。之前我就不同意你嫁给九方丹辰。”
　　端木情心疼自家的女儿。
　　“妈，九方对我挺好的，您别担心我。”
　　“她就是面冷而已。”
　　冷丽娇压住了自己心里的委屈和难受，故作轻松。
　　端木情是什么人，怎么可能会听不出女儿的真实情绪。
　　母女两个又聊了会，才结束通讯。
　　这一晚冷家夫妻两个彻夜未眠，为了九方丹辰跟冷丽娇的婚事，夫妻二人面色沉冷。
　　冷家和九方家的婚事，的确是有强强联合的意思。
　　可是也并不是非要如此。
　　主要还是女儿非要嫁给九方丹辰。
　　满足自己女儿的心愿，让女儿嫁给自己想要嫁的人。
　　夫妻两人将嫁给九方丹辰的好坏都跟孩子说了。
　　最后选择权交给了孩子。
　　可是谁也不是傻子，这两人结婚了这么长时间，从来没有一起出现过。
　　甚至结婚之后，两个人都没有一起回来过。
　　这问题就很明显了。
　　九方丹辰根本就没有把冷家当成岳家。
　　那么也不可能将冷丽娇当成自己的夫人。
　　自己女儿不说，但是实际上在九方家的日子想来也不好舒坦……


第457章 环境日番外—（3）
　　九方丹辰在老战友聚会, 跟很久没见的昔日战友多喝了几杯。
　　结婚之后虽然早出晚归，但是她却从来没有夜不归宿。
　　九方丹辰坐在酒店里的沙发上，眯着眼睛盯着信息端。
　　正常来说她跟冷丽娇离婚是早晚的问题。
　　所以根本没有必要拨个通讯给冷丽娇, 跟对方报备自己的行踪。
　　可是想到冷丽娇那双朦胧泪眼, 她又犹豫了。
　　怎么说现在她们也是合法的夫妻。
　　自己今天不回去, 还是应该跟对方打一声招呼的。
　　“九方，大家今天难得聚一聚，你怎么拿着信息端一直在发呆？”
　　“可不是咱们这都多少年没见了。”
　　“唉, 两位哥哥你们是不知道, 现在人家九方是成了家的人了, 这这么晚还没回家啊, 怎么不也得跟家里媳妇儿好好交代交代？”
　　“瞧瞧, 瞧瞧, 你们说的这是个人话吗？”
　　“吃不着葡萄说葡萄酸呢这是？”
　　“没成家的，你知道人成家的幸福吗？”
　　“你当然九方跟你们似的, 都是死光棍啊？”
　　“谁不知道九方的夫人，可是冷家的小姐, 距离顶级omega只有一步之遥。”
　　“冷家的小姐长得不但好, 而且精神力也出奇的高，还是罕见的治愈系精神力。”
　　“你们少在这里破坏人家夫妻俩的感情啊。”
　　“九方现在是特战军团的人，老婆又有着治愈的精神力, 这俩人合一起那就是强强合璧。”
　　包厢里喝的正嗨的alpha，你一句我一句, 又端着手里的酒杯, 凑到一起聊了起来。
　　九方丹辰还真不知道, 冷丽娇竟然是治愈系的精神力。
　　而且还是随时可能升级成顶级omega。
　　这会听到自己几个老战友好兄弟提起这个事儿，心中也是一个激灵。
　　想来这不算是一个特别大的秘密。
　　否则自己的战友们也不可能知道。
　　自己的父母和爷爷极力促成这段婚姻。
　　应该不只是为了两家的利益。
　　很可能就是知道冷丽娇, 随时可能踏入顶级omega的行列。
　　这个事情可真就难办了。
　　自己单方面跟冷丽娇协议离婚的事情还没人知道。
　　若是在自己的刺激下冷丽娇，真的迈入了顶级omega的行列，不要说自己的父母爷爷饶不了自己。
　　就算是冷家不说什么，以后怕是跟九方家也会离心离德，渐行渐远。
　　那她跟冷丽娇的这一场婚姻，就真的不是为了让两家携手合作，而是结仇。
　　谁都知道高级omega的跟顶级omega，虽然一步之遥，但就是这么一步，有些人一辈子都迈不过去。
　　高级omega升级顶级omega，有着十分高的风险，及其可能升级失败，小命交代。
　　一般omega的升级都是情绪有过大的起伏，或者是受到了强烈的外部刺激。
　　这些条件九方丹辰都已经充分的满足了。
　　甚至她隐约的有一种预感。
　　当自己跟冷丽娇正是提出离婚的时候。
　　就是冷丽娇冲击顶级omega的契机。
　　成功，从此以后冷丽娇就是星际第六个omega。
　　前五个顶级omega都是身后大氏族的支持。
　　年龄普遍都超过了一百岁。
　　如果成功冷丽娇将是最年轻的顶级。omega。
　　当然如果失败，最好的结果也是冷丽娇会重伤进入濒死状态，再惨一点儿直接一命呜呼。
　　“不会吧，看九方这个样子，好像也不是那么满意冷家这个媳妇啊。”
　　同样出身大氏族的白虎，仰脖喝干了手里的酒，看着九方丹辰笑的意味深长。
　　他跟其他的几个从边界战场回来的人不同，他退伍之后一直在帝都里，跟着家族做生意。
　　所以对九方丹辰跟冷丽娇的事情也略有耳闻。
　　王虎一屁股坐到了九方丹辰的身边。
　　伸胳膊就搂住九方丹辰的肩膀。
　　“九方，既然你不喜欢人家，就趁早跟人离婚，别拖着。”
　　“你是alpha，结婚离婚无所谓，只要你高兴就成。”
　　“可人家是omega。”
　　“那小omega我也见过。”
　　“是个好的。”
　　“人家为了嫁给你，可是连皇家的婚事都被推了。”
　　“就冲着这一点，你也对人家好点，起码给人家点尊重。”
　　王虎没有说的是，他也一早就喜欢冷丽娇，只是人家没看上他。
　　看着自己喜欢的人，一脸幸福的嫁给了自己的好兄弟，而自己好兄弟，却根本没将人放在心上，这就让王虎心里，特别嘎里嘎达的不舒服。
　　“虎子，你就别一天到晚多管闲事。”
　　“哥几个好不容易聚一回。”
　　“你别来扫兴。”
　　魏然一把拽开王虎，摇摇晃晃的坐了下来。
　　“出来玩就是为了高兴。不尽兴还不如趁早回家。”
　　魏然喝的有些上头，说话也有些大舌头。
　　“听说这里有几个跳舞的贼好看的小omega，那小细腰扭起来特别带劲儿。”
　　“别说兄弟不讲义气啊，兄弟可都给你们点了。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　魏然露出，你懂我懂的笑容。
　　都是一帮兵痞子老光棍，平时在边界战场，别说好看的omega连只老母猪都见不着。
　　这会儿一听魏然这么说，都露出了心照不宣，了然的笑容。
　　“都是可以做临时标记的那种。”
　　魏然又从前面的茶几上拿了瓶酒，仰脖就罐，笑得很是荡漾。苯芠邮ɊǪ輑❾⒈⒊酒1ȣ❸五零整梩
　　魏然的话让喝的差不多的几个人，都有片刻的愣怔。
　　要知道能做临时标记的omega，就算是做特殊行业，可也是很少见的。
　　做了临时标记的omega，会对给标记的alpha，有着绝对的服从和依赖。
　　“大家伙今天晚上玩的尽兴啊，我就先……阿就……先去一步。”
　　魏然说着摇摇晃晃的站了起来，朝着门口去了。
　　魏然到了门口把门打开，外面就进来了，七个身上穿着性感连衣裙，打扮妖娆的低级，身上的信息素味道淡的几不可闻的omega。
　　“九方啊，你还是回去吧，你都结婚了，这种不适合你。”
　　王虎一手搂着一个性感的omega。泍蚊邮ǪɊ羊⒐一Ⅲ玖壹扒𝟑五凌證理
　　而九方丹辰的身边也挤过来了，两个浓妆艳抹的，拼命拿自己的身体往九方丹辰怀里钻的omega。
　　九方丹辰蹙了蹙眉头，推开了身边的两个omega。
　　她向来是不喜欢跟这些乱七八糟的omega，有什么牵扯。
　　跟她是否结婚没有关系，她的准则从来都是只跟自己爱的人做，爱做的事。
　　九方丹辰跟几个兄弟打了招呼，就起身离开回家了。
　　她还没有想好，要如何跟冷丽娇摊牌离婚的事情。
　　却没想到她到家，都已经是凌晨的三点多。
　　家里客厅的灯还亮着。
　　她打开家门看到的，就是坐在沙发上，撑着头，昏昏欲睡的冷丽娇。
　　开门的声音惊醒了，已经进入了浅眠的冷丽娇。
　　九方丹辰注意到冷丽娇身上穿着的黑色连衣裙，并不是居家服。
　　足可见对方是从外面回来，就一直在这里等自己。
　　她是知道的，冷丽娇在准备今年的本升研的晋级考试。
　　学业应该十分繁忙。泍雯铀ɊQ羊𝟗1⒊⓽一𝟠❸五𝟘證哩
　　“怎么没回房睡？”
　　九方丹辰正在门口换鞋。本纹油ǬɊ裙𝟡𝟏𝟑玖壹八Ʒ⑸灵證鲤
　　“你不用躲着我，这里是你家。”
　　“我可以搬去学校住。”
　　冷丽娇揉了揉眼睛从沙发上站起来，有些不知所措，根本不敢去看九方丹辰脸上的表情。
　　她知道的，跟九方丹辰的婚姻，只是形式上的存在。
　　她没有资格，也没有权利，去过问九方丹辰的行程。
　　可是她不想九方丹辰太辛苦。
　　原本她是鼓足了勇气，下定了决心，今天一定要跟九方丹辰把话，说清楚，说明白。
　　结果没有想到，她等到现在，九方丹辰才一身酒气，还有其他omega信息素味道的等回来。
　　冷丽娇虽然不曾经历过人事。
　　但是，生理课也是有上过的，她知道在什么样的情况下，一个alpha身上才沾上一个omega的信息素味道。
　　omega平日里可都是用着抑制剂，抑制贴，除非成年后的情动期，才有信息素泄露。
　　如果正常情况下omega信息素泄露，那就只有可能两个人有亲密接触。
　　“最近我们两家的合作，也已经很密切了，找个时间，在你方便的时候，我们去把手续办一下，把婚离了。”
　　九方丹辰说的风轻云淡，公事公办的样子，格外的冷酷无情。
　　她想要快刀斩乱麻。
　　九方丹辰原以为会看到冷丽娇，泪眼汪汪的可怜模样，十分招人。
　　没想到印象中小兔子似的冷丽娇，却只是平静的站在那里看着她。
　　眼神无波无澜。
　　“好。那就今天吧。”
　　冷丽娇的声音里，没有了往日的娇柔。
　　回答的干净利落，没有丝毫的留恋和倾慕。
　　九方丹辰都做好了，冷丽娇纠缠自己，自己当如何跟对方解释的准备。
　　没想到冷丽娇，既然如此轻易的就答应了。
　　“嗯？”
　　“你没课？”
　　九方丹辰的疑惑，脱口而出。
　　“早点办完手续你也轻松。”
　　冷丽娇深深的看了一眼九方丹辰，就毫不留恋的转身上楼回房间了。
　　那一眼里的情绪太过复杂，太过沉重，让九方丹辰一时都没有反应过来，去问对方为什么会这样认为。
　　冷丽娇实在走的太快，反常的跟平时看到她出现，走路都磨磨蹭蹭的好像不是同一个人。


第458章 环境日番外—（4）
　　九方丹辰以为冷丽娇早晨起来就敲响了自己的房门, 是反悔了。
　　不想跟自己离婚了。
　　打开门之后，才知道是自己想多了。
　　冷丽娇根本就不是反悔不愿意跟自己离婚了。
　　而是提醒九方丹辰，他们要先去律师楼, 将一些公证的流程走完。
　　之后才是去民政局办理离婚。
　　九方丹辰注意到冷丽娇看着自己的眼神变化, 这让她十分的不舒服。
　　之前冷丽娇看她的时候, 眼神中有着光，现在却一片暗淡受伤。
　　看的九方丹辰莫名其妙，她可不觉着自己做了什么伤害冷家这位娇小姐的事情。
　　就是不知道这位大小姐, 又是经历了怎样的心理斗争。
　　冷丽娇也没有亦如之前, 看到九方丹辰, 就跟小奶狗看到肉骨头似得, 围着对方转圈。
　　而是安静的坐在楼下的餐厅, 跟九方丹辰吃了他们结婚之后的第一顿早餐。
　　这还是九方丹辰第一次真正的意识到, 冷丽娇是出身名门的千金小姐。
　　也是第一次看到冷丽娇，展露出她真正属于氏族小姐的优雅, 和只有从小被氏族如珠如玉娇养着，才会有的的矜贵。
　　就算是听到九方丹辰下楼的脚步声。
　　冷丽娇也仅仅淡淡的歪头瞥了一眼, 而后就自顾自的吃自己的早餐。
　　九方丹辰不知道, 这其实是他们结婚以来，冷丽娇第一次在家吃早饭。
　　餐桌上不管是冷丽娇还是九方丹辰，两个人都没有说话。
　　不只是他们都没有吃饭说话的习。
　　更是因为两个人等会就去办理离婚手续。
　　之后就是桥归桥路归路的陌生人。
　　实在没有什么好说的。
　　九方丹辰其实还是多少有些不习惯的。
　　平日里对自己十分殷勤周到的人, 现在不要说理自己，就是多个眼神都没有给自己。
　　冷丽娇跟九方丹辰走的家门口的时候, 冷丽娇骤然停住了脚步。
　　“我自己开车。”
　　九方丹辰被冷丽娇这要跟自己划清界限的样子, 弄的莫名没脸。
　　她本来还想说, 他们可以同开一辆车。
　　但是冷丽娇说完话，人家已经走向了她自己的悬浮车, 这就让九方丹辰很是难受了。
　　之前觉着冷丽娇是个没脾气的软乎性子，她十分看不上眼。
　　现在人家这副冷若冰霜，跟人保持距离高不可攀的样子，反而该死的吸引人！
　　冷丽娇越是不理人。九方丹辰越是心里痒痒的惦记撩拨对方几句。
　　可惜人家根本不给她这个机会，上了漂浮车，漂浮车就空中画了个漂亮的白色烟云，全速而去，只留下一道残影给还站在原地的九方丹辰。
　　“大小姐，您真的要跟夫人离婚吗？”
　　管家早晨就看到了冷丽娇收拾好的，属于她的行李。
　　冷丽娇更是有好好地跟他这个管家告别。
　　同时还留下了一张写满了九方丹辰爱吃的家常菜清单和做饭的纸。
　　他也是看着九方丹辰长大的，只是看一眼，就知道冷丽娇对九方丹辰是多么的上心用心。
　　如果九方丹辰不好好珍惜，以后怕是再难遇到这么好的孩子了。
　　九方丹辰看了一眼管家，转身上了自己的漂浮车。
　　她就不明白，怎么管家也帮着冷丽娇说话。
　　但是她跟冷丽娇离婚这事，是不可能更改的。
　　她很清楚自己对冷丽娇，并没有情情爱爱。
　　她不想耽误人家，更不想以后结怨。
　　九方丹辰冷丽娇的离婚程序，走的十分顺利。
　　两个人几乎就是到了律师楼，在各种文件上签字，而后在信息端上进入民政系统，走了离婚流程。
　　走出律师楼，冷丽娇脸上是得体礼貌的笑容。
　　“那就祝我们山高任鸟飞，海阔凭鱼跃。”
　　冷丽娇洒脱的冲着九方丹辰点头，毫不留恋的转身离去。
　　九方丹辰站在原地看着冷丽娇的背影渐行渐远，对方都不曾回头。
　　离婚顺利的超出了九方丹辰的想象。
　　没有想象中的哭天抢地，也没有预想中的纠缠不休。
　　雨淅淅沥沥的落在地上，溅起水花。
　　九方丹辰久久看着雨幕，心中千回百转。
　　她自己都说不明白，自己对冷丽娇现在到底是个什么心思。
　　不过不管是什么感觉，这婚事的乌龙总算是结束了。
　　她也差不多要去边界战场轮值了。
　　这一去就是五年任期。
　　想来等到她再回来的时候，冷丽娇也早已在嫁。
　　九方丹辰一直压在心里的大石头总算是挪开了。
　　她一身轻的去了军部，签了边界战场轮值的申请表。
　　一周后九方丹辰跟着边界战场轮值的部队，离开了帝都星，去了边界战场。
　　在离开的时候，她都没有再去关注过离婚之后，冷丽娇如何了，冷家又是什么态度。
　　这其中多少还是有点逃避的心思。
　　她心里也明白自己这个事情做的有点不地道。
　　所以不太想在跟冷丽娇有什么牵扯。
　　因此她也就不知道，在离婚的当天，回到冷家的冷丽娇信息素紊乱，陷入濒危状态。
　　最后冷丽娇在濒死的状态，强行晋级顶级omega，才险而又险地保住了一条命。
　　虽然冷丽娇成功的晋级，但是她的身体也比正常的omega，要更为脆弱。
　　终究，不是在最佳的状态，正常情况晋级。
　　超高的精神力也给她的身体，造成了极大的负担。
　　就算成了顶级omega，之前身体的创伤也是不可逆的。
　　如果是其他的大氏族，家里出了一个顶级的omega，那是天大的喜事哪怕这个omega身体留下了隐疾。
　　可冷家就冷丽娇这么一个宝贝疙瘩。
　　虽然冷丽娇回来的时候，没有表露出什么悲伤难过的情绪，只是平静的跟家说跟九方丹辰离婚了。
　　可当时冷丽娇有多想嫁给九方丹辰。
　　家里的人可都是知道的，而且也为此的劝了她好些日子。
　　最后才不得已，同意了他们两个的婚事。
　　这才结婚多久，就离婚了。
　　还是在双方家里都不知道的时候，离婚的当天，冷丽娇又在生死线上走了一遭，拼死晋级。
　　只要不是个傻子，都知道两个人这婚离的有蹊跷。
　　何况冷家的人都是做科研的。
　　冷家父母心疼女儿，却也不忍心戳女儿的伤疤。
　　只能将这事情，无声无息的按了下来。
　　但是冷家的女儿晋级的动静实在太大。
　　一时之间几乎整个帝都星都知道，冷丽娇晋级了顶级的omega。
　　冷家每天来道贺的人要排长队。
　　可冷家每个人的脸色，都不是很好看，冷丽娇本人更是不曾现身人前。
　　不知道是谁，泄露了冷丽娇其实跟九方丹辰已经离婚。
　　冷丽娇晋级的时间，也是在二人离婚的时候。
　　一时之间冷丽娇，再次被推到了风口浪尖上。
　　九方家对此事保持了沉默。
　　九方老爷子跟九方丹辰的父母，对冷家的孩子心中愧疚。
　　却也不好站出来说什么。
　　毕竟这事情，是从他们家孩子身上引起的，说到底还是他们家孩子做的过分。
　　谁也没有想到九方丹辰，会在成婚之后来这么一招，釜底抽薪，彻底坐实了他们九方家的不仁不义。
　　九方家的老爷子唉声叹气，心中悔不当初。
　　早知道自己是孙女儿是这么一个人，他是打死都不会让九方丹辰娶冷丽娇。
　　这叫是个什么事儿啊!
　　坏了人家孩子的名节。
　　这哪是结亲，根本就是结怨结恨。
　　冷丽娇至今没有公开露面，足以说明那孩子的状况，并没有外界看到的那么好。
　　omega身体本就娇弱。
　　等级晋升更是生死攸关。
　　在离婚的当天晋级，说明那孩子情绪波动很大，精神力不稳，这样的情况下强行晋级，怕是伤了身体。
　　真是造孽。
　　九方家老爷子让儿子儿媳，带上重礼去冷家登门道歉。
　　结果可想而知，儿子儿媳刚到了冷家宅子门口，就被冷家宅子的管家，十分客气的请了回来门，都没让进。
　　九方丹辰父母脸上也是火辣辣的。
　　冷家管家话虽然说的客气。
　　可不管是九方鸿卓还是班梦，夫妻两个人，哪个不是人精。
　　怎么可能听不出来，人家管家明里暗里的委婉讽刺跟愤怒。
　　只是看冷家管家对他们的态度，就能看出冷丽娇的状况如何。
　　九方家用各种的方式弥补冷丽娇，都被一一拒绝。
　　冷丽娇晋级顶级omega后，首度出现在公众面前，距离传出她晋升的消息，是时隔两个月的毕业酒会。
　　她的眼中再没有了单纯和澄澈。
　　而是经历过生死的冷静漠然。
　　一身海蓝色的高定礼服，很好的烘托了她姣好身材，还有典雅气质，更是让她充满了海一般的深邃神秘。
　　她的身边围满了过来试探，结交，巴结的人。
　　冷丽娇没有如同以往那般，拒绝这些人的靠近。
　　反而八面玲珑，无师自通的跟这些人打着太极。
　　一时之间却让人摸不出她的底细。
　　冷丽娇这个一心只想嫁给九方丹辰的单纯女孩，居然放弃了自己喜欢的医药研究。
　　选择了从政。
　　以史上最年轻顶级omega的身份，进入了议会，开始了充满传奇色彩的政治生涯。


第459章 补偿副本（13）
　　“既然是纸人, 那怕的无非就是水火。”
　　“院子里的水井，现成的啊。”
　　冷丽娇凑到刀途旁边，贴在刀途的耳边用气声说着。
　　刀途就觉着自己身边贴近了个带着馨香, 热乎乎的身体。
　　当阿飘的时间长了, 都要忘记温度的存在。
　　偏偏身边的人还不知道危险, 非要不知道死怎么写的，往她的身边凑。
　　也不知道是不知者无畏，还是太过相信自己不会伤害她。
　　刀途眸色复杂的从冷丽娇身上扫过。
　　她能想到的, 自己会想不到？
　　想让纸人在明知道危险的情况下, 还自己走向死亡。
　　可能性几乎为零。
　　红色纸人手里悄无声息的就出现了一杆亮银长枪。
　　虽然是用银的纸糊出来的, 但是却几乎可以以假乱真。
　　红色纸人手持亮银长枪, 开始在院子里一寸一寸的仔细的搜查。
　　似乎很是确定院子里有活人。
　　这次的搜查根之前不一样。
　　现在红色纸人手里的有了武器, 所谓的搜查, 完全就是用手里的亮银长枪，一点一点的戳着。
　　哪怕面前看得分明, 什么都没有。
　　红色纸人也十分仔细的要用手里的武器戳一戳。
　　不过刀途也发现了，那个红色纸人随着时间的流逝, 身体开始变得没有刚刚被做出来的时候, 那么灵活。
　　虽然走路淅淅索索的声音，听起来还是没有什么变化。
　　可刀途已经看到那个红色纸人手脚僵硬，搜查的动作也慢了下来。
　　冷丽娇挽着刀途的胳膊, 莫名的瞌睡了起来。
　　正常情况下，这种紧张随时面临生死危机的时刻, 怎么都不可能有困意。
　　冷丽娇困的脑袋一点一点, 正在观察红色纸人动向的刀途, 侧身挡住了冷丽娇，避免被红色纸人发现冷丽娇这个活人。
　　原本刀途还想让冷丽娇清醒过来。
　　就这么两三秒的时间, 冷丽娇就已经陷入了睡梦之中。
　　刀途心中知道冷丽娇怕是中招了。
　　就跟自己当初灵魂不受控制，离开自己身体一样。
　　自己根本就控制不了自己。
　　身边的人呼吸逐渐变得绵长。
　　刀途对此也无能为力。
　　红衣纸人的搜查，随着冷丽娇的睡去而停止。
　　刀途只能抱起来冷丽娇，尽可能远离红衣纸人的所在。
　　红衣纸人身上的血迹正在一点点褪色。
　　纸人身上开始有淡淡白色烟丝状的雾气，正在随着红色纸人身上的血色褪去，而飘离纸人的身体。
　　刀途不知道那白色的雾气是什么。
　　可隐隐觉着这一幕十分熟悉。
　　似乎她不止一次的看到过这样的情景。
　　可惜她的记忆已经开始消散模糊，记不清了。
　　“我大概忘记了很重要的东西。”
　　刀途的嘴角笑容变得嘲讽苦涩。
　　漂亮的狐狸眼中，闪过一丝愁苦。
　　若是没有遇到冷丽娇，她大概会在这个到处都是纸人的世界任命。
　　可是遇到了这样一个鲜活的人，已经放弃了挣扎的她，似乎看到了光。
　　如果可以，她想要变成活人，想要带着冷丽娇离开这个处处充满了虚假的地方。
　　这个世界哪里来的那么多如果呢。
　　红衣纸人这会儿身上，已经有一半的血色消失不见了。
　　随着那些血色的消失，纸人身上的生气好像也被抽离了。
　　纸人的那种跟活人似的感觉，，也正在一点点消失。
　　身体的质感也变得更加像一个用纸糊出来的普通纸人。
　　屋子里的咳嗽声音，也开始变得断断续续，没有了之前那种似乎要将肺都咳出来的感觉。
　　当初下意识的就觉得，这是她跟冷丽娇，唯一能够从院子里，逃出生天的机会。
　　剪纸那双手的主人正是虚弱的时候，红衣纸人，也正在从一个追杀他们的利器变成普通的纸扎人。
　　在到处充满了纸人的城市里，飘荡了这么久，刀途早就已经摸透了这座城市的规则。
　　将冷丽娇背在身后，刀途随手摸起了旁边用来压水井的木棍，翻墙而出，轻车熟路得带着冷丽娇几下，就窜出了山脚下。
　　刀头的身影快速穿梭在纸人城市的边界处。
　　她在不断的试探着朝着纸人城市边界外面，灰蒙蒙的雾气里走。
　　她不知道自己为什么要这样做，只是身体的本能，再告诉她。
　　现在雾气的深处才是安全的，那里有着她想要的答案。
　　能够活到现在。
　　刀途相信自己的直觉，她的直觉救了她自己不止一次。
　　就算失去了记忆，对危险的敏锐度还是存在的。
　　就在刀途背着冷丽娇朝着纸人城市边界，往的雾气深处走着的时候。
　　莫名被拉入了睡梦中的冷丽娇，也正在努力往前奔跑着，想要看得更清楚一些。
　　冷丽娇分不清，自己现在究竟是在梦中还是在现实里。
　　如果说这里是梦，那一切都太过真实。
　　可是说这里的一切都是真实，冷丽娇又觉得。不现实。
　　她的内心有一个声音，在告诉她必须找到刀途的身体。
　　可如果真的那么简单，刀途也就不会变得跟鬼一样到处飘了。
　　她看的分明，有一双手凭空出现，就跟刚刚在屋子里一样。
　　而后那双手剪了一个，跟刀途一样的纸人。
　　这个纸人做的，比他们在屋子里看的，那双手做的红衣纸人，要更加的栩栩如生。
　　可以说是一比一的比例，按照刀途真人做的。
　　若非是冷丽娇亲眼看到，那双手做出来的纸人。
　　那个纸人跟刀途的真人放在一起，只要不开口说话。
　　真正已经可以做到，以假乱真的程度。
　　刀途对此毫无觉察，仍然在电脑前面忙碌着。
　　冷丽娇在旁边看的心急，几次想要过去提醒刀途。
　　手都从刀途身体，穿了过去。
　　凭空出现的那双手主人，又开始咳嗽了起来。
　　哪怕明知道刀途听不见自己的声音，冷丽娇还是嘴里大喊着刀途快跑。
　　人却是转身朝向了，那双手主人所在的方向。
　　果然不出冷丽娇所料，那双手的主人一边咳嗽着，一边伸出一只手抓下向了刀途的头顶。连傤膇薪请连係羣Ȣ忢4Ϭ6二⑹柶零
　　紧接着冷丽娇就看到那双手，从刀途的头顶抓出了刀途的灵魂。
　　一个虚影似的刀途。
　　那双手的主人，想要将手里抓着的刀途灵魂，塞到她做的纸人里。
　　可是不知道其中出现了什么变故
　　对方并没有办法将刀途的灵魂。塞到自己做出来的纸人里。
　　这也就能解释，为什么冷丽娇之后看到刀途的时候，刀途一直是个阿飘。
　　原来对方也想将刀途的灵魂，灌入自己做的纸人中。
　　让刀途也成为这座纸人城市的一员。
　　却不知道为什么刀途的灵魂，无法进入纸人。
　　对方只能暂时放弃，让刀途也成为一个纸扎人。
　　但是对方还是带走了刀途的身体，并且将刀头的身体，跟给刀途做的纸扎人，身体放在了一起。
　　这让看到一切发生的冷丽娇整个人都不好了。
　　她清楚的看到了刀途纸扎人，正在一点一点的变得跟刀途真正的身体一模一样。
　　而刀途真正的身体的颜色，却是正在一点点的褪去，好像病入膏肓。
　　苍白的不像个活人，就跟她第一次看到刀途那一身雪白的样子一般无二。
　　冷丽娇很想过去分开贴在一起的刀途的纸扎人，跟刀途真正的身体。
　　但是实际上也只能干着急。
　　她什么都做不到，她无法碰触到这里的任何一个东西。
　　冷丽娇这么一着急，也就从梦里浑身大汗的醒了过来。
　　眼睛一睁开看到的就是，前面灰蒙蒙的一片。
　　没有房屋没有街道，甚至没有路。
　　“这里是哪里？”
　　冷丽娇用手抹了一把，额头上和脸上的汗。
　　她现在已经很确定刚刚是做了一场光怪陆离的梦。
　　也不知道梦里的事情是真还是假。
　　如果是假的，难道也自不必说。
　　可若是真的。
　　他们就必须加快脚步，找到刀途的身体。
　　唯有如此，才能停止那个纸渣人，对刀途真正身体的吸收。
　　“醒了。”
　　刀途感受到身后的人，呼吸变得正常。
　　自己背着人的这会，也感受到了对方的不安跟挣扎。
　　“刀途，我知道为什么你是灵魂的状态了。”
　　“因为那个手的主人想要把你也做成这里的纸扎人。”
　　“但是他没有办法将你的灵魂放入他的纸扎人身体里。”
　　“于是他就将做的跟你的身体一模一样的纸扎人，和你的身体放在了一起，等着那个纸扎人一点一点的吸收你真正的身体。”
　　冷丽娇因为太过紧张也太过着急，说话的语速十分的快，完全忘记了他们现在所处的环境，根本容不得她这样说话。
　　好在刀途反应的快，在冷丽娇的话说完的同时，就背着人朝着浓雾的深处跑了进去。
　　“我的身体现在在哪里？”
　　刀途丝毫不怀疑冷丽娇的话，哪怕她说的这些，都只是她在梦里看到的。
　　“我也不知道你的身体，现在的准确位置，我只知道是在你一直敲电脑的房子里。”
　　冷丽娇说出了她离开梦境之前，看到的最后一个场景。
　　刀途往前奔跑的脚步，停顿了一下。
　　她虽然对之前的记忆，已经忘得差不多了，但是冷丽娇口中的那个地方，她还是记得清楚的。
　　那个位置就是她有了意识之后，一直飘荡很久的地方。


第460章 环境日番外—（5）
　　就算是九方丹辰也没有想到离婚的时候, 那么冷静的人，在当天夜里，omega身体各方面最弱的情况下, 晋级成功。
　　消息传到边界战场的时候, 已经是三年后。
　　边界战场出现了变异虫族, 冲破了边界防御线。
　　长守边界战场的军人，精神力都不同程度的出现了暴动，和信息素紊乱。
　　帝都高层经过协商, 派出了治疗部队前往边界战场。
　　只是这次带领治疗部队的人选, 在帝都成了皇家, 议会, 军方, 氏族几方势力的争夺战。
　　最后没人想到, 是冷丽娇力排众议，争下了带领治疗部队, 去边界战场机会。
　　也是这个时候，人们才惊讶的发现, 从无到有, 冷丽娇这个omega，只用了三年在政坛站稳，并且有了自己的拥趸。
　　以她这个顶级omega为首, 成为了一股庞大的，不容小觑, 让人心生忌惮的势力。
　　冷丽娇不光拥有众多omega支持者, 还有一群高级omega忠实的追随者。
　　去边界战场的名额争夺中, 她第一次露出了自己锋利的爪牙。
　　追随她的高级omega身后站着的是他们的亲人，爱人, 还有家族势力。
　　可以说是一个高级omega的态度，万全能够代表身后夫家和母家的。
　　追随在冷丽娇身边的高级omega，都是支持冷丽娇的alpha，omega平等权改革的。
　　得知冷丽娇带队去边界战场的消息。
　　九方家的老爷子恨不得将自己那个离婚之后，就去了边界战场不回头的孙女拎回来，好好地让她看看，她到底是错过了怎样出色的老婆。笨芠油ԚQ羊玖⒈⓷𝟗𝟙⒏叁五澪證鲤
　　九方宏卓和妻子班梦也是唉声叹气。
　　自家孩子做的事情实，着实是好说不好听。
　　就算冷家的的孩子不憎恨自家孩子差点害死自己。
　　可冷家呢？
　　哪个父母会不爱自己的孩子。
　　一个害的自己的孩子差点死掉的人，在无私，伟大的人，也不可能心中毫无芥蒂。
　　更何况这门亲事，是他们九方家先提出来的。
　　除了是两个孩子的信息素匹配度高。
　　更是因为双方早就订了亲，他们想要强强联合。
　　谁不知道冷家的抑制剂研究，是帝国命脉。
　　可谁能想到自家孩子，竟然答应了婚事，又在双方家族生意又了合作，基本上了正轨之后，就跟人离婚。
　　逼得人家孩子精神力和信息素都是最不好的状态，晋级。
　　这件事情都成了帝都里最大的笑料。
　　三年来冷丽娇的地位越来越高，嘲笑九方家有眼无珠的人就越多，对九方丹辰当年所作所为批判的声音也越来越大。
　　说来也着实可笑，当年是他们家的孩子主动离婚，不要人家的。
　　现在却要求着人家，让人家来救命。
　　帝都里的人都在等着看笑话。
　　就算冷家在如何的口风紧，三年来离婚的顶级omega，不断拒绝追求者，就不得不让人往不好的方向猜想。
　　若非是冷丽娇的身体出了问题，怎么可能一直没有再婚。
　　说是没有走出情伤，可谁也不是傻子。
　　谁会看不出这里面的门道。
　　八成是冷丽娇晋级的时候，身体出现了什么永久创伤。
　　如此，那冷家跟九方家，就算不是死敌，以后也绝无可能合作。
　　这九方丹辰可真的是一手好牌，打得稀烂。
　　冷丽娇不顾家中父母的阻拦，在拿到了边界战场的通行证，就在第一时间整合了治疗部队，带上了充足的补给，登上了前往边界战场的战舰。
　　六天的路程，被压缩到了四天。
　　在帝都接到边界战场求援的十天后，冷丽娇带着治疗部队五千五百人，抵达边界战场。
　　这个速度是超出了所有人意料的。
　　哪怕是前来迎接的边界战场守军都为之惊叹不已。
　　这大概是治疗部队第一次这么快到达前线。
　　“您好。我是少尉水泽兰，奉命前来接……”
　　自我介绍还没说完，就被扑面而来的冷梅香精神力压的说不下去了。
　　“客套就免了。带我们去安顿下来，然后安排医护营房。”
　　冷丽娇身上穿着的是治疗部队的白色军装，让人一时半会看不出来她的身份。
　　“您是？”
　　水泽兰只能停下自己的话头，转而询问这位看起来像是负责人的omega。
　　在边界战场带了十五年，她已经很久没见过这么凶的omega。
　　能将她这个常年在边界战场的人，压得话都说不完整的人，起码也得是高级omega中的佼佼者。
　　“这次治疗部队的负责人冷丽娇。”
　　冷丽娇公式化的回答，让水泽兰脸上的笑容都僵硬了。
　　如果说来的是个别人，她可能还没有听说过对方。
　　但是这位的名字，最近出现的频率有点高啊。
　　是被九方丹辰强制离婚的可怜omega。
　　更是传言说濒死状态突然的顶级omega。
　　这位在这个时候来到边界战场，该不会是来报仇的吧。
　　想想也是可以理解的。
　　这种事情换在谁的身上，都不可能接受的了。
　　听说这位在突破的时候，对身体造成了极大的损伤。
　　“水少尉，请您带我们先去安顿下来。”
　　“我们还有很多治疗前的准备工作需要做。”
　　跟在冷丽娇身后的，一个高级omega眼见着水泽兰跟个变色龙一样，脸色眨眼功夫变了好几变。
　　说话也就不那么客气了。
　　他们追随冷丽娇，自然是对冷丽娇过去跟九方丹辰之间的渊源，十分了解。
　　这会看到九方丹辰的战友这副做贼心虚的样子，一个个脸色都冷的要掉冰渣子。
　　对九方丹辰这个眼中只有利益的alpha，他们没有丝毫好感。
　　这次他们会支持冷丽娇的决定来前线，可不只是为了政绩功劳镀金。
　　更是想要亲眼见见九方丹辰，这个没有担当的alpha。
　　“各位是想要住在营房，还是战地？”
　　水泽兰是个高级alpha，长这么大，生平头一回被这么多的omega用敌视的眼神打量。
　　主要还是这些不友好的omega，还是医疗部队的骨干，这些人太了解一个常年守在边界战场的alpha，最缺少的就是信息素安抚，精神力疏导。
　　但是她现在只想说无福消受美人恩。
　　同时被这么多的高级omega用信息素安抚，那就不是舒服享受，而是酷刑般的折磨。
　　“都收敛点。”
　　冷丽娇声音里没有什么情绪波动，但是跟在她身边一段时间的几个高级omega，听得出来冷丽娇已经有些生气了。
　　“留点力气，边界战场守军还有二十二万。”
　　“我们只有五千五百人。”
　　脸上带着无边框框的眼睛，一头金色短发，五官带着几分异域风情的男性omega，关上了自己一直在看材料的信息端。
　　“安排你们这里的负责人，尽快过来跟我见一面。”
　　“如你所见，医疗部队的人数跟你们这里需要治疗人数，相差甚大。”
　　冷丽娇并不想为难眼前这个明显就被推出来顶雷的alpha。
　　不过有些事情还是要说在明面上的。
　　高级omega不多见，有安抚类精神力和信息素的就更少，而这些omega中，家里同意他们出来工作的，就更是十不存一。
　　医疗部队能有现在这么多的omega嫁入，还是在她进入议会之后，招揽的。
　　水泽兰脸上露出了个比哭还要难看几分的笑容，做出了请的手势，顾不上自己被太多信息素安抚造成的窒息感，在前面带路。
　　他能说什么呢。
　　总不能跟冷丽娇说，他们老大这会心虚的恨不得弄死九方丹辰吧。
　　冷丽娇对九方丹辰多主动，兄弟们可都是羡慕不已的。
　　当年冷家就是在冷丽娇的坚持下，两个人才会结婚的。
　　水泽兰安排医疗部队在后方的军营休息之后。
　　立刻回去复命。
　　隔天医疗部队就进入了前线的连夜搭建的医疗营房，开始了边界战场守军精神力暴动和信息素紊乱的安抚和治疗。
　　冷丽娇给高级军官做信息素安抚和精神力引导，一时之间让边界战场的守军，无不感叹，九方丹辰真的是不做人。
　　怎么狠得下心伤害这样的omega。
　　就算是为了家族利益，也不至于做的那么过火。
　　拿人手短吃人嘴短。
　　受了冷丽娇的好，自然也不能继续偏私的说一句，alpha的决定哪里会有错，错一定是omega。
　　冷丽娇长得娇软可爱，出身高，又是顶级omega。
　　关键在他们如此艰难的时候，第一时间赶到，为他们尽心尽力的疏导精神力。
　　一个已经身居高位的人，可以做到这一点，有多难得，这些边界战场的守军心知肚明。
　　自从冷丽娇到了边界战场，九方丹辰就一直没有留在军营。
　　而是带着自己的班组冲在最前线。
　　于是在冷丽娇带着医疗部队，到了边界战场的半年后。
　　九方丹辰的班组遇到了变异虫族的围攻。
　　班组死亡半数，活着回来的人也都精神力暴动，陷入了随时可能自爆的状态。
　　冷丽娇知道消息，带着几个高级omega赶到的时候，看到的就是几个跟疯子无异，身上的军装已经被鲜血染红的军人。
　　她一眼就认出了一个身上满是伤的人，就是对自己避而不见的九方丹辰。


第461章 环境日番外—（6）
　　“让开, 让开。”
　　“前线的重伤员。”
　　几个抬着简易担架的边界守军，一身狼狈，火急火燎的往医疗营房跑。
　　扯着嗓子喊, 让挡路的人让路。
　　身后跟着一路小跑的冷丽娇。
　　几个看到的冷丽娇跟着担架跑的omega, 也追在冷丽娇身后跑。
　　到了冷丽娇的营房, 几个人守军将伤员抬到手术台。
　　跟着冷丽娇进来的omega们，手脚麻利的将伤员身上的衣服扒了个干净。
　　消毒剂不管脑袋还是屁股，对着伤员就是一顿喷。
　　几乎用消毒剂给伤员洗了个澡。
　　冷丽娇脸色难看的站在九方丹辰的病床旁边。
　　探出自己的精神力触角, 十分小心的在屋子里混乱的精神力风暴里, 寻找九方丹辰的精神力。
　　这还是冷丽娇第一次遇到精神力风暴旋涡。
　　如果说以前她所学到的如何梳理精神力, 那么现在她需要做的则是要用自己的精神力, 在如同龙卷风的精神风暴中, 找到风暴中的一部分。
　　并且将这一部分属于九方丹辰的精神力。
　　还要从跟其他几个人人暴动的精神力, 搅在一起的乱的跟个被猫咪抓乱的毛线团似得精神力球里。
　　将九方丹辰的精神力带离。
　　这种难度已经超出了想象。
　　“冷姐，这几个守军的精神力风暴, 互相影响。”
　　“他们暴动的精神力都缠在一起了。”
　　“根本用精神力分开。”
　　几个追在冷丽娇身后来的omega，一个一个脸色惨白, 被几个高级alpha的暴动精神力压得精神力, 也隐隐有了被牵引暴动的迹象。
　　“寻找距离自己最近的精神力。”
　　“然后加以引导。”
　　“将自己目标精神力捋顺。”
　　冷丽娇冷静的给几个omega分任务。
　　或许是受到她的冷静影响，本来慌张无从下手的omega们，也终于有了方向。
　　“冷小姐……”
　　几个知道冷丽娇跟九方丹辰一些往事的守军, 忍不住喊住了冷丽娇。
　　他们既希望冷丽娇能够真的救九方丹辰。
　　又担心冷丽娇回带着自己的个人情绪，以此报复, 让九方丹辰的精神疏导, 成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“想要他们活, 就闭嘴。”
　　冷丽娇凝重的吼了一声。
　　“吵什么。”
　　“不知道精神力疏导需要安静？”
　　西蒙本来就因为九方丹辰不负责，又自私重利的做法, 对九方丹辰没有好感。
　　连带着对这些个，明明冷丽娇都不计前嫌的过来前线战场帮忙，他们这些九方丹辰的战友非但不知道感恩。
　　还日防夜防，一副他们这些个医疗部队的人，都是来搞事情的。
　　丝毫看不到他们医疗部队的努力和尽心尽力。
　　全都是装聋作哑的白眼狼。
　　西蒙就不明白了，帝都利那么多的出色的alpha，为什么冷丽娇就对九方丹辰旧情难忘。
　　若非如此，怎么可能冒死上战场。
　　别说什么为了政绩，顶级omega会差那点政绩。
　　简直就是笑话。
　　说到底还不是冷丽娇担心九方丹辰前线危险。
　　但是她的一片深情全都喂了这帮忘恩负义，以小人之心度君子之腹的alpha。
　　冷丽娇看了一眼西蒙，脸上满是苦涩忧虑。
　　丝毫不留余力的释放自己的精神力触手，温柔的纠缠上九方丹辰那凶狠的精神力。
　　十分有耐心的，一点点的用自己的精神力包裹住了九方丹辰那暴躁的精神力，一点点的的拽离暴动的精神力旋涡
　　为了能够让九方丹辰放松下来，不要一直处在攻击状态，冷丽娇只能用自己的信息素安抚.
　　一时之间整个营帐离都是冻的人哆嗦的冷梅香。
　　本来精神力暴动的几个边界战场的守军，被这刺骨的冰寒冻得恢复了几分神志。
　　在冷丽娇的无差别信息素几乎是带着攻击的安抚下。
　　营房中的alpha不管是精神力暴动的，还是没有暴动的，都被强制的头脑冷静了下来。
　　九方丹辰清醒过来的时候，看到的就是一身白色医疗部队服的冷丽娇，正在跟身边的omega小声的吩咐什么。
　　“醒了。”
　　冷丽娇侧头瞥了一眼九方丹辰，用自己的精神力在九方丹辰的身体里转了一圈，检查了下对方的精神力和身体情况。
　　确定了对方的除了身体的外伤，不管是精神力还是信息素都是恢复到了正常值。
　　拿起九方丹辰床头上的病例记录仪，在上面记录了九方丹辰现在的身体情况。
　　就将病例记录仪交给了身边站着的omega。
　　“她已经恢复正常了，让边界守军那边派人来接人。”
　　“不要留在这里占地方。”
　　冷丽娇说完，没有多给九方丹辰一个眼神，就去了旁边的病床。
　　让刚张嘴纠结着要跟冷丽娇道谢的九方丹辰，生生的将到了嘴边的话，咽了回去。
　　“好，我这就联系那边。”
　　跟在冷丽娇身后的西蒙，看向九方丹辰的眼神满是厌恶和嫌弃。
　　冷丽娇没有在应声，只是检查了下这里的几个从前线遭遇变异虫族下来的伤患，确定都基本恢复，就离开了。
　　之前是九方丹辰对冷丽娇避而不见。
　　自从冷丽娇救活了九方丹辰之后，就成了九方丹辰追着冷丽娇跑。
　　想要跟冷丽娇道谢，却每次都被冷丽娇各种原因躲开。
　　战场前线因为有了变异虫族，alpha根本无法正常战斗。
　　只要接近变异虫族，精神力就会暴动，再强的战斗力也没有用武之地。
　　“omega不会被影响。”
　　“我带着五百高级omega精锐，去解决那些变异虫族。”
　　“我已经观察过了。”
　　“其实变异虫族里，也就只有几个带头的变异虫族，拥有诱导alpha精神力暴动的能力。”
　　冷丽娇放下了手里的信息端，跟边界战场守军的孟峰上将陈述自己的决定。
　　她只是通知对方。
　　免得自己带着人离开，对方还不知道所以。
　　“不行，这太危险了。”
　　孟峰知道冷丽娇这个顶级omega，跟自己之前见过的omega都不一样。
　　更是已经见识过对方的御下手段和让人叹服的能力。
　　可就算如此，他也不觉着身娇体弱的omega，能够上战场。
　　omega在厉害，也温室里的花朵，哪里能够真的拼死拼活战场厮杀。
　　何况他还是九方丹辰和冷丽娇婚姻的知情者。
　　也挺九方丹辰提起过冷丽娇，是个柔软的温和，从小被保护的非常好，没有见过世间险恶的omega。
　　“我跟你说这些，也不是要等你支持和同意。”
　　“只是通知你，我明天就会带人离开。”
　　“此去凶险，生死有命。”
　　“如果成功了，那边界这边起码能安稳段时间。”
　　“若是失败，你就跟帝都说，我们战死了。”
　　冷丽娇眼中是坚韧，和让孟峰这个久经沙场的alpha，都觉着胆寒的杀机和冷意。
　　“战争和厮杀，是我们alpha的事情。”
　　“就算你是顶级omega，你也不能改变omega的娇弱身体，不适合战斗的事实。”
　　孟峰语气强硬，不管怎样，他都不能眼看着一个omega去战场送死。
　　冷丽娇冷哼了一声，也懒得在跟对方浪费唇舌说什么道理，直接就用精神力碾压了过去。
　　冷硬如冰的精神力冲击的，孟峰下意识就用精神力反击了回去。
　　还击之后，孟峰惊觉自己做了什么，想要收回精神力。
　　可想象中冷丽娇被自己精神力伤到的画面，并没有出现。
　　反而是孟峰被冷丽娇的精神力逼得后退了。
　　孟峰难以置信的看向丝毫没有被自己攻击影响的冷丽娇。
　　“不要把能参军的omega看轻。”
　　冷丽娇对孟峰的态度并不觉着稀奇。
　　整个帝国绝大多数的人，都觉着omega天生就是弱势群体，不管omega多么出色，也只适合当个菟丝花，被保护。
　　却忘了alpha有强健的体魄擅长战斗，但是omega有着至信息素，可以治愈alpha的各种精神力，信息素问题。
　　本来是相辅相成的。
　　在千百年的繁衍中，omega的能力早就被忽略，成了适合被圈养的繁育机器。
　　冷丽娇带着五百高级omega敢死队，去了边界战场的最前线进行战斗。
　　上战场之前，他们写下了遗书。
　　这些omega都是不甘愿只做alpha的附属品。
　　想要改变的出身不凡的omega。
　　轰动一时，人人自危的，人类和变异虫族的战争，谁也没有想到，最后是在五百个高级omega，几乎全员自爆之下结束。
　　世人皆在缅怀逝去的这些高级omega的时候。
　　九方丹辰被幸存下来的几个，上了战场，侥幸存活下来的，年龄最小的omega，找上了门。
　　“冷姐自爆精神核之前，让我带一句话给你。”
　　“你还记得小时候生日会，救下过的那个被欺负的，没有分化的女孩么？”
　　几个omega话带到，转身就走，片刻都不想在看到九方丹辰这个无情无义的alpha。
　　九方丹辰傻愣愣的站在那里，许久不曾回神。
　　小时候的事情，她已经记得不是很清楚了。
　　但是没有分化的女孩，她还是记得的。
　　毕竟被生日会是的孩子，出身都是顶好的。
　　被这样一群孩子围着欺负的没有分化的女孩，她想要忘记的挺难的。
　　他们这种大氏族的孩子，没有分化的才是稀有物种。
　　所以那个没有分化的是冷丽娇？
　　九方丹辰恍然明白了，为什么冷丽娇会一直都是那样的眼神看着自己。
　　又不管自己如何恶劣伤害她，她总是那么温柔似水……
　　只是后悔已然来不及。
　　失去方知可贵……


第462章 补偿副本（14）
　　刀途知道冷丽娇说的地方是哪里。
　　那是她醒过来, 停留最长时间的地方。
　　可同时问题也来了。
　　他们现在深处的地方是纸人城市的边界。
　　她醒过来的地方，则是城市的中心。
　　他们现在是想要走出这个城市。
　　或者说走出这个虚假的地方。
　　到底是先带冷丽娇离开，还是掉转头回去找自己的身体, 成了摆在刀途面前的两难选择。
　　“你想带着我的爱人去哪里？”
　　黄彩英除了脸上还隐约能看到之前的样子, 身体完全是破破烂烂的纸人身体。
　　黄彩英拖着这样随时都要散掉的, 纸扎人身体，挡住了刀途的前路。
　　冷丽娇趴在刀途的背上，听到熟悉又陌生的声音。
　　抬头看过去就见到黄彩英那好像是个褪了色的活人脑袋, 装在了纸扎人的身上。
　　吓得毫无心理准备的她, 下意识的收紧了搂着刀途脖子的胳膊。
　　“她怎么会在这里？”
　　冷丽娇问出了心理的疑惑。
　　“曾经她也是个活人, 真实存在于这个世界的。”
　　哪怕是到了这样危险的时候, 刀途仍然是不紧不慢的给冷丽娇做着科普。
　　丝毫不将拦住他们去路的黄彩瑛当回事儿。
　　冷丽娇强压下心中的那种怪异感。
　　看向黄彩瑛的眼神中有戒备, 也有不安。
　　主要还是她在黄彩英的身上, 没有感受到恶意。
　　黄彩瑛对冷丽娇的时候，总是那样温柔的笑容, 说话的时候也是情人之间的柔软。
　　可对上刀途这个疑似要拐走自己爱人的家伙，黄彩英就没有那么多的耐心和好脾气。
　　“之前不是也跟你说过, 这个纸人城里的纸人, 都是以前这座城市里的居民灵魂。”
　　刀途丝毫没有将黄彩英的出现放在眼里。
　　冷丽娇莫名被刀途带着宠溺的语气，弄得脸红心跳。
　　黄彩瑛眼见着自己的爱人，因为别人的几句话, 就露出了在自己面前都没有出现过的娇怯。
　　哪怕那颗人头，已经变得跟纸人相差无几。
　　她的脸上也出现了, 生动的愤怒和悲伤。
　　这次黄彩英不打算再跟刀途浪费口水, 说些根本就没人会听的废话。
　　她不顾自身的损伤, 来追到这里，就是为了带走自己的爱人。
　　不让自己的爱人被刀途带离这座城市。
　　她虽然变成了纸扎人, 却仍然记得活着时候的事情。
　　因此很清楚自己不是个活人，若是自己的爱人被刀途带离这座城市。
　　她这个只能活在纸人城市里的鬼魂，就再也无法见到自己还是活人的爱人，更不要说与之相守。
　　但是让她对自己的爱人下死手。
　　将爱人变成跟自己一样的鬼魂，她又实在是舍不得。
　　若是可以，她早就会将自己的爱人杀死。
　　她知道死亡的痛苦和恐惧，也知道从活人变成一个魂魄的无力，无助绝望。
　　不愿让自己的爱人，承受跟自己一样的苦涩。
　　可以更不愿眼睁睁的看着，自己的爱人跟别人离开这座将自己困在其中的城市。
　　她只能将自己的怒火，痛苦，不甘心都宣泄在罪魁祸首刀途的身上。
　　纸人城市里的人，都知道刀途跟他们不一样。
　　他们是真真正正的，已经死在了这座城市里，重新被人赋予了纸人身体。
　　而刀途则是被困在这座城市里的魂魄，她没有纸人的身体，她真正的身体就在这座城市里。
　　也可以说他们这座纸人城市的存在，就是为了看守住刀途的身体。
　　不让其拿回属于自己的身体。
　　虽然没有人可以告诉纸人城里的纸人，他们的任务是什么。
　　可是冥冥之中，纸人城市里的纸人们都知道。
　　他们要做的就是，不让刀途找回自己的身体，并且离开纸人城市。
　　所以他们想方设法的阻拦刀途。
　　并且各种手段层出不穷的，想将人困在其中。
　　谁也没有想到困了刀途这么久的时间，最后的变数，却出在了黄彩英护得周全的爱人身上。
　　现如今刀途跟黄彩英活着的爱人，就要走出纸人城市。
　　黄彩英活着的时候，不是一个伟大的人。
　　死了之后，也一直自私的在自己的世界，过着自己的小日子。
　　用自己的鬼域，始终如一地护着自己的爱人。
　　不参与纸人城市里的斗争，争夺。
　　可这次为了自己的爱人，黄彩英也是拼尽了全力。
　　出手拦住了那些，想要追上来将刀途和自己的爱人撕碎的纸人。
　　她不想伤害自己的爱人，不舍得爱人难过哭泣，但是她也不舌自己的爱人离开。
　　只要杀了刀途自己的爱人，就还会回到自己的身边。
　　一切的事情都会回到原点。
　　她跟爱人还可以恩爱如初。
　　黄彩云身体上糊着的纸张，一张一张的开始飘离她的身体。
　　刀途看出来，黄彩英的神态变化不太对劲。
　　立刻将身上背着的冷丽娇放在了地上，并且朝着一个方向推了推。
　　“朝着这个方向，不要回头的往前跑。”
　　“如果我没有猜错，这个方向应该就是离开这里唯一的出路。”
　　“记住之后不管看到什么发生什么，那都是假的。闭着眼睛往前跑就对了。”
　　刀途嘱咐着即将要跟自己分别的人。
　　“那你呢？”
　　“你怎么办？”
　　人力交担心的拉着刀途的手，不愿自己离开，像一个逃兵。
　　刀途还没有找到她的身体。
　　而自己却离开了，身边连个帮忙的人都没有，她要怎么办呢？
　　“放心，我不会出事的。”
　　“很快我就会找回自己的身体，然后追上你。”
　　刀途低头看了一眼，被冷丽娇拉住的手。
　　抬起手带着冷丽娇的手放在唇边。带着缱绻的深情亲了一下。
　　冰冷的唇和冷丽娇温热的手背一触即离。
　　“乖，听话。”
　　刀途声音温柔的能滴出水。
　　冷丽娇的低头看着，刚刚被刀途经过的手背，怔怔然地回不过神来。
　　这种熟的不能再熟的话语，还有害羞激动喜悦的感觉，无不在说明她跟刀途以前就认识。
　　而且两个人的关系匪浅。
　　只是不知道因为什么原因，她们都不记得了。
　　但是记忆可以被遗忘。
　　身体的直觉，还有反应却是不会欺骗人的。
　　说话的功夫，黄彩瑛纸人身体上面糊的纸张，都已经在半空打着旋儿的，接着风势，变成了一个个疯狂旋转的小风车。
　　只是看着那小风车旋转的频率，也能想象到，若是真的被那些旋转的纸张，碰到了之后，会变成怎样惨兮兮的样子。
　　“别在这里浪费时间了，跑出去一个是一个，安全一个是一个。”
　　刀途知道黄彩瑛，大概这次是真的被惹毛了。
　　她可不想让龙冷丽娇，跟自己在这里一起冒险。
　　没有缘由的，她就是不想让这个跟自己认识的时间并不久的人受伤害。
　　刀途猛然之间用力，将冷丽娇朝着自己说的那个方向，就是一推。
　　转头毫不犹豫的，就对上了只剩下一个竹架子，支撑个脑袋的黄彩英。
　　冷丽娇被刀途推了一个踉跄，身体不由自主的就朝着前面抢了几步，但是她还是担心的，转头去看刀头那边的状况。
　　她看到的却是让她肝胆俱裂的一幕。
　　刀途江把黄彩英只剩下竹竿撑着脑袋的身体扑倒在了地上。
　　黄彩英那些本来是糊在身体上的纸，变成了小风车，一个接一个毫不留情的插入了刀途的身体。
　　那些小风车扎入了刀途身体之后，还在不停的旋转着，似乎想要变成钻头，将刀途的身体赚个稀碎。
　　刀途就跟不知道疼一样，按着黄彩英的脖子。
　　双手用力，想像将黄彩英的脑袋，从竹架上，拔萝卜一样拔下来。
　　黄彩瑛可也不是吃素的。连溨追新请莲係輑8⑸四Ϭ陆❷⓺❹〇
　　刚刚刀途跟冷丽娇说的话，她可全都听在了耳朵里。
　　她知道今天若是不能将刀途留下。
　　自己的爱人，也无法留下。
　　所以她哪怕拼上自己的莫名其妙得以延续的小命。
　　也不能放刀途走掉。
　　黄彩云下了狠心。
　　一根长长的，不是活人该有的舌头，就从黄彩英的嘴里伸了出来。
　　那舌头十分灵活的缠住了刀途的腰身。
　　想要将刀途绞杀在当场。
　　在黄彩英的舌头不正常的长度，展露出来之后。
　　刀途就跟被打通了任督二脉似的。
　　闪转腾挪，空中翻滚。
　　也不该黄彩英正面对决了。
　　而选择了以巧破千金。
　　黄彩英明明占据了攻击的优势，却被刀途耍的团团乱转，无从下手。
　　刀途一边带着黄彩英的舌头兜圈子，一边尽可能的将黄彩英的注意力，都吸引在自己的身上，让对方无暇去管冷丽娇。
　　黄彩英也不知道是真的被刀途气急了，还是故意放水，让冷丽娇逃离。
　　反正她是打出了真的火气。
　　攻击的角度越来越刁钻。
　　“你就死心吧，你已经死了，我以后会好好照顾她的。”
　　刀途眼角的余光看到冷丽娇听话的超前跑，已经跑得没了影儿。
　　才正经八百的跟黄彩英下了战书。
　　虽然没有明说她是谁，但是这里就只有她跟黄彩英，还有冷丽娇三个人。说的是谁不言而喻。
　　“她是我的爱人。”
　　“我是不会让人将她抢走的。”
　　黄彩瑛控制着自己身体的那些纸张，往刀途的脸上呼去。
　　大有要将刀途也做成个纸人的意思。


第463章 补偿副本（15）
　　冷丽娇记不清楚自己在刀途推出去之后, 朝着前面直线不知道跑了多久。
　　只是跑着跑着，突然她觉着自己的面前好像出现了一层玻璃墙。
　　她一股脑闷着头往前跑的太快。
　　一头就结实的撞在了玻璃墙上。
　　鼻子嗑的出了血，她也顾不上, 用手背抹去鼻血。
　　手握成拳, 咣咣的敲了两下前面挡住她路的玻璃墙壁。
　　这个副本怎么回事。
　　到处充满了, 无法用科学解释的怪异感。
　　明明是好好的城市，就成了纸扎人的城市，之前看到的真实, 都是成了纸扎。
　　凭空出现的能够做纸人的手。
　　被血染红的纸人, 纸人城市边界的雾气, 还有雾气尽头的墙壁。
　　她贴着玻璃墙壁, 眯着眼凑到玻璃墙壁, 往外面看。
　　外面正有个巨人, 脸凑得极近，似乎在隔着那一层玻璃墙壁, 往里看。笨纹铀ǬԚ㪊⑼13𝟗壹八ჳ伍零徰哩
　　她看到跟哈哈镜一样放大扭曲的胖胖的金色头发的中年人。
　　似乎是被她的突然的动作，吓了一跳。
　　而后冷丽娇听到隐隐绰绰的惊呼。
　　冷丽娇这会脑子嗡嗡的, 骨头好像被什么强力的东西挤压, 疼的她一身汗，胸腔翻涌着一股铁锈的血腥味。
　　这会儿她已经分不清楚，是自己想差了, 还是自己真的处在奇怪的隔离带。
　　但是只要想到自己不是真正的活在人类的世界。
　　而是进入副本，就在一个人为制造的虚假地方。
　　似乎之前所有的, 不能解释的灵异事件就都说得通了。
　　可他仍然想不通的是, 为什么刀途明明身在局中。
　　却能知道出口所在。
　　对方应该跟自己一样, 也是被困在方寸之地的活人才是。
　　是因为对方在这里待的时间比较久吗？
　　那又是要在这里待了多久的时间，才能如此确定自己找到了真正的出口。
　　冷丽娇不是依赖人的性格, 更不是那种不善于思考的人。
　　这会儿哪怕是身在死亡的危机中。
　　她仍然思维活跃。
　　耳边一阵阵的嗡鸣声。
　　还有隔着那玻璃墙外面，传来的轰鸣的说话声音，都让冷丽娇越发的不安了起来。
　　她可以感觉到自己跟外面的那些巨人，可以说是现在咫尺。
　　他们之间似乎就隔着那样一层薄薄的玻璃墙壁。
　　但就是这样的一个阻隔。就让他们生活在了两个完全不同的世界里。
　　冷丽娇现在甚至开始觉得，那一双凭空出现可以剪纸的手。
　　或许就是制作了这一切的始作俑者。
　　外面的声音太杂太乱，不管怎样努力她都听不清。
　　“你不可能离开这里的。”
　　“你留在这里，我还能够保护你。”
　　“如果你想要破坏这里出去，我们会不会死，我不知道。”
　　“但是你一定会死。”
　　“也可能你不会死，而是会跟我们一样，成为纸人。”
　　黄彩英无声无息的出现在冷丽娇身后，终究还是不忍心对方冒险。
　　哪怕对方已经明确表达出了对自己排斥，对刀途的偏爱。
　　那也是她放在心里爱了多年的人。
　　“你说什么？”
　　冷丽娇被外面的声音震得，耳朵现在还是忙音。
　　影影绰绰的听到有人在说话，却听不清说什么。
　　甚至就连自身的五感都在淡化。
　　若不是黄彩英出现往后面拽了拽她。
　　她都没有发现身后多了个人。
　　当然对方现在也算不上是个活人。
　　还是那副破破烂烂纸扎人的样子。
　　但是好像更加不完整了。
　　若不是黄彩英的脑袋还是人类脑袋退了色的样子，冷丽娇都是已经无法分辨对方是谁。
　　这会她才发现，自己好像已经不太能看清楚东西。
　　“哎。我们先离开这里。”
　　黄彩英看得出来冷丽娇现在的状态十分不好。
　　“你在这里。刀途呢？”
　　冷丽娇没有忘记自己被推出战圈的时候，刀途已经跟黄彩英打做了一团。
　　“都这个时候你还惦记别人。”
　　“看看你自己，你都成了什么样子了。”
　　黄彩英语气虽然不好，但是她也只是说说，抱起冷丽娇的动作异常温柔小心。
　　她知道每段时间都会有人来这里一次。
　　来过这里的活人，不是彻底消失了，就是成了加入纸人城市新的居民。
　　反正纸人城里的大家都跟正常人差不多。
　　生活也没有什么变化。
　　对纸人城市里的人们来说，他们只是换了个地方继续生活而已。
　　没有什么适应不良的过渡期。
　　既然不能改变，也只能融合其中。
　　“放心吧，我没事。”
　　刀途这会有些喘的从灰色的雾气中，顺着声音找了过来。
　　“果然你是特别的。”
　　刀途声音中有着丝毫不隐藏的惊你喜。
　　“你没事真的太好了。”
　　冷丽娇因为刀途的出现而松了口气，整个人也放松了下来，不在紧绷着。
　　不过很快她又想起来自己刚刚发现的，简单的跟刀途说了。
　　刀途接受良好，似乎早就已经料到了。
　　“你真的打算将她带回纸人城么？”
　　“让她一个大活人，成天跟一堆死魂在一起？”
　　“你现在还能够控制自己。”
　　“但是谁能够保证随着时间，你会不会被自己执念战？”
　　“亲手杀死自己最爱的人，你承受得住这种打击么？”
　　刀途转而面对黄彩英，说着过于真实，却又十分残忍，一直被黄彩英躲避的，随时都是可能发生的事情。
　　在纸人城市里的时间，刀途也不是白过的。
　　她比纸人城市的任何的一个灵魂，都要更加了解这些灵魂自身。
　　他们虽然表面看起来生活一切如旧，没有改变，也很享受现在的安逸生活。
　　但是他们的内心都深藏着自己的不安。
　　他们偶尔清醒的时候，也会痛恨自己人不人鬼不鬼，主动或者被动的在害死更多，跟他们一样进入这里的人。
　　那些人本来是可以活着离开这里的。
　　但是因为他们各种各样的原因，那些人最后死的死，留下的留下。
　　死的还好，还能说上一句解脱。
　　可是留下的记忆被篡改，他们也变成了新的纸人城市的居民。
　　就算在纸人城市里组建了家庭，这些人清醒的时候也会互相提防。
　　他们有些时候恐惧别人，更害怕自己。
　　不确定什么时候，就有人清醒过来，记起自己是被谁留下的，从而找上门去报仇。
　　黄彩英还算是纸人城市里少见的保持清醒的时间长的。
　　也可能是因为黄彩英是纸人城市最早期的居民。
　　是这座城市里活的时间最长的。
　　她的能力也相对其他的纸人，要更加厉害。
　　就比如她不死的这个特性。
　　已然可以说是最难杀死的典范。
　　不管被用什么办法杀死，过上一段时间，就会活过来。
　　并且还有之前自己死亡的记忆。
　　刚刚若不是黄彩英着急追上冷丽娇。
　　将难缠的刀途，直接扔到手里她藏着她身体的密室里。
　　刀途想要找到自己的身体，还是要耗费上不少的时间的。
　　“身体给你。你可以走了。”
　　“不过你休想带走我的爱人。”
　　刀途听得分明，黄彩英是这么警告她的。
　　完全不担心她回到自己的身体，不遵守诺言。
　　或者该说，这个纸人根本就不在乎自己是否会遵守她们两个人约定。
　　在黄彩英的眼里，或许这个纸人城市里有冷丽娇一个人活人就足够了。
　　不需要还有其他的活人存在。
　　毕竟纸人城市里能够给活人用的物资，也不是那么充裕的。
　　“那跟你无关。”
　　黄彩英心里当然明白刀途说的在理。
　　可是让她就放轻易放手，她做不到。
　　她在纸人城市里无数的岁月。
　　如果没有一个温暖的期待和陪伴，她大概也会成为那些沉沦在假象之中的灵魂。
　　那是她无论如何都不愿意的。
　　“活人和跟死人是不可能在一起的。”
　　刀途难得心软。
　　“或者你想跟我们一起离开这里？”
　　“其实你灵魂强悍，跟我们离开这里也是可以的。”
　　“或许在外面，你会明白，其实真正适合你的人，一直在等你出现。”
　　刀途说着往前走了几步，拉近了自己跟黄彩英的距离。
　　两个人距离缩短，刀途十分坦然的朝着黄彩英伸出手，想要将被黄彩英抱在怀里的冷丽娇接过来。
　　黄彩英本来就没有什么活人气色的脸上，现在已经是一片死灰。
　　她看着刀途的眼神里啐了毒。
　　眼前这个人到底是哪里来的厚脸皮，如果不是自己，她现在还是个随时都可能散掉的魂魄呢。
　　这才找回来身体，就想明目张胆的想要跟自己抢人。
　　“既然我们都已经到这里了，不试试你甘心么？”
　　刀途也不觉的尴尬，似是早就预料到了黄彩英不会这么轻易的，就将冷丽娇交给自己。
　　黄彩英的记忆被改过，大概她自己都不知道。
　　不然也不会那么坚定的认为，分明就是刚刚进入纸人城市没有多久的冷丽娇，是她的爱人。
　　还一点都不怀疑，为什么冷丽娇一个活人的来历。
　　“好。我跟你们一起出去。”
　　黄彩英低头看着怀里已经昏睡过去的冷丽娇，眼底深处一片疼惜。
　　她活了多久自己都记不清楚了。
　　甚至就连她留了冷丽娇在身边多久，都记不住了。
　　只是心底记得这个人是自己的爱人，是自己一直保护着，不舍得她被伤害的。
　　离开纸人城市也是好事。
　　她活得太久了，有些时候她也会想，如果哪天自己突然死了，扔下冷丽娇一个活人在纸人城市里，她还不知道真相，要怎么活下去。
　　现在这样也是好的，至少她尽力了，成功是好事，哪怕失败，她也不会对冷丽娇心生愧疚和遗憾。


第464章 芒种番外
　　别墅里的装修讲究又奢华。
　　毕方一身宽松的粉色公主风睡衣, 明媚如中午阳光的精致脸蛋上气鼓鼓的。
　　盘膝坐在飘窗上，手里拿着手机，冲着手机跟对面的人吼。
　　“不就是一个戒指么？”
　　“九方丹辰, 你至于为这个半个月不理我？”
　　毕方越说越气。
　　尤其是对方仍然沉默着, 根本不搭话。
　　她就是跟朋友出去玩, 喝多了，丢了两个去云南旅行的时候，弄丢了一起买的戒指。
　　结果九方丹辰就开始跟她冷战。
　　家也不回, 一头扎进公司里, 住在办公室。
　　不就是一个戒指么？
　　真的喜欢, 在飞过去重新买个就是了。
　　她父母前几年去了, 留下了家里的公司。
　　她不擅长经营, 守着父母留给自己的可观遗产, 成天和狐朋狗友玩在一起。
　　后来九方丹辰主动接手，帮忙管理公司。
　　她也乐得逍遥。
　　她们两个在不知不觉, 自然而然的就在一起了。
　　她从来没有想过余生，只想过好现在。
　　她习惯了九方丹辰的对她的好, 也习惯了对方的照顾。
　　平日里不管自己做了什么, 九方丹辰都是包容她，让着她，宠着她的。
　　可这次却是就算她主动联系, 对方也不理睬她，信息不回, 电话不接。
　　开始的几天, 她还觉着耳根子清净。
　　没人拘着她。
　　她连着好几天跟朋友在外面不着家的疯玩。
　　可玩了几天下来, 她又觉着缺了点什么。
　　没人准时准点的打电话喊她回家吃饭。
　　也没人会接她回家，也没有人在照看她的身体, 为她准备各种小惊喜。
　　毕方这边拿着电话喋喋不休的抱怨。
　　电话另外一边沉默之后，却是冷静的近乎的无情的回答。
　　“毕方，我们离婚吧。”
　　毕方打脑宕机了一会，才反应过来对方说了什么。
　　她都不记得对方多久没有用这样冰冷的语气跟自己说话。
　　好像喊自己的全名都还是很久之前的事情。
　　就为了个不算怎么值钱的戒指，至于要闹到离婚的程度么？
　　简直就是没事找事，小题大做。
　　她从小就被家里娇宠着长大，就算是父母死后，九方丹辰也一直都是护着她，宠着她，什么糟心的事情都不会落到她的头上。
　　哪里受过这种委屈。
　　嘴比脑子反应更快，话脱口而出。
　　“离婚就离婚。”
　　“有什么大不了的。”
　　“你以为我稀罕你。”
　　“有都是人排队愿意娶我。”
　　“不是你自己当初跟我父母保证，会好好地照顾我。”
　　“我会嫁给你？”
　　“你也不照镜子，好好看看自己是个什么东西。”本文甴ǪԚ裙⑼❶⓷⑨1𝟠ǯ五0徰理
　　“没有我父母供你，你能出国读书？”
　　毕方嘴下不肯饶人。
　　句句都往对方疼的地方戳。
　　“好，那明天早晨我让秘书过去接你。”
　　从九方丹辰被毕方的父母领养，九方丹辰就没有跟她用这种态度说过话。
　　更是从来没有打断过她的话。
　　这种冷冰冰，公事公办的态度，让毕方莫名的不安慌张。
　　“哼，接就接。”
　　“谁反悔谁是狗。”
　　毕方气的挂断了电话，将手机甩手就扔了出去。
　　自己抱着飘窗上的抱枕逐恢复冷静。
　　刚刚她跟九方丹辰都说了什么。
　　她懊恼的将脸埋在了怀里的抱枕里。
　　这个时候她还以为两个人只是简单的闹矛盾而已。
　　根本就没有意识到对方是认真的。
　　自己抱着抱枕缓了缓神，就走到床头拿起电话，给死党李丹打了电话，约对方去摆个酒局。
　　很快好李丹就开车过来就毕方。
　　两个人一见面，毕方就开始大吐苦水。
　　当对方听说九方丹辰提出要跟毕方离婚的时候，也有一瞬间的麻爪。
　　圈子里谁不知道，九方丹辰对毕方多宠。
　　可以说是要星星不给月亮。
　　最主要是九方丹辰的商业头脑和手腕，都是有目共睹的。
　　毕方的产业在交到了九方丹辰手里之后，这几年扩张迅速。
　　若不是九方丹辰对毕方死心塌地，不知道多少人排队等着挖墙角。
　　也就是毕方自己身在福中不知福。
　　“大小姐你别闹了。有什么事情不能坐下来好好说。”
　　“至于闹到离婚的地步么？”
　　“何况你到底做了什么，能将对你根本没脾气的九方气成这样？”
　　李丹跟毕方是光屁股一起长大的，多年好友她太了解毕方。
　　听对方说话的这个腔调，就知道这件事定然是毕方的错。
　　否则就这被宠的无法无天的性子，怎么可能会找自己出来喝酒。
　　早就冲去找九方丹辰理论了。
　　“又不是我说的。”
　　“是她自己提出来的。”
　　“真当自己是宝贝了，谁都稀罕她。”
　　毕方嘴里嘟嘟囔囔的，嘴角却是下压的。
　　足可见她的并没有自己说的那么硬气。
　　“大小姐，收收你的性子。九方是个什么人，我们可都清楚。”
　　“如果不是你真的做了什么过分的，九方那个宠妻狂魔，早就来哄你了。”
　　李丹认识九方丹辰的年头也不算少了。
　　她不说比毕方了解九方丹辰，却不知道多少次亲眼见识过九方丹辰对毕方的言听计从，
　　恨不得将人捧在头顶供着。
　　“开玩笑！”
　　“我不就是出来跟你们玩，能做什么过分的。”
　　“就之前出去旅游的时候，买的戒指丢了而已。”
　　毕方越说声音越小。
　　她当然清楚自己那个戒指，并不是她说的那么简单，丢了。
　　而是那天她跟一帮朋友去夜店玩，有个不知道谁带去的男伴，说她的戒指土，都是几年前流行的款式了，自己还戴在手上，真是念旧。
　　对方阴阳怪气的。
　　她一时觉着没面子，就将戒指拽了扔了。
　　九方丹辰早晨做了早餐，回房间，跟她说话的时候，她伸手拉起被子，将自己蒙了起来，不想起床，却被看到她手上的戒指没了。
　　九方丹辰当时声音也没有听出来什么异常的。
　　和平时一样的温柔问她戒指呢。
　　她当时困得厉害，就随口说了一句，都是老款式了，我丢了。
　　毕方猛然一巴掌拍在自己脑门上。
　　她终于知道为什么九方丹辰这次反应这么大了。
　　那个戒指是个对戒，好像那会九方丹辰说，那天是她们在一起多少天的纪念日。
　　不过她对这些素来不上心。
　　“想起来了？”
　　李丹知道毕方有喝多了断片的毛病。
　　看这样子，估计又是她喝多了，做了什么，这会想起来了。
　　“我扔了纪念日的戒指。”
　　毕方心虚的呼出一口气，一脑袋撞在车窗的玻璃上。
　　这叫个什么事啊。
　　可就算自己扔了戒指，又能怎么样。
　　为了个破戒指跟自己离婚，九方丹辰什么脑回路。
　　越想越生气，冷丽娇跟李丹两个人也没有酒局的人都到了。
　　就在名为激光的自家高档会所里，开了两瓶烈酒，不用人劝，自己喝了起来。
　　李丹担心毕方这个样子，会喝多了出事。
　　哪怕激光是毕方家的场子，出入这里的人，不是富豪名流，就是身份特殊的，没有一个好惹的。
　　看毕方一副要自己把自己灌醉的架势，李丹寻了个由头就躲了出去，在楼道里给九方丹辰打电话。
　　毕竟之前，每次毕方在外面玩，都是九方丹辰来接的。
　　“九方，毕方在激光摆了局，说是今天不醉不归。你赶快过来把她接回家吧。”
　　李丹叹了口气，说真的毕方的酒品不太好，喝多了势必会耍酒疯。
　　“她想怎么样就怎么样。”
　　“以后她的事，我不会管了。”
　　“也不必在打电话告诉我。”
　　九方丹辰说完，也不给李丹反应的机会，直接就将电话挂断了。
　　李丹都不知道自己是怎么回到包厢里的。
　　回去的时候她还有些不真实的感觉。
　　看看已经跟几个会所的少爷小姐搂脖子抱腰，你一杯我一杯，喝的好不亲热的毕方。
　　李丹突然意识到这次毕方跟九方丹辰两个人之间，并不是简单的闹了矛盾。
　　但凡是个正常人，看到自己爱的人如此不知道跟人保持距离。
　　时间久了也会受不了。
　　一个人主动久了，得不到应该有的回应，也会累，会寒心啊。
　　怎么这一点毕方就是不明白呢。
　　如果九方丹辰真的不要毕方了，毕方的好日子也就到头了。
　　吃喝玩乐她样样在行，可家里的产业她一窍不通。
　　没有了毫无怨言免费劳力九方丹辰，以后毕方的日子要怎么过。
　　李丹只是想想都开始担心毕方以后的处境。
　　一个被宠坏的人，突然之间不在有保护伞，就跟一块暴露在饿狼眼前美味的肉，有什么区别？
　　“毕方，我送你回家。”
　　李丹抢下了毕方手里对瓶吹的半瓶洋酒，将人从沙发上啦了起来。
　　毕方却不肯跟她走，嘴里还在嚷嚷着自己还没有喝够。
　　李丹不理毕方的挣扎，跟几个被叫来的人打了个招呼，就硬拖着毕方离开，强行了人送回了家。
　　既然九方丹辰拒绝来接毕方，那她就得趁着毕方还没有完全醉死过去，将人送回家。
　　不然等到毕方真的完全喝多了，自己是不可能管的住毕方的。
　　若是毕方真的喝多出了什么事，自己怕是万死难辞其咎。


第465章 芒种番外—（2）
　　昨天虽然回家的早, 但是喝的却不少。
　　结果就是第二天头疼欲裂。
　　手机铃大清早的扰人清梦，不依不饶的响的人脑仁疼。
　　毕方眼睛的没有睁的，伸着胳膊往床头柜上来回的摸索。
　　几下就摸到了自己的手机。
　　眯着眼睛盯着手机屏幕的备注好一会, 毕方才稍微清醒了点。
　　“九方, 你听不到我电话一直响吗？”
　　“我快头疼死了。”
　　“之前, 你都是早晨会帮我接电话的，绝对不会让这种噪音影响我睡觉的。”
　　“你怎么还没帮我接电话。”
　　“不就是个戒指。”
　　“你该不会还在生气吧。”
　　毕方眉头皱的能夹死苍蝇。
　　话说完了一会，都没人回应她。
　　更不要说是帮她接电话了。
　　毕方又眯了一会, 才记忆开始回笼。
　　九方丹辰已经去公司住了, 最近都没有回来。
　　手机还在不知疲倦的响着。
　　“喂！谁啊！”
　　毕方的声音里带着不快的起床气。
　　“毕总, 昨天九方副总已经交接工作离职了。”
　　“离职之前的最后吩咐是, 今天让我接您去办理离婚。”
　　作为九方丹辰的助理孟文文, 她其实是看不明白的。
　　更是不懂为什么九方丹辰那么有才, 有能力，还有样子的人, 非要在毕方这棵树上吊死。
　　毕方虽然长得不错，但是圈子也是出名的乱。
　　而且还是个只知道败家惹祸的。
　　不过她这也是最后一次为毕方服务啦。
　　她是九方丹辰的助理, 既然九方丹辰辞职了, 她自然也是跟着一起离开的。
　　听着属于九方丹辰助理的声音，毕方缓慢的眨了一下眼睛。
　　今天她要跟九方丹辰办理离婚的。
　　毕方打扮好自己从家里出来的时候，九方丹辰的黑色轿车已经停在家门口。
　　九方丹辰坐在后排闭着眼假寐, 眼下一层青黑，足可见对方最近都没睡好。
　　毕方犹豫了一下, 打开车门, 跟惯常一样挨着九方丹辰坐在了后排。
　　明知道毕方上车, 九方丹辰仍然没有睁开眼睛，跟她说什么。
　　这就让毕方心里憋屈。
　　她怎么都是无法理解九方丹辰, 为什么要为了个不怎么值钱的戒指，跟自己离婚。
　　不就是个戒指么？
　　如果九方丹辰真的喜欢，自己可以在去给她买几个。
　　去律师事务所的路上，毕方都一直在等九方丹辰跟往常一样，主动开口道歉，哄自己。
　　她都已经想好了，如果九方丹辰主动哄她，那她就原谅对方。
　　可是都是到了律师事务所门口，九方丹辰都一直是闭口不言的。
　　助理下车给九方丹辰跟毕方打开车门的时候。
　　九方丹辰慢了一步下车，看着冷丽娇的背影，缓缓开口。
　　“毕方，这次，我们真的结束了。”
　　九方丹辰声音很轻，却异常坚定。
　　本来已经往律师事务所门口方向走的毕方，突然站住了。
　　她没有回头去看九方丹辰，看起来好像就是稍微停顿了一下。
　　只有毕方自己心里清楚，在听到九方丹辰如此说的时候，她心里有多不舒坦。
　　她没有想到对方是真的铁了心要跟自己离婚。
　　更没有想到自己一而再的给对方反悔的机会，可等来的却是对方坚定的要离开自己。
　　“律师协议我已经签好了。”
　　“房子，车都留给你。你父母留下的财产也都是你的。”
　　“这几张卡里，分别是这几年投资挣得。”
　　“还有一些是我这几年投资购置的店铺，合同，房产证。”
　　九方丹辰公事公办，事无巨细的在律师办公室里给毕方解释着，为什么她面前堆了那么多的文件袋。
　　明明她父母死了之后，她面前并没有堆这么多的。
　　可见这几年九方丹辰是真的在为她规划。
　　但是九方丹辰越是如此细致的跟她交代。
　　毕方的脸上的表情就越是紧绷难看。
　　“谁让动的。”
　　“那是我爸妈留给我的。”
　　“谁让你擅作主张投资的。”
　　毕方刻薄又尖锐。
　　可是跟九方丹辰那双幽深的眸子对视，她又觉着自己是在无理取闹。
　　“你不喜欢可以出手抛售。”
　　“这张卡是你父母去世之前留下的。”
　　“里面大概又七八百万的样子。”
　　“钱我没动，现在完璧归赵。”
　　九方丹辰从一个牛皮纸的口袋里，拿出来一张银行卡放在毕方面前。
　　毕方的眼神却没有落在那张银行卡上。
　　而是停留在了九方丹辰骨节分明的手指上。
　　九方丹辰的右手中指上有一圈偏白的痕迹。
　　看起来分外明显。
　　好像九方丹辰一直带着跟自己扔掉的那个戒指一对的戒指。
　　自从买了那个戒指，不管什么时候，都没有见过九方丹辰摘下来。
　　毕方按了按心口，心好像被人狠狠地抓了一把似得难受。
　　“你都跟我离婚了，还管我这么多做什么？”
　　“离婚了，你我就什么关系都没有了。”
　　“你凭什么管我？”
　　毕方声音尖利，一双眼睛瞪着九方丹辰。
　　如果是以前，九方丹辰早就服软，开始哄人了。
　　可现在却是平静的看着毕方，淡淡的恩了一声。
　　就拿起桌子上的钢笔，看也不看的在离婚文件上签字。
　　两个没有任何财产分割，所以离婚手续办的十分顺利，很快就去民政局领了离婚证。
　　九方丹辰带着自己的助理在民政局门口，跟毕方分开，将车子和留给了毕方。
　　毕方故意开车用甩了九方丹辰一脸的尾气，才扬长而去。
　　九方丹辰却并不在意的摇了摇头，带着自己的助理选择另外一个方向走了。
　　从民政局跟九方丹辰分道扬镳之后，毕方人还没有开车到家呢，就已经开始给自己的酒肉朋友打电话约酒了。
　　跟九方丹辰结婚了之后，九方丹辰总是约束她。
　　车不能开快，酒不能喝多，就连出去跟谁一起玩都要提前跟她报备。
　　一天到晚罗里吧嗦的，烦死人了。
　　毕方离婚的这天夜里，跟所谓的朋友们在夜店玩到凌晨四点，夜店关门，她才找了代驾回家。
　　她的朋友们都觉着稀奇。
　　要知道就算是九方丹辰人在国外，自己不能回来接毕方，也会派人过来接。
　　可今天他们一直玩到店都结束营业了，也没有见到九方丹辰的影子。
　　几个人不由得心中起疑。
　　这两人是不是闹矛盾了？
　　反正两个人就是吵架，也就是今天吵完，明天九方丹辰就会将人哄好了。
　　九方丹辰多宝贝毕方，他们可都看在眼里的。
　　说不羡慕是假的。
　　毕方脾气，性子都不算好，可人家就是命好啊。
　　毕方父母还在的时候，他们冲的是毕方的父母，后来冲着的就是毕方身后的九方丹辰了。
　　将毕方哄高兴了，九方丹辰在商场上也会跟他们身后的家族，和气生财。
　　不然他们也不会这么巴结毕方。
　　毕方站在家门口，看着冰冷的房子。
　　突然就哭了起来。
　　吸了吸鼻子，她习惯性的摸出手机打电话给九方丹辰。
　　“九方，开门。”
　　毕方都没有察觉到自己在电话被接通后，心中满是喜悦和希翼，说话的声音都带着几分委屈和撒娇。
　　“娇娇，我们离婚了。”
　　“门有人脸视频，也有指纹锁和密码锁。”
　　“密码是你生日，你的指纹和人脸视频也都录入过了。”
　　九方丹辰的声音过了一会，才从话筒里传出来。
　　凌晨的风真冷啊。
　　冷的毕方身体都在打颤。
　　是啊她怎么忘记了，她们离婚啊。
　　“我知道我们离婚了。”
　　“用不着一而再提醒我。”
　　“还有既然我们离婚了。”
　　“那你就应该自觉将这里的，属于你的东西都拿走。”
　　“难不成还想让我自己动手清理垃圾么？”
　　毕方死死的咬着嘴唇，凶巴巴的吼着。
　　“那你就扔了吧。”
　　毕方还以为自己这样说，九方丹辰一定会跟以前每一次一样，会让着自己，之后哄自己。
　　没想到得到的回答竟然是这样的。
　　她有些傻眼的坐在家里门口的台阶上。
　　这会她才发现，自己跟九方丹辰结婚了多久，她就有多久没有过一个人回家。
　　九方丹辰就算是出国没有回来，也会让助理照顾她。
　　总是担心会委屈了她。
　　结婚的时候，明明是她说要给自己一个属于他们的家。
　　说会跟她白头到老。
　　这才多久，对方就主动提出离婚。
　　就为了一个破戒指。
　　毕方从此日子过的肆意放荡，天天到处找乐子。
　　一连几个月过去了，毕方却觉着心里空了一块。
　　身边总是围着各种各样目的接近她的人，会给她找各种新鲜好玩的，但是再没有人会在意她宿醉头疼。
　　也不会有人在她深夜回来的时候，为她煮上一碗香甜的粥，安抚她的胃。
　　更不会有人因为她的一句想你了，就扔下工作连夜坐飞机回来。
　　午夜梦回她开始想念那个在外人眼里十分强势奸诈，在她面前永远是温柔贴心的九方丹辰了。
　　可自从离婚之后，九方丹辰就好像从这座城市里消失了。苯文油ǪɊ㪊九一❸酒1扒③⑸澪拯理
　　不管毕方怎么折腾，九方丹辰都跟人间蒸发了似得，毫无音讯。
　　就连九方丹辰的助理都不曾在出现。


第466章 补偿副本（16）
　　黄彩英说跟冷丽娇和刀途离开, 可不只是说说而已。
　　就算是刀途也不得不承认，有了黄彩瑛的引路。
　　一切好像都变得顺遂。
　　他们明明就跟外面的，那些看起来大的离谱的存在。
　　只隔了一层透明的墙壁, 可是就这么一层墙壁, 就将他们隔成了两个完全不同的世界。
　　也不知道黄彩瑛到底知道些什么。
　　七拐八绕地带着刀途跟冷丽娇两个人。
　　走入了一片灰沉沉, 雾蒙蒙的地域。
　　“我们这是要去哪里？”
　　冷丽娇想不明白。
　　为什么他们明明可以在刚刚那个已经在刀途和黄彩英一起攻击下，出现了细微不明显裂纹的位置，打出个缺口来, 却要放弃。
　　“去个可以安全离开这里, 进入外面世界的位置。”
　　“我们跟外面人的体格差距那么大, 就算出去, 也得找个不容易被人发现的地方, 不然如果被发现了, 说不定会被抹杀。”
　　黄彩英终究是个，稍微知道点内情的知情人。
　　说这话的时候, 还十分注意的压低了声音，生怕别人听见似的。
　　“那我们还是快点离开这里吧。”
　　“被发现就麻烦了。”
　　冷丽娇说着, 就紧跟在了黄彩英的身后, 朝着一个方向快步跑去。
　　刀途将这一切都看在眼中，倒不是她不相信，黄彩英是真心的站在他们这个阵营里。
　　主要还是黄彩英改变的有点快, 多少心中还是存了个疑影。
　　身份互换，如果她是黄彩英。本文由ǪԚ羣九Ⅰ⓷91八Ⅲ舞靈撜鲤
　　自己守护了多年的宝贝, 突然有一天有个人出现了, 要把自己的宝贝带走, 自己的宝贝也心甘情愿的愿意跟人走。
　　那她绝对不可能做到黄彩英这般。
　　不但没有阻止，还要送他们离开。
　　这世界的一切都是有迹可循的。
　　没有平白无故的好, 没有无缘无故的恨。
　　人活在天地之间，谁都没有自己的私心。
　　因此黄彩英表现的越是正常越是热心，刀途的警惕和防备就拉的越高。
　　对此黄彩英也不是一点儿都没有察觉到。
　　不过她并不在乎就是了。
　　反正她现在做的这一切。
　　又不是为了刀途。
　　刀途如何想如何做，她一点儿都不放在心上，更是无所谓对方用最大的恶意来看自己。
　　她是为了将自己的爱人真正的送离，这个到处充满了危险的地方。
　　她在纸人世界待的久了，能感觉到纸人世界正在一点点的崩溃。
　　她反正已经不知道死了多久，但是不想自己还是活人的爱人。
　　跟着自己一起留在这个即将崩塌消失的世界。
　　黄彩瑛本来已经有些冷下来的脸色，在看到冷丽娇毫无戒备的样子之后，也变的柔软贪恋。
　　当年她就是被对方这柔软的笑容迷了眼睛，愿意为了对方改变，愿意为了对方承受这一切。
　　其实归根到底还是她舍不得罢了。
　　舍不得，在对方的明亮眼睛里，看到失望和落寞，更是不敢想象，若是那双充满了阳光的眼睛里，满是灰暗。
　　“离开了这里。我就无法再保护你，你要学会保护自己。”
　　黄彩英说着，双手猛然往前一推。
　　将冷丽娇推的往前面踉跄了几步，整个人都朝着前面栽了过去。
　　“你们走吧。”
　　“照顾好她。”
　　黄彩英说着将跟在后面的刀途也甩向了冷丽娇的方向。
　　自己则是化为了特别锋利的，碰上就会见血的纸人。
　　朝着前面隐约有些波动的，空间墙壁飞了过去。
　　刀途看到这一幕。
　　心中终于可以确认，为什么黄彩英如此大包大揽的，说可以带他们离开这里。
　　并不是这个人在耍心眼儿，想设计坑害他们。
　　而是这个人，其实早就知道如何离开这里。
　　想来想离开这里的必要条件。
　　就是一个察觉到这个出口的纸人，自愿牺牲自己，为人开路。
　　才能击破这看起来薄弱，实际上坚不可摧的空间壁垒。
　　“谢谢！”
　　刀途道谢的真诚，黄彩英却多一个眼神都没有给她，将自己最后一丝清醒，全部都留给了自己的爱人。
　　越是接近那个有力量波动的透明墙壁。
　　黄彩瑛对自己已经开始忘记的过去记忆，就跟走马灯一样在脑海里出现。
　　很多东西，她以为自己已经忘得差不多了。
　　到了生命最后时刻的这会儿，她才发现自己并不是真的将其忘记。
　　只是为了怕忘记，将自己珍贵的记忆都深藏在了心底，不被人发现。
　　她跟冷丽娇认识的时候，自己刚刚变成了纸人不久，还没有意识到自己已经跟活人不一样了。
　　冷丽娇就突然出现在了，这座基本没有几个活人的城市里。
　　她充满了活力，总是元气满满。
　　明知道这座城市不对劲儿，却还是好奇的留了下来。
　　似乎在她的眼里，这个世界上没有坏人。
　　因为这座城市里的人，生前都着各种各样的职业。
　　变成纸人之后，为了没有违和感，可以很好的融入这里，他们依然在这座城市里做着自己以前的工作。
　　自己活着的时候是个法医，它变成纸人之后，也仍然是个法医。
　　冷丽娇则是隔三差五，就要换一份工作。
　　自己遇到冷丽娇的时候，她在花店帮忙，像个卖花的姑娘，一样挎着竹篮子，站在花店的门口。
　　在纸人城里，新鲜的花朵并不是很受人欢迎。
　　因此那家活人开的鲜花店，基本没有几个人光顾。
　　自己下班路过的时候，看到冷丽娇没有一丝阴霾的笑容，清澈的眼睛。
　　怦然心动。
　　鬼使神差的，她下车走到冷丽娇的面前，买了一束鲜花回家。
　　此后她风雨无阻的，下班之后都会在冷丽娇的手里买一束鲜花。
　　后来冷丽娇打工的那家店的老板，也变成了纸人，他卖的不再是鲜花，而是纸花或者是塑料花。
　　冷丽娇不知道是小动物的敏锐直觉，察觉到了什么。
　　还是那变成了纸人的老板，尚保留一丝神智，反正冷丽娇离开了那家鲜花店。
　　再次见到冷丽娇的时候，是在警察局里。
　　冷丽娇成了律师。
　　也是这个时候。
　　黄彩英才知道冷丽娇真正的职业。
　　再一次相逢，让黄彩瑛觉得自己如果不抓紧这个机会，就会跟自己心动的人错过。
　　那会是她一生中的遗憾。
　　于是她开始了追求。
　　每天准时接送冷丽娇上下班，还会送上自己的爱心早餐，或者爱心午餐，晚上的时候一起烛光晚餐，看电影，散步，看烟花，看日出，看日落。
　　她跟冷丽娇做了所有相爱的人，都会做的浪漫的事。
　　冷丽娇也从开始的拒绝，到后来的适应接受，两个人好像无缝衔接的就走到了一起。
　　在一起之后两个人过的充实，平凡忙碌。
　　所有的一切都在朝着好的方向发展。
　　表面看起来，好像是黄彩英还活着一样。
　　但是某一天黄彩英醒来的时候，发现自己的身体变成了纸扎人的样子。
　　担心吓着冷丽娇。
　　立刻换上衣服，早早就出了门。
　　之后也就开始了，她逐渐发现自己可以吸收周遭的能量，让自己壮大。
　　为了保护还是活人的冷丽娇，她也逐渐变成了纸人城首屈一指的存在。
　　她拥有了自己的诡域。
　　并且无师自通的，就知道如何使用自己的鬼域，保护冷丽娇。
　　一切在表面上看起来都没有改变，唯一的变化只有黄彩英。
　　意识到自己真正的变成了一个纸扎人，不可能再变回去了。
　　黄彩英的记忆开始变得模糊起来，再到后来，她完全是凭着自己的本能在行动。
　　黄彩英想要笑一笑。
　　但是她已经做不出来这个表情了。
　　她自己都说不清楚，随着时间的推移，自己对冷丽娇的心思到底是什么了。
　　是爱情，是习惯，是占有，还是陪伴？
　　不管现在这些都不重要了。
　　结束这一切对她，对冷丽娇，都不是坏事。
　　她也不用总是提心吊胆，就怕自己一个精神松懈，就做了什么伤害冷丽娇的事情。
　　就是将自己爱的人亲手交给别人，她还是心里莫名的悲伤。
　　白色的纸人跟透明的空间壁垒相撞。
　　并没有想象中的惨烈。
　　纸人的身体在跟空间壁垒接触的刹那，就变成了一缕白色的烟雾。
　　冷丽娇眼睁睁的看着眼前黄彩英彻底变成了纸人之后，又变成了具有腐蚀性的烟雾。
　　眨眼的功夫面前就出现了只能容下一个人爬过去的破洞。
　　刀途快如闪电的出手，一把将冷丽娇夹在了腋下，带着冷丽娇顺着那个破洞的地方钻了出去。
　　刀途的脚还没有完全离开纸人城市，那个空间壁垒上的破洞，就在快速的缩小。
　　若不是刀途反应快，两个膝盖和双脚用力的往前一窜。
　　最后的那点距离，根本不是用爬的，而是用跳的。
　　她的双脚大概就要留在纸人城市的世界了。
　　哪怕成功的离开了，刀途也难免吓得出了一身的冷汗。
　　地震一样的脚步声音由远而近。
　　刀途也顾不上观察四周，带着将冷丽娇放了下来。
　　拉着冷丽娇就躲到了旁边的书柜阴影处。
　　冷丽娇还没有从突如其来的场景变化里反应过来。
　　人已经被推到了书柜的深处。


第467章 补偿副本（17）
　　“黄彩英说纸人城市里的纸人, 都是进入这里，并且死在这里的人。”
　　冷丽娇靠在身后的墙壁上，下巴颏放在刀途的肩膀上, 呢喃的说着, 在黄彩英化成了雾气扑向那看起来就是玻璃墙壁之前, 对她说的。
　　从进入这个副本，她接触最多的就是黄彩英和刀途。
　　黄彩英在她面前总是怪异的，后来又是如影随形的疯狂和恐怖。
　　可是怎样她都没有想过, 就是这么个拥有着让纸人城市里的魂魄, 都敬畏三分力量的存在。
　　却心甘情愿为了让她平安离开, 而毫无怨言的死去。
　　自爆魂魄, 用这种狂暴的力量, 为她打开离开的通道。
　　一点都是不动容, 那是不可能的。
　　诡怪的爱情大都是占有欲，不甘心, 嫉妒。泍炆由ԚɊ裙九⓵ჳ玖⑴捌參五靈撜鲤
　　这些在黄彩英的身上也体现的淋漓尽致。
　　刀途似乎是看出来了冷丽娇内心的纠结和不安愧疚。
　　她却警惕的盯着传来了对现在的她们而言，每走一步, 都跟在地震一般。正在逼近她们所在的巨人。
　　至始至终不曾回头, 更不要说安抚冷丽娇的情绪。
　　“刚才我好像听到了什么响动。”
　　“不可能吧。我怎么什么也没听到。”
　　“不管怎么说还是过去看看吧。”
　　“今天早晨起来，我就眼皮一直跳个不停。”
　　说话的声音听在冷丽娇和刀途的耳朵里，就和移动的电闪雷鸣没有什么区别。
　　真的耳膜疼。
　　要极力的仔细听, 才能依稀听出来对方在说什么。
　　好在他们说的语言，还是可以听懂的。
　　不然如此努力的去听, 结果却听不懂, 怕是能够逼疯人。
　　说话的声音越来越近, 刀途拉着冷丽娇躲到了书架的阴影处。
　　好在她们现在的身体大小就跟个手办差不多，书架随便一本书, 对她们现在而言，都跟一座庞然大物没有分别。
　　冷丽娇也因为越来越近，不知名的可怕巨人，而紧张了起来。
　　刀途往后退了一点距离，跟冷丽娇挨得极近。
　　冷丽娇却因为刀途的靠近，而放松了不少。
　　刚刚因为过于紧张而紧绷的肌肉，这也后知后觉一抽一抽的疼。
　　“奇怪了。刚刚我明明听到声音是从这里出来的。”
　　“我都说了我听着了。”
　　“你是不是最近没睡好啊。”
　　两个人站在书架外面，朝着书架的这个方向伸脑袋看。
　　这两个人的身形着实是大的有点离谱。
　　刀途跟冷丽娇两个人根本看不清楚对方长得什么样子。
　　就连对方的脚，她们都无法看全。
　　“你才没睡好呢。”
　　“你不知道最近那位的力量不稳。”
　　“说是玻璃房里面，出了问题。”
　　“不警惕怎么行。”
　　“如果真有什么从玻璃房里出来了，咱们的好日子也就到头了。”
　　“不能吧？”
　　“那位的本事咱们可都是见过的。”
　　“你知道的个屁。”
　　“听说玻璃世界里出了个不可控的。”
　　其中一个巨人本来并没有怎么把另外一个人的话了，放在心上的。
　　可是听到另外一个巨人说玻璃世界里出问题了。
　　收住了本来也转方向离开的脚步。
　　而是朝着书架里面走了过来。
　　如果这个时候刀途跟冷丽娇两个人还不找地方躲藏。
　　那么很快，就会被朝着里面走来的巨人发现。
　　可若是这个时候有动作，谁也不能保证，对方不会注意到他们。
　　刀途利用自己跟冷丽娇现在过分娇小的身材，反手将冷丽娇推到了旁边书跟书之间的夹缝里。
　　自己才一点一点的微不可查的挪动身体，最后赶在那个巨人检查到书架里面的时候，也成功的挪如了书跟书之间的缝隙。
　　并且还在一点点的朝着缝隙更深处退。
　　冷丽娇本来以为躲到了书缝隙里，她们就安全了。
　　没想到刀途却还在往后退。
　　刀途的这个动作无疑是在提醒冷丽娇，现在他们所在的这个缝隙并不安全。
　　很可能会被外面的巨人发现。
　　冷丽娇心中明白对方的行动的意思之后，自己也跟着刀途的节奏，一点点的小心挪动。
　　生怕这个时候一个不小心，就被外面的巨人发现。
　　“你还在找什么呢啊？”
　　站在书架外面的巨人，不明所以的看着自己的同伴如临大敌仔细检查书架。
　　“我总觉着这里有人。”
　　敏锐的巨人疑惑的站在书架前面，十分认真细致的观察。
　　“你也知道我天而生灵感强。”
　　“所以我的直觉很准。”
　　“至今为止从未出错。”
　　巨人眉头拧的死紧。
　　明明感受到的气息就在这边，但是没有！
　　是藏起来了么？
　　可是这边也实在是没有什么地方可以躲藏。
　　“是么？”
　　另外的巨人听到同伴这么说，声音中也带了严肃和警惕。
　　“既然我们找不到，就让那位大人来处理吧。”
　　没有走进来的巨人站在书架外面。
　　显然是十分相信自己的同伴。
　　否则也不会听到自己同伴说这里藏了人，但是没有找到。
　　对方的选择不是第一时间怀疑，而是想到的是帮忙想办法求助。
　　表面看来他们对这里藏了人的事，防备了头。
　　但是看在刀途的眼里，却是巨人们十分忌惮，他们这些所谓玻璃房里的人。
　　“你去找人。我在这里守着。”
　　“也免得他们趁着我们不注意溜走。”
　　还在朝着书架更深处走的巨人，朝着刀途和冷丽娇藏身的方向看着。
　　似乎是虽然没有找到两个人准确的位置，却也知道大概的所在。
　　这样的敏锐就很可怕了。
　　十分显然对方判断这里是不是有人，并不是真的看到了，或者是糊弄的人直觉。
　　而是凭着这里的活人气息。
　　刀途看到那个距离他们只有几步之遥的巨人，刚刚抽了抽鼻子。
　　明显是在空气里闻着什么。
　　刀途转身面对面跟冷丽娇站着，并且用手比划着，让冷丽娇跟着自己学。
　　紧接着冷丽娇看到刀途双手捂住了自己的口鼻，同时将呼吸放轻。
　　冷丽娇炸了眨眼睛，在模糊光线之间，似乎看到了刀途的催促。
　　冷丽娇本能的有样学样，也学着刀途的样子，捂住了自己的口鼻。
　　没想到的事情发生了，就在冷丽娇刚捂好了口鼻，都没有来得及调整自己的呼吸的时候。
　　一直大的可怕的眼睛就贴在了，他们藏身的书缝里。
　　那只眼睛的眼球转动。
　　明显是在努力的朝着里面看。
　　好在冷丽娇和刀途这会都躲得很往里面。
　　就算是眼睛的主人极力的往书缝里看，看到的也就是黑暗。
　　眼睛的主人似乎很不可思议。
　　不过对方看了一会，确定了的确是这里没有藏着人。
　　才收回了视线，继续去别的地方寻找了。
　　这一刻冷丽娇才无比后怕。
　　若不是刀途足够想得多，走一步算百步。
　　这会他们已经被找到，被找到也好说。
　　怕的就是被抓到之后，生死不是自己决定，而是成了别人手心里掌控的玩物。
　　“别怕。”
　　刀途似是感觉到了冷丽娇的不安，一只手仍然死死的捂住了自己都口鼻，生怕泄露出一丝半点的气息。
　　却还是用空出来的手，在冷丽娇的手背上轻轻的写下了两个字。
　　冷丽娇神色变了变，最后还是看着刀途点了点头。
　　莫名的她就是相信这个人不会说空话哄自己。
　　“那你在这里好生看着。”
　　“我出去想想办法，看看能不能快点找人过来帮忙。”
　　“毕竟这个事情可急可缓。”
　　外面的巨人说着迈着轰隆隆的步伐，一溜小跑的冲出了门。
　　真的人头皮发麻的关门声音，让冷丽娇忍不住打了个冷颤。
　　刀途冲着冷丽娇摇了摇头。
　　冷丽娇自己心里也明白，外面还有个十分敏锐的巨人在呢。
　　自己这边一个不小心，说不定就会引来杀身之祸。
　　当务之急还是要如何才能从这个巨人的眼皮子底下逃走。
　　但是说的容易，实际上操作起来，却是比登天还难。
　　外面那个直觉敏锐的巨人，本来朝着别的位置走了几步。
　　不明缘由的，又朝着冷丽娇跟刀途藏身的方向回来了。
　　只是这次居然找的位置，并不是刚刚他找过的书缝里。
　　而是大开大合的，开始翻动上层的书籍。
　　似乎很是确定他要找的人，就藏在这些书里面。
　　冷丽娇和刀途两个人，都被这巨大的声响震的头晕眼花，站稳都变得异常艰难。
　　可两个人又实在不敢坐下来。
　　只能站在原地被震的摇摇晃晃。
　　而外面的巨人还没放弃，想要自己找到他们两个人的想法。
　　好在巨人制造的声响实在是够大，成功掩盖住了冷丽娇和刀途，两个人说话的声音。
　　“这巨人十分难缠。”
　　“按照对方的速度和效率，很快就会找到我们这里。”
　　刀途飞快的说着。
　　不给冷丽娇反应和回答的时间，就拉着人，匍匐前进的朝着书的另外一边爬了过去。
　　冷丽娇跟着刀途爬了一点距离之后，耳边还是那巨人刷刷翻书的声音。
　　冷丽娇很想问刀途，就算他们从书到这一边，到勒书架的另外一边，能解决什么问题。
　　毕竟他们的身体大小，在巨人面前实在是人跟高山的对比。


第468章 父亲节番外
　　天寒地冻的三九寒冬, 天本来就是一年四季之中最短的时候。
　　晚上八点多的时候，天已经黑的好像到了午夜。
　　刮骨的寒风呼啸带着冰冷的雪花。
　　雪原城边缘的黑暗巷子里，传来隐忍的喘息。
　　“我们尊敬的军雌大人。”
　　“我们战争英雄毕方中将。”
　　“被人踩在脚下的感觉如何啊？”
　　“被不如自己的虫, 踩在脚底下, 是不是充满了屈辱不甘心？”
　　“真是可惜啊, 你在战场上多么厉害，让人忌惮。”
　　“可是下了战场，你就只是个普通的不能在普通的军雌啊。”
　　“法律保护着我们这些, 被你鄙视的, 混吃等死的雄虫。”
　　“你国家规定, 你们雌虫是不能对我们雄虫动手的。”
　　猖狂的笑声, 啐了毒般侮辱的言语, 从一个身上穿着战甲的雄虫嘴里发出。
　　雄虫天生就没有雌虫战斗力高。
　　雌虫多, 雄虫少，双方比例也从早年间的一百比一, 到了现在一万比一。
　　因此雄虫的地位越来越高，也越来越被宠的无法无天。
　　雌虫是社会的主要劳动力, 战斗力。
　　雄虫的任务就是繁衍。
　　雌虫生下了虫蛋之后, 雄虫负责看管孵化。
　　“秦云，你不过是被我救下的白眼狼。”
　　被踩在脏污中的军雌浑身是伤，放弃挣扎的平躺在雪地里。
　　眯着眼睛看着空中纷纷扬扬落下的雪。
　　她知道自己今天怕是会死在这里了。
　　说起来也是可笑, 军雌真是可悲的产物。
　　他们接受最严苛的训练，上战场以死相拼。
　　到了年龄, 不管你如何战功赫赫。
　　都要选择一个雄虫生蛋。
　　幸运的军雌, 可能会从此有个伴侣。
　　当然雌性可以有一个雄虫, 但是雄虫却可以有很多个雌虫。
　　不过雌虫在雄虫眼中就是个好看，好用, 可以炫耀的玩意儿。
　　大部分雄虫都将自己能够收入囊中的雌虫，当成扩充势力，增加财力的物件。
　　若非雌虫跟雌虫生不出雄虫，国家强制要求一个雌虫必须跟雄虫生个虫蛋。
　　没有任何一个军雌，愿意跟雄虫生蛋。
　　眼前这个雄虫之所以仇视毕方，并且一路追着毕方过来。
　　就是想要逼迫这个在战场立下赫赫战功，身价不菲，又有着一帮军雌追随者的军雌，成为自己的雌虫。
　　这样他不但可以不需要任何付出，就得到比自己身家都要丰厚的多的财富，就连自己身后的家族，也会因为这个雌虫的军功，而正是迈入帝都军方的圈子。
　　有了雄虫的雌虫，雌虫的一切都是归雄虫所有的。
　　因此军雌很少会选择自己的雄虫。
　　既然选择做参军，选择浴血奋战。
　　就是不愿意做个为雄虫创造利益的工具。
　　哪怕现在性命被雄虫攥在手心里。
　　毕方也不打算妥协。
　　她并不想成为任何一个雄虫炫耀的资本，也不愿意成为给对方创造财富的工具。
　　她懂事之后，心中就有了自己的目标。
　　她就算想要个雄虫，那也要对方是对自己一心一意，一生一世一双人的。
　　而不是为了利益。
　　秦云嘴里说的狠，下手也是毫不留情。
　　但是让他真的杀了毕方这个军雌，他也是不太敢的。
　　毕方的雄虫父亲是帝都出名的残暴护短，毕方的军雌母亲是唯一被毕方父亲娶入家里的雌虫。本汶邮QɊ峮⒐①叁酒|8③伍靈拯哩
　　是被毕方父亲家族承认的，现任家主夫人。
　　更是现在部队的统帅。
　　他可以用死亡逼迫毕方低头。
　　但是哪怕他是雄虫，杀死一个身上有战功，身后有家族的军雌。
　　那他以后的虫生，也只能是在监狱里，不断的跟到了年纪要生虫蛋，却不想用雄虫的雌虫生蛋了。
　　毕方的纤细的脖子被秦云掐的紫黑一片，额头的青筋都因为窒息带来的痛苦凸起，眼睛充血。
　　“你宁死都不答应做我的雌虫？”
　　秦云不以为意的看着哪怕如此狼狈，仍然美的惊心动魄的毕方。
　　“我会杀了你。”
　　毕方艰涩无比，断断续续的开口。
　　今天这个雄虫不在这里杀了她，她就一定会杀了他。
　　当年她可以救下对方，一样可以杀了对方。
　　战场从来都是血与肉的绞肉机。
　　秦云莫名的一阵冷寒。
　　他年少的时候，也上过战场，若不是毕方危急时刻，铤而走险，救了他的命，他也会知道，原来军雌的战斗力，也是分三六九等的。
　　一直只是听闻，军雌里也是分着等级的。
　　他只以为是被神话了。
　　直到飞船爆炸的那一刻，他看到了化为比战舰都还要大上几倍，身上如白玉，身后拥有着星空般羽翼，冒着炮火飞向他，将她护在虫翼下，不费吹灰之力，平安将他送回战舰的毕方。
　　他就想要得到这个军雌。
　　想让对方成为自己的所有物。
　　但是很可惜，对方不管是身份，地位，都不是他想要就能得到的。
　　对方自身的战功，足以让她有自主的选择权。
　　既然他今天都做到了这个地步。
　　那么不管如何，今天他都必须要让对方成为自己的雌虫。
　　唯有如此，他才能性命无忧，日后更是会财富权利接连而来。
　　心中下了狠意。
　　秦云甩手将毕方高高抛起，打算摔打对方。
　　可又担心真的将对方摔死。
　　于是在对方快要摔在地上的时候，又掐着对方的脖子，将人接住了。
　　这会喉头腥甜的毕方已经进气少，出气多。
　　毕方因为脖子被掐着艰难呼吸，脸憋得通红发紫。
　　耳边似乎都开始出现了幻听。
　　她大概今天真的要死在这里了。
　　这是个几乎没有什么光线的僻静巷子。
　　只有捡垃圾的，才会光顾的地方。
　　天寒地冻的夜里，连个虫的影子都看不到。
　　可现在偏偏就有个路过的雄虫，听到巷子里的声音不对，朝着这边用百米冲刺的速度跑了过来。
　　秦云看了看手里几乎没了气息的毕方，心中一阵害怕。
　　他能感受到正在迅速接近的是个雄虫。
　　跟他一样的雄虫。
　　也就是说他们的地位是一样的。
　　让对方看到自己杀了个十分出名的英雄军雌。
　　想也知道紧接着会发生什么。
　　他可不愿意给毕方陪葬。
　　思绪转换间，秦云就将毕方扔到了箱子深处的垃圾桶里，自己借着夜色的掩饰，用战甲跑了。
　　刀途是个战争中受伤致残的雄虫。
　　哪怕他是有着精神体的，但是战场上受了伤，导致他的精神体不完整。
　　作为一个伤残雄虫，她不愿意接受熟人异样的目光。
　　于是她回了家乡雪原城，在家乡开了个战斗辅导班，给雪原城的孩子们做参军前的辅导。
　　她之所以这会还没有回家，也是一年一度的招兵就要开始了。
　　昔日的战友是这次雪原城招兵的负责人。
　　久别重逢难免多喝上几杯。
　　没想到回家的时候，却听到了战场上只有濒死的人，才会发出的声音。
　　雪原城的治安一直都是很好的。
　　正常来说根本不可能出现这种声音。
　　雪原城除了她这个伤残雄虫，就全是雌虫了。
　　平日里雌虫们的关系也都很好。
　　按照雌虫的体质，连生病都很难。
　　一般雌虫在快要老死之前，都会去医院。
　　所以濒死就更是无稽之谈。
　　毕方虽然是个伤残雄虫，可是她毕竟是在战场三十八年的雄虫，对空气里的雄虫精神体残留气息，还是十分敏锐的。
　　一个陌生的雄虫，悄无声息的出现在了不该出现的地方，就很可疑。
　　还在杀害一个雌虫。
　　刀途脑子里想法转的很快。
　　但是她的速度却没有丝毫减慢。
　　等到刀途循着气息，找到像个破布娃娃一样，被仍在合着盖子的垃圾桶里的毕方时候。
　　刀途整个人都被愤怒占满。
　　她简直无法想象，若是自己没有路过这里。
　　这个在战场上应用杀敌的军雌，怕不是要无声无息的被杀死在这个又脏忧愁的垃圾桶里。
　　说起来也是可笑。
　　一个没有被敌人杀死的军雌，却是被她们拼死保护的雄虫杀死。
　　刀途悲哀的叹气，正要弯腰去把垃圾桶里的毕方抱出来。
　　就眼睁睁的看着毕方的身体，正在迅速缩小成了一个只有巴掌大的兰花螳螂。
　　刀途几乎屏住呼吸的盯着，那看起来好像就要凋零兰花似得毕方。
　　“真是可怜又可爱。”
　　她嗤笑了一声，附身将毕方从她因为变成了小螳螂，而宽大异常的衣服堆里捧了起来。
　　“既然我捡到了你，那就在你恢复之前，留在这里陪我吧。”
　　刀途自言自语的摘下了脖子上的围巾，将兰花螳螂包了个严实。
　　这又甩开双腿飞也似的冲出了巷子，带着毕方去了医院。
　　这是她受伤，拒绝军方挽留，退伍之后，第一次这样全速的奔跑，跑的太快，她的衣服都在寒风中飞了起来。
　　就算是跑的这样快，刀途也没有忘了用手小心的护着被包在围巾里的毕方。
　　免得让对方本就伤痕累累的身体，在收到二次伤害。
　　等毕方醒过来的时候，闻到的是饭菜香，看到的是暖色调的房间。
　　她想要站起来，看看自己到底身在何处。
　　她最后的记忆还停留在秦云对自己下了死手。


第469章 补偿副本（18）
　　冷丽娇被刀途拽着, 跟巨人在书架里开始了致命的捉迷藏。
　　在认知里冷丽娇觉着，他们所在的店应该并不大。
　　可是对于跟刚从小人国出来的刀途和冷丽娇，两个疲于奔命的人。
　　就显得大的离谱了。
　　外面的天色已经黑了, 店里头顶的白炽灯, 也一盏一盏的开始亮了起来。
　　冷丽娇和刀途两个人, 身上早就被汗水塌透了。
　　“我实在是没有力气了。”
　　对于无望的躲藏和逃跑，让冷丽娇不但体力在迅速流逝，精神愈发的颓丧。
　　刀头这会儿是连说话都没有了心情和精力。
　　有说话的功夫她还不如多休息一下, 注意力一直都在那个坚持不懈, 还在寻找他们两个人所在的巨人身上。
　　刀途也知道这样无休止没有希望的奔逃, 会磋磨人的意志。
　　但是现在他们除了这样, 也暂时没有更好的方法。
　　起码他们现在虽然辛苦, 但还活着。
　　只要活着, 就不能轻易放弃希望。
　　不过刀途看到冷丽娇那可怜巴巴的小模样，终究还是心头一软, 冲着对方摇了摇头。
　　现在可不是胡思乱想自我放弃的好地点。
　　刀途跟冷丽娇这会正靠坐在一本厚厚的精装书旁边，胸脯还因为刚刚经历过一番追逐, 而起伏。
　　两个人都因为极力压制自己的呼吸, 而不得不用手捂住自己的口鼻。
　　生怕自己一个不小心呼吸声音太大，就会暴露。
　　两个人的状态实在都算不上好。
　　刀途更是在刚刚冷丽娇险些被巨人抓住的时候，从旁边借着巧劲扑倒了一本书, 吸引了那个巨人的注意力，救下了冷丽娇。
　　让冷丽娇得到时间从那个巨人手底下逃走。
　　说起来还要感谢现在两个人小小的身体, 否则怕是也不是那么容易能够逃出生天, 活到现在。
　　两个人各怀心事。
　　因此谁也没有发现, 就在她们休息的书架下面，有着一团黑气正在滋长。
　　那团黑气中, 不断有人脸，人头涌现。
　　似乎都在痛苦挣扎，想要脱离那黑雾的束缚。
　　随着刀途和冷丽娇在这个位置停留的时间越长。
　　那团黑雾扩张的速度变得越快。
　　甚至已经开始隐隐有了将附近的一切，都吞噬包裹其中的势头。
　　之前还完全是不管怎么，都要将冷丽娇和刀途找出来的巨人，跟被人贴了定身咒一样，站在原地一步都不肯再往前迈。
　　去找人帮忙的巨人带着人冲到店里。
　　就地上不知道何时铺满的黑雾缠住了小腿。
　　这一幕也被藏身在书架精装书旁边的刀途看到了。
　　刀途没有想到里真正危险的不是那敏锐的，可以凭着气息就找到她们所在的巨人。
　　而是藏在暗处的黑雾。
　　不知道这些黑雾跟她们逃出来纸人城市时候，遇到的灰雾有什么联系。
　　灰雾会让人迷失。
　　黑雾虽然还不知道有什么能力，看那些巨人但是总归不会是什么好的就是了。
　　不然那些个巨人也不会站一脚迈进了店，低头看到了黑雾，就跟碰到了什么可怕的东西一样，用快如光影的速度，往后退想要逃走了。
　　虽然巨人想要抽身逃走失败了。
　　但是却很好的给了刀途和冷丽娇逃出生天的机会。
　　“抓紧我的手，我们从书架里走。”
　　“看着黑雾。”
　　刀途看到了生的希望，一直努力保存体力，尽可能不说话的她，也主动开口。
　　冷丽娇一只手按着自己的跳的过分快的心口，一只手抓住了刀途的手。
　　眼睛却是盯着地上本来就是铺在地面上，十分不明显稀薄的黑雾。
　　这会已经长高到了那些巨人的小腿肚子。
　　“黑雾在长高。”
　　冷丽娇声音很轻。
　　“恩。我们要在黑雾涨到我们这个高度之前，跑到门口，离开这里。”
　　“这是我们唯一的机会。”
　　刀途说着已经拉着冷丽娇，再次跑了起来。
　　如果不是她们两个身体素质好，这会早就已经跑不动了。
　　不管是冷丽娇还是刀途，体力早就已经在透支的边缘，疯狂试探，可这会儿生死一线之间，哪怕体力濒临极限。
　　活下去的念头，终究还是占了上风。
　　“那边已经确定了，里面出来的小东西就在这里面。”
　　被前去求援的巨人，带回来的一个巨人，声如洪钟。
　　“的确是没有跑出来，但是我们现在也进不去。”
　　求助的巨人声音中，带着几分恐惧。
　　想来这黑雾的危险系数，比想象中的高。
　　刀途回头看了一眼冷丽娇，两个人都知道，若是他们不能在黑雾上涨到，他们所在的书架高度前离开这个店。
　　他们就算没有被黑雾影响，也会落到那些巨人的手里，不管是哪一种，都不会有好下场。
　　“那里边出来的人，听说都是很厉害的。”
　　“是啊，据说不管是适应能力，还是学习能力都远高于我们。”
　　“那位的意思是，无论如何都要在对方融入我们之前，把人抓住送过去。”
　　“这事儿可不好办，你也看到了。”
　　“我是不打算给你抢功，你有能耐，就自己过去把人找出来抓住。”
　　“我们俩是找不着也抓不住。”
　　“你也不想想人家能从里边出来，哪个都不是好惹的。”
　　没想到几个巨人自己先吵了起来。
　　这会儿倒头路过一本上面打着蝴蝶结的书，她停住了身形。
　　用力的把那书上包装跟蝴蝶结儿，从书上拽了下来。
　　说是拽，其实也不准确。
　　是刀途利用自己跟冷丽娇两个人的体重，把蝴蝶结的贴纸撕开。
　　好在刀途跟冷丽娇两个人这一圈跑下来也不是白跑的，距离门口也就只有一个书格的距离。
　　若是两个人顺利的话，可以拽着着从书上撕下来的蝴蝶结。
　　借着背蝴蝶结的冲力，离开书架，至于能不能离开店面，完全就要看运气。
　　好在那些巨人身材魁梧高大，但是智商明显不是很在线。
　　他们在店面的门口外面发生了不小的争执。
　　留给了冷丽娇和刀途，更多的时间调整休息。
　　这样明显送上门的逃生机会，刀途和冷丽娇两个人怎么可能放过。
　　只见冷丽娇先爬上了那蝴蝶结飘带的中间位置。
　　刚刚重新固定了蝴蝶结胶带另外一边在书架上位置的刀途，紧跟着坠在了蝴蝶结的系带尾端。
　　刀途跟冷丽娇同时轻声的喊出了：“一二三。”
　　而后默契的朝着门口的方向，一起用力摇动起了蝴蝶结上的系带。
　　两个人用尽了所有可以用的力气，猛地朝着书店里面使劲儿。
　　让蝴蝶结的飘带荡起来。
　　正好一阵夜风吹过。
　　将蝴蝶结吹得咧咧作响。
　　不管是冷丽娇还是刀途，心中都十分忐忑。
　　不确定他们能不能成功，在外面好几个巨人的眼皮子底下，逃出生天。
　　实在是双方的实力和体格，差距太大。
　　刀途和冷丽娇两个人所有的注意力都在手里的蝴蝶结上。
　　根本就没有注意到，随着他们两个人朝着门口越来越接近，黑雾也在猛然之间窜高了许多。
　　门口的巨人还在为了谁进店里去抓刀途跟冷丽娇争吵。
　　如同雷鸣一样的争吵声，让越来越接近门口的冷丽娇娇跟刀途，耳朵嗡嗡作响。
　　开始听不清周遭的声音。
　　只有那些巨人越来越大的嗓音，他们却又听不清对方在说什么内容。
　　不过好在那些巨人都在专心致志的吵架，没有什么人注意到，他们旁边正在跳过的两个小不点儿身影。
　　两个人虽然是手里拽着飘带的蝴蝶结，但是撒手的瞬间，从高空跳落，也无益于是极限挑战。
　　这会儿刀途跟冷丽娇两个人，无比庆幸他们，现在这小的几乎让人忽略了身形，给了他们最大的方便和机会。
　　刀途最先跳了下来，在距离争吵的巨人脚底下不远的位置。
　　同时回身张开手臂，接下了刚刚撒手蝴蝶结的冷丽娇。
　　两个人就地滴溜溜的一溜翻滚。本雯邮QɊ羊⑨⒈ǯ⓽⓵𝟖Ǯ⓹灵症梩
　　滚到了旁边，不知道是摆的小吃车，还是雪糕车的车厢底下。
　　在车厢底下的黑暗中，藏住了身形。
　　两个人挨着坐在地上。
　　除了大口大口的喘气，已经说不出来什么话。
　　从纸人城市里出来以为是结束，却不知道是另外一个可怕的开始。
　　在这个巨人世界，他们感到了极大的恶意和杀机。
　　他们不知道是谁创造了那个纸人世界。
　　也不知道那些巨人口中的那位大人是谁。
　　那位大人，很可能就是他们需要最后面对的大boss。
　　现在想其他的都太过遥远。
　　眼下是要如何在那些，想要抓住他们献宝巨人的眼皮子底下，成功找到一个安全的地方，得以休息。
　　“不管怎么说，我们先离开这里。”
　　“想出来我们邀功的，绝对不止我们看到的这几个巨人。”
　　刀途表情凝重的看着还在争吵不下的几个巨人。
　　角度的问题，她已经看到店里面的黑雾朝那些巨人的腿脚，伸出了粘稠的触手。
　　在黑雾触手接触到巨人腿脚的一瞬间，那些黑雾就融入了巨人的身体里。
　　融入黑雾的巨人身体，有一瞬间不自然的僵硬和抽搐……


第470章 补偿副本（19）
　　冷丽娇和刀途坐在不知道是什么车的底下, 看着店里出来的黑雾，将店门口还在吵个不停的巨人包成了粽子。
　　无数的黑雾容入那些巨人的身体。
　　巨人被黑雾融入之后，就开始的不正常起来。
　　眨眼的功夫几个巨人竟然就自己互相撕扯, 用最原始的肉搏打了起来。
　　几个巨人扭打成了一团。
　　“我们得从这里逃出去。”
　　“看看能不能找缝隙钻进去。”
　　刀途说完叹了口气。
　　如果可以她也不想进入这种里面是否危险, 几乎密封的空间。
　　但是她们两个这几乎可以无视的小短腿。
　　没有个代步工具, 她们两个就算不是寸步难行，面对这里体格相差那么大的巨人恶意，也好不到哪里去。
　　“那我们趁着那几个巨人打的乱七八糟。”
　　“没有功夫注意咱们。”苯纹邮QQ羊⑨壹ǯ玖依৪參⓹澪證梩
　　“赶快吧。”
　　冷丽娇也看到了那些追着她跟刀途两个出来的黑雾。
　　最后全都扑在了门口几个人巨人身上。
　　本来还是正常的几个人巨人, 在吸入了黑雾之后, 就变得凶残暴躁, 难以自控起来。
　　“你跟好了我。”
　　“在这里可千万不能掉以轻心。”
　　哪怕外面的几个巨人打的跟山崩地裂了似得。
　　刀途还是附耳在冷丽娇耳边用两个人才能听到的声音说话。
　　小心又谨慎。
　　就好像这种事她已经做过了无数次。
　　但是实际上她对此只是下意识的本能反应。
　　“我会注意的。”
　　冷丽娇单手按着自己的心口深呼吸, 调整呼吸。
　　冷丽娇想不通, 为什么刀途明明比她的运动量还大。
　　但是刀途的呼吸却就在书架上, 被巨人步步紧逼的时候，有些急促。
　　之后呼吸也很快就调整好了。
　　得到了冷丽娇的承诺, 刀途也不在拖延。
　　仔细的检查了一下自己身上的衣服，确定自己身上没有什么会影响自己行动的。
　　在自己衣服的下摆撕了一条布下来。
　　没给冷丽娇反应过来的机会, 就看到刀途用那布条, 将两个人的左手脖子绑在了一起。
　　这会冷丽娇才明白对方为什么要用布条绑自己。
　　是怕一会发生了什么，两个跑散么？
　　冷丽娇轻笑，她好像自从跟刀途一起行动之后, 她的脑子就真的成了摆设。
　　什么都不用她想，刀途会将一切都想到, 她只要跟着刀途走就行了。
　　刀途会将所有的事情, 都处理好。
　　不会让她暴露在危险之下。
　　哪怕真的是生死一线的时候, 刀途也会冲在最前面，将她护在身后。
　　不会让她直面死亡胁迫。
　　都说生死关头, 最能看出来人心。
　　在刀途身上，她却什么都看不出来。
　　没有危险的时候，这个人对她的态度，好像还没有面临生死的时候，这个人对她好呢。
　　这会大概距离死亡有些远，冷丽娇也有心情想些有的没的。
　　“跟紧我。这都什么时候啊，还有心思分神。”
　　刀途声音轻的，在夜风之中飘散。
　　冷丽娇这回没有吭声，只是默默的牵住了刀途的手，紧紧的跟在开始往前面快速跑起来的刀途身后。
　　两个人都知道那些黑雾，在吞噬操控了那些巨人之后。
　　他们两个就会成为，就近的下一个目标。
　　刀途顺着那小餐车的铁门门缝，一点一点的爬进了车厢里。
　　这一刻，刀途跟冷丽娇两个人无比庆幸他们的身形如此小巧。
　　否则想要找个藏身之处，都十分艰难。
　　更是会因为身形太明显，而容易被发现。
　　哪怕只是听到只言片语，刀途和冷丽娇也能分析的出来，这里的人似乎都是互相认识的。
　　陌生的人出现，会引起这里巨人们的关注和恶意。
　　冷丽娇挨着刀途，爬上了餐车的车厢里面之后，就靠着门坐了下来。
　　这会儿也顾不上，地上都是油污。
　　两个人大量消耗体力的逃亡奔跑之后。
　　也没有得到很好的休息。
　　折腾了几乎一天一夜，肚子空空，这会儿也都饿的前腔贴后背。
　　小餐车里还散发着，白天车主人做食物的香气。
　　“希望我们两个是幸运的。”
　　“如果这里有吃的就好了。”
　　刀途和冷丽娇，异口同声。
　　两个人眼神相撞，都在彼此的眼中看到了淡淡的笑意。
　　“最晚等外面那几个巨人离开，我们就得从这里离开。”
　　刀途解开了，绑在自己跟冷丽娇手脖子上的衣服布条。
　　刀途从地上站了起来，将手里的布条挽了个结实的套，而后甩的虎虎生风。
　　刀途一个借力就将他手里是个套儿的布条，甩在了餐车里的做食物的流水柜台，一瓶儿酱料的瓶口上。
　　冷丽娇这会儿已经不知道自己应该做出怎样的表情了，实在是太让人叹为观止，惊讶不已。
　　也不知道刀途身上，到底还藏有多少的秘密和本事。
　　两个人现在的身高，都比不过巨人的一根小手指。
　　这个小餐车里的布置，看起来对巨人来说有些拥挤，但是高度却是刚好够用的。
　　但是对于身高几乎和手办大小无异的，刀途和冷丽娇而言，就高的像一座小山。
　　人类对于比自己高出很多，大出很多的东西，心中总是充满了畏惧的。
　　可这些在刀途的身上，却一点都没有体现出来。
　　好像不管前面，有怎样的艰难险阻，都无法拦住刀途的脚步。
　　刀途双手攀爬着布条，伸手快入猿猴的样子。
　　不管是谁看的，都会觉着这样的伸手却用来爬一个布条，多少有一些大材小用。
　　刀途现在身形看起来可爱又小巧，但是攀爬的速度，却快的让冷丽娇只能在她爬过的位置，看到残影。
　　“楠木，刚才你有没有看到好像有个黑暗，钻到车底下去了？”
　　能打在一起的几个巨人中的一个，突然理智回归，想起来刚刚自己看到有两个小东西，从半空中飞了过去，然后就钻到了车底下。
　　“你别想用这些来转移我的注意力，我的拳头可不是吃素的。”
　　说话瓮声瓮气的巨人，完全不接对方的话茬。
　　“我说真的，没有跟你们开玩笑，就是从店里飞出来两个小东西。”
　　最先恢复了理智有思考能力的巨人，并不觉得自己是看错了。
　　巨人的眼珠转动。
　　视线最终停留在了那辆小餐车的车厢下面。
　　他觉着那两个飞过去的小东西，八九不离十。
　　就是他们要找的那两个，从小世界里出来的家伙。
　　“温俊，你该不会是觉得打不过我们，就想骗我们吧？”
　　不知道是哪个巨人说话尖声尖气的，十分刻薄。
　　刀途这会儿，已经站在了做食物的流水台上，正在甩着手里的布条，朝着小餐车驾驶的位置纵跃。
　　刀途这还没等站到窗玻璃的位置，就看到一个巨人直勾勾的盯着小餐车的方向，也不知道是在看什么。
　　到头心中就是一个咯噔。
　　之前就已经亲身体会过，巨人的敏锐感知力。
　　刀途并不认为，那是巨人的无意中一瞥。
　　刀头迅速的趴了下来。
　　哪怕是天黑，对方看不清这边是否站着一个人。
　　但是有人站在的位置，和没有人站着的位置，光线总是不一样的。
　　刀途不敢抵上自己和冷丽娇的性命，拼上那么一丝的侥幸。
　　冷丽娇一直在看着刀途。
　　所以刀途的这一反常的举动，自然也都收在眼中。
　　见刀途趴了下来，她也矮身站在了背光处。
　　不需要问刀途为什么要这样做，只需要知道。自己不能拖对方的后腿就足够了。
　　虽然冷丽娇听不清外面几个巨人在说什么。
　　但是几个巨人说话的声波，震的小餐车里面都有回音，嗡嗡的，震得人耳膜生疼。
　　冷丽娇有一种十分不好的预感。
　　她明明看到了那些黑雾，进入了巨人的身体里。
　　巨人明明也是被影响了。
　　但是没有想到巨人的身体素质和耐受力如此强。
　　被影响的时间这样短。
　　刀途之前也是有想到巨人会在彻底吸收黑雾之后，会察觉到她跟冷丽娇已经从店里面逃跑出来了。
　　但是她是真的没有想到，这些个巨人里面，竟然有个不管是身体素质，还是对能量的敏锐，都强的如此离谱的。
　　她已经听出来第一个脱离了黑雾掌控的巨人，就是在店里面追着她跟冷丽娇跑酷的那个。
　　“你在开玩笑吧？”
　　“那里面出来的小东西，有多小你又不是知道。”
　　“虽说我店面不大，但是那也是对咱们而言。”
　　“对从里面出来的小东西来说，那也是大的能让他们望山跑死马。”
　　说话的是出去找救援的巨人。
　　巨人对自己的店面大小还是心里有数的。
　　“你不要觉着谁都跟你一样蠢。”
　　“你说你看到两个小东西跑出来了？”
　　“还跑到餐车里了？”
　　巨人们因为这个话题停止了扭打，都逐渐冷静了下来。
　　他们已经想不清楚自己到底为什么，就跟着几个人打起来。
　　但是这并不影响相信同伴的分析和判断。
　　在抓住里面那个世界出来的人这一点上，他们的目标是一致的。
　　刀途听到地面的震颤，就知道那几个巨人正在朝着她们躲藏的小餐车靠近。
　　无奈之下，她只能一个千斤坠就跳到了驾驶座底下，用手里的布条绑住了油门，自己则是又重新爬回方向盘……


第471章 夏至番外
　　今天是死党九方丹辰的生日。
　　冷丽娇想要给对方一个惊喜。
　　于是提前结束了手里的工作回来了。
　　并且还去对方喜欢吃下午茶的咖啡店, 取了早就提前订好的，名为苦涩海洋的咖啡蛋糕。本炆油ԚԚ㪊久|參玖⒈৪叁Ƽ𝟘撜梩
　　驱车赶到今天休息在家的九方丹辰家里。
　　刷脸打开了九方丹辰家的电子门。
　　她整个人脑袋嗡嗡作响，天旋地转。
　　无法接受眼前的现实。
　　她看到了什么？
　　她的好友九方丹辰正在跟自己的女友欧阳宁亲密的亲吻。
　　九方丹辰压在她的女友欧阳宁身上。
　　她只能看到自己女友的额头和长发。
　　九方丹辰背对着门口, 她的女友深情的凝视身上的人。
　　两个人的姿势, 还有女友身上几乎堪称最佳诱惑的凌乱衣衫, 只要是个成年人，都知道很快会发生什么。
　　就算她想要安慰自己，这一切只是个误会, 都做不到。
　　地上东一只西一只的, 还是自己送给欧阳宁生日礼物的碎钻高跟鞋。
　　盘在九方丹辰腰上的双腿, 被拽破的黑色丝袜, 无不是在昭示着两个人的关系。
　　欧阳宁正在意乱情迷的时候, 听到开门的声音, 就本能的抬头朝着门口，这个时候来坏自己好事的人瞪视。
　　没料到, 她看到的是冷丽娇。
　　欧阳宁本来怒视的眼睛，瞬间变得惊愕。
　　一把推开手都已经进入自己身体的九方丹辰。
　　捂着脸就近找了个房间跑进去, 关上了门。
　　九方丹辰有点蒙的看着自己手指上晶莹的液体, 不明所以的回头朝着身后看过去。
　　刚刚她也是有注意到欧阳宁眼神的错愕惊恐难以置信的。
　　所以她身后到底有什么？
　　冷丽娇看着九方丹辰的反应，就知道对方大概现在还没有反应过来。
　　这个从小跟她光屁股长大的，无话不说的好友, 她们彼此都太过了解彼此了。
　　她明知道欧阳宁是自己从高中就喜欢的女生，两个人在大学相遇, 她用了一年的时间才鼓足勇气告白。
　　甜蜜蜜的交往了六年。
　　自己最好的朋友跟自己的女友滚床单了, 还被自己看到。
　　这样的双重背叛, 她如何能承受。
　　冷丽娇站在原地整个人都僵硬了。
　　“你们……”
　　“怎么回事？”
　　冷丽娇艰难的开口，声音沙哑干涩。
　　“只是个误会。”
　　“娇娇, 你听我解释。”
　　九方丹辰眉头皱了起来，看着站在门口的好友，视线下移，落在对方手里提着的蛋糕上，心里泛起密密麻麻的疼。
　　“误会吗？”
　　冷丽娇有些迟钝似得重复。
　　“恩。”
　　九方丹辰眼睛盯着冷丽娇手里的，自己喜欢吃的蛋糕，这会心中满是自责。
　　“如果你难受，可以说出来。别闷在心里。”
　　九方丹辰也没办法自圆其说的跟冷丽娇解释。
　　冷丽娇黝黑的眼睛里映着九方丹辰的愧疚的样子。
　　她自欺欺人的在心中安慰自己。
　　九方丹辰不会骗自己的。
　　她们从小一起长大，对方虽然嘴下不饶人，但是从来没有做过任何对不起自己，伤害自己的事情。
　　甚至经常在背后偷偷的对她伸出援手。
　　别人经常说随着年纪增长，身边真正的朋友会越来越少。
　　可九方丹辰确实从小到大，一直在她身边，对她十分照顾的人。
　　她一米七五的身高，在女生里也算高了，但是面对一米八八身高，体育健将的九方丹辰，就显得娇小。
　　她长得也精致漂亮的像个洋娃娃。
　　跟九方丹辰走一起，经常被人误会她们是一对恋人。
　　九方丹辰习惯性的以保护者姿态出现在她身边。
　　如果她是娇小可人，对照组九方丹辰就属于那种帅气英气的，让很多女生尖叫，夹紧双腿的。
　　学生时代，九方丹辰是备受欢迎的体育全能，学习成绩也一直稳坐前三的风云人物。
　　工作之后对方也是备受关注的体坛宠儿。
　　她想不通，九方丹辰从上学就十分受欢迎，身边可从来不缺人的。
　　自己跟欧阳宁在一起年头不算少了，怎么突然九方丹辰就跟自己女朋友有一腿了。
　　她很想对自己说这一切都只是意外。
　　可是她怎么想。
　　想到的都是自己是意外撞破了两个人的奸情。
　　冷丽娇双手抱住自己的膝盖，原地蹲了下来，手里的蛋糕摔在了地上。
　　她虽然不够聪明，也不如九方丹辰圆滑。
　　可是否背叛她为还是分辨的出来的。
　　她无法面对，无法接受朋友和女友的背叛。
　　她害怕失去。
　　除了软弱哭泣，她不知道自己该做什么。
　　九方丹辰无奈的叹气。
　　走到冷丽娇对面，将蹲在地上无声哭泣十分伤心的冷丽娇，像个小孩子一样在地上抱了起来。
　　冷丽娇双脚离开了地面。
　　她才惊讶的抬起自己满是泪痕的小脸。
　　对上苦笑的九方丹辰，她又撇撇嘴，眼泪掉的更凶，更委屈了。
　　这个人怎么可以这样。
　　背叛了自己，却还对自己这么温柔。泍汶甴ǬԚ峮⑼①叁九|8ǯ50撜鲤
　　好想打人。
　　但是衡量自己和对方的武力值，她十分明智的放弃了这个想法。
　　并在心里提醒自己，你是个文明人，受过高等教育的。
　　不能像个野蛮人一样。
　　心底却有个声音在提醒她，你根本打不过人家！
　　欧阳宁这会已经整理好自己的情绪和衣服，打开了房门，从里面走出来。
　　正好对上哭红了眼，被九方丹辰小心翼翼呵护宝贝一样抱着的冷丽娇。
　　那是欧阳宁从来不曾在九方丹辰身上看到的过的柔情。
　　或许九方丹辰自己都没有注意到，她看着冷丽娇时候的心疼怜惜。
　　有那么一瞬间，欧阳宁骤然之间就明白了所有。
　　她总算知道为什么每次她跟冷丽娇在一起，跟九方丹辰出去玩的时候，对方看自己的眼神都怪怪的。
　　之前她以为是自己的魅力，让对方因为自己是好友的女友，所以陷入自我挣扎。
　　现在她才想明白，对方看自己的眼神。
　　欧阳宁脸色难看的跟冷丽娇说分手，而后也不管冷丽娇脸上的茫然难过，就穿上自己的高跟鞋大步流星走了。
　　“行了，你不是来给我过生日的吗？”
　　“她只是下不来台，你又不哄人，觉着你不信任。”
　　“才跟你闹脾气的。”
　　九方丹辰虽然是这么说的，但是她看向欧阳宁离开的背影，眼神中却满是冷然。
　　“她刚刚跟我说分手。”
　　冷丽娇失落的样子，让九方丹辰觉着自己的心尖尖好像被人狠狠地握住了。
　　“明天我陪你去好好跟人道谢。”
　　九方丹辰声音中带着一股子漫步尽心。
　　抱着冷丽娇走到沙发上坐下来，冷丽娇丝毫没有发现对方看着自己的眼神不对劲，更没有注意到自己这会跟人的距离，已经超过了正常朋友该有的距离。
　　“我真的喜欢她。”
　　“你也知道，当时我跟她在一起，鼓足勇气开口告白，就用了好久的。”
　　冷丽娇声音落寞。
　　明明错不在她，可是为什么现在好像错的是她？
　　她不懂啊。
　　“我打个电话给她。”
　　冷丽娇似乎是下定了决心。
　　九方丹辰不快的抿唇叹气，最后还是放下了怀里抱着的冷丽娇，自己走到刚刚冷丽娇蹲下来抱着自己哭的地方，将地上冷丽娇落下的背包和蛋糕拿到了茶几上。
　　冷丽娇从自己背包里找出来自己的手机。
　　拨通了备注是小宝贝的号码。
　　但是电话一直没有被接通。
　　对面一直是忙音。
　　冷丽娇像是被抛弃的小狗一样怂啦着眉眼。
　　看着好不可怜。
　　“这会估计在气头上呢。”
　　九方丹辰摸了摸冷丽娇的柔软的头顶。
　　“行了，明天我请你两吃饭。”
　　“帮你哄回来。”
　　“我都要饿死了，你不是来给我做长寿面的么？”
　　九方丹辰说的理所当然，好像从十四岁她的父母意外身亡之后，每年生日冷丽娇不管身在何处，都会赶回到她家，给她做上一碗长寿面。
　　一晃多年过去了。
　　冷丽娇倒是从未失约。
　　这样柔软的人，真的是很难让人不心生独占欲。
　　冷丽娇最后还是没有在九方丹辰家里，给欧阳宁打电话。
　　晚上回家才开始不断给欧阳宁打电话。
　　最后只能选择打通了欧阳宁家里的座机。
　　接电话的是欧阳宁的妈妈，对方拿起电话在听到是冷丽娇之后，就十分不快的对她破口大骂。
　　“我女儿不是已经跟你分手了么？”
　　“你们同性恋最恶心了。”
　　“我女儿好不容易想通了跟你分手，你就不要不知道羞耻的纠缠。”
　　对方骂完了就直接将电话挂断了。
　　冷丽娇盯着手机黑了的界面发呆。
　　她记不清自己是什么时候知道自己性取向的。
　　但是好像知道了之后，她就怯弱的不敢告诉任何人。
　　小心翼翼的隐藏着。本文甴ǪǬ羣𝟡一叁⑼⑴吧𝟛❺灵症理
　　生怕自己多看人一眼，就会被发现自己的不对劲，骂自己是牲口，变态。
　　高中毕业的时候，她喝醉了酒，抱着九方丹辰哭咧咧的说自己是个胆小鬼，是个变态。
　　那会九方丹辰是怎么安慰自己的，她已经记不清了。
　　只是酒醒之后，九方丹辰说她改了志愿，会一直陪着自己，不会扔下自己一个人。
　　她们同寝室，不同系，但是九方丹辰却像个知心大姐姐，照顾她，接送她，总是觉着她会被欺负。
　　大学的老师同学都觉着自己跟九方丹辰是有亲属关系的。
　　所以才会对她格外照顾保护欲过剩。


第472章 夏至番外—（2）
　　冷丽娇本来已经想好了等到白天, 她就去找欧阳宁当面把事情说清楚。
　　可是她怎样都没有想到。
　　她被手机铃吵醒的时候，得到的却是让她五雷轰顶的消息。
　　欧阳宁跳楼自杀了。
　　打电话给她的是欧阳宁的表姐，是她上学时候的学姐。
　　冷丽娇都要开始怀疑自己的耳朵。
　　自己刚刚是不是睡糊涂了。
　　自己听到了什么。
　　欧阳宁怎么会死？
　　她那样的性格根本就不可能做出自杀这种事。
　　而且听欧阳宁表姐的语气, 欧阳宁的死远远没有说的这么简单。
　　所以到底是怎么回事？
　　发生了什么自己所不知道的。
　　“小冷啊, 我打电话给你不是为了别的。”
　　“而是为了宁宁的遗物里有一些东西。”
　　“需要你过来拿一下。”
　　“是宁宁留给你的。”
　　欧阳宁的表姐也不知道自己这样做是否正确。
　　但是她跟冷丽娇是相处过的。
　　曾经她们也是拥有着用同样梦想的人。
　　她宁愿是自己表妹真的做了对不起冷丽娇的事情。
　　也不愿意在自己表妹死后, 还要让真心爱过表妹的人蒙在鼓里。
　　冷丽娇都不知道自己是怎么到的欧阳宁表姐约自己的地方。
　　她脑子里一片乱麻，自己爱了多年的人，喜欢了多年的人。
　　昨天还活生生的在自己面前离开。
　　今天就好像是大梦一场, 人已然离开人世。
　　冷丽娇眼眶红红的, 虽然没有掉眼泪, 但是看着煞是哀痛。
　　她跟欧阳宁从在一起, 到昨天之前, 争吵都不曾出现。
　　不然她也不会自欺欺人的, 不愿意面对接受自己爱人和朋友的背叛。
　　她想不明白的。
　　自己的好友九方丹辰和爱人欧阳宁，两个人每次共处, 都并不是很融洽，她还为此头疼了很久。
　　谁能想到这样两个见面就要吵架, 不断找对方岔的两个人, 会一起滚床单呢。
　　若非是自己亲眼所见，她就算是到死，都不会想到, 更不会相信。
　　“冷冷，对面就是宁宁的灵堂。”
　　“你要过去看看她么？”
　　欧阳宁的表姐欧阳晴一身黑色的连衣裙站在咖啡厅的窗前。
　　她看着冷丽娇这副伤心欲死的样子, 心中叹气。
　　这样好的人, 自己的表妹怎么就不知道珍惜呢。
　　别人不知道, 她可是知道的，自己表妹之所以答应冷丽娇的追求。
　　可不是什么被一片真心打动。
　　而是抱着两个女人在一起, 她不会吃亏。
　　找个喜欢自己，爱自己的人，总是比找个自己喜欢，自己爱的人来的轻松。
　　“我现在可以去她的灵堂么？”
　　冷丽娇没有忘记昨天欧阳宁妈妈对自己的咒骂。
　　“算了，你现在还是别去了。”
　　欧阳晴跟冷丽娇坐在咖啡厅里，一个开始翻自己的背包。
　　一个看着隔着一条马路对面的灵堂，呆呆出神。
　　欧阳宁是个女子学校的形体老师。
　　那个是个全封闭的学校。
　　管理十分严格。
　　她也去过欧阳宁任教的学校，更是跟她一起去过天台吹风。
　　她记忆之中能够跳楼的地方，只有那个旧教学楼上面有着桌椅的，四周用栅栏拦着的天台。
　　“宁宁到底是自己主动跳楼，还是被动跳楼，警察也说不出来个所以然。”
　　欧阳晴从自己背包里拿出来了一步红色手机。
　　放在桌子上推到了冷丽娇手边。
　　冷丽娇正想的出神，听到欧阳晴的话，迷茫的低头看到手边放着的欧阳宁的手机。
　　“这是宁宁的手机。”
　　“她的手机里有一些东西，我觉着还是要交给你的。”
　　欧阳晴声音格外的平静，好像知道了什么，所以她并没有什么太多哀伤。
　　冷丽娇沉默的输入欧阳宁的生日，打开手机密码锁。
　　她觉着这个手机里一定是有什么，是自己不能逃避，必须面对的。
　　她滑动欧阳宁手机的手指都有些颤抖。
　　欧阳晴闭了闭眼睛。
　　她清楚的记的自己看到那些的时候，自己的复杂心情。
　　“这里还有一封信，是宁宁给你的。”
　　欧阳晴叹气的将包里的一个黑色信封放在了冷丽娇的面前。
　　这是一封写着冷丽娇单位的地址，姓名，贴着邮票，却并没有寄出去的信。
　　冷丽娇嘴角的抿了抿，眼睛里一直强忍着的泪水，终究还是滚落了。
　　她打开了那个信封，里面是一封不算短的信。
　　是她熟悉的欧阳晴的字，娟秀中带着几分活泼。
　　但是冷丽娇却在看到第一句话的时候，就觉着自己的脑袋嗡嗡作响，眼前发花。
　　这是一封分手信。
　　里面详细的写了九方丹辰才是她真正喜欢的类型。
　　之所以会跟冷丽娇在一起，无非就是因为冷丽娇对她很好，予以欲求。
　　并且将冷丽娇和九方丹辰放在一起对比。
　　冷丽娇就像是一杯没有滋味的白开水。
　　九方丹辰则是冲劲大，很上头的烈酒。
　　对比之下，谁都会选择九方丹辰。
　　她早就想跟冷丽娇分手了，只是九方丹辰一直担心会伤害到冷丽娇。
　　她才一直拖着没有告诉冷丽娇。
　　这次就算是冷丽娇没有撞破她跟九方丹辰的□□。
　　她也打算跟冷丽娇分手了。
　　她想要跟九方丹辰在一起，不想在浪费时间在冷丽娇身上。
　　这是一封绝情书。
　　“你看看手机里的东西吧。”
　　看到冷丽娇无声的掉眼泪，欧阳晴用脚趾都能想出来，自己那个自私的表妹信里写了什么。
　　冷丽娇勉强自己笑了笑。
　　打开了欧阳宁手机相册。
　　什么是一脚踏入地狱，冷丽娇总算是亲身体会。
　　欧阳宁的相机除了她自己的自拍照，就是跟九方丹辰的各种床照，亲密的合影。
　　视屏里全都是记录她们两个在一起的相处，还有床笫之间的胡天黑地。
　　冷丽娇最终也没有全部看完，就将手机扣了过去。
　　她的嘴唇被自己咬出了血，都全然不知。
　　“宁宁手机里有最后一次通话的录音。”
　　“里面是她跟九方丹辰的争吵。”
　　欧阳晴知道自己这么做，无异于在冷丽娇的心上插刀。
　　“我不想听了，你告诉我吧。”
　　”
　　冷丽娇眨了眨眼睛，泪珠子从睫毛上滚落。
　　“我怀疑九方丹辰杀了宁宁。”
　　“她们两个约在老地方相见。”
　　“通话录音的时间和宁宁跳楼的时间相差不到两个小时。”
　　“学校出入记录也有九方丹辰的。”
　　“宁宁不知道出于什么信里，将她跟九方丹辰在一起的时间，都拍摄和录音了。”
　　欧阳晴的眼睛也飘向了街对面的灵堂。
　　就算是她也不得不承认，自己这个表妹是个厉害的。
　　凭着一己之力，硬是做到了左右逢源。
　　冷丽娇点头表示自己知道了，她并没有拿走欧阳宁的信和手机。
　　虽然没有仔细看过那些视屏，她也已经看出来，欧阳宁是真的喜欢九方丹辰，并且十分在乎。
　　她自己不是个喜欢拍照的人，所以她从来没有主动要跟欧阳宁拍照。
　　但是欧阳宁从来不曾偷拍过她。
　　她手机里满满的都是九方丹辰的样子。
　　冷丽娇跟欧阳晴告别，打车就去了九方丹辰训练基地。
　　站在九方丹辰面前的时候，她都还没有想好要如何面对，自己女友劈腿好友。
　　好友可能还是杀死女友的凶手。
　　“娇娇你怎么来了？”
　　看到来找自己的冷丽娇，九方丹辰笑得见牙不见眼。
　　“欧阳宁死了。”
　　“她还留了信给我，是分手信。”
　　“可是就算是知道她其实不喜欢我。”
　　“我还是喜欢她。”
　　“好喜欢。”
　　冷丽娇低头看着自己的脚尖，眼泪不要钱的往地上掉。
　　“我知道。”
　　九方丹辰一把将冷丽娇搂入怀里，动作十分轻，微不可查的低头亲了亲怀里人的发旋。
　　“她昨天离开的时候还好好的。”
　　“怎么就想不开做傻事呢。”
　　冷丽娇声音平静，但是眼泪却掉的更凶。
　　“我在呢，我在呢，别怕。”
　　“会过去的。”
　　“一切都会好起来的。”
　　九方丹辰说话的强调里充满了淡漠。
　　很难让人想象，这个人昨天还在死亡的人滚床单。
　　冷丽娇惊讶的抬头看向九方丹辰。
　　大大的眼睛里满是迷茫不解。
　　“你跟我说实话。”
　　“是不是你杀了她？”
　　别人可能不知道，但是九方丹辰其实是大学里辅修心理学。
　　若是真的是她出手，别说是让欧阳宁自杀，就是让欧阳宁做出什么更残忍的事情，都不是什么不可能的。
　　“你都已经给我判了罪。”
　　“我说不是，你就会相信么？”
　　“你宁愿相信别人的话，都不愿意相信我？”
　　九方丹辰从衣兜里摸出一包烟，点了一根，狠狠地吸一口。
　　“你说我就信。”
　　冷丽娇呜咽的声音，听得人心中一片酥软。
　　可是想到她之所以会露出这样的表情，并不是为了自己，又压不下心中的愤怒。
　　九方丹辰看着冷丽娇的黑眸中是被刺伤的疼。
　　自己放在信里藏了这么多年的珍宝。
　　却宁愿相信一个轻易就背叛她的女人，都不愿意相信她们从小的情谊。
　　也不知道是那个女人心够毒，还是该说自己太失败。
　　那个女人是自己跳楼死的，临死约自己见了一面。
　　她发现了自己隐藏多年的秘密。
　　自己爱着自己的好友。
　　所以那个女人以此要挟自己和她在一起。
　　自己拒绝了，还告诉对方自己会愿意跟她玩。
　　无非是因为她是冷丽娇的女人。
　　她想借着这个女人尝尝冷丽娇的味道。
　　说完就走了，她没有想到的是，这个女人用自己的死狠狠报复了自己。
　　冷丽娇看着九方丹辰看着自己的眼神中的光，逐渐熄灭……


第473章 补偿副本（20）
　　俗话说的好, 福无双至祸不单行。
　　刀途费劲了半天总算是将四四方方，比铁盒子多了两边窗户的小餐车开走。
　　迎面就被几个被黑雾融入身体，并且有了短暂操控的巨人拦住了去路。
　　“看来你刚刚说的没错。”
　　“那两个从里面跑出来的人, 就藏在这餐车里。”
　　“这里面世界跑出来的人, 不服气还真不行。”
　　“人家就是厉害。”
　　“在我们眼皮子底下, 让我们无知无觉的，人家就能将比他们大了不知道多少倍的小汽车弄走。”
　　“你别在这里说废话了。”
　　“赶紧将人抓住。”
　　“那位大人是个什么脾气的，你还不知道。”
　　“你活腻了？”
　　“那个世界里的人, 可都是那位大人的收藏品。”
　　几个巨人竟然一边朝着小餐车走过来, 一边还聊了起来。
　　刀途空不出手来捂自己的耳朵, 只能扯着脖子拼命的喊。
　　“你捂住了耳朵。”
　　“将自己固定好。”
　　冷丽娇本能的相信刀途。
　　所以她听到刀途的声音, 就按照刀途说的做了。
　　几个巨人也没有想到驾驶小餐车的人, 会拼着鱼死网破, 也不肯停下车，或者改变车子行驶方向。
　　他们以前只是听说过, 但凡是能够从里面出来的人，都不是不好惹, 且不怕死的。
　　今天是真切的体会到了。
　　几个人想当然的以为面对比自己大了无数倍的存在, 都会心中充满恐惧。
　　所以才会拉着横排走在路上，挡住那辆小餐车的去路。
　　“话说谁能告诉我，为什么那小人能够开这么大个车。”
　　“我记得那边的人, 都没有咱们个手指大吧？”
　　两个让见小餐车，稳稳当当的朝着他们狂飙而来, 心中也是一阵慌乱, 哪怕他们不会死, 但是被同样的东西撞一下，疼痛感还是有的。
　　刀途这会可从来都没想过, 要跟这些巨人面对面的硬刚死磕。
　　在现在这种四处都满是杀机的情况下。
　　刀途并不觉得自己跟冷丽娇，现在有跟这些巨人战斗的资本。
　　尤其是听那些巨人说过了，他们的来处和来历之后。
　　刀途唯一的想法，就是要用最短的时间在这几个人的防线逃出生天。
　　然后快速找到离开这里的出口，脱离这个副本世界。
　　刀途隐隐觉着在这个世界里停的太久了。
　　她跟冷丽娇都很可能会被这里同化。
　　因为这里很多东西，基本上跟现实没有什么太大的差别。
　　很容易让人迷失在这里。
　　这也可以说是这个副本的难点所在。
　　只要无法拒绝，想回到现实过普通生活的诱惑，就很可能无法发现这个副本的真相。
　　一个找不到副本真相的人，怎么可能在副本里活到最后？蓮栽缒新請莲喺㪊⑻𝟓4⑥⓺二⒍肆𝟘
　　刀途从来不曾小看过任何能够活下来的生物。
　　无论对方是否是人类。
　　巨人们甩开腿，几个大步就窜到了小餐车的旁边。
　　几个巨人十分万俟的将小餐车包围了起来。
　　用意不言而喻。
　　刀途开车其实基本上只能走直线。
　　她那小身板，让小餐车拐弯，其实是一件很难的事情。
　　只是到了这个时候，想要活下来，如果身上少一点疯狂的因子，今日就会在这里，成为无力挣扎，巨人的邀功物品。
　　大概是觉着小餐车已经被包围。
　　两个从里面世界出来的小人，不可能跑掉了。
　　几个巨人的私心作祟，开始互相地方彼此，在之后的行动中做什么小动作，独占功劳。
　　刀途在空气里闻到了水的气息。
　　空气中的水分正在用奇怪的速度增加。
　　诡异的是温度却没有因此而降低，反而悄无声息，一点一点水磨工夫的升高。
　　几个巨人因为之前的扭打，身上都或多或少的受了伤。
　　这会几个巨人身上破皮的位置，都有淡淡的黑气朝着外面钻。
　　随着黑气出来的越多，巨人脸上的表情越发的狰狞可怖。
　　伤口里也好像有什么东西在蠕动，巨人的皮肤可疑的凸起，好像有无数的虫子在皮肤下的血肉里，想要突破禁锢。
　　几个巨人哪怕在如何的皮糙肉厚。
　　身体里突然就有了本来不该属于自己的生物出现。
　　他们也做不到淡定的跟个没事人一样。
　　几个人互相防备的盯着距离自己最近的人。
　　他们绝对不相信就自己一个人出了问题。
　　如果大家的身体都出了问题，那会涉及到自己安全的，就是站在自己旁边的人。
　　巨人的眼睛滴溜溜转动。
　　刀途敏锐的捕捉到了巨人之间的彼此不信任。
　　她索性拼了。
　　蹦起来靠着自身的重量砸中油门。
　　看起来无人驾驶的小餐车，横冲直撞的朝着前面挡路的一个巨人，不闪不躲的撞了过去。
　　正对着小餐车的巨人，此时此刻陷入了两难之地。
　　如果不躲开，给小餐车让路，他无疑是要牺牲自己，为其他人做奉献。
　　可躲开，只要小餐车从自己身边过去，自己就可以回手砸穿小餐车的窗玻璃，而后争夺上车的机会。
　　如此想着那个巨人故意扭动了下身体关节，做出了热身，要跟小餐车硬刚的样子。
　　换一个人在这里，或许都被巨人的反应唬住了。
　　可惜这里的是刀途。
　　如果那个巨人真的想要正面拦下小餐车。
　　那就不会做那些多余的动作。
　　只要朝着她们小餐车的方向跑几步，而后用自己的身体撞小餐车，就可以了。
　　但是那个巨人并没有如此做。
　　已然说明一切。
　　正所谓看破不说破。
　　刀途嘴角笑了笑。
　　果然自古人心才是这世界上最可怕，最善变的。
　　若是几个巨人心齐。
　　她跟冷丽娇今天怕是都要交代了。
　　好在只要是人，都会有自己的私心和贪婪。
　　“妈的。”
　　“你在搞什么鬼？”
　　“难不成你想要抢攻？”
　　“我跟你说你别做梦了。这是我们一起发现的。”
　　“你别想吃独食。”
　　几个巨人这会脑子转的一个比一个快。
　　“你们是不是有病。”
　　“我不挡住，他们就跑了啊。”
　　正面对着小餐车的巨人据理力争。
　　巨人也没有发现自己的心思，几乎都写在了脸上。
　　他整个人都要被身体伤口冒出来的黑气包裹的，看不出来原来的样子。
　　那个巨人身上的黑气实在是多的有点超乎寻常。
　　哪怕是刚刚起跳要蹦到油门上的时候，都看到了那个巨人跟漏气的气球一样，往外冒黑气的样子。
　　几个巨人看不到对方身上的黑气，却能看到对方和自己一样，身上的皮肉下，有什么东西，想要努力的从他们的身体里找到一个出口。
　　“敌人的敌人就是天然的盟友。”
　　冷丽娇看不清楚外面发生了什么。
　　她只能看到外面的天似乎是更黑了。
　　刀途听到冷丽娇在说什么。
　　但是她实际上听不清楚对方说的是什么。
　　冷丽娇见刀途没回应自己，才骤然想起来两个人现在的身形，这样的距离，根本听不清说什么。
　　她只能跌跌撞撞的朝着刀途所在跑了过去。
　　刀途全部的注意力都在如何加速小餐车上。
　　根本没有注意到冷丽娇在做什么。
　　在她的潜意识里，冷丽娇会乖乖的听话。
　　可是等到她已经冲开了挡路巨人的阻挡的时候，就看到摔得晕头转向的冷丽娇扑到了她的面前。
　　“你怎么过来了？”
　　看着面前摔得鼻青脸肿的冷丽娇，刀途的眉头都皱巴的要拧在一起。
　　“别管这些了。”
　　“其实我们可以利用黑雾。”
　　“黑雾现在对我们还是无害的。”
　　“但是对那些巨人的影响，却超出想象。”
　　冷丽娇刚刚有一瞬间被车子摇晃的抛在了空中。
　　那个高度，让她可以通过车窗，看到外面的巨人。
　　刀途愣怔的看着冷丽娇闪闪发光的眼睛。
　　好像是在献宝似得坚定。
　　“那就试试看吧。”
　　反正现在她们没有目标，没什么会比现在的情况更加糟糕的了。
　　刀途冲着冷丽娇点头，并且重新从衣服拽了一条下来，将自己跟冷丽娇的手脖子绑在了一起。
　　这人可真是不让自己省心。
　　一会没注意的功夫，就将自己弄得伤痕累累的。
　　虽然说是要利用黑雾。
　　可到底要如何利用，刀途却没有什么好的想法。
　　说白了还是两个人现在对于这里的巨人来说，太过弱小。
　　弱小就是原罪。
　　因为弱小，那些巨人才会如此难缠。
　　可也正是因为弱小，那些巨人才会对她们没有什么顾忌。
　　黑雾可以刺激人类的欲望和情绪。
　　不然那些巨人也会之前还是团结一致的，突然就是都暴露自己内心。
　　刀途眼中闪过一丝利芒。
　　她猛地用尽全身力气，朝着刚刚正对着他们的巨人所在，推动方向盘。
　　那个本来已经侧身躲开，手握成拳头朝着车玻璃要砸过去的巨人，也没想到，还有这样自投罗网的好事。
　　真是得来全不费工夫。
　　巨人脸上的惊喜还没有消失，就被同伴的巨人一起攻击了。
　　“你既然偷着出手。”
　　“我说你怎么躲开了呢。”
　　“原来是想要借着天然的优势。”
　　巨人终于明白什么事浑身是嘴，也解释不清楚了。
　　毕竟这种事情，就算是他自己这个当事人，也不明白，为什么明明可以逃走的，却又自投罗网。


第474章 补偿副本（21）
　　也不知道是刀途的车速太快, 还是巨人的反应，让两边的碰撞，造成了什么物理连锁效应。
　　刀途和冷丽娇所在的小餐车前面出现了白色的漩涡。
　　小餐车在其他巨人眼里看来, 就是被那个直面她们小餐车的巨人放水, 想要一个人独自吞下功劳。
　　白色漩涡的出现, 似乎只有刀途和那个看起来是想要伸手抓住她们的车，而实际上却是被碰瓷的巨人能够看到。
　　“蠢货。”
　　“拦我做什么。”
　　“拦住那辆餐车。”
　　“他们想逃跑。”
　　被刀途碰瓷的巨人嘴里不干不净的骂骂咧咧。
　　从来没有觉着自己的同伴，如此蠢不可及。
　　眼看着就要将人放走, 却还在这里只顾着攻击自己。
　　真是不知道这些个家伙脑子装的到底是什么。
　　“我们没看到他们想逃跑。”本雯由QɊ輑玖壹③9依八③舞0拯鲤
　　“只看到你想自己抓住他们。”
　　“他们可是有两个人, 你一个人吃得下么？”
　　有两个巨人冷笑着, 觉着那个直面小餐车的巨人, 是想找借口自己吞下这份功劳。
　　几个巨人吵嘴动手的功夫, 刀途和冷丽娇的小餐车已经跟那个被碰瓷的巨人擦肩而过, 冲入了漩涡之中。
　　在几个巨人看来就是直面小餐车的巨人，一巴掌将小餐车给抽飞了出去。
　　“不好！”
　　被碰瓷的巨人这会脑筋转的飞快。
　　眼看着那个卷走了刀途他们小餐车的漩涡, 在小餐车消失之后，就逐渐变小。
　　被碰瓷的巨人动作终究还是快过脑子。
　　不顾其他几个巨人的攻击。
　　一头扎入了漩涡之中。
　　直面小餐车的巨人动作太快, 就在其他几个巨人眼皮底下, 一头扎入了漩涡中消失不见。
　　这会如果几个巨人还没有看出来不对劲的地方，那可真的是白活了一场。
　　平日里他们是猎人，今天他们却莫名的有一种自己是猎物的感觉。
　　几个巨人商量了一下, 一个留在这里守着，他们不相信那个巨人和那两个从里面世界逃出来的人, 可以做到只进不出。
　　其他几个巨人则是纷纷回去找人过来帮忙。
　　本来就是抱着在坏的境遇也不会比现在更坏的心思。
　　可是没想到最后却是峰回路转。
　　小小的餐车穿过漩涡, 出现再说一片陌生的大陆。
　　这里的一切都远远超出了刀途和冷丽娇的认知。
　　在小餐车离开漩涡落地的瞬间, 刀途和冷丽娇的身体就恢复之前的大小。
　　若不是两个所在的位置都是驾驶位，两个也不至于叠罗汉一样坐在一起。
　　不过这会两个人可顾不上尴尬, 而是十分默契的选择左右两个窗户，透过窗子玻璃，打量外面的环境。
　　“看来我们是到了魔法大陆啊。”
　　冷丽娇看着旁边一个骑着扫把，穿着暗蓝色魔法师袍，脑袋上还带着个巫婆帽子的粉色眼睛的女人飞过。
　　“不管是哪里，咱们保命才是主要的。”
　　刀途的视线却没有被周遭新奇的事务所吸引。
　　反而是一直朝着她们出现的漩涡方向看着。
　　也不知道是在看什么。笨芠由ɊǬ羣⑨1𝟛𝟡①8叁❺凌拯理
　　“怎么了么？”
　　冷丽娇不明所以的转头看着莫名警惕的刀途。
　　“你是不是忘了，还有一个巨人追着我们过来了？”
　　刀途并没有想要隐瞒的意思。
　　有些东西还是要对方早点知道才好。
　　她不可能一直时刻不离的守在对方身边。
　　冷丽娇的本来还在趴在窗户上往外看，脸色却骤然之间就白了几个度。
　　本来她还想说那个巨人不会跟过来。
　　没想到就在刀途这话说完没有多久，那个巨人就凭空出现在了他们刚刚小餐车出现的地方。
　　这说明那个巨人是紧跟在他们身后过来的。
　　冷丽娇本来想要张口跟刀途说巨人追过来了。
　　可是她的视线在空中，跟追上来的巨人相碰之后。
　　眼神就开始变得涣散，身体也在不受自我控制的，朝着小餐车的车门走了过去。
　　刀途坐在驾驶位上，透过倒车镜看到了冷丽娇的反常。
　　她第一时间的反应不是停车，也不是喊住冷丽娇。
　　而是相反的，让车子加速。
　　拉开车子和后面追上来巨人的距离。
　　巨人就算是穿过了那个白色的漩涡。
　　仍然看起来十分高大强壮，只是没有之前的时候高大的那么非人类。
　　现在的巨人看起来大概有两米多高，肩宽腿长，十分健硕。
　　正常人看到这巨人的第一眼，定然会判断出这巨人是力量型的攻击。
　　但实际上这个巨人，是属于精神操控类型的攻击者。
　　不得不说，这个巨人的外表十分的有欺骗性。
　　居然也十分懂得，利用自己的外在优势去迷惑敌人。
　　因为稍微拉开了一点跟巨人的距离。
　　冷丽娇的身体控制权，也终于回到了自己的身上，后怕不以。
　　浑身冷汗跌落在小餐车的地上。
　　这回冷丽娇也在看向窗外。
　　甚至为了逃避，闭上了眼睛，双手捂住了耳朵，不听不看，极力的抗拒耳边不断重复的声音。
　　那是无法分辨出对方是男是女，是年轻还是老者的声音。
　　对方一直在不断的，让她打开完跳下去。
　　只要对方稍微拉近一点儿距离。
　　冷丽娇就觉得自己身体的主控权，在被剥夺。
　　小餐车朝着前面飞奔了一会儿，就看到一条破旧的街道。
　　那条街道上的破旧房屋店铺，无不在说明着，这条满是历史痕迹古老的街道，有着不少属于自己的故事。
　　显然，这些故事里并不是每个都有着美好的结局。
　　刀途不知道这里是什么地方，也不清楚这里的人情冷暖。
　　但是她是知道的，他们唯一能够脱离身后那个巨人纠缠的方法。
　　就在这条街道上。
　　否则这条街道，也不会凭空出现在她的眼前。
　　一条有着自我意识，可以随意隐藏的街道，怎么可能那么轻易，就为她们这两个活人打开。
　　对方既然已经出现，就由不得刀途，他们两个人类做出怎样的选择。
　　街道两边的楼房。时不时就有点儿什么石灰。建筑垃圾，房屋老旧之后掉下来的各种装修的东西，叮叮咣咣的掉在地上。
　　看着都让人觉得心惊。
　　为了摆脱冷丽娇被巨人的控制。
　　就算前面是刀山火海，他们也要义无反顾。
　　紧紧追在小餐车身后的巨人，也看到了面前突然出现的一条老旧的街道。
　　也不知道巨人看到了什么突然发出了送破天惊的一声声嘶吼。
　　冷丽娇双手抱着自己，坐在小餐车的地板上，不敢抬头去看巨人那边发生了什么，害怕自己再一次被控制。
　　刀途也看到了冷丽娇的恐惧不安。
　　但是，看到了身后紧追不放的巨人，突然身上出现了密密麻麻恐怖的黑色细纹。
　　那些黑色细纹出现的地方，正好是之前。
　　紧追着刀途和冷丽娇的身后出来的黑色雾气，融入店门口那几个巨人身体的位置。
　　这个发现也让刀途心中的一些猜想得到了验证，或许这里才是他们真正需要到达的地方。
　　至于他们正在逐渐靠近的老旧街道。
　　也不是什么简单的存在。
　　毕竟没有哪个街道有自主意识。
　　“或许在未来的一段时间内，我们就要在这个街道上生活了。”
　　刀途想带着冷丽娇寻找出路。
　　残酷的事实摆在面前。
　　不管在怎样的地方，生活都需要花钱。
　　而他们现在除了这辆小餐车之外，身无分文。
　　随着小餐车一点一点的进入老旧街道。
　　老旧街道上的一切，似乎都在悄然的发生一些不可查的改变。
　　对此刀途并不是一无所知，只是她觉得这些改变，或许正式证明了这条街道的不凡。
　　她想带着冷丽娇活着出去。
　　那么有些东西，就必须要面对，虽然冒险，但是也不得不做。
　　老旧的街道越来越有生机。
　　街道两边的商铺住宅，都开始有了人类存在的声音。
　　这些都是在刀途他们的小餐车，完全进入了这条好像早就已经消失在历史长河中的街道，发生的变化。
　　就好像是刀途他们两个人的出现，给这个街道带来了新的生机。
　　街道变得喧闹，人来人往。
　　刀途也看到了一些黑色雾气。变成了一个个活人的样子。
　　这个时候不是刀途，还不知道哪些黑色的雾气意味着是什么，那她大概白活了一场。
　　“一会儿等到车子停下来，我们打开车窗开始做生意的时候，一定要注意跟那些人保持距离，不要被那些人碰到。”
　　刀途扯嗓子对坐在车内地板上的冷丽娇喊话。
　　刀途不知道自己的判断，是否百分百准确，但是她不会拿两个人的生命安全去做冒险。
　　尤其是当她看到被巨人控制之后，一直精神状态不佳的冷丽娇，瑟缩惶恐的样子，心中更是难受。
　　她不自觉的就想到了黄彩英，对冷丽娇的保护。
　　将人严严实实护在鬼域里，时间不短。
　　从来不会让人受到一丝半点来自外界的伤害。
　　而自己刚带着冷丽娇离开了那个世界，才短短的多久时间，冷丽娇就已经被吓到了几乎失语。
　　冷丽娇其实听到了刀途在说什么。
　　但是她的身体，现在还有多少有些不受她自己的控制。
　　所以她能做的只是用更多的力气。
　　两条手臂紧紧的抱紧自己，不让自己做出什么，伤害到刀涂的事情。


第475章 补偿副本（22）
　　破旧的街道看着好像是不知道存在了多少年, 可能曾经也是风光无限。
　　只是岁月不饶人，这个街道成为随时可能被推倒拆迁的。
　　刀途和冷丽娇她们两个这外来的小餐车，进入一潭死水的街道, 好像激活了这个街道一样。
　　让这个已经失去生机的街道, 正在一点点的复活。
　　这一刻冷丽娇好像也明白了为什么要找个人恋爱。
　　别说是恋爱了, 就是找个活人，都挺难的。
　　这么想着，冷丽娇刀途的眼神, 也就变得多了几分的热切。
　　她是真的不介意跟刀途来一场恋爱。
　　当然前提还得是人家愿意才行。
　　但是她觉着刀途对自己这样好, 应该也是愿意的吧？
　　一时之间没管住脑子, 就乱七八糟的开始跑火车了。
　　刀途找了个不怎么碍事, 看起来比较安全的地方。
　　实际上就是几个巷子□□界的位置, 停下了小餐车。
　　好在不知什么原理。
　　小餐车停下来之后, 本来并没有什么食材的小餐车里面，突然就多了很多的蔬菜, 水果。
　　如果不是亲眼所见，都没人会相信, 只是停下了车, 车子里的地上，就凭空多出来了许多的东西。
　　就连本来是半打的外卖餐盒，都突然就被补满了。
　　“刀途……”
　　冷丽娇看着自己身边突然出现的东西, 声音都有些打摆子。
　　这也不能怪冷丽娇胆小，实在是她没办法冷静。
　　突然出现的蔬菜瓜果, 将她困在了里面, 脑袋上还多了一箱子不知道是什么, 反正颇有重量的东西。
　　刀途将小餐车挺稳当，离开驾驶位置, 只听到冷丽娇的声音，却是怎么都找不见人。
　　刀途很确定冷丽娇还在这个车厢里。
　　只是不知道出于什么原因，找不见人了。
　　“刀途，我在这里啊。”
　　冷丽娇着急的出了一身汗。
　　刀途循着声音找过去，只看到一堆的蔬菜瓜果，却唯独没有冷丽娇。
　　“怎么回事？”
　　刀途在冷丽娇所在的位置蹲了下来。
　　仔细观察面前的这一堆东西有什么不对劲的地方。
　　可是奈何她不管怎么观察，也没有找到一丝反常。
　　但是这就是最大的反常了。
　　“看来这里还是有什么我们不知道的规则存在的。”
　　刀途这话是说给自己看不到，但是的确还在这里的冷丽娇听的。
　　“放心，我会想办法把你救出来。”
　　刀途也有些头疼。
　　说实话她实在不擅长安慰人，但是这里就只有自己跟冷丽娇两个人，直觉让她想要安慰冷丽娇，总觉着如果自己不做点什么，那个人会哭出来。
　　而她不要说看到对方哭，就只是想想对方的眼睛里，充满了难过的情绪，她都的心都好像被刀割一样的难受。
　　“嗯。我等你丫。”
　　冷丽娇的声音清凌凌的，听在人耳朵里，带着一股子让人舒心的信任。
　　刀途试图将面前的东西挪动一下，也是因为有了这个心思。
　　她才发现是自己想太多了。
　　东西她的确是可以挪动，但是挪动了之后，露出来的只是底下的东西。
　　她的确是可以整理，但是却不能挪出来空间。
　　就好像是有一层屏障挡在中间。
　　将空间分割出来两部分。
　　一部分是冷丽娇所在的地方，另外一部分则是摆放着东西的。
　　“我们这里可是有很久没有新来的了。”
　　一个四十多岁的大叔手里拉着买菜的小车，站在小餐车前面，探着脑袋往里看。
　　似乎是想要看看新出现在这里的小餐车，是卖什么的。
　　“大叔，想买点什么？”
　　“蔬菜，水果，都是新鲜的刚摘的。”
　　“天热，冰粉，凉粉，龟苓膏，都很解暑。”
　　“您看看吃点什么。”
　　刀途满脸都是客人至上的笑容。
　　本来并没有想要买什么，只是想看个新鲜的中年男人，被刀途这利落的嘴皮子，热情的笑容给弄得有点不自然。
　　总觉着如果不买点什么，好像不怎么合适。
　　“卖的东西还挺杂。”
　　无声无息就出现在了中年大叔身边的拄着拐杖的三十多岁的男人。
　　正常来说拄着拐杖走路，必然是有声音的。
　　可刀途一直处在高度警备状态，却仍然是没有察觉到这个拐杖男人，拐杖落在地上的声音。
　　以此可见这拐杖男人不是个普通人，或者说的直接点，根本就不是人。
　　就是不知道是黑雾变成的人，还是被黑雾操控侵蚀的。
　　“大哥，想吃点什么？还是想喝点什么？”
　　“可乐，冰沙，汽水，啤酒？”
　　刀途觉着自己好像是销售员附体，充分体会了一把见人说人话，见鬼说鬼话的滋味。
　　哪怕她面前的两个可能没一个是人的。
　　但是这种感觉还是让她很新奇。
　　“我想吃的你这里都有？”
　　架着拐杖的男人明显就是话里藏刀，前面挖了坑，等着刀途自己往里跳。
　　这个问题不管刀途是回答是还是否，结果显而易见，都不会有什么好事发生。
　　“大哥，我们这是小本买卖。”
　　“您要是想吃暴龙，鲸鱼，那我们这还没有。”
　　刀途眼神变冷，这个年轻人明显就是来找事的。
　　对方那个样子，可根本不像是想来小餐车买吃的，更像是来吃自助餐。
　　这自助餐当然就是刀途自己。
　　“那你这都有什么啊？”
　　架着拐杖的男人可不是个好糊弄的。
　　根本不给刀途蒙混过关的可能。
　　“大哥你稍等一下，我给你拿餐单。”
　　刀途说着像模像样的，拿起橱柜上挂着的可爱小熊橙色围裙，给自己穿好，这才不急不缓的弯腰从橱柜里拿出了餐单。
　　“大哥，你看一下这餐单上的东西我们都可以做。”
　　刀途客客气气的双手将餐单递给了拄着拐杖的男人。
　　“你看我这还有手空着，能够接你的菜单吗？”
　　拄着拐杖的男人看着刀途，露出了森冷的笑容，满是恶意的眼神落在刀途的脖子上。
　　完全是下一秒钟就要扑上去，将刀途的脖子撕扯咬开的样子。
　　“您是需要我给您报个菜名？”
　　刀途一副完全没有发现对方来意不善的小白花模样，脸上笑容依然开朗热情。
　　“小伙子啊，你别理他，他就是来找事儿的。”
　　“我听你刚才介绍的还有冰粉儿？”
　　“我活了这些年还头回听说有这么个玩意儿。”
　　“给我来碗冰粉。”
　　大叔说着从自己胸前挎着的小包里，摸出来了一张十块钱的纸币，啪的一下拍在了小餐车的窗台上。
　　也没问一句刀途这十块钱，是不是够买一碗冰粉，又或者是需不需要找零。
　　刀途也不介意这中年男人，几乎是半强迫性的买卖。
　　“成，那您稍等片刻，我这就给您做。”
　　“您放心这小料，我绝对给您足足的，让您吃了这一回，下回还惦记着再来。”
　　刀途满脸都是刚开张的喜悦笑容，声音都带着几分生意人的热情真诚。
　　那拄着拐杖的年轻人，见刀途已经转身去打开冰柜，忙乎着给那中年男人准备冰粉。
　　不再理睬自己，脸色瞬间青黑，之前还黑白分明的双眼，这会儿也变得黑沉沉的，没有了眼白。
　　刀途眼角的余光，早就看到了那年轻男人的诡异之处。
　　不过她装作自己什么都没有发现。
　　手脚麻利的将透明的果冻状冰粉，装到一次性的餐盒里。
　　一只手拿着餐盒，一只手拿着食品包装袋就到了，餐车的窗户前面。
　　当着中年男人的面，开始往冰粉的碗里加小料。
　　“那说您看你是喜欢酸甜口味的，还是喜欢果味的，或者是咸的。”
　　刀途说着将餐车窗户前面，装着各种小料的盒子，一个一个盖子打开，可以让车外的顾客清楚的，看到都有怎样的小料。
　　中年男人见面前摆放着各种水果，酱料，还有辣椒油，韭菜花儿。豆腐乳。糖汁儿，醋汁儿，脸上的表情也有片刻的空白。
　　这还真是酸甜，苦辣咸什么味儿都能调出来。
　　“正常这冰粉儿都吃什么味儿的？”中间的人很快收拾好了自己的诧异。
　　目光在那些小料上扫了一遍之后，又抬头去问。
　　“这个主要还是要看您喜欢怎样的口味，年轻人小孩子一般都比较喜欢吃果味的。”
　　“稍微上年纪的人如果不太喜欢吃甜口的话，更喜欢吃传统口味的，酸辣呀，甜辣，咸香这种的。”
　　刀途说着，还拿了试吃的小方盒，将每种小料都放了一点进去，递给中年男人，让中年男人尝一尝味道。
　　“小伙子，还真别说，你这手艺还真棒，都挺好吃。”
　　中年男人吃了这小料之后，两个眼睛炯炯有神的盯着刀途。
　　“行，您是第一个顾客，我就每一样小料都给您装一盒回去，您看爱吃哪个下回再来。”
　　刀途笑眯眯的说着，果然弯腰从餐车箱柜里，找出了几个装小料的盒子，将摆着的每一样小料都装了一小盒。
　　“那多不好意思呀，这不是让你赔本吗？”
　　中年男人虽然是这样说，却也笑没了一双眼睛。
　　刀途嘴角稍微僵硬了一下。
　　她他知道中年男人，不是笑的眼睛没有了。
　　而是他本来那双眼睛就是没有的，只是笑起来的时候，格外的明显。


第476章 补偿副本（23）
　　“大叔, 告诉你个秘密。”
　　刀途笑容温暖热情。
　　“什么秘密啊。”
　　“大叔我啊最喜欢听人说秘密了。”
　　中年大叔端着一小盒的新鲜草莓切，将买东西的小车立在了旁边，空出手来拿着一次性的小叉子, 就站在小餐车前面吃了起来。
　　“大叔喜欢吃, 可以常来。”
　　“我这的果味, 都是买回来的新鲜水果，回来自己做的。”
　　刀途将刚刚中年男人放在窗边的十块钱收到了钱箱子里。
　　“你还没说有什么小秘密呢？”
　　中年男人吃的一嘴的草莓碎，说话都是一股子草莓的酸甜味道。
　　“大叔我是女生。”
　　刀途楞了一下, 但是并没有觉着有什么奇怪的, 顺口将回答了中年男人的话。
　　同时又装了一小盒的草莓切放在了给中年男人打包好的的外带食品口袋里, 从餐车窗户递给了中年男人。
　　中年男人吃东西的动作顿了顿, 他惊诧的看向刀途。
　　怎么也没有想到这么个帅气的孩子, 竟然是个女生。
　　不过看到对方十分会做生意, 且懂事的又给自己多装了一份草莓。
　　中年男人脸上也露出了诡异和蔼的笑容。
　　“你是外来的，在这里还没有地方落脚吧。”
　　“我家正好有空房子, 丫头要不要去我家看看房子？”
　　中年大叔的提议，某种程度上来说刀途还是很心动的, 只是她还不清楚这条破旧的老街, 她这外来者是否可以离开车辆进入其中？
　　只是不管自己究竟能不能离开车子去这中年大叔家房子，态度还是要有的，万一哪一天需要呢？
　　刀途这样想着, 手脚麻利的又装了一份冰粉给中年大叔。
　　脸上的笑容也更多了，几分亲切和平和。
　　“大叔, 现在我这身上实在没有太多钱, 去租个房子。”
　　“但是等我稍微手头宽裕点, 挣着点钱了，一定是要麻烦您的。”
　　“一点儿小心意, 您别嫌弃。”
　　刀途笑呵呵的将刚装好的一份凉粉，也一起放入了刚刚给中年大叔装的食品包装袋里，推给了小餐车窗口的中年男人。
　　中年男人刚开始听到刀途的拒绝，脸色瞬间就变得森冷可怕。
　　可等刀途把话说完了，中年大叔的脸色瞬间就晴转多云阴转晴。
　　“你这孩子也太见外了点儿。”
　　“你可以先住我那儿，等你有钱了，再慢慢给。”
　　“我也不着急，反正我家的房子空着也是空着。”
　　中年大叔看着自己的面前口袋里装的满噔噔的两份冰粉，眼神都变得温柔了起来，好像在透过刀途看着什么人。
　　“那哪能行呢？。”
　　“一回事儿是一回事儿，我这为了挣点钱，将自己的小积蓄都投到这小餐车上了。手头，实在是太紧。”
　　刀途脸上一片羞红，说话的声音也变得有些羞怯。
　　中年男人看着这样的刀途。脸上一片慈爱之色。
　　“行，那房子给你留着。正好这两天我再把房子好好给你拾掇拾掇。”
　　“我那房子也临街，你开个小店儿正合适。”
　　“要不等房子我给你收拾好了，你一天管大叔三餐，就算你交房费了。”
　　“你看怎么样？”
　　中年大叔低头看着手里拎着的冰粉口袋。
　　也不知道是想到了什么，说话的声音都要更加温和了许多。
　　听到这中年大叔如此说，刀途就知道，已经没有办法再推脱。
　　只能硬着头皮，冒着危险，陪着笑脸儿点头应了下来。
　　“行，那就麻烦大叔了。”
　　“您看下，这是早餐单。”
　　“您早饭平时都喜欢吃点什么？”
　　“我提前给您备出来。”
　　刀途说着又弯腰在橱柜里翻了翻，拿出了早餐的单子，递给了中年大叔，感恩不尽的模样。
　　任谁也挑不出来毛病。
　　只有刀途自己知道，此时此刻她的神经是多么的紧绷。
　　这个大叔对她一个头回见的陌生人，也有点过于热情了。
　　这破旧的街道出现的是时候，又十分的诡异。
　　若不是刀途之前就看到了，这老旧街道上的人是怎么出现的，她怕是也会被这个大叔的友善所迷惑。
　　“呦呵，早餐还挺丰富的。”
　　“不用特意给我做，早晨来的时候再说。”
　　中年大叔几口将小盒子里的草莓吃光，随手将小盒子扔在了不知道什么时候出现在小餐车旁边的垃圾桶里。
　　“行了，我走了，还得回去给你收拾房子呢。”
　　中年大叔说着拎着装了两份冰粉的外卖口袋，拉着自己的购物小车走了。
　　临走还没忘记跟刀途说。
　　“闺女啊，有什么需要你就喊一声。”
　　“大叔我家离这里近。”
　　“你姑娘家家的，容易被人欺负了去。”
　　刀途职业微笑的跟大叔挥手告别。
　　等到目送中年大叔走远了，那个拄着拐杖的男人才撇着嘴，斜着眼睛盯着刀途笑得意味深长。
　　“没看出来，你竟然还挺会哄人的。”
　　“我看你刚才给那个齐老头弄的东西，挺新鲜，给我也来一份。”
　　“果味，还是咸口？”
　　刀途弯腰装了一份冰粉在外卖塑料碗里。
　　“多麻多辣。”
　　拐杖男人懒洋洋打了个哈欠。
　　就是这个哈欠让刀途看清楚了对方的嘴里黑洞洞的，没有舌头，还有黑气从对方的嗓子里往外冒。
　　“葱，蒜，香菜正常？”
　　刀途被拐杖男人嘴里跟放呲花一样的黑雾弄的有点傻眼。
　　她是知道街道里的人，都是黑雾化成的。
　　可亲眼看到对方嘴里的黑雾飘散出来，又被重新吸入对方身体里，就让人莫名的有些胃部翻腾的不舒服。
　　“正吃，正常。”
　　撑着拐杖仰头朝着小餐车摆放小料的食品台上看了一眼，拐杖男人才收回视线。
　　刀途这次没分装小料，而是直接将调料和小料，都放在了装着两份的外卖碗里。
　　红艳艳的辣子，配上葱花，蒜末，香菜，看起来就十分有食欲。
　　“承蒙惠顾，十五块。”
　　刀途将装的冒尖的冰粉装好包装袋，放在了餐车窗户前。
　　“刚刚齐老头可是十块，到我这怎么就十五？”
　　“你就地起价啊？”
　　拐杖男人看着刀途笑得贼兮兮。
　　大有如果刀途不能给个合理的解释，她今天大概开张就是结业。
　　“十块钱是开张价。”
　　刀途并不吃拐杖男的威胁。
　　拐杖男情绪波动有些大，鼻孔耳朵嘴巴都在不同程度的开始往外冒黑气。
　　刀途嘴角勾了勾，看来这个拐杖男似乎还不太会控制自己身体里的黑雾。
　　或者该说这个拐杖男虽然有了人类的形态。
　　却还是不能改变自己是黑雾的本质。
　　相对比刚刚的齐叔，只是双眼的黑雾还不能很好的控制，这个拐杖男就差了很多。
　　冷丽娇虽然看不到外面发生了什么，但是她还是能够清楚听到外面的声音。
　　她实在是很难想象刀途做个小商贩卖货的样子。
　　但是她却是真切的感觉到随着刀途卖出了一份冰粉。
　　她身上压着的东西重量，似乎都轻了一点。
　　也不知道是不是心里作用。
　　冷丽娇不知道要怎么才能够提醒刀途这一点。
　　外面现在有人在买东西，自己绝对不能发出什么响动。
　　不然，在这种什么事情都可能发生的地方，谁也不知道会不会给自己引来杀身之祸。
　　尤其是现在只有刀途自己，自己被封在这里，什么忙都帮不上。
　　说不准还要让刀途担心自己的安危，给刀途拖后腿。
　　“刚才我看到老齐拎了一兜新鲜的吃的。”
　　“说是这买的。”
　　“给我也来一份。”
　　“多钱一份？”
　　一个拎着鸟笼子，一个手里欠着个空狗绳的六十多岁老爷子，站在小餐车窗口，用看西洋镜的眼神盯着刀途看。
　　“还别说，这丫头长得是真俊。”
　　拎着鸟笼子的老爷子笑眯眯的打量刀途。
　　“十五一份冰粉。”
　　“可以做咸香，酸辣，酸甜，麻辣，水果味。”
　　“两位老爷子，喜欢什么口味？”
　　刀途脸上是没有一丝阴霾，阳光灿烂的笑容。
　　“给我们两个老头，一人来一份。”
　　“这大热天的，吃水果味的吧。”
　　拎着鸟笼子的老爷子和拎着遛狗绳溜了个寂寞的老爷子异口同声。
　　“那我多给两位老爷子放点水果。”
　　“冰粉都是放在冰箱里冰着的。”
　　“最适合这个夏天吃了。”
　　刀途推荐着，手脚麻利的装了两份冰粉。
　　“水果小料是要放在冰粉里，还是单装？”
　　刀途将两份装好了冰粉放在餐车窗口，才想起来询问。
　　谁让她之前没有任何这方面的经验呢。
　　若不是两个老爷子都用那种奇怪的眼神看着她，她都还没有想起来。
　　“多放点水果。”
　　“放一起。”
　　两个老爷子又是异口同声。
　　不仔细听根本分辨不出来两个人说了什么。
　　“张力，你怎么还没结账。”
　　“该不会是想吃霸王餐吧？”
　　“人家小姑娘小本生意可不容易。”
　　“你别想在这里使坏当搅屎棍。”
　　两个老爷子接过水果装的都已经冒尖的冰粉，也没用装包装袋，拿了塑料勺子，就吃这么站在餐车前面，吃了起来。
　　“小姑娘，在我们这里虽然挣不了什么大钱。”
　　“但是我们这里的钱，也是够用的。”
　　两个老爷子别有用意的说着，放了三张十块钱在餐车窗口上，边吃便走了。
　　刀途收起了钱，看着两个老爷子的背影若有所思。
　　是这里的钱币有什么特殊作用么？


第477章 补偿副本（24）
　　刀途本来也就是随口说说菜单上都有什么东西可以卖而已。
　　却没有想到这一下子, 还真给招来了不少的顾客。
　　那小餐车自从停在了那诡异的老旧街道上。
　　买冰粉的客人就一个接一个。
　　让她忙的手脚停不下来。
　　忙着忙着餐车里的食材竟然卖的七七八八了。
　　刀途也忙乎的脸上身上的汗水，都没功夫擦一下。
　　“没看出来你这生意做的还挺火的。”
　　拐杖男人手里的冰粉早就吃干净了，但是他没有给刀途钱的意思。
　　刀途看他那个样子, 也没有打算要他的钱。
　　当然就算他想要, 对方也未必会给她就是了。
　　更主要的还是刀途潜意识觉着这个人不给自己钱, 对自己更有利。
　　果然拐杖男人还站在原地，一双冰冷的眼睛看着刀途。
　　“大哥，这一晚冰粉算是我请你的。”
　　“天也不早了。快些回家吧。”
　　“我这也要收拾收拾打烊了。”
　　刀途说的实在, 没有因为对方吃了东西, 不给钱就不高兴的情绪。
　　两个人说话的时候, 街道上老旧的路灯, 亮起了昏黄的光。
　　天也彻底的黑了下来。
　　刀途情不自禁打了个哈洽。
　　这是不正常的。
　　不说刀途的精力多好, 就说在这种时刻都高度紧张的时候, 怎么可能还能困倦。
　　明显就是这个老旧街道的问题。泍炆邮ɊǬ峮玖⒈三九|𝟖③五澪症理
　　应该是这里天黑了，就是应该要休息的时候了。
　　所以人就会受到影响, 可是瞌睡，想睡了。
　　“以前这里有个殡仪馆。”
　　“我记不清楚, 这里从什么时候开始, 哪家殡仪馆关门了。”
　　“这里也不再有死人，当然也不再有新生儿。”
　　“更没有新的陌生面孔会出现在这里。”
　　“哦。我叫什么也忘记了。”
　　“只是有一些老人家叫我张力。”
　　“我想那大概是我的名字吧。”
　　拐杖男人说着，按了按自己鼓胀的胃。
　　他好像也已经有很久没有吃东西了。
　　更没有这种肚子里有食物的感觉。
　　他应该谢谢这个不知道从哪里闯进来的人。
　　是这个人带来新鲜的食物, 让他有了真切活着的感觉。
　　“你是说这里已经很久没有死人，也没有人出生了？”
　　刀途收拾东西的动作慢了下来。
　　她似乎记得这种情况出现, 只有一个可能。
　　那就是那个地方所有的人都已经死了。
　　只是那些人不知道, 他们早就成了活尸。
　　他们的一切都跟活人无异。
　　只是不会有子嗣, 不会死亡。
　　可是根据她到了这里看到的过来买冰粉的人，却是一点异常之处都没有看出来。
　　甚至那些人有的比正常人还像是个正常人。
　　当然也有像是这个自称已经不记得自己名字的拐杖男人一般, 身上还是有些部位能够看到不受控制的黑雾的。
　　可是刀途一点都没有看出来那些人竟然是活尸。
　　刀途怎么都想不通的是，这些人分明都是黑雾变成的，怎么就是活尸了。
　　还是说他们并不是黑雾无中生有。
　　而是本来这里的人就是因为黑雾变成了活尸。
　　之后又因为什么未知的原因，被黑雾冻结了时间。
　　让他们永远活在那个固定的时间里。
　　他们的时间已经定格在了曾经的某一个时间点。
　　如今这个小餐车的闯入，被动的让这个已经停止了时间的街道，再次往前推进。
　　这就能解释为什么小餐车里凭空出现的东西。
　　在那个时间点里，这个小餐车里的东西就是应该有这些。
　　刀途有些头疼的按了按眉心。
　　“谢谢。”
　　刀途是真的没有想到一份冰粉，还能得到如此重要的消息。
　　如果对方不说，她怕是要一段时间才能注意到。
　　只是知道的时候，说不定已经发生了什么不太好的事情。
　　“没什么。难得你做的东西还能吃。”
　　“我也不想你没的太早了。”
　　“毕竟你跟我们这种困死在这里的不一样。”
　　“我能闻到，你身上有活人气。”
　　“很香。”
　　拐杖男人看着刀途嘿嘿的笑着，拄着拐杖走了。
　　要走到一个互通拐弯的时候，突然站住回头看着刀途小餐车所在方向。
　　“其实我应该感谢你。”
　　“我已经很久没有走路。身体都僵硬了。”
　　拐杖男人说着身影小时在黑洞洞的胡同里。
　　刀途深深地吸了口空气，她能闻到空气中随着那些顾客的离开，都是变得清新了很多。
　　以此可见那些来买东西的顾客果然有问题。
　　好在之前堆在冷丽娇身上的东西少了很多。
　　“刀途。”
　　冷丽娇听到外面说话的声音逐渐消失，也小声的开口。
　　“恩我在。”
　　刀途一边做餐车里的卫生，一遍小声的跟冷丽娇说话。
　　她心中隐隐觉着，她必须要让小餐车时刻干净整洁，才能安全的待在这里。
　　“你卖货之后，我身上压着的重量减轻了。”
　　冷丽娇将自己的发现说了出来。
　　她知道自己的脑瓜不如人家刀途灵光，所以她是有什么说什么。
　　对这个人有着不科学的信任。
　　明明她们认识的时间不长。
　　她却觉着自己跟这个人好像已经认识了千万年。
　　“那就好，明天我早点打开闸板，应该一两天的时间，你就可以出来了。”
　　“委屈你在里面了。”
　　刀途本能的就知道冷丽娇在另外的一个空间里，应该并不是很舒服。
　　之前冷丽娇所在的位置是怎样坐着的，她有看到。
　　对方只是靠着橱柜门抱着膝盖坐着。
　　这会应该也是一直都保持这样的姿势。
　　空旷的街道上已经没有了行人。
　　可是刀途却分明看到了昏暗路灯映照的街道上。
　　凭空在一个房子前面，出现了个身上穿着，看不出原本是什么颜色，现在却只能看到大片大片鲜血染的斑驳裙子。
　　光着的脚颜色青青紫紫，看着就触目惊心。
　　脚脖子拴着吊牌，乌黑长发散乱，长得十分漂亮的年轻女人尸体。
　　至于为什么刀途能够如此确定对方是个尸体，而不是活人。
　　那当然是因为对方脸上有被缝合的，不仔细看，根本看不出来的伤口。
　　刀途几乎看到那个女尸的同时，就想到拐杖男人走之前，说的，这里原来有个殡仪馆。
　　拐杖男人不会无缘无故的说这个话题，既然对方说了，就说明是给她提醒。
　　很可能晚上她会遇到殡仪馆相关的恐怖事件，或者可怕的东西。
　　只是就算是刀途也没有想到一切会来的这么快。
　　“刀途，外面发生了什么吗？”
　　冷丽娇听到刀途的呼吸不太对。
　　“没事，你别说话。”
　　刀途知道这会可不是跟冷丽娇说清楚，现在要面对什么危机的时候。
　　冷丽娇听出来刀途外面的情况并不乐观，乖乖的在黑暗中闭上了眼睛。
　　其实就算是睁着眼睛，她也看不到什么。
　　不过闭上眼看之后，可以让她的五感更加的敏锐。
　　“我好饿。”
　　女尸带着一股子阴冷的风，到了小餐车还没有关上的车窗前面，一双眼睛直勾勾的盯着刀途。
　　明显对方说的好饿，并不是想吃刀途小餐车里的东西。
　　是想吃刀途。
　　女尸说话的时候被缝合好的脸上有一些外翻的皮肉，正在往外渗血。
　　女尸伸出青紫色的舌头舔了舔自己的牙齿。
　　一双只有眼白的眼睛，看的人浑身上下冒冷风。
　　刀途看着小餐车前面站着的女尸，她突然就明白了那个拐杖男人，以前大概就在殡仪馆里工作。
　　之前误入这里的人，应该都被殡仪馆里出来的东西给弄死了，留在了这里。
　　不是成了这里的居民，就是成了这里晚上出来报复找食物的诡谲。
　　“有仇报仇有怨报怨，人之常情。”
　　“但是你如果胡乱吃人，杀人那可就是你自己找死了。”
　　刀途客不管对方是活尸，还是诈尸，恶鬼，厉鬼。
　　刀途从围裙里摸出了一包烟，磕出一根烟点上，冲着那个女尸的方向吐了一个烟圈。
　　“你可真香啊。”
　　女尸说着，伸直了胳膊就隔着小餐车的窗户，朝着刀途抓了过来。
　　刀途不以为意的嘴角噙着笑容，往后退了一步。
　　女尸的手指刚刚好，就要碰到刀途，却又就差了那么一点点的距离碰不到。
　　刀途嘴里叼着烟，随手将橱柜洗碗池子里放着的，切冰粉的长刀抓了起来。
　　“女孩子就算喜欢留长指甲，也要注意卫生和长度的。”
　　刀途手起刀落，咔嚓咔嚓几下子，女尸的那漆黑的长指甲，就被刀途齐根给砍断了。
　　女尸身上的黑雾带着呛死人的恶臭，扑面而来。
　　刀途空出手来朝着夹着烟，朝着那黑雾吐出了一口烟。
　　意外的收货这一口烟雾，竟然将能将人熏入味的黑雾，竟然被一口烟，给逼得退了回去。
　　女尸尖锐的惨叫一声，刀途却没有打算就这么轻而易举放过，试图想要攻击自己的女尸。
　　探手就抓住了女尸的湿漉漉的长发，抓住了女尸的头发，刀途才发现女尸的头发上全是她的血。
　　显然死的实在是惨。
　　可不管对方死的多么惨，也不是对方可以随便想要攻击自己，吃掉自己的理由。
　　“好好当你的恶魂不好么？”
　　“非要跑出来找死。”
　　刀途没兴趣知道这个女尸是怎么死的，死前又经历过什么。
　　她又不是警察，来断案的。


第478章 端午番外
　　冷丽娇是氏族嫡出的千金, 更是出名的才女。
　　三岁就能背诵诗词，五岁可以提笔作诗，七岁出口成章, 十岁就写的一手好字, 十三岁吟诗作对仪态大方。十五岁熟读兵书, 排兵布阵不在话下。
　　是皇帝钦点的未来太子妃。
　　冷丽娇的好名声不但在南冥国传播的广，就是在其他六国，也是十分出名。
　　甚至有不少年轻书生, 都已能够得到如此有才情的佳人, 而拼搏努力。
　　当然更是有少武将也拜倒在她的石榴裙下。
　　谁不想要一个文武全才的夫人。
　　又有谁不想有这样的一个能文能武的贤内助。
　　哪怕是被皇家预定的媳妇, 可毕竟皇家不是没定下来么？
　　皇家连自己的太子可是都没有订下来的。
　　与冷丽娇才情同时出名的, 还是冷丽娇对冷宫的长公主痴情一片。
　　据说是冷丽娇自从在长公主的生日宴上, 见过长公主, 就此一见倾心。
　　从此念念不忘，情根深种。
　　更是有不少人都说冷丽娇, 之所以开始研究兵书战略，也是因为长公主是凭着一己之力, 平定了边疆战乱, 立下不世之功，却功高盖主，被皇帝忌惮, 遭受奸人所害。
　　本来是战场上驰骋的英雄，如今却只能困在后宫方寸之地, 不得片刻自由。
　　“你还好么？”
　　冷丽娇一身紫色裙装入宫, 探望被囚禁在冷宫的长公主。
　　她身上毕竟还是贴着皇家未来太子妃的标签。
　　所以哪怕有人不高兴, 她跟长公主走得近，也会睁一个眼, 闭一个眼。
　　太子之争只要没有个高低胜败。
　　就没人愿意站出来得罪她。
　　她的身后站着两个大氏族，没人愿意在这样关键的时刻。
　　同时得罪两个有底蕴的氏族。
　　“挺好的。”
　　“这里风吹不着雨淋不着。”
　　一身白衣的女人头发高高的简单扎了个马尾，英姿飒爽，手里拎着不知道那棵树上折下来的树枝，正在专心致志的练着剑招。
　　每次冷丽娇来的时候，看到的都是这个人不是在打拳，就是在练剑。
　　苦功一日不落。
　　似乎就算是被困在这里，她也丝毫不介意。
　　仍然过着刻苦练习的日子。
　　一副随时都可能离开这里，下一刻直奔战场前线的样子。
　　“不是跟你说过了么？”泍蚊铀ǪǪ君𝟗𝟏Ǯ⒐Ⅰ⓼Ⅲ五0整鲤
　　“不要总是过来。”
　　眼睛的视线从来不曾离开过自己手里的树枝，就跟她手里拿着的不是个普通的树枝，而是她从来不曾离身的宝剑。
　　“长公主。”
　　冷丽娇实在拿这个人没有办法。
　　这个人明明刚被强行关在这里的时候，天天酗酒。
　　好不容易不再是那个落魄的随时都会想不开，自己抹脖子解决自己的样子。
　　又变成了这种事事不关心，不走心的德行。
　　看得人牙痒痒。
　　还真的是皇帝不急太监急。
　　“你急什么呢。”
　　“你慌什么呢。”
　　“最近来的这样勤快。”
　　“是外面已经就要出结果了？”
　　长公主不急不缓的收了剑势。
　　她本该是这个皇宫里除了母后之外最尊贵的女人。
　　可惜她母后早在她立下了不世战功的时候，就被人害死了。
　　狐媚惑主的妖妃上位，她成了皇宫里最大的笑话。
　　一个身后有母族支持的长公主。
　　却要被一个后宫的妃子拿捏。
　　偏偏她的父皇年迈昏庸，偏听偏信那个女人的话。
　　害死了多少忠臣良将。
　　又让多少百姓流离失所。
　　对方都打过来了，难道还要退缩避战？
　　任由对方瓜分国土？
　　对百姓烧杀抢掠？
　　她做不到。
　　所以她不顾军令，不顾黄命，带着自己麾下的部队，追着那些胆大包天的侵略者，抢了对方十几个城市回来。
　　但是谁能想到着就犯了死罪呢。，
　　“快了吧。”
　　冷丽娇正是因为知道马上太子的争夺，就要有结果，才步履匆匆而来。
　　“父皇中意的是那个女人的哪个儿子？”
　　长公主随手将手里的树枝仍在了地上，从怀里掏出来帕子擦了擦手。
　　虽然被关在这里，但是她也不是一点消息都不知道。
　　只是这场皇储之争，她并没有多少兴趣罢了。
　　“你用命抢回来的。”
　　“就这么拱手相让？”
　　“你能做到看着他们将你麾下无数将士用性命，杀回来的国土。”
　　“就这么被他们送出去？”
　　“你若真的无意那个位置。”綆茤䒵芠綪蠊鎴枽蛮笙張զᒅ君𝟟9𝟗貳氿二0❶⑼
　　“你就当我今日不曾来。”
　　冷丽娇气的眼泪珠子要落不落的挂在长长的睫毛上。
　　她是出名的美女，白皙的面庞，精致的五官，妖娆的身材，哪怕身上穿着的衣服并不出挑，却也带着几分特别的味道，十分吸引人眼球。
　　“你若当真喜欢万里河山，我就许你为聘如何？”
　　长公主不怎么走心将手里的帕子扔到打了地上。
　　她怎么会看不出来冷丽娇对自己的好。
　　只是那个位置，还不是时候啊。
　　现在出去争，不如等那些人斗的差不多了，在出手。
　　冷丽娇虽然有才情，但是终究没有真正上过战场，也不曾真的见过皇家相争的残酷和血腥。
　　她并不想告诉对方这些，也不愿让对方接触。
　　那个位置她自然是要的。
　　不过现在还不能告诉对方就是了。
　　“你如果再不动手，今天就有人要逼宫了。”
　　“且不是一个两个。”
　　冷丽娇头疼的按了按自己的太阳穴，好脾气的耐心跟这位长公主解释为什么自己这么着急。
　　“那就让他们争好了。”
　　“人多才热闹。”
　　长公主拉着冷丽娇坐在了大树下乘凉，懒洋洋的没有什么精神。
　　“九方丹辰，你是不是想要在这里困到死？”
　　“还是你真的不想要那个位置。”
　　“只想一辈子在前线。”
　　冷丽娇发现自己好像从来都不曾真正的认识这个人。
　　这个人总是风轻云淡居高临下俯视众生的样子。
　　不管做什么都是那副谋算在心。
　　相比起来她就像是个傻子。
　　为她谋划，为她操持，为她奔走。
　　“你想做入后宫么？”
　　作为长公主她比谁都清楚，做皇后的女人是世间最尊贵的女人。
　　同时也是这个世界上最可悲的女人。
　　她要分享自己的爱人，甚至还要贤惠的为爱人寻找更多的人来分自己的爱人。
　　自己还不能争抢，不能吃醋。
　　否则就是不贤。
　　皇后有着滔天的权势，却也是整个后宫女人的眼中钉肉中刺。
　　所以她的母后才会被害死的无声无息。
　　不是没人知道她母后冤枉。
　　只是天底下就那么一个凤冠，后宫的女人多的数不清，每一个都想要那顶凤冠。
　　死一个就少一个竞争对手。
　　“天老爷啊。祖宗。”
　　“这都什么时候了。”
　　“你还有心思跟我开玩笑？”
　　冷丽娇脸上的苦笑都要绷不住了。
　　她喜欢眼前的这个女人。
　　就算他知道两个女人在一起，注定世俗不容。
　　可是只要这两个女人有着权利和地位，世俗的眼光又何所畏惧。
　　“你知道我从来不开玩笑的。”
　　长公主一双黑沉沉的眸子盯着冷丽娇。
　　似乎只要这样盯着冷丽娇，就能在对方脸上看到自己想要的答案。
　　她并不爱冷丽娇。
　　会给对方希望，给对方接近的机会，完全是因为这个女人对自己有用。
　　一个聪明，长得好看，还对自己中心，且还十分有用的女人，相信没人能够拒绝的了对方的亲近。
　　她当然也不例外。
　　所以她故意给了对方一些暗示。
　　没想到这个傻女人，竟然信以为真，为了自己的确是鞠躬尽瘁。
　　这么想想，对方做了这么多，自己给对方一个身份，也不是不行。
　　“如果那个位置上做的是你，我愿意。”
　　冷丽娇难得跟长公主对视，眼中出了一片深情，还有前所未有的认真和决然。
　　她第一眼见到长公主，就为对方着迷。
　　不管对方想要什么，只要她有，她都会毫不犹豫的给。
　　何况对方是想要让自己入宫后宫，成为她的人。
　　这是她如梦以求。
　　刀途看着这样的冷丽娇，眉头深深的皱起。浭多恏芠錆联细野馒生張q੧輑7⓽⒐𝟚⓽②o一⒐
　　多少还是有些不愿意让这个满心满眼都是自己的人，从此对自己再无信任和爱意，只余下满腔憎恨啊。
　　说到底，关键时刻她还是心软了。
　　可惜她面前的女人是个玲珑心窍，看出了她的犹豫和纠结。
　　嫣然一笑。
　　“只要是你心中所愿，我定为你实现。”
　　“九方丹辰，我能抱一下你吗？”
　　这是冷丽娇第一次唤长公主的名字。
　　也是第一次，她主动提出来，想要跟对方亲近。
　　九方丹辰站起来看着她，张开了手臂，等对方热切的拥抱。
　　让她失望的是，冷丽娇只是浅浅的，轻轻的抱了她一下，而后就快速拉开了两个人的距离。
　　“我定会如你所愿。”
　　冷丽娇说完转身离去。
　　九方丹辰看着她毅然的背影，心中莫名就有些不舒坦。
　　想生存，她早就知道有些东西是必须要舍弃的。
　　但是她从来不知道舍弃，竟然会这么的难受。
　　她怔然的看着冷丽娇离开的宫门，手按住了心脏。
　　或许她再也看不到那双明亮，没有任何一丝阴霾，眼底永远只有自己的眼睛了……


第479章 补偿副本（25）
　　女尸可不是个好相与的。
　　见刀途躲的利索, 动作也迅捷。
　　额头上的本来已经缝好的伤口，又开始顺着缝合的针线往外渗血。
　　女尸的眼睛漆黑冰冷。
　　刀途却不为所动。
　　根本不被女尸袭来的鬼打墙侵扰。
　　“你想报仇我不拦着。”
　　“只要你不碍着我。”
　　“但是你想抓我当替死鬼，那就是找死了。”
　　刀途松开手。放开女尸被她砍断了指甲的手。
　　开什么玩笑, 她现在可是也是要做生意的。
　　弄脏了地方, 还要收拾。
　　“你把我的地方弄脏了。”
　　刀途拿起旁边放着的扫把, 扫了两下，都没有扫干净地上刚刚被她砍断的女尸弯如长勾的黑指甲。
　　女尸也不说话，只是张牙舞爪的攻击刀途。
　　“看你这样子还挺灵活的。”
　　刀途危险的眯着眼睛盯着女尸。
　　“就是你这种脸实在是有点对不起人。”
　　刀途咧了咧嘴, 笑得让疯狂开攻击她的女尸, 都觉着眼前的好像比自己还可怕的样子。
　　小餐车旁边破旧的住宅楼房里, 楼道里传来断断续续的脚步声。
　　刀途直觉又有麻烦的东西过来了。
　　可是再麻烦, 也不可能比眼前的更麻烦了。
　　但凡是个能沟通的, 脑子正常的, 事情都好解决。
　　问题就出在的她小餐车前面，杵着的是个能够听懂人话。
　　可又不是完全能够听懂人话的。
　　杀了也不行, 只是杀了对方，也很麻烦就是了。
　　在这种不知道有什么潜在杀人规则的情况下, 刀途至今为止都没能够摸清楚, 离开这个小餐车，自己会不会就莫名被死亡规则，一波带走。
　　并不是她多想了。
　　实在是就在刚刚她收拾小餐车卫生的时候, 打开了小餐车的后车门倒垃圾。
　　她当时就只是一只脚的前半截出了小餐车的范围，就察觉到一股森冷的恶寒。
　　于是她直接将手里的垃圾口袋, 甩手扔到远处, 也不管那边是不是有垃圾桶, 就收回了脚，看也不在往外看一眼, 转身关了车门回来了。
　　这也让她多了个猜测。
　　或许她们因为这个小餐车，所以才能够来到这里。
　　如果离开了这个小餐车，指不定会发生什么意料之外的事情。
　　女尸还在没完没了的伸着两个被剁掉了长指甲的手，死命的想要撕了刀途。
　　淅淅索索的脚步声由远而近。
　　昏黄的老旧路灯下，刀途没有看到人影。
　　就知道这次来的怕是连个尸体都不是。
　　“闺女，我闻到你这里有炒饭的香味。”
　　“能不能给我老太婆来一份？”
　　是一道格外苍老的声音。
　　声音出现刀途才看到一道矮小的佝偻瘦的皮包骨头，一头白发，满脸皱纹，浑身往下滴滴答的淌水老太太就站在女尸旁边。
　　老太太手里还紧紧地牵着一个长得很可爱，但是同样身上往下滴水的五六岁的男孩。
　　男孩似乎很好奇小餐车，一双干净的大眼睛正在四下打量，看新鲜。
　　“奶奶，这里会有炒饭么？”
　　小男孩声音稚嫩，好像根本不知道自己已经死了，并不需要吃饭。
　　刀途按了按突突直跳的太阳穴。
　　这个小男孩跟老太太已经就是淹死鬼。
　　淹死鬼上岸除了找替死鬼，就没有第二个可能。
　　面对三个找替死鬼的，她总不能让他们三个自行解决一下，然后在来找她吧。
　　“老人家想吃什么炒饭。”
　　“夜深了，我这里剩下的食材不多。”
　　“只能做酱油炒饭，鸡蛋炒饭，火腿肠炒饭。”
　　秉持着人设必须要立起来的准则，刀途脸上挂着服务行业标准的礼貌微笑。
　　“文文，想吃什么炒饭？”
　　老太太低头慈爱的摸了摸小男孩的头顶。
　　“奶奶，我还没吃过火腿肠炒饭。”
　　小男孩抬头一双眼睛布灵布灵，看着十分招人喜欢。
　　“一份炒饭十五，承蒙惠顾。”
　　刀途可不管对方是不是鬼，反正吃了她的东西，都是要付钱的。
　　哪怕她还不知道这里的钱币有什么用。
　　“这么贵。”
　　老太太身上的水滴答的更厉害了。
　　刀途都闻到了空气里弥漫的恶臭和血腥。
　　这老太太明显不是善类。
　　是个吃活物的恶鬼。
　　“文文饿了，你先做一份炒饭。”
　　老太太笑得慈爱，但是看向刀途的眼神却阴冷诡异的。
　　“您该不会是想先让人炒饭，然后炒了饭，你孙子吃饭，你吃厨子吧？”
　　冷丽娇实在是忍不住，哪怕被困在黑暗的小空间里，还是扯着嗓子气哼哼的喊着。
　　老太太看不到说话的人，但是知道小餐车还有其他人。
　　“哎。老人家，我这里可是不行吃霸王餐的。”笨雯邮ԚɊ羣⓽一⒊⒐一八ჳ忢ଠ整梩
　　“何况您不是有家么？”
　　“回家吃属于自己的贡品，不香么？”
　　刀途意有所指的看了一眼刚刚老太太出来的老楼房。
　　“我怕吓着家人。”
　　老太太有些不好意思。
　　她不好意思当然不是她怕吓着家人，却不在意吓着这个新来的小孩。
　　是不好意思告诉对方，家里的姑娘儿子，姑爷，儿媳妇都是不孝顺的。
　　早就被她带走吃了。
　　不然她一个老太婆，哪有力量保护自己的小孙孙。
　　“老人家，我这也是小本生意。”
　　“不可能让人吃白食。”
　　刀途说的委婉，从内心里她不乐意接下老太太的生意。
　　更是不愿意去炒饭。
　　这饭做的好吃了，老太太满意，可能因此将她杀了，当专职照顾孩子的厨子。
　　炒的不好吃，老太太也很大几率会因为生气，觉着她应付了事，而弄死她，将她当夜宵。
　　说白了就是规避风险的唯一方法就是，根本就不做这祖孙两个的生意。
　　刀途用眼角余光看一眼冷丽娇的方向。
　　见冷丽娇仍然没有能够从那些堆着各种食材的位置出现。
　　心中莫名的危机感更重。
　　之前已经减少的卖掉食材的位置，又堆满了蔬菜水果。
　　刚刚她路过那里扔垃圾的时候，那里还是所剩无几的。
　　那里是什么时候出现的食材？
　　这些食材出现的意思是提醒她，要接下老太太的这一单生意？
　　还有之前冷丽娇的声音并没有现在这么大的。
　　应该是冷丽娇所在的空间，跟她现在所在的空间传递讯息是有时间差的。
　　而冷丽娇说的话，却明显就是她现在能够听到的消息，是没有了时间差。
　　这是不是也在说明，只要她这边卖出的东西足够多，或者接待的客人足够特殊。
　　冷丽娇就很快能够从另外一个空间回来。
　　这些心思一瞬间在刀途脑子里转了一圈。
　　“老人家，十五块。”
　　刀途虽然不在拒绝接单，但是还是坚持要收饭钱。
　　老太太露出自己空荡荡的牙床，嘴里一股黑气直冲刀途面门而去。
　　刀途心里叹气，这都是什么事啊。
　　吃饭不想给钱，这会还想让黑气操控她。
　　难道不知道她是看到了这些黑雾变成了他们这些人么？
　　刀途往旁边躲了躲，而后她就听到小餐车的车壁上传来的咀嚼的声音。
　　骤然回头看过去，就看到小餐车的车壁上出现了一条缝隙。
　　那缝隙里还有着锯齿状的牙齿。
　　这会正在大口的嚼着刚刚被老太太喷出来攻击自己的黑雾。
　　看到那张嘴刀途似乎明白了车里的那些食材，东西那里来的了。
　　甚至就连为什么困住冷丽娇都想通了。
　　只要为这车子提供更多的黑雾，就能容下两个人存在。
　　这个小餐车的能源来自黑雾。
　　看起来并不是被黑雾操控。
　　而是以黑雾为食。
　　“闺女，你身上有钱吗？”
　　老太太眼见着刀途是个不见兔子不撒鹰的主，不给钱，绝对不会给自己孙子炒饭。
　　只能将主意打到旁边站着的虎视眈眈的女尸身上。
　　老太太死的比这里很多人都早，所以她也比这里很多浑浑噩噩的人都更清楚。
　　这是一条走不出去的街。
　　能够出现在的这里的活人不少见。
　　有本事活下来的活人却没几个。
　　像刀途这种浑身都散发着喷香的好闻味道，还能活下来的活人，身上都是有着特殊本事的。
　　能够做出新鲜饭菜的，在这条街上只有活人。
　　如果她真的拼个两败俱伤，杀了刀途，别说是她孙子吃不上炒饭。
　　就是整条街上的住户，下次想要再吃到活人的食物，还不知道是多久之后。
　　女尸不为所动，胳膊抖了抖，还想再次攻击到刀途。
　　“闺女，这可不行啊。”
　　老太太说着抬起了被一股黑雾包裹着的，皱巴巴的手，抓住了女尸的胳膊。
　　女尸一声惨嚎。
　　被老太太抓住的位置，以肉眼可见的速度干枯。
　　女尸身形晃了晃竟然就眨眼的功夫，化为一张19的纸币落在了地上。
　　刀途看的眼皮直跳。
　　刚才还那么疯狂的女尸，竟然就被这老太太碰了一下胳膊，就没了。
　　这老太太是不是有点厉害的离谱了。
　　在看老太的弯腰将地上的纸币捡了起来，放在了小餐车的车窗前面。
　　“一份炒饭。”
　　不知道是不是刀途的错觉，她觉着老太太弄死了女尸之后，身形好像都不如刚出现的时候那么凝实了。
　　在看看那张纸币上，赫然就是刚刚那个女尸被老太太抓住胳膊的样子。
　　她仿佛一瞬间明白了什么。


第480章 晋江第九年—番外
　　谁是谁的救赎。
　　谁是谁的沉沦。
　　谁能是陪伴, 相守到老人的那个人。
　　身上还穿着黑色工装衣裤的红叶，手里端着两杯刚刚磨好的咖啡。
　　从吧台走到客厅，放在坐在沙发的短发五官深邃俊美的女人, 面前的茶几上。
　　咖啡的香气散开, 让人身上多了一丝朦胧。
　　一身浅灰色家居服的女人, 低头翻看着手里的剧本。
　　丝毫不为所动。
　　她的手指修长有力，形状完美的足以让所有的受控们疯狂。
　　九方丹辰出道九年，国际炙手可热的影后, 凭借出众的外在条件, 和绝佳的演技, 蝉联国内外各重大奖项三年最佳女主角。
　　红叶会成为九方丹辰的经纪人, 纯粹是个意外。
　　她接受九方丹辰的时候, 对方还是个因为过分出色的外表, 拒绝潜规则，被人破了一身脏水, 满身绯闻，几乎被冷藏的刚红了两年的艺人。
　　她也是一时的心软, 在娱乐圈这个大染缸里, 能够坚持本心，不被利益打动的人，她还没见过几个。
　　进入娱乐圈的人, 谁不想红，谁不想成为顶流。
　　谁不想成为聚光灯的宠儿。
　　九方丹辰却是个例外, 她好像走在红尘中片叶不沾身的方外之人。
　　不为名利所动。
　　不管面对怎样的摸黑和打压, 都不会被干扰。
　　谁能想到她一时的好心, 却让自己见证了一个不肯向资本低头的艺人，用了将近七年的时间, 生生的将自己变成了资本。
　　而自己这个跟她并肩同行的经纪人，也成了公司里的股东。
　　当然她当时九方丹辰的经纪人。
　　区别大概就是她现在只是九方丹辰一个人的经纪人。
　　九方丹辰也早已经不是当年，那个任由欺凌的小艺人。
　　也成了需要被人看脸色的存在。
　　九方丹辰不是个热络的性子，却也无形中为自己立了个冷山寒梅的人设。
　　“这剧本里出彩的角色还挺多。”
　　九方丹辰端起咖啡抿了一口。
　　“看中哪个了？”
　　红叶知道九方丹辰这个反应，就是在剧本里同时看中了好几个角色，想要一举拿下。
　　就算不是她自己演，也向留给自己公司里的艺人。苯炆油ԚǪ輑91Ⅲ九1৪⑶⓹0徰哩
　　她这种夹带私货的事情，也不是头一回了。
　　作为投资商，她当然有这个底气，自己出演戏里，会带上自己公司里的艺人。
　　给自己公司艺人出头，露脸的机会。
　　可以说是业界十分有良心的好老板了。
　　“我记得你上次说这个是根据小说女帝逃妃攻略改编的。”
　　“版权你只买下了一半，另外一半已经被人买了去。”
　　“你晚了一步。”
　　“那个人叫什么来的。”
　　刀途的手指在手里的剧本上划过。
　　最近这个人出现在她眼前的频率是不是有点高了？
　　“冷丽娇。冷氏伯乐企业的掌上明珠。”
　　红叶知道九方丹辰问的是谁。
　　她没有说的是这个人进入娱乐圈就是为了九方丹辰。
　　标准的追用力过猛，一不小心就把自己追成了明星。
　　但凡是能跟九方丹辰接近，冷丽娇都不会错过。
　　这次若不是冷丽娇提前知道了九方丹辰看中了这个剧本。
　　非要横插一脚，怎么可能会出现两家公司合买一个版权的事情。
　　还不是那个作者实在是惹不起那位冷大小姐，也不好得罪他们这个先定下的公司。
　　“九方，不是我晚了一步，而是那位出的价太高，还就买一半……”
　　说起这个事情红叶也觉着憋屈。
　　自从冷丽娇因为九方丹辰，开始追星之后。
　　那位冷大小姐就快比她这个经纪人，还要更了解九方丹辰的行程。
　　“倒是个有意思的人。”
　　九方丹辰合上了剧本。
　　她对自己的经纪人还是了解的。
　　红叶看的就是温和无害的，但是做事雷厉风行。
　　“祖宗，您饶了我们吧。”
　　“那位可不是个好惹的主。”
　　“她在努力努力，我怕是都要给她让位置了。”
　　“你的经纪人怕是都要换人。”
　　红叶啪的一下拍在自己脑门子上。
　　声音响亮的九方丹辰都愣住了。
　　素来稳重的红叶，竟然看被人刺激到这个程度？
　　“发生了什么？”
　　九方丹辰还是挺好奇的。
　　“这两年，那位冷大小姐，但凡是你参加的综艺，活动，拍摄。”
　　“就算是不能参与其中，也定然是投资商。”
　　“最近更是但凡是你看中的剧本，必然要买下一半的版权，投资也是要拿下一半。”
　　“就连你的代言她也是要用各种理由，出现在现场。”
　　红叶越说，脸色越是难看。
　　天知道那位究竟是怎么做到手眼通天的。
　　“倒是没有听你提起过。”
　　九方丹辰放下了手里的咖啡。
　　看样子对方做的很是小心。
　　如果不是今天红叶提起来，她根本就没察觉到，竟然有人追着自己跑过了不少剧组和活动。
　　“你没发现你最近的外卖和快递变多了么？”
　　红叶就知道九方丹辰根本就不会关心这些。
　　“不是你买的东西？”
　　九方丹辰自从有了红叶这个万能经纪人，可以说是有了个十全保姆。
　　什么事情都不用她操心，她只需要演好自己的戏，其他一概不用她过问。
　　这些年下来，她也早就习惯了。
　　“哦。那你总该注意到你最近两年的作品，不管是片头曲，片尾曲，都是一个人唱的吧！”
　　红叶脸色难看，这位有颜值，还有实力的影后，有些时候像极了雪山之巅的掉落凡尘的仙子。
　　不关心凡尘俗世。
　　回答她的是九方丹辰的沉默。
　　明显就是她并没有留意。
　　九方丹辰以为自己那位小迷妹，两年来追着自己跑，都不敢在自己面前露面，应该会一直都是这样保持一定的距离，偷偷跟在自己身后。
　　却是怎样都没有想到，对方竟然一个月之后，新剧上映仪式上，两个人正式第一次见面。
　　九方丹辰是作为压轴的主角最后出场。
　　因此她到的时候，剧组的人除了个别有其他行程脱不开身的人，其他人都到了。
　　现场虽然热闹，但是却也是有秩序的。
　　九方丹辰以为自己就是最后一个到场的了。
　　却没有想到临近尾声的时候，冷丽娇竟然也来了。
　　看对方穿着白色西装，画着得体淡妆，脚步匆匆，就知道对方这是赶场过来的。
　　在这里之前应该是在出席什么商业聚会。
　　还真被她猜中了。
　　冷丽娇是参加了一个拍卖会，才急忙赶过来的。
　　第一次件偶像，她当然是要好好准备一番。
　　好在她长了一张讨喜的娃娃脸，皮肤白净，就算是不如何化妆，也是让人挑不出错处。
　　冷丽娇进入会场，一眼看看到了这在跟导演说着什么的九方丹辰。
　　从身后助理手里接过礼盒，踩着三寸高跟鞋，大步流星，目标明确的，不顾红叶和几个助理阻拦，直奔九方丹辰所在而来。
　　九方丹辰还在跟身边的导演说新剧本的事情。
　　就觉着四周都陷入了不正常的安静。
　　朝着四周一看，就看到一身干练白色西装的长发年轻女生，一双毛茸茸水汪汪的大眼睛，直直的看着自己，虽然看起来满脸淡漠，可拎着礼盒的手，却是微不可查的轻颤。
　　分明是情绪情绪激动，极力压制所致。
　　“九方，这位就是冷丽娇。你的超级粉丝”
　　“也是追星的天花板了。”
　　“为了你，可是一路从你的粉丝后援会，成了现在十分出名的多栖艺人。”
　　刚刚还跟九方丹辰在说剧本的导演，看了一眼朝着他们这边来的冷丽娇，打趣又佩服。
　　谁不知道当年冷丽娇和过世的母亲一起旅游的时候，遭遇了绑匪。
　　被九方丹辰遇上，又被九方丹辰救了下来送回了家。
　　之后小小年纪的冷丽娇，就迷上了九方丹辰。
　　后来九方丹辰成了明星，冷丽娇就成了九方丹辰的忠实的粉丝。
　　“你好，我叫冷丽娇……”
　　“能认识一下么？”
　　冷丽娇声音甜美，和她的长相一样带着一点可爱。
　　九方丹辰看到眼前伸到自己面前的纤纤玉手，她总算明白为什么红叶是那个无奈又无能狂怒的样子了。泍芠铀QɊ輑⓽依𝟛⑼Ⅰ扒3伍0撜梩
　　“九方丹辰。”
　　九方丹辰在娱乐圈的日子不算短了，见过太过俊男美女。
　　可还没有一个人能给她这样眼前一亮的感觉。
　　冷丽娇属于那种长得十分耐看可爱清纯的类型。
　　哪怕对方没有笑，只要对方认真的看着你，你都会觉着对方是在抿嘴对自己笑。
　　举手投足之间都带着一股子阳光干净的气息。
　　让人忍不住多看几眼。
　　“初次见面，这是见面礼。”
　　冷丽娇说着将拎着的礼盒双手砰到九方丹辰眼前。
　　九方丹辰眼底闪过意思浅笑，知道这位追星追到了娱乐圈，并且把自己都追成了当红小花。
　　不过这交际能力，也真的是让她大开眼界。
　　见面就送礼，还一副受惊小白兔的样子。
　　旁边的导演和演员都看的傻眼。
　　整个娱乐圈，除了九方丹辰这个当事人，就没有人不知道，九方丹辰是冷丽娇的偶像。
　　所以能够近距离跟九方丹辰接触，不管对方做出什么出格的事情，都不稀奇。


第481章 补偿副本（26）
　　“闺女, 以后咱们都是邻居了。”
　　“不用找了，多给我孙孙放些火腿肠就行。”
　　老太太丝毫不介意刀途看她的眼神，变得谨慎警惕。
　　甚至还很享受这种被人恐惧的感觉。
　　刀途既然已经知道了老太太对她没有恶意。
　　甚至可以说对方这样做, 只是想要警告她, 对方想要弄死自己, 轻而易举。
　　若不是自己可以做饭，还有存在价值，对方根本不会对自己客气。
　　小男孩看着刀途炒饭, 一直不断的使劲在空气里嗅着炒饭的香气。
　　嘴角的口水滴答答的落在地上。
　　“闺女, 这里晚上开店更挣钱。”
　　老太太从刀途的手里接过炒饭。
　　给了手里领着的那个急不可耐的小男孩。
　　小男孩拿着塑料小勺子, 往里扒拉饭。
　　吃的喷香喷香。
　　老太太的话给了刀途提醒。
　　刀途拿出装着白天过来买冰粉的人给的钱币的钱箱子。
　　果然白天和晚上收到的钱币是不一样的。
　　白天的钱币在晚上看起来, 和白天没有什么不同, 就是旧时代的货币。
　　可是老太太给的钱, 却是女尸变成。
　　听老太太话里的意思，白天的钱币在这里并没什么用。
　　反而是晚上的钱, 在这个破旧街道里，才是保命的东西。
　　“谢谢。这里还有一点凉粉, 如果不嫌弃, 也拿去给小孩子吃吧。”
　　既然老太太都表达出来了善意，刀途也不可能非要跟人家拼命找死。
　　反正也是剩下的半份凉粉，不值什么钱。
　　万一能够拽个厉害的回头客呢。
　　她算是看出来了, 老太太的小孙子文文，活着的时候是老太太的命根子。
　　死了也是老太太的命门。
　　只要能够抓住小孩子的胃和心, 那老太太还不是指哪里打哪里。
　　“闺女, 如果能离开, 就赶紧离开吧。”
　　“这里可不是什么好地方。”
　　老太太从刀途手里接过半碗放了水果的凉粉，拎着还在吃炒饭的小孙子朝着旁边的黑暗的小巷子里走去。
　　刀途觉着这个老太太会说这句话提点自己, 完全是看在自己多给了小孩子半碗加了满登登水果的凉粉。
　　不管怎么说，对这里了又多了几分了解。
　　“看来我们还是要尽快找出来，离开这里的办法啊。”
　　刀途忙了一天下来，虽然身体上并没有感觉到如何疲惫。
　　但是精神上的紧绷，还是让她有些累。
　　尤其是冷丽娇现在还被关在其他的空间里。
　　更是让她心中担忧不已。
　　“我相信你。”
　　冷丽娇打了个哈欠，她自己都不知道自己为什么会这么困。
　　大概真的是因为这里到了晚上。
　　她也受到了影响，说话就没有什么精神。苯纹由ԚQ君氿壹三❾⓵⑻3Ƽ0證梩
　　“娇娇，你不能睡着。”
　　刀途本来也是有些困倦，瞌睡的。
　　她眼睛都闭上了，点了个头，猛然惊醒。
　　听到冷丽娇的声音，瞬间整个人都跟被人兜头泼了一盆冷水似得，清醒了过来。
　　“刀途。怎么了？”
　　冷丽娇本来已经有了睡意，被刀途这么一嗓子吼得，瞬间醒了神。
　　“这里的时间不对劲，你不能睡。”
　　“你在坚持一下。”
　　“我多卖一些东西，明天你应该就能够离开那个空间。”
　　“跟我在一个空间了。”
　　刀途说着似乎是想到了什么东西。
　　开始将蔬菜瓜果都清洗干净。
　　同时还在不断的找着话题，跟冷丽娇聊天。
　　一直引着冷丽娇说话。
　　“听起来你好像很会做饭的样子。”
　　冷丽娇听着一直没停的切菜声音。
　　就知道刀途其实是个刀工很厉害的人。
　　哪怕不是做菜很厉害。
　　但是也绝对是个用刀的行家。
　　“偶然得到过一本菜谱。”
　　大概是想要逗着冷丽娇多说些话，就连她自己都没发现自己话多了起来。
　　“你打算做什么啊？”
　　冷丽娇摸了摸肚子，好像还真有些想吃东西。
　　不过她不是肚子饿，就是嘴馋。
　　虽然吃不到，但是想想也是好的。
　　吞咽了下口水，她才惊讶的发现，她说了半天话，竟然一点都不觉着口渴。
　　“备上些快速方便的菜。”
　　刀途没有说的是，她发现这条街上的人，似乎只能吃她做的东西。
　　若是问她怎么知道的，那就是她们的小餐车进来这条街之后，她见过的所有的人。
　　几乎都到她的小餐车买过东西。
　　就算是没有过来买吃食的人，也会跟买了吃食的人吃一份。
　　“我听着，你好像今天冰粉，凉粉卖的特别好。”
　　“明天继续卖这两样么？”
　　冷丽娇其实就是没话找话。
　　“明天还是卖些炝拌菜，炒饭，炒面这类的。”
　　“这里的人也是可怜，都不知道多久没有吃过活人的东西了。”
　　“如果总是吃些没有温度的东西，他们也不必非要到我们这里来买。”
　　刀途看的清楚，那些过来买吃食的人，都是渴望活人的温度。
　　今天之所以冰粉和凉粉卖到断货。
　　是因为她这个小餐车，就只有这两个选择。
　　刚刚她炒了饭，明天若是还是卖冰粉凉粉，总觉的会发生十分不好的事情。
　　“是这样啊。”
　　“原来你是个嘴硬心软的。”
　　冷丽娇擦了擦困倦的眼泪。
　　“死鬼，你快点。”
　　“干什么呢？”
　　娇滴滴的女人声音，在黑暗的巷子里断断续续的传来。
　　“干你。”
　　“骚蹄子。”
　　亦男亦女的声音嘴里说着下流粗鲁的话。
　　随后是女人呜呜咽咽的哭泣□□。
　　“刀途，我好像听到了什么。”
　　冷丽娇觉着自己大概是幻听了。
　　不然怎么好像听到了什么不该听到的房事声音呢。
　　该不会是自己在这个黑暗的小空间里，呆的时间长了，脑子不正常了吧。
　　“大概听到鬼□□了。”
　　刀途十分淡定的给冷丽娇解释。
　　她就知道这条街道的古怪不可能就那么一点点。
　　果然这里的危险，夜越深，找上门的东西，就越是稀奇古怪。
　　可她这是个小餐车，怎么会招来这种色鬼呢。
　　刀途已经看到身上穿着红色性感齐臀短裙，踩着银色高跟鞋，身姿摇曳，挽着一个穿着青色古装的人朝着小餐车而来。
　　“亲爱的，就是这里传出来的味道。”
　　“真是太诱人了。”
　　女人声音娇媚的能酥了人的骨头。
　　“那我们就过去吃一点吧。”
　　“也很久没有吃过东西了。”
　　古装的人说的另有所指。
　　“二位想吃点什么？”
　　刀途看了一眼女人，长得还算是有些姿色，只是浓妆艳抹，看不太出来本来长得什么样子。
　　至于那个一身古装的人，她只能看到一团黑雾。
　　“来碗面吧。”
　　女人虽然嘴里说着吃面，可一双眼睛几乎要贴到刀途的脸上。
　　女人在刀途转身去煮面的时候，突然两个眼球飞出了眼眶，一头本来只有过肩膀的长发，骤然暴涨拖地。
　　脑袋也会离了脖子，紧贴着刀途的脖子，不仔细看，还以为是刀途长了两个脑袋。
　　刀途早就闻到了身后带着不新鲜，将腐臭的血腥味。
　　只是她并没有回头。
　　她已经隐约摸到了这里的规则。
　　不能拒绝客人要求，满足客人点单，不但不会被伤害，还可以得到相应的货币。
　　也就是等值的保护。
　　虽然她现在还不知道那张女尸的货币，有什么用。
　　不过她好像看到了那个女人脑袋飞过来的时候，朝着放着女尸钱币的钱盒子看了一眼。
　　“宝贝，我们坐在这里等吧。”
　　“两碗面。”
　　穿着古装的人看了一眼，脑袋飞离了脖子的女人，对着毫无察觉一样，正在认真下面的刀途。
　　“亲爱的，人家真的好饿。”
　　女人撒娇的不依。
　　但是还是乖乖的让自己拆脑袋和身体合在一起。
　　“夜深了，吃碗热面吧。”
　　刀途听到对方加了一碗面，又下了一份面。
　　同时推荐对方吃热面。
　　“可以。不过快点。我们很饿。”
　　古装人闻了闻空气里飘荡着的面的味道。
　　那是已经很久很久没有闻过的熟食味道。
　　久到他都已经快要忘记，这个世界竟然还有热乎的食物。
　　“煮面还是要一点时间的。”
　　“如果很饿，我可以先做些炝拌小菜。”
　　刀途随口的回着，完全不将脑袋随时飞起来的女鬼，跟那个一团黑雾的古装人当回事。
　　“我们是真的很饿。”
　　“很饿。”
　　“很久没吃了。”
　　女人虽然脑袋已经回到脖子上，但是刀途回头看到的还是一个眼珠子不知道飞到哪里去了。
　　两个空洞洞黑乎乎的眼眶，脸白的跟纸一样。笑容扭曲又变态。
　　怎么看，怎么瘆人。
　　“那我炸几个火腿肠吧。这个很快。”
　　刀途说着淡定自若的转身，跟没有看到那个女可怕的样子似得。
　　转身去橱柜里拿了一把火腿肠，撕开包装，切了刀花。
　　然后热油，将火腿肠扔到锅里。
　　转身拿了过滤网和磁盘，捞出火腿肠，洒上调料。
　　动作麻利快速，也就不到一分钟，一盘切成小段的火腿肠已经摆在了两个鬼面前。
　　“慢用。”
　　“我这里一份餐食十五块钱。”
　　刀途说着拿了两个彩色小叉子放在火腿肠盘子里，推给了小餐车外面的两个鬼。
　　女鬼看到有吃的，也顾不上贴在刀途身上闻香味了，舌头伸的长长的，不顾刚刚出锅的热度，就卷了一块火腿肠到嘴里……


第482章 补偿副本（27）
　　冰冷潮湿的空气涌现。
　　小餐车的上都有凝结的水珠滑落。
　　刀途的额头也因为疼痛而冒出细细密密的汗水。
　　不过她还是跟没事人一样, 快速将两碗面放在了餐车出餐的窗户厨台上。
　　“二位，面好了。”
　　刀途的话音没落，女鬼的舌头已经伸到了面碗里, 将面碗里的面连着几颗翠绿的小油菜, 一起都卷到了嘴里。
　　刀途强大的自制力, 才让她没有脸上漏出什么端倪。
　　“其实你应该也看出来了，我们并没有钱币吧？”
　　一身古装的人看着刀途的方向，笑的意味深长。
　　他在这条街上见过很多人, 也见过很多死人, 更见过很多人死后变成的怪异和怨鬼。
　　有些人活的时候, 就不是一个好人, 死了之后, 更不可能变成一个好鬼。
　　有些人活着的时候, 或许是个好人，但是死了之后, 也未必会变成一个好鬼。
　　他不记得自己在这条街道上，当了多久的幽魂厉鬼。
　　他只知道自己见过太多的人生生死死。
　　那些人来来回回, 在这条街上徘徊不去。
　　后来也不知道, 是从什么时候开始，有些人来的时候信誓旦旦，勇猛无比, 信念坚定。
　　但是只要真正的死亡来临。
　　就会变得跟其他的恶鬼没有什么差别，他们变得怕死, 懦弱, 怨怼, 贪婪。放大自己内心的黑暗和恐惧。
　　总是想要找到替死鬼，想要附身在活人的身上重新活过来。
　　想一些死魂永远无法做到的事情。
　　异想天开的以为只要找到替死鬼, 自己就可以平安无事的活过来。
　　却忘记了这世间从来没有免费的午餐，更不会天上掉馅儿饼。
　　死了就是死了，不管做出多大的努力和改变。
　　死人，永远不会活过来，就算活过来那也不能称之为一个活人，凡事都有着代价。
　　不过这小餐厅里的女人，却跟他以前见过的所有活人死人都不一样。
　　这个车里明明有两道活人的气息，他就只能看到一个。
　　不知道那一道气息的主人，是被保护了起来，还是因为其他的原因自己无法看到。
　　不管是哪一种，可能他在这个女人的身上都看到了强大的保护欲。
　　希望这个女人能给他多一点的惊喜。泍芠油ǪԚ羣九1⓷玖𝟏ȣ❸五𝟎徰里
　　这个小餐厅今天才刚刚到这条街道上。
　　应该还没有弄清楚这条街的恐怖和诡异之处。
　　否则也不敢在这样的深夜里还营业。
　　正常来说吃东西是要给钱的，但是他是没有钱币，可以支付这一餐的费用。
　　不过和钱币等值的东西，他倒是可以破例跟对方交换。
　　“那客人想要用什么其他的东西，作为这碗面的酬劳呢？”
　　刀途可不觉得，这古装的神秘家伙，会无缘无故的说些没有意义的话。
　　对方如此说想必是已经想好了，用什么来交换这一碗面。
　　她知道越是这种看起来颇有来历的东西，他们就越讲究一个公平交换。
　　绝对不会多占别人一丁点的便宜。
　　“不如你来说说，你现在有什么需要的。我或许可以帮上一二。”
　　一身古装的人。吃起东西来还真是斯斯文文的。
　　看起来是颇有涵养和家教的。
　　“我不太敢跟鬼物做交换。”
　　刀途拿起抹布擦了擦小餐车，刚刚切过菜的流水台。
　　“我看你这个小餐厅，还没有给客人吃饭的桌子凳子，不如我帮你添上一套。”
　　古装人觉着自己这个提议，应该不会被拒绝。
　　可他明显是想当然了，刀途不但拒绝了，还一脸看傻子的表情看着他。
　　“我这只是一个小餐车又不是个餐厅，要什么桌椅板凳啊？”
　　“来买的都是邻里邻居的，买了会回家吃或者是自己找地方吃，根本不需要我操心。”
　　说实话刀途在这一刻，才深切的领会了一把，人跟鬼物之间的思想距离。
　　“如果你真的想帮忙，那不如介绍介绍这条街吧。”
　　刀头没有问这个穿古装的存在，对这条街究竟了解多少，又能告诉自己多少。
　　就好像早就知道这个古装的存在。
　　对这条街道十分的了解，只是能告诉多少，完全取决于这位心中，对他这碗面的价值评估和满意程度。
　　“那你这一碗面可不够知道这样的消息。”
　　古装的存把面碗里的面。全部吃干净，才慢吞吞的抬头，去看刀途的反应。
　　“难不成你想吃霸王餐吗？”
　　当初完全不在意对方，脸上全都是黑雾，看不清楚对方的表情。
　　声音中都没有什么变化，但是看着的古装存在的眼神，却变得有一些兴味和调侃。
　　“刚刚有一位老人家在这里给小孙孙买了一点吃食。”
　　“当时刚好有一个女尸发生了异变，正在想要攻击我。老人家就顺手帮了个忙。”
　　“所以我觉得这里的人，都是热心肠。”
　　“想来应该无法接受有人吃白食吧。”
　　刀途说的好像是在耀武扬威。
　　实际上也是在变着法的提醒古装存在。
　　她已经隐约摸到了这条街上的规则。那就是这里的原住民。
　　是不可以无缘由的攻击未来者的。
　　“倒是我小瞧了你。”
　　古装存在身上的黑雾淡了一些。
　　刀途透过黑雾看到了一张看起来很普通，但实际上这一张脸，根本就无法被人记住的，十分虚无的。
　　更是不容易被人注意。
　　“跟这种人废什么话，看我把人吃了。”
　　女人这会儿已经将那碗面吃得干干净净了。
　　也终于有了时间，将注意力落在刀途的身上。
　　只是仅仅在那两碗热汤面，就成功让古装的存在跟这女鬼被俘虏。
　　“胡闹，你想被抹杀吗？”
　　古装存在冷声喝止了，女鬼朝着刀途扑的动作。
　　女鬼忿忿不平的收回了攻击的双手，找到了古衣人身后。
　　“算了，你们没有钱就当是交个朋友，我请二位吃的了，天色也不早了，我也该收摊了。”
　　本来刀途也没打算，从这两位身上挣到钱。
　　见到女鬼冲动的想要自己命的样子。
　　刀途也不得不摇头叹气，这女鬼实在是太不长脑子了。
　　不过说来也怪。
　　那样沉稳冷静的存在，怎么可能会被一个做皮肉生意的女人纠缠。
　　“大可不必，我不喜欢拖欠人什么。”
　　“虽然我不能告诉你，关于这条街道太多的东西，就可以给你提一个建议。”
　　“夜深的时候，就不要开店营业了，否则生意说不准，你会遇到什么可怕的事情。”
　　古装人说着，一把就将还想要，再扑上去攻击刀途的女鬼拽了回来。
　　“这个就算你不提醒我，我也已经知道了。”
　　刀途还真是没有想到，这古装人竟然还是个讲究的。跑到这里来以物易物了。
　　只是她并不打算。吃亏是福。
　　“那就让我来告诉你，这条街上就没有一个简单的人。”
　　思想单纯简单的人，早就已经死的，骨头都找不见了。
　　古装存在看着刀途那无所谓，好像从开始就没有打算跟他们要钱，知道他们身上没有钱币的样子。
　　“人只要活着就没有一个简单的，您这话说的就有点偏颇了。”
　　刀途拿起菜刀，又咣咣的切起了水果碎。
　　“没有人知道这条老街，为什么会脱离了正常的世界。”
　　“也没人说得清楚，当时究竟发生了什么，让这条老街的时间，永远停留在了这个点。”
　　“只是大家为了不消失，已经竭尽所能，做了所有自己能做的，不该做的。”
　　古装人叹了口气，就连他自己也说不清楚自己对这条将自己困在其中的街，有着怎样复杂的感情。
　　看着刀途这样看得开，看得清楚，有明确自己目标在何处的活人。笨蚊甴QǬ輑玖𝟙③九𝟙𝟖ჳ50拯里
　　就连他那颗不知道多久没有跳动过的心，好希望都在回温。
　　“为什么会消失？”
　　刀头总算是被古装人的话吸引。
　　都已经做好了这古装人嘴里是说不出什么自己有用的消息了，却没想到对方给自己这样大的一个惊喜。
　　她是察觉到了这条街的诡异和不同。
　　但是究竟不同在哪里。
　　刀途是想好了，用试错的办法找出答案。
　　没有想到，还没有开始实行。
　　古装人就已经将答案，摆在了面前。
　　就跟老天爷扒着嘴喂饭没什么差别，若是不能抓紧，而是错过，那刀途真的是要悔不当初。
　　“这个答案是这里所有的存在，都想要知道的。”
　　“我们也不知道为什么，在这里什么不好的事情都没有做，却在一点点的消失，没有人说得清楚，究竟发生了什么。”
　　“有的人就只是单纯的睡了一觉，隔天醒来就消失不见了。”
　　古装人似乎想到了什么可怕的事情，他身上的黑雾都开始不规则的涌现。
　　足可见那件事，对他个人的冲击力有多大。
　　“那你们又是怎么判定，那人是消失了，而不是离开了这里？”
　　刀途敏锐提出了其中无法解释的点。
　　回答她的是古装人的冷笑，那笑声中带着讥讽嘲弄，无力无奈，还有苦涩。
　　“那就是另外的价码了。”
　　古装人并没有被刀途套话，反而还抛出了诱饵。
　　让刀途心里痒痒的。
　　想要知道更多。
　　可也清楚，若是自己拿不出来，让古装人满意的食物，对方绝对不会再告诉自己任何信息……


第483章 补偿副本（28）
　　谁也没有想到, 这古装看不出来是男女的家伙，在临走的时候，竟然也将那胡吃海塞了一肚子的女鬼一起拖走了。
　　而刀途紧接着也迎来了一位特殊又有古怪的客人。
　　送走了古装人跟女鬼之后, 刀途就想打烊。
　　车窗上的闸板都上了一个, 一只只有两根手指的手掌, 挡住了刀途上另一块车窗闸板。
　　“老板，我实在是饿的不行。”
　　“您看现在还有点什么吃的，卖我点。”
　　对方的手虽然看起来是格外吓人, 但是说话却是异常的客气。
　　刀途叹了口气, 她就知道这大晚上想要关门歇业, 也不是她能说的算的。
　　毕竟这里就不是一个多么正常的街道。
　　又怎么能指望这样的地方, 出现正常的事情？
　　“好的, 不知道先生想要吃什么？”
　　刀途认命的, 将那剩了的一块闸板也拿了下来。
　　“什么快就吃什么。”
　　说话的声音已经开始变得虚弱，这让刀途开始有些怀疑, 外面的这个家伙大概是个饿死鬼。
　　“先生，鸡蛋炒饭可以吗？”
　　对待客人刀途说话, 总是客客气气的。
　　“可以可以, 有口吃的就行，我老汉不挑。”
　　小餐车在外面就传来一个老年男人一连声的。表示自己不挑剔什么吃的都可以的声音。
　　“蛋炒饭十五块钱一份。”
　　刀途公事公办的报价，也不管外面的人是否能拿出这十五块钱的饭钱。就转身去忙着打鸡蛋, 炒米饭。
　　外面的老者似乎愣了愣，大概是没有想到一份炒饭, 这样贵。
　　也可能是很久没有人跟他要钱了。
　　让他已经忘记买东西是要付钱的。
　　“闺女, 我没有钱。”
　　老人家说话的时候有些犹豫, 似乎是在担心自己，说自己没钱之后对方就不会给自己炒饭。
　　“没关系, 那老人家给我讲讲这街道上的事儿也行，我今天刚到这。”
　　“对这里还都不熟悉呢。”
　　刀途的声音带着炒饭的烟火气。还有鸡蛋划锅的香气，从小餐车的车窗里飘在街道。
　　许是刀途实在太好说话了。
　　让小餐车外有些不知所措，却又隐隐身上的黑雾开始暴动的苍老男人。
　　都重新变回了正常人类的样子，没有露出任何一丝鬼气和鬼相。
　　“闺女，不是我说你。”
　　“你怎么来了这里呢。”
　　“这哪是个活人该来的地方，这就是人间炼狱。”
　　刀途都听见小餐车外男人的话语，炒饭的动作略微僵了僵。
　　如果有选择她当然也不想来到这里。
　　但是没人比她更清楚。
　　她跟冷丽娇两个人，若是不来到这里，闯入这条看起来就藏了很多秘密的诡异街道。
　　现在，两个人大概早就死的，连骨头渣子都不剩了。
　　这世界上的所有事情，都是有着两面性的。
　　人们不可能因为看到坏的一面，就忽略存在的好的那一面。
　　刀途有些时候冷静的近乎冷酷。
　　她的理智战胜情感，往往显得无情。
　　“进入这里的都会被困在这。我们在这里的老住户，都想从这里逃出去。”
　　苍老的男人唉声叹气。
　　小餐车的前面，也不知道什么时候出现了两条长桌，四条长板凳。
　　“老人家你也别想这么多，有些时候只是时机未到时机到了，什么事儿也就都过去了。”
　　刀途好像在跟老人家闲话家常似的。
　　“闺女是新来到这儿了，还不知道这里的可怕之处。”
　　“你在这地方待上几天，就会明白老汉我在说什么了。”
　　沧桑的男人说话的时候，脸上的表情，也变得疲惫无奈。
　　有选择，他也不会愿意，留在这个吃人不吐骨头的地方，但是当初的所作所为，就注定了今日的因果。
　　现在能留在这街道上还好端端活着的。
　　谁敢说自己没做过违背良心的事儿。
　　没做过丧尽天良的事情。
　　在这个地方想要活着，自然是要付出比其他地方更加多的东西，比如人性。
　　这也是为什么在这里突然出现了一个活人。
　　整条街道的人都统一了口径。
　　没有人愿意告诉新进来的开着小餐车闯入这里的活人。苯玟由ǬԚ群玖❶③⒐1捌Ⅲ五澪徰梩
　　这里究竟是怎样的一个地方，进入这里之后又将面对着什么。
　　“可再怎么危险，也只能既来之则安之。”
　　“反正也无法改变现状，那为什么不让自己活得更加轻松一点。”
　　“不能改变就去适应好了。”
　　刀途手脚麻利，动作熟练的出锅装盒。
　　还贴心的拿了一双卫生筷子和一次性餐勺放在饭盒上面，一起递给了等在小餐车车窗口的男人。
　　一副完全没有察觉到外面买饭的人，根本不是活人的样子。
　　“我在你的小餐车里，感受到了两个活人的气息。”
　　“怎么就只看到了你自己。”
　　苍老的男人从小餐车上，接过了餐盒，又往小餐车里面张望了一下。
　　确定餐车内只有刀途一个人。
　　“不瞒您说，我进入这街道之后发生了一件十分可怕的事情。”
　　“就是我跟朋友一起经营这个小餐车的。”
　　“但是到了这里，小餐车自己停了下来之后，我的朋友就不见了。”
　　刀途说着说着，又故作后怕的，压低了声音。
　　“说是我朋友不见了，倒也不够准确。”
　　“我还能够听到我朋友的声音。”
　　“虽然断断续续，但她的确还在车上，只是我们彼此看不到对方。”
　　“她也不知道究竟在哪，只是一直在跟我求救。”
　　刀途揉了揉干涩的眼睛。
　　在外面那苍老的男人眼里看来。
　　就是刀途一个女孩子，到了陌生的地方。
　　又失去了陪在身边的伙伴，而伙伴又好像在闹鬼似的跟她同在一个空间，却在无法看到的地方，跟她求救。
　　她无能为力，束手无策，难过的想哭却又要坚强。
　　“我虽然身上没有钱币，可以给你饭钱。”
　　“但是我倒是可以帮你找一找你的朋友在哪里。”
　　“也许可以帮你把你的朋友找出来。”
　　苍老的男人终究还是有一丝丝的心软。
　　毕竟当初若是有人肯对他们父女俩伸出援手。
　　哪怕只是提点一句半句。
　　他的女儿也不会成为其他住户的食物和牺牲品。
　　他曾经在女儿死后也反省过。
　　平日里如果他愿意对求到门上的人，稍微给一点帮助和提醒。
　　或许他女儿最后也不会落到那样的下场。
　　别人就算死后鬼魂还依然留守在这一条街道。
　　唯独他的女儿是身体被吃掉了，魂魄也被分散了。
　　“真的可以吗？那真是太感谢了。”
　　刀途赶紧洗了洗手，拿起抹布擦了手。
　　就打开了小餐车的车门，等待苍老的男人进入小餐车里。
　　找出冷丽娇。
　　可是苍老的男人，只是朝着刀途的小餐车里面看了一眼，就收回了视线。
　　并没有打算走入她的小餐车里，似乎在提防着什么。泍汶铀ǪɊ羣𝟡𝟏叁氿1捌3⓹𝟎症鲤
　　苍老男人的异常。
　　刀途也看在眼里，只是她不太明白为什么对方会是这样的反应。
　　如果对方很饿。
　　想要他的命在正常不过。
　　进入小餐车不是更方便吗？
　　这里的人似乎都很馋活人的味道。
　　“傻闺女，你这小餐车哪里是可以随便让人进的。”
　　“如果有个歹心，你这小命就真的不保了。”
　　“经过你同意进入小餐车的，人若是对你发起攻击，连跑的机会都没有。”
　　“一个人出门在外，防人之心不可无。”
　　苍老的男人越是看刀途这实诚的样子，越是觉得这老实孩子，怕是在这条街上活不长。
　　俗话说的好好人不长命，祸害一千年。
　　在这条街上有好心的人，往往都是死的最早的那一波。
　　“我看您也不像是个坏人不是。”
　　刀途依然憨厚的笑了笑。
　　似乎并不赞同长老的男人说的话。
　　苍老的男人怒其不争地摇了摇头。
　　可心里却还是喜欢的紧，这样善良，有老实本分的孩子。
　　其实吃一份炒饭，根本不值得他消耗自己的鬼力去帮助人。
　　将被困在异次元空间里的人带过来。
　　但是眼前这孩子，实在是招人心疼的紧，
　　苍老的男人伸出了手。
　　感知小餐车里另外一道活人气息的所在。
　　然后凝聚周身的鬼力，包裹着那一道活人的气息往外拖拽。
　　虽然身在黑暗的空间里，却将空间外的声音听得一清二楚。
　　她也听出来了，当初只是找到人帮忙，将自己从这个小空间里救出去。
　　只是谁也没有想到，这苍老的男人动作如此之快。
　　冷丽娇刚听完他们外面的说话，周身就被一股冰冷的寒意包裹住。
　　而苍老男人找到了冷丽娇的位置所在之后。
　　就几乎是用蛮力将冷丽娇，从另外的一个空间里拽到了他们现在所在的空间中。
　　冷丽娇被从黑暗小空间中拽出来。
　　直接就在了小餐车的车厢地上，重重的摔了个屁股墩。
　　刀途眼中闪过惊喜之色，转头看着冷丽娇毫发无伤的样子，又感恩不尽的看向小餐车门口站着的苍老男人，连声的道谢。
　　“老人家，您可真的是我们的重生父母再造爹娘，若是没有您出手，我们还不知道什么时候能够再见。”
　　“你以后若是想出来吃饭，三餐都可以来这里，我免费给您做，您想吃什么，我这里能做出来的，绝对免费会给您做。”
　　刀途一连声的说着。
　　完全就是本分老实人，不知道如何感恩。
　　只能拿出自己所有，可以给出的最好的东西，感激人的样子……


第484章 建党节番外
　　四月的春天, 细雨绵绵。
　　整夜的雨淅淅沥沥到天明。
　　清晨的城市街道地面被洗刷的亮如镜面。
　　人们撑着伞已经早起准备今天的劳作。
　　每个人的脸上都表情麻木，双眼无神。
　　毕方撑着一把破旧的油纸伞，一个人孤单单的站在城门处。
　　透过细雨看着城内那个同样形单影只的人。
　　出城的人潮涌动。
　　她的视线逐渐被雨水模糊。
　　灰色的道袍下摆和灰色的血字已经被雨水浸透。
　　她快步朝着城里走去, 眼中的泪水却颤巍巍, 顺着脸颊怆然而落。
　　“无量天尊, 贫尼……”
　　毕方的话还没有说完，就因为手腕子被人抓住，而消音。
　　来人肤如凝脂一张桃花面, 目若寒星, 鼻若悬胆, 唇色嫣红。
　　“在下刀途。”
　　“失礼了。”
　　明明嘴里说的话很是客套, 但是对方的手指却是死死的扣住了毕方的手腕。
　　好像只要一松手, 眼前的人就会消失。
　　刀途一双眼睛隔着雨丝盯着毕方。
　　那是她在熟悉不过的容颜, 用手丈量过无数次的身形。
　　无论对方穿的是道袍，还是女儿装。
　　她都在熟悉不过。
　　这个人还真的是一个狡猾的骗子。
　　明明说想要得道, 就要收敛，要静心。
　　可是她却从来不知道, 她是蛟龙。
　　蛟龙想要得道成仙, 历劫，化去凡骨，长出龙角, 龙爪，才能一飞冲天。
　　毕方是道观的佛前的青竹, 修的是无情道, 自然静心, 割舍情爱，就可以飞升。
　　当然对方也因此正道。
　　时隔千年, 再见，却是在自己马上要融了凡骨的时候。
　　这一场情劫，似乎就只是自己的在劫难逃。
　　当年相遇是自己因为看着小道姑，身上气息干净的让人食指大动。
　　想要将人带回海里吃了，起来逗弄的心思。
　　奈何，小道姑虽然第一次下山做人，没有什么经验，却是遵从清规戒律，一心向善。
　　哪怕是看出来自己不是善类，不安好心。
　　小道姑还是傻乎乎的愿意施舍自己她的好心。
　　一切的变故都在那个小道姑跟自己成了朋友。
　　小道姑为百姓求雨。
　　小道姑知道了自己不是人类，是即将化龙的蛟。
　　后来那个小道姑说了什么来着。
　　记不清楚了，过了太多年。
　　后来她迎了小道姑的要求，布了雨。
　　小道姑说要感化自己，唯有引导自己做善事，一心向善，才能平安化龙。
　　她开始的时候觉着这小道姑还真的是有趣得紧。
　　一个蛟活了太多的岁月。
　　她也会寂寞孤单。
　　有小道姑相伴的日子，她过的很快乐。
　　小道姑虽然是个不懂人情世故的，却格外温柔。
　　有谁能够拒绝走进自己内心的人呢。
　　她只是个天生天养的的蛟，不管是布雨还是修炼，都是天生就会的。
　　第一次有人主动靠近她。
　　她心动了。
　　她想要跟这个人在一起。
　　想要将这个人留下。
　　就算不能飞升化龙也没关系。
　　心中的苦涩酸胀在发酵。
　　化龙的疼痛，一点点消磨她的骨头，血液，鳞片。
　　她知道只要成功，她就是九天的龙。
　　她化龙的那天，迎来了九九雷劫。
　　雷云满天，大雨倾盆。
　　她不怕化去凡骨的疼，不怕修炼的寂寞孤单。
　　那个人是她坚持破除身上凡骨的执。
　　亦如初见，她撑着伞，在雨中走来。
　　自己心疼她，担心自己的雷劫会殃及，会伤害她。
　　可对方却扔是初见不染凡俗的模样。
　　只是身上多了一丝飞升成仙，才会有的青色仙气。
　　“对不起。”
　　“众生平等。”
　　雷鸣之中，她听到毕方这样说。
　　而后她的眼前一片血红。
　　那个自己爱重了多年的人，手腕轻抬，露出皓白的手腕。
　　探手从她被背脊那，抽出露出的已经化去一半的凡骨。
　　“不……不……”
　　刀途绝望的瘫在雷劫之下。
　　任由自己的长出了龙角，龙爪，褪去了蛟龙皮囊。
　　只是她无法长出龙骨，注定只能是个没有龙骨的蛟龙。
　　老天似乎都同情她。
　　虽然没有骨，却也没让她成为世间一抹龙魂。
　　让她这个蛟不蛟，龙不龙的怪物，做了一方海神，护佑一方百姓。
　　当年的事情一出，毕方带走了她的骨，从小消失无踪。
　　她也因天道压制，自身的不完整，不能长时间离开自己的龙宫，无法找到毕方，要个答案。
　　没想到如今还能再见。
　　既然对方都主动送上门，她倒想要问个明白。
　　自己到底哪里对不起她。
　　她要在自己雷劫之时下此毒手。
　　让自己成了这么个惨样。
　　沦为三界的笑柄。
　　“当年的事情，你不觉着自己应该跟我解释解释么？”
　　刀途抓着毕方的手，丝毫不介意在大庭广众之下，拉拉扯扯，会被人非议。
　　“我下山就是为了寻找得道的机缘。”本蚊甴ǬɊ峮𝟡1⓷❾Ⅰ𝟠𝟛五凌徰里
　　毕方似是很无奈的抿了抿唇，妥协的叹气。
　　她本来不想说出真相，但是没有想到过了这样长的岁月，虽然竟然还如此执着。
　　她并不觉着自己当年做错了什么。
　　师傅说过世间龙神太少，若是蛟也化龙而去，那人间就少了一方水神。
　　为了众生，必须要留下世间难见的蛟。
　　若非如此，自己也不会下山。
　　师傅为自己卜卦，说自己得道的机缘就在此蛟身上。
　　她才会不远万里而来，只为抓住自己飞升的机缘。
　　事实也证明了，师傅说的没有错。
　　留下了对方半身蛟骨，自己真的飞升成仙。
　　蛟龙也成了一方海神，护一方百姓。
　　“所以你从来不曾对我动过凡心？”
　　刀途忽然觉得脸上的笑容酸涩，心中刺痛。
　　她以为自己就算在见到毕方，也不会有什么愤怒的情绪了。
　　她只是想要知道真相。
　　可怎样都没有想到，对方丝毫没有对自己的愧疚之心。
　　甚至还这般的理直气壮。
　　被对方这般的正义凛然气笑。
　　原来自己才是真正蠢的那个。
　　“我本是佛前的青竹。”
　　“竹本无心。”
　　毕方不明白眼前的蛟龙在执着什么。
　　更不懂为什么对方要如此问。
　　她本就是无心的青竹，无牵无挂，无欲无求。
　　“哈哈哈，说得好。说的太好了。”
　　刀途狂笑着，眼神危险嘲弄。
　　到底还是自己着了相。
　　竹子无心，自己怎么会不知道。
　　可她都修成了人形，自己就想当然以为对方跟人类一样，会有七情六欲。
　　却忘了皮囊下的本质，不会更改。
　　自己怎么能强求人家一个天生无情道的青竹，对自己有什么感情。
　　那些年相伴的日日夜夜，都不过是自己一厢情愿的一往情深。
　　一起修炼的日子，也不过是为了降低自己对她的提防。
　　分明是个无心的竹子，却比狐狸还有狡诈，擅识人心。
　　那些举案齐眉，耳鬓厮磨的日夜，也不过是一场交易罢了。
　　对方许给了自己的温柔似水。
　　换自己情劫蛟龙骨。
　　“其实你若是想要我的骨。可以直接跟我说。”
　　刀途音调很低，若不仔细听，雨中根本听不清她在说什么。
　　“师傅说，要公平交易。”
　　哪怕已经飞升成仙，毕方说话还是如同初下山时那般的，干净诚实。
　　“你所谓的公平交易，就是留在我身边，看我对你情根深种？”
　　“然后在我飞升历劫的时候，抽走我的骨？”
　　刀途简直要被这种强盗逻辑逗笑了。
　　这还真的是那些道貌岸然的道士们，为了自己后辈可以顺利飞升，做得出来的。
　　“贫尼并未让你爱上我。”
　　“何况这是一箭双雕的好事。”
　　“为天下，为百姓，留住你护佑。”
　　“你也可以成功登仙，成为水神。”
　　“贫尼并未做错，也不曾亏欠你。”
　　“若非贫尼当日抽走你一半的骨头，你也不可能那么顺利的化龙。”
　　毕方并不心虚，她带回了刀途的骨头回到道观，交给师傅的时候。
　　师傅说自己是为天下做了大功德。
　　自己不日就可飞升。
　　将蛟龙骨头放在了道观供奉。
　　自己随之渡劫飞升。
　　这次会来对这里，也是仙界派自己过来了结当年的因果。
　　说是这里已经连续下了七个月的雨。
　　虽然没有将城市淹没，但是百姓水深火热，颗粒无收。
　　天下已有乱象。
　　这一切的根源都在自己身上。
　　是自己当年飞升的时候，乱了因果线。
　　抢了龙神的机缘。
　　毕方却不知道，当年自己跟师傅之所以顺利飞升。
　　是因为他们占了一个蛟化龙的一半仙途。
　　“你知道没有龙骨的我，只能被困在这里么？”
　　“知道我在这里护佑百姓，消耗的是我自身的龙魄吗？”
　　“如今我的龙魄已经消耗的差不多了。”
　　“曾经被我护佑的人，也该还了这份因果。”
　　“你是不是很后悔，当年拿走我的龙骨的时候，慢了一步。”
　　“若是我还没有形成龙魄，那我早就算有龙角，龙爪，长出了龙鳞。”
　　“也不会在这里撑了这么多年？”
　　“会随着护佑这方土地，而逐渐消亡。”
　　刀途那金色的龙瞳里闪着悲凉和苦楚。
　　她自问对这方土地尽心尽力，哪怕是被算计的困在此处。
　　可当她知道自己会有如此结局，是自己爱错了人。
　　毕方脸上闪过难以置信的慌乱，她是被师傅带回的青竹，因为听的道法多了，修成人形。
　　修炼顺遂，道观里的环境单纯，她不曾质疑过师傅的话。
　　而今她看着眼前的蛟龙身形逐渐变成虚影，下意识的觉着，对方并不是在说谎骗子……


第485章 补偿副本（29）
　　刀途和冷丽娇两个人, 都没有来得及跟那个苍老的男人道谢。
　　苍老的男人就拎着之前刀途装好的炒饭，身形溃散成了一滩黑水，融入地面消失不见了。
　　刀途脸上的震惊不比冷丽娇少。
　　两个人也丝毫不意外的在对方的眼中, 看到了一闪而过的突然。
　　“我们不能下车。”
　　“车下的街道很危险。”
　　“或者该说我们所在的这条街道是本身就是危险的。”
　　“只是因为小餐车也是危险的。”
　　“现在两边还是平衡的状态。”
　　“我们要在平衡没有打破之前, 离开这里。”
　　刀途压低了声音, 似乎是担心自己声音大了，会被什么听到。
　　冷丽娇迷茫的眨了眨眼睛。
　　她似乎是听明白刀途的意思，但是又没有完全明白。
　　按照刀途的说法, 她们现在身处的小餐车也是很危险的。
　　正是因为小餐车是危险的, 所以她们才是安全的。
　　冷丽娇觉着自己的脑子有点不太够用了。
　　想不通索性就不想。
　　她身边可是有刀途的。
　　有刀途在, 她根本就不必想太多。
　　刀途都会想到的。
　　这样安慰着自己, 冷丽娇迅速就冷静了下来。
　　没心没肺笑呵呵的拉着刀途在小餐车的凳子上坐了下来。
　　“你也忙了一天, 坐下来歇歇吧。”
　　“一直都是你给人做饭。”
　　“你歇歇, 我给你做饭吃。”
　　冷丽娇将刀途按在椅子上，让人坐下休息会。
　　自己则是在小餐车转悠了起来, 小餐车里的东西都熟记于心，
　　有一搭没一搭的跟刀途聊着, 她可没有忘记之前刀途说的。
　　不要在这里睡着。
　　睡着很有可能就无法醒来的事。
　　从冰柜的冷藏惊喜的找到了一块牛肉。
　　“哇, 这里竟然还有牛肉。”
　　冷丽娇脸上藏不住的喜悦，让人看了都跟着她的心情变得明媚。
　　刀途单手撑着下巴颏，眯着眼睛看着冷丽娇忙乎。
　　竟然有种岁月静好, 两个人就算如此留下来，这么过日子也不错的想法。
　　这念头一出现, 刀途就激灵灵的一个冷颤。
　　她骤然之间警觉了起来。
　　为什么这个小餐车里面应有尽有, 像是乱世之中的诺亚方舟。
　　若是自己因为这里的平静安逸, 而沉迷其中，舍不得离开这里。
　　那么结果可想而知。
　　刀途苦笑的撑着脑袋摇头。
　　她这个人素来是个冷心冷情的。
　　没想到也有一天会被平凡的温馨打动。
　　这会冷丽娇已经洗了几颗大头油菜, 扔开水锅里滚了一下，捞出来又用冷水冲了了下，保证了小油菜的清脆。
　　才转身又去用洗干净牛肉，切块，打开高压锅煮牛肉。
　　将滚了油菜的开水倒掉，重新烧水。
　　拿出面粉，开始做面条。
　　忙的小脸粉嘟嘟的，额头上也满是汗水。
　　没一会的功夫撇去了牛肉汤上面浮油的，清亮能看到碗底的牛肉汤里装了半碗的手擀面。
　　边上摆着几颗青翠的小油菜，面条上面是半碗，煮的软烂，散发着诱人香味的红烧牛肉。
　　小油菜与红烧牛肉交相呼应，看着就让人忍不住吞咽口水。笨炆由QԚ輑❾一3玖一8❸五〇徰梩
　　如果不是刀途一直在看着冷丽娇忙的停不下来。
　　她都无法相信，这色香味俱全的面，是冷丽娇做出来的。
　　“吃丫，看我做什么。”
　　“难道你忙了一天不饿？”
　　冷丽娇颇有既来之则安之的意思。
　　最刀途看着冷丽娇没有一丝阴霾的笑，禁不住按了按自己的心口。
　　好像有什么温暖的热流在胸腔涌动。
　　甜滋滋的让人回味沉迷。
　　冷丽娇件刀途拿着筷子看着自己，却没吃面，还以为是自己做的不好吃，有些不安的看了一眼刀途。
　　抱着自己的那碗面，小心翼翼的用筷子夹了一块牛肉放到嘴里。
　　味道还不错，这才偷偷的松了一口气，加一根面条尝尝。
　　“还好，还好熟了。”
　　“看你这个样子，我还以为没熟呢。”
　　“你快吃啊，一会面就坨了。”
　　“相信我，不难吃。”
　　冷丽娇自己说完，夹起面，就狼吞虎咽的吃了一大口。
　　刀途看冷丽娇吃得香，本来不饿的她，也觉着有些饿了。
　　提鼻子就闻到小餐车内，是浓郁的红烧牛肉的酱香。
　　加了一筷子面条放到嘴里，虽然不算劲道，但是搭配牛肉吃，面条也算有嚼劲。
　　两个人的面都还没有吃完，天就亮了。
　　冷丽娇艰难的吞下了嘴里的面。
　　“这天也太短了吧！”
　　她就算是做饭慢，也不可能慢道做个饭，就要一夜吧！
　　这里的天是不是也短的太不科学！
　　“这里的空间本来就不对劲。”
　　刀途被冷丽娇震惊的小模样逗笑。
　　这个人怎么能够这么可爱呢！
　　“快吃吧！”
　　“一会忙起来，你可就没工夫吃了。”
　　刀途已经摸索到了在这里活下去的办法。
　　尤其是有了之前的经验。
　　这里的黑夜不长，是因为黑夜的危险已经过去。
　　若是黑夜里的危险，她们没有扛过去。
　　这个黑夜就是漫长的。
　　阴差阳错，黑夜里被她们撑过去了。
　　白天自然也就来的快了。
　　还有一种可能就是白天来的这么快。
　　是因为冷丽娇做的这碗面太香了。
　　按照这里的规则来说，想吃她们的食物，是要用钱币或者同等的东西交换的。
　　她甚至开始怀疑这里的黑天白天，都是这里住户的欲望衍生。
　　“闺女，今天早饭是牛肉面啊？”
　　“这家伙香的，我早晨一开窗户就闻着了。”
　　刀途这话都还没说完两分钟，正在埋头吃面呢。
　　小餐车的车窗外面，就站了几个看起来像是晨练的大爷大妈。
　　“嘿呦，今天是炸酱面，阳春面，牛肉面。”
　　“大家稍微等下，我得吃饱了，才有力气干活是吧！”
　　刀途陪着笑脸，但是却丝毫没有起来做饭的意思。
　　反而是加快了吃面的动作。
　　并且还一把拉住了想要起身去干活的冷丽娇。
　　“快吃。”
　　“今天一天，你就只有这会是能吃饭的。”
　　“不吃饱了，你哪有力气干活。”
　　刀途小声的提醒冷丽娇。
　　这可不是她胡说八道吓唬人，而是根据昨天的经验。
　　只要小餐车开始卖吃的，小餐车外面的客人就不会断。
　　“那我们不去干活，他们不会攻击我们吗？”
　　冷丽娇也被刀途影响加快了吃面的速度。
　　刀途这次没有回到冷丽娇的问题，而是加快了自己吃饭的速度。
　　“闺女，你慢点吃，我们等着就是了。”
　　听说话的声音，是昨天第一个来卖冰粉的中年男人。
　　“老陈，这就是你的不对了。”
　　“我们这么早过来排队。”
　　“谁不是着急吃上这口饭。”
　　“你不着急，不代表我们不着急。”
　　“就是，当谁昨天没看到似得。”
　　“那闺女昨天可是多给了凉粉的。”
　　小餐车外面的排队的人已经吵了起来。
　　“真的没问题么？”
　　冷丽娇已经听出来小餐车外面的争吵声音，从人类说话的声音，变成了好像什么动物或者虫子，从胸腔里发出嘶鸣的声音。
　　“快吃。”
　　“可能这是在这里的最后一顿饭。”
　　刀途狼吞虎咽的吃的腮帮子鼓鼓囊囊。
　　人却是端着面碗站起来，开始将堆着的油菜都扔到了水池里，并且打开了水龙头。
　　冷丽娇被刀途少见的严肃和冷脸惊着了。
　　她下意识的遵照对方的话，乖乖的快速往嘴里扒拉牛肉，就算面不能全吃完，但是牛肉一定要全吃掉。
　　牛肉最是能补充体力了。
　　只是她吃饭吃的并不安稳，她觉着小餐车的车厢好像在被推动。
　　似乎是外面排队等着买早餐的人，已经急不可耐。
　　“大叔，大婶，哥哥，姐姐。”
　　“你们就是在着急，也得排队。”
　　“早餐咱得吃个热乎的不是？”
　　“我这可是没闲着。”
　　“趁着空吃几口饭。”
　　“咱也不能光干活不吃饭是吧。”
　　“若不是为了一口包饭，谁起早贪黑的挣钱。”
　　刀途自然也看到了小餐车正在被推得晃动。
　　不过她是一点不慌。
　　反而还在跟外面的那些个不知道是鬼，还是恶魂的东西讲条件。
　　试图依靠磨嘴皮子拖拖时间。
　　她又不傻，那么多人排队呢。
　　如果开了这个先例，她们今天能够离开这里什么都好说。
　　若是今天他们不能够找到出口，难不成以后都不吃饭，不眠不休的，直到累死饿死，都是给这帮东西当厨子么？
　　想也不可能。
　　不如开头就不惯着这帮东西。
　　有了规矩，她们也等于是无形之中有了片刻的休息时间。连载膇薪請莲喺峮八⓹46⑹贰六肆零
　　大概是刀途的态度太过坚决强硬，外面吵吵嚷嚷的声音逐渐平息了下去。
　　还有人开始维持秩序了。
　　“排队，排队。”
　　“先来后到。”
　　“大家都是来买早餐的。先到先得。”
　　“谁也别想趁乱插队。”
　　“我先来的。”
　　“拽谁呢。”
　　“明明是我先来的。你刚才趁着吵吵往前挤的。”
　　外面乱糟糟的吵做了一团。
　　但是明显有个厉害的角色，在以暴制暴。
　　没一会的时间，外面就没人在为了谁先来的，谁插队争执不休了。
　　“大叔，麻烦您帮我统计下，有几个人买面？”
　　刀途端起面碗，争分夺秒的将面碗里的面跟牛肉吃干净。
　　嘴里的东西明明没有咽下去，但是吐字清晰。


第486章 补偿副本（30）
　　冷丽娇用崇敬的眼神看着倒腾是
　　实话实说, 她是真的没有想到刀途真的是万能的。
　　而且十分的靠谱。
　　真的全能型人才。
　　而且还十分的圆滑。
　　尤其做菜也真的好吃。
　　冷丽娇吸溜了一下口水。
　　自己做个牛肉面，就几乎消耗了全部的体力。
　　刀途明明做的比自己做的菜，数量不知道多了多少倍。
　　刀途丝毫都没有消耗什么体力。
　　动作快速, 刀工精湛。
　　这大概是冷丽娇看到的出餐最快的餐车了。
　　她刚给上一份打包好, 收了钱, 都还没有来得及放到钱盒子里，刀途已经将下一份面装到打包碗里放在她面前了。
　　“小姑娘，你这面有问题啊。”
　　一个拄着手杖的老太太, 扬着她那满是皱纹的脸。
　　一双眯缝的看不到眼珠的眼睛里面满满的都是恶意。
　　“老人家, 这怎么可能呢？”
　　“面都是刚做好的。”
　　冷丽娇刚要开口, 就被刀途一把拽到了身后。
　　“你去把面捞出来。”
　　“大叔大婶都等着呢。”
　　刀途回头吩咐着, 可是脸上的表情满满的提防。
　　冷丽娇楞了一下, 而后才反应过来刀途的意思。
　　这是谈不拢就要动手了。
　　冷丽娇快速的让出了位置。
　　“你自己看看你卖给我们的是什么。”
　　老太太明显也是个欺软怕硬的。
　　刚刚面对冷丽娇的时候, 还是一副要活撕了人的架势。
　　这会看到眼前的人换成了刀途，立刻就换了副面孔。
　　刀途低头看着老太太手里塑料外卖碗里的东西。
　　之前还是面条。
　　这会已经全是白花花肉呼呼的软体虫子。
　　刀途眉头都没有拧巴一下。
　　“这不就是面条？”
　　刀途装作自己根本就没有看到里面是虫子, 脸上笑容仍然热情。
　　冷丽娇听到刀途这样说。脸上的表情变了变，差一点就没有稳住自己脸上的平静。
　　若是刚才没有自己亲眼看到的面碗里究竟是什么东西, 怕是也会被刀途这淡定的模样, 迷惑了去。
　　“闺女，你这说话可不能昧着良心。”
　　“咱们这个邻里邻居的，你让他们看看啊, 都过来看看。”
　　“你们看看我这碗里，哪里是什么面条, 分明是一大碗虫子。”
　　“如果这虫子是死的也就罢了, 这还活着呢。”
　　“你说说你这让我怎么吃。”
　　“你让我怎么下得去这个嘴。”
　　“闺女, 咱做生意可不能对不起良心。”
　　“你说你卖的是面条，可你卖的分明是一大碗虫子, 你这是装错了，还是你本身卖的就是个虫子。”
　　老太太气得嘴唇哆嗦，杵着手杖咣咣作响，声音也变得十分的刺耳沙哑。
　　刀途丝毫不为所动。
　　依然是满脸茫然，你在说什么？我完全不懂的样子。
　　刀途的这个反应，却是在老太太的意料之外的。
　　老太太无法相信的，低头看看自己手里的那一碗大虫子。
　　又仰着头看着刀途那无辜的样子。
　　怎么看怎么觉着，对方满脸都写着你在无理取闹？苯炆甴ԚQ輑9Ⅰ叁⑼ⅠȢ弎𝟝𝟘撜里
　　“大哥你看看，你看看，我这手里拿的明明就是一碗大虫子，他非说这是面条。”
　　老太太也不是个善茬。
　　转身就拽了，身后的一个上了年纪的大爷出来，非要让对方给自己的刀途评评理。
　　“大爷你可得给我做主，你看看这分明就是一碗面条。这老人家就死活说这是一碗虫子。”
　　“我们这可是打开店门，做生意挣钱糊口的。”
　　“老人家在这这么一闹坏了我们的口碑，这就是砸了我们的饭碗，是要逼死人的。”
　　“我也在这摆摊，摆了两天了，卖出去了那么多碗，凉粉，冰粉面条炒饭。”
　　“要是真有问题，这小餐车不早让人推倒了。”
　　“老人家你要是手头上不宽裕，不想给钱，这把面就算我请你了。”
　　刀途话说的相当漂亮，漂亮的让排队的人，看老太太的眼神，都变得奇怪了起来。
　　毕竟今天来排队的，可是昨天都在刀途这儿买过吃的。
　　一个个自然是知道刀途这里的，吃的是没有问题的。
　　那有问题的就是这个老太太了。
　　别人买东西都没有事，到她这就是一碗大虫子。
　　说明了什么，大家心知肚明。
　　“蛇老太太，别在这闹了行不行？我们都等着吃饭呢。”
　　“可不嘛，蛇老太太你是个什么东西，大家谁不明白呀，那点小心思就别在这用了。”
　　“人家闺女挣点钱不容易。”
　　“你快别在这搅局了。”
　　“可不是，人家孩子都说了，你若是拿不出钱了，这饭人都请了。”
　　“蛇老太太，欺负小孩子可不太好。”
　　排队的大姨大妈大叔大婶们，你一句我一句。
　　说的无不是让蛇老太太，别在这里无理取闹。胡搅蛮缠，无中生有。
　　说老太太气哼哼的，瞪了刀途一眼。
　　转身用手一个一个的指着，身后排队的人。端着一大碗虫子离开了。
　　蛇老太太也没有想到，小餐车才到了这不到两天的功夫，街道上的人竟然都在帮着说话。
　　她会闹这么一出，一个是她身上的确是没有钱币，可以支付这一碗面的钱。
　　另外也是想要借着这个由头，吃掉小餐车上的一个人。
　　小餐车上的两个女人，身上的活人味儿实在太香了。
　　刀途阴冷的眼神，追着蛇老太太的背影而去。
　　如果可以她也并不想将事情闹大。
　　但是既然今天有蛇老太太，起了这个头，以后这种事情就不会断。
　　他们想要在这条街道上活下来，有些事情就不得不做，更是不得不早做谋划。
　　“谢谢各位了。”
　　“说实话，我这一碗牛肉面十五块钱，真的基本上就不挣钱。”
　　“之所以所有东西都定，这个价就是薄利多销，赚大家个回头客。”
　　“如果大家手头不方便，直接跟我说就行。”
　　“我请大家吃个饭，也不算什么大事儿。”
　　“但是就闹成这样，就实在是难看了。”
　　刀涂说着摇了摇头，十分无奈的样子。
　　但是她转过身就对车厢里正在煮面条的冷丽娇说。
　　“煮了这碗面，就别煮了。东西收拾收拾。今天休息了。”
　　丝毫不遮遮掩着，甚至害怕车外等着买饭的人，听不清楚她说了什么，声音放的格外的大。
　　“好。”
　　冷丽娇点头，迅速将之前已经擀好的面条，一股脑的全扔到了锅里。
　　听到刀途这么说，外面还在排队的人可不干了。
　　“不是咱不能这么样啊。”
　　“你看我们起早过来排队，排了这么长时间，最后什么也没买着，这像话吗？”
　　“可不是，你也不能因为这一个人闹事儿，就把我们这一杆子都打死。”
　　排队的人，吵吵嚷嚷的不允许刀途提前歇业。
　　他们自然是知道，刀途的东西卖的并不贵。
　　只是在这个封闭的街道里，早就已经不产出钱币。
　　这里的钱币都是恶灵所化。
　　想抓到恶灵，就要消耗自身的鬼力。
　　他们被困在这条街道里的时间太长了。
　　久的他们都已经快要忘记，鬼力的来源是什么。
　　战斗更是很久很久之前的事。
　　他们想要积攒力量。
　　不想要轻易的动用自身的鬼力。
　　但是他们又想吃热乎的饭菜。
　　他们想要等值的用其他东西交换。
　　主要还是看刀途是个好说话的人。
　　他们不想要，刀途死。
　　想让刀途一直活在这里。
　　给他们做吃的。
　　刀途做的饭菜，带着温暖的力量。
　　让他们干枯的鬼核，都变得温暖了起来。
　　他们不知道刀途要这里的钱币有什么用。
　　可是他们知道吃饭给钱天经地义。
　　这里的规矩就是公平交换，谁也不能平白无故的占谁便宜，否则因果定律就会出现。
　　蛇老太太刚才敢这样做。
　　也是仗着他用了小术法，让那一碗面条看起来真的是虫子。
　　加上刀途又说可以请他吃饭。
　　才没有被惩罚。
　　不过因果定律已经被触动了。
　　触动了因果定律，很多东西都会变得不一样，这条街上所有生物都要遵从。
　　否则怎么死的都不知道。
　　“各位，不是我不愿意挣这个辛苦钱。”
　　“刚刚你们也看到了，那位老人家非说我的面是一碗虫子。”
　　“我初来乍到，人生地不熟的。”
　　“百口莫辩呢。”
　　“既然这里不欢迎我们，那我们换个地方摆摊也是一样的。”
　　“过路都要留下买路钱。”
　　刀途这么说着，当真就要落下。小餐车车窗的一块闸板。
　　“你的意思是你已经找到了离开这里的办法？”
　　拄着拐杖的年轻男人。抓住了刀途话里的重点。
　　刀途没有回答对方的话。
　　但是她继续上闸板的行为，已经回答了对方。
　　她的确是已经找到了，离开这条街的方法。
　　就算是这个办法啊，不敢百分百的保证是正确的，但起码可以尝试一下。
　　这也是刚刚那蛇老太太闹的时候，他突然想到的。
　　蛇老太太闹这么一出，就是不想给饭钱。
　　在这条街上住了这么长时间，不可能连一碗面都买不起。
　　那么为什么对方不愿意拿钱出来买饭呢。
　　而是要用这种十分泼皮无赖的办法讹走一碗面。
　　是不是这里的钱币是很重要的东西？
　　对这些根本无法离开这里的存在来说，是什么原因让这里的钱币变重要？
　　在小餐车来到这里之前，这里的一切都是混沌黑暗的，他们的钱币，正常来说留着也是没有用处的才对……
　　刀途也是看到了夜里来吃饭的人，将一个女尸变成了钱币的时候。
　　才觉得这里的钱币是特殊的。
　　而刚刚蛇太太的反应，也更加证明了她的推测……
　　这里的钱币，离开这里真正的关键所在。


第487章 补偿副本（31）
　　这次刀途十分的强硬, 不管小餐车外面的人闹腾出来了多么大的动静。
　　她都心如磐石的关了小餐车的闸板。
　　“我们这么直接关门不营业，真的没问题庅？”
　　冷丽娇紧张的吞咽口水。
　　她总觉着不怎么安全。
　　外面的吵闹声都变了调子。
　　“你检查下门窗。”
　　“我们试试看，能不能离开这里。”
　　刀途知道这个是时候时间很紧张, 没有多余的时间跟冷丽娇解释太多。
　　“离开这？”
　　“你已经找到办法了么？”
　　冷丽娇难以置信的看向刀途。
　　刀途并没在回话, 而是转身去了放钱箱子的地方。
　　她要打破现在的安逸。
　　不然她是真的怕在这个地方平安的日子过的久了。
　　会在这里逐渐迷失了自己。
　　在这里平安喜乐的时间长了, 可能都会想不起来自己是从哪里来的。
　　又是为什么而来了。
　　“你说的很对。”
　　“这里不是你们这些活人该来的地方。”
　　有些熟悉的苍老声音，在小餐车的车门位置传来。
　　冷丽娇听得清楚。
　　身体不受控制的，下意识就阳晨过去给开门。
　　刀途一把将冷丽娇搂入怀里。本文邮ɊǬ輑玖⑴𝟑玖⓵八三Ƽ凌證梩
　　“大叔, 你也知道我们是活人, 根本就不属于这里。”
　　“也是你提醒我们。”
　　“要尽快离开这里的。”
　　“那这会, 您又何必要阻拦我们呢。”
　　刀途死命的控制主冷丽娇, 不给对方挣脱自己去开门的机会。
　　“孩子, 我不会想要让你开门。”
　　“而是来提醒你的。”
　　“离开这里吧。”
　　“趁着你们现在还清醒, 还能够离开。”
　　“别在这里干耗着了。”
　　“我们都是不知道在这里多久的恶魂。”
　　“也记不起来自己死了多久了。”
　　“但是我们一定是已经死过了的人。”
　　“所以啊。吃上一□□人饭，都是奢侈。”
　　“我们的钱, 都带着鬼力。”
　　“如果能够用，你就快点离开吧。”
　　老人的声音逐渐变得虚弱了下去。
　　“别相信这里的任何人。”
　　“你永远想象不到, 你自己面对的到底是什么东西。”
　　老人的声音消散了。
　　刀途的脸色也跟着阴沉了下来。
　　但凡是有一线可能, 她都不希望老人真正的消失。
　　这个老人是对她抱着善意的。
　　也是因为这个老人的鬼力，她们晚上才能够平安的过来。
　　只是不知道为什么这个人最后放弃了活下去。
　　刀途眼睁睁的看着小餐车的车厢上出现了一张大嘴，嘎巴嘎巴的就将一个老人形状的东西, 隔着车门吸了进来。
　　“刀途，你看到了么？”
　　“你看到了么？”苯文邮ǪԚ羣𝟗⓵弎❾Ⅰ8⓷五𝟘整梩
　　冷丽娇着实是被吓得不轻。
　　她刚刚好像看到了一个老人, 被小餐车的车厢吃掉了。
　　如果小餐车是个活物, 那她跟刀途不就是在活物的肚子里么？
　　是不是这会外面有吃的, 小餐车吃的外面的，这条街的住户。
　　外面没有可以小餐车的吃的了, 那小餐车吃的是不是就是她跟刀途了。
　　在外面那些住户的眼里，她跟刀途是不是就是喷香的诱饵。
　　小餐车一直没有吃掉他们，是不是也是因为知道他们，对那些外面的鬼怪有诱惑力。
　　若是吃了他们，那就没有诱饵可以吸引更多的鬼怪，自投罗网？
　　冷丽娇一时之间，脑子里乱哄哄的。
　　“放心吧，没事，我在呢。”
　　刀途安抚的拍了拍冷丽娇的背脊。
　　可是却丝毫不敢松懈，更是不敢放开冷丽娇。
　　就怕自己一个不留神，冷丽娇就被迷惑，然后去给外面的那些个鬼怪开门。
　　她都不用想也知道，若是这小餐车的门开了，她跟冷丽娇会有什么下场。
　　极有可能，她跟冷丽娇今天也就是今天了。
　　她们如果真的彻底交代在这里也是好事。
　　怕的就是她跟冷丽娇身体被这些鬼物吃掉了。
　　但是魂魄也跟这些鬼物一样。
　　成为黑雾的养料。
　　然后跟那些鬼物一样，成为留守在这个街道上的怪物。
　　不知道以什么为食。
　　也不知道要活多久，能活多久。
　　沉睡的时间比苏醒的时间不知道要长多少倍。
　　刀途叹息的低头亲了亲冷丽娇的额头，安抚对方情绪。
　　冷丽娇紧紧地搂住了刀途的腰，生怕对方会抛下自己。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　刀途这会也不知道自己这话是说给冷丽娇听的，还是安慰自己的。
　　她探手找出钱盒子，看着钱盒子里这两天挣的钱。
　　心中已经做好孤注一掷的想法。
　　反正事情已经这样了。
　　不管怎么都必须冒险一试了。
　　现在她跟冷丽娇已经无路可走。
　　“记住我说的话。”
　　“不管发生什么，你都不能睁开眼睛。坐在这里不能动。”
　　刀途按着冷丽娇坐在副驾驶，并且为她扎好了安全带。
　　同时用身上的围裙，将冷丽娇的胳膊，跟自己的胳膊绑在了一起。
　　“记住，不管你闭着眼睛看着了什么，或者听到了什么。”
　　“那些都是假的。”
　　“你不要被迷惑。”
　　“否则我们两个都会死在这里。”
　　“听明白了么？”
　　刀途不放心的一再跟冷丽娇确定。
　　“我知道了。”
　　冷丽娇乖乖的闭上了眼睛，她相信刀途不会做伤害自己的事情，也相信对方不会抛下自己，独自逃生。
　　刀途看着这样交付所有信任的冷丽娇，脸上的冷色也逐渐暖化。
　　但是也就只有一瞬间。
　　“那我就开始了。”
　　刀途轻笑了一声。
　　能够走到这里，他们已经赚到了。
　　刀途将钱盒子里的钱全都朝着车子的前玻璃洒了过去。
　　那些钱币离开了钱箱子，就变成了各种各样，千奇百怪，诡异恐怖的诡异。
　　在那些叠合在一起的鬼怪里。
　　她还看到了熟悉的女尸。
　　“看样子我的猜测是真的了。”
　　“这些钱币果然有猫腻。”
　　刀途嘀咕着。
　　“送我们离开这里。”
　　刀途对着那些钱币里的鬼怪说着。
　　“你会带我们离开这里么？”
　　一个上了年纪，腿脚不好的老人声音跟砂纸似得粗粝。
　　“我们可以一起离开这里。”
　　“只要小餐车不坏掉，我跟她不死。”
　　“这个车子就是属于活人的。”
　　“你们应该也知道，这里真正离开的办法，就是有活人愿意带你们一起走。”
　　刀途似笑非笑，信心满满。
　　好像她是真的这个办法似得。
　　“好。”
　　“希望你没有骗我们。”
　　那个老者眯着眼睛打量刀途。
　　最后佝偻着脊梁。
　　“小的们，听到了吧？”
　　“既然她能说出这样的话，就说明人家是个有本事的。”
　　“有了走出这里的希望。”
　　“还等什么。”
　　老人的话让所有的鬼怪都是动了起来。
　　那些鬼怪将小餐车的四周都围了个严实。
　　随着鬼物的行动，小餐车不需要人驾驶，自己就朝着前方行驶。
　　“闺女，听我这个老家伙一句劝。”
　　“从这里出去，就赶紧找出口。”
　　“不然你也会被困死在这里。”
　　老爷子满头的白发，手里拄着手杖飘到了刀途眼前。
　　“老爷子是知道什么吗？”
　　“如果可以，我们当然也想尽快找到出口。”
　　“不瞒您说，我们之前以为找到了出口，结果到了巨人国似得。被一路追杀，才闯到了这条街里。”
　　刀途听到老爷子这么说话，没有说丝毫隐瞒的直言不讳。
　　直觉告诉她，老爷子似乎是知道很多，她们不知道的。
　　“你是从巫婆的水晶球里出来的？”
　　老爷子明明已经变成了鬼物，没有人类的脸色。
　　但是刀途却清楚的在对方的脸上，看到怒色。
　　刀途原本的打算是在老爷子那套套话。
　　可没想到却得到了意想不到的收获。
　　这老爷子竟然是个知情人。
　　她可真是撞了大运。
　　巫婆的水晶球，就是她们之前所在的纸人世界。
　　那想要抓捕她们的巨人所在的世界，是怎么回事。
　　还有这条街道又是怎样的一个存在。
　　“那你们能活着出来，很有本事啊。”
　　老爷子看着刀途的眼神都有了光。
　　他们在这个不见天日的地方，熬了太多年。
　　一直在等一个有本事的人，能将他们带离这里。
　　如今总算是等到了。
　　“老爷子这话是什么意思。”
　　刀途揣着明白装糊涂。
　　她觉着这个老爷子的身份也是个不简单的。
　　否则也不可能分明魂体虚弱，却还能让这些只剩下最后执念的鬼物服从。
　　“追着你们的巨人，只是魂魄比你们强大。”
　　“你们的魂魄在水晶球里，被消磨的太多。”
　　“能从水晶球里活着出来，已经不容易。”
　　“削弱的灵魂和以灵魂为食的鬼物相见。”
　　“可不就是小人国的看到了巨人么？”
　　“也不知道你们是运气好，还是倒霉。”
　　“逃出了以魂魄为食的地方，却闯到了我们这不知道封印了多久。没有出口的街道。”
　　老爷子好像是想到了什么好笑的事情。
　　一张脸都笑出来了菊花褶子。
　　老爷子自己没有觉着自己说了什么吓人的话。
　　可在刀途和冷丽娇耳朵里听来，却是心中发冷，后背都是是后怕的冷汗。
　　如此看来，她们能够活着从水晶球里出来，还真的是命好。


第488章 补偿副本（32）
　　冷丽娇和刀途的身体, 逐渐被冰冷的寒意侵袭。
　　哀痛，悲伤，绝望的哭泣声音, 几乎贯穿耳膜。
　　随着车子驶入一条黑色的涌道, 车里的鬼怪也随之越来越少。
　　冷丽娇已经记不清楚自己时候失去意识的。
　　当她又一次清醒的时候, 她看到的就是远处刀途的身体已经慢慢的朝着水底下沉。
　　而她自己则是随着刀途下沉，而逐渐往上面上升。
　　脑袋晕乎乎的，身体也是异常的轻飘飘的, 好像没有了重量。
　　眼前似乎是有一艘船飘过。
　　穿上有着她记忆模糊的父母。
　　她的大脑不受控制的出现了各种断片。
　　她分不清楚那些记忆究竟是不是属于自己的。
　　甚至也无法判断那些记忆的真假。
　　她的内心有个听不清楚的声音, 在说着什么。
　　她直觉想要伸手去抓, 眼看着就要消失在水面的刀途。
　　可是那艘船上的父母, 哭喊着呼喊她的名字。
　　让她本来已经伸向刀途的手, 半路停了下来。
　　身体的动作不受控制。
　　这个发现让她异常害怕。
　　她的嘴巴张张合合, 想要喊出刀途的名字。
　　她知道这一切似乎是哪里不对，可以发生的一切太过真实。
　　真实的让她都不确定自己究竟要怎么做, 才是对的。
　　她看着水逐渐没过了刀途的脸，眼泪不受控制的, 顺着眼角滚落, 心脏好像被人用刀子戳了无数个窟窿。
　　明明那艘有着自己父母的船，距离自己越来越近了。
　　冷丽娇却哭成了泪人，连一句话完整的话都说不出来。
　　哪怕父母对她伸出了双手, 想要将她拉入那艘船。
　　冷丽娇都仍然是不为所动的。
　　甚至她在本能的抗拒，那艘船上父母的亲近。
　　“女儿, 你怎么了？”
　　“娇娇, 你不认识爸爸了么？”
　　父母的声音明明是亲切的, 动作也是充满了温暖的。
　　但是冷丽娇就下意识的，不愿意跟着两个明明记忆模糊, 却第一眼见，就知道这两个人是自己的亲人。
　　这种怪异感，让冷丽娇整个人都不太对劲了起来。
　　她对父母的记忆已经很久远。
　　再见应该不会记得住，才是正常的。
　　但是两个人出现的时间太巧合了。
　　冷丽娇整个人都跟刺猬一样，提防的看着两只朝着自己伸出了双手的人。
　　满脑子都是他们真的是自己的父母吗？
　　如果他们是，他们为什么会在这里？
　　若是他们不是，他们为什么要假扮自己的父母，欺骗自己，对他们有什么好处。
　　还有这里是什么地方？
　　自己为什么会在这里？
　　之前自己经历了什么？
　　刀途跟自己是什么关系？
　　她为什么只是看着刀途，心中就在翻涌着难以言明的情感。
　　冷丽娇挣扎太过激烈。
　　那两个看起来像是冷丽娇父母的人，不但没有将冷丽娇拽到自己的船上。
　　还险些被冷丽娇拖到水里。
　　那两个人沾到了水。
　　样子逐渐发生了变化。
　　不再是刚刚冷丽娇记忆中父母的样子。
　　而是变成了两个陌生的，拉长了的黑影。
　　容貌模糊，身体也不再有温度，刺骨的冰冷透过皮肤传递到了冷丽娇的身上。
　　“这里是阴间路。”
　　“可不是活人想来就能来，想走就能走的。”
　　“那是忘川水。”
　　拄着手杖的老者身影虚幻的飘在冷丽娇面前。
　　“您出看到的只是这忘川水，想要挽留生魂的虚幻而已。”
　　老者说着带着几个浅淡的魂魄飘走了。
　　独留下冷丽娇一个人还在忘川水利苦苦挣扎。
　　但是奈何不管她怎么挣扎，都无法去往刀途身边。
　　看着刀途的身体越来越下沉的快。
　　冷丽娇的身体都控制不住的颤抖。
　　她潜意识里知道，不能就如此放任刀途不管。
　　她都遇到了这样不科学的的事情。
　　她跟刀途同样在忘川水中，自然经历也是一样的。
　　只是自己记忆最深处的，是想要再见父母一面。
　　心底深处的父母是温柔的。
　　所以刚刚那两个黑影变成的样子，也是自己内心父母应该有的样子。
　　那刀途呢。
　　她最想看到的是什么。
　　她一直往下面沉。
　　是因为她看到了什么，让她不愿意回到现实的么？
　　有些时候，哪怕是虚假的美好，那也值得一些懦弱，或者想要逃避的人沉沦其中。
　　哪怕冷丽娇很想自己欺骗自己，刀途不会被迷惑。
　　可是看着刀途越来越下沉的身体，她也只能苦笑自己的一厢情愿。
　　这个时候她也总算明白了，那个老者为什么在闯出了那条老旧街道的时候，对她们说。
　　“这条街道封存的时间太久了，离开这里，出去的地方未必是你们来的地方。”
　　“很可能是一个对你们来说十分危险的地方。”
　　“你们要做好心理准备。”
　　那个老者真的是知道的东西太多了，多的让人觉得恐怖。
　　天空飘起了黑压压的雨水。
　　忘川水也在随之水位上涨。
　　死的千奇百怪的鬼魂，拼命的拉扯着冷丽娇跟刀途的身体。
　　想要将这两个跟他们格格不入的活人，拉入水底。
　　“刀途。刀途。”
　　“你清醒点啊。”
　　冷丽娇费了不少力气，总算是逆着水流到了刀途身边，搂住了刀途还在下坠的身体，阻止了刀途被忘川水吞没。
　　“别哭，有什么好哭的。”
　　“人活在世界，总有一死。”
　　刀途被冷丽娇嘞着脖子，往岸边游，没有被淹死，但是快被冷丽娇勒死了。
　　“你可算是醒过来了。”
　　冷丽娇吸了吸鼻子，一直忍着没有掉的眼泪，却在这会啪嗒啪嗒的，随着黑雨打在了刀途的脸上。
　　刀途抹了一把脸。
　　往四周打量了一下，后知后觉的，他们是从那条街道上出来了。
　　不过这出来跟不出来，还真的就是没有什么太大的区别呢。
　　说的难听点，这会他们两个的处境，还不如在老旧的街道时候。本文油ԚԚ群玖Ⅰ⓷⑨𝟙⑻𝟛Ƽ𝟘症哩
　　在老旧的街道，起码他们还有个安全的地方。
　　可是这里。
　　别说找个安全地方了，就是想喘口气，都不太现实。
　　“小餐车出了那条街，就不见了。”
　　“车子里的那些鬼怪，也跟着消散了不少。”
　　冷丽娇注意到刀途打量的眼神，开口解释。
　　其实她自己都是不知道自己说的这些，到底是自己本身就记得的，还是忘川水中的记忆。
　　忘川水远比传言中的更可怕。
　　忘川水利孤魂冤鬼太多了。
　　多的只是单纯不被那些找替死鬼的拽下去，就几乎要拼尽全力。
　　还有一刻不停地的喊冤，求助，悲惨的哭声。
　　无时无刻不是在侵蚀人类心神。笨蚊油ɊԚ羣九1𝟑𝟡❶⑧三忢〇症里
　　“这里说是黄泉路。”
　　冷丽娇原本是想要冲着刀途笑一笑。
　　可是她实在是累的脱力，脸上的肌肉都僵硬了。
　　“放心不会有事的。”
　　“既然是忘川水，黄泉路。”
　　“那只有走出这里就可以了。”
　　冷丽娇仔细的打量着刀途，想要在对方的脸上看出点什么。
　　但是她什么都没有看出来。
　　刀途实在是太冷静，淡定了。
　　好像她早就已经做好了最坏的打算。
　　“你知道路在哪里吗？”
　　“我们现在随时都可能被恶魂抓走，当替死鬼。”
　　冷丽娇可没有忘记，之前那个老者说的，她跟刀途两个人灵魂，在巫婆的水晶球里，被消磨了很多。
　　现在又是在黄泉水，忘川水，应该也是对人灵魂十分考验的。
　　她们受过损耗的灵魂，真的可以撑得住么？
　　“只要你不被眼前看到的迷惑。”
　　“我们两个就能够走出去。”
　　“毕竟，我心中无欲无求。”
　　刀途说的轻轻松松的。
　　冷丽娇却是脸色难看之际。
　　她总不能告诉刀途，在刀途清醒过来之前，她就已经险些受不住诱惑吧。
　　“这黄泉路也是分等级的。”
　　“我们两个的活人的魂魄，是不可能走到尽头的。”
　　“忘川水更是轮不到活人喝。”
　　刀途的身体也终于换缓了过来，不在是冷丽娇拖着她往前游。
　　换成刀途搂着冷丽娇，两个人互相取暖的往前游。
　　“朝着有光的地方去就对了。”
　　“不管那有光的地方是哪里。”
　　“在这种到处是阴魂的地方，有光的地方就算不是出口，也是安全的。”
　　“要知道在阴间，想拥有光，还能守住光，不被抢走的。”
　　“那可都是有本事的。”
　　刀途有意想要分散冷丽娇的注意力。
　　冷丽娇全身都要冻僵了，根本没有心思跟刀途开玩笑。
　　只是安静的听着刀途跟自己没话找话。
　　两个人不知道在忘川水里待了多久，也不知道往前游了多久。
　　身体已经被忘川水冻得失去了知觉。
　　才总算是靠近了光源。
　　哪怕那个光源并不算是明亮。
　　在翻涌的忘川水中看来，都还有些虚幻。
　　一阵一阵的阴风，不但是带走了人身体的温度，还刮的人脸疼。
　　被风刮过的地方，也真的跟被人用刀子划开了皮肤一样疼，还隐隐有血从伤口流出来，染红了身前忘川水。
　　鲜红的血，给冷丽娇和刀途引来了不少的关注。
　　无数还在水底，不断拉扯着刀途跟冷丽娇的鬼物，纷纷放弃了对两个活人的拉扯，而是转移目标，疯狂的争抢冷丽娇血落的位置……


第489章 补偿副本（33）
　　冷丽娇已经记不清楚自己到底是跟刀途, 怎么上岸的了。
　　记忆乱七八糟，一片模糊。
　　“往前跑。”
　　“不要回头。”
　　冷丽娇被刀途退了个踉跄。
　　可是身体还是不受控制的朝着前面跑了起来。
　　她想回头，想问为什么。
　　这个时候她才发现自己根本就没有说话的力气。
　　她之所以现在还在往前跑, 是因为身后有什么东西在推着自己。
　　想来刀途不让她回头的原因, 就是不想让她看到身后推着她的东西。
　　冷丽娇脑子里乱糟糟的, 她想不到许多。
　　只知道自己不能让刀途担心，自己必须拼命一切的往前跑。
　　刀途目送冷丽娇超远，直到消失在了眼前, 她才颓然的跌在在地上。
　　她们之前看到的那明亮却微弱的光。
　　其实是一直兽类的眼睛。
　　“你就这么放她走了？”
　　连睫毛都是白色, 一身白的长发女人, 轻飘飘的落在了刀途面前。
　　这么多年了, 她还是看不懂自己的主人。
　　她明明是这个世界上最在意的那个人。
　　却总是如此冷漠。
　　让人看不清楚她到底是爱着对方, 还是早就已经放弃了对方。
　　“傻孩子, 跟你说了多少遍了，你怎么还是不明白。”
　　“我爱她, 并不是代表，她也同样要爱着我。”
　　“爱情, 并不是非要两个人绑定。”
　　“真正的爱, 是就算对方不爱你。”
　　“你也深爱着对方。”
　　刀途身上的伤痕，开始逐渐消失。
　　就连她的容貌都多少出现了一点变化。
　　五官变得更加深邃，头发的颜色也更黑的深沉。
　　身形更加富有力量。
　　“这一方的小世界是不是出现了问题？”
　　如果不是出现了问题, 她跟冷丽娇两个人怎么可能会出现在这几乎是小世界核心的地方。
　　“之前您救下的那个巫女，为了报复, 把自己曾经居住的街道, 都拉入了小世界。”
　　“而后这个小世界就开始变得诡异起来了。”
　　“本来这个小世界的任务, 就是你们在纸人城市里跑出来，就算成功了。”
　　“可是巫婆被您跟毕方的感情, 动摇了对感情的认知。”
　　“所以换就想看看，生死关头。”
　　“你们两个会不会放弃彼此。”
　　“于是你们离开了纸人城市，又去了正常的巫婆所在的世界，又被送到了被巫婆强行拉入的街道。”
　　一身雪白的女人看着自己的主人，心惊胆战的。
　　她总觉着自己的主人似乎很生气。
　　“你本是我座下的雪雕。”
　　“我自堕成了邪神。你也跟着我而来。”
　　“为了不让你被魔气侵染，才让你在这里镇守小世界。”
　　“如今你却告诉我，你连个小世界都管理不好？”
　　黑色暗纹的战袍，更显刀途的刀刻斧凿的冷硬。
　　“主人，并不是这样的。”
　　“您也知道，所有小世界的运行，都是根据您的心中所想。”
　　白雕自然知道主人为什么恼火。
　　她其实也是想要看看，自己主人为什么对冷丽娇那么特殊。
　　对方是个没开智的毕方鸟的时候。
　　主人就偏爱那个残疾鸟。
　　等到毕方鸟能够化人了，主人更是时刻带在身边教化。
　　这是战神殿所有的神仙，鸟兽都不曾得到的偏爱。
　　后来主人离开了天界，他们这些跟随战神的存在，也都是一个接一个的追随而去。
　　唯有毕方是从始至终都被保护的。
　　这样的特殊，他们如何会不嫉妒。
　　她就不明白了，毕方究竟哪里好。
　　他们都是一起长大，一起共事的。
　　凭什么对方就可以留在主人身边，坦荡的说喜欢。
　　正大光明的将爱慕写在脸上。
　　“雪雕，你不小了，你的心思都写在了脸上。”
　　刀途看着面前水镜里，一边抹着眼泪，一边哭着往前跑，哪怕摔倒了，都不曾有片刻停留，十分乖巧听话的冷丽娇，她的毕方鸟。
　　脸上的笑容正在逐渐扩大。
　　“主人，您不觉着这样太不公平吗？”
　　雪雕跟随刀途太多年，没有什么话是她不能在主人面前说的。
　　“九方丹辰是曾经的天界战神。”
　　“那也是曾经。”
　　刀途不知道想起了什么，轻笑了一声。
　　“可是你应该清楚的，我现在是个堕神。”
　　刀途的手指轻轻在面前的虚空划过。
　　那里就出现了一条缝隙。
　　“这个世界有太多需要珍惜的东西。”
　　“我的东西，不容别人觊觎。”
　　刀途声音轻柔的让人心里发寒。
　　“主人，我们誓死追随。”
　　雪雕双膝跪地，和过往每一次一样，宣誓自己对主人的效忠。
　　“那个巫婆既然那么想要爱情。”
　　“那就把她打入轮回吧!”
　　“让她好好的体会体会爱情是什么。”
　　“多经历几次求而不得，爱而不得。”
　　“她就明白了。”
　　刀途深深地看了一眼，自己的第一只战宠。
　　神魔大战的时候，在驻扎营地后面的雪山捡到的鸟蛋。
　　原本是打算捡回来吃掉的。
　　没想到在火上烤着的时候，竟然看破壳了。
　　自己也不能吃掉这么个有运气的小东西，就将小东西留下养着了。
　　谁能想到这小东西，破壳就有神志。
　　是个聪明的。
　　也是个心思多的。
　　将自己的战神殿当成家，也将自己当成她的家人。
　　霸道的不许任何存在，夺走自己对她的关注。
　　因为是自己捡回来的，又是自己带大的。
　　自己对她多有纵容。
　　一切的改变都是在毕方的出现。
　　毕方到了战神殿之后，雪雕的位置就被毕方占据了。
　　自己更多的心思都在可怜的毕方鸟身上。
　　“白雕，你长大了。已经是个能管家的大孩子了。”
　　“应该可以明辨是非，知道什么能做，什么不能做了。”
　　刀途迈步走入了自己撕开的虚空裂口。
　　很多东西她并不想太多的跟战宠计较。
　　她的确是不在乎有没有人追随自己。
　　但是她不能让追自己的人寒心。
　　【系统提示，恭喜玩家完成福利副本。】
　　【副本结束。】
　　【副本奖励正在结算中……】
　　【恭喜玩家获得，一碗忘川水。】
　　【恭喜玩家获得，一杯黄泉水。】
　　【恭喜玩家获得，稀有NPC的异常好感度。】
　　【恭喜玩家，获得菜谱X1。】
　　【恭喜玩家，获得淹不死的小强称谓。】
　　【恭喜玩家，获得阳间阴界都能行称谓。】
　　【恭喜玩家，获得钱币1617。】
　　冷丽娇面前好久不见的系统面板不断伴随着提示音响起。
　　【系统提示:请玩家选择，进入下一个副本，还是回到原世界。】
　　系统没有感情的金属音在耳朵里炸起。
　　冷丽娇本能的想要选择回到原世界，但是她犹豫了一下，还是直接选择了下一个副本世界。
　　她想确定刀途安危，也只有这么一个办法。
　　她记得清楚，刀途是让自己一个人先离开的。
　　那会刀途的状态相当的不好。
　　她不知道离开了游戏，自己要如何联系刀途。
　　她能想到的也就是在游戏里，可以跟刀途再次相遇。
　　如果这次没有刀途，她别说活着完成任务，真的是怎么死的都不知道。
　　哪怕现在任务完成了，她都不知道任务是怎么完成的。
　　“系统，下一个副本，我还能跟刀途组队么？”
　　冷丽娇的手其实已经选择了直接进入下一个副本世界。
　　但是她还是手停顿了一下，询问系统。
　　“您是想要跟人组固定队么？”
　　系统好像一点都不意外冷丽娇的问题。
　　这让冷丽娇莫名的就有一种，系统好像早就在等着她这样发问的错觉。
　　“是的。”
　　心中哪怕有千百个念头，回答出口却还是只有这两个字。
　　“可以。不过您没有固定组队卡。”
　　系统没有感情的金属音让冷丽娇兜头一盆冷水，冷静了下来。
　　“知道了。”
　　“固定组队卡如何获得？”
　　冷丽娇继续发问。
　　“每个副本都有可能掉落。”
　　系统好像脾气很好的有问必答。
　　这种违和感让冷丽娇整个人都警醒了起来。
　　她的系统一直都是个冷冰冰的，早就被设定好了程序的。
　　从来没有如此人性化过。
　　【系统提示：传送开始】
　　【请玩家等待传送……】
　　冷丽娇还想在趁着系统好说话多问一点什么，就听到了熟悉的金属音。
　　她也只能乖乖闭上眼睛，安静等待传送。
　　【系统任务：危险职业】
　　【到底能是你骗了我，还是我骗了你。】
　　冷丽娇的脑袋疼的，好像有一万根针在扎着自己的脑浆。
　　她的眼睛睁开闭上，闭上睁开。
　　差点被眼前过去的一个看不清楚是什么的庞然大物撞到。
　　她的双腿躲闪的速度，快过了自己大脑的思考。
　　冷丽娇嘴里一万句MMP。
　　脑子里就被强行塞入了一堆关于自己现在任务的资料。
　　自己这次身在的副本世界，是个修仙的弱肉强食世界。
　　在这个世界自己的身份，是个修仙宗门里的，几百年出现十九岁结金丹的天才。
　　是顶级修仙宗门，闭了不知道多少年死关，要飞升的长老。
　　奉天命收了个看起来风光霁月，如竹，如雪山寒梅，目下无尘，天赋根骨悟性绝佳的天之娇女，为门下关门弟子。


第490章 师尊是个危险职业
　　这一切看起来都还是挺正常的。
　　一个要飞升的长老, 收了个各方面都很好的关门弟子，也没毛病。
　　可问题出在了她这个关门弟子，是个外表人人称羡天之娇女。
　　内里是个觊觎自己师傅的魔族新主。
　　这位魔族新主, 年少的时候还没有化成人形。
　　只是个黑色四脚蛇, 度雷劫的时候被精怪偷袭, 受了重伤。
　　被路过此处的长老看见，长老心善，就喂给了奄奄一息的四脚蛇一株灵草。
　　这株灵草不但治好了没有化形的四脚蛇, 身上的伤害。
　　充足的灵力还帮助四脚蛇提前化形了。
　　险死逃生的四脚蛇, 感恩这个看着就是个宽厚温和的女修。
　　苦心修炼, 在修为稳定, 能够化为人形之后, 回到魔界, 占楼锋芒，大开杀戒, 一统魔界。
　　这些年这个魔界新主，是一时半刻都没有忘记, 那个有着温暖怀抱的恩人。
　　在魔界兴起血雨腥风, 没人能想到竟然是魔界新主，想要有个可以跟恩人匹配的身份。
　　是的，历经多年, 这个想要报恩的四脚蛇。
　　厄，不, 是魔龙。
　　对自己恩人, 早就有了其他的心思。
　　那个温柔的人, 将要飞升，可是自古魔飞升, 只有打破空间壁垒。
　　她想要跟恩人一起，就要有绝对的实力和势力。
　　天生魔种，成魔修行一日千里。
　　有着整个魔界的滋养，新任魔君不但修为稳固的很快。
　　还很快就可以将自己的一身魔气收敛自如，甚至还可以将自身的魔气转化为正道修仙宗门的灵气。
　　于是就有了出身名门世家的，被奉天命选中的关门弟子九方丹辰。
　　九方丹辰拜入师门十年，可以说是作为凌霄派大长老毕方的关门弟子，一直都是被偏爱的。
　　自从拜入毕方门下，就一直被带在身边悉心教导。
　　九方丹辰也是个非常争气的徒弟。
　　修炼好像没有屏障似得，突破就如同喝凉水。
　　轻松自如。
　　是无数宗门弟子羡慕的对象。
　　毕方作为师傅，更是什么天材地宝，珍惜灵药，各种宝贝都往自己关门弟子身上堆。
　　生怕去个秘境，自己小徒弟就会被人杀人夺宝似得。
　　天知道，如果不是她这么往小徒弟身上堆各种灵丹妙药。
　　外界也不会传闻，她的关门弟子，身上的皮肉，筋骨都有着极大地药效。
　　吃一口能多活十年。
　　一度让九方丹辰离开山门下山，身后都有不少宵小惦记着。
　　当然这些惦记九方丹辰血肉的人，最后都成了魔族的口粮。
　　冷丽娇真正骂娘的原因，本来师徒二人相处的融洽，感情深厚。
　　但是也不知道天玄门的掌门是抽了什么风。
　　竟然跑到了凌霄派掌门，也就是现在冷丽娇的师兄面前去提亲了。
　　说是什么想要在飞升之前，与爱慕多年的人结为道侣。
　　如果这个事情到这里就结束了。
　　那这个事情也不会闹到一发不可收拾的程度。
　　奈何，这个本该感天动地的另外一个主人公，正是冷丽娇自己。
　　消息一传出来，冷丽娇这个当事人还没有表态呢。
　　她的徒弟先爆发了。
　　这位魔族新君一声冷笑，就跟底下的弟子说，师傅即将飞升，已经闭关。
　　然后就用天罡锁封住了冷丽娇的一身修为。
　　把人带回了魔族。
　　天天跟师傅没羞没臊的酱酱酿酿。
　　为了不让自己师傅跑掉，九方丹辰这个新任的魔君，还心狠手辣的卸掉了自己师傅的双腿，双臂。
　　冷丽娇现在就像是个待宰的羔羊，成大字型，被绑在魔族君王的床上，予以欲求。
　　反正骂也骂没什么可骂的了。
　　打……
　　呵呵，她现在的这个身体，也就能快活快活嘴。
　　如果快活的大发了，可能就是一场限制级运动。
　　所以这次的这个任务，根本就是不可能完成的任务。
　　危险职业是真的危险。
　　但是谁骗谁，呵呵。
　　当然是她的宝贝徒弟，骗了她啊！
　　她倒是不排斥师生恋。
　　可她排斥这种强制爱，还是虐身虐心啊。
　　天天被自己徒弟伺候着吃喝拉撒睡，真的是破廉耻。
　　都说久病床前无孝子，但是看看心甘情愿伺候她，无微不至，不嫌弃她脏，不嫌弃她不能自理的徒弟。
　　冷丽娇心里还是一万句麻麻批。
　　这会装软糯可爱乖巧的狗崽子了。
　　在自己身上天天勤奋耕耘的时候，可跟个疯狂的饿狼一样。
　　额不对，是个疯披白眼狼。
　　算了算了，不想了，越想越糟心。
　　等死算了。
　　这是个什么任务。
　　谁能完成的了。
　　谁乐意完成任务，谁来。
　　她撂挑子了。
　　冷丽娇不知道自己因为心绪烦乱，下意识的咬破了自己的嘴唇。
　　现在她的修为被封住了，跟个普通的肉体凡胎没有什么不同。
　　九方丹辰将冷丽娇眼底的复杂和颓丧，都看在眼底。
　　她的内心也是复杂的。
　　她跟师傅朝夕相处了十年之久，师傅待她自然是极好的。
　　可是正因为师傅对自己是独一不二的好。
　　她才不能接受跟别人分享师傅。
　　她来到师傅身边，就是为了独占师傅的。
　　她知道师傅喜欢什么样子的人，她就努力做那样的人。
　　可是她所做的一切，都是为了让师傅的视线永远的停留在自己身上。
　　而不是让师傅可以放心的飞升。
　　“师傅，宗门要办宗门大比了。”
　　“你不是一直希望徒儿可以拿下大比的第一么？”
　　“徒儿听你的话，去参加好不好？”
　　“徒儿一定不会堕了师傅的威名。”
　　“定然是要跟师傅当年一样，在宗门大比，大放异彩。”
　　“一举夺魁。”
　　九方丹辰见冷丽娇看着自己的眼神复杂，但是很快就别过头去，多一眼都不乐意在看自己，她心里难受至极。
　　“师傅错不在我。”
　　“谁让你既然想要背着我嫁给别人。”
　　九方丹辰是魔，情绪本来就不稳。
　　这会说到了冷丽娇差点就要嫁给别人的事，魔气不受控的外泄。
　　“你是不是有病？”
　　“要发疯离我远点发疯去。”
　　“还有你哪个眼睛看着我要找道侣，要找人家了？”
　　“怎么我自己都不知道？”
　　“你倒是知道的清楚？”
　　冷丽娇气的都忘了自己现在的这个身份，素来说话都温温柔柔，一派温雅了。
　　“那个天玄门的掌门都来找宗门提亲了。”
　　九方丹辰跟之前无数次一样，顺口话都说出来了。
　　话出口了，九方丹辰后知后觉的反应过来不对劲了。
　　自从她将师傅绑来之后，师傅就没有好好跟她说过一句话。
　　今天这是第一次回应她。
　　九方丹辰满脑子都是师傅终于回应她了。
　　脸上的笑容温柔深情。
　　看的冷丽娇浑身上下都是鸡皮嘎达。
　　真的是无法将眼前这个病娇晚期，跟魔界杀人不眨眼的魔君联系到一起。
　　如果在给她一次选择的机会。
　　她宁愿选择回到现实世界。
　　也不想在这里面对一个发疯，不会要了她的命，却会折磨她，折磨的她生不如死，自己还十分委屈的家伙。
　　知道的是自己是被折磨的。
　　不知道的还以为是自己在精神虐待对方呢。
　　冷丽娇前所未有的觉着，自己大概真的是无法跟人正常沟通。
　　毕竟不管你多厉害，都永远不可能叫醒一个装睡的人啊。
　　眼前的这位魔界新王，就是不管你说什么，解释什么。
　　人家只会挑自己想听的，听。
　　其他，一概自动过滤，听不到。
　　“师尊，你不想回去宗门看看么？”
　　“刚刚我还接到师伯的传讯符。”
　　“希望我能代替您参与这次宗门大比。”
　　“毕竟我是您最爱的关门弟子啊。”
　　九方丹辰自己说着说着，也不知道想到了什么，笑的邪气，还羞红了脸。
　　冷丽娇看着这样神经兮兮的徒弟，脸上的表情差点没绷住。
　　真想让全修真界都是来看清楚，魔界新主的真实面目。
　　冷丽娇用脚趾头想。
　　都能想到如果自己说想要回宗门。
　　九方丹辰定然是要跟自己讲了一大堆条件之后，最后又开始一会哭，一会闹，一会又要跟自己过夜生活。
　　最后将自己折腾的根本没有精神去宗门大比。
　　她又会无辜的对自己，她不是故意的，不是有意的，都怪自己太诱人，让她没有控制好自己。
　　这种既绿茶又白莲的话，这位厚脸皮的魔君大人，做的那叫一个熟。
　　“你演的不累么？”
　　冷丽娇实在看不下去这位自己在那自编自演，明明是个浓颜冷艳御姐，非要让自己扭扭捏捏做出小女儿的姿态。
　　看的就让人牙疼。
　　如果不是天生底子好，那真的是辣眼睛。
　　如果这里有精神伤害这一说，冷丽娇保证自己现在已经受到了一万点精神伤害。
　　“师尊，你在说什么啊！”
　　“我是真的爱你，这怎么是演了。”
　　“要不要徒儿挖出自己的真心给师傅看。”
　　“师傅看过徒儿的心，就会相信徒儿了吧？”
　　九方丹辰一双漆黑的眼眸，盯着分明躺在床上，不能动的冷丽娇。
　　九方丹辰每天都要检查好几遍，冷丽娇身上的天罡锁是不是还完好。
　　就算如此九方丹辰还是不放心。
　　总是觉着师傅会逃走。
　　“说话你就好好说话。”
　　“没事挖什么心。”
　　“你是挖心狂魔吗？”
　　冷丽娇简直就要被眼前这个疯癫颠的魔君，气死了。
　　也不知道怎么就那么多的臭毛病，说着说着话，就不是要挖心出来，给自己看，就是要挖眼睛证明，眼中只有自己……


第491章 嘴多甜，手多狠
　　九方丹辰丝毫不介意自己师傅对自己横眉冷对。
　　更不介意师傅疾言厉色。
　　看着自己师傅气红了的脸, 她反而十分满足。
　　师傅的眼里只有自己，心里也是想着自己的。
　　真是太好了。
　　“王上，凌霄派传信的弟子来了。”
　　门外传来了带着店哭腔的青年声音。
　　“恩？”
　　“怎么找到这里来了？”
　　“谁暴露的？”
　　九方丹辰俯身在冷丽娇的眉心轻轻的亲了一下。
　　而后起身, 浑身都散发着冰冷的杀机。
　　刚刚还在自己面前装乖的人, 眨眼的功夫, 就变成了让人谈之色变的魔界新主。
　　冷丽娇真的是除了叹气，不知道自己还能做什么。
　　“师傅，等到徒儿好不好。”
　　“等徒儿解决了麻烦, 在来跟师傅做快乐的事情。”
　　九方丹辰人走到了门口在, 回头看到床上的师傅, 眉眼间的冷意如冰雪消融。
　　“不管来的是谁, 你都不许伤害对方。”
　　冷丽娇不知道自己这个角色的人设, 究竟该是个什么样子的。
　　反正她也无所谓了。
　　大不了一死。
　　这种生不如死, 就吊着一口气的赶紧。
　　她是够够的了。
　　“师傅，你知道我无法拒绝的你的要求。”
　　九方丹辰本来都要往外走的脚步, 突然就停了下来，重新回到床前。
　　那一刹那冷丽娇都以为对方是回来弄死自己的了。
　　结果对方却是松开了锁住她灵力的天罡锁。
　　“师傅既然如此担心, 那不如就随我同去。”
　　“师傅也已经很久没有见过宗门里的人了。”
　　九方丹辰明明脸上是笑着的。
　　可冷丽娇却就是在她的神情中, 看出了几分阴沉的危险。
　　“不必了。”
　　冷丽娇身体正在被灵力冲刷恢复。
　　“怎么会不用呢？”笨汶甴ɊǪ峮玖𝟙ჳ9𝟙叭3舞零症鲤
　　“师傅你不跟着徒儿一起去，怎么知道徒儿做了什么呢。”
　　九方丹辰声音中都跟萃了毒似得。
　　屋子里的那些珍惜的，满充满了灵气的装饰, 都被九方丹辰身上涌动的力量，震得粉碎。
　　屋子里除了冷丽娇躺着的床铺, 其他的东西, 都被九方丹辰身上外泄的力量, 毁了个干净。
　　“王上……”
　　“主子息怒……”
　　九方丹辰的怒火，让整个魔界王宫里跪了一地的魔。
　　九方丹辰却好像什么都没有发生似得。
　　脸上仍然是温柔的笑容, 只有周身压抑澎湃的可怕力量，显示着她此时此刻不平稳的心情。
　　“发什么疯呢！”
　　“你看我这个样子，离开这里还能去哪里。”
　　冷丽娇看到九方丹辰发疯，无奈之下只能自戳伤疤，安抚这个发疯就会血流成河的徒弟。
　　也不知道自己是造了什么孽。
　　已经干涸很久的灵脉，终于得到了灵力的补充和滋养。
　　冷丽娇哪怕疼的抽气，却也知道这种疼痛意味着，她正在恢复。
　　所以她硬是忍着一声不吭。
　　“师傅很疼吧？”
　　九方丹辰笑的甜蜜蜜的。
　　当然请无视掉她眼底深处的寒意。
　　“还好。”
　　“再疼，还能比你疼么？”
　　冷丽娇咬牙切齿的，面色惨白憔悴。
　　虽然是身体正在往好的方向转变，但是身体里长时间缺少灵气滋养，突然涌入大量的灵气。
　　跟重新炼体，淬骨，没有什么区别。
　　身体的骨肉筋脉，全都要重新被灵气洗漱。
　　这种疼痛不是一般人可以忍受的。
　　冷丽娇知道九方丹辰并不是真的想要自己身体恢复。
　　然后去见宗门的人。
　　而是对方想让自己承受她同样的痛苦。
　　九方丹辰是魔，为了能够入仙门。
　　就要将身上的魔气，全都转换成灵气。
　　这种痛苦犹如刮骨剜肉。
　　冷丽娇跟九方丹辰相处了这么久，她都有些迷茫了。
　　不知道这位魔界君王，是真的想要报恩，还是根本就是报仇的。
　　你说她坏吧，她又明里暗里的护着她的师傅。
　　不许任何人伤害自己师傅。
　　不许人说师傅的一句不是。
　　你说她好？
　　她又是那个比谁都对她师傅心狠手黑的。
　　“师傅对不起，你别生气。”
　　“都是徒儿的错。”泍玟油ǬQ輑久一Ǯ❾𝟏吧Ǯ⓹〇證梩
　　“徒儿，怎么舍得让师傅难过。”
　　“是徒儿让师傅忧心了。”
　　九方丹辰明明嘴里说的叭叭的。
　　可是冷丽娇分明在对方的身上感受到的是冷冰冰的杀意。
　　果然九方丹辰就是个疯披。
　　上一秒师傅师傅我爱你。
　　下一秒抽出本命剑，一剑捅穿了冷丽娇的心脉。
　　刚刚被灵气滋养的心脉，就这么被重创。
　　好在这里是个修仙世界，修仙的人不会那么轻易死去。
　　否则自己都不知道狗带了多少次。
　　“师傅，你别生气。”
　　“徒儿错了。”
　　“徒儿不敢了。”
　　“师傅你不要离开徒儿好不好。”
　　“师傅你不要不理徒儿。”
　　冷丽娇实在是被九方丹辰折磨的没脾气了。
　　明明是这家伙差点用她带着魔气的本命剑，差点要了自己的小命。本芠油ԚǬ羣玖⒈ჳ⓽❶ȣ三忢o證里
　　可是这抱着自己哭的上气不接下气的家伙，也是刚刚那个冷漠无情动手的。
　　“你别叫我师傅了。”
　　“我没有你这种徒弟。”
　　冷丽娇自己说完这狠话，心里就有点后悔。
　　自己这是在说什么啊。
　　明知道九方丹辰是个疯子，自己怎么还刺激她。
　　事实也不出所料。
　　听到她这样的话纸盒子。
　　九方丹辰也不哭了，也哀求了。
　　整个人都好像被抽走了情感。
　　抱着冷丽娇，低头看着冷丽娇心口被自己本命剑，刺穿的伤口。
　　她的手变成了黑色的龙爪。
　　带着冰冷寒勾的爪子，撕开了冷丽娇的心脏位置。
　　将她有着一个伤口的还在滴血，被灵气极力愈合的心脏，从胸腔里拽了出来。
　　“师傅，我是你的关门弟子。”
　　“你怎么能说不要我，就不要我呢。”
　　九方丹辰这么说着，挖出冷丽娇心脏的龙爪，却是没有放慢速度。
　　冷丽娇的的心脉遭受魔气重创，嘴角的鲜血滴滴哒哒的落在九方丹辰的衣服上。
　　冷丽娇没有看到的，此刻九方丹辰眼睛里猩红一片。
　　浑身充斥着毁天灭地的魔气。
　　黑暗的死亡腐朽气息，让魔界彻底的陷入了黑暗。
　　冷丽娇模糊之间，似乎是听打斗的声音。
　　还有似乎熟悉，又陌生的争吵声音。
　　而后冷丽娇彻底失去了所有的意识。
　　她是被嘈杂的声音吵醒的。
　　睁开眼睛的时候，看到的就是她传说中的掌门师兄。
　　师兄怎么看都不像是个修仙的人。
　　长得高高大大的，英俊刚毅。
　　“师妹，你不认识师兄了么？”
　　冷丽娇都来不及去问一句掌门师兄，我怎么回来了。
　　就感受到一股浓重带着杀机的魔气，在她掌门师兄身后出现。
　　“九方丹辰，他是你师伯。”
　　冷丽娇本来就是重伤昏迷，长时间的昏迷虽然让她身体自愈了，但是声音还是带着病弱的沙哑。
　　“你若是……”
　　冷丽娇来不及说出什么，已经咳嗽的惊天动地。
　　“师妹。”
　　掌门师兄担心的往前走了几步，似乎是想要看看冷丽娇的伤势是否安好。
　　“我无碍。”
　　冷丽娇顾不上许多的开口阻止师兄的靠近。
　　在这个任务世界里，她可能对谁都不是很了解。
　　但是对九方丹辰，她却是真的了解了这位的可怕。
　　高兴杀人。
　　不高兴也杀人。
　　真他吗是个阎王，当个魔真的是屈才了。
　　她应该去当鬼修。
　　反正高兴不高兴都的宰人。
　　“师妹，你跟你徒弟一起回来的？”
　　作为掌门师兄，雪山太了解自己的这个小师妹了。
　　她宠关门弟子的事情众人皆知。
　　她说不飞升不出关，闭了死关。
　　而后就跟着她的小徒弟一起不见了。
　　这次如果不是魔界动荡，魔气外溢。
　　他们还不知道小师妹已经带着徒弟，外出游历。
　　“师妹，你应该知道，你徒弟是个魔族吧。”
　　“虽然现在是和平时期。”
　　“没有人歧视魔族。”
　　“但是你也应该知道，咱们修仙的人，和魔族，还是对立面的。”
　　雪山忧心忡忡的看着冷丽娇。
　　生怕冷丽娇一时糊涂，做了什么错误的选择。
　　他们本来就只是这个世界的任务者。
　　“我徒弟天生魔族。这是她自己能选择的么？”
　　“谁能选择自己都出身？”
　　冷丽娇按压着额头，只希望自己这位师兄，快别再说了。
　　免得一会怎么死都不知道。
　　自己刚刚明明都是开口提醒了。
　　可自己这位师兄好像根本听不到自己说了什么似得。
　　可真是让人心焦。
　　“师妹，你这么说没错。”
　　雪山看着冷丽娇不健康的脸色，从储物袋里拿出了不少瓶瓶罐罐的灵药。
　　“你看看你，都多大的人了，还不会照顾自己。”
　　“这些都是温和的灵药。最适合你补身体。”
　　雪山本来还想要再说叮嘱几句，但是总觉着自己背后好像有什么在盯着自己，让他整个人都进入了战备状态。
　　直觉告诉他，尽快离开这里才是正确的选择。
　　“恩。师兄万事小心。”
　　冷丽娇跟雪山的眼神碰了一下。
　　她在对方的眼中看到的是忧心警惕。
　　雪山却是在冷丽娇的眼中看到了忐忑不安。
　　雪山不知道冷丽娇为什么会有这样忧思。
　　他的小师妹是骄傲的，强大的，自信耀眼的……


第492章 道侣
　　“师姐, 师姐。”
　　冷丽娇好不容易送走了跟老妈子一样为自己操心的掌门师兄。
　　顺着窗户就冲进来了一个穿着粉色衣裙，长得娇俏可爱的少女。
　　应该是少女吧。
　　这个修真界长得太年轻了。
　　她实在分不清谁到底多大岁数。
　　“师姐，我不许你在一声不吭就消失。”
　　“呜呜, 师姐, 你难道不知道你不在的日子, 人家多想你吗？”
　　“樱樱，不要闹了。”
　　“你师姐身上受了伤。”
　　屋门口站着一个长身玉立，君子如玉的青年男人。
　　“呜呜呜, 我不要, 你走开。我不要做你的道侣。”
　　冷丽娇被冲进来就扑倒自己怀里, 抱着自己哭的上气不接下气的少女束手无策。
　　屋子里的魔气更浓郁了。
　　门口站着的男人似乎已经注意到屋里的魔气, 所以他一脸紧张的看着屋子里抱着苦作一团的两个女人。
　　整个人却剑拔弩张的盯着屋子里的某一个位置。
　　呦呵, 不错。可算是来了个眼睛正常的。
　　冷丽娇挑眉的拍着怀里几乎哭成泪人的师妹。
　　“别哭了, 别哭了，我这不是好好地么？”
　　“你哭什么？”
　　“莫不是我好好地回来了, 你反而不高兴了么？”
　　倒打一耙这种事冷丽娇做的手到擒来。
　　“师姐，我虽然不及你跟师兄修为。”
　　“但是我也是可以保护你的。”
　　“所以这师姐做我的道侣好不好。”
　　少女哭的好不可怜。
　　冷丽娇却嘴角露出几分笑意。
　　这个小姑娘想的还挺好啊。
　　跟自己做道侣。
　　若是她没老眼昏花。
　　这个小姑娘的额头上的那个花纹, 应该是道侣契。
　　已经有了道侣的人, 跑来说要跟自己结为道侣。
　　这是什么狗屁不通的。
　　可真敢说呢。
　　跟这个人相比起来，那个病娇疯子魔王，都不那么可恶了呢。
　　至少那魔, 对她死心塌地，一头撞死都不回头。
　　“樱樱, 不可以乱说话。”
　　“你我已经在天道面前结为了道侣。”
　　屋子门口青年开口。
　　“我跟你结为道侣, 本来就是因为师姐走了。”
　　怀里的人骄横的说着伤人的话。
　　冷丽娇的视线却是落在屋子里的, 魔气几乎要凝为实质的地方，悠悠的叹气。
　　这个人还真是能忍呢。
　　“师妹我累了。你先回去吧。”
　　眼见着对方根本不想出来给自己结为。
　　冷丽娇只能自己给自己找个台阶。
　　“不要, 我要在这里陪着师姐。”
　　于是就成了一个循环。
　　冷丽娇下了逐客令，但是她的师妹不肯走。
　　门口的男人自然也在守着，不肯离开。
　　最后冷丽娇感受着屋子里魔气的浓郁程度。
　　放出了大招。
　　“师妹，我现在已经堕魔。”
　　“你跟我相处的时间久了，对你修为有害。”
　　冷丽娇的话说的轻飘飘的。
　　实际上她自己到底现在是不是修魔，自己都不知道。
　　不过通过刚刚掌门的话，她可以判定现在这个世界，修魔的和修仙的，还是势不两立的。
　　哪怕明面上双方还是互不相干。
　　但是实际上却是水火不容。
　　“师姐，你说什么？”
　　刚刚还肉呼呼扑在怀里哭的少女，立刻换了一副嘴脸。
　　“师姐你怎么可能会修魔。”
　　“是不是有人坑害于你？”
　　说话间拔出了腰间灵剑。
　　随时都要跟人拼命的样子。
　　“我修魔了，就不是你师姐了？”
　　“刚刚你不是还哭着喊着要跟我做道侣？”
　　冷丽娇脸上再没有刚刚的温和，眼神冰寒。
　　“下去吧。”
　　冷丽娇站起身转身进了屏风后面，换衣服。
　　身上沾染了师妹身上的桃花味，还有不知道真假的眼泪。
　　“九方丹辰。你若是再不出来。”
　　“我可就真的要走了。”
　　对着屋子里浓稠化不开的黑暗处扔下了这样的话。
　　就自顾自宽衣解带换衣服。
　　她自从来了这个任务世界，就没修行过。
　　天天不是被废了腿脚筋骨，就是被断了两个胳膊，双手。
　　能活的好好的，还真亏了九方丹辰那个疯子。
　　天天压着自己索取无度。
　　还自己那自己给她当鼎炉。
　　让她不需要修炼，修为也不会倒退，被那么折腾也不会死。
　　有时候她也是真的想不明白，九方丹辰费劲半天锁着她修为。
　　却又不在乎自己修为会被影响的，拿自己当鼎炉养着她的身体。
　　果然疯披的内心，正常人无法理解。
　　“师傅，你不是想回来看看宗门大比么？”
　　“怎么回来了又不高兴呢？”
　　九方丹辰像个老色批一样，悄无声息的出现在冷丽娇身后，将脸埋在冷丽娇的脖颈，伸手将人抱入怀里。
　　分明才分开了没有一天的时间，她也一直就在旁边看着这个人。
　　但是她却十分的不安。
　　总觉着自己可能一个眨眼的功夫，人就不见了。
　　更害怕这个人真的会跟别人跑掉。
　　如果没有凌霄派的这些人让她牵挂，就好了。
　　那这个人就会永远的留在自己身边。
　　无处可逃。
　　九方丹辰身上的魔气涌动，带着疯狂和屠戮的杀机。
　　“发什么疯。”
　　“没看到我换衣服呢？”
　　冷丽娇冷着脸呵斥。
　　在别人眼里出现就是人间炼狱的魔王，冷丽娇却一点不觉着对方可怕。
　　反而还觉着对方不发疯的时候，长得还挺好看的。
　　“师傅，不如我带你去看看大千世界吧。”
　　“反正你也不喜欢这里。”
　　九方丹辰满脸的委屈。
　　“我说出去，没听到么？”
　　冷丽娇丝毫不怕自己声音大了，会被外面还没有走的那对道侣听到。
　　不知道从什么时候开始，自己的这个所谓的关门弟子，竟然比自己高出了一头。
　　大家都是修仙的，也都是女人。
　　区别就只是一个修魔，一个修仙而已。
　　怎么这么大的差别。
　　看看人家那一身漂亮的小肌肉。
　　在看看自己，这弱质纤纤的样子。
　　也难怪是被压的那个了。
　　冷丽娇想到这里忍不住叹气。
　　嘴里喊的是师尊，他妈在床上。
　　喊自己师尊那就是调情了。
　　有些时候她也是真的弄不明白，自己这个壳子长得虽然不差吧。
　　但是跟九方丹辰自己比起来，那还真就不算什么。
　　可是九方丹辰却对她一片迷醉。
　　“师傅，跟我走吧。”
　　“否则我真的害怕。”
　　“我会忍不住屠了这里。”
　　九方丹辰认认真真的看着冷丽娇。
　　黝黑的眼珠里闪过一丝红芒。
　　冷丽娇就知道会是这个结果。
　　“把衣服给我穿好。”
　　冷丽娇本来是想要自己将衣服穿好的。
　　但是奈何，她一个现代人，着实是无法学会穿古代这么复杂的衣服。
　　说起来自从她来到这个世界，还从来没有自己主动穿过衣服。
　　都是九方丹辰给自己穿的。
　　想到这里，冷丽娇看着九方丹辰跟个小媳妇似得，认认真真给自己穿衣服的样子，眼神都变得微妙了起来。
　　话说自己好像自从到了这里之后，就被这家伙捆着的。
　　这人是不是有什么特殊癖好。
　　得绑着自己，才有感觉什么的。
　　“师傅这些衣服哪里配得上你。”
　　九方丹辰厌恶的将冷丽娇手里的暗青色衣裳仍在了地上。
　　从自己的储物戒里摸出了一身，衣服上面虽然没有什么华贵的装饰。
　　但是上面却闪着水纹波动的水色衣裳。
　　跪在冷丽娇的面前，小心细致的为她穿戴好。
　　“师傅是水灵根。”
　　“自然是要穿水灵气的衣裳。”
　　“不然怎么能温养灵脉。”
　　九方丹辰说的太过理所当然，险些让冷丽娇觉着这是理所当然的。
　　忽略了这世界虽然是修真界，也不是什么修士都有灵石买得起水灵根修士，用自己的灵气，和水属性的东西，制作的衣裳。
　　更不是谁都有本事，穿着这样有市无价的衣裳，不被抢的。
　　本来这些冷丽娇也是不清楚的。
　　要说她为什么知道。
　　那还要感谢九方丹辰这个让她当了祸国妖姬，让她这个魔界新主不理魔界事务。
　　好不容易出去除了动乱的时候。
　　一个忠心耿耿的魔闯入了寝宫。
　　情绪激动的说什么她家的君王，为了让她每天都能穿不同水灵纹衣裳。本芠油ǬɊ君九一⑶𝟗⒈巴參伍零徰鲤
　　不惜冒险连扫了十几个宗门，逼迫人家交出水灵根修士，给她当裁缝制衣。
　　若是不能让她每天穿上一件新衣裳，就要杀人家宗门一个弟子。
　　逼得那些个水灵根修士现在提起来他们魔族，就跑的比兔子还快。
　　可惜那会刚刚穿越过来的冷丽娇，还不知道她身上的衣服多么稀有罕见。
　　所以就跟听别人说书一样。
　　知道九方丹辰感受到有人闯入自己的寝宫。
　　浑身都是魔族血的赶了回来。
　　将她那个忠心耿耿的魔扔了出去。
　　抱着冷丽娇解释，不要听那个魔胡言乱语。
　　衣服哪里就那么稀罕珍贵了。
　　不过是物以稀为贵，是那些修士懒。
　　原本之前是并不当回事的。
　　可九方丹辰的反应，却恰恰印证了那个魔族说的是真的。
　　冷丽娇叹了口气，这个世界的任务自己大概是无法完成了。
　　自己都快要被这个病娇魔王给攻陷了啊。
　　这个魔王攻气十足，做那档子事的时候，也是真的舒服的让人腿软啊……


第493章 小暑番外
　　娱乐圈有个不知道炒了多少年的八卦。
　　当年正当红的影后, 最佳女主角，最佳新人，最佳歌手冷丽娇, 爱上了大十五岁的九方丹辰。
　　当所有人都以为这只是公司, 为了炒热度, 而出来的绯闻的时候。
　　九方丹辰公开了跟冷丽娇的恋情。
　　一石激起千层浪。
　　九方丹辰是乐坛天后。
　　一曲爱情豆，火遍大江南北。
　　独特的嗓音，是陪伴无数失恋人, 走出痛苦失败感情的救赎。
　　两个人的恋情官宣, 成了很多人茶余饭后的谈资。
　　大多数人都不看这两个人感情。
　　事实也证明了两个人的情路相当坎坷。
　　在九方丹辰的铺路下, 冷丽娇短短几年, 就大放异彩, 栖身一线巨星行列。
　　为了可以跟九方丹辰在一起, 冷丽娇跟疼爱她的家人闹翻，解除了跟未婚夫的婚约。
　　不顾外界的传言, 死心塌地的跟着九方丹辰。
　　两个人在一起的第二年，就开始了同居。
　　在所有人都惊叹两个人竟然在一起五年了。
　　她们的感情, 经受住了外界考验的时候。
　　九方丹辰单方面宣布跟冷丽娇分手。
　　转身就闪婚了摇滚乐队主唱。
　　冷丽娇拒绝所有采访, 去医院做了胚胎手术。
　　消失在了大众眼前。
　　等到冷丽娇再次被狗仔拍到，她已经是个听者孕肚，马上要临盆的孕妇。
　　没人知道她肚子里的孩子是谁的。
　　冷丽娇也没有站出来澄清。
　　不过又火眼金睛的人, 发现冷丽娇婚姻状态，仍然是未婚。
　　也就是说她是未婚生子。
　　孩子另外一个血亲不详。
　　冷丽娇生产的医院是一家国外很出名的妇产医院。
　　所有关注冷丽娇在巅峰时期, 隐退生子的人, 都觉着冷丽娇的星途到此为止了。
　　冷丽娇在孩子周岁的那天, 发了星博，宣布复出孩子挣奶粉钱。
　　同时冷丽娇还开了网店, 卖一些她自己设计的东西。
　　价格很是亲民，不少喜欢她的粉丝，都为了支持偶像，买单。
　　冷丽娇复出后的第一件事就是宣布更换经纪公司，和经纪人。
　　细心的人发现冷丽娇复出后，经纪人那一栏是她自己。
　　她的经纪公司也变成了她自己的工作室。
　　也就是说冷丽娇新组建了，完全属于自己的团队。
　　跟过去彻底划清了界限。
　　“冷姐，我们真的要发这条官宣么？”
　　以前是冷丽娇的小助理，现在是冷丽娇工作室万金油，哪里需要哪里搬。
　　明面上是冷丽娇助理，实际上包揽冷丽娇所有事情的李欣，犯愁的拿着平板，编辑了文案，迟迟没有发出去。
　　“难不成你还想开个新闻发布会？”
　　“你觉着我会让锦瑟的身份暴露？”
　　“还是觉着我会愿意跟人抢孩子？”
　　“孩子是我十月怀胎辛苦生下来的。”
　　正在化妆的冷丽娇，透过镜子跟李欣对视。
　　李欣一路陪着她走过来，知道冷丽娇为了这个孩子付出了多少，也知道为了能生下这个孩子，她承受了多少痛苦。
　　可正是因为知道，她才为她觉得不值。
　　“冷姐，九方丹辰已经结婚五次了。”
　　“跟你分手之后，她闪婚摇滚主唱。”
　　“你生孩子的时候，她离婚，跟一个视帝红红火火的在一起。”
　　“然后是个富商。”
　　“之后是富二代小鲜肉。”
　　“前一段时间是个选秀出来的。”
　　“这样的滥情花心的，你惦记她做什么。”
　　李欣说着说着眼圈都红了。
　　她为冷丽娇觉着不值。
　　那个人怎么能那么狠心。
　　冷姐长得漂亮，人也好，更是对九方丹辰一片痴心。
　　就为了能跟九方丹辰在一起，冷家被家里赶了出来。
　　可九方丹辰呢，就一句不合适，分手之后，我们仍然是朋友。
　　资源上，关系好我可以尽可能的给你帮助。
　　就能抹除两个人之间多年的感情吗？
　　冷姐也是个傻得，人家都跟别人闪婚了。
　　她还跑去生了两个人的孩子。
　　看到为了手术成功，怀上两个的孩子，冷丽娇痛苦到扭曲的样子。
　　李欣就心疼又生气。
　　“行了，赶紧的。”
　　“别在这摆死人脸。”
　　“之前接的奶粉广告，等会是不是又宣传？”
　　冷丽娇看到李欣红了的眼眶，无奈的拿起桌子上的抽纸盒递过去。
　　“哭什么。有什么好哭的。”
　　李欣一边往外拽抽纸，一边抹掉，因为冷丽娇这个暖心的动作，而彻底控制不住滚落的眼泪。
　　“好好化妆。”
　　李欣凶巴巴的吼了一句，抱着抽纸盒跑走了。
　　不一会冷丽娇的工作室就发了一则官宣。
　　【冷丽娇工作室：锦瑟小公主五岁生日快乐。你是上天的礼物。虽然只有妈妈，但是妈妈会给你双份的爱。】
　　冷丽娇工作室的星博官宣一发出来。
　　就引来全网的注意，更是有不少狗仔，都嗅到了天大新闻的气息。
　　看冷丽娇工作室的这条星博。
　　明眼人都看得出来，这是冷丽娇官宣了孩子。
　　孩子性别女，是通过科学手段生育。
　　妈呀，这可是惊天大瓜。
　　冷丽娇工作室的一条声明发出。
　　冷丽娇就又火了。
　　正当红的时候隐退生孩子，生了孩子重出江湖。
　　孩子五岁官宣孩子来历。
　　这是一般人能做的出来的么？
　　#冷丽娇未婚生子，孩子是谁的？
　　#锦瑟小公主的另一位血亲是谁？
　　#冷丽娇五年后官宣孩子，为哪般
　　一时之间冷丽娇相关词条，占据热搜。
　　对此冷丽娇的态度是不关心。
　　拍了广告之后，她还要回家接孩子去超市。
　　昨天就答应了孩子，今天要去超市，给她买零食。
　　“冷姐，今天是锦瑟生日，你订蛋糕了么？”
　　李欣看冷丽娇拍完了广告，都顾不上卸妆，就要走。
　　赶紧快走了几步上前拦住冷丽娇。
　　“啊？不是说今天一起做么？”
　　“放心，食材我都买完了。”
　　冷丽娇对自己的厨艺迷之自信。
　　天知道冷丽娇就比厨房杀手，好那么一点点。
　　至少不会炸了厨房。
　　“冷姐，刚才九方丹辰打电话给我。”
　　“想要跟锦瑟做亲子鉴定。”
　　李欣脸色都惨白惨白的。
　　她知道锦瑟就是冷丽娇的命根子。
　　如果九方丹辰真的想要抢夺孩子。
　　冷丽娇怕是也就离死不远了。
　　“她想得美。”
　　“孩子是我生的。”
　　“凭什么她说做鉴定，就要鉴定。”
　　“不用理她。”
　　“她不服就让她去告我。”
　　冷丽娇可不是当年那个为了爱情，抛弃一切，孤注一掷的傻孩子了。
　　她现在是一位母亲，为了自己的孩子，她必须强硬。
　　“可是人已经在门口了。”
　　“她说想要跟你单独谈谈。”
　　李欣小声的提醒冷丽娇。
　　她当然也有拦住九方丹辰，不让对方进来，甚至以冷丽娇在工作，不能打扰为借口，将人挡在了外面。
　　“那我从后门走就行了。”
　　“我不想见她。”
　　冷丽娇声音有些难过。
　　自己全心全意爱着的人，是个浪迹人间的浪子。
　　自己只是她万千花丛中的一枝花而已。
　　她永远无法只属于自己。
　　甚至因为自己一句话，转身就单方面跟自己分手了。
　　如此狠心的人，哪怕她爱的再深，也不会自负的以为，自己能成为对方的眼中特别的那个人。
　　“既然你不想见我，那不如跟我解释下，锦瑟。”
　　九方丹辰带着黑色墨镜，一如既往的锐气逼人。
　　“我跟你没有什么说的。”
　　“孩子是我的。”
　　“跟你没有任何关系。”
　　“我现在是一位母亲，不想跟任何人有绯闻。”
　　冷丽娇头也没抬一下，拿起自己的挎包，越过九方丹辰身边离开。
　　走的潇洒，脚步不曾凌乱。
　　九方丹辰站在刚刚被冷丽娇越过的位置，好一会没有动。
　　李欣在旁边看的心惊胆战。
　　谁都知道这位乐坛天后，有一把好嗓子。
　　可跟她的嗓子同样出名的，还有她的不羁，自我。
　　“那孩子是我的？”
　　就在连李欣都觉着，冷丽娇都走了。
　　九方丹辰也会因为冷丽娇的态度，而愤然要离开的时候。
　　九方丹辰突然的一句话，差点把李欣送走了。
　　“您说什么？”
　　李欣这会能做到的，只有打死不认账。
　　无论如何都不能让九方丹辰，从冷姐的手里抢走孩子。
　　“没什么。”
　　“你已经给我答案了。”
　　九方丹辰无所谓的耸了耸肩。
　　她以前还真是小看了冷丽娇啊。
　　这女人竟然背着自己，生下了自己的孩子。
　　也难为她瞒住了这么久。
　　今天如此爆出来。应该不只是为了宣传。
　　而是有另外的原因。
　　是什么原因让她冒着可能被自己认出孩子的风险，也要放出这个官宣呢。
　　孩子五岁了，到了上幼儿园的年纪。
　　会接触到很多人。
　　那个孩子长得跟自己很像。
　　也只有这个无法继续隐瞒的原因。
　　冷丽娇才不得不铤而走险。
　　先官宣，然后在用她这几年的好妈妈形象赢的舆论的支持。
　　相比冷丽娇现在深入民心的努力，为了给孩子挣奶粉做出的改变，自己的的情史可以写一本厚厚的风流韵事。
　　就算是到了法庭，孩子最后的抚养权也不会落在自己身上。
　　啧，当年那个单纯的女孩，也终究是长大了，知道谋算了……


第494章 你不是她
　　最后冷丽娇还是选择了, 跟九方丹辰离开凌霄派。
　　冷丽娇是真的有点害怕九方丹辰，会当真屠了凌霄派。
　　同时她也是真的不愿意继续留在这个陌生的凌霄派。
　　这里是这个身份的宗门。
　　却不是她的。
　　她只是一个异世界来的魂魄。
　　来到这个世界是为了完成任务。
　　自从到了这个任务世界，她就是大部分时间都是跟九方丹辰在一起的。
　　也是因为九方丹辰, 她才可以至今为止, 虽然发生了不可描述的事情。
　　也被九方丹辰折腾的不轻。
　　却仍然在别人面前, 还是那个随时都可能飞升，凌霄派长老。
　　是凌霄派的难得一见的强者。
　　这次回来凌霄派之后，冷丽娇有些迷茫。
　　凌霄派不能说不好吧。
　　但是却让她总是有一种无法言说的不安。
　　就好像这里那如仙境的宗门, 只是过眼云烟。
　　仙气飘飘的灵雾, 也冷的让她刺骨。
　　她这次离开给掌门师兄留了一封信。
　　说是出去走走, 需要磨砺一下自己的心境。
　　大概是临近飞升, 心境不够, 所以就算闭关, 也没有什么成效。
　　她不记得自己是怎么回到凌霄派的。
　　离开却是被九方丹辰化成了原型魔龙，带着飞走的。
　　如果她没记错, 好像魔界有个不成文的禁忌。
　　那就是原型只有自己的道侣，或者自己认可的爱人可以骑。
　　“师尊, 我想你去个地方。”
　　九方丹辰哪怕是化为原型, 仍然可以口吐人言。
　　“去哪里。”
　　冷丽娇刚刚经历了一场近乎疯狂的□□，这会整个人都懒洋洋的提不起精神。
　　“去你一定会感兴趣的地方。”苯蚊铀ǬɊ輑久|⑶❾Ⅰ𝟠三伍⓪撜梩
　　九方丹辰的声音带着让人停了，都觉着冷的打寒蝉的冰冷。
　　“我怎么不知道还有什么地方, 我会感兴趣。”
　　冷丽娇揉着自己反酸的腰，说话都软绵绵的。
　　绣着暗纹的水色衣袍, 在云层中翻飞。
　　九方丹辰却不再说话, 只是加快了速度。
　　冷丽娇很努力的想要跟系统沟通, 这个任务到底要怎么做。
　　没有提示。
　　没有任务引导。
　　甚至连个时间要求都没有。
　　这是个修真世界啊，难不成她要在这里修仙几千上完年？
　　想着自己都打了个哆嗦。
　　在这个世界待得时间久了, 她都害怕自己会被同化。
　　然后逐渐忘记这里其实并不是真实的世界。
　　“师傅，你还记得你当年是在哪里捡到我的么？”
　　九方丹辰这会已经化为了一个身穿锦秀黑袍的英气冷艳的女人。
　　她小心的护着冷丽娇，站在一处天然石窟前面。
　　这是个天然的石洞，不过前面被人用一块石板挡住了。
　　“这是哪里？”
　　冷丽娇问的随意。
　　“师傅，不记着这里了么？”
　　九方丹辰一眨不眨的盯着冷丽娇。
　　似乎不愿意错过她脸上的任何一点表情。
　　“我应该记着？”
　　冷丽娇伸着脑袋好奇的往到处看，不明所以。
　　“这可是个好地方呢。”
　　“春暖夏凉。”
　　“里面也是别有洞天。”
　　“师傅要跟我进去看看么？”
　　九方丹辰有些危险的眯着眼睛，盯着冷丽娇。
　　冷丽娇觉着自己好像是被什么凶猛的动物盯上了。
　　她打了个哆嗦。
　　“好吧。那就陪你进去看看。”
　　冷丽娇心里琢磨着九方丹辰到底想要做什么。
　　对方总不可能无缘无故的带她到这种地方来。
　　这里到底是什么地方呢。
　　灵气和魔气很好的完成了一个循环。
　　这里的灵气和魔气达到了平衡，不会让修仙的人觉的不适，也不会让魔修觉得难受。
　　看着旁边好像长得乱七八糟，没有规划，像是荒草一样野蛮生长的植物。
　　仔细看，就会发现不少都是有些年份的灵草，灵药。
　　“这里到底是什么地方？”
　　冷丽娇蹲下来抚摸脚腕上，缠住了自己的有了灵智的仙草藤蔓。
　　“师傅，看来你是真的想不起来了。”
　　九方丹辰心中的疑虑，在这一刻砰然爆发了。
　　她一把将冷丽娇拽入了石窟之中。
　　将人按在冰冷的洞窟墙壁上，俯身吻住了对方那张不知道对自己说了多少谎言的唇。
　　“你做什么！”
　　“又发什么疯！”
　　“你属狗的么？”
　　冷丽娇用了点巧劲将人推开。
　　嘶。
　　好疼。
　　嘴唇被九方丹辰咬的出血了。
　　“师傅看来你是真的忘了。”
　　“还是你根本就不是她。”
　　九方丹辰的话，让冷丽娇整个人都跟瞬间被人泼了一桶冷水似的。
　　刹那冷静了下来。
　　冷丽娇没有想到，九方丹辰竟然会在这个时候怀疑起来自己的身份。
　　她一直以来也没有刻意的，在对方面前伪装过自己。
　　只以为以前这个身份的主人，就是这个样子的。
　　否则九方丹辰，怎么会这么久以来，都没有发现她的不对劲儿之处呢？
　　哪里知道九方丹辰，是在这里等着她呢。
　　原来一直以来，九方丹辰都在不断的试探着她。
　　这还真是出乎她的意料。
　　毕竟九方丹辰在她的面前，一直都是个疯批的形象。
　　好像是个没什么脑子。
　　做事完全凭借着自己喜怒的魔君。
　　“是了，你大概也忘记了，当时是如何把我锁在了这里吧？”
　　九方丹辰看着冷丽娇的眼神，变得冰冷锐利。
　　那一年，她对冷丽娇还是一片赤诚。
　　不顾自己是魔的身份，从魔界跑到了仙界，只想拜入她的门下，跟在她的身边。
　　还不懂得道侣和师徒的区别。
　　满心满眼全都是她。
　　她想要的，她想做的，自己都会让她如愿。
　　可是没有人告诉她，那个人自从知道她是个魔之后。
　　就一直在不断的利用她。
　　压榨她。
　　直到她再也无法压榨出，入任何对她有用的东西。
　　那个人就把她骗到了这个石窟里面。
　　这个石窟里原来是个魔族的封印阵法。
　　她一心想要留在身边的人，将她骗到了封魔阵里。
　　想要将她封印在这里，用她的魔丹滋养这片土地。
　　可惜她的好师尊。
　　平日里根本就没有注意到，对她唯命是从的小徒弟，一直在隐藏着自身真正的修为。
　　就是害怕伤了他好师尊的自尊心和骄傲。
　　也多亏如此。
　　冷丽娇才一直都不知道，魔想要离开魔界到仙界拜师，要将所有的魔气都转变成灵气。
　　让她在冷丽娇，对她真正下了死手的时候，给自己争了一线生机。
　　哪怕距离现在已经过去了太久。
　　九方丹辰仍然清楚的记得。
　　冷丽娇看到她没有成功被封印在封魔阵的时候。
　　看着她的眼中的恐惧，害怕，惊慌无措，茫然，挣扎，纠结。
　　最后一刻都变成了懊恼，憎恨，愤怒。
　　那个时候九方丹辰，就在心里对自己说。
　　她不会放过这个人，一定不会放过。
　　哪怕这个人死了，她也要将对方的灵魂，找回来。
　　死死的都扣在身边，好好的折磨那个人。
　　让她后悔曾经如此的对待她，欺骗她，伤害她。
　　但是当真的将人抓到了身边。
　　狠狠的惩罚对方，折磨对方之后。
　　她才惊觉自己并没有在这个过程里得到快乐。
　　反而是在一天早晨醒来，发现身边的人似乎失去了过去所有的记忆。
　　才整个人就慌了起来。
　　那一刻她发现，自己对自己口口声声叫着师尊的人。
　　有了某种她不敢宣之于口的情感。
　　她从来不肯承认，自己爱上了这个人。
　　她所有的折磨，都是害怕对方会离开自己。
　　她为将对方带回魔界，除了想报复她。
　　更是不愿意在继续伪装自己的人设。
　　不愿意在继续跟别人分享她。
　　也不想在被人分走她的注意力。
　　冷丽娇看着九方丹辰的眼神，都变得古怪了起来。
　　等等这师徒两个是不是玩的太花了点。
　　一个将师傅锁起来，断了手脚，绑在床上玩情趣。
　　一个将徒弟封印在这个石窟里。
　　这两个人如说互相对彼此没意思。
　　冷丽娇都能够一口老血喷她们脸上。
　　不过也难怪九方丹辰最后变成了这么个疯疯癫癫的样子啊。
　　她就没遇到一个正常的师傅。
　　能怪人家好好的孩子，就这么疯了么？
　　如果谁不想当个正常人啊。
　　可是奈何，她运气不好，当初救下她的人，是随手的善心。
　　但是后来的再次相遇，就充满了算计。
　　还有这个家伙，应该是在自己进入这个任务的时候。
　　就发现自己的反常了。
　　却一直装什么都没发生。
　　简直不要太能演自己。泍文由ԚǪ群9依⒊𝟡1扒三50拯哩
　　“师尊，我喜欢你现在的样子。”
　　“你的眼里，心里都有我。”
　　“能感受到你的温度。”
　　九方丹辰突然就将冷丽娇整个人搂入了怀里。
　　脸埋在冷丽娇的脖颈间，嗅闻着本该熟悉的气息。
　　“呵呵，你果然不是她呢。”
　　九方丹辰却突然声音很轻的在冷丽娇身边低喃。
　　冷丽娇差点被她这句话惊得原地跳起来。
　　这个家伙是不是有病。
　　她知不知道自己在说什么。
　　等等，不对，她是已经发现自己不是这个世界的原主了？
　　自己该怎么做？
　　跟她拼个鱼死网破……个屁啊。
　　自己跟就打不过这个魔头。
　　可是不跟对方拼命，自己还能怎么做？
　　冷丽娇脸上的表情都空白了。
　　九方丹辰却闷闷的笑了起来。
　　果然，这个人不是那个表面风光霁月，背后是个阴狠毒辣的人。
　　人就算是失忆，很多本能的习惯也是不会改变的。
　　就比如那个人就算是同样被自己打断了手脚绑在床上。
　　在欢好的时候，那个人只有屈辱，哪怕身体享受，内心也是煎熬厌恶恶心的。
　　可失忆后，或者该说换了个芯子之后。
　　这个人看着自己的眼神，是明亮，好奇，充满了生机活力的。


第495章 哄哄
　　冷丽娇此时此刻是真的深刻的明白了, 系统任务的意思。
　　这个师尊还真的是个危险职业啊。
　　果然是分不出来是谁骗了谁呢。
　　徒弟的身份是个魔。
　　师傅是个修仙的。
　　两个人本来就水火难容。
　　一个为了落难时候的恩情，逐渐变成了黑暗中光。
　　追着光，成了魔族的至强者。
　　这种事情本来是感人的。
　　可是偏偏她的师傅, 在知道了她的身份之后, 就对她没安好心。
　　到了自己穿越过来的时候。
　　自己也是在仗着自己有着她师傅这层表象的伪装欺骗她, 利用她。
　　说到底究竟，还是自己的真心少了点。
　　这种事情换到谁身上，也都会疯狂的吧。
　　没有人能够接受一直被欺骗, 被利用。
　　更何况对方还是高高在上的魔王。
　　系统的任务到底是想让自己继续欺骗, 还是想让自己坦白？
　　任务是谁骗了谁。
　　所以两个互相在欺骗的人。
　　是同时在做任务？
　　冷丽娇打了个哆嗦。
　　她一直被模糊的记忆开始变得清晰了起来。
　　冷丽娇突然就从刚刚的慌乱, 茫然无措中醒过神来了。
　　对方是九方丹辰, 自己在怕什么。
　　区别大概就是这次两个人不是一个阵营。
　　然后互相飙演技而已。
　　想明白了这一点。
　　冷丽娇脸上的笑容娇媚可爱了起来。
　　不就是在这个任务世界, 让对方爱上自己么？
　　这一点应该不算难吧？
　　冷丽娇自己也不知道自己能不能做得到。
　　但是起码对方不是这个世界的土著, 让她心中没有那种罪恶感了。
　　现在知道了对方是自己的熟人。
　　冷丽娇整个人都放松了下来。
　　“九方，我们两个该做的, 不该做的，都做过了不知道多少次。”
　　“你难道还怀疑么？”
　　“我是失忆了, 不是傻了。”
　　冷丽娇委屈的撇嘴, 狠狠地咬着自己的嘴唇。
　　她还真就不相信九方丹辰会不心疼了。
　　这人可是人狠话不多。
　　接触下来，不难发现，九方丹辰对自己狠。
　　但是对冷丽娇做的一切都狠用心。
　　她做的最多就是要如何留住冷丽娇。
　　说起来也是嘲讽, 明明这场感情看起来是九方丹辰在主导。
　　但是也是九方丹辰是被动的。
　　九方丹辰做的一切哦都是不想失去冷丽娇。
　　想要将冷丽娇留在身边。
　　可是冷丽娇一直在做的，就是利用这样的情感。
　　得到更多的修炼资源, 甚至是让九方丹辰心甘情愿的当炉鼎。
　　只是想想冷丽娇就替九方丹辰心中难受。
　　“你也知道我的修为快要突破了。”
　　“只是心境不到。”
　　“所以一直没有飞升。”
　　“你如果真的想跟我长长久久。”
　　“就要好好修炼了。”
　　“不然等到我飞升了, 你还留在这里。”
　　“那可真是天上地下, 永远相隔。”
　　冷丽娇心里已经做好了打算。
　　“你什么意思？”
　　九方丹辰对冷丽娇的变化十分敏感。
　　她不知道冷丽娇就在刚刚心里发生了怎样的变化。
　　也不知道冷丽娇想起了一些事情。
　　但是她能感受到的是冷丽娇对她的态度，变得好了很多。
　　这不是一种形容。
　　而是真的对她多了真心。
　　“我们去凡间过上一段时间吧。”
　　“磨砺一下彼此的心境。”
　　“做一对凡人的姐妹, 爱人，朋友。”
　　“在那里抛开种族的束缚，或许我们都能过的好一点。”
　　“你觉着呢？”
　　“在这里我们被彼此的身份限制。”
　　“哪怕是想要真心对人好，都不敢明确的表达。”
　　冷丽娇拍了拍九方丹辰的背脊。
　　分明比自己高了一头，却因为自己的一个动作，就手脚都没地方放了，紧张的好可爱。
　　果然一旦逗弄上瘾，就很难改变。
　　说到底不知道是自己本身的恶劣因子作祟，还是自己本来就是个这样恶劣的人。
　　冷丽娇轻笑了一声。
　　“好。”
　　九方丹辰只是深深地看了冷丽娇一眼，就毫不犹豫答应了。
　　“你说的对，我爱你，所以从开始就是输的那个。”
　　九方丹辰低头狠狠地啃上了冷丽娇的脖子，脖子上留下来属于她的齿痕，才放开了冷丽娇。
　　“去凡间哪个地方呢？”
　　冷丽娇用手按了按刚刚被九方丹辰咬过的位置。
　　并不怎么疼，还有点痒痒的，酥酥麻麻的让人想要挠。
　　她就知道九方丹辰只是看着凶。
　　但是在她喜欢的人面前，完全是个病猫。
　　看着威武霸气，实际上就是个可爱的治愈系毛茸茸。
　　“去海城吧。”
　　“我一直想住在海边。”
　　“面朝大海，春暖花开。”
　　冷丽娇只是想想，脸上就是幸福笑容。
　　“好，那就去海城。”
　　九方丹辰看着冷丽娇那期待的模样。
　　心中就只有一个念头，她不能让对方失望。
　　不能让对方脸上这种期待和单纯的快乐消失。
　　“九方丹辰，谢谢你。”
　　冷丽娇真诚的道谢。
　　她是真的感激这个人一路相伴。
　　感激这个人无论是在哪里，对她总是这般的包容。
　　想起之前任务世界里，遇到九方丹辰。
　　有几次两个人都并不是很愉快。
　　可是这个人再见的时候，对她仍然那样的温柔。
　　让人想不要心动都很难。
　　“说什么傻话。”
　　“我可是明媒正娶，将你迎娶的魔。”
　　“如果你这点要求，我都不能满足。”
　　“我这个魔王当不当有什么用。”
　　“偌大的魔族，都是我娶你的聘礼。”
　　“只要你愿意。”
　　“魔族就是你的。”
　　九方丹辰黑色的眸子里是她自己都不知道的深情。
　　冷丽娇主动的搂住她的脖子轻笑了出来。
　　这个人可好哄啊。
　　不过是几句好话而已，就连聘礼都预备好了。
　　“你离开魔界没有问题么？”
　　冷丽娇还是有些担心的。
　　魔界毕竟都是入了魔的人和天生魔族。
　　不要高估他们的自制力。
　　没有一个是善茬子。
　　上面有魔压着的时候，魔界是一派的和平。
　　如果上面真正厉害的大王不在了。
　　魔族做出什么来都是正常的。
　　“放心吧。不会乱的。”
　　冷丽娇话虽然没样子直白的说出来。
　　可九方丹辰已经从她担忧的神色中，看出来了她真正担忧的。
　　得到了九方丹辰的保证，冷丽娇才不再说话，任由九方丹辰将她打横抱起。
　　走入石窟深处的一个石室。
　　这个石室里布置的还算舒适。
　　头顶吊挂着一个篮球大小的夜明珠。
　　一张上等整块灵玉雕刻的玉床。
　　地上铺着的是白色的兽皮。
　　看不出来原本是什么兽类。
　　不过看着毛皮的成色，想来也是上等的灵兽。
　　屋子里西边墙上挂着一些不知名的兽皮，贴着墙放着一张石桌。
　　然后屋子里就没有其他的东西了。
　　这个屋子给人的感觉就很奇怪。
　　不能说很拮据吧。
　　但是仔细看又觉得有点奢侈。
　　这种冲突感就很明显。
　　“你以前住在这里？”
　　冷丽娇突然就有点心疼以前的九方丹辰了。
　　这个世界身份的原主，对九方丹辰一定很不好。
　　否则九方丹辰也不会用那么极端的办法，想要将人留下。
　　“对啊。”
　　“不过这里重新布置过了。”
　　九方丹辰将冷丽娇放在于床上，又担心对方睡不得这样硬的床铺。
　　将墙上挂着的几块黑色的毛皮，用术法拖着放在了玉床上。
　　“每次想你了，我就会来这里。”
　　九方丹辰低头咬住冷丽娇的耳垂，并没有用力，就只是放在牙齿下来回磨着。
　　“你明知道我耳朵敏锐。”
　　冷丽娇不依的推着九方丹辰的身体。
　　红云顺着耳朵根爬到了脸颊和脖子。
　　“我不管你是谁，也不在乎你是谁。”
　　“只要你留在我身边。”
　　“你就只是你而已。”
　　九方丹辰不知道冷丽娇在别扭什么。
　　直觉告诉她，一定要告诉对方，自己并不在乎她到底是谁。
　　“哪怕我不是你的师尊，你也不在乎么？”
　　冷丽娇双手勾住了九方丹辰的脖子。
　　她迫切的想要从九方丹辰嘴里得到肯定的答案。
　　“我当然一直都知道你是谁。”
　　“只是你自己不知道。”
　　“或者你不是不知道，只是你不愿意承认。”
　　“你其实一直是你。”
　　“你灵魂味道，从来没有变过。”
　　九方丹辰并不是很理解冷丽娇的执着和纠结。
　　对她来说让她爱上的是曾经那个救过她的冷丽娇。
　　但是让她沉沦的却是眼前的这个人。
　　这个人的灵魂味道从来没有改变过。
　　哪怕她比冷丽娇都更要清楚，现在这个无数个日夜让她沉沦其中的躯壳里。
　　早就已经换了个芯子。
　　可是她依然很清楚。
　　眼前的这个异世的灵魂，更让她心动，情难自拔。
　　冷丽娇叹气，她是真的已经把话说的很直白了。
　　可是眼前的这个魔，根本就听不进去。
　　这大概就是你永远无法叫醒一个装睡的人吧。
　　“你在这里睡会，我回去一趟。”
　　“魔界的事情还是要交代一下的。”
　　“我可不想跟你过小日子的时候，被人打扰。”
　　九方丹辰玩笑的说着，还是跟冷丽娇耳鬓厮磨了好一会。
　　跟得了肌肤饥渴症一样，黏在冷丽娇身上，舍不得离开。
　　最后还是冷丽娇生气了，衣裳凌乱的将人一脚踹下了地方。
　　九方丹辰才恋恋不舍的化为原型，回了魔界。


第496章 骗你的
　　冷丽娇最终还是骗了九方丹辰。
　　说是两个人一起去人间磨炼心性。
　　但是她偷偷做了手脚。
　　在系统那用积分兑换了道具。
　　在九方丹辰带着她来到人间界, 找了新的身份之后。
　　封印了九方丹辰的记忆和力量。
　　于是两个人就成了干干净净的凡人。
　　不记得彼此，不记得过去，不记得身份, 不记得种族。
　　其实说是重新开始, 可又哪有那么容易。
　　冷丽娇在封印自己的记忆和修为之前, 已经隐隐感受到了自己修为的松动。
　　这是这个身体心境突破的先兆，更是即将要飞升的预示。
　　反正系统任务是，谁骗了谁。
　　既然九方丹辰那么执着于这个世界的师傅。
　　那么就让她自己看看, 失去了所有的先提条件。
　　她是否还会对冷丽娇爱的疯狂。
　　如果没有当初的偶发善心, 不是黑暗中唯一的光。
　　九方丹辰对冷丽娇的心, 还会不变么？
　　冷丽娇想着, 缓缓闭上了眼睛。
　　她希望, 这次如此纯粹的再相遇。
　　她们之间会改变。
　　她不是救世主, 但是想要拯救错把恩情，当爱情的魔。
　　“秋雪, 下雨了么？”
　　身着白色衣裙的少女，十分小心的摸索着身边的东西, 正在打算自己走出室内。
　　少女长得冰雪可爱, 脸上还有一点婴儿肥。
　　但是已经能够看出长大之后，会是个美人。
　　少女的脸上的表情有些空，本来应该清澈明亮的双眼, 空洞洞的。
　　漆黑的瞳孔蒙上了一层灰暗眼神溃散。
　　一看就知道是个眼盲的人。
　　这是一座老旧有些破败的院子。
　　地面铺着青石板，隐约之间还能看出曾经光辉。
　　只是现在这院子也已经跟屋檐上晦暗的瓦片一样, 临近暮年。
　　少女看不见, 耳朵却极为厉害。
　　听到屋外的雨滴声, 就摸索着自己走了出来。
　　她依靠着门框站着。
　　明明什么都看不到，却努力的睁大眼睛。
　　好像这样做, 就能咋看清楚了似得。
　　她还记得自己庭院里曾经种下的几株雪梅。
　　有了雨水的滋润浇灌，今年冬天应该能开的很好吧。
　　她却不知道，她心心念念的梅花，早就已经连根茎都枯死，被扔了好几年了。
　　细碎忙乱的脚步声，随着衣料相互摩擦，还有少女担忧的声音一起响起。
　　她却没有动，她知道，是自己的贴身丫鬟秋雪过来了。
　　“小姐，您身子弱，这种阴寒的天气，怎么还往外跑。”
　　“赶快回屋里去躺着。”
　　秋雪叹气的想要搀扶少女回房。
　　少女知道秋雪在担心什么。
　　她却已经习惯了。
　　反正每年只要下起秋雨，她都会缠绵病榻无法起身，昏昏沉沉的，时而醒来，时而昏迷。
　　好像自从那个人走了，她的身体就更差了。
　　也不知道自己还不能在等到她的归来。
　　她任由丫鬟搀扶着自己往屋里走。
　　嘴唇无声的动了动。
　　“六年了，九方，还没有回来。”
　　仿若耳边还能听到她洒脱肆意的笑声，模糊的在自己身后响起。
　　“冷丽娇，你可愿意同我一起看尽这世间繁华？”
　　她记不清自己那日的回答了。
　　只记得那之后，九方丹辰走了。
　　一场秋雨一场寒凉。本汶甴ǬɊ峮𝟗𝟏𝟑⒐1扒三舞〇拯哩
　　天气逐渐冷了下来。
　　冷丽娇躺在院子里的躺椅上晒太阳。
　　脸色苍白，气色难看，合着那双曾经有万千风华的眸子。
　　院子的果子树，开始掉下了枯黄的叶子。
　　枝头窝里的燕子，也已经开始络绎不绝的飞离。
　　上午的金色的阳光洒在冷丽娇的脸上，没有多少暖意。
　　冷丽娇的长长的睫毛颤动，睡得是很不安稳。
　　半梦半醒之间，她好像看到了几年前。
　　九方丹辰还只是杂耍班子中，会唱几句戏，耍花枪的小姑娘。
　　耳边又像是那近乎深情的声音，在耳边不断重复。
　　冷丽娇眼角有晶莹的泪珠滚落。
　　秋雪怀里抱着黑色的狐裘大衣，从长廊的另外边，快步而来。
　　自然也是看到了自家小姐脸上的泪。
　　她脸上是心疼。
　　回头朝着墙外传出声音的方向，看了一眼，藏住脸上的厌恶。
　　加快了脚步到了自家小姐身边。
　　“小姐，外面冷。你怎么不知道给自己加个披风。”
　　贴心细致的将怀里的狐裘盖在冷丽娇的身上。
　　冷丽娇被这会彻底醒了过来。正着失焦的眼睛看像秋雪。
　　哪怕这双眼睛，她看了将近六年。
　　秋雪每次看到自家小姐的眼睛，仍然止不住心中的疼。
　　毁了这双漂亮眼睛的人，到底是谁，又是多狠的心。
　　秋雪捏了捏自己的衣服，最后还是将话说了出来。
　　“小姐，你要过生日了。”
　　“您的……”
　　秋雪话还没说完，冷丽娇就冷声开口打断。
　　“让她滚。”
　　“我不想见。”
　　“不要跟我装什么好人。”
　　“我不稀罕。”
　　“只要我不死，她永远休想进我家门。”
　　“我不认。”
　　声音变得尖锐，冷丽娇情绪过于激动，整个人从躺椅上翻了下来。
　　冷丽娇趴在地上，也没有起来，就着这个姿势疯狂的咳嗽了起来。
　　嘴角逐渐带了血。
　　秋雪吓得连忙扑过来给她拍背顺气。
　　“小姐，您这是何苦呢。”
　　“气坏了身子，可怎么办。”
　　“小姐，我这就让人回了就是。”
　　冷丽娇勉强撑着气力，从地上爬起来。
　　“秋雪，你说九方是不是不会回来了？”
　　冷丽娇也不知道自己这话是问丫鬟的，还是问自己的。
　　她何尝不知道，对方一去多年，现在无音讯。
　　大概是骗了自己，在不会回来了。
　　只是她的心中也就这么一点的盼头。
　　着实是割舍不下。
　　每次睡不安稳的时候，她都会问自己，当初如果自己不放那个人离开。
　　或许一切都不会变得不一样。
　　只是她终究是不忍心啊。
　　无数个寂寥的夜晚，她总是会想起，九方丹辰在的时候。
　　两个人黑暗中，用亲吻，抑制着彼此的喘息。
　　她总是被那个人折腾的哭出来，苦苦哀求对方放过自己。
　　那个人的缠绵爱意，犹如蛊虫钻入她的心，骨髓。
　　酥麻的痒，沉迷无法自拔的欢愉。
　　只有和那个人在黑暗中继续，她无法戒掉的剔除的瘾。
　　被那送上顶峰后，满足的嘶哑声音一遍一遍的确认着爱意。
　　那是她曾经以为可遇不可求的人。
　　结果那个人总是冷冽的人，却在有一天站在她的面前，像她表达爱意。
　　她从此难以自拔。
　　无波无澜的心湖被搅动的齐了涟漪。
　　从此她沦陷其中，再也无法抽身。
　　若是真的有再来一次的机会，她的选择还会如此么？
　　她自己都不确定。
　　自从那个人离开，她的心再无片刻安宁。
　　她厌倦极了自己这要死不活的身子。
　　若不是为了等九方丹辰回来，她早就了结了自己。
　　“小姐您这是何苦啊。”
　　“那个忘恩负义，狼心狗肺的人。”
　　“哪里就值得您如此了。”
　　秋雪将冷丽娇从地上扶了起来，心疼的抹了一把脸上的泪水。
　　她家小姐千娇万宠着长大，哪里吃过这种苦。泍汶由ǬQ羊𝟡1⓷𝟡❶𝟠Ⅲ⓹凌撜鲤
　　“秋雪，哭什么。”
　　“我还没死呢。”
　　冷丽娇知道自己手刚刚摸了地面，是脏的。
　　所以她没有伸手去给自己的丫鬟擦眼泪。
　　听到对方抽泣的声音，她就能想到那个从小跟在自己身边的小丫头，这会怕是哭的眼圈，鼻头红红的。
　　“小姐，您不许笑话奴婢。”
　　秋雪哪怕是极力的掩饰，但是声音里还是带着哭腔。
　　“傻丫头。”
　　“知道为什么我只带着回了老宅么？”
　　冷丽娇任由哭的自己直打嗝，还在认真拿着帕子给她擦手的丫鬟，如果捧着什么稀释珍宝的，拖着她的手，给她擦手。
　　“因为我是跟着小姐练过武的。”
　　秋雪吸了吸鼻子。
　　其实这个问题，她这几年跟着小姐住在老宅里，也无数次的问过自己。
　　但是她实在是想不通。
　　“是因为你是贴身丫鬟里，最傻的。”
　　也是最忠心，耐得住冷寒寂寞的。
　　若是换了其他几个贴身丫鬟，怕是就算愿意跟着她到老宅。
　　开始的时候或许不会有怨言。
　　但是时间长了，却也是会不乐意的。
　　“小姐，我是您买回来的。”
　　“不跟着您，忠心您，我还能去哪里啊。”
　　秋雪听到小姐夸自己，终于笑了出来。
　　她小姐哪怕是看不清楚东西，足不出户，也是谋算过人。
　　家里的生意自从接受，可是扩大了好几倍不止呢。
　　说是江北首富都不为过。
　　能被这样厉害的主子夸奖，可是不容易呢。
　　“既然大哥那边又想趁着我生日闹腾。”
　　“那就随了他的意。”
　　冷丽娇请冷冷的声音中带着冷意。
　　“好日子过久了，人总是会以为一切都是应该的。”
　　冷丽娇长长的叹息。
　　她快要等不起了啊。
　　真想在最后的时间里，还能再见九方丹辰一次。苯雯邮ǬɊ羣𝟡一⓷⓽1八𝟑忢灵徰理
　　她的身体已经托不住了。
　　毒，深入骨髓。
　　这几年哪怕精心的养着，珍贵药材不要钱的吃。
　　但是千疮百孔的身体，早就是临秋末晚了。
　　不过在她闭眼之前，有些人也该收拾了。
　　过往恩仇，是时候了解了。
　　恩恩怨怨，她总不能带进棺材。


第497章 武状元
　　冷丽娇生日的时候回了主宅。
　　这一天但凡是跟她家有点生意往来的人, 都来了。
　　族里七大姑八大姨更是来了个十成十。
　　天色快黑的时候，她才从老宅子里起身，去了住宅。
　　今天的住宅格外的热闹喜庆。
　　到处张灯结彩, 点点红烛, 红绸, 红灯笼。
　　知道的是有人过生日。
　　不知道的还以为是谁要成亲。
　　冷丽娇从轿子上下来，看到的就是系着红色绸缎花的礼物盒子。
　　她脸上的冷意掩去了她脸上的倦怠。
　　“知道的是我过生日，不知道的还以为这个府上有什么喜事。”
　　她当然知道这个家里活着的人, 都很希望自己死, 但是有害怕自己死。
　　希望早点死, 让出掌家的位置。
　　又害怕自己死了, 他们撑不住这家业。
　　随着她的出现, 十分热闹的屋子也都静默无声。
　　“怎么接着聊了啊？”
　　“刚刚不是还欢声笑语？”
　　“我这生日的主角来了, 你们反而不高兴了？”
　　“是不是我活着，你们很惊讶？”
　　冷丽娇懒洋洋的, 啦了啦自己身上裹着身上的狐裘。
　　脸上冰冷的森然寒意，让屋子里了解她的人, 都知道冷丽娇这样的状态, 就是已经准备下狠手了。
　　“小姐，武状元派人送了贺礼。”
　　秋雪哪怕离开了住宅，也是现在唯一跟在冷丽娇身后的大丫鬟。
　　“什么？武状元！”
　　冷丽娇的笑容冰冷没有温度。
　　她怎么不记得自己什么时候, 认识了个武状元。
　　“小姐，是九方丹辰。”
　　“新科武状元是九方丹辰。”
　　丫鬟秋雪看着自家小姐, 眼中满满的都是心疼。
　　她家小姐可是等了那人这么久了。
　　好不容易将人等回来了。
　　“是么？”
　　“那我们过去看看吧。”
　　冷丽娇只是轻飘飘的看了一眼大厅里僵硬的人们。
　　就转身跟着自己的丫鬟秋雪走了。
　　留下屋子里众人的惊诧和恐惧。
　　有的人在冷丽娇带着丫鬟离开, 才想起来, 自己在对方那死气沉沉的眼睛盯视下，竟然忘了呼吸。
　　人离开之后, 才回过神来呼吸。
　　还有距离冷丽娇近一点距离的人，端着茶盏的手都在哆嗦。
　　“不是我说啊，这位冷家主身上的气势真的是越来越可怕了。”
　　身上穿着锦缎的男人满脸都是羞恼。
　　哪怕这个大厅里的人们，刚刚在冷丽娇进来的时候。
　　都或多或少的失态。
　　“我劝你这话还是小点声。”
　　“那位虽然身体不大好。”
　　“但是手段却是让人毛骨悚然的。”
　　“可不是么？”
　　“上次敢在她背后说三道四的人。”
　　“可是那位知道后放出话，只要谁有本事，能收拾了那人。”
　　“那位将在她背后的嚼舌头的人，所有资产拱手相赠。”
　　“然后时隔半月，嚼舌头的人，就被吊挂在城门剐了。”
　　“三天后，江湖悍匪摇身一变就成了富甲一方的财主。”
　　“从此对那位死心塌地。”
　　“据说那位手底下很多忠心耿耿的死侍。”
　　客厅里的不知道这件事的人，一个一个噤若寒蝉。
　　互相打了个哈哈，然后就开始聊其他的话题。
　　却万万不敢在将话题放在冷丽娇的身上。
　　冷丽娇却并不在乎身后那些人的各种言辞议论。
　　冷丽娇自己都已经不知道自己等了多久。
　　好像自从九方丹辰离开，她就一直在等着对方回来。
　　哪怕之后什么都看不见了。
　　只能生活在一片黑暗之中。泍蚊油ɊԚ羣酒一三⓽壹৪叁⑤0徰哩
　　也仍然守着承诺，等着对方。
　　冷丽娇走着走着，却突然停住了脚步。
　　“九方，她人在哪里？”
　　冷丽娇声音中带着不安和忐忑。
　　她多么害怕这一切只是一场梦。
　　又怕自己不是最好的样子，去见对方。
　　毕竟两个人已经分开了太久。
　　“小姐，对方只是让送来了东西。”
　　秋雪说这话的时候，哪怕知道自家小姐，根本就看不到自己的表情。
　　她却还是不敢去看自己家小姐脸上的落寞。
　　她一直跟在自家小姐身边，如何会不知道。
　　自家小姐对九方丹辰的深情。
　　可是就算自家小姐一片情深似海。
　　又能如何呢？
　　换做对方还是个平头百姓的时候。
　　对方还能够因为小姐的富有和权势，而愿意在小姐有限的时间里，留在小姐身边。
　　现在对方已经入了朝廷。
　　且还是身居高位，不日就会手里执掌兵权的将军。
　　又怎么会愿意留在小姐身边。
　　或者将小姐带在身边呢。
　　大概是连虚与委蛇都不乐意了。
　　秋雪心中难过，看着自家小姐那双本来漂亮的眼睛，现在溃散无神的眸子。
　　强忍住眼中的泪水。
　　小心的扶着自家小姐的手。
　　“她并没有留下她所在是么？”
　　只是感受到自家丫鬟轻颤了一下的手腕。
　　冷丽娇就叹了口气。
　　秋雪的反应已经很说明事情了。
　　对方在自己生日的时候，派人送了生辰礼。
　　却不是用九方丹辰的身份。
　　而是用武秀才的身份。
　　就说明了很多的东西。
　　说到底还是自己太傻了啊。
　　对方当年只是蛟龙困在浅滩。
　　自己平什么就觉着，对方愿意飞黄腾达的时候。
　　还会愿意跟一个商家女在一起呢。
　　“算了。”
　　冷丽娇声音很细，很温柔。
　　这两个字在她唇间吐出。
　　是她对这段感情的放弃，也是无力。
　　曾经那么拼命，那么拼尽所有的保护，成全。
　　最后的结果，也不过早就料到的，只能放弃的涩然和无奈。
　　“小姐您别难过。”
　　“当心身子。”
　　秋雪咬着嘴唇，不让自己哭出声。
　　“傻孩子。”
　　“我们应该为九方丹辰高兴的。”
　　“她总算是熬出头了啊。”
　　冷丽娇声音轻轻柔柔的。
　　秋雪知道自家小姐这话不是对自己说的。
　　小姐终究是割舍不下那个人没良心的白眼狼。
　　冷丽娇却仍然清楚记得，当年那个人曾经拉着自己的手。
　　十分深情专注的看着自己，说“若是有朝一日我可以得偿所愿，定是要八抬大轿来迎娶你入门，做我的夫人。”
　　“等我完成了心中所愿，就与牵手一世逍遥，我带你去看着大好的山河。”
　　如今，九方你已经如愿了。
　　可是昔日里那些，你对我的承诺，你可还记得吗？
　　你既然已经选择了入朝为官。
　　又怎么会有时间，带我去看大好山河？
　　那年你说你高中之时，就是娶我之时。
　　现在，你高中了。
　　你送来的只有生日贺礼。
　　这是多么嘲讽的事情啊。
　　冷丽娇心中难受，脚步禁不住加快了许多。
　　其实想想这样也是好的。
　　起码对方没有忘记她。
　　冷丽娇虽然已经眼盲但是心里却是明镜似得。
　　她知道对方既然不愿意公然露面。
　　那么这会怕是就在她的家里。
　　那艘破旧的老宅子。
　　是她们相遇，相爱的地方。
　　“回去吧。”
　　秋雪扶着冷丽娇坐在了回去的轿子上。
　　她精疲力尽的拢了拢身上的狐裘，嘴角的笑容苦涩又矛盾的满是期待。
　　下了轿子，她就脚步匆匆的往宅子里走。
　　秋雪一路小跑的扶着，生怕一个不小心冷丽娇就摔了自己。
　　“小姐，您慢着点。”
　　秋雪眼圈还是红的，知道自家小姐为什么这么着急回来。
　　但是她不忍心给小姐浇冷水。
　　所以她不敢说，人家都不愿意出现在人前。
　　想来也是不能在来这里了。
　　冷丽娇眼睛看不到东西，走路完全是凭着平日里的记忆。
　　这会心中着急，走路就变得跌跌撞撞。
　　走的又快，一个不小心，就被台阶绊倒。
　　秋雪看着身体很壮实，但是终究是个花季少女。
　　哪里能稳住失去了平衡的冷丽娇。
　　秋雪眼见着冷丽娇就要摔倒，她也顾不上什么礼仪规矩，两个手抓住了冷丽娇的手。
　　想要凭着自己的力量，将冷丽娇的身体稳住。
　　“小姐……”
　　就在这个时候。
　　一个白衣身影飘然而至，一把搂住了冷丽娇的细腰，将人带入了怀里。
　　“怎么看到我，如此高兴？”
　　带着一点调侃，是熟悉的强调，鼻间也是熟悉的带着一点檀香的兰花香。
　　“九方？”
　　冷丽娇喃喃的说出了那个人的名字。
　　她日日夜夜的思念的人。
　　她终于等到了这个人。
　　只是这个人，是九方丹辰，却也不再是她的九方丹辰。
　　九方丹辰的愕然低头对上冷丽娇那双灰蒙蒙的眼睛。
　　那双让她魂牵梦绕的眼睛。
　　在没有了昔日的风采。
　　她离开的这几年，究竟发生了什么。
　　冷丽娇又经历了什么。
　　九方丹辰疼惜的伸手抚上了冷丽娇的眼睛。
　　“你还好么？”
　　冷丽娇脸上本来已经绽放的笑容，再说对方抚她的眼睛之后逐渐消散。
　　这个人果然是她，也再不是她的了。
　　新科的武状元啊！
　　她再也无法看到她的样子了。
　　明明这么久不见，她很想看看这个人的。
　　可惜了。
　　冷丽娇站在那里，明明是做出了仰头，似乎想要看看九方丹辰的姿势。
　　可是却给人一种，她就像是一尊活着的雕像。
　　她可以感受到，九方丹辰一身戎装。
　　她能感受到对方身上衣服样式的改变。
　　九方丹辰认真的看着她抱在怀里，比自己离开的时候，更加消瘦的女人。
　　这个让她朝思暮想的女人。
　　可是对方看着她的时候，那双满是情意的眼里，再没有了当年的温情。
　　冷丽娇整个人身上的气质都变得冰冷疏离。
　　冷丽娇就保持这样仰望的姿势，用灰蒙蒙的眼睛，看着九方丹辰。
　　挣扎犹豫了好一会，嘴唇张张合合，嗫嚅出来的只有一个字。
　　“走！”


第498章 房顶有人
　　赶走了九方丹辰, 冷丽娇整个人好像都被人抽走了所有的精气神。
　　“小姐，您这是何苦呢？”
　　“您等了她那么久。”
　　秋雪扶着冷丽娇回到了屋子里。
　　看着冷丽娇那双灰沉沉的眸子里，藏不住的苦涩。
　　看着自家小姐的手瘦骨嶙峋的, 那是一双病态冰冷, 却又完美的手。
　　秋雪心疼的眼泪珠子, 终于还是忍不住掉了下来。
　　“我们现在身份相差悬殊。”
　　“我不过是个商家女。”
　　冷丽娇很能摆正自己的位置。
　　她很清楚自己就算是在如何有钱，也不过是商人。
　　商人和天家富贵是不能比的啊。
　　灰蒙蒙的眼中蓄满了泪水。
　　她多想那个被自己狠心拒绝赶走的人，能明白自己的苦心。
　　但是她又害怕对方能明白明白自己的苦心。
　　“明天去凤鸣楼订上一桌上等的酒席, 给她接风洗尘。”
　　至于是给谁接风洗尘, 冷丽娇没有说。
　　她觉得也没有必要说。
　　秋雪知道冷丽娇这个意思就是, 不打算再见九方丹辰了。
　　“是的, 小姐。”
　　秋雪忍着眼泪, 为冷丽娇打来了温水洗漱。
　　侍奉着她睡下了。
　　才从冷丽娇的卧房退了出来。
　　她家小姐那么在意的人, 等了那么久，强撑着病体满怀欣喜等着的人。
　　结果却是等了一场空。
　　那个人到底是怎么做到, 可以对她的小姐，说出那么冰冷的话。
　　什么叫做她现在已经是武状元。
　　若是小姐愿意, 她的侧室永远给她留着。
　　放她/娘/的狗臭屁。
　　她家小姐是什么人。
　　怎么可能去给人当妾室。
　　如此折辱自家小姐。苯蚊铀ǪԚ羣91Ⅲ𝟡①捌ǯ𝟝零症鲤
　　到底是谁给的她底气。
　　秋雪气恼的跺脚。
　　“秋花。”
　　秋雪离开了冷丽娇的屋子门口, 到了长廊下。
　　“秋雪姐，怎么了？”
　　秋花是冷丽娇住在了这祖宅里之后，收进来的丫鬟。
　　是个身上功夫不错的。
　　“你在这里守着小姐。”
　　“我出去一趟。”
　　秋雪仔细的安排了宅子里的事情。
　　换上了一身夜行衣, 融入深沉的夜色。
　　她记得那九方丹辰的身上有淡淡的乌龙茶香。
　　这城里，只有一家茶楼有乌龙茶。
　　秋雪无声无息的出现在了月光茶楼的楼上。
　　“九方, 你说这是何苦呢。”
　　“冷家大小姐的手段你是不清楚么？”
　　“竟然还敢闯入她家。”
　　“她没有打断你的狗腿, 已经是很大的仁慈了。”
　　说话的是个年轻的男人。
　　“少将军, 这就是你不懂了吧。”
　　“冰美人才更有滋味。”
　　“何况以前九方可都是冷家大小姐资助的。”
　　“如果没有说冷家大小姐的银子。”
　　“哪有九方的现在。”
　　“回了故里，去探望一二也是应该的。”
　　一身米绿色锦袍玉带的年轻男人, 低头把玩手里的茶盏。
　　“二皇子，这话说的，我怎么听着有几分醋意。”
　　被称为少将军的男人调侃。
　　“冷丽娇这个女人本来是我预定的女人。”
　　“她是冷家实际的掌权人。”
　　“如果能将她收入宫中，从此再说不用为金银发愁。”
　　“都是说冷家大小姐十分经商头脑。”
　　“谁能娶了她，就是娶了个摇钱树。”
　　二皇子不怎么在意的笑了笑。
　　“二皇子你还是别做梦了。”
　　“我听说冷大小姐身体不怎么好。”
　　“没几个年头好活了。”
　　少将军给自己加了一筷子菜，也不知道想到了什么，脸色难看。
　　“而且江湖上不少人，都跟她关系不错。”
　　“也算的上是黑白两道，都吃得开的奇女子。”
　　少将军吧嗒吧嗒嘴。
　　他没说的是，他第一见到冷丽娇的时候，那还是个七八岁粉雕玉琢的小姑娘。
　　小女孩长得好看。
　　还是特别能吃苦，说是要跟着学武功，就天天不管身上多少伤，都还是跟着他们一帮男孩子练功。
　　只是后来她的家里出了事。
　　她也就离开了。
　　之后一别数年，再见的时候，已经再也无法再她的身上找到当年的影子了。
　　“反正娶得是她的金银财产。”
　　二皇子不甚在意的说。
　　“那你的动作可要快点了。”
　　“她的双眼已经盲了。”
　　“剩下的时间不会太长了。”
　　九方丹辰近乎无情的开口。
　　二皇子和少将军两个人都没有想到。
　　冷丽娇对九方丹辰算的上是恩重如山。
　　可是九方丹辰却似乎对人，没有一丝半点的感情。
　　“那就让底下人准备着吧。”
　　“明天我们就上门提亲。”
　　二皇子斟酌了片刻。
　　“九方，你这样不太好吧？”
　　少将军犹豫的看着冷着脸的九方丹辰。
　　之前他还以为这个人对冷丽娇是真心的。
　　而今而来，怕是他一厢情愿。
　　冷丽娇眼睛是真的瞎了。
　　不然怎么会对这样的人交付了真心。
　　又为了这个人花费了那么的财力精力，给她扑了一条康庄大陆。
　　“行了就这样吧。”
　　“不早了。都歇了吧。”
　　“明天还要去提亲呢。”
　　二皇子打了个哈欠，懒洋洋的起身离开了。
　　等二皇子走了，少将军才叹了口气。
　　“九方，你真的想好了么？”
　　“你真的要帮二皇子对冷家大小姐出手么？”
　　“冷丽娇这个人在江湖上的背景，可比你想的还要复杂啊。”
　　“你这次帮着二皇子对她出手。”
　　“她必然是要报复的。”
　　“一个将死之人的愤怒和反扑，你真的能承受么？”
　　“你现在的一切，可都是她给你的。”
　　少将军看着油盐不进的九方丹辰苦笑的摇头了。
　　是了，如果这个人能听得进去别人哦对劝。
　　哪里会这么快就成为二皇子的左右手呢。
　　不过这个人的心也是真的狠呢。
　　少将军说完就转身离开了。
　　独留下九方丹辰一个人，左一杯右一杯的喝着闷酒。
　　她想报仇，想出头，就必须要有付出和牺牲。
　　冷丽娇那么爱自己。
　　应该不会怪自己吧。
　　她知道自己是武状元的时候。
　　似乎是为自己高兴的。
　　反正她活不长了。
　　那就在最后帮自己一把吧。苯纹甴ԚǪ羊酒𝟙Ʒ⓽𝟙❽ǯƼ𝟘證鲤
　　九方丹辰不知道这一夜自己何喝了多少酒。
　　也不知道自己最后是怎么睡去的。
　　似乎隐隐绰绰之间，她听到了什么人在翻找东西的声音。
　　之后她很快就沉入了黑沉的梦乡。
　　梦里她追着冷丽娇近乎疯魔。
　　她为了得到冷丽娇，与天下为敌。
　　为了可以跟冷丽娇在一起，她愿意放弃种族。
　　房顶上头顶的秋雪已经气的浑身发抖。
　　她再说九方丹辰窗口点燃了迷香。
　　等了一会，直到确定九方丹辰已经真的睡死了。
　　她从窗户外面翻了进来。
　　将冷丽娇送给九方丹辰的那块代表着，冷丽娇的玉佩，在九方丹辰的包袱里找了出来。
　　秋雪咬牙切齿的盯着九方丹辰，那张英气逼人的脸。
　　她恨不得上去划两刀。
　　但是她不能。
　　她死死的咬着自己的嘴唇，直到口腔全是血腥味。
　　才回过神，拿着那块属于冷丽娇的玉佩，翻出了九方丹辰的房间。泍雯邮ǪǬ裙𝟡|弎9|⒏⑶五零整鲤
　　绕道了茶楼的厨房，扔了个火折子在油桶里。
　　至于人们死活就看天命了。
　　惦记自家小姐，也不看看自己有没有那个命。
　　秋雪恨得都要咬碎了自己的牙齿。
　　心中憋着一股气。
　　回去的速度也就快了很多。
　　人刚从墙上飞落在院子里。
　　就看到抱着手炉，坐在院子里的冷丽娇。
　　“做什么去了？”
　　冷丽娇叹了口气，将手里的手炉递给旁边的秋花。
　　“怎么一身的火油和迷药的味道。”
　　冷丽娇朝着秋雪的方向伸出了手。
　　秋雪本能的快步到了冷丽娇面前。
　　知道自家小姐自从眼睛彻底看不到东西之后，不管是鼻子还是耳朵，都变得格外敏锐。
　　“说说吧。”
　　冷丽娇任由秋雪扶着自己回房间。
　　“小姐，他们实在是太过分了。”
　　“那九方丹辰这次回来，根本竟不是为了看你。”
　　“也不是记得当年的情分。”
　　“是为了拿您去跟她的主子邀功。”
　　“她的主子是二皇子。”
　　“二皇子想娶您，想要您的财产。”
　　秋雪说着说着都替自家小姐委屈。
　　自己小姐这么好的人，怎么能被人如此作践。
　　“哎。还有呢。”
　　冷丽娇相信这不是全部。
　　若是这些就是全部了。
　　自己这个已经能够撑起一个家族的丫鬟，不会如此。
　　“他们明天就会来提亲。”
　　“就不管您答应不答应。”
　　“他们都要强行让您答应。”
　　“二皇子娶得不是您。”
　　“而是您的家业。”
　　秋雪越说越是生气。
　　整个人都在气的哆嗦。
　　她不敢告诉自家小姐。
　　那帮人其实已经调派了官兵，准备明天过来强行接走自家小姐。
　　“他们倒是会盘算啊。”
　　冷丽娇嘴角漾起一抹惊心动魄的笑意。
　　她其实早就已经有了心理准备。
　　知道自己这命不久矣的女儿身，迟早会有这么一天。
　　但是却是真的没有想到，这一天来的时候，自己既然可以如此平静。
　　可能因为将这一切带来的人，是九方丹辰吧？
　　既然这是对方所求，那自己又怎么忍心让她失望？
　　就如当年一样，但凡是她所求，自己无所不应。
　　只是这一次，会有稍微有一点不同了。
　　毕竟这次她要的，自己可能给不了。


第499章 逼婚还是逼死
　　隔天, 果然是兴师动众，九十九车被赤红的高头大马拉着的聘礼，吹吹打打的到了冷丽娇的祖宅门口。
　　听到街上喧嚣的时候, 冷丽娇正在喝药。
　　“他们还真是用心良苦。”
　　冷丽娇推开了秋雪喂药的手。
　　“算了。既然他们这么大的阵仗。”
　　“不如就请进来吧。”
　　冷丽娇用手里的帕子掩着嘴, 轻咳。
　　“小姐。”
　　秋雪不明白, 为什么都已经知道了那些人居心不良。
　　自家小姐为什么还要步步后退。
　　就因为那里面有那个狼心狗肺的东西么？
　　“既然她想要，就给了她又何妨。”
　　“反正，我的时间不多了。”
　　“放出消息去。”
　　“只要能为我报了家仇。”
　　“就能得到我的天下梁庄。”
　　“现在这位皇子的对立面, 是谁？”
　　“去打点一下。”
　　“顺路放出消息。”
　　“就说我愿意用五万两黄金, 买门口那皇子的人头。”
　　冷丽娇的视线落在面前矮桌上褐色的汤药。
　　终究还是叹了口气。
　　她本来并不想这样的。
　　只是有些人就是不知道收敛啊。
　　她的九方回不来了。
　　他们回不去了。
　　冷丽娇自嘲的笑了起来, 胸腔里的咳嗽无法压制。
　　哪怕喝了再多的苦药, 又能怎样呢。
　　自己的这个破壳子。
　　已经没用了。
　　不中用了。
　　如果不是身边还有忠心的细心的伺候着。
　　她的命早就已经不在了。
　　“小姐, 那些人一定要见您。”
　　秋雨脸上带着怒容。
　　“人家是来下聘的, 想见我。”
　　“也不算太奇怪吧。”
　　“毕竟人家就是冲着我来的啊。”
　　冷丽娇丝毫不觉的意外，但是还是动作很是轻柔的推翻了桌子上的药碗。
　　咣当。
　　啪嚓。
　　瓷碗落地摔碎的声音, 十分清晰的传了出去。
　　已经强行闯到了门口的二皇子，九方丹辰, 还有少将军。
　　都随着这声音, 在空间中闻到了弥漫开来的苦涩药汁的味道。
　　二皇子脚下一顿。
　　昨天他们住的地方夜里着了火。
　　还好他们都还没有睡。
　　所以并没有出现死伤。
　　可是也烧了不少东西。
　　他们都觉着这不是一个巧合。
　　很可能就是冷丽娇做的。
　　是为了警告他们。
　　毕竟他们之前说了什么，又是什么打算，并不算是个秘密的。
　　只要是个有心人。
　　都能知道。
　　何况冷丽娇这么个江湖背景复杂, 有钱有人的存在。
　　也是因为想到了这一点，二皇子才起了个大早, 弄了这么大的声势上门提亲。
　　他就是要让这个商家女, 知道, 就算她在有本事，在如何的不情愿。
　　面对皇子, 她也不过是一个必须低头的蝼蚁。
　　以前就只是听闻冷丽娇长得好看。
　　是个冰美人，病美人。
　　今日一见，哪怕是见多了皇宫里美人的二皇子，也不得不承认，这样的冷丽娇更多了一抹风情。
　　原本只是一场胁迫交易。
　　这会也心中升起了几分庆幸。
　　能得到这样的美人。
　　自己何其有幸。
　　“看够了么？”
　　冷丽娇低垂着眸子，嘴角漾起一抹冰冷的寒意。
　　她见多了垂涎她美色的人。
　　这种恨不得将她扒皮抽筋的眼神，她也在熟悉不过。
　　男人，都是只看皮囊的肤浅东西而已。
　　不是什么新鲜事。
　　“我是当今圣上的二皇子，古玉。”
　　二皇子古玉盯着冷丽娇的脸，看的目不转睛。
　　如果不是这里还有人，他现在就想跟冷丽娇行房。
　　“哦，那又如何呢？”
　　冷丽娇淡淡的扫了门口强行闯入自己家的三个人。
　　其中还有一个是自己一手扶持起来的。
　　自己爱过的人。
　　总动这个人的心中，果然是自己更重要啊。
　　她是曾经想过两个人最不好的结果。
　　却没有想到既然会比自己预想之中还有更惨烈几分。
　　“本皇子要让你当侧妃。”
　　二皇子古玉觉着自己已经很是仁慈。
　　要知道皇子的正妃是皇帝赐婚。
　　两个侧妃也都是母妃给赐婚的。
　　他现在可是拿出了一个拉拢大臣的名额和机会。
　　一个商家女，这算是很高的礼节了。本蚊油ǪɊ輑⑼❶參⒐⑴Ȣ弎伍〇拯理
　　“若是我不愿呢。”
　　冷丽娇伸出皓白的手腕，让秋雨扶着自己从贵妃榻上站了起来。
　　她弱柳扶风，我见犹怜。
　　哪怕被身边的丫鬟搀扶，走路也是仪态万千，浑身的贵气。
　　一点看不出对方是个商家女。
　　更像是个世家大族娇养出来的女儿。
　　“二皇子，你来求娶之前，问过价钱吗？”
　　“你应该知道吧？”
　　“不管是民间还是你们皇族。”
　　“聘礼可是要嫁妆的两倍的。”
　　“你知道我有多少嫁妆么？”
　　“你拿得出来两倍么？”
　　“或者你拿不出来，打算入赘？”
　　冷丽娇恹恹的，没有什么精神。
　　身上过着厚厚的黑色狐裘，让她看起来更显几分瘦弱苍白。
　　同时也衬得她周身都多了冷凝。
　　“冷小姐，这话你说的就不对了。”
　　“皇族求娶，那可都是给女儿家的家族添彩。”
　　少将军西蒙听到冷丽娇的话，脸上快速闪过一抹尴尬。
　　他们当然知道这个规矩。
　　所以才会弄了这么个大阵仗过来。
　　但是他们那箱子里东西，哪里能跟冷丽娇的身家相比。
　　他们回来求婚，可不就是为了眼看着身体一天不如一天的冷丽娇家产么？
　　“看来你们并不是不知道啊。”
　　“就是来明抢的。”
　　秋雪扯着嗓子在门口喊着。
　　她着实是没有想到这些有身份的人，不要脸起来，如此无耻。
　　“小姑娘，你可不能这么说话。”
　　“我们是来求娶的。”
　　二皇子古玉也觉着脸上火辣辣的。
　　只是男子大丈夫想要成事，不需要在意那些繁文缛节。
　　能从冷丽娇手里得到她的财产，才是重要的。
　　一将功成万骨枯。
　　成者王侯败者贼。
　　“你们根本就是土匪。”
　　“强盗。”
　　“我们家小姐身体不好，你们这么闯进来，有顾及过她的名声么？”
　　秋雪气的红了眼睛。
　　转而又看像九方丹辰。
　　“你个没良心的白眼狼。”
　　“小姐为了你，出钱出力。”
　　“你呢。”
　　“有了功名，不但将自己的承诺都喂了狗。”
　　“还带着别人到家里欺负小姐。”
　　“你是怎么做到这么狠心的。”
　　“一腔深情喂了狗。”
　　“狗还会摇摇尾巴。”
　　“你呢。”
　　“把自己的爱人推给自己主子。”
　　“你还真是个好狗。”
　　秋雪一边骂着九方丹辰，眼泪一边噼里啪啦的掉。
　　她的话让二皇子古玉脸上的表情僵硬了片刻，很快恢复正常，但是看向九方丹辰的眼神也变的古怪。
　　早说她们是这个关系。
　　自己何必自找难看。
　　让九方丹辰娶了冷丽娇。
　　然后等冷丽娇死了，自己在找九方丹辰要银子不就行了。
　　这事情闹的。
　　好像是自己这个当主子的，抢了手下人的爱人。
　　可是反过来想想。
　　九方丹辰能够为了表示对自己效忠。
　　连对自己有恩的爱人，都能舍弃。
　　那自己这个抢走了她的爱人，还很可能逼得她曾经的爱人早死的主子呢？
　　是不是哪一天对方也会对自己出手？
　　少将军西蒙看着九方丹辰满脸错愕。
　　他只知道九方丹辰能够从个小白丁走到现在。
　　完全是冷丽娇在后面出钱出人。
　　可是还真不知道两个人是这个关系。
　　九方丹辰还真是心狠啊。
　　竟然将自己的爱人就这么拱手，送给了自己主子表忠心。
　　冷丽娇也是可怜。
　　爱上什么人不好，爱上这么个冷心冷情的人。
　　“二皇子，我跟冷小姐早就在多年前，已经分开。”
　　九方丹辰脸上表情不变，声音平静。
　　就好像她跟冷丽娇，早就已经不再是爱人的关系。
　　冷丽娇的身体摇晃了几下。
　　脸上笑容清浅。
　　哪怕眼睛其实是看不清楚东西的。
　　她那双灰蒙蒙的眼睛，还是精准的看向了九方丹辰所在的位置。
　　“是啊。”
　　“我们早就不是爱人了。”
　　“道不同，不相为谋啊。”
　　冷丽娇的声音请冷冷的。
　　“二皇子，如果你放弃强娶我这个将死之人的想法。”
　　“我可以不计较今天的事情。”
　　“对于皇权争斗，我这个商人是没有兴趣的。”
　　冷丽娇拢了拢身上的狐裘。
　　“冷小姐，我可是真心求娶你的。”本雯油ɊǬ輑⑼𝟙⓷九Ⅰ叭弎⑤ଠ徰理
　　“本皇子还没有正妃，你嫁过来就是侧妃。”
　　已经到了这一步，二皇子古玉也不打算在隐藏自己的贪婪。
　　“也是，毕竟我的时间不多了。”
　　“既然这样，动手吧。”
　　冷丽娇说着转身，秋雨连忙扶住冷丽娇往卧室里去了。
　　“不必留活口了。”
　　一阵冷风刮过，风中只留下冷丽娇无情而带着肃杀的声音。
　　二皇子古玉做梦都没想到，看起来破败荒芜，连伺候的人都只有两个丫鬟的老宅里。
　　冷丽娇竟然藏着几百号的杀手。
　　这些杀手身上穿着都是冷家的奴仆衣服。
　　除了手里寒光闪闪的钢刀之外，还有他们那冰冷森然的眼神之外。
　　没有人会将他们跟亡命徒联系到一起。
　　“二皇子，看来我们今天谁也不能活着离开了。”
　　少将军西蒙叹气，他们带来的围住了这里的官兵，都被一刀毙命。
　　因为他们的声势闹的太大，清理了这里的人。
　　所以这里现在大开杀戒，都没有人发现。


第500章 跳城楼
　　九方丹辰看着站在她面前的冷丽娇, 突然就觉着这一切好像都变得不真实了起来。
　　“别怕。”
　　冷丽娇的脸色苍白，但是清浅的笑意却让她精致的眉眼都多了几分颜色。
　　雾沉沉的天空落下细细的雨丝。
　　她也并不在意的站在船头。
　　“我不会杀了你的。”
　　冷丽娇声音平淡，就好像她在说的不是什么生死大事。
　　而是单纯的陈述今天晴天雨天一样稀松平常。
　　“不过那个皇子和将军, 就没你这么好命了。”
　　秋雪不知道什么时候, 手里撑着油纸伞, 站在了冷丽娇的身后，为自己的小姐撑伞这雨。
　　“小姐，您身子骨弱, 就不要在这种雨天往外跑了。”
　　“不然等会喝药, 又要说苦药不能入口。”
　　秋雪嘴里啰嗦着, 脸上的忧虑却是怎么都藏不住的。
　　他们家小姐身体一日不如一日。
　　偏偏她家小姐却还不知道爱惜自己的身子骨。
　　“秋雪, 你其实知道的吧。”
　　一直伺候在自己的身边, 怎么可能会不知道自家小姐的身体越来越差。
　　秋雪沉默了, 她当然是知道自家小姐的身体状况。
　　长时间的伺候小姐，她早就已经知道, 自家小姐身体早就虚空了。
　　现在能够还撑着，也不过是因为小姐的意志力, 还有千金难求的补药养着。
　　“小姐。”
　　秋雪悲伤的看着冷丽娇, 眼中的泪光闪动。
　　“无妨的。”
　　“这次，也是我最后一次出行了。”
　　“以后。”
　　“你就好好跟着九方丹辰吧。”
　　“江湖势力仍然归你负责。”
　　“秋霜也快回来了，庄子的事情还是贵她管。”
　　“秋雨他们愿意留下就留下, 不愿意，就给他们一笔银子, 让他们离开吧。”
　　冷丽娇看着雨丝的江面, 嘴角的笑容带着了几分释然。
　　“你到底想要做什么。”
　　九方丹辰听得云里雾里。
　　可是她隐隐觉得似乎是有什么不好的事情就要发生。
　　“没有什么。”
　　“只是希望你以后善待我的人。”
　　“你只需要对外说, 二皇子强娶失败，被我这个将死之人拉着同归于尽就行了。”
　　“放心, 朝廷不会怪你的。”
　　“不过是少了一个竞争那个位子的人而已。”
　　冷丽娇眼底黯然，淡粉的唇被他抿成了一条直线。
　　脸上也流露出一抹复杂的，看着不安的九方丹辰。
　　她太了解这个人了。
　　知道这个人对自己是有感情的。
　　只是面对绝对的利益和权利，感情也变得微不足道起来而已。
　　既然自己的生命已经走到了尽头。
　　她也不想在跟对方浪费时间了。
　　她的时间不多了。
　　“善待我留下的人，就算是弥补你对我的亏欠了吧。”
　　“九方丹辰，你没错。”
　　“我也没错。”
　　“所以我们两清了。”
　　冷丽娇说着拢了拢身上的披风，在秋雪的搀扶下跳上了旁边已经准备接应的小船。
　　“冷丽娇。”
　　九方丹辰以为对方会问自己为什么。
　　也以为对方会质问自己。
　　却是怎么都没有想到，对方没有指责。
　　明明她的眼睛已经因为中毒至深，已经看不到什么了。
　　可是当那双灰沉沉的眼睛，看向她的时候。
　　她的心仍然会不受控的加速。
　　她想她是对冷丽娇有感情的。
　　只是这种感情，就如冷丽娇所说。
　　并不是她生命中的必需品。
　　“九方小姐，我们小姐说 。”
　　“她死后，半数家财皆为你所用。”
　　秋雨悄无声息的出现在九方丹辰的身后。
　　九方丹辰转身对上秋雨那张冷漠的脸。
　　她想要问冷丽娇还能活多久。
　　想要问为什么是半数。
　　之前冷丽娇不是全然是她的么？
　　为什么改变了？
　　那半数她给了谁？
　　她不是爱自己么？
　　那为什么将死，却不愿意留在自己身边。
　　“小姐说临死前，想在见见为她两肋插刀的人。”
　　“也想你永远记得她的美。”
　　秋雨嘴角的讥笑丝毫不掩藏。
　　九方丹辰张了张嘴，最后也什么都没有说出来。
　　似乎秋雨早就知道自己想要问什么。
　　也可能是冷丽娇早就知道她可能会问什么。
　　一早就准备好了答案。
　　她怎么不知道冷丽娇还有两肋插刀的朋友？
　　所以冷丽娇将自己的半数家财都留给了那个人么？
　　她就那么相信对方？
　　在临死之前，也要拖着病弱的身体再去见对方一面。
　　想到冷丽娇面不改色的看着她的人，将二皇子，少将军，还有他们带来的人，一个不留的全杀了。
　　最后为了毁尸灭迹。
　　更是直接祖宅都一把火烧了个干净。
　　九方丹辰就心中发冷。
　　她以为自己跟冷丽娇相爱了几年，已经很了解这个人了。
　　却是没有想到这个女人在爱人面前的样子，和处理敌人的样子，截然相反。
　　九方丹辰知道自己今生在不可能与冷丽娇相见。
　　她骤然之间神色一变，整个人都僵硬的站在原地。
　　她已经想起来了。
　　自己是跟着师尊到了凡人世界历练的。
　　可是自己都做了什么？
　　果然如同师傅说的，自己对她的感情，并不是真的爱情。
　　只是自私的占有么？
　　在没有修为，没有记忆的日子，自己都做了什么。
　　将师傅送给别人，当成自己往上爬的台阶。
　　这种事自己怎么做的出来的。
　　同样失去记忆的师傅，为了自己做了那么多。
　　真的是将自己捧在心尖上宠的。
　　自己回报的是无限的伤害。
　　甚至师傅的死亡提前，也是因为没有记忆的自己，做了那些混账事情。
　　九方丹辰虽然现在还不能去使用自己的修为。
　　但是她还是想要去寻找自己的师傅。
　　只可惜她找到师傅的时候，还是慢了一步。
　　九方丹辰看到冷丽娇一身黑色的衣裙，站在飘雪的边疆战场城墙上。
　　眼中无波无澜的看着城下，互相厮杀的两国士兵。
　　鲜血的血染红了空中飘落的白雪。
　　“师傅。”
　　九方丹辰心疼的走向冷丽娇，将人搂入了怀里。
　　“你来了啊。”
　　冷丽娇似乎一点不意外对方的苏醒。
　　她的眼中没有任何的惊讶，同样也没有过多的情绪。
　　“现在还觉着你是爱我的么？”
　　冷丽娇的声音很轻，跟城下金戈铁马成了鲜明对比。
　　“师傅。”
　　九方丹辰觉着自己的嗓子有点堵。
　　“你应该有着这段时间的记忆。”
　　“你觉着这段时间我对你如何？”
　　冷丽娇叹息，这个世界对她着实不算好。
　　她眼中的悲凉一闪而过。
　　明明是她自己封了两个人的记忆和力量。
　　结果，两个人都有太多的身不由己。
　　也都有太多无法说出口的苦涩。
　　冷丽娇知道如果不是自己最后，狠了心杀了二皇子，并且拖着行将就木的身体。
　　到了边疆，见了表哥最后一面。
　　这个世界最后的走向就是城王国破。
　　自己的表哥会死在敌国攻城战。
　　九方丹辰这个异国皇子和本国女人生的孩子，会成为打开皇城的钥匙。
　　然后从此九方丹辰成了名正言顺的将军。
　　自己则是在悔恨中病死。
　　想想也是挺可笑的。
　　明明深爱，却要以欺骗和伤害告终。
　　不过也算正常，本来就是考验人性。
　　“师傅。”
　　“对不起。”
　　九方丹辰不知道自己可以说什么。
　　“没什么，这本来也不是你的错。”
　　“人性哪里有那么好控制啊。”
　　冷丽娇不在乎的说着，视线却仍然落在在两军战场扛着大刀冲锋陷阵的将军。
　　她这个世界的表哥。
　　也是一身为她保驾护航的人。
　　这个人永远不管受了多重的伤，看到她的时候，总是笑的温柔。
　　让人说不出一句话重话。
　　有些时候冷丽娇都觉着对方，可能就是为了自己而来。
　　自己就是为了对方存在。
　　说起来，那个人真的是表哥，而不是表姐么？
　　为什么她对那个人的名字一点印象都没有呢。
　　冷丽娇静静的看着远处，那个征战沙场的背影，嘴角带出了一抹笑容。
　　“爱情，从来不是失去记忆和力量，就会失去的。”
　　“你不爱我。”
　　“所以你在失去记忆之后，你追随本心的时候，你放弃了我。”
　　“而我也是。”
　　冷丽娇脸上闪过淡淡的不耐好倦怠。笨芠甴ԚQ輑氿Ⅰ𝟛𝟡⓵巴叁舞𝟎徰梩
　　“就到这里吧。”
　　“你不是我要找的那个人。”
　　冷丽娇突然抬头看着九方丹辰，眼神格外的透彻。
　　就好像她可以隔着对方的皮囊，看到对方内里的灵魂。
　　“刀途。我知道是你。”
　　冷丽娇撇下了九方丹辰，犹如扑火的飞蛾，从高高的城墙上，张开了臂膀，一跃而下。
　　如果那个在战场上杀了几个来回，身上穿着盔甲的将军，没有调转马头，回来接下她。
　　她就会这样摔死在城楼前面。
　　可是冷丽娇非但没有感受到害怕。
　　反而脸上带着幸福的笑容。
　　她相信自己不会认错人。
　　她也犹如相信自己那样相信着对方。
　　一定不会让她就这么摔死。
　　果然，就在她从城楼上一跃而下的时候，那个刚刚浴血奋战的将军。
　　好像感受到了什么，骤然回头。
　　看到城楼上犹如断翼蝴蝶似得，堕下来的人。
　　立刻顾不上自己还在两军阵前冲杀。
　　强行带住了马的缰绳，让马匹调头，全速朝着冷丽娇掉落的方向冲去……


第501章 尾
　　那个看不清容貌, 满身盔甲的将军，拍马如飞，在两军阵前横冲直撞。泍蚊铀ǬԚ㪊⓽Ⅰ弎❾1吧350拯哩
　　完全不管自己的行为, 会乱了自己这边的阵营。
　　冷丽娇在下落的时候, 看到了这一幕。
　　嘴角的笑容漾起。
　　原来刀途, 和九方丹辰从来都是不是一个人啊。
　　不过真好啊。
　　相比九方丹辰的偏执。
　　她果然更为刀途心动。
　　自己赌对了。
　　冷丽娇丝毫不担心自己真的摔死。
　　因为她已经闻到了带着金戈铁马，战场杀敌的血腥和铁锈味道。
　　那个人近了。
　　她苍白的脸上是绝美安心的笑容。
　　那是九方丹辰从来没有见过的。
　　不管是在他们那个修仙的世界。
　　还是在任务之中。
　　冷丽娇从来没有对她露出过那种笑容。
　　就在冷丽娇的身体就要落地的时候。
　　那个浑身盔甲的将军，眼看着, 她就要摔在地上。
　　知道已经赶不上了。
　　立刻纵深一跃, 探出一双有力的臂膀, 将人紧紧地抱在了怀里。
　　落地的时候, 脚步因为怀里人下坠的惯性力量, 有些不稳的往后退了几步, 才稳住了身形。
　　“胡闹。”
　　开口不是温柔的关怀，而是带着些暴怒的斥责。
　　不过冷丽娇丝毫不害怕的扬起小脸, 一双眼睛亮晶晶的看着对方几乎被头盔挡了个严实的脸。
　　“能在见到你真是太好了。”
　　冷丽娇说的真心实意。
　　感受到她发自内心的喜悦，对方无奈的叹气。
　　“你身子骨不好, 怎么大老远跑到这里？”
　　声音隔着头盔有些失真。
　　但是冷丽娇还是听出来对方的关心。
　　“你也知道我身体不太好的。”
　　“想在最后, 再见你一面。”
　　“我已经很久没有见过你了。”
　　冷丽娇主动伸出双臂搂住了对方的脖子，将脸贴在对方身上的盔甲上。
　　隔着冰冷的盔甲，她也可以清楚的听到对方正在加速的心跳。
　　“等我……”
　　对方还想要说什么, 就听到了身后双方交战的声音正在变得越发激烈。
　　“我就是想在见见你而已。”
　　“对不起，我任性了。”
　　“不过我的时间不多了。”
　　“能再见到你真是太好了。”
　　冷丽娇声音越来越小。
　　她本来就是强拖着自己这中毒至深的身体, 长途跋涉而来。
　　之前在家里还能小心的精细养着。
　　可为了能在最后的时候, 再见到那个人一面, 验证自己内心的猜测。
　　她完全不顾自己的身体，放手一搏。
　　也加快了她的生命流逝速度。
　　不过值得。
　　她笑着推了一把抱着自己僵硬在原地, 眼神里的东西太多，太复杂，她完全看不懂的人。
　　“去吧，我的将军。”
　　“我等你凯旋。”
　　冷丽娇这么说着挣扎着想要下地。
　　可是突然她的瞳孔骤然紧缩。
　　她的大脑里除了不可以，不能，不对，不该是这样的。
　　就只剩下一片空白。
　　没人知道一个没剩下几天寿命，更是弱柳扶风的女人，是怎么做到，一把就将一个久经沙场的将军撞到了旁边的。
　　冷丽娇这一刻忘记了，这个邪神游戏中死亡，玩家是真的会死亡的。
　　她满脑子都是刀途不能受伤。
　　浑身盔甲的人想要在过去拉走冷丽娇的时候。
　　让她悲痛欲绝触目崩心的惨剧发生了。
　　冷丽娇站在她刚刚站着的位置。
　　三根羽箭射穿了冷丽娇的脖子。
　　“不……”
　　这一声如同杜鹃泣血。
　　冷丽娇看着自己脱离了那个肉身。
　　那个一身盔甲的人，抱住了自倒下的自己身体。
　　她一个呼哨，跑走的马匹重新回到了她的身边。
　　那个人抱着自己的身体，翻身上马。
　　一根银色的骨鞭出现在她的手里。
　　骨鞭在她的手里好像被赋予了灵魂。
　　一路如入无人之境。
　　马匹跑过的地方，敌人尸首满地。
　　她却好像对此一无所知。
　　只是死死的单手搂着已经咽气的人。
　　“刀途。”
　　冷丽娇重复着那个人的名字。
　　心中莫名的疼痛。
　　就好像她曾经也经历过这一幕。
　　遥远的神魔战场。
　　也出现过这样熟悉的一幕。
　　一身白色战袍的女人，飞蛾扑火的扑向了正在血战的黑袍战神。
　　用自己的身体挡住了魔族的偷袭。
　　重伤濒死。
　　是那个看似最是无情的战神，将人搂入怀里，小心的护着，一路神挡杀神，佛挡杀佛的回了军帐。
　　眼前的一幕幕如此相似。
　　冷丽娇笑了笑。
　　毕方啊，这个名字多美好。
　　充满了她们共同的回忆。
　　自己的主人，是战神。
　　是个用冷漠藏起了所有情感和情绪最强神。
　　只是不管过了多少年，自己的神永远是温柔的。
　　泪水无声无息的爬满了脸颊。
　　她不忍再看。
　　不过这一刻，她也终于明白了为什么自己的记忆，总是在结束游戏之后，就会模糊。
　　这是自己神明的游戏。
　　她怎么能让失望。
　　只要是神想要做的时刻，她从来不知道不字怎么说的。
　　不过她的神，似乎想要跟她玩做迷藏呢。
　　【系统提示：玩家毕方副本结束。】
　　【恭喜玩家找到里世界真相。】
　　【恭喜玩家没有被假象迷惑。】
　　【系统提示：玩家获得称号人间清醒。】
　　【系统提示：玩家获得道具，真相之眼。】
　　【系统提示：玩家获得积分199。】
　　冷丽娇轻笑，还真是久违了的系统提示面板啊。
　　她还以为自己的神已经想通了。
　　没想到竟然还是想要继续跟自己玩游戏啊。
　　既然这是自己的神想要做的，那她就陪她到天荒地老又如何呢。
　　冷丽娇随意的关掉了那个系统提示面板。
　　说到底这些小把戏也不过是属于自己神的器灵做的而已。
　　她已经很久没有见过自己的神了。
　　她从来不介意对方已经是堕神的。
　　可惜不管她对自己信仰的神，说了多少次。
　　对方都听不进去。
　　也不知道到底是谁执拗。
　　为了逗弄自己养的毕方鸟，都将自己的神识分出来进入游戏了。
　　怎么真身却是怎么都不肯在见自己一面呢。
　　冷丽娇想不通，苦恼的皱眉。
　　不过很快她就被强行送出了这一方小世界。
　　冷丽娇扯了扯嘴角。
　　就打算这么将自己送走。
　　这个器灵是不是想的太简单了点啊？
　　没有记忆的自己，或许对这个器灵没有什么办法。
　　但是恢复了记忆和力量的毕方鸟，可曾经是能够为战神挡下魔族偷袭，将战神保护的好好的存在。
　　怎么可能是个器灵能制伏的。
　　“啧。哭什么。”
　　冷丽娇嘴里说着，一口火焰喷在了面前不远地方的半空。蓮傤追新請連鎴輑❽54陆⑥𝟚六4零
　　一个灰色的乌鸦尜尜的发出难听的叫声，凭空出现，身上已经着了火。
　　“好久不见啊。”
　　冷丽娇笑颜如花，但是眼睛里闪着危险的光芒。
　　“真是谢谢你陪了我家主神这么久啊。”
　　“也辛苦你提防我这么久。”
　　冷丽娇声音又轻又柔。
　　“毕方主子。”
　　乌鸦慢动作的转身，停下了拍打身上火焰的翅膀，来了个低空坠落。
　　没人比她这个器灵更知道这个看起来长得明艳动人，在自家主子面前更是乖巧可爱的毕方鸟。
　　实际上是个多可怕的小恶魔了。
　　就比如他本来是个雄性，因为主人是最强战神。
　　所以也影响了他这个器灵的性别。
　　不管是什么存在，雄性都是最强的存在啊。
　　他们器灵当然也不例外。
　　但是自从无意中知道了他的性别。
　　这位毕方就开始惦记给他进行物理阉割。
　　最后没有办法，她那宠孩子的主人，竟然将他回炉重造。
　　打散了刚刚成型不久的器灵。
　　用了近百年的时间重新生成器灵。
　　这次有了之前苦痛的教训，只能变成了雌性。
　　说多了都是眼泪。
　　尤其还被逼着只能化形成乌鸦之后，她一个小小器灵而已啊。
　　为什么要承受这么多。
　　“不错啊。”
　　“你还记得我呢啊。”
　　“那你对我下手的时候，可是挺狠啊。”
　　冷丽娇一双漂亮的眼睛里，闪着猩红的火焰。
　　浑身都散发着危险的光芒。
　　“小主子，不是鸦鸦的错。主神不让啊。”
　　乌鸦两个小眼睛里泪珠子断线一样，啪嗒啪嗒的掉。
　　冷丽娇呵了一声。
　　“你真当所有人都会相信你的鬼话呢？”
　　“我的主神，是你个乌鸦可以推锅的？”
　　冷丽娇更生气了，在空中打了个响指。
　　乌鸦身上黑色的羽毛就开始无火自燃了起来。
　　“毕方。”
　　白色荒芜的空间里，一身黑色战铠，黑色长发被墨色玉冠竖起，眉眼冰冷，带着杀伐之气的女人迈步而来。
　　将冷丽娇整个人搂入了怀里。
　　听出，来人正是自己的主神。
　　冷丽娇无辜的收手，小幅度的挥了一下手，地上可怜的已经烧秃了的乌鸦身上火焰消失了。
　　“胡闹。”
　　“怎么还是这么莽撞。”
　　将熟悉的人圈在怀里，她身上紧绷着的神精才松弛下来。連溨缒新綪连係羊捌𝟓肆六❻2Ϭ四凌
　　天知道在看到那熟悉的，冷丽娇为她挡下羽箭的时候，她封存的记忆和力量，瞬间强行破除封印。
　　过大的悲痛，让她神识归位。
　　她顾不上暴露立刻寻着对方的气息找了过来。
　　直到人真的在怀里了，她才真的后怕了起来。
　　害怕会因为一个游戏，就彻底失去她。
　　“主神……”
　　冷丽娇激动的声音都在颤抖。
　　真好，她找到她的主神了。


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



