公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　月老专业抢美人［快穿］
　　作者：陆上江里
　　简介：
　　令六界抖三抖·在老婆面前就是屑·攻vs碎片满天飞·下来历劫却被拐走·受
　　1v1+he
　　.
　　莫韵是个被嘲笑的万年寡月老，终于有一天她捉到了个系统，看着万千的红线《不 忍 心》的剪了。
　　原因=我单身，世界毁灭吧！
　　——
　　然后她一见钟情。
　　（叼着花）“哟，原来是我的意中人。”
　　……
　　［食用指南真的很重要］
　　*受只有一个，全是切片
　　*狗血预警，文笔大概……（？）／无纲靠浪
　　*感情节奏快
　　*四个世界+世界/人物番外:D
　　​

第1章 大小姐和替身的白月光01
　　【063系统提醒您，抓捕位面成功，正在进入——】
　　【063系统提醒您，身体所在航班已坠机，已为您抹除死亡有关信息。】
　　—
　　A市机场。
　　莫韵坐在行李箱上，穿着一件黑色系低领服高定，高挺的鼻梁上架着一副无镜片银边半方框。
　　看起来是位能不经意间撩起人欲［火］的美人。
　　但美人正冷着脸读悬浮在空中，由系统总部发给自己的邮件：
　　【亲爱的万年寡月老您好，
　　对于您擅自抓捕063系统，我们不会克扣您日后任何积分。
　　但是，我们希望您能够顺利的完成任务，不给我们带来过多损失】
　　【对了，温醒提示，鉴于您的身份，我们已自动把063系统划分为剪红线部门。
　　既然您是月老应该很容易拿捏感情这种东西。】
　　当莫韵看到这句时便哽住了。
　　如果她能很容易拿捏感情，现在还会一直寡着？？[掀桌子].jpg
　　【我们在此祝您早日找到真爱。
　　还请以后不要为了找真爱，就乱抓系统哦，呵呵~】
　　“……”，莫韵臭着一张脸没有动作。
　　“姐姐？”
　　声音打破了莫韵周围压死的气氛，她回过神去看那位早已站在自己面前的人。
　　第一眼便注意到这孩子比自己矮三厘米。
　　忽然‘叮’的一声，莫韵的眼前出现了任务面板：
　　【请剪断温慕岚和宛梵之间的红线
　　（温馨提示：①由于限制不能ooc②不能轻易使用精神力。）】
　　莫韵看着提示，眼里的情绪晦暗不明，她知道这个世界只是一个低级位面，并不能限制到自己。
　　那就是有人干预……
　　想到这莫韵也就咂了下舌，这种干预也是合情合理，估计是怕位面崩溃。
　　莫韵又看了眼任务，把一些不必要的杂念抛出脑外后开始整理已知信息。
　　①主角温慕岚，18岁，因原主所谓的无聊就让温家父母认的义女。
　　②剧情进度38%，也就是说主角两人已经熟络了。
　　③原主是主角攻的早死白月光，主角受是白月光的替身。
　　“替身啊……”，莫韵低声喃喃。
　　“什么？”温慕岚疑惑地问道。
　　这一声让莫韵回过神，她才发现，原来在自己理思路时一直盯着温慕岚的脸看。
　　难免也会有些奇怪。
　　想着，莫韵讪讪的收回了视线，余光看见了温慕岚红的可以滴血的耳尖。
　　沉默会，把行李箱塞到温慕岚手中后，随口问道：“都快高考了，还有时间来接我？”
　　温慕岚的手握紧了行李箱的提拉握柄，回应刚才的问题:“是义父他们出国去旅游了，我被派来接您。”
　　“这种事找李叔就行，你只需要做好自己的事，其他的不用操心。”莫韵如是这样说，语言里的疏远感，让温慕岚身形一愣。
　　温慕岚低头闷声回道:“…好。”
　　……
　　两人到了车边，温慕岚还没有主动找话题就被莫韵突如其来的一句话弄懵了。
　　“时间过得可真快。”
　　温慕岚：？
　　“相处五年了，你知不知道我最喜欢你什么时候？”
　　温慕岚：？什么？
　　就算没回应，莫韵也依旧自顾自说道:“每一分，每一刻。”
　　听见莫韵说出这句话，刚把后备箱关上的温慕岚身形一顿。
　　“嗯…上车，上车再聊”，温慕岚抿着唇为莫韵拉开车门，而自己同手同脚的向前走去。
　　车上，莫韵杵着脸看向窗外。
　　光照在她脸上，微卷的棕发散落在肩，一双眼睛狭长的眼尾微微上翘，目光流动间分外迷人。
　　从上车开始莫韵就感受到了灼热而又小心翼翼的目光，那种的目光却让莫韵感到一阵恶寒。
　　就当温慕岚以为自己不会被注意到时，被莫韵一眼斜睨过。
　　“温慕岚。”
　　声音依旧是记忆里的冷淡。
　　“小姐。”
　　“好好开车。”
　　温慕岚听着，睫毛轻颤，没有回话。
　　莫韵见她没有重复那个小动作便靠着车门闭目小憩。
　　实际上在空间里和系统说废话：
　　【063，我是你新绑定的宿主，我叫莫韵。】莫韵声音温柔，眸子里却全是淡漠。
　　被拐来的063积极回应：【宿主好！我可是你唯一的系统，要好好对我哦。】
　　【放心，这次事件也是我理亏，一定会顺利完成任务的。】
　　063：【我很放心的！】才怪.jpg
　　……
　　“姐姐，到家了”，温慕岚把车停下，回头朝莫韵笑着说道。
　　看着温慕岚向自己摇尾巴的样子，莫韵好像知道原主从温慕岚身上看到的新鲜感来自于哪里了。
　　孤傲，警惕，同性，驯服，未收齐獠牙的狼崽子。
　　任何一种都可以让温莫韵感到新鲜。
　　但这只是原主所想，对于莫韵来说就是:勿cue。
　　可惜，人设还是要遵循的。
　　“我先下车。”
　　车辆停在了独栋别墅面前，富丽堂皇的显浪漫与庄严。
　　挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，道路中央的美人鱼喷泉，无一不表现出“特别有钱”这四个大字。
　　莫韵打开大门，空荡荡看起来没有任何烟火气的一楼抽了抽嘴角。
　　见温慕岚还在停车，她便也没说什么，一个人走到沙发那躺下。
　　只是安静一会，客厅内响起的脚步声和滑轮声离她越来越近。
　　“他们度蜜月几个月，估计早把我忘了。”
　　温慕岚刚把行李箱放在沙发旁就听见莫韵说出的话。
　　“慕岚，你姓温，自己想来接我直接说就行。”莫韵说话一顿，像是辗转了几回，“你的心思不应该用在我身上。”
　　温慕岚低头盯着莫韵，眼神一暗。
　　她知道，但并没有接话，只是拐了个话题问:“这次回来，您会再一次离开么？”
　　依旧没得到回应。
　　莫韵坐起身，沙发上的毯子被弄得很皱，靠枕也被乱放。
　　她盯着有强迫症的温慕岚，没说话。
　　随后温柔一笑，连带着的语气也没有那么冰冷：“你要知道，我这样的人不会为谁停留。”
　　温慕岚愣了会神。
　　“是，没错……”她自嘲的轻笑，缓了会才说：“不要再和上回一样无声无息地离开，我想去送您，给我个机会。”
　　莫韵手指轻点，她一点玩味的心思瞬间消失了，坐起身看向温慕岚并招她勾手。
　　看着眼前人，温慕岚神情微动，最终面色如常的跪在莫韵面前。
　　像一只对自己主人忠心的乖犬。
　　很安静，温慕岚急促的呼吸声都能够听见。
　　“温慕岚”，莫韵用鞋头狠狠摁在了温慕岚的腿上，俯视她，声音如冰窖，“注意你的分寸。”
　　被踩的地方有隐隐上来的痛感。
　　苦涩在嘴里蔓延。
　　温慕岚从一开始就知道，能让自己留下的原因不是怎样才能赚取更多的利益，而是要让眼前人永远对自己保持兴趣。
　　她低着头让人看不清现在是怎样的一副神情。
　　许久，莫韵感到无味，她把脚挪开，说道：“好好想想，是选择留在我身边还是离开我。”
　　听完这番话，温慕岚没有回话也没有动，她只是跪着。
　　在莫韵耐心消耗殆尽准备约人时，温慕岚终于动了，她从桌上拿起水果刀和一颗苹果：“姐姐饿了吧，先吃苹果垫垫胃，我等会就去做饭。”
　　“放假？”
　　“请假。”
　　听见回答莫韵也就重新瘫在沙发上闭目。
　　脑内的063上串下跳，突然问了句不相关的事:【宿主，月老做什么对很得心应手？对待感情都很上心？】
　　【只是为了维持世界运行。】莫韵回道。
　　以至于这样说完，063后面的问题莫韵并没有回答。
　　时间过得可能慢，在温慕岚削完皮，切完块时，莫韵已经有了困意。
　　“姐姐，苹果。”
　　“喂我。”莫韵张了张嘴，心底起了玩弄的心思。
　　温慕岚看着莫韵那艳红的嘴唇，吞咽一声，拿起一块苹果就往莫韵嘴边送去。
　　在果肉触碰到嘴唇那刻，温慕岚指尖微微抖动。
　　这一小动作被莫韵察觉，她在心底嘲笑，伸出舌尖舔舐温慕岚的指尖。
　　温慕岚:！！
　　这可是把温慕岚吓一跳，她现在还不能平复猛烈的心跳，只能站起身喘息。
　　“温慕岚”，莫韵喊着名字，语气晦涩不明，“想让我待在这不离开？”
　　这句话让温慕岚的欲望放大。
　　她抿了抿嘴唇：“嗯。”
　　“想让我待在你身边？”莫韵问。
　　由于莫韵是躺着说话，温慕岚也不敢确定她到底是个什么目的，也许又是普通的玩弄。
　　“想让我待在你身边？”莫韵又问。
　　“嗯。”
　　看着主角逐渐被掌控，莫韵决定放点心思。
　　“我可以留在这，只是留在这。时间不定，未来不定。”
　　简简单单的话，足以成为支撑温慕岚的意义。
　　【宿主，您是不是玩过了，原主前面也说了不会为任何人停留啊。】063坦坦道。
　　没人鸟它。
　　“别站着了，过来，让我枕会。”
　　“嗯。”
　　莫韵把身子往后面移，头枕在了温慕岚腿上，有点惋惜的说道：“温慕岚，别让我失望。”
　　“不会的，我会给您足够的利益。”说完，温慕岚逾越的牵起莫韵的手，在掌心轻轻落下一吻，“一定不会的。”
　　伸手摸了摸头顶，莫韵温柔的喊着名字:“温慕岚。”
　　“我在。”
　　随后话锋一转，“如果我离开了，你别做什么恶心人的事。”
　　“……不会的。”
　　谁知道呢，在温莫韵第一次离开，她就找到了替代品。
　　谁知道呢，现在回来了，替身的秘密也该烂在心底了。
　　可惜，这点心思，莫韵都知道。
　　【小疯子身边的救世主死了，找了个替身，只为弥补留在心底的创口……这设定，狗血？】莫韵在心里说。
　　【所以宿主是有什么计划了吗？我翻阅了前辈们的经验，他们都是让主角永世不见。】063有些激动。
　　【抱歉，我没有计划，至于前辈们的经验……不定因素太多。】莫韵回道。
　　【好吧，那我们就不卷了，反正没有期限。】063挠了挠头说。
　　……
　　温慕岚为莫韵按摩，眼底的情绪翻涌，只留下一点理智。
　　“姐姐，不要生我的气，我怕。”
　　轻声嘀咕着。
　　作者有话说：
　　【温慕岚:谁知道呢…
　　莫韵:我知道。
　　—


第2章 大小姐和替身的白月光02
　　宛梵看着面前的人蹙眉，“你好？”
　　“疼……”
　　“什么？”宛梵一愣，不解地看着她。
　　“我好疼……刚才那一下好像划破了……”莫韵可怜兮兮的，眼内流动着泪光。
　　娇娇弱弱的大姐姐？
　　脑内划过一句，这是宛梵对莫韵的第一印象。
　　宛梵:“我这里也没带药，我家离这里挺近的。”
　　莫韵眼睛闪了闪，“你邀请我么？”
　　“去拿药。”
　　“……”
　　.
　　“你就住这里啊……”莫韵在楼梯间看了看。
　　这是学校旁的一条老巷子里的小区，和巷子一样，看起来很是老旧。
　　楼梯间的灯光一闪一闪，莫韵表示害怕的扯住宛梵的衣角。
　　063看着，在脑内狂刷问号:这是当年凭一己之力就屠了整个魔界的月老吗？？？这还是月老？？
　　“对了，我都不知道你的名字，可以说一下么？”
　　“我叫宛梵，梵音的梵。”
　　“我们很有缘，我叫莫韵，韵里有音。”
　　宛梵:“……？”
　　“这不叫有缘。”
　　“可我就觉得，我的心里有你。”
　　宛梵不说话了，到四楼停了一下，拿出钥匙去到左手边的门，打开走了进去。
　　“不理我了啊？可我感觉我们还有很多话可以说，”莫韵坚持不懈。
　　“你不疼了？”宛梵蹙眉，她觉得这个人有点病。
　　“疼。”
　　“但我觉得和你说话很舒服”，莫韵此话不假，她的确是喜欢和宛梵说话的。
　　她坐在一张木椅子上，看着宛梵从房间进去又出来。
　　手上多了一个粉嫩嫩的箱子。
　　莫韵莞尔一笑，说道:“没想到宛梵有一颗少女心啊。”
　　宛梵把箱子放在茶几上拿出碘酒和纸棉，并没有说话。
　　随后两人就安静了，这个空间的氛围也弥漫着一种诡异的气氛。
　　莫韵:“宛梵不帮我涂一下吗？”
　　宛梵看着她，淡淡的说着:“因为你没有残废。”
　　“……”
　　宛梵正式的坐在莫韵的对面，她觉得面前的人有些太娇弱了。
　　莫韵红着眼，咬着下唇，左手轻微颤抖着，领口扒到受伤的地方，上面赫然突兀着淤青和划口。
　　终于，宛梵看不下去了。
　　“我来吧，这种自己涂药的事，可能你没做过。”
　　宛梵看着高定的礼服就猜估计是哪个千金大小姐又跑出来了。
　　果然如此。
　　宛梵低着头细心的擦拭着，莫韵看着那一颤一颤的睫毛。
　　啊……好像要紧紧的欺负她。
　　【小甜甜，宛梵和温慕岚的剧情走向是什么？】莫韵问道。
　　【宿主我传给你，接受一下。】063操作着发送。
　　这是一个狗血老套的白月光替身剧情:主角攻的白月光莫韵坠机死后由于一直接受不了主角攻一直提不上精神，直到大一开学遇到了大三的主角受。
　　主角攻一看主角受的眉眼有时那么像自己的白月光，于是就展开了追求。
　　一开始主角受是不接受的，还明确的表明自己不喜欢女生，她只想学习。但是主角攻更本没听，她只想追到主角受，把她当做自己的一点慰藉。
　　终于有天死缠烂打追上后，就开始了双方都不爱，一人爱一人把她当替身，一人心灰意冷一人把她当替身，终于自杀后……
　　主角攻就找其他人去了，但是没有一个人像她，然后也去了。
　　……？？？？
　　莫韵在寻找这个故事的意义。
　　……果然是虐恋情不深。
　　【宿主，其实这个世界本身就有bug……】063弱弱的说着。
　　莫韵:【……】
　　一人一统都在沉思。
　　“你可以走了吧？”这一声似乎是把莫韵拉住了那个思绪浑乱的世界。
　　莫韵没什么动静，“你不会是想要在我这过夜？你又没残废。”语气有些刻薄。但是，对于莫韵来说就是一只奶白色的小猫在自己的心口上挠着。
　　莫韵站起身，和宛梵礼貌的再见后便走出了小区。
　　一辆黑车停下小巷子门口，温慕岚一脸黑线的站在那。
　　“你怎么知道我在这？”莫韵说着就把外套放在了温慕岚手中，坐上了车。
　　温慕岚冷哼一声也上了去，随后把外套扔给了莫韵。
　　莫韵:？
　　“怎么，这个样子生我气了？”莫韵忍着不笑，她感觉温慕岚这个样子就像是一个傲气的幼稚鬼。
　　莫韵:呵呵，ooc。
　　温慕岚瞥了眼莫韵看见她还在笑声音更冷了几分，“还知道我是生谁的气，姐姐，今天我可是提前交卷就出来了。”
　　“看见你和另一个人走了，你为什么丢下我？”
　　“怎么了？我怎么做还需要和你报备？”莫韵笑意全无，眼神全是淡漠。
　　莫韵:“你是不是管多了？还是我这几年对你太好让你产生幻觉了？”
　　温慕岚咬咬牙，发动车子不回话了。
　　【宿主，这不让ooc。】063提醒。
　　莫韵:【在挑选位面的时候我特意看了温莫韵这个人的经历，她可实实在在是个……疯子。】
　　063听着，想要问一句:和您一样吗？
　　但它怂。
　　莫韵:【在她高一的时候就注意到了温慕岚这个人，由于温慕岚这个人太耀眼她自己也感兴趣。
　　所以在她的学校就出了这样一段谣言‘你不知道她的妈妈是给别人当小三的，自己已逝的爸爸是个杀人犯’。
　　解释也没人听，这样的噩梦一直持续到初二，也就是温莫韵‘救赎’温慕岚的开始。】
　　063听懵了，手里的零食也顾不上了。
　　【怎么样，听到这种消息开心么？】莫韵笑笑道。
　　063有丝疑惑:【但是，温莫韵也没有透露这种给温慕岚啊，为什么还会让她……这个样子？】
　　【因为温莫韵把她引下了深渊——温慕岚害死了人呐。】
　　063:…………


第3章 大小姐和替身的白月光03
　　【因为温莫韵把她引下了深渊——温慕岚害死了人呐。】莫韵声音很轻，却又有些沉重。
　　063:…………
　　【那个人是温莫韵间接害的吗？】063脑子有些懵，好奇的问了这么句。
　　【你可以猜猜。】莫韵逗着系统，嘴角浮现一丝笑意。
　　063:……呵呵。
　　.
　　七月的夜晚通常很闷热，但下了一场小雨便是舒适多了。
　　繁星躲在了空中，城里很难看到闪耀般的光点，朦胧的，遮盖着，就像温慕岚和温莫韵之间的关系，像一个……极大的秘密，还是阴谋。
　　莫韵懒洋洋的靠在沙发上，通常这时候温慕岚都会很自然的把她的头放在腿上。但是现在不一样了，人都不理，直接坐到了左手边的单人沙发刷着手机。
　　也不知道为什么，温慕岚应该不是忌惮温莫韵把那件害人的事说出去，才开始和自己冷战。反而，可能是因为自己没有给她一种‘我喜欢的人也喜欢我’的幻觉，就淡了下来。
　　如果真是那样的话，一开始准备让温慕岚对温莫韵的感情消失，从而剪断孽缘的话，是不简单，也有可能根本行不通。
　　所以，莫韵一直想要知道这个位面到底是哪个糊涂红月仙童牵的线。
　　莫韵烦得要死，周围的空气好像都冷了下来。
　　温慕岚抬眸，又垂了下去。
　　“我去洗个澡”，说着莫韵起身去拿浴袍，“今天就不吃晚饭了。”
　　莫韵想到了什么上二楼的脚步一顿，“你可以做你喜欢的西红柿。”
　　“……好。”
　　温慕岚在内心里纠结，自己的想法会一直一直瞒过去吗？答案是否定的，温慕岚知道温莫韵这人极其敏感，一点小心思只要稍不注意就会被发现。
　　温慕岚往后仰，手臂遮住自己的眼睛。
　　所以，这次吃醋有点太过了。
　　“温莫韵…姐姐……”温慕岚轻声的喃喃这个名字。
　　.
　　“慕岚？温大学霸？你看看今天……”
　　温慕岚抬头看着前面仰着头的傻子，嘴唇微动，嗓音有些哑:“数学……我没写。”
　　“？？！”那人震了一下连忙坐起身把椅子搬到她旁边，“温大学霸还会不写作业？！”
　　“嗯”，温慕岚轻飘飘的吐出一个字就低头补数学了。
　　“……”
　　行吧，那人也就是放弃了。
　　“温慕岚，你昨天怎么了？看起来神色不太好。你不会生病了吧？”
　　温慕岚握笔的指尖动了动，说道:“我没事，只是家里有些零碎的事，没睡觉而已。”
　　“你还是快点补数学吧，第一节就是老刘的课。”
　　“额好吧，那你课间补一下觉吧。万一上课睡着可不好”，温慕岚淡淡回应了声。
　　她低着头脑内划过一些零碎的画面——
　　一个男人，满脸胡渣，手中攥着钱，眼睛发红，怒气冲冲的吼道:“温慕岚！我是你父亲！老子养你这么多年了，你还好意思把钱藏起来！？”
　　温慕岚一顿，左手下意识的抚摸右手臂。
　　父亲……
　　真是，太讽刺了……
　　第二天来临的时候，天空没有破晓前的黎明。
　　只有云和昏暗的天空，如果不是看时间为早上六点，温慕岚还真以为自己起早了。
　　今天是运动会。
　　当推开教室门温慕岚就感觉到了沉重的氛围。
　　今天相当的安静，没有一个人在早自习上大喊大叫，温慕岚是喜欢的。
　　但是她不喜欢那些仿佛要把自己看穿，我秘密都掏出来的，裸露的眼神。
　　早自习一下那种眼神也就消失了，只不过没人理她。
　　前桌也没有。
　　她抬起脚向厕所走去，但却意外的沉重。
　　观察她的人太多了，就好像除了自己所有人都知道了一个极大的秘密。
　　她在厕所隔间听到了一些碎言碎语。
　　“你知道A012班的温慕岚吗？”
　　“这个人我认识，好像还挺出名的，成绩好又乐于助人，运动也是一等一。”
　　“我不是说这个，我给你看看……”
　　“不会吧？这确定不是人捏造的。”
　　“怎么可能，这照片，视频都有，谁会把时间浪费在诬陷人身上。”
　　“如果真是这样的话…那她的品性什么的会不会也随了她父亲？”
　　“呵呵，我觉得会随。”
　　……随那个男人？真是…让人发嗤。
　　“诶，她来了。”
　　温慕岚打开门，一黑板擦被扔了过来。
　　“……”温慕岚低着头，看着脚下的板擦，声音愈发清冷。
　　温慕岚:“怎么了？你们觉得这样可以让你们发泄心情么？”
　　“……”同学们有些骚动。
　　“温慕岚，来，你来告诉我们…你的爸爸，到底是不是杀人犯啊？”
　　“……杀人？”温慕岚蹙眉，她感觉到不对劲。
　　一个手机突然怼了过来，里面正播放着昏暗的环境。
　　温慕岚眼睛跳了跳，视频里一个男人持着一把刀挟持一个女生。
　　天太暗，温慕岚看不清处于在暗处被挟持的女生，反倒那个父亲的面容看的一清二楚。
　　是的，是她的父亲。
　　温慕岚愣住。
　　“温慕岚，这个人真的是你爸爸吗？你爸爸真的杀人了吗？”
　　班里人在开家长会是看过温慕岚父亲的样子，一副温柔大义的老师模样。
　　大部分人是不相信这个视频的，但…一个人是肯定里面的人就是温慕岚的父亲。
　　温慕岚的前桌，她的领居。
　　温慕岚的脑袋有些发晕，她好像想起父亲昨天的寸衫……
　　真的是，要命……
　　“是”，温慕岚出声，颤抖，胸口闷。
　　她倒了下去，她知道这一天算友善了。
　　只是明天并不会好过。
　　.
　　“大小姐，那件事已经做好了，人也派送出了国。”
　　一个女生坐在沙发上，嘴唇边有着干枯的血迹，修长的手指一下下的规律敲打，“嗯，干得不错。”
　　.
　　“温慕岚，雪晴不见了……”
　　.
　　沙发上，温慕岚猛的惊醒，后背渗出冷汗。
　　“姐姐，姐姐……”
　　“温莫韵……”
　　温慕岚带着复杂的心情走到二楼敲开了莫韵的房门。
　　莫韵就站在她面前，裹着浴巾，细嫩白皙的皮肤。
　　温慕岚没有说话，伸出手抱住了莫韵。
　　“姐姐”，她喊道，“我错了……”
　　【宿主，她在抖。】063说。
　　【我知道。不过这身体还残留着执念。】莫韵朝063反馈道。
　　【宿主，任务增加了……】063有些苦恼。为什么自己的宿主会有四个任务！！
　　【任务四、代替原身活下去的附属条件（消除执念）】
　　【……？】
　　作者有话说：
　　哦/二更完了(＊￣︶￣＊)就写来看看。


第4章 大小姐和替身的白月光04
　　【任务四、代替原身活下去的附属条件（消除执念）】机械般的声音传入了莫韵的脑海里。
　　莫韵:【……？】
　　莫韵这回是懂了，这个世界，即这个系统，都只不过是那个主神创造的东西让人来补修。
　　莫韵:【063，你们这个分不分别类？】
　　063扭扭捏捏地说道:【部门吗？我们分的，其实在宿主抓到我之前我本来是要与另一个人去恶毒女配部门的。】
　　063突然感到委屈:【碍于宿主身份特殊，我就被扔到了人少，任务多，还难的切断孽缘部门了……】
　　莫韵看着缩在角落悄悄抹泪的系统悄悄说了句不好意思。
　　063:【没事的！我和宿主在一起很快乐！！我相信我们一定会成功的！】
　　【嗯。】
　　.
　　“姐姐可以和我一起去吃饭吗…我想吃姐姐做的西红柿”，温慕岚把脸埋在莫韵的肩上，声音闷闷的说道。
　　“你自己没做西红柿？”
　　“没有。”
　　“算了，试试我的手艺。”
　　“好。”
　　莫韵顿了顿，发现自己好像还没穿衣服…
　　“等一下，你先去整理饭桌”，把人送走后莫韵穿了一套休闲装就下去了。
　　在厨房，莫韵看着那些做饭工具愣了会神，【小甜甜，系统商城里有做成的西红柿吗？】
　　063挠了挠头，问道:【宿主不会做饭吗？】
　　【会，只不过我只给我自己的老婆做。】莫韵眼前仿佛出现了苑梵的脸。
　　……真是栽了。
　　莫韵把刚拿到手中还热乎的西红柿放在了一旁，自己则搙起袖子做了份红烧排骨放进盒饭里。
　　【是给宛梵的吗？】063这次懂了，它觉得自己肯定是猜对了。
　　【嗯。】莫韵莫名其妙的愉快应了声。
　　温慕岚盯着自己的姐姐，她脑内油然而生出一种想法‘这个不是温莫韵’。
　　随而晃了晃脑袋企图让自己清醒点，这个世界是不可能出现灵魂转换的。
　　不过姐姐到底是什么时候开始接触做饭的呢……看起来很熟练的样子。
　　“温慕岚，尝尝”，莫韵端着系统出品的西红柿对温慕岚温柔的笑着。
　　仿佛这是她做的一样。
　　在西红柿入口的那一刻温慕岚其实一开始就抱有最坏的想法，结果意外的好吃。
　　“姐姐，你好贤惠啊…我都想要娶姐姐了”，温慕岚甜言甜语的说着。
　　“你喜欢就行”，听着她回应温慕岚抬起头看着莫韵说，“姐姐，你和我一起去参加同学会吗？”
　　莫韵:“你自己的同学怎么要我去？”
　　温慕岚:“因为他们很无聊。”
　　“……”
　　莫韵知道这个人只是想要和温莫韵呆的时间久些，可能是企图‘日久生情’……
　　别想了，现在这具身体的意识只会爱我的老婆。
　　吃完饭，莫韵感受到温慕岚的心情意外的好。
　　此时的莫韵靠着房门朝温慕岚问道:“你要干什么？”
　　温慕岚:“我想要和姐姐一起睡。”
　　莫韵感到拳头硬了，有一种想把这个位面摧毁的冲动。
　　“……温慕岚，你知不知道你越界了。”
　　“……”温慕岚笑容一凝。
　　“抱歉”，说着就拖着步伐走向自己的卧室。
　　温慕岚躺在床上想温莫韵肯定是知道了，都怪这次分别太久，回来又像以前一样对自己太温柔，反而是自己沉浸在了以前那个幻想的世界。
　　是她太不沉稳了，自己怎么可以这样子……
　　.
　　温慕岚下来的时候穿了一套宽松的黑色冰丝短袖和长筒牛仔裤。
　　……莫韵感到一阵糟心，这是和温莫韵的情侣衫。
　　莫韵:“走了。”
　　“好”，温慕岚安安静静的跟在莫韵后面。
　　餐馆的一个包间里围着一群意气风发的少年少女。
　　“温慕岚回来吗？”
　　“会吧，她不是挺和善的吗？”
　　人群讨论着，温慕岚正好拉着莫韵的手腕进来，“我最后一个到的么？”
　　“是啊，所以慕岚自罚一杯吧。”其中一个女生笑嘻嘻的说道。
　　“好啊，的确是我先晚来的。”温慕岚说着便一饮而尽。
　　很快一抹红晕就爬上了脸颊。
　　坐在对面的人是楚家二小姐，也是这次同学会的主持人。
　　二小姐看着温慕岚醉红的脸，又开了一瓶普通的葡萄酒。
　　莫韵:“……”
　　莫韵坐在温慕岚的旁边，看着她一杯又一杯，脖子，脸颊，耳朵，很快红了起来。她这个样子就是娇滴滴的，想让人狠狠疼爱的……
　　“……”莫韵一人静静的喝着白水。
　　“姐姐，吃鱼肉”，温慕岚醉红的脸看着她。
　　【宿主，温莫韵讨厌鱼肉。】063突然出声提醒。
　　【我知道，温慕岚也知道。】莫韵把那块鱼肉扔在了餐盘里。
　　“温家的大小姐，您怎么也来了？”旁边的男人问道。
　　莫韵看着他，这个人是高家的花花公子，和他并不熟。
　　莫韵笑着说道:“花花公子，我陪人来的，你瞎吗？”
　　花花公子:“……”
　　“呵呵，那真是巧，我们都是陪家属来的。”花花公子皮笑肉不笑的说着。
　　“介绍一下，这是我……”
　　“不用了，不感兴趣，不熟。”
　　“……？”
　　看着莫韵离座，花花公子的点点笑容就立刻消失了。
　　已经醉了的温慕岚看着温莫韵从位置上离开，关门。
　　“慕岚，再喝一杯助助兴？”
　　温慕岚看着面前被楚家二小姐推过来的酒水，黑着脸不小心倒了。
　　温慕岚:“不好意思，醉了。”
　　.
　　宛梵在洗手，一个人在她旁边。
　　正准备离开时，那人叫住了她。
　　“宛梵？你也来这吃饭？”
　　宛梵看着她:“……嗯，和社团出来。”
　　莫韵:“宛梵大三的吗？”
　　宛梵:“嗯。”
　　莫韵:“我也是，说不定我们开学还可以碰到。”
　　宛梵:“嗯。”
　　莫韵看着美人，眨眨眼，说道:“宛梵，可以加个微信吗？”
　　宛梵:“？”
　　“宛梵这么好看，别的人估计一下就得到了吧？”
　　“……我不给陌生人。”
　　“那我们算什么？有缘有分。”
　　“……”
　　“莫韵，我觉得，我们可以离远一点，”宛梵看着离自己身子越来越近的人，无奈。
　　“给加微信么？宛梵这么好看，我怕被别的人先登了。”
　　“……”
　　“好。”
　　.
　　莫韵笑着，一脸计谋得逞的样子。
　　推开包间的门，一眼就看到躺在休息区不省人事的温慕岚。
　　莫韵看着她那样，嘴角抽了抽。
　　作者有话说：
　　【后面系统可能会减少戏份……收藏破十了［撒花］［撒花］肝了三章（最大限度了…）主角攻好像受…［抹泪］】


第5章 大小姐和替身的白月光05
　　推开包间的门，一眼就看到躺在休息区不省人事的温慕岚。
　　莫韵看着她那样，嘴角抽了抽。
　　温慕岚看到来人眼神闪了闪，笑嘻嘻的喊道:“姐姐！你回来啦？”
　　莫韵走到她身边，把她扛起来，回应了声。
　　“这样就走了？温小姐不再留一会？”楚家二小姐问道。
　　莫韵瞥了她一眼，声音清冷的:“不用了，楚家我不熟悉。”
　　楚二小姐眯着眼，看着走出去的两人淡淡的喝了口葡萄酒。
　　莫韵扛着摇摇晃晃的人，在拐角处碰见了刚出来的宛梵。
　　宛梵看着她，顺手把手中的东西放进口袋，难得主动问道:“怎么了？喝酒了？要不要我送一下？”
　　莫韵扬起笑容说:“好啊。”
　　宛梵:冷漠脸.jpg
　　莫韵把温慕岚放好在后座就自然的坐在副驾驶上，宛梵淡淡瞥了眼，声音依旧刻薄:“你不怕我开出点事？”
　　莫韵用那双魅人的眼睛看着宛梵说:“一路平安，宛梵姐姐。”
　　听到这个称呼刚准备开出去的宛梵猛的踩刹车，她的脸颊有些粉嫩，“不要随便叫别人姐姐。”
　　“我只叫宛梵姐姐”，莫韵眨眨眼，“好嘛？”
　　宛梵轻咳一声，正经的目视前方开车，“随你。”
　　“宛梵姐姐。”
　　“……”
　　“姐姐。”
　　“好好说话。”
　　.
　　“是这里？”宛梵着看面前的三楼别墅。
　　莫韵善意的发出邀请:“是啊，宛梵姐姐要不来坐会？”
　　对于‘姐姐’这种称呼，被叫一路的‘宛梵姐姐’已经习惯了。
　　“不用了”，说着便开车离开了别墅区。
　　莫韵看着远去的，再看着不省人事的温慕岚，接着温慕岚闷哼了声。
　　莫韵把温慕岚仍在沙发上，自己则走进厨房把那份凉透的排骨密封放进了冰箱里。她看着温慕岚眼皮跳了跳，她不确定温慕岚是不是在装醉。
　　温慕岚是温莫韵最满意的玩具，所以太过敏感，不过莫韵也没有太过扮演的意思。
　　她觉得这个世界当个消遣也十分有味，特别是温慕岚和温莫韵之间的事。
　　想想就觉得有趣。
　　当然，要是说最符合自己心仪的当为宛梵。
　　啧。
　　莫韵也没有接着想下去，她走上二楼的隔间，在靠墙的位置从里面抽出一本牛皮夹子。
　　打开来，尘烟飘在空中。莫韵从里面夹出了一张旧黄的相片。
　　上面是温莫韵和另一位女生，两人……亲吻着。
　　莫韵仔细看着，另一个女生侧脸还真有温慕岚那一回事。
　　莫韵嗤笑，挑眉。
　　她没想到温莫韵生前的记忆里出现的牛皮夹子还会出现这样的‘惊喜’。
　　第一个孽缘本以为是爱而不得的清寡白月光，没想到是潜在黑心莲。
　　温慕岚，这样可真是对你越来越好玩了。
　　她把那张照片重新放了回去，把它放在了隔间的废弃桌子上。
　　她觉得以后会有一件特别让人开心的事情发生。
　　.
　　下楼的时候看见原本躺在沙发上的温慕岚不知道什么时候正坐了起来，温慕岚听到脚步声，回头看去。
　　她见到是莫韵扬起一个露牙的笑，眼神满是温柔。
　　“怎么了，你醒了。不装睡了？”莫韵明了的问道。
　　“我醒了……姐姐就不会离开我了……”温慕岚说话时有着明显的醉意。
　　莫韵垂眸，“你醒了我不一定就会留下来”，莫韵所说的轻松，但一字一词却都狠狠的敲在温慕岚的心口。
　　疼。
　　“不过，我现在会留下来”，莫韵说出这句压抑在心口的执念松动了点。
　　“好……那我不奢侈别的，姐姐……现在就行”，温慕岚低声说着。
　　虽然真醉了，但现在却又完全不像一个醉酒的人。
　　莫韵拍了拍温慕岚红彤彤的脸，准备收回手。温慕岚抓着那双梦寐以求的，痴恋人的手，蹭了蹭。
　　莫韵一脸淡漠的看着她。
　　“姐姐”，温慕岚蹭了蹭手轻声叫道。
　　莫韵:“……”。
　　“姐姐，你知道吗？”温慕岚捧着莫韵的脸说，莫韵脸色黑了几分。
　　她看着温慕岚，‘傻比’。
　　“你知不知道你在干什么”，莫韵冷声冷气的说着，“你知道如果你说出来会发生什么。”
　　温慕岚被威胁，她不害怕，甚至还笑了笑，“姐姐，温莫韵，你真恶心。”
　　莫韵:“……”。
　　温慕岚:“你知道，我认识楚妍归，楚家大小姐吗？”
　　“……”莫韵及其温莫韵不意外，温莫韵喜欢的那人就是楚妍归，楚家大小姐，只不过早在温莫韵高一的时候意外去世了。
　　莫韵:“你要说什么？”
　　“我喜欢你”，温慕岚出声，有些颤抖。
　　莫韵皱着眉头，看着面前人笑着哭泣。
　　温慕岚额头贴着莫韵的额头，两人相靠。
　　呼吸，暖。
　　温慕岚再一次出声，“我喜欢姐姐，喜欢了五年…”
　　莫韵打断了她，轻声的回应:“那没什么用。”
　　温慕岚看着那双深邃的黑色眸子自嘲的笑笑:“我当然知道没用，我也知道你来找我的原因。”
　　温慕岚落音，可能是酒意上来，睡了过去。
　　温莫韵看着温慕岚靠在了自己肩上，低声说:“温莫韵，你可真是让人讨厌。”
　　温莫韵对于温慕岚而言就像是在阴暗的地牢中因被凿出的小口而渗透进来的光。
　　那是在她枯寂的心中凿开的。
　　温慕岚透过那双深邃的黑暗，茫然。它缠绕着，包裹着，蚕食着她仅存的勇气。
　　她喜欢温莫韵这是不可否定的，否定的是温莫韵自己。
　　“温慕岚，如果你清醒了，那么这个躯壳和仅存的执念，可能会离开你。”
　　莫韵如是这样说。
　　.
　　莫韵站在门口，看着外面下起的狗血意境雨有些头疼，手中是包好的排骨。
　　淅淅沥沥，雨丝拍打在身上。莫韵开着车，浑然不在意身上的湿哒哒。
　　老巷子，旧房，四楼。
　　宛梵在这。
　　莫韵提着排骨，一步步上楼。她的眼神黯淡着，神情漠然。
　　伸出手敲门，在开门的那一刻，就像所有的情绪，烟消云散。只留下了理智。
　　“宛梵姐姐，惊喜吗？”莫韵拿着排骨晃了晃。
　　宛梵看着浑身湿透还笑着的人，有些……恼怒？
　　“莫韵…？”
　　作者有话说：
　　【说起来，是一周最多两更的……啊，多更了［抹脸］改了两次，我好喜欢把莫韵写成莫名其妙［抹脸］感慨一句，我这试水试的好烂［抽噎］】


第6章 大小姐和替身的白月光06
　　“莫韵…？”
　　宛梵一脸惊讶的看着面前湿漉漉的人，声音不可显的带着怒气。
　　她蹙着眉问道:“下雨天你跑来我这干什么？”
　　“我来给你送排骨啊，自己做的”，莫韵笑着说完就打了个喷嚏。
　　“以后别这么有病的去淋雨”，宛梵刻薄的语气带着担忧，她拉着莫韵走到浴室塞给了她一块毛巾，还顺走了积了水装着排骨的塑料袋。
　　莫韵用毛巾抹脸，歪着头朝浴室外问道:“宛梵姐姐不给我擦后背嘛？”
　　在厨房准备把排骨热一下的宛梵，顿了顿，“你身子没什么好看的。”
　　莫韵:“……？”
　　作为一个三千岁，当年还屠了整个魔界的月老被质疑后有些懵。
　　况且她只是让宛梵帮忙下一下后背而已，也没做什么太过逾越的事，好像自己也没太露骨的说让她帮忙擦全身…
　　宛梵，你在想什么？
　　宛梵:勿call.jpg
　　莫韵冷水清醒一下，才开始洗澡。
　　在她裹着浴巾出来就看到原本干干净净的饭桌上有着三菜一汤，其中的排骨摆在最中间。
　　刚拿饭碗出来的宛梵瞥了眼仅裹着浴袍的莫韵，婀娜的身姿明显的勾勒出来。
　　宛梵看着，皮肤很白，锁骨和肩膀透着粉嫩，身体也没有看起来的那么薄弱。
　　她吞咽了声。
　　“去穿衣服，明天如果感冒了没人会给你买药”，莫韵眨巴眨巴眼，哭唧唧的说，“我这次家里发生点事…也没带衣服…”
　　宛梵扶额 ，“那你住我这，不嫌弃的话穿我的衣服吧…”
　　“好啊”，因为莫韵答应的太快，以至于宛梵感觉自己步入了什么狼穴。
　　饭桌上，莫韵吃饭的样子规矩优雅，宛梵盯着看了会就与莫韵碰撞了视线，她连忙低下头，耳尖有些红。
　　安静的氛围，莫韵笑出了声。她撮了撮碗里的排骨，杵着下巴，笑着问道:“宛梵姐姐，你觉得我的排骨做的怎么样？加的可乐有没有甜入姐姐的心？”
　　“……”，宛梵轻轻咬着刚夹起送到嘴边的排骨，“嗯，好吃。”
　　“所以甜到姐姐的心了吗？”莫韵犟着这个问题不动。
　　“……吃完自己洗碗”，说着便收起自己的碗筷进了厨房。
　　莫韵看着那娇娇的背影，轻笑了声。
　　莫韵:老婆真可爱.jpg
　　.
　　莫韵躺在沙发上，看着外面黑沉沉的夜，仿佛无边的浓墨重重地涂抹在天际，连星星的微光也没有。
　　她讨厌黑夜。
　　莫韵想了会，抱起被褥就朝着主卧走去。
　　敲门，微弱的灯光亮起，莫韵流露出适当的软弱。
　　莫韵小心翼翼的说道:“宛梵姐姐……我冷，也怕黑，可你和你睡么？”
　　宛梵本就是一个温柔，不怎么拒绝别人的，她看着面前的人也没有多说什么，顺着被褥让她进来。
　　宛梵从衣柜里拿出轻薄的被套，她和莫韵说道:“我床上只有一个枕头，如果你觉得不舒服，我可以给你换。”
　　“不会的，谢谢姐姐。”莫韵当个乖巧的住人屋檐下的妹妹。
　　两人一同躺在床上，宛梵原本的睡意有些消散，她看着背对着自己的莫韵，黑黝黝的，只能看出个轮廓。
　　但不难看出是个好底子。
　　自己的衣服穿在莫韵的身上好像有些短，上衣露出纤细的腰肢，宛梵拉起被子往里面看看。裤子好像也有些短，露出的脚裸感觉轻轻一板就断…
　　宛梵:真是小妖精.jpg
　　“宛梵姐姐，不要这么刻意的拉开我的被子，只要姐姐愿意，我可以钻到姐姐的被子里去。”宛梵以为莫韵早就睡了，所以当她转过身和自己对视时还没反应过来她所说的话。
　　莫韵出口成骚，但意外的063没有给她ooc提醒。
　　063不可能这么早下线，代替原主活下去的条件是不能ooc和消除执念。我都出骚话了，不是那个所谓的主神准许，就是原主不限。还有一个就是莫韵可能会苦恼的，063出了点事。
　　【063？】莫韵在心底里叫了声，063没出声，系统部就给出了回应:【尊敬的任务者，由于系统部出现了bug，现全部系统下线，您的专属系统063正在出一份力，不好意思给您带来不便，我们会尽快修补。】
　　莫韵:【……】
　　“我没有……”宛梵声音很轻，有些害羞的说道。
　　“但是，我想和姐姐贴贴~”莫韵一见没有提醒就开始骚了…
　　“别靠过来！我没开空调，虽然下了场雨但还是有些闷热的，所以两人还是别太近”，宛梵说着，“早点睡觉。”
　　“姐姐。”
　　“……”
　　“宛梵姐姐，窗户没关风对着我吹，冷啊，姐姐”，莫韵声音软糯糯的，然后‘姐姐’松口了。
　　宛梵轻声叹了口气，拉开自己的被子，有些宠溺的说道:“那你进来吧，两人嫌热的话就不关窗了。”
　　“好，听姐姐的”，莫韵十分乖巧的钻入‘姐姐’的被子里，脸蹭到宛梵的胸口。
　　“别乱动，要不然就踢你出去了”，宛梵的声音有些抖，莫韵不看也知道宛梵估计脸红了。
　　莫韵:真是一个小妖精。
　　凌晨，莫韵从被子里钻出来，听着一旁浅浅的呼吸声，浮起一丝笑容。
　　她轻轻的起床尽量不弄出很大的声响，她把窗户半掩着，顺便替宛梵捏了一下被角。俯下身子…
　　【宿主！你的小甜甜回来了。】063突然出声。
　　莫韵:【…………】
　　莫韵:【怎么了？这么突然的出来，bug修好了？】
　　063:【修好了，对了宿主，我们的路博士要见您。】
　　莫韵沉默了会，看向躺在床上的宛梵，走出了卧室。
　　【可以，走吧。】
　　此时白光倏地出现，莫韵消失在了客厅。
　　在莫韵脑子清醒时，想要睁开眼却发现眼皮意外的沉重，突然睁开眼就见一个和自己差不多高的女子在一块蓝色的数码屏幕前敲打着，上面滚动着密密麻麻的编程和人物数据。
　　自己则处于一个充满流动神秘液体的玻璃舱内。
　　那位女子转过头来，带着白色面具看不清面容，只听见她轻笑了声，“醒了？你好，我是路榆树。”
　　作者有话说：
　　【好像太敷衍了，十二章左右就可以写完(*°-°*)】


第7章 大小姐和替身的白月光07
　　那位女子转过头来，带着白色面具看不清面容，只听见她轻笑了声，“醒了？你好，我是路榆树。”
　　莫韵神情淡漠的看着她，随而指着面前的玻璃舱敲了敲。
　　“不好意思，忘了。”路榆树说着便在操作台上摁了一个按钮，玻璃仓里的液体顺着下面的连接管道流了出去，舱门也缓缓升起。莫韵站立在里面，衣服干燥的，就像那种液体在她身上形成了一层隔空保护膜。
　　莫韵弯着腰走出去，礼貌的回道:“你好路博士，我是莫韵，音韵的韵。”
　　她说着走到路榆树面前，了明开来，“路博士找我有什么事？我可不管修bug。”
　　面具下的人笑了声，听起来颇有一股把莫韵当做一件有趣的事情看待。
　　“bug已经修好了，我这次找你是因为你的任务和…你老婆？”路榆树说到最后带着丝玩味。
　　莫韵的眉头不明显的蹙着，很快又舒展开来，她坐在用着数据拼接成的椅子上，卷着垂在肩上的发丝，“我的任务就四个，如果路博士再给我加几个我就可以辞职不干了。”
　　“我听说孽缘部好像没有几个任务者，我觉得少我一个也没什么事，三千岁了，是该退休了”，莫韵抬头看着外面漂浮着的岛屿，说起话来满是惆怅。
　　路榆树:……很好，被威胁到了 。
　　路榆树么咋着，说道:“就是因为这个部门人太少我们才让你们再努力一下的。”
　　莫韵:……
　　路榆树转过身双手在操作台上敲打着什么，屏幕迅速流动了一会停了下来，一块投影在莫韵面前打开。
　　里面的人物是当初一见钟情的宛梵。
　　路榆树:“我给你共享了信息，由于这次bug我发现了一些不寻常的东西。”
　　“这次bug是专门针对女配部和孽缘部的，它其中有一个病毒T是从这个文件夹里传出来的。”路榆树操作着屏幕，投影给莫韵看。
　　“它钻了bug的漏洞，目标是主角们的COB，俗称‘天运’。”路榆树顺手把关于COB的资料传了过去。
　　“每个位面的主角都受到了影响，有了理智，不再会按照规定人设去走剧情，俗称‘崩人设’。”
　　“所以造成多数崩塌，我们修补了五天才重启位面”，路榆树抿了口水接着传递有关信息，“但是你所处的位面病毒并没有消失，幸而它目前没出什么乱子，但我还是要提醒你多注意点，特别是执念深的人。”
　　“执念……”莫韵碎念着，随而笑了开来，“所以路博士叫我来不可能只是提醒我吧？”
　　路榆树露出的眼睛盯着她，声音轻启:“我觉得，这件事和你有关。你捉到系统的时候…没有惹上什么家伙吧？”
　　莫韵:……？
　　“路博士，我是月老，处于天上，上面并没有系统黑客。”
　　路榆树干笑了两声，指了指脑袋说道:“开个玩笑。我说这件事情和你有关是因为‘宛梵’没有整个灵魂体。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“她是切片，‘宛梵’只不过是她的附属品，我知道”莫韵神色坦然的说道。
　　“……”路榆树停顿了会给她发送了信息，“这是关于‘宛梵’剩余碎片的信息。”
　　莫韵挑眉，“这是要我去收集？”
　　“这在于你自己，如果你觉得她重要。而且我也觉得她很有趣，灵魂切片在位面付出的精神力可比灵魂体高多了”，她从兜里抽出一盒巧克力，咬下一块，苦味在嘴里蔓延，“说不定可以帮助我救活白晓舟。”
　　“……”莫韵蹙着眉看着面前煽情的人，嗤笑了声，“路博士利用我去收集碎片就算了，还想利用‘宛梵’？”
　　“其实你自己的精神力也可以”，说着路榆树拿出一颗白色的球扔给了她，“如果你不想让那个位面崩塌，当然，我也知道你可以摧了我。”
　　“最高权限？”莫韵冷笑了声，“我好奇路博士为什么不自己上，您的精神力好像也足够充沛。”
　　“……”路榆树握着拳，把莫韵踢了出去。
　　莫韵:玩不起.jpg
　　.
　　宛梵清醒时，旁边的被窝早已凉透。
　　不过莫韵昨天好像和我是一条被子……
　　突然一个小火山在宛梵头上爆发，她的脸颊再一次红起来。
　　“姐姐，你觉得，这件衣服怎么样？”莫韵走进卧室，手里提着挂在衣架上的泳衣。
　　宛梵:“……？”
　　“你要干什么去？游泳吗？”宛梵问道。
　　“嗯，家里的事我要给她时间冷静一下”，莫韵平淡的说着，“我已经订好票了，今晚就出发。”
　　“我们去厦门”，莫韵笑着说道，“我订了几件衣服，在那会用得上，估计中午就可以送来。”
　　“？？啊？”宛梵被突如其来的旅行弄懵了。
　　“等等莫韵，你家里的事是指你的妹妹吗？”宛梵问道。
　　莫韵整理着衣服，依旧没什么感情波动:“嗯，她当着我的面流露出了不应该出现的感情。”
　　【宿主，你有点像渣女。】063突然在脑海里说道。
　　莫韵:【……】
　　宛梵看着她，垂眸慢慢的把自己蒙到被子里去。
　　她感觉自己有点不对劲，她不喜欢莫韵刚才说的那番话。
　　她想是不是妹妹喜欢她，自己接受不了同性恋……
　　救命。
　　“姐姐，你不舒服吗？”
　　“嗯。”
　　“那我先去买菜，姐姐再睡会。”莫韵穿着外套，走出卧室时咳了几声。
　　“……”
　　听到门响，宛梵坐起身走向浴室，看向镜子发现自己的眼眶有些红，她不明白自己内心在翻涌着什么。
　　“喜欢啊…”她喃喃的说着。
　　用冷水拍了拍脸，好让自己脸上的红晕淡下去点。
　　说起来刚才莫韵好像感冒了…
　　宛梵也没闲着，洗漱完就穿衣买药去了。
　　宛梵刚刚回到家就看见一辆黑色的车停在巷子口，宛梵看着靠在车上的人有些熟悉。
　　莫韵的妹妹？
　　温慕岚看见来人站起身拍了拍身上的灰尘，走向宛梵，她斜了眼宛梵手上的袋子。
　　“姐姐……是感冒了吗？”温慕岚问道。
　　作者有话说：
　　【二更完了［撒花］】


第8章 大小姐和替身的白月光08
　　“姐姐……是感冒了吗？”温慕岚问道。
　　宛梵愣愣的点头，说道:“好像是有点咳嗽，你…们和解了吗？”
　　温慕岚听见了宛梵这番话，表情微凝，声音有些忧伤的说道:“她说我们俩吵架了，是吗？我就知道……”
　　“因为她接受不了”，宛梵是怕温慕岚误会，替莫韵解释，但可能是哪里触动到了温慕岚，她蹙着眉看向宛梵，轻笑的自嘲，“什么接受不了，她只是把我当做一个随意的丢弃的脏玩具而已。”
　　“但是你可不一样，你一点都不像。”
　　温慕岚说完这句就直接打开驾驶室的门开车离开，宛梵看着远去的车心底里莫名杂粮。
　　她觉得那句话的含义会永远缠着自己。
　　宛梵不明白温慕岚说的‘不一样’是什么意思，带着疑惑走到四楼时发现莫韵正蹲在地上。
　　“怎么了？”宛梵问道。
　　莫韵淡淡的看了她一眼，有些幼稚的鼓着腮帮子，说:“还不是你没给我备用钥匙。”
　　“……抱歉”，宛梵看着软软的一只莫小韵，笑出声。
　　莫韵:“……”。
　　宛梵从兜里掏出钥匙，进门那一刻莫韵顺手把宛梵手里的袋子拿过去了，她明知故问道:“宛梵姐姐，其实你还有一个别称对不对？”
　　“什么？”宛梵疑惑道。
　　“没有人。”
　　“……”
　　宛梵起初还没反应过来，但一想到昨晚说的‘明天如果感冒了没人会给你买药’，才发现这个梗。
　　表面有些高冷的人，现在耳尖红的不像话。
　　“姐姐，嘴硬心软？嗯哼。”莫韵说着便摸了摸宛梵的头。
　　虽然宛梵知道摸头对于两个女生来说没什么大不了的事，但她却想入非非了，直到衣服送来，她才从潜意识里回过神。
　　她看着那些衣服，细节做得恰当的好，一看就知道价值不菲。
　　“这个……”她的话还没说完就被一通电话打断了，一位穿着得体的男人招手示意，“不好意思，接个电话。”
　　许是说了些什么，那人对宛梵致歉道:“抱歉，我们的工作人员不注意在一件衣服的衣袖上染上了颜料，”那人说着便皱着眉头翻着套着防尘袋的衣服找编码。
　　刚端着水杯出来的莫韵看到客厅放着的滚动衣架，她抿一口水问道:“怎么了？”
　　“温小姐，我们的工作人员弄脏了您的衣服，我们表示道歉会让那人原价赔给您的，我们公司也会出一些赔礼费。”
　　莫韵看了眼被拆出来的衣服，走到面前看了看，“没什么事，这一款直接扔了就行，那个人也就不用赔了。”
　　那男人面露歉意，“这……”
　　“我知道这是你们总裁送的，他都不打听我喜欢什么款式？”
　　“我回去就反馈。”
　　莫韵:“……”
　　待人走后莫韵对宛梵说:“这是一些短衣袖，料子摸起来挺舒服的，厦门穿这样的衣服应该可以。”
　　“我没问过姐姐的尺码，现在专门定制也没有时间。”
　　“我看过姐姐身子，这几件应该可以穿差不多。”莫韵淡淡的说着一件平常的是，然而宛梵的注意点完了。
　　宛梵:？我身子？？
　　莫韵看着宛梵莫名其妙的脸红，也就安静的喝水。
　　莫韵放下杯子，说道:“姐姐要带什么可以带着，学业什么的也可以带着点，我们去玩一周。”
　　宛梵:“……啊？一周会不会太长了？”
　　莫韵:“放松一下自己，顺便去见一下父母。”
　　宛梵看着她认真的说道:“操劳。”
　　莫韵:“？”
　　莫韵知道这个脑袋瓜已经脑补了一万字小说了，她不在意。
　　她刚坐在沙发上掏出手机，打开微信顶置便是温慕岚发来的信息——
　　温慕岚:［姐姐，M国的高校提前给我发信息了，我想和你…见一面。］
　　莫韵不确定温慕岚是否想要来一个离别前的告别仪式，不过答应也没什么坏处。
　　“宛梵，定的票是晚上七点，现在快六点你整理一下，我出去找个人。”莫韵摇了摇手机说道。
　　宛梵想到了什么，有些纠结的问出口:“是哪个……总裁吗？”
　　莫韵笑着对她摇了摇手。
　　.
　　六点天空暗的还不算太快，街道上的人依旧热闹，莫韵坐在后座任由温慕岚开着车去任何地方。
　　温慕岚往后视镜看去，莫韵低着头，前面的碎发挡住眼睛看不出是一副怎样的神情。但是看见她嘴角的幅度，温慕岚握着方向盘的手更紧了些。
　　她嘴唇微动，艰难的开口:“姐姐，你开起来很开心。”
　　莫韵抬起头，那一刻温慕岚看到了她的神情，依旧是那样的冷漠，对她没有流露出任何意外的情感。
　　心痛。
　　温慕岚看着那样毫无波澜的眸子，就像是无味的大海，扔一块石子进去，只会被纠缠，包裹，蚕食着它，不会有任何波澜。
　　而此时，温慕岚就是那块石子。
　　一股哽咽感涌了上来，她缓了会然后了明的开口:“温莫韵……她还在吗？”
　　莫韵平静的眸子黯淡下来，声音冷漠的不再是对‘妹妹’，“什么时候意识到的。”
　　温慕岚:“你回来的时候……”
　　莫韵手指动动，索尔笑了开来:“难怪你没有被感染。我可以告诉你，温莫韵滞留了执念在这。”
　　她指了指这个身体心脏的位置。
　　温慕岚愣了会神，把车子停在了一旁声音有些抖:“那她还会还来吗？”
　　“你为什么这么在意，你知道你对于她来说只是个替身。”
　　温慕岚垂眸，她说道:“我知道，我也不在意，你知道为什么我姐姐在上大学时突然对我冷漠吗？”
　　莫韵看着她不语。
　　“因为她对一个替身有了感情，这样对于那人来说这是禁忌。”
　　“我想，我们可能也是两情相悦。”
　　莫韵沉默的看着她，声音轻松地说着:“如果你想问你们俩有没有几乎再次想见的话，我不能给予你肯定。”
　　“我知道，表白那一天我清醒后就在想，身体是不是一个躯壳，一个灵魂的容器。”
　　“就像是两个装着不同饮料的杯子，其中一杯被倒在了碗里，另一杯就出现在了空杯子里。”
　　作者有话说：
　　【破二十了［撒花］［撒花］今天依旧是二更，在开学前把第一个世界更完(◎-◎)】


第9章 大小姐和替身的白月光09
　　“我知道，表白那一天我清醒后就在想，身体是不是一个躯壳，一个灵魂的容器”，温慕岚松开紧握着的手，看着窗外，看着流动的人影，车窗倒映着自己的面容，她接着说:“就像是两个装着不同饮料的杯子，其中一杯被倒在了碗里，另一杯的就出现在了空杯子里。”
　　“如果我把第二种饮料的容器从空中掉落在地上如果杯子是塑料的，所以没有损坏，只是把躯壳转藏了起来，灵魂转移到了别处，而碗里的没有出现任何问题”，莫韵突然出声轻笑，她那双狐狸眼流动着精光，“这种比喻只限制于一种情况——我的来到这的原因是因为我死了。但是并没有。”
　　“而且我已经说过了，她只滞留了执念在这，消失的不是我，是温莫韵。”莫韵所说的话给了温慕岚沉重的一击，而后又给了一丝希望，“不过我走后，如果执念没有消散你可能会遇见她，她也有权利可以在这轮回。”
　　“只要你有十足的把握”，莫韵笑着看温慕岚一直变化的脸色。
　　温慕岚没有把握。
　　“我会离开去国外，我也希望，拜托你不要残害这具身体”，温慕岚低下声来，莫韵淡淡的应了声。
　　她让温慕岚帮忙送到巷子口，宛梵早就在那等候。
　　莫韵原本冷漠的脸上立刻挂起了笑容，温慕岚看着远去的背影，有些心痛。
　　她知道，尽管这个人不是自己心心念念的姐姐，但看到那个外表还是会心疼。
　　她决定去国外一方面是为了自己未来，另一方面则是让自己清醒过来。
　　说起来真是可笑，在遇见宛梵的第一眼想的竟然是:‘如果姐姐不接受我，让长得像她的人当替身也可以。’
　　那个想法一出她自己也被吓了一跳，还好看到两人融洽的氛围，压制了，清醒了。
　　看了会，温慕岚也就驱车出发，开始订票。
　　.
　　宛梵看着自己旁边莫名其妙笑出声，而后越来越大的人，感觉改日要去看医生了。
　　她斟酌一下还是觉得要开口问问，不为别的，她觉得自己不太对劲，“你们干什么了？”
　　莫韵把笑声止住，奇怪的看了眼宛梵，说道:“姐姐以什么身份来问的？”
　　宛梵愣着，一旁让自己更有利的莫韵已经用钥匙打开门走进屋子了。
　　什么身份……
　　宛梵想着，自己是以什么身份来问莫韵的私生活的？她好像只是单方面的叫自己姐姐…
　　莫韵还在为刚才部门发来的信息而庆幸。
　　【尊敬的任务者，由于位面bug，我们对觉醒者温慕岚进行不了修正，想如今只能让取消您的ooc条件。】
　　【小甜甜？贺喜呢？】莫韵出声问道，063立马回复:【恭喜宿主！回归自由！】
　　莫韵:？
　　“姐姐，要带防晒霜吗？我这里有几款推荐”，在卧室整理杂物的莫韵在门口探出个头，朝着沙发上失神的宛梵问道。
　　宛梵连忙招手:“啊？不用了，不用太麻烦。”
　　“好吧。”
　　宛梵盯着那个门口，她感觉现在的莫名其妙和出去前的莫名其妙有点不一样了。
　　‘灵魂转换’四个字出现一秒就被宛梵甩出去了。
　　莫韵再出来时身上穿着的是一条有着暗纹的黑色蕾丝边裙，衣角带着褶皱，看起来别有一番味道，她盘着头带着草帽。
　　莫韵看着站在箱子前的宛梵，眨眨眼说道:“姐姐，你真漂亮”，虽夸了句，但宛梵却不相信。
　　不过对于莫韵的心意来看，就是一个美人，全身散发着空灵冷傲的气质，依旧是那么的点她的心。
　　打车去机场，还没到七点，莫韵就带着宛梵在VIP休息室躺会了。
　　在那里遇到了熟人，莫韵突兀的站起身，身体的反应速度和一点点执念让她诧异的问道:“楚妍归？”
　　听到这个名字，那人一顿，笑道:“温小姐说什么呢？我是夏禹州，我们高一就见过了，当时我和楚妍归还是同桌。”
　　“……”见到不是那个人，那点对白月光的执念也就散了开来。
　　夏禹州看着一开始对自己震惊，现在又冷漠到冰点的人，心底里涌出一股落寞感:“你现在还是没有忘记她？莫韵，楚妍归她已经……”
　　“关你屁事？那人早忘了，别以为我不知道你的心思”，莫韵冷冷的瞥她一眼转过身去。
　　莫韵走到正在吃蛋糕的宛梵旁边，弯着点腰在她耳边说:“姐姐，上飞机了。你看你，还把奶油弄脸上了。”
　　她说着便伸出手，用指腹帮宛梵擦了下去，这样亲密的动作都被夏禹州看在了眼里。
　　“明明一点都不像她还那么亲密”，夏禹州是自然不信莫韵说早忘了她这种话，没有人比他更清楚温莫韵当年是怎样对楚妍归深情的。
　　“温小姐，您们的座位是在这。”
　　“谢谢。”
　　飞机上，莫韵靠着背，看着外面的云层想着温莫韵的烂桃花。
　　夏禹州？莫韵倒是记得这个名字，只不过在温莫韵的记忆里叫夏禹州的这个人和楚妍归性别都不一样，别说外貌了。
　　潜在疯子的周围，都是变态。
　　还好，宛梵是个正常人。
　　莫韵回过头看着正在看报纸的宛梵，顺手摸了摸她的头。
　　成功把宛梵逗红后才放松开。
　　莫韵:果然还是像小猫，真可爱。
　　两小时的路程说长也不长，说短也不短，只是外面太黑，莫韵有点看不清路。
　　“小心点”，宛梵扶着她的手提醒道。
　　果然还是要别人扶着。
　　.
　　“你好，我在网上预订了间双人套房，姓温。”
　　“啊，温女士是吧？您的订的豪华套房在三楼，这是您的房卡。”
　　“嗯，谢谢。”
　　莫韵拉着宛梵上电梯，莫韵倒没什么，专注的看着楼层上升，但被拉着的宛梵却一直盯着握在一起的手，又羞红了脸。
　　“316……找到了”，说着便把卡放在感应器上，她弹了一下宛梵的额头，“姐姐，别走神了，我牵了一路想放松点。”
　　“好……”宛梵看着莫韵走到直立式窗前拉开帘子，随后回过头朝着宛梵笑，宛梵有一刻晃了神，她觉得莫韵这次笑是真的发自灵魂深处。
　　“姐姐早点睡，我们一起去看刚升起的日出。”
　　作者有话说：
　　【下面是小甜文——】


第10章 大小姐和替身的白月光10
　　“姐姐早点睡，我们一起去海边看刚升起的日出。”莫韵对宛梵说道。
　　宛梵看着她和身后的黑暗，就像莫韵与黑暗是一体，包裹着成一团，突然一股亮光从缝里钻出，莫韵从团里剥离开，深处最真实的灵魂涌现在自己面前。
　　那这一刻，温莫韵还是她吗？面前的人是温大小姐吗？
　　见宛梵没动静，莫韵重新拉上帘子，问道:“姐姐，你要一直呆在门口吗？”
　　“不是”，宛梵顿了顿接着说道，“只是想了一些东西”，她说着便把门带上。
　　“我们一起去看海，看刚升起的日出”，莫韵重复那一句道。
　　宛梵静静的看着她，眼神流动着情绪，嘴唇微动。
　　“好。”
　　莫韵把一条浴袍拿出来对宛梵说道:“姐姐早点睡，我洗完澡就来。”
　　宛梵听着这句感想着:有点像小情侣说的……
　　脸颊满面羞红，她一激动把自己蒙在了被子里，躺在床上透出两只眼睛盯着浴室那个方向，听着水声有些欲睡的感觉。
　　莫韵系着浴袍出来，脚步缓缓的走到宛梵的面前，她只是看着，随后走到自己床前关灯，开了盏在两张床之间的小明灯。
　　“姐姐，晚安。”
　　在莫韵说出这句话一瞬间，宛梵的心跳加速，她缓缓睁开眼说道:“晚安，莫崽崽。”
　　准备躺下的莫韵听到这句话一顿，尽管这句说的很轻，但在这宁静的夜里也伴随着心跳声传入莫韵的灵魂里。
　　莫崽崽…
　　月老的耳尖没出息的红了。
　　.
　　4:00.
　　是莫韵先醒的，她穿好衣服走进浴室，出来的时候宛梵正睡眼蒙胧的坐在床上。
　　她笑了笑，说道:“姐姐，洗漱完我们就打车走了。”
　　“嗯……”，宛梵迷迷糊糊的应道。
　　宛梵走进浴室，上面摆着一红一篮的杯子，蓝色被动过上面还有水珠，红色明显是莫韵为自己准备的。
　　自古红蓝出CP……
　　宛梵在看到杯子的一瞬间想的就是这句。
　　……救命。
　　她在一番脑补中缓慢的走出浴室，莫韵坐在客厅的沙发上，表示已经准备好了。
　　宛梵看了看她，又看了看自己。
　　衣服也是同样的款式和图案……
　　于是，宛梵同手同脚的在莫韵莫名其妙的眼神中走到床边穿袜子。
　　“姐姐……你是不是有心事？”
　　“啊？怎么了？”
　　“……你袜子穿错了。”
　　宛梵听着便往自己脚上看，一只绿色的和一只白色的袜子正歪歪的套在脚上。
　　宛梵:“……”
　　莫韵看着一脸失神的宛梵，蹙眉思考着什么。
　　她等宛梵出来，关上门，头也不回的走在前面，脚步放缓。
　　宛梵看着她的背影心底里一一想着。
　　‘莫崽崽今天穿的是白袜子……’
　　‘莫崽崽今天戴了新帽子……’
　　‘莫崽崽今天……’
　　宛梵想着想着就撞到了停在电梯门口的人。
　　莫韵转过头，好心提醒道:“姐姐，走路要看路，不要看人。”
　　她一脸坏笑的，意有所指。
　　宛梵:“……”
　　电梯到了，宛梵发现里面有着熟人（？）
　　莫韵:这个剧本的世界真小，光环真伟大。
　　电梯里的倒不是温慕岚，温慕岚说走，不会打扰她们那自然是说话算话的。
　　但是，里面的人有那个……夏禹州。
　　莫韵看着，拉着宛梵安静的走进去，气氛难得的奇怪，宛梵当然发现了，所以她第一个开口说话。
　　宛梵:“左柚，你和你父母来旅游的吗？”
　　站在角落的一个扎着双马尾，个子矮矮的女生扭扭捏捏的回答道:“嗯，只不过他们已经走了。”
　　宛梵问:“你们也是去看海吗？”
　　左柚点头道:“嗯。”
　　这是最后一词，说完后一楼也到了，出门的那一刻一旁本没有存在感的夏禹州突然向莫韵伸出手，然而莫韵往后一退让夏禹州抓了个空。
　　莫韵满脸写着‘你好，不熟，别碰我’，她冷着说道:“抱歉，叙旧什么的已经说过了，现在有事，不能奉陪了。”
　　莫韵说着就握着宛梵的手快步离开了。
　　她打的车也正好到门口，莫韵便拉着宛梵上车。
　　“你们也去看海啊？”司机问道。
　　还没等莫韵开口，宛梵就笑盈盈的回答道:“是啊叔，我们一起去，只有我们两个人。”
　　司机看着前方，点点头说道:“哦哦。”
　　莫韵:姐姐，你人设蹦了.jpg
　　莫韵愣了片刻才发现自己好像被撩了，她自己一个被撩的主还没反应呢，宛梵自己倒还脸红上了。
　　然后莫韵当着宛梵的面笑出声，脸更红了。
　　时间过得很快，现在已经5:10。
　　莫韵拉着宛梵在一处沙滩上坐下，她们仰头看着，然后相互对视。
　　莫韵突然开口道:“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我发现厦门这个地方啊，特别有浪漫。”
　　“嗯”，宛梵回答完就觉得可能有些冷淡，补了一句道，“我觉得也很浪漫。”
　　说完自己转过头看向远方，有两人一起来看，可能是情侣也可能是较好的朋友，也男孩子在海上大喊着，释放着。
　　莫韵的视线从宛梵脸上慢慢移开，她视线飘荡着，似乎是看到了什么，起身向某处走去。
　　此时的宛梵并没有意识到刚才还坐在旁边的莫韵已经离开，她只是看着那一对对的情侣，心底里有着一丝期盼。
　　她不知道为什么短短几天自己就想和莫韵进一步更深的关系，比如说做一对情侣。
　　但是现在她只知道自己明白了那些不可描述的心意。
　　转过头去才发现一旁的人早已离开，只留下了浅浅的印子。宛梵垂着眸，心里油然而出一股落寞感。
　　她看了看时间5:20.
　　坐起身朝着大海走去。涨潮，落潮。一股股白浪带着冰冷的海水拍打她的鞋子，袜子有些湿了。
　　她转过头在四周看了看，没有发现自己要找的那个人，准备回去换双袜子。
　　刚离开岸边就感觉有人拍了拍自己，她回过头，一支被点燃的仙女棒出现在了自己面前。
　　拿着的那人是莫韵，她笑的灿烂:“姐姐，为你准备的仙女棒。”
　　宛梵呆愣的看着，回过神时仙女棒早就出现在了自己手上。
　　“谢谢”，她有些僵硬的吐出两个不平不淡的字。
　　“对了姐姐，我带你去另一边”，莫韵说着就牵着宛梵的手向某处走去。
　　宛梵发现就在不远处一群人突然向一块地走去，纷纷点着什么，火光从里面透出。
　　莫韵牵着的手握紧了些，她拉着宛梵跑过去，人群一拥而散。
　　看到眼前的景象宛梵有着一刻的失神，面前是用刚点燃的仙女棒围成的大爱心。
　　面前的火花很亮，它点亮了这片世界，也点亮了宛梵的心。
　　宛梵的眼睛有些红，莫韵看着依旧是笑着说:“姐姐，这个浪漫是我送个姐姐的，也是我们留给厦门的浪漫。”
　　宛梵没有说话，她伸出手捧着莫韵的脸，声音很轻，轻到只有莫韵一个人听到，“我想和莫崽崽一起看日出，也想和莫崽崽，岁岁平安。”
　　“莫崽崽，日出来了。”宛梵突然出口的情话让见识过多的月老不知所措。
　　日出升起，预示新生。
　　一缕阳光照在两人的脸上，莫韵突然低头，蜻蜓点水的吻了一下那瓣思绪已久的嘴唇。
　　作者有话说：
　　【我堕落了，我想看别人写小说。】


第11章 大小姐和替身的白月光11
　　一缕阳光照在两人的脸上，莫韵突然低头，蜻蜓点水的吻了一下那瓣思绪已久的嘴唇。
　　分开后，是留恋的。
　　莫韵额头与宛梵相抵着，呼吸暖暖的喷覆在脸上，“姐姐，我想和姐姐在一起。”
　　宛梵看着，深情着，轻声一笑说道:“好。”
　　两人手拉着手蹲在一堆已经烧完了的仙女棒面前。
　　宛梵好奇地问道:“莫崽崽，你是计划好的？”
　　莫韵笑着回答道:“是啊，我看那些人都在放我觉得挺浪漫的就去弄来玩玩。”
　　她牵宛梵的手接着说道:“而且我也没想到姐姐就这么栽倒我怀里了。”
　　宛梵知道莫韵是故意逗着她，但她却不说只自顾自的脸红。
　　她想到了什么，朝着正在捡仙女棒的人问道:“你是怎么样让那群人给你点仙女棒的？”
　　莫韵转过头，突然笑了一下说道:“一人一百。”
　　宛梵:“……”
　　现在面前笑着的人在宛梵看来就是一个傻大个。
　　她微蹙着眉说道:“以后就不用这样了。”
　　“好~听姐姐的”，莫韵别有一番深意的说道。
　　莫韵站起身，提着一堆仙女棒的垃圾袋向宛梵重新伸出手，“姐姐，跟上我，可别落下了。”
　　“好。”
　　已经是早晨了，日出的美景依旧未落，还好不是云层层层叠叠的覆盖着。
　　宛梵任由莫韵牵着她的手乱走，她感觉现在很开心。
　　“对了莫崽崽。”
　　“嗯？”
　　“我们岁数相差很多吗？为什么叫我姐姐？其实可以叫我阿梵的。”
　　莫韵没有说话，似乎是在思考着什么，她的声音带着魅惑性，她说道:“因为姐姐叫起来很煽情，不是嘛？”
　　“……”
　　很纯情的姐姐已经羞得没脸见人了。
　　.
　　“我们现在就走？”宛梵在床上晃着腿对正在整理东西的莫韵问道。
　　“不是”，莫韵把东西装好拉上拉链，接着说道，“我们换个地方玩，我在这里有一栋房子。”
　　莫韵想到了什么身上的动作一顿，声音有些沉重的说道:“姐姐，我说过到这来是要顺便见我的父母的。”
　　“本来是想让姐姐以朋友的身份去的，但是现在不行。”
　　宛梵本以为是莫韵不想对外公开两人的关系，还在心里演示了几遍要说的话。但是她没想到莫韵的下一句就让自己有些乱阵脚了。
　　“姐姐，我想提前和你见一下我父母，虽然没有什么准备但是我父母通常不会管我。”莫韵很认真的对她说道，她自己在那一刻很乱，很慌。
　　“莫崽崽……”
　　宛梵有着顾虑的叫着莫韵。
　　“没事的姐姐，我会永远和你在一起。”
　　“好。”
　　莫韵走到宛梵面前，突然朝着她一扑，两人双双倒在床上。
　　莫韵在宛梵脸上蹭了蹭，碎发挠着有些痒。
　　对于宛梵来说，莫韵这样的像是撒娇，像是一只有爪子的小猫，像是……自己永远会包容她。
　　宛梵开口说道:“好了，不要撒娇了，痒痒的。”
　　莫韵抬起头，她眨眨那双狐狸眼，好一双魅惑人的妖精…
　　“姐姐，姐姐，姐姐。”
　　莫韵重复的喊着，宛梵心跳声在她周边响起。
　　“姐姐，你心跳好快，和我一样的。”
　　“小坏蛋……”
　　这是话语的结尾，在这安静的氛围，只有心相连的两人。
　　“姐姐”莫韵突然出口说道。
　　“嗯？怎么了？”宛梵撸了撸几下莫韵柔顺的头发。
　　“我很喜欢姐姐。”莫韵出口表白，表情依旧是笑得灿烂。
　　宛梵手上的动作停了一下，她看着自己身上的人，嘴里发出一声淡淡的闷哼，她说道:“我也很喜欢莫崽崽。”
　　她把想要问的在停顿了一下时接着说:“莫崽崽为什么不说爱我？是……太快了不保守吗？”
　　莫韵就像是听到了什么奇怪的话，她起身顺便拉起宛梵，蹙着眉表情深重的说道:“我说过会和姐姐永远在一起，不管发生什么都不会分开，姐姐如果是担心，那我大可以说一辈子的爱。”
　　“姐姐，不要想其它的。我会铺好路，让姐姐风风光光的出现在人们面前。”
　　对视着，安静着，藏匿着，破土而出的。
　　“姐姐，我爱你。我会永远的，直到灵魂纠缠至死。”
　　“……嗯。”
　　是安静的，是激动的，是致死的。
　　本是藏匿着无法说出口的。
　　“我爱你，真的。”
　　“嗯，我也是。”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　“我爱——算了，亲一个。”
　　“好了，不要闹了。”
　　笑出声的，气氛直线上升。
　　.
　　莫韵带着宛梵出门时，宛梵脖子上格外的系着一条丝绸围巾。
　　“不知羞……”宛梵红着脸说出这三个字。
　　“姐姐，在沙滩上可是我的初吻，亲了几下就相抵了。”莫韵回头蹭了蹭。
　　“你好像猫啊……再说了，那…也是我的初吻……”宛梵软糯糯的说出这句话，声音很小。
　　莫韵发现自从那次夜晚睡一觉开始后，宛梵就在崩人设的路上一去不复返了。
　　本来是一位高冷的清灵会长，虽然现在推了。
　　不过现在这样，依旧是喜欢的。
　　莫韵喜欢她……算了，是她就行。
　　“就算是猫那也只粘着姐姐”，莫韵在电梯里吧唧了一口宛梵。
　　宛梵:“……！！”
　　她的声音有些不知所措，“你你你！电梯里有监控的！不知羞！”
　　莫韵看着宛梵像一只害羞的奶猫缩在了角落捂着脸害羞，宛梵的脸像熟透了的番茄。
　　“但是姐姐好像很喜欢”，莫韵坏笑着说道。
　　“谁喜欢了？莫崽崽，你正常点。”宛梵缩在角落，声音闷闷小小的说着。
　　“你啊，你喜欢。姐姐不就喜欢我这样粘着姐姐吗？”
　　“难道姐姐不喜欢？”
　　宛梵沉默良久，把情绪和潮红缓下去后才回答上一句，“喜欢。”
　　“嗯？”莫韵表示自己没听清。
　　“喜欢。”宛梵重复道。
　　“喜欢什么？”
　　“你。”
　　“好巧啊，我也喜欢姐姐。”
　　是喜爱的。
　　.
　　“喂？乖女儿有什么事吗？”一道沉厚稳重的声音从话筒里传来。
　　莫韵答道:“我来厦门了。”
　　“……”对面沉默一阵，接着说道:“好，位置发给我，我会派人接你。”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　【［撒花］［撒花］收藏破三十了依旧二更……~^▽^~正好可以完结了】


第12章 大小姐和替身的白月光12
　　莫韵斜了一眼以灵魂体高高在上坐在沙发上的温莫韵，声音轻启:“所以你还有着执念么？”
　　“……可能还有。”
　　“执念是楚妍归还是温慕岚？”莫韵搭着腿坐在沙发上，她们正处在系统制造出的空间，但这不是世界本源，所以莫韵只能以温莫韵的样子与本人说话。
　　就算是历经老场的大小姐，看着和自己一模一样的人谈吐心事还是会有些出戏。
　　“可能是她吧”，温莫韵闭上眼，声音颤抖着说道。
　　莫韵挑眉，她站起在四周走着声音带着肯定:“是温慕岚。”
　　“嗯”，灵魂体淡淡的应着。
　　莫韵停下脚步，她对灵魂体说道:“你本有两个选择，但系统已经告诉我你选择用执念换取原本的身体活下去，要知道以你的精神力和执念最多只有一年的时间。”
　　灵魂体慢慢的消散出零点的碎片，她只能慢慢的回答道:“我知道，一年……对于我来说已经足够了。”
　　“我自诩不是什么好人”，她说完这句便落了音，声音再一次响起时，参差着一股前所未有的放松感，“所以，我只能用一下卑鄙的手段来控制温慕岚。”
　　“这一年算是对我的惩罚还是对她的弥补，我都不在乎了。”
　　莫韵眼神冷清的看着她，由于深不可测的，刺骨的。
　　“只有一年的时间，而且你可能没机会离开这个位面。一年之期到后你就会消散，精神力也会被回收。”
　　灵魂体深吸一口气，准备好的说道:“明白了，我不后悔这次决定，反而我还觉得这是最明智的一次。”
　　“……”一瞬间的流动都由这段话结尾，莫韵伸出那双细长的手，在一块屏幕上点击着。
　　“063，申请权限，重新开启位面。”
　　“063系统提醒您，权限已通过，正在重启位面。”
　　.
　　急促的收缩感，现在莫韵还是凡人之躯，在心脏猛地收缩时，冷汗也流浃背了。
　　莫韵蹙着眉往四周看了看，发现自己还处在温莫韵父亲派人来接的车上。
　　莫韵看到一旁看着自己一脸担忧的宛梵松了口气。
　　“怎么了？一脸这个样子？姐姐，很丑的啊”，莫韵用手把嘴边往上一提，对着宛梵笑着。
　　宛梵拿开莫韵的手，她不可查的抖了抖，“我见你流了这么多冷汗有些担心，是做噩梦了吗？”
　　她拿着门上备好的纸巾擦拭着莫韵脸上的汗珠。
　　莫韵摇了摇头，说道:“我没事的姐姐，姐姐不用担心。”
　　宛梵听着非但没有放下心来，还提了提那颗担忧的小心脏。
　　“别什么事都担着，你可以告诉我，我也没必要一辈子都让你垫后。”
　　“嗯。”
　　莫韵蹭了蹭宛梵的手。
　　不顾开车司机的样子，直接扑在了宛梵的颈肩，她仔细嗅了嗅，说道:“姐姐，我喜欢这种味道，这款沐浴露以后多买几瓶，我们一起用，好不好？”
　　“好。”
　　宛梵宠溺的答应着。
　　“莫崽崽也很香。”
　　“那是香水，姐姐是体香，不一样。”
　　宛梵脑袋有些沉可能是起太早了没怎么醒，莫韵看着宛梵睡去。
　　静着。
　　莫韵在脑海内喊着063的编码。
　　【063系统，你还在吗？】莫韵问道。
　　【宿主……在这个世界里，上面只留给了一个小时。】063出声道。
　　【嗯，知道了。】莫韵看着宛梵说道。
　　“大小姐，到了，家主就在里面等着您。”
　　一辆车停在一座古典的别墅面前，花园很大，里面的尽头就是温莫韵父母居住的地方。
　　“嗯，知道了”，莫韵不冷不淡的说道，随后就牵着宛梵的手下车，“姐姐，到了。这就是我父母的地址。”
　　“嗯，那我们……什么也没带。”宛梵还是有些顾虑。
　　莫韵蹭了蹭她的手，说道:“我能回来就是最大的礼物。”
　　“他们会感谢你的。”
　　“对了姐姐，这里栽了一大片满天星”，莫韵牵着就往西处走，在面对一大片满天星时宛梵有些震撼，她只听见莫韵诉说着爱语。
　　“姐姐，你知道么？这些满天星是我小时候特别喜欢看星星，因为星星很多所以我就在想以后我爱的人名字里一定要有‘梵’这个字。”
　　“有人觉得我很幼稚，我觉得不，因为我有姐姐。”
　　“我很喜欢，很爱姐姐。”
　　“嗯，我也是。”
　　“只是为什么不是繁多，而是梵多？”宛梵看着满天星一样的花海问道。
　　莫韵轻笑，说道:“因为，姐姐叫宛梵，独一无二的。”
　　宛梵看着莫韵向花海里走去，意气风发的少女迎着阳光，张开双臂，微风拂过耳边的碎发。
　　那是宛梵的，只属于宛梵的光。
　　“姐姐。”莫韵说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“好像只有我当面说过‘我爱你’，姐姐还来都没有对我说过吧？”
　　宛梵愣了会神，她轻笑，向前走去，耳尖发红的踮起脚亲上莫韵的嘴。
　　她红着脸，笑着，爱着。
　　“莫韵。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”
　　.
　　【位面已结束，精神点结算为2500点，清除执念任务失败扣除250点，现存余额12250点……？】063无情的机械声音读到余额时一脸疑惑。
　　莫韵不用063问就回答道:【你们路博士给的一点。】
　　063:【哦。】
　　063想到了什么，对莫韵问道:【宿主要观看走后的世界吗？】
　　莫韵沉默，她开口说道:【不用了。顺便把里面我还没走完剧情的有关人员清除一下记忆。】
　　她顿了顿，随后加了句:【特别是‘宛梵’的，我不管背后的人是否记得，但在那个位面的切片记忆一定要清除。】
　　【不要让她想起‘温莫韵’这三个字。】
　　【好。】063回答道。
　　但是063并没有告诉莫韵清除记忆只能存于表面，有些东西是消除不了的。
　　估计，对于063来说莫韵应该知道这件事。
　　【宿主，要不要休息一下？就算身体在世界本源也会让精神体感觉到疲劳的。】063提醒道。
　　【不用了，下一个位面。】莫韵依旧是那样。
　　作者有话说：
　　【完结\*^o^*//说了十二话左右，没错的。［撒花］［撒花］下一个位面时间后天……看别人写的香香文去了［狗头］】
　　-［小彩蛋］
　　“宛梵，有一个美女我觉得可以让她来我们学生会坐镇，而且不光人好看还是留学回来的。”
　　“是谁？”一位站在桌前整理文件的女子疑惑的问道。
　　“唔，好像是叫……温莫韵。”
　　女子一顿，嘴里喃喃道:“温莫韵……”
　　‘姐姐，我爱你。’
　　碎片般的记忆从脑海内划过，有一刻她晃了神。
　　📖 世界二 📖


第13章 民国小姐与我生生世世01
　　【正在加载位面……】
　　【抓捕中，抓捕失败——】
　　【063系统提醒您，抓捕成功，正在进入——】
　　【063系统警示您身体衰弱，已为您提供救治。】
　　.
　　湘城，夏末。
　　阳光浮荡在树梢，天气闷热，街道上人来人往，小贩叫卖着，黄包车夫跑着。
　　黄包车夫双手紧紧抓着车把，身着一身朴素的布衣，头戴一顶草帽，脖子处挂着一条用来擦汗的毛巾，一趟行程下来累得满头大汗的，他用毛巾擦着汗对坐在车上的人说道:“小姐，您说的地方到了。”
　　“多少枚铜元？”一道清冷，令人发毛的声音发出。
　　“五铜元。”
　　“天炎热，给您十铜元，虽然不能让您早些歇息，但也是一片心意。”车上的人伸出白皙的手臂，骨节分明的手掌递给了车夫十铜元。
　　黄包车夫拿着那十枚铜元，眼睛瞪大连忙憨憨的道谢:“谢谢小姐，小姐真是菩萨心肠。”
　　那位小姐的细长的手指在柄把上一下下有规律的敲着。
　　女子冷笑一声，说道:“倒不是菩萨心肠……”
　　话语落音，一旁四合院的大门打开从里面走出一位年寿较高的管家，他的身后还跟着几位仆从，那人招招手，一位女仆从立刻向前去向车上的人伸出手，“小姐”，那位女仆从说道。
　　车上的小姐握住那双手，探出身子，穿着贴身的艳红色旗袍，脚踩红色高跟，微卷的头发散在肩上，脸上并无抹任何俗粉，只涂着一股艳唇。
　　眼眉中的冷淡之色添加了一股高傲感。
　　“小姐，姥爷在大堂里等您。”管家向前请。
　　莫韵颔首，便跟着管家向里走去。
　　大堂内，雕镂着的红木椅子上坐着一位年岁已高还吊着一口气的姥爷子，听到脚步声姥爷子看看睁开眼，他的嗓音沙哑的叫着:“女儿啊，你来了啊……”
　　莫韵没有什么动作，毕竟对于刚见面的人实属不能自来熟。她垂眸声音依旧没有什么波动:“爹……您的病情又恶化了。”
　　“赫赫赫，是啊，也是一把老骨头了，女儿啊……要死我死了，你可要把我们府上好好照看照看…赫赫”，姥爷子黑漆的眼睛看着莫韵，话里别有深意，姥爷子自己也知道定是有人要害他。
　　“赫赫赫，还好我有一个出息的…女儿……”姥爷子牵着脸上皮肉笑出一丝诡异的笑容。
　　莫韵冷淡的看着面前的人，没有一丝畏惧，反观站在后面的仆从就有几个变了脸色的。
　　如果不知道这背景是没有鬼怪的年代，莫韵还真会有意思感觉是在恐怖背景里。
　　“女儿，推着我去我屋里吧……我们说说话，赫赫也有几年没见了”，姥爷子笑得更诡异了些，虽然是发自内心真诚的笑。
　　姥爷子眼前的人没有说话，她走过去扶着姥爷子坐上木制轮椅，推着向西厢房走去。
　　管家眯着眼看他们离开，脸色青一阵白一阵。
　　西厢房，门口。
　　阳光透出树上的缝隙照在地上，形成斑斑点点。
　　打开房门掀起一片尘灰在空中飘荡着，莫韵蹙着眉，里面有着一股很浓重的发霉味。
　　她用手在鼻前晃了晃，声音清冷的说道:“姥爷子，看来少了我，你这的日子不好过啊”。
　　莫韵突然转变态度，如果是别人那必定会一脸懵，而被放在石桌旁，坐在轮椅上的姥爷子对莫韵这样的态度只是‘赫赫赫’的笑着。
　　姥爷子眯着眼，手抖着拿起石桌上的茶盏，抿一口，说道:“赫赫，小兔崽子终于现出原形了，你刚进门规规矩矩的来见我，我可是吓了一跳。”
　　“姥爷子，你就装着。对了，这杯水就别再喝第二口了，本来就只吊着一口气，别太早死，我现在还没掌权，可没有钱给你做丧。”
　　姥爷子把手上的茶盏轻放在石桌上，对于自己养的崽这样说不怒反笑，“赫赫赫，还是你狠心啊…姥爷子我可养了你十多年了，如今二十有三了吧？”
　　莫韵淡淡的应道。
　　风吹过，莫韵的黑色微卷的头发飘动，姥爷子勉强的站起身，向前走去拍了拍莫韵的肩。
　　“他们不会答应一个女子并且还是捡回来的人掌权，所以只能委屈你啊。”
　　莫韵淡淡瞥了眼旁边面色凝重的姥爷子，她说道:“姥爷子，你可真不怕他们发现我女扮男装，那我可不会被当个怪物吧？”
　　“莫韵，你要知道我们府中已经快成一具空府了，只有你上位我这个府邸才能发扬光大，才能剔除那些蛀虫”，姥爷子叹了口气，接着说道，“我以前也这么想过，但千防万防却没有想到那个人也会害我……”
　　姥爷子背着手，向围墙外看去，“莫韵我知道这些任务很重，但你不能放弃，你是要飞出那些高高的围墙向外翱翔的。”
　　莫韵眼神动了动，她点头手覆上那双满是褶皱和茧子的手，拍了拍。
　　“姥爷子放心，当年您好不容易才让我海外留学，现在归来了必定是要报答您的。”
　　姥爷子想笑，但咳了几声便就沉默了，“我会和他们说我游历在外的亲儿子会回来，目前只有我们两个人知道他死了，你们俩又长的很像。”
　　“没人会发现的。”
　　莫韵点这头，她明白除了剪红线是固定的，其他任务就是由其他人的意志来匹配。
　　掌管严府肯定是一项，只不过没接触到目标者不能看到任务。
　　明天就该行动了。
　　莫韵看到墙角的人在向她传递着手势，她只能把姥爷子推进西厢房内。
　　“姥爷子，要留着一口气看，我帮您争回严府。”
　　“赫赫赫，严少爷要加油。要不辜所望”，严姥爷子抚着白花花的胡子扭曲的笑着。
　　在姥爷子的目光下，莫韵走了出去，在拐角处停下来，抬起脚继续走着，一个人朝着她跑来。
　　两人相撞。
　　“抱歉抱歉！小姐！”
　　莫韵捏着手中的纸条笑着晃手，“没关系，不打紧，要忙什么赶紧去。”
　　作者有话说：
　　【还是要把主线和支线写清楚点［挠头］00:00发的，存稿正好有三章［挠头］3.1我就不在了:D】


第14章 民国小姐与我生生世世02
　　这个位面莫韵现在的身份是严府的养女，在这之前还有一个少爷，严府的少爷是个百年难遇的天才，可惜上天不惜人才，在海外留学的少爷惨遭陷害，迫于无奈严姥爷子只能压下这件事。
　　到现在已经五年了，不知道的以为是少爷游历在外忘了归家，只有严姥爷子和莫韵本身才知道，那个天才少爷早就不在人世了。
　　虽然来到这个位面的首要是找目标者，但这种地方要碰到的几率还是不大，她只能走支线去碰碰运气。
　　莫韵在一处死角打开手上被捏皱的纸条，扫一眼，就揉成一团放在系统空间消化。
　　（静香楼，二楼，故居间，一点钟）
　　她拍了拍衣上被蹭到的灰尘，踩着高跟鞋艰难的向自己以前住着的东厢房走去。
　　东厢房处在大堂的不远处，但可能是自己有三年没回来，一路上越来越荒凉。
　　她推开门，里面倒是没有自己想象和姥爷子那样的发霉味和厚灰尘。
　　里面很干净，她看到屏风后面有一个模糊的身影，蹙着眉头走去。
　　声音清冷的发话道:“谁在里面？我什么时候说过可以有人来我这屋子了？”
　　“小姐！小姐对不起！是，是老管家让我来这打扫的……”一个仆从慢慢走出屏风，她手上还抓着褐色的麻布。
　　莫韵向屏风后走去，在那一刻她瞥到了那仆从的左手臂往后藏起，她漂亮的眉头皱在一起更深了。
　　手往前那位仆从的左手臂一拉，清脆的声音响起，莫韵低着头，地上是一些金银首饰。
　　她舒展眉头，垂眸审视着那位低着头局促不安的人，没有任何阴鸷的威胁，反观只是看着就让仆从冷汗流浃背。
　　她看着那些首饰说道:“如果还出现这种事，你就可以滚蛋了，严府可不养小偷。”
　　“捡起来”，莫韵说道。
　　那人颤颤抖抖的捡起散落在地上的东西，用手擦了擦递给了莫韵。
　　莫韵没接，她只是平静的开口说道:“挑一个。”
　　“什，什么？”那人吞咽着口水，不明白的问道。
　　“挑一个，你不是想要去当了么？挑一个就走。”
　　莫韵说得平淡，但对于那位仆从来说就是恶魔在低语。
　　她知道这位小姐虽然说着下不为例，但她还是会被赶出严府。
　　她咬牙，连忙跪了下来拉住莫韵的手，她喊道:“小姐！小姐不要赶我走！我会为小姐做任何事！！小姐！在我的眼里小姐就是少主！！小姐就是掌权者！”
　　莫韵挑眉，像是听到了什么不可思议的笑话，轻笑的说道:“你说在你眼里我就是掌权者？”
　　那人连忙的点头，生怕自家小姐看不到自己的诚意。
　　莫韵弯下腰，拍了拍那人的脸说道:“你说说看，在你眼里有什么用？就算我需要得到府邸上下的人心，但我把你赶出去了，你就不算人心了。”
　　“小姐！我，我可以拉拢人心！！让小姐省些力…”她口齿不清的说着，喷出的口水都可以表明她的慌乱不堪。
　　莫韵笑了出来，仆从不知道是不是发自内心的开心，但她只感觉自己心狠狠的拧在一起。
　　莫韵站好，围着跪在地上的人走了一圈，她停在后面伸出手在那人的腰间拿出一个黑色的香包。
　　她嗤笑一声，当着第二人的面拆开那只香包。
　　跪在地上的人脸色变了又变。
　　“我是真不明白，这只香包明明是空的……”，莫韵落着没说完的话，给人一种吊起心来的感觉，“为什么，会出现一张纸条呢？”
　　“你说，为什么呢？”莫韵歪着头，眼睛平静而幽深，划过一丝冷冽。
　　“我，我不知道……”那人死咬着不动，尽管身体的抖动暴露了她。
　　莫韵把香包扔在地上，展开纸条就读，“小姐，柚子放在第二棵树下。”
　　一字一顿都在破防着那人的内心。
　　“小姐！小姐，我招……是，是管家！是管家让我这样做的！”
　　“哦”，她不冷不淡的吐出一个字，随后问道，“你叫什么名字。”
　　那人见小姐问自己的名字连忙欢喜的说道:“小的叫南柯子。”
　　“南柯子……”莫韵念着，系统063突然出口说道:【宿主，任务触发为50%，说明这个人可能和主角们有关。】
　　【嗯。】
　　“你知道为什么管家要陷害我么？”莫韵突然问道。
　　“因为管家不想要小姐掌权……”
　　“那你就可以想想，作为知道这件事情真相的人，管家还会留下你么？”
　　南柯子咬咬牙，把管家所说的事吐了出来:“管家说过会给我一笔钱，好好回乡下生活。”
　　莫韵听着点点头，“管家是一个私利的人。”
　　她说完就没有再说些什么，这样足以让南柯子遐想了。
　　“你跟了我，我也会让你死。”
　　南柯子一震，听到下文又放松了些，“发现，只是假死。”
　　说着便搬开南柯子的嘴，放了一颗药丸进去，又塞了一颗在她手里。
　　“手里的才是假死的，吞下去立即见效，而我给你的是毒药，三天复发。”说着，莫韵瞥了那人的神情。
　　慌乱，恐惧，认命。
　　“小的……必定为小姐下刀山，下火海……”
　　听起来咬牙切齿。
　　莫韵拉起南柯子，在她耳边说了几句就还给了她那只空香囊和纸条。
　　莫韵换了一身浅棕色，类似侦探的衣裳，她看着挂起来的［静香楼］牌子，走了进去。
　　静香楼表面上是军爷们寻欢作乐和太太们寻找香料和香囊的地方，实际上这栋楼还是情报密集处。
　　一位穿着淡紫色旗袍，丹凤眼下点着一颗艳志的太太从楼上走下来接待莫韵，太太问道:“这位小姐，您是来找什么香料的？”
　　莫韵沉默了会，随后僵硬的抬起手用指腹在那位太太的嘴边蹭了三下。
　　太太一愣，随后笑开:“贵客啊，我们上二楼聊聊吧。”
　　莫韵颔首，“那就拜托了，太太一世平安。”
　　“小姐可真是有趣”，太太说着就向二楼走去。
　　莫韵冷着脸跟上，拐弯时与一位盘着头发，手拿着一本书的人擦肩而过。
　　她一顿，瞥了眼。
　　心里默念‘合堂学府’。
　　作者有话说：
　　【莫韵:缘分，再一次与媳妇相撞——50%。】


第15章 民国小姐与我生生世世03
　　“这位小姐，您想要问什么呢？”太太走在前面，身姿妖娆，回眸问她。
　　莫韵看着眼前的人不紧不慢的吐出两个字:“故居。”
　　那太太一顿悟，“原来是早有约啊，故居间就在前面的尽头，这位小姐自己去么？”
　　“嗯”，莫韵应着。
　　最尽头，故居间的门被锁上了，莫韵站在门口，伸出手敲了三下再敲了五下。
　　一把细小的钥匙从底下的缝里钻了出来，莫韵低头看着，静静的用鞋底挡住，蹲下来捡起。
　　左转了两下，‘咔’，锁开了。
　　莫韵推门进去的那一刻就立马被人又关上了，她疑惑道向后看去，要知道刚才关门声音还算大声。
　　如果是不希望被人注意到，那刚才那一门指定是要破灭了。
　　“莫小姐”，一道粗犷的声音响起。她回过头，坐在桌前的有俩人。
　　第一人就是那位声音粗犷的大块头，他的副职业是打探情报的黄包车车夫，是在汉哥城截的一段机缘，从那以后就誓死跟随她。
　　第二人是一位五十多岁的老县长，至于为什么降下身份来到这里，是因为这人有东西落在莫韵手上。
　　“黄县长，李车夫”，莫韵问候道。
　　她走上前坐在木凳子上，冷漠的，安静的。
　　“两位叫我来是因为我要的东西可以给个结果了？”莫韵盘着手腕上的翡翠问道。
　　那位李车夫发出低沉的闷哼，说道:“莫小姐，最近我和那些伙计们套出来一些事。”
　　“说北边那闹了旱灾，农民们颗粒无收，死了好几个人，现在弄的人心惶惶，说不定会起义”，李车夫说到这就闭嘴不言了，说完时还深深的看了眼那位黄县长。
　　本就懦弱无能的人被这么一大个粗汉子带着恶意的看，汗毛立刻就竖了起来，那黄县长抖着从兜里拿出一个包裹严实的东西，从外表上看像是一个方体。
　　“莫，莫小姐，这里面就是您要的东西，只要带着这个东西去北边的京城，他们还是会放行的……”黄县长真·心诚意的说道。
　　莫韵脸上浮起一丝笑容，拿过桌上的东西，看了会说道:“黄县长，有劳了。你那些贪污的证据我确保不会散出去，毕竟我这还有一个空荡荡的严府。”
　　“是，是。那莫小姐，我就先离开了……”见莫韵没有阻止立刻头也不回的扒开门口站着的粗汉子快步走了出去。
　　再次闭上门，整个屋里的只有莫韵的手指一下下敲着，她杵着脸把玩着手上的长方体的玉块。
　　声音淡淡的对李车夫说道:“我们可以有下一步计划了。”
　　“对了，刚才的那番话如果没说完就接说下去”，莫韵把玉往上一抛，在李车夫震惊的眼神中接住。
　　“刚才我说起义不一定起，其实现在已经有点苗头了，北边那地位高的府邸已经有几个耐不住了，好像是在拉拢人心。”
　　“要我说，莫小姐，我们可以现在就启程去北边，在那里参一脚，我们不是要去壮大府邸？”李车夫说道。
　　“最近北边那的军阀统治的确越来越混乱了，不过我们去参一脚也没什么好处”，莫韵看着那块玉愣了会神，接着说道，“我这个严府都没搞定，去北边的事就暂时搁置。”
　　李车夫眉头紧锁着点头。
　　他对莫韵说出担忧，“莫小姐，你们那不是世世代代都由少爷来掌权？不过那位爷好像还没回来，就算回来了他也不一定和我们站在一起。”
　　莫韵说道:“不会的。那位少爷一定会为我们铺路的，而且我接到消息他明天就会回来。”
　　“到时候把严府夺过来我们就可以下新的棋子了。”
　　“莫小姐，我们会永远跟随你的，在这个世道吃人心脏的都有了，就算前路艰险我们也要扳倒那些军阀”，李车夫气势昂扬的说着，他也抱着为前路死而后已的想法走下去。
　　“嗯”，莫韵说，“谢谢。”
　　从静香楼里出来，外面下着细雨，莫韵想着，与她相遇也正好是下雨天。
　　或许今天是见不到了，但现在去合堂学府看看也没什么不可，如果不在就安心走支线，虽然来完成任务是为了找媳妇，但缘分也是可遇不可求，那人的切片也不是这么好容易见到的。
　　莫韵长舒一口气，从旁边小贩那里买了一把伞向合堂学府的方向走去。
　　她站在合堂学府的石狮子一旁，看着流动的人群，有一刻像是还在第原来位面生活。
　　她见人群也没发现什么特殊的人，正准备转过身离开。有人拍了拍她的肩，一位长相英气的……莫韵向下看去，女的。
　　那人站在自己面前，莫韵客气的问道:“有什么事？”
　　“请问，您知道严府怎么走么？现在下雨也不好认路。”那人说道。
　　莫韵眉间微蹙，她声音冷了几分问道:“要去严府干什么？”
　　“诶？”那人好像是不知道莫韵会问她原因，只能沉默了一会才说道，“我去找里面的一位小姐，我认识她，如果这位小姐不相信，我可以告诉你名字，我叫布可楠。”
　　063系统的声音不适宜的响起:【任务一、剪断布可楠和南梵柯之间的红线；任务二、由于限制不可ooc且代替原主活下去。】
　　【支线任务:接手严府的实权（可放弃）。】
　　莫韵看着面前的人，眼神多了几分情感。
　　她对那人说道:“我带你去严府，正好有事。”
　　“谢谢，你真是一位好人。”布可楠笑道，一股正直的英气感散发出来。
　　“请跟上。”
　　莫韵说完就向严府的方向走去。
　　在路上，她在消化主角的原剧情，牵红线倒不是狗血只能说是莫名其妙。
　　主角攻受没有明确的标出，但看人的样子应该是布可楠。
　　南梵柯是一位贵府的小姐，但因为家里的教育她变成了一位思想不怎么开明的大家闺秀。
　　而布可楠则相反，她是一位命苦的孩子，早在六岁时父母双亡，只能跟着表姨夫生活，但那的生活不怎么好，她只能一人出海捕鱼去城里变卖，这样也导致她的占有欲变.态。
　　两人相遇也是在雨里，也是阴差阳错。布可楠翻墙到合堂学府里去，正好撞到了散步的南梵柯。
　　从此开启孽缘之旅。
　　南梵柯是思想禁锢的大小姐，布可楠是思想开放的命苦孩子，两人凑一对，不恨也裂。
　　最后的结局是布可楠因爱生恨，强行带着南梵柯一起‘殉情。’
　　呵呵。
　　作者有话说：
　　【莫韵:见到老婆——90%。还可以更两章……】


第16章 民国小姐与我生生世世04
　　对于这种狗血红线，莫韵已经无感了。
　　雨还在下，两人站在门口，眼前的是严府紧闭的大门。
　　莫韵拿着门上的环敲了几声，没人开门，再敲了几声大门才缓缓开启，道上站着脸色发白的管家。
　　莫韵疑惑的向前走去，问道:“李叔，怎么了？”
　　“诶呀呀……小姐，姥爷不见了！”管家一脸愁苦，右手背在左手掌拍了拍。
　　莫韵:“？”
　　她缓了缓莫名其妙的想法问道:“姥爷子怎么不见的？他那个身体也跑不了几步。”
　　管家的眉头皱得更深了，他也在担忧:“我也不知道啊，一个仆从去西厢房送饭，一进去，看！人就不见了！”
　　“算了李叔，我去看看”，莫韵说着正准备往西厢房走去，好像想起有人还跟着自己，她对管家吩咐道，“李叔，这是一位…客人，把她安分下来就行。”
　　管家问道:“那小姐，她是住在您的东副寝？”
　　莫韵走在道上，摆摆手说道:“随便。”
　　西厢房。
　　因为下雨屋里的霉味更重了些。
　　莫韵在屋里的四周看了看，确认没人才走到那姥爷子张书桌前，上面放着两张宣纸，上面的字迹还未干。
　　上面写着“前路艰险，来日方长。”
　　一看就知道是写给莫韵本人的。
　　她看着，蹲下来把手伸到桌子下面，摸了一会空气才发现有个突出的按钮，她一摁，背后的书架子缓慢移开，一张石门出现在眼前。
　　莫韵站起身把它推开，石门后是黑洞洞的地下室，她摸着墙向下走去。
　　石门缓慢关上，外面的书架也回归原位。
　　前方慢慢亮起，莫韵到了类似大堂的地方，她见那位失踪的姥爷子正不紧不慢的喝着菊花茶。
　　莫韵:“……”
　　“姥爷子，这个地下室真的好，要不然你就假死在这，省得那些人为那些计谋忙上忙下”，莫韵走到一张椅子前坐下，瘫在椅子上对姥爷子笑道，“你可不知道，那个管家见不到你可是很慌。”
　　“赫赫，你这个崽子也是对我挺好，假死也想的出来。”
　　姥爷子舒适的喝着菊花茶，说道:“你啊，坐也要有个坐相，黄花大闺女哎……”
　　他惆怅的说道:“唉，我看一下哪个男的会要你，我们严氏要绝后了。”
　　莫韵捅刀的说:“放心，严府绝后也不会那个绝法。”
　　严姥爷子:“……”
　　莫韵坐好，认真的说道:“明天这个府邸就有人要对你动手了。”
　　那严姥爷子也没个表示，他赫赫的笑着说道:“莫韵，你不知道我这个老头子差点就死了。”
　　“他们动手可比你想的要快。”
　　莫韵:“我说的明天动手也会拉我下水，我不是一味担心你。”
　　严姥爷子:“……哎，大了从狼崽子变成狼了。”
　　莫韵也没有理严姥爷子说的那番话，她说:“不过那些事我已经办好了，明天他们要拉我下水，我也不会让他们高兴。”
　　“好啊，狼崽子最近越来越好了……”严姥爷子说道。
　　莫韵沉默的看了他一眼，然后低头说道:“我会把严府的事情弄完，之后便会启程去北边。”
　　她顿了顿，“姥爷子，你真的要那样做？假死活下来不行？”
　　严姥爷子:“莫韵，你也知道我这个身体也算是快垮了吧？”
　　莫韵:“嗯。”
　　“我这个老头子也没什么用，死后也不想拖你的后腿”，严姥爷子沉重的对莫韵说，“你的野心很大，想利用我就利用我吧……”
　　“不要顾忌。”
　　严姥爷子是这个身体在十岁快要饿死在街头的时候被代养的，原主看过太多人情世故，她的野心很大，就算不能扳倒那些军阀，出一份力也算好的。
　　这件事早在海外留学前就和严姥爷子说过，姥爷子没有反对，也没有支持，当时他只是看着远方。
　　“姥爷子，我不会辜负所望，就算仅仅为了我自己”，莫韵淡淡的笑着。
　　严姥爷子长舒一口气:“好啊……”
　　莫韵是推着严姥爷子指的路从严府大门进来的，道上早已没人。
　　只有布可楠从一旁走出来，“小姐……我没想到你就是那个……”
　　她的话没有说完就被莫韵打断了，她对布可楠说有时间再解释，现在她要把姥爷送到大堂里去。
　　“要不我来推吧？”布可楠积极的握住轮椅的推柄，莫韵看着在轮椅上一抖一倾的姥爷子，扶额。
　　“你松手，我自己推就行”，莫韵往前走背着她说道，“我不知道为什么你要到我们严府这来，但是如果你不想被赶出去，就去找管家看有没有事做。”
　　布可楠有力的回应后就跑去别处了。
　　“小莫啊，你可以让她来打伞”，姥爷子说。
　　莫韵:“……”
　　她沉默着，对于严姥爷子一直改的称呼，莫韵表示一点都不关心。
　　她的右眼皮挑了挑，尽管是知道疲劳造成的，但在狗血剧本里什么都会发生。
　　比如，主角攻住进了一个跟主角剧情一点都没关系的炮灰家里。
　　当莫韵推着严姥爷子走到大堂门口时仆从立刻为他们打开了门并把姥爷子扶上了主坐。
　　一个和姥爷子看起来差不多的老头子从里面走出来坐在了一旁座位上，莫韵正对着他。
　　那老头子是这个家族的族长，他颤颤巍巍的喝着降火茶:“小瞿，我听说家族少主就要选举了？”
　　“毕竟严天他也还没回来，要不就先找个旁系的替补一下吧。”
　　这番话听起来像是在商议，实际就已经不能拒绝了，但严姥爷子可是不会听着的。
　　只听他冷笑一声:“哼，我们小天就快要回来了，今天他还给我回话呢！”
　　莫·小天本人·韵:“……”
　　“这个少主只能由小天做！就算小天没赶回来，我还有个女儿。”
　　莫韵只是在安静的喝茶，她已经感受到站在一旁管家的虎视眈眈的眼神了。
　　对这个位置……
　　明天将会是一场好戏，不管管家收不收手，也是一场恶心戏。
　　作者有话说：
　　【四更……插一句，自己想看的设定没人写，自己写了的，自己都看不下去:D
　　莫韵:见老婆——93%…呵。】


第17章 民国小姐与我生生世世05
　　第二日，天醒。
　　天空露出白肚皮，无云也无阳。
　　莫韵坐在东厢房的院子里喝着桂花茶，微风清凉的拂过脸颊，碎发扬起。
　　脚步声在身后响起，莫韵喝茶的嘴停下，她朝着身后人问道:“你要干什么？”
　　那人脚步一顿，笑了开来说道:“我就是觉得小姐好像误会了什么，我不是那种蹭扒的。”
　　见莫韵没有回话，布可楠只能走到身后从兜里拿出一封信件把它放在了石桌上，莫韵用余光瞥了眼，她放下茶盏。
　　布可楠用手蹭了蹭自己的衣服，说道:“我这封书是在家里找到的，我父母生前说来湘城的严府，就可以让我饱腹………”
　　“嗯，我知道了”，莫韵把那份信重新放回皮封里。
　　莫韵:“既然这件事和我们严府有关那你大可以放心住下来，不过提醒一下，最近这府里有些乱。”
　　布可楠:“谢谢小姐菩萨心肠。”
　　“……”，莫韵不知道为什么都喜欢说自己很善。她善过？
　　没有。
　　莫韵和布可楠之间的气氛安静了会，直到莫韵起身向外走去布可楠才出声。
　　她问道:“小姐，您……要去哪里？”
　　莫韵没回答，她只是说:“好奇就跟上，我不会等你。”
　　布可楠听完立即跟上，脸上满是笑容。
　　今天的静香楼依旧是旧客留，新客来。
　　客满堂。
　　她进去时一个身穿高级绸缎的歌姬与自己撞了个满怀。
　　莫韵:“…………”
　　那位昨天就和莫韵见过面的太太连忙走了过来，她把那位红着眼眶的歌姬拉到一旁，对莫韵客气的说道:“小姐今儿个又来了？”
　　“哟，还带了个人？”太太看到跟在后面的布可楠问道。
　　莫韵敷衍的应了声，她把太太拉到一旁低头在太太耳边轻声说着:“我想问有没有……”
　　说完时莫韵依旧没什么表情，反倒是那位太太蹙着眉，大红唇抿在一起。
　　太太:“我们这的确是有，不过小姐要的那东西产量很少。”
　　“小姐是全要了？”
　　莫韵摇摇头说道:“我只要一锦香囊就行。”
　　太太撇了撇嘴让莫韵在这原地等待，自己走上三楼去拿东西。
　　再下来时太太手上的确多了一个黑色的无字香囊。
　　莫韵拿在手上，试了试那重量对太太表示感谢。
　　待人走了，太太从手上拿着的小包里夹出了一根.烟.她深吸了一口吐出烟圈，看着莫韵两人的背影嘴里念念有词，“也不知道要那种东西干什么……”
　　布可楠在莫韵旁边叽叽喳喳的吵闹着，莫韵的耐心已经快降到负数了。
　　主角身世悲惨可以理解，还喜欢唠叨这也可以理解。但是她为什么喜欢跟一个炮灰说些废话。
　　自己明明都不会理人。
　　“你要干什么？”莫韵终于忍不住的开口问道。
　　“我好奇，你那香囊里是什么啊？”
　　莫韵:“……你不应该知道。”
　　布可楠哥听见立刻耸拉了下来，莫韵无感。她现在找不到老婆本就不舒服了，现在想要安安静静的走支线都会被人烦。
　　莫韵停下来，她对主角说道:“请你好好回严府去，我并不认为你可以帮上我什么事。”
　　布可楠也理解到了莫韵话里对自己的厌烦，她本想厚脸皮的拉在那不走，但看见莫韵冷淡无情的目光缩了缩脖子，往严府走去。
　　莫韵原本蹙着的眉头舒展开来，她快步走到一条巷子里，在面对一堵墙没路时，莫韵就听见身后响起邪恶……的笑声。
　　“哈哈哈哈，就算发现了又怎样？无路可逃了那也只有死了！”
　　说着便拿着东西往莫韵那一步步逼去。
　　莫韵手上没有任何东西，在别人看来是一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　但她只是数着，自己面前一共有五人，加上一个不怕死太早的往自己步步逼近。
　　只听她轻笑一声，眼里翻涌着嗜血的兴奋感……
　　莫韵轻声快步的走出巷子，心底里的感觉还没完全压下去，063本来想要警告世界内不能杀人，但是，刚才打疯了的宿主好可怕。
　　它只能缩在角落啃指甲。
　　莫韵走带黄包车夫的聚集地，从里面一眼就看到了和别的车夫聊老欢的李刚，李车夫。
　　她走过去对李车夫说道:“去和严缝纫铺，走不走？”
　　李车夫:“……走，这位小姐。”
　　在去和严缝纫铺的路上，莫韵先说:“这次去严府手下的铺子，有没有什么消息？”
　　李刚拉着车往前跑，喘了会才回道:“有啊，听说有三家严府名下的铺子就快要倒闭了。”
　　莫韵闭着眼，“嗯，谢谢了。”
　　“嗐，小姐不用谢，我打听也就图个消遣”，李车夫说完就发现自己好像把话说漏了，还好小姐没什么表示。
　　拐了几个弯才到和严缝纫铺，虽然这铺子不是处于人流量多的地方，但也不至于在账本上写着的年年亏损。
　　可能真是要倒闭才能惊醒。
　　她刚和李刚走到和严缝纫铺门口，一块垫板就飞了过来。
　　“你们看什么呢？都说了吃饭，咱不营业，你们还进来？”一个看起来三十多岁的粗暴女人骂骂咧咧的喊着。
　　莫韵没有生气，只是感到一阵心烦，她说道:“如果是一个大单，你们可以分到很多分成，干不干？”
　　那粗女人黑眼珠子一转，明显动容了，但是她又突然嘲讽道:“哼，你知道这个铺子谁家开的吗？是严府！你认为我还会缺你这种钱？你们这些穷包子！”
　　莫韵:“……”
　　莫韵沉默一阵没说话，那女人就更来劲了，“我们这铺子就算不开张照样可以比你们这些穷包子过得好！呸，狗爬了的脏穷子！”
　　李刚准备撸起袖子就去干，但被莫韵拉了一手，她摇摇头让他出来说。
　　李刚闷哼一身，就走了出去。
　　他一出门就嚷嚷，“小姐，我们这可不能服气啊！”
　　莫名其妙没有生气，只是淡淡的说道:“这些人不是我们一起严府的，人被换了。”
　　“我怀疑是闫府，我们在这条街有三个铺子还都是以前信用好的，闫只有一家而且生意没我们好。毕竟闫和严只能存一个，不是么？”
　　莫韵拉着李刚说道:“去多叫几个人，我们就只是去好好看，懂么？”
　　“懂。”
　　作者有话说：
　　【老婆估计下一话就可以见到了……吧，严府的闹剧完成后就可以和老婆游历山川大海了（bushi）［撒花］破四十了五更一下［撒花］】


第18章 民国小姐与我生生世世06
　　闫府下的缝纫铺子里面的一个看守老板正嗑着瓜子。
　　他腿搭在桌上一摇一摆的，嘴里还哼着歌，老欢快了，他听见门口传来杂乱的脚步声，抬头看见是五六个人在门口围着。
　　他立刻放下腿跑到莫韵面前狗腿的笑着，“这位小姐是要来个大单子么？我们这闫府的布料可是一等一的好。”
　　莫韵:“……我看看有些什么布料。”
　　看守的老板立刻拿出一板料子，上面绣着的暗纹一闪一闪的，莫韵拿在手上，看到了什么，挑眉，说道:“这料子摸起来挺滑挺软不槽，只是为什么，这板子上还会写着一个……‘和严缝纫铺’呢？”
　　莫韵虽是在笑着但给人的感觉就是‘三天之内必死’，老板缩了缩脖子说道:“这不是，这不是我们老板进的，可不关我们的事。”
　　“哦……”莫韵一脸不知怎样的表情，随后朝着李刚点头。
　　于是那位老板就见着自己待看的铺子空荡荡了……
　　他不明所以的带上怒气:“你，你只是要干什么？！抢人活呢，这不是！”
　　莫韵淡淡的瞥了他一眼，说道:“等你们闫府的掌管家来和他说一句‘别人好不容易打好关系的渠道，拦截可不能不要脸’。”
　　她说着便让那些人把原本属于和严缝纫铺的料子带了回去，刚一进门飞出来的还是那块脏兮兮的板子。
　　莫韵躲了开来，她招手让那些人把料子搭在门上，自己前去和看铺子的人说上几句。
　　莫韵:“他们给了你多少钱？”
　　老板娘抖了一下，仗着胆子说道:“你在污蔑人！我收了什么钱？”
　　莫韵垂眸，她很讨厌嘴硬的人，“你没有收钱那为什么会心甘情愿的把自家料子送给别人？”
　　“还有，小白是你的亲戚吧？你为什么要赶他走呢？你为什么要霸占不属于你的东西呢？”
　　莫韵问的每一句都在暗撮着那人仅剩的一点良心。
　　“我，我，我关你什么事？！你是谁啊？有资本才能上堂！你上的了吗！？”老板娘糊着说话道。
　　莫韵没有直接了明开来自己是严府的人，她只是威胁道:“我劝你把小白喊回来，就算你不知道我，也应该知道严天。”
　　“而我现在就代表他，我就算把你扔到俗胭脂那也没有人会异议”，那人一听会吧自己送到俗胭脂那立刻闭嘴不言了，她虽然不知道眼前的人是谁但那种气势和身上穿着的衣服都让自己惊掉下巴。
　　俗胭脂是下级工人寻欢作乐的地方，通常只要几个铜币，那里的女子不需要容貌，只要有个可以用的身子。
　　方死不能，求生也不能。
　　早知道那人第一次进来就客客气气的了。
　　她咬牙，懦弱的说道:“这位小姐，那里我可去不得！我这么一大把年纪了……去那里也没有人会看的。”
　　“哦，但他们只看下.半.身。”莫韵在她耳边低语着，那人立刻竖起汗毛，说道:“我，我这就把那个白小子喊过来，只求小姐放我一马。”
　　莫韵歪着头，一笑，她不明所以地说道:“我不会那么凶狠的，只要他回来了都不是事。”
　　——
　　大堂内，老管家正和那位族长讨论着什么。
　　管家一脸愁苦的说道:“族长啊，这个姥爷他也听不进去，我也是想要大少爷来接管我们这个府邸，但少爷已经五年没回来了。”
　　“如果少爷没有赶到姥爷临死前回来……那就只能是那个捡来的掌权了！”
　　族长咳了几声说道:“小李啊，我也知道，但我们能怎么办？”
　　管家欲言又止的样子很是别扭，一道尖叫冲破云天，大堂外有一个人跑的慌张。
　　那人说道:“族，族长！姥爷，姥爷被小姐害死了！！”
　　.
　　莫韵刚回来时发现严府的门是敞开着的，她没有停留直接向西厢房的方向走去。
　　这次到西厢房门外时她敲了几声门，发现无人回应。
　　推门进去就发现姥爷子倒在地上，瞪大眼睛，嘴角还有血迹。
　　她垂眸有些触动，刚准备上前去仔细检查怎么回事时，后面响起了杯子摔碎的声音。
　　莫韵回过头发现那人正是南柯子，准备让她别叫出来但可惜失败了。
　　南柯子一脸惊恐的看着她摸爬打滚的跑了出去，尖叫。
　　莫韵:“……”
　　——
　　如此，莫韵现在正和严府上下的人对峙着。
　　莫韵:“……”
　　于是，及表演于一身的管家，他的脸色青一阵白一阵，颤抖的说道:“小姐……给个说法，你为什么要害姥爷！难道我们养的就是一个白眼狼！？”
　　莫韵:“……”
　　她沉默着，开口缓缓的说:“人不是我杀的，就算你们是白眼狼我也不会是。”
　　管家:“……”
　　莫韵:“我不用你们提问些什么，我可以直接了明开来，我去干什么了。”
　　莫韵:“我今日早晨去了静香楼买了一锦香囊，布可楠可以作证，随后我只是去了我们严府的缝纫铺子，调查……”
　　她缓了缓，神情平静的看着管家接着说:“调查为什么那里会亏损，我发现有人与闫府做交易，你觉得呢？李叔。”
　　管家的脸色极其不好，他接着说:“小姐，这并不能说您没有杀姥爷！”
　　“而且有人还看到了一个香包！”
　　说着便有人从姥爷子脚边拿出一个粉色的香包。
　　莫韵挑眉:“李叔，这不是才出事的么？您的眼神可真好。”
　　管家没有理莫韵的话，他拿着那个香包说:“这个上面有一个‘韵’字，你还有什么可以狡辩的！”
　　“小姐，人证物证都在，还请小姐去官爷那吧。”管家叹了口气，一脸惋惜。
　　莫韵没有任何动作，她接着问:“就一个香包还能代表什么？”
　　“哼，当然不能”，管家说着边从香包里拿出一张纸条，他念了出来，“小姐，柚子放在第二棵树下。”
　　管家正沾沾自喜并没有发现他念完后诡异的气氛。
　　莫韵笑了出来，“李叔，您都说了这是我的香包，您是怎么知道里面有东西的呢？”
　　“你！”管家才发现自己被下套了，连忙看向族长，发现族长他看自己的眼神已经不一样了，他只能狡辩，“这不是我写的！”
　　“李叔，我不明白，明明我们府上找的都是不认字的，难道李叔认为是……族长爷爷写的么？”莫韵歪着头，一脸畜人无害的样子。
　　“……不是，族长，我……”管家百口莫辩。
　　族长脸色一黑，朝管家吼道，“小李，你太失望了！”
　　府中的几个壮丁把管家拉了出去，走时管家还在为自己求着情。
　　族长听见声音渐渐减弱，只能伤心的看着莫韵问道:“小莫啊……小瞿是怎个死的……”
　　莫韵走到严姥爷子尸体前，用手扳开他的嘴，说道:“遭人陷害，那个人就是管家的帮凶，南柯子。”
　　被叫道名字的南柯子立刻慌了神，莫韵则走到书桌前拿起那杯剩下的茶盏，把它递给族长，不慌不慢的说道:“姥爷子吃完降压药后喝了她端上来的柚子汁，降压配柚子，就好比用药过量，使血压骤降，轻则引起头晕、心慌、乏力，重则诱发心绞痛、心肌梗死或脑卒中。”
　　“这个人，就上报官爷那去处理较好”，莫韵说。
　　“！！！小姐！”南柯子撕心裂肺的喊着，她好像……把假死药忘了。
　　人都被清散开了，此时的西厢房只有族长和莫韵，族长摸着胡须说道:“我也知道小莫从海外留学回来很聪明，但是我们这里可是没有女子为官当家的。”
　　莫韵:“……不用了，少爷说他还有一天就回来了，族长先让我管理，少爷回来后我也会自动放权。”
　　“呵呵呵，小莫啊……还是你好啊……”
　　莫·一天就回来的少爷·韵，点了点头。
　　——
　　莫韵看着空旷的西厢房，姥爷子早已被人带走去埋葬了，族长脸皮薄不想让人看笑话说丧事就不办了。
　　莫韵低着头坐回到了姥爷子原本睡的床上，她只能缄默着，在这里。
　　“姥爷子，你可以笑我了，尽管掌权了也就只是一个傀儡……”
　　“请问……莫小姐在里面么？”
　　一道声音闯入了莫韵死寂的世界，她向外看去一位盘着头抱着书的少女站在门口问道。
　　“你……是的，我是。”
　　“莫小姐好，我是南梵柯，来找严先生的。”
　　“……他，有事离开了。”
　　作者有话说：
　　【莫韵:［撒花］［撒花］见到老婆了。
　　其实严府的事我还可以再写多些，然后本来想让莫韵出男装的时候和老婆来一个因缘邂逅，但是她已经把刀架我脖子上了……
　　所以严姥爷子死亡的是只能，潦草写……［无感.jpg］】


第19章 民国小姐与我生生世世07
　　“啊？那莫小姐知道严先生什么时候回来么？”南梵柯抿着嘴小心翼翼的问道。
　　莫韵侧躺在床上，仰头用余光看那位主角，眼睛里流动着一丝情绪，她张了张嘴，声音有些痞气:“姥爷子不会回来了，他丢下这个府邸去别的地方了。”
　　莫韵么咋着，低声笑了笑说道:“只不过他可能会在梦里见你。”
　　南梵柯顿了顿，问道:“啊，严先生是……出什么事了么？”
　　“是啊，事大的都不想想我以后的日子怎么办就一个人离开了，”莫韵说道。
　　南梵柯微蹙眉，抿着嘴神情有些伤感，她慢慢的说道：“严先生……他是，逝去了么？上一次来看他身体就不怎么好……”
　　南梵柯的话音刚落，莫韵就揉着额头从床上下来，她赤着脚走到院子外面，在南梵柯的两米处站立。
　　南梵柯看着莫韵赤着脚，衣冠不整，她有丝慌乱的说道:“莫小姐……您，这样……”
　　“我怎样，通常只有那个姥爷子才会管我”，莫韵一出口便堵住了南梵柯要说的话。
　　莫韵微垂着眼，看着南梵柯说道：“你的严先生，我的义父”，她顿了顿，低下头轻声的在南梵柯耳边说道，“的确死了。”
　　南梵柯的猜想被证实，把手中的书攥紧了些，她咽了一口口水，声音像是在安慰小孩子，“莫小姐，我知道严先生逝去后您接受不了，但人死不能复生……请您默哀……”
　　她的眼神满是怜惜，见莫韵没有什么表示，接着说道：“严先生对我很好，算是我的半个先生，如果可以，我自愿当您的姐姐……”
　　莫·海外留学五年二十三岁·韵：“………？”
　　莫韵想着，突然向南梵柯笑道：“好啊，那谢谢南姐姐了？”
　　说着，她纤细的手指卷起南梵柯耳边的碎发，说道：“南姐姐，我们也算是朋友了，叫我一声……阿莫，行么？”
　　南梵柯一顿，觉得这句话有些不对劲，但没细想，只是莞尔一笑，说道：“好……”
　　她心底里满是对莫韵这么一个孩子就失去了自己的父亲的怜惜，所以只能对这位妹妹好一点，这么粘人可能是因为缺少了爱(？)
　　莫韵勾起嘴角，在南梵柯的脸颊上亲了一嘴。
　　看着南梵柯一脸呆愣的用手捂着脸，莫韵笑出了声。
　　南梵柯：“？？？”
　　莫韵带着点笑音说道：“南姐姐，喜欢么？我在表示我喜欢姐姐。”
　　南梵柯沉默着，紧张的说着：“喜，喜欢……”
　　“那姐姐也亲我一下，来表示喜欢我这个可怜的妹妹，行么？”莫韵说道。
　　南梵柯：“啊，什，什么？”
　　“亲我一下”，莫韵看着南梵柯手足无措只能装作没听懂的样子，重复那句，逗着说道。
　　“可是……”
　　莫韵见南梵柯抿着嘴，一脸纠结的样子只能放松一些，她生怕南梵柯一下就哭了出来。
　　莫韵嘴唇微动，刚发出一个音节面前的人就立刻踮起脚在她脸上蜻蜓点水的碰了一下。
　　莫韵一顿，捂着脸随后笑了开来。
　　她舔了舔干燥的嘴唇，说道：“喜欢姐姐。”
　　南梵柯脸红的像个番茄，她只能尽力的低着头，眼睛看着脚尖，手指交缠着。
　　“嗯……”
　　“那我可以去姐姐家么？”
　　“嗯？？”
　　“姐姐…我这么可怜，还这么年轻，如今这个府邸就只剩我自己了……”
　　莫韵如是抓住南梵柯心上那一块软的地方，说道。
　　“姐姐……”莫韵低声嘟囔着。
　　南梵柯抬起头，伸手摸了摸莫韵微低着的头，软软的发质让南梵柯心中浮出一丝愉悦。
　　南梵柯说道：“好…但是，我需要问一下父亲……”
　　“好啊”，莫韵轻笑道，眼神闪过精光，她接着说道，“我觉得，姐姐的父亲肯定是一个善解人意的，大善人。”
　　“啊？”南梵柯听着，脑海内浮现出来父亲一言不合就拿戒尺打自己的画面，和莫韵所说的‘大善人’三个字形成鲜明的对比。
　　她只能斟酌的回答道：“我会尽力的……”
　　“嗯？”莫韵歪着头，一脸疑惑、天真……
　　·
　　翌日。
　　莫韵身穿白色素衣，脸上没有抹厚重的胭脂，看起来清新脱俗，当然，这是为了给南梵柯每天的好印象。
　　她看着脚下，一步步的从西厢房里出来，里面的霉味来源早已在昨晚清理干净，这个房间是为严天而整理的。莫韵告诉他们，严大少爷三日后便会赶到湘城。
　　今日，莫韵已是名义上的掌权人，虽然后日会归还给严天，但实际这个严府的半壁还是属于自己。
　　莫·严天·韵站在院子空处，用余光看见了在墙角探出半个头的布可楠，她慢悠悠的坐在石凳子上，端起早已备好的热茶，吹着，抿一口。
　　她对布可楠说道：“你要干什么？”
　　布可楠见自己被发现，别具一番风味的扭捏从墙角走出来，她说道：“我只是想要缓和我与小姐之间的关系。”
　　莫韵：“？”
　　莫韵微蹙眉的说道：“什么？缓和我们之间的关系？”
　　布可楠点了点头，以为莫韵不理解连忙解释了一句：“我看小姐不太喜欢我粘着您，我也是有原因的，在这个严府中我父母只和我说了您，所以我只能依靠您……”
　　莫韵：“？”
　　她眉头皱得更深，这个主角的人设感觉在崩的边缘，她只能敷衍的说道：“依靠怎样，这是你的事，我不是你的衣食父母。”
　　布可楠抿着嘴，一番欲言又止的样子，她最终深吸一口气，大声喊道：“我喜欢小姐！我，我一见钟情……”
　　莫韵：“…………”
　　莫韵本以为布可楠会回去，就算不去她刚才那副表情也不会有什么好话可以聊，但是这样的发展她是没想到的。
　　这个世界哪来的一见钟情，只怕是见色起意。原剧情说是阴差阳错，其实也就是布可楠生活中没见过什么艳丽，秀丽的女子，所以才在翻墙那次碰面就喜欢上罢了。
　　【好像宿主也是……见色起意……】063弱弱的出声道。
　　莫韵：【………】
　　真，不好意思。
　　莫韵蹙着眉，揉了揉太阳穴，把布可楠拒于千里之外，她冷声道：“不好意思，我挺不喜欢一见钟情的，也可以说是讨厌。”
　　“只要你愿意，我可以给你一些钱你自己去静香楼，里面好看的人多的是，你大可以一见钟情五六个。”
　　布可楠哑声的张了张嘴，一脸窘迫的快步离开，走前还说了句‘抱歉，是我唐突了……’
　　作者有话说：
　　【下面是……小甜文（？）［撒花］［撒花］破六十了周六日三更…［撒花］我觉得还是一个世界短篇好……】


第20章 民国小姐与我生生世世08
　　莫韵一脸无味的看向布可楠离开的小路，喝了口凉茶。
　　她在这微风，鬓角的碎发浮动着，树叶交错，阳光射映下来形成一个个小点，莫韵仰着头，阳光照着半脸并不刺眼，而是舒适温暖。
　　莫韵在想，是什么原因导致主角攻会爱上原身？这个世界因为自己的来临，剧情都变样了，还好不是牵红线。
　　果然，作为一个牵了万年红线的月老，换个新职业还是挺有天分的（bushi）。
　　她闭眼躺在那，风逐渐变大，脚下的枯叶飞起。
　　南梵柯刚和守门人打声招呼进来，一入眼看到的便是莫韵一个人孤零零的在躺椅上，周边落着的是枯枝败叶，如此让人心疼。
　　莫韵:………
　　南梵柯现在有些犹豫不决，到底要不要把自己父亲拒绝的话说给莫韵听，看着莫韵那样子她只能离开再继续争取了。
　　莫韵一早就听到了枯叶被踩出的响声，她见响声没有继续向前反而是要离开的意思，她连忙开口，“姐姐？”
　　南梵柯的脚步一顿，沉默了会又折回向莫韵走去，她停在了莫韵躺椅的后面，伸出手帮莫韵捋了捋脸上的发丝。
　　声音温柔，让莫韵心尖瘙痒，她说道:“阿莫……”
　　“嗯，姐姐我在”，莫韵睁开双眼没有让南梵柯手回收就紧紧握住了那双极其美丽修长的手，只不过她的手较凉，莫韵捂了捂，顺便还蹭了蹭。
　　这两个世界的碎片手都挺凉的，不知道本体的手脚凉不凉。
　　莫韵想着便用精神力调高了手掌心的温度，温和的随着南梵柯的手传至心里。
　　南梵柯微微扬起笑容，轻轻的说:“阿莫喜欢粘我？”
　　“嗯”，莫韵没有任何犹豫的说。
　　她的语气带这些想让人夸奖的意思，毕竟作为一个万年的月老实在是喜欢眼前这个碎片体。
　　南梵柯抽开被捂住的手，走到那位让自己感到舒适的人面前，正对着她，看着那样清秀但还是魅惑人的面容，南梵柯心猛的跳动，她脸一红，迅速低下头。
　　莫韵此时是躺在椅上半垂着眸，像极了看透面前人心思的一位冷淡到极致的掌权者。
　　莫韵看着南梵柯，细致到仍何一个小动作都能入眼。
　　她坐起身，牵起手，弯下腰，吻了吻手背，说道:“姐姐，喜欢姐姐，所以姐姐是有什么事情都可以和我说。”
　　南梵柯正处于茫然阶段，她晃了一会才反应过来抓住了一个‘重点’，她说道:“阿莫……喜欢我？”
　　“嗯？这件事我昨天就说过，怎么了姐姐？”莫韵微微歪头问道。
　　“不一样……今天真的不一样……”
　　南梵柯小声嘟囔着。
　　莫韵淡淡的看着南梵柯，开口笑道:“难道姐姐是不满足？那我可以每天多说——我喜欢姐姐。”
　　南梵柯更加茫然了，她说:“不是，不是的……”
　　南梵柯只能否认，僵硬的转移话题，“我父亲…他不同意你来我们南府住……”
　　“噗呲”，莫韵笑得更开了，她低下头再次亲了一下南梵柯的手背，“我还以为是什么事，姐姐放心我晚一点去也可以的，我可以自己去聊聊。”
　　莫韵笑的人畜无害。
　　南梵柯看着眼前让自己心发热的人，嘴微动，最后只是淡淡的垂眸和莫韵说着。
　　“嗯…其实，阿莫……”
　　“嗯？”
　　“没什么……没事，我对你放心。”
　　“……”
　　莫韵看着南梵柯。
　　.
　　依旧是在这个空院子，早晨与南梵柯的谈话在沉默中结束，南梵柯临走时说是要尽自己最大的力量早日让莫韵这个可怜的孩子和自己住一起，虽然也是有这样的原因，但在莫韵看来当时的南梵柯更像是逃跑。
　　毕竟差点摔了一跤。
　　莫韵当然是对这种结果满意的，她也想要早日住进南府和南梵柯升温关系。
　　就，在完成任务的途中顺便谈个恋爱。
　　剪红线十有八九是稳了，主要的还是对这个严府的掌权。
　　说是代劳，实际严府涉及到的事莫韵是一个字都没看到过。
　　其实一开始莫韵是有把这个府邸的争权者和意见者全灭了的想法，但怕这个世界的天道发现，虽然不是打不过而是如果把南梵柯扯进来就挺麻烦了的。
　　莫韵闷哼的看向围墙外，静了会边往府邸的大门走去。
　　“小莫，”一道听起来沉稳又微哑的声音叫住了莫韵。
　　她在门口停了下来，回头看，见严府的族长，她恭敬的说道:“族长爷爷。”
　　“呵呵，小莫要去干什么？”族长问道。
　　莫韵的眼神更冷淡了些，她淡淡的说:“有事。”
　　族长也是全当看不见，“呵呵，小莫有什么事啊？现在你是掌权者不应该帮严府处理一些事吗？”
　　莫韵:“……”
　　莫韵:“我当然知道，只是严府一点东西都没给我送上来，上次那个记账薄还是我自己去翻出来的，我不知道族长要我做什么事。”
　　族长捋了捋那白花的胡子，冷声笑笑，说道:“虽然小莫也是半个掌权者，但我们严府自古也是没有女子掌权，而且小天也就快回来了，你的权利也就要放开了。”
　　“就算是为了严府，我们可以和南府的那位少爷相合。”
　　莫韵没有说话，她只是看着，这个不入眼的。
　　莫韵:【063，果然还是灭了这个严府重新掌权较好。】
　　063快要疯了，但它只能在心里呐喊，表面劝告:【宿主，为了她着想！！】
　　“……”
　　莫韵嗤笑，“原来族长是要榨干我，我劝你不要这么做，毕竟我可不敢保证你的小天回来后还愿不愿意代劳严府。”
　　“因为在这个府邸除了逝去的姥爷子也只有我在他的心里还有一番地位了。”
　　族长青筋暴起，带怒气的用拐杖敲地面便离开了，走时还说了句，‘真是不知好歹’。
　　莫韵没有任何感情波动，对于她来说这些人甚是好玩。
　　她现在是要以严天的身份去南府，让南府的掌权者留下‘莫韵’，再给一些利益，他们也只会点头说好。
　　毕竟就算两人的关系再怎么好也只会败在权利下。
　　严姥爷子死了，严府正处于争夺掌权主位的阶段。以这样的理由去，没人会怀疑。
　　作者有话说：
　　【二更［撒花］三更有缘再见……】


第21章 【补更】民国小姐与我生生世世09
　　青年剪着一头前短后微长的男士发型，黑色的发色在阳光的照射下有些显棕褐色。身上穿着一件黑色夹白的洋衣西装，衬的出皮肤白，有一股大少爷的正经感。
　　他修长的手端起一盏茶，指间有着薄茧子，虎口处也有着常年持枪的痕迹。
　　这正是静香楼招客的鼎盛时段，青年两边各坐着一位女子，两人在和青年说物。
　　青年微抿一口茶，说道:“这对满绿的翡翠手镯只要你们说的事对我有利就可得到。”
　　他嗓音让两位女子听起来酥酥麻麻的，很让人心动，虽然来这静香楼玩的公子哥们都长得好，但像现在自己旁边长的耐看有声音好听的属实没几个。
　　一位歌姬回答，另一个附应着，“南姥爷每日三点便会来这，为他的妻子拿一份特殊的香囊。”
　　“要是小少爷儿想要和南姥爷见上一面可以三点来。”
　　青年放下茶杯，手整了整衣领，勾人儿的轻声说道:“谢谢各位姐姐，”
　　两位小歌姬笑着，声音软软又魅的说道:“不知道是哪家小少爷？小少爷就为这事出这么大？”
　　青年淡淡轻笑了声，声音轻启:“只是严府的一个子而已。”
　　“呵呵呵~严少爷本名是什么呢？”一个没眼力见的问道。
　　“严匀天”，青年把玩着茶盏说道。
　　两边的歌姬身心一紧，虽是不让外出但多少还是知道些事的，‘严匀天’这个大少爷的名字谁没听过？估计这个五年没回来的少爷只是为了权利而已，和他与两人打听的消息结合就很容易知道了。
　　“走了”，严匀天没让那两个对自己蠢蠢欲动的人黏上，他突兀的站了起来落下这句话便去了三楼。
　　但严匀天面生，刚转角到三楼梯间就被拦下了，青年挑眉一脸不明所以的样子，他说道:“怎么了？”
　　悠闲的太太依旧是穿着大红旗袍，卷着的大长发搭在肩上，只不过这次手里夹着一只外洋得雪茄，她红唇艳艳的对着青年吐了一圈烟圈。
　　严匀天蹙眉往后退了步，太太看面前青年的动作笑了笑，太太说:“哟？这儿个少爷长的是真帅啊，什么名字？”
　　严匀天嗒了一下嘴说:“……严匀天。”
　　太太摇开扇子，遮在嘴前只留上了一双历经沧桑大胆勾人的眼睛，她说道:“你认识严莫韵么？”
　　青年淡淡应了声‘嗯’。
　　“是她让你来的？”太太吸了口雪茄，舒畅的呼了口气问道。
　　青年点了点头。
　　他拿出一个黑色无字香囊在太太眼前摇了摇，“太太这没有那香料了”，严匀天放下，在手中打开后一股让人一瞬间发愣抽麻的香气在空气中飘了飘，“我这有”。
　　“好哈~？是我养的那些欢蛋儿告诉严少爷的？”太太合上扇子，眼睛划过一丝冷冽。
　　严匀天没有回答自顾自的说道:“最近北方很乱，我从那经过了，那有吃人的东西，我们这也不会坚持太久。”
　　太太一顿，“严少爷？”
　　“这种香料会让人假性停滞心脏，但副作用是三小时内抽搐，发麻，无感甚至可以控制人，北方那有一堆。我以为，这里本没有的”，青年所说的让太太脸色白了一瞬间，他接着说道，“太太野性很大，与阿莫相比也不逊色。”
　　严匀天勾起一抹笑容，看起来温柔但又让人心一紧。
　　“南府是这的顶梁柱，顶梁柱也是这的上帝 ，人们为这的和平而欢喜，但是上帝突然没有灵魂了”，严匀天歪头，太太有那么一瞬间看到了莫韵的样子，她回忆起来了，捏了捏流出冷汗的手。
　　太太黑着脸，抿嘴，缓了会说道:“严少爷不是要去三楼？跟着我上去，有人持.枪。”
　　少爷挑眉，礼貌的笑了下，“那就谢谢太太了，您一世平安。”
　　听到了，刚转身准上楼的备上太太一顿，‘唰’的一下打开扇子，上面写着‘莫小姐也是。’
　　严匀天歪头，轻笑了笑，随后跟了上去。
　　.
　　三楼一共有五间房，每间都会上一把特殊的锁，太太带着莫韵走到一扇门面前，上面写着‘严·杂’，这是接待掌权者的。推开门里面摆着堆积如山的香料，莫韵走上前去从地上拾起一节檀木枝。
　　“太太还真是会做正常的香料”，青年低着头后面的长发微往前倾。
　　太太:“……是了，也是最近才转行的。”
　　莫韵:“太太真幽默。”
　　太太:“……”
　　莫韵蹲在香料的周围翻找着，她在里面发现了一种苦草，用手捏了捏叶子很快染上了一种汁液。
　　她半开玩笑的说道:“太太，这东西不会让我抽搐吧？”
　　太太:“……莫小姐可以试试。”
　　“我怕”，莫韵甩了甩手表情依旧平淡。
　　“……”
　　太太看着这人不语，只能开口道:“莫小姐，我们现在就可以聊聊了。”
　　“你想要控制南府？”莫韵淡淡的随口问道。
　　“不是”，太太坐到桌前，用扇头指向莫韵，“莫小姐错了，不是想要，是需要。”
　　莫韵静静的点了点头示意接着说下去。
　　“你也知道北方的平民起义现在已经出现苗头了，一波消下去后很快就会波及到这，我想要带着这楼到别的地方去。”
　　“所以我只能依靠南府的特权。南府也不过是表面为了这的和平可以去斗争，实际上早就有去海外的心思。”
　　太太说得有理，但莫韵只是从地上站起来，她把扇头推开说道:“你用了多少我不会管，就算把整个南府的人都控制了我也不会弄出些什么事。”
　　轻声的，威胁的。
　　“除了南梵柯。”
　　太太听到后笑了笑，“那就放心了，我不会动你那位没有任何权利的心上人。”
　　挑眉，勾唇，轻笑。
　　“的确是……心上人。”
　　.
　　“所以你知道南姥爷在那么？府中可找不到。”莫韵嗒了一下嘴，问道。
　　“就在旁边，毕竟就要到给他‘续命’的时间了。”太太笑得勾人。
　　莫韵微点头。
　　“谢了。”
　　她准备出去，刚出门槛时把那一锦香囊扔给了太太。
　　.
　　三声敲响，门打开后是一双失神的眼睛。
　　莫韵:“……”
　　她问候了一声，“南姥爷。”
　　里面的人失神了会随后清醒，他回道:“严家的……少爷？”
　　“是”。
　　南姥爷冷笑了声，“有什么事？”
　　莫韵也没再说些什么废话她直接说出目的:“请南姥爷让严莫韵住进您的府邸。”
　　“我有什么好处？”
　　“南姥爷也知道我赶回来只是为了掌权，而她会阻碍我。”
　　没等南姥爷在说些什么让人烦躁的话，莫韵就接着说道:“南姥爷最近不好受，是么？我可帮你。”
　　南姥爷蹙眉而后妥协。
　　作者有话说：
　　【周五补一更，破七十了［撒花撒花］，二更，这三天一共……五更（？）正好这周就结束了】


第22章 【一更】民国小姐与我生生世世10
　　夜晚来的很快，似乎是藏着群星，遮蔽着。
　　南梵柯的父亲再回来时和自己说那件事他同意了，但客房可不兴住，南姥爷让她和莫韵挤着睡，如果觉得麻烦就把莫韵扔回去。
　　当然，听见父亲说同意南梵柯也就开始敷衍了，后面让她和莫言挤着睡的字眼都没听见，以至于在莫韵搭着个包从侧门进来时南梵柯整个人都还是一些蒙的。
　　南梵柯眨了眨那双纯粹的眼，只对莫韵一人。
　　她问道:“阿莫？你这是要干什么？”
　　“……”莫韵在黑夜里歪头，眼睛闪了闪，在黑暗中笑了一下。
　　“姐姐，南姥爷让我和你挤一挤”。
　　看着南梵柯一脸疑惑，不明所以的样子莫韵轻笑了声。
　　轻笑，在这寂静的黑暗里显得更入南梵柯的心了。
　　心跳，笑容，声音。
　　那时南梵柯的。
　　莫韵显得妥协的点了点头，“好吧，看来姐姐不愿意，我不会为难姐姐的”，说着莫韵边往侧门外走去，南梵柯没有拉住莫韵的手，她只是看着莫韵的背影渐渐远去。
　　看着，南梵柯抿嘴，她知道自己对这个‘妹妹’起了不该有的心思，在这个年代最后的结局除了安葬在一起还有什么？成菜么？
　　在这寂静的黑暗里只有南梵柯一人。
　　.
　　躺着，坐起，向窗外看去，今夜的月亮是残缺的，月光的浮金飘进屋内，南梵柯垂眸，她想到了一句话‘因为，姐姐叫宛梵，独一无二的。’
　　宛梵……满天星……梵多。
　　莫韵。
　　南梵柯站起身，和往常不一样，她没有再规规矩矩的穿上学鞋，只是赤着脚向前走去，在窗前，伸出手触摸着那虚假的浮光，指尖穿过那微小的、在空中漂浮的。
　　明月的浮光在窗前，南梵柯看向外面的侧房。
　　那里有着亮光，有着人影。
　　是莫韵。
　　一瞬间亮光灭了，人影也消失了。
　　南梵柯心凉了会，准备上床接着数羊时，侧门被打开，推门而进的人与南梵柯视线相对。
　　南梵柯身子微抖了一下，看着那个黑人缓缓开口:“是……阿莫？”
　　那人在开门碰见南梵柯时就没有任何动作，似乎是对南梵柯的出现表示疑惑。
　　她哽了一下才说道，“姐姐…？南姐姐还没睡么？”
　　是了，是她的。
　　南梵柯如是这样想着。
　　“只是睡不着来吹吹凉风”，南梵柯温柔的说着，“阿莫也是睡不着么？”
　　莫韵默不作声的把背在背上的包拿下来说道:“想姐姐了。”
　　如果有长耳那肯定是一只垂耳兔，耳朵耸拉着。
　　“什么？”南梵柯一愣很快反应过来，摸了摸莫韵的头，可能是有一阵恍惚，手放在了莫韵的脸上。
　　莫韵蹭了蹭，顺便舔了舔干燥的嘴唇，她低声的，“姐姐，我怕黑……可以一起睡么？”
　　软软的一只……
　　在这个深夜，伴着蝉鸣，一声笑了出来。
　　“好”，南梵柯宠溺的说，“那我睡外边？”
　　莫韵抱住南梵柯撒娇道:“不要，姐姐睡里边，外边冷，姐姐身子看起来太单薄了。”
　　南梵柯:“啊？好…听你的。”
　　.
　　两人终归是规规矩矩的平躺在床上，莫韵搭在身上的手滑了下来。俩手背紧紧靠着，虽然是被轻吻过的，但自从知道那些心思后尽管是不经意间的事也会让南梵柯的心尖发烫。
　　“阿莫……”南梵柯轻抖的喊出声便后悔了，本以为早已睡着了的莫韵立刻就回道，“怎么了，姐姐。”
　　南梵柯闭着眼用手握住了那只让自己心尖发烫的手。
　　紧握着，心跳声格外的明显，南梵柯尽力的去压制那种热，侧头慌忙的闭上眼。
　　莫韵看着她。
　　.
　　翌日。
　　莫韵早些就起了来，她要回趟严府掌权，虽说实际意义上是‘严匀天’，但莫韵只要完成任务就行了。
　　她小心的起身，整理好身上的衣物在南梵柯面前停留了会便俯下身子轻轻点了一下嘴角。
　　待人走后，南梵柯的手颤了颤，睁开眼恍惚了会发现是早上，落魄一样的把脸埋进了被褥里。
　　是不息，不竭的，对她的喜爱。
　　今日的严府是热闹的，为了庆祝严少爷的掌权和小姐莫韵的离开，无一不是让人感到喜悦的。
　　青年穿上一身黑色的西服，头抹着发蜡，手领的钻扣和衣角整理的不拘一格。
　　青年脸色冷淡就像是一朵高岭之花，看起来端庄沉稳。
　　“恭喜严少爷掌权，没想到您五年回来后长得这么俊朗”，一个男子找到莫韵碰杯，莫韵只是淡淡瞥了眼随意的碰了一下杯，也没有想要再聊下去的意思。
　　男子被拉面子也不恼，只是笑笑，“严少爷交个朋友？我可是特意从海外跑到这来的。”
　　……关我什么事？
　　莫韵声音不冷不淡，但也没有纠缠，“双方名字都不知晓，做朋友？”
　　“严少爷可以叫我Gkin”，这男子开口说了句洋名。
　　莫韵:“……抱歉，请说人话。”
　　顾铭神情一滞，笑着，“顾铭，顾家的。”
　　莫韵点头表示知道了。
　　顾铭:“……”
　　顾家少爷只有一个，就是顾铭，由于在海外留学过得太欢快，见过了太多事所以性取向逐渐偏离正常。
　　是的，顾铭喜欢男的。
　　这人长的不差，硬要说个具体也就是百里挑一的人，但比上严匀天的模样还是差远了。
　　所以作为颜学家的顾铭对严匀天一见钟情。
　　但是他没有想到这个人对自己直接拒与千里之外。
　　他丧气了。
　　“如果忍不住左拐就可以放水”，莫韵微蹙眉，看着面前的人脸色又青又白，好心提醒道。
　　顾铭:“……”
　　小爷不干了！难道这世上就只有他一个人帅？？！
　　莫韵到也没去想顾铭在心里说了些什么，她只是看着顾铭朝自己抬起高傲的下巴，莫名其妙的大步离开了。
　　莫韵:“……？”
　　差不多每人都来给她碰酒以至于滴酒不沾的莫韵现在正处于飘然，平步青云的状态。
　　063一开始很想要给她兑换一粒千杯不醉丸，但是很快就被莫韵阻止了，原话是这么说的‘要给南姐姐一个机会。’
　　于是063把莫韵屏蔽后狂吐不理解。
　　063人设变了……
　　“哈哈哈，小天啊，所有人都对你很满意！族长爷爷相信你会让我们严府更上一层楼的！”
　　莫韵一脸‘你想多了’的冷漠表情看着那搭在自己肩上的手。
　　063操心的说道:【宿主……】
　　莫韵:【我知道，严姥爷子不让我毁了严府，但这个人在混乱时出意外应该也没有人会关心。】
　　063:【…………】


第23章 【二更】民国小姐与我生生世世11
　　“是的，族长放心”，莫韵看着他说道，虽然脸颊泛着红晕，但那冷冽的双丹凤眼的显得平静而幽深，族长有一刻感到是被死亡给盯上了。
　　他摸着正常现象而出来的鸡皮疙瘩慢悠悠的离开了。
　　莫韵一口饮进手中剩余的酒水，红晕快速爬上脖颈和耳尖，她眼神在四周游荡了荡，在一处敞开的门口发现了擦边而过的影子，她快步走去。
　　步子虽然没有七扭八歪但也不是很稳。
　　063电子体在在系统空间晃了晃，终究是开口问道:【那个宿主，您醉了吗？】
　　【嗯，醉了。】莫韵勾起嘴角，声音轻快的回道。
　　063:【…………】
　　在外界看来莫韵的眼神和神情很像是醉了酒，她‘尽力’的走稳了步子，但可能是不小心也可能是那人故意的，两人一下子就撞上了。
　　那人被莫韵撞了个满怀，她用手半抓着莫韵的肩。
　　这一撞使‘醉了’的莫韵缓醒了一会，有些恍惚，摇了摇头才勉强看清楚面前的人是谁，莫韵皱着那漂亮的眉眼，“你，是谁？”
　　很显然，在剧情里虽是作为主角的布可楠没有机会可以参加这样高级的事儿，但她可以沾着南梵柯的光。
　　所以，莫韵看到她有些奇怪的反感。
　　布可楠在远处一眼就发现了站在中央被一次次碰酒的严少爷，似乎是对他的妹妹太喜欢了以至于明明是身高不同脸型也不同的两个人，但她还是会联系到一起。
　　一刻的恍惚，布可楠觉得自己面前的就是那个让自己一天不见就急不可耐的人。
　　她低下头咬着嘴唇，红着眼挤出一种炙热，风发的笑，“恭喜严少爷，贺喜，我是您妹妹莫小姐的…朋友。”
　　莫韵装这样子的点点头。
　　“我看您是醉了，需要带您去休息么？”
　　“……不用，我没醉。”
　　虽然是语气正常的，但莫韵这幅醉酒的样子很难让布可楠信服，她也没有对醉鬼好声说话了，“…严少爷可别再撞到人了。”
　　“不会的。”
　　.
　　南梵柯本不想来的，毕竟自己在这里格格不入，但是她因为那个吻睡着了，醒来后那也找不到莫韵，偶然听见父亲说莫韵的哥哥严匀天回来了。
　　关于严府的事南梵柯也是知道一些的，她把两者联系起来，脑内飘过的第一句话就是‘莫韵不会是被他的哥哥因为权利而囚.禁了吧……’
　　以至于现在她还在这里漫无目的地乱找。
　　南梵柯枯萎了，她安安静静的坐在角落，随后看见一个人左拐右拐的朝自己走来。
　　南梵柯:“……？”
　　那个青年对自己一笑，很像。
　　“阿…莫？”南梵柯看着面前的青年几乎是脱口而出地问道。
　　青年明显一顿，酒意上来的神情很难不让人燥气。
　　“是啊，是我。”
　　“姐姐，帅不帅？”
　　南梵柯咽了口口水，轻声说道:“阿莫最美丽，阿莫是永远的美人。”
　　“很帅。”
　　青年似乎是没有想到南梵柯会说出这样的一番话，许久才从醉意中‘清醒’。
　　青年突然朝南梵柯凑近了些，随后扬起一种顽劣的笑，声音就是在蛊惑人，“姐姐嫁不嫁？”
　　如果是莫韵清醒的说出这句话，南梵柯想都不会想的直接拒绝，但是面前的人是醉了的，现实中不可能的事在现在的情境下发生也是满足一种私欲。
　　“嫁，你娶我就嫁。”
　　莫韵理智的一根铉断掉了，她压抑着内心的猛兽攥紧南梵柯的手腕，拉起就跑。
　　在一处角落，莫韵红着眼睛看着南梵柯，哑声，热气。
　　“姐姐……”
　　突如其来的，正面的。
　　这是南梵柯和莫韵一次正面的吻，就算她醒来后什么都不记得了，只要自己记得就行。
　　算是一种私欲，对莫韵的。
　　南梵柯回吻，开始轻点的，纠缠的，汹涌的。
　　“姐姐…南姐姐……喜欢么？”
　　“……喜，欢。”
　　……
　　【063，南姐姐直接走了。】莫韵枕着手看向窗外有着黄昏的天说道。
　　063:【……】
　　它被扔在小黑屋里快一天了，这种痛楚只能自己承受。
　　063弱小的问道:【宿主，你们……发生了什么？】
　　【你猜猜看。】莫韵说。
　　【…………】
　　呵呵。
　　【063，我们什么都没发生。】
　　莫韵给的解释063当然不信，难道它会不知道关闭小黑屋的节点吗？？
　　莫韵也没有管063信不信，【这太快了，才两个世界，我怕那个人就只是玩玩。】
　　【我好怕的。】
　　063:【…………】
　　【真的，我有权限可以帮助你不接触节点的去小黑屋里。】莫韵淡淡的说道。
　　莫韵:我老婆只能我看［骄傲］.jpg
　　063:【…………】这回它是真的相信两人真没有发生实质上的关系。
　　莫韵真的只是看外面，脸上的表情有些惆怅，心里不知在想些什么。
　　【063，我真的怕。】
　　【…………】
　　.
　　南梵柯几乎是跑回来的，她浑然不顾温柔规矩的大小姐模样，直接跑到房里灌了几口水，脸上的潮红依旧没有消失，眼角也有些红，最明显的还是嘴唇，她现在喝水还一抽一抽的疼。
　　真是不知道……羞耻。
　　南梵柯本以为自己可以很好的面对莫韵，但是一遇到这样的事还是不现实。
　　谁会与别人做了那样的事还可以坦然自得！！
　　显然她低估了莫韵。
　　在莫韵回来时，南梵柯看到她的背影心就狂跳不止。
　　陷得更深了。
　　莫韵:“姐姐，吃饭了么？”
　　南梵柯:“…吃，了。”
　　莫韵看着她歪头，很显然对南梵柯说话的样子感到不理解。
　　“姐姐，你脸好红啊，姐姐不会是喜欢上我了吧？”莫韵贱贱的说道。
　　南梵柯:“………”
　　好了，脸更红了。
　　最后的结果是，南梵柯抗拒莫韵的靠近，以至于莫韵只能睡地上，这还是南梵柯看莫韵怕黑才让她留下来的，连人带包直接人出去了。
　　莫韵侧睡着，看着床上的人陷入了沉思。
　　她好像没有做什么过火的事。
　　房间内有着缓缓地轻轻地呼吸声，莫韵半垂眸，很确定南梵柯在假睡。
　　她慢慢站起身朝着侧门外走去。
　　后门站着一个人，是个彪壮子李刚。
　　“莫小姐，北边战乱起了。”
　　“嗯，现在就走。”
　　作者有话说：
　　【我体会到了连环炮是什么感觉……［枯］】


第24章 民国小姐与我生生世世12
　　李刚点点头，准备离开时发现莫韵根本没有要走的意思。
　　李刚:“……莫小姐？”
　　莫韵没有说话，她朝李刚飞去一个眼神，李刚明白了，他坐在地上整理粮草。
　　侧门被缓缓地打开，一个毛茸茸的脑袋探了出来，一眼就和莫韵对上了眼，南梵柯连忙缩了回去。
　　莫韵看着叹了叹气，朝着南梵柯走去把她提溜了出来，“姐姐，你要干什么。”
　　南梵柯抿着嘴，声音软软的说道:“阿莫，你要去干什么？这一趟很……危险？争权？”
　　莫韵扶额:“我不感兴趣的姐姐，我只是出去办点事，很快就会回来的。”
　　“我要一起去，和你一起。”南梵柯纠结了会，伸手抓住了莫韵的衣角，声音坚定的说道。
　　莫韵难得耐心地劝导，她把脸靠在南梵柯的怀里，闷闷的说道:“姐姐，那里是个什么情况，你应该知道点的。”
　　但南梵柯不在意，她只想陪着莫韵，她觉得不安。
　　依旧坚定地，“一起去。”
　　莫韵只能答应了，但是她约法三章，“一、姐姐不能离我太远；二、姐姐不能离我太远；三、姐姐遇到危险我保不住你直接和李刚跑。”
　　南梵柯开始还点着头，软声软气的应声，但听到第三条后就有些生气，“我不会抛弃你的，永远不会。”
　　莫韵摸了摸她的头，说道:“姐姐，你最重要。”
　　此时目睹一切的李刚已经黑脸了。
　　.
　　去北边是要夜晚赶路的，莫韵不知道从哪弄来的汽车，让南梵柯惊了一下，很快又缓过来选择不问。
　　但是李刚可没想什么，直接脱口而出，“莫小姐，你来的车？”
　　莫韵舌抵着上颚，“我有一个海外的朋友，借的。”
　　“真的？嚯，我可没见过这洋玩意，让我来体验体验。”
　　莫韵坐在驾驶座淡淡瞥了眼要坐上副座的李刚，李刚一愣，很明白的坐到后座去了，把东西直接占全了后座，南梵柯坐在副驾驶座，看着莫韵一脸狐狸样，心里叹了口气。
　　真是小孩子。
　　“阿莫”，南梵柯叫道。
　　“嗯？”莫韵专注的开车淡淡的应道。
　　“这辆车真的是借的么？这么贵重。”
　　“真的，我不会偷车。”
　　“……”，南梵柯真没想到莫韵会偷车，她以为这是莫韵自己买的。
　　车厢内很舒服，南梵柯以前长途都是坐轮船，养成了坐船就晕还吐的习惯，本来为了莫韵可以忍下去的，没想到是直接开车去北边。
　　南梵柯不知道多久了，她只知道很漫长，但莫韵仍是不知道疲劳一样的开车。
　　莫韵当然是不累，但是她看到了南梵柯一脸头疼的样子想要停车，但是她们已经出地，停下车会发生什么莫韵不细想也知道。
　　南梵柯看着外面荒烟的路，黄尘被车卷起，她被呛到了，莫韵很快的关上了窗。
　　“姐姐，要休息么？”莫韵问道 。
　　“不用，继续快就行。”南梵柯对莫韵温柔一笑。
　　“……”，莫韵看着后座死睡着的李刚和旁边有些晕车，脸色还不好的南梵柯，往旁边拐了个弯停了下来，她一脸严肃的说道，“姐姐，我累了。”
　　南梵柯看着莫韵朝气正好的样子，一顿，随后笑了开了，“要喝水么？”
　　“嗯。”
　　见莫韵应了声便从脚下拿出带的罐水，递给了莫韵。
　　莫韵看着面前的罐子，骚气的说道:“怎么没有姐姐的味道啊？要不然姐姐喝一口我浅尝尝？”
　　“……”南梵柯再一次脸红了，李刚刚醒就看到这幅样子，连忙闭上了眼生怕没了。
　　南梵柯红着脸，声音微颤，“好好说话。”
　　莫名其妙笑着喝了口水，可能是太渴了谁顺着下巴滴落在了衣服里，南梵柯脸更加的红了，她把脸转过去，装作安静的看着窗外，外面没什么好看的，除了路和草就没有别的了。
　　以至于莫韵的样子又浮现在了南梵柯眼前。
　　莫韵:“姐姐，睡会么？”
　　南梵柯:“不用了。”
　　听到回应，莫韵刚动手，一个人就从旁边突然跑来，激烈地敲着驾驶座的窗户，莫韵厌恶的蹙眉，该来的还是来了。
　　外面的人见敲了许久里面的人还是没有要摇下车窗的意思，只能在莫韵就要走的时候连忙挡在了车前。
　　莫韵看着那个人眼角抽了抽，是的南梵柯皱起了眉头，“阿莫……”
　　莫韵打断了她，“姐姐，坐稳了。”
　　说着莫韵便一个漂移的把与那人完美擦过，但是有了前车之鉴，一堆人不知道从那钻出来的朝着莫韵的车跑去。
　　那些人呐喊着，“求求你！求求你！救救我们！！！”
　　“给到，可怜可怜我们！”
　　莫韵可没管，她严肃的向前开着车，灵敏的躲避了那些要撞上车的人。
　　南梵柯抿嘴，心里一番对自己的许落。
　　莫韵表面严肃，但脑海内却在和063讨论关于位面的事:【小甜甜，要不然我们下一个位面就去末日吧？】
　　063:【宿主，我没权限，这是随机的。】
　　莫韵:【算了。】
　　莫韵浮起一丝恶劣的笑。
　　南梵柯看着她。
　　经过一次又一次，莫韵才把那些人甩走。
　　不能撞人真是可惜。
　　南梵柯看着莫韵嘴唇动动，但终究是没说出口。
　　许是过了太久，南梵柯实在坚持不住睡着了，在北边界线有人持枪检查，到莫韵这辆车时，她摇下了车窗，拿出那块玉给检查的人一看，那人立刻就让莫韵进去了。
　　“李刚，准备”，莫韵说。
　　明明还在睡死了的李刚突然睁开眼，眼里满是不可说明的激动。
　　莫韵准备下车时看了看睡着的像只小兔子的南梵柯，最后像是认命般的低下了头，吻了吻。
　　“姐姐，很喜欢你的。”
　　.
　　南梵柯醒了，她发现自己正在一张陌生的床上，朝四周看了看才发现这是一间客间。
　　莫韵不在这，南梵柯也就没再继续睡着。她穿上衣服下去寻找莫韵。
　　楼下的人很少，小到只有三四个人坐在那喝着酒，李刚便是其中一个。
　　南梵柯看着红着眼的李刚，心脏莫名的跳动激烈了起来，有些疼。
　　“阿莫呢？”南梵柯问道。
　　“李叔，阿莫…去那了？”南梵柯这次出声有这明显的颤抖。
　　李刚低着头我，闷声地说道:“还能怎么样？走了呗！”
　　“南小姐，我们也得走了。”
　　“……是离开了么？”
　　“嗯。”
　　.
　　【位面已结束，精神点结算为2200点，现存余额14450点。】
　　莫韵处于世界本源，两条腿相叠，黑着整半张脸。
　　“你们的路博士是不是脑子不行？见不得别人快活，她就不能眼瞎么？”莫韵说出这句话，空间的温度跌落到冰点。
　　063只能躲着。
　　一个人走了进来，她身上穿着标准的大白褂，“心情不好？”
　　莫韵半抬眸，直接用精神力压制着路榆树，冷笑一声，“要精神力？”
　　路榆树:“嗯，答应给我了？”
　　莫韵像是听到了什么好笑的事，“给，毕竟我可讨厌被人在背后使绊子。”
　　路榆树:“……呵，真不好意思。”
　　莫韵直接拿出那颗白色的球，里面流动着金光一样的东西。
　　路榆树挑眉，脸上是止不住的笑意。
　　待人走后063才敢说话。
　　063:【宿主，还要看走后剧情么？】
　　莫韵手上整理衣领的动作一顿，冷声回绝道:“不用了，清除记忆就行。”
　　📖 世界三 📖


第25章 潜在疯子家的黑心狼崽子01
　　【正在加载位面……】
　　【抓捕中，抓捕失败——】
　　【063系统提醒您，抓捕成功，正在进入——】
　　【警告，您的身体机能已衰弱，正在您提供救治。】
　　.
　　“快点救人啊！”
　　“我家的艺人可不通水性，这么长时间了谁会知道发生了些什么！”
　　少女被河水包裹着，挤压着肺部，窒息……
　　莫韵促使着精神力让自己慢慢游上岸。
　　双手搭在岸边，水渗透了地上的泥土，一种让人不舒服的冰凉黏腻感粘在皙白的肌肤上。
　　莫韵的脸色苍白，现在快入冬了在河里待的时间太长刚上岸时体内仅存的热量已经慢慢消散。
　　这次的身份是红遍整个娱乐圈的顶流，她热爱演绎，把自己沉浸在其中，把自己当做那个本人。
　　原主最终的死亡的时间段是在《河源》这部拍摄的剧组中，由于不通水性，防护措施失败最终溺死。
　　如果莫韵再来晚点原主就可以判定死亡了。
　　莫韵被扶上岸，经纪人连忙带着助理拿过一张毯子盖在了她的身上，她的脸色苍白，黑色的长发黏着后背，身子微微颤抖，用手拉了拉身上的毯子，接着被助理小心的带去休息。
　　莫韵坐在一旁喝着热水，她观察着四周一瞬间眼神定在了一个女子身上。
　　女子乌黑的秀发用一条淡紫色的丝带随意的系起，几丝秀发垂落双肩，将肌肤衬得更加湛白。高挺的鼻梁，标准的丹凤眼，直钩，双眸冰冷，似乎能看透一切。
　　那人是发现了莫韵炙热的眼神，在她看过来时莫韵甜甜的傻笑。
　　女子脸色未变只是静静的看着莫韵的脸想着什么，回过头接着专心观察监视器里的内容。
　　063响起‘叮——’的一声:【任务一、剪断严梓梵与薄槐之间的红线；任务二、由于限制不可ooc且代替原主活下去。】
　　【严梓梵？她是这个导演？】莫韵问道。
　　063:【是的哦宿主，我现在就把剧情传输给您……正在加载中——】
　　这是一个悲惨的双黑救赎故事……
　　女主薄槐是薄家的独女，她不顾父母反对一个人来到娱乐圈打拼，但一个养尊处优的大小姐那知道什么演技，她只不过是想要成为顶流好让父母承认自己的实力，她一路顺利的成为了一个流量明星，这其中还有薄家父母担心自己的女儿所动用的关系，要不然仅仅是靠干瞪眼的演技和美貌，薄槐是不可能会有人找上门。
　　但尽管这样在真正的顶流面前，薄槐还是渺小。
　　在她偶然的一次机会，参演了由严梓梵所拍摄的《河源》中的女三，并且在剧组中和严梓梵打好了关系，终于在节目播出时她成功地打出了知名度，粉丝数量直线上升。
　　因为这个，两人的关系迅速升温，成为了地下恋情。
　　但是不知道什么原因名扬远外的严梓梵突然退圈了，在没有人教薄槐演技的情况下，‘瞪眼王’的称号也重新被刷了上来。
　　薄槐忍不住的上门找严梓梵去了，但是主人不在家，她走到卧室门前发现上了锁，用严梓梵给她的钥匙打开后才发现严梓梵就是一个实打实的疯子。
　　卧室里面贴满了薄槐出道前的照片，严梓梵的书架上也摆满了关于心理学的书。
　　薄槐有些害怕，她想要离开但却被不知道什么时候回来的严梓梵堵在了门口，她眼前一黑倒了下去，再一次醒来时发现自己被监.禁了。
　　薄槐害怕，后悔，几次寻短见后终于把最后的自由和希望给磨灭了。
　　莫韵躺在椅上，头疼的揉了揉穴位，这一次的信息量有些大，她需要缓缓。
　　【小甜甜，剪红线的节点是要双方都反悔，但按照里面的剧情严梓梵那样的人好像是不会后悔。】莫韵说道。
　　063的以光团的样子出现在了莫名其妙眼前，它晃了晃身子说道:【宿主在剧情里的结局是薄槐疯了利用仅存的理智给严梓梵来了个温柔乡一起死了。】
　　【薄槐死前还告诉她，‘你可能不知道我为了利用你把你查了个彻底，在你十六岁救你的人不是我，是两年前你害死在河里的人。’】
　　【‘你的一腔热血都付诸东流了……但是，你还是对我动了心，在不该有的基础上。’】
　　莫韵:“…………”
　　莫韵:白月光竟是我自己.jpg
　　莫韵:【行，我知道了，原主沉浸于演戏，但是严梓梵的片子是个莫韵从没有演绎过的人设，这对她有着很大的吸引力和挑战但也应此导致于她演出的人始终让自己、导演满意不了。】
　　【所以她就去找了严梓梵，就被通过暗示溺水死了…？】
　　063立马点点头:【是的宿主，就是这样！所以我们有什么计划了么！？】
　　莫韵淡淡的笑了笑说道:【没有。】
　　063:【………】
　　063枯萎的在空中趴了会，突然出声和莫韵说道:【宿主，梵姐姐刚才看了你0.46秒。】
　　莫韵轻轻睁开眼，侧头朝严梓梵专注的侧脸看去，【我没死成，她对我失望了。】
　　063:………？？
　　少女轻轻地向严梓梵走去，此时严梓梵正蹙着眉看着监视器里面的内容，她感觉到一阵衣服的摩擦声，低头看发现是刚才没死成的莫韵。
　　严梓梵放下手里的喇叭，问莫韵:“怎么了？”
　　莫韵一脸自责，哭唧唧的说道:“对不起严导……都怪我没有准备好，害严导昨晚给我的教导都付之东流了……”
　　“严导，您生气了么…？”
　　严导演或许是没见过这样的情景，愣了0.1秒就朝着莫韵眯眼笑着，用手摸了摸莫韵还有些湿的发顶，轻声温和的说道:“我没有生气，你做的很好，虽然这个世上没有十全十美的人，但是你还可以做得更好的是不是？”
　　“让那些看你演戏的人沉浸在里面，为你伤心，为你的演技肯定，这不是你想要的么？”
　　“所以向我保证以后注意点，不要因为这点小事就停卡好么？刚才那一幕本来可以演的更加深入人心的，但是不怪你，只是因为你没有克服，这是一点小事。”
　　“你现在还冷不冷？”
　　莫韵软软的点了点头，又接着说道:“我好冷的……严导可不可以抱一下我？刚才的那番话让我的心暖了起来，因为严导在意我、包容我，但是我的身体还是好冷……”
　　听到这种要求严导演温和的表情裂开了点，她再一次撸了撸莫韵的头发，压下心里的反胃感。
　　“不要做这些无谓的事情，你乖乖吃药，我抱你这只是无质性的东西，听话。”
　　作者有话说：
　　【呜呜呜，八十了，有时间二更一下［撒花］】


第26章 【补更】潜在疯子家的黑心狼崽子02
　　“是么……”
　　莫韵嘴里小声说着，她对严梓梵那番话感到不快，但表面只是委屈。
　　原主是高岭禁欲之花除了演戏就没有什么事可以牵动她的情绪，严梓梵知道，而且她也想过把莫韵训成仅仅是对自己忠诚的样子，不论结果，只是过程就会有极高的兴奋感。
　　但对于严梓梵所知道的，莫韵似乎除了演戏对自己也同样有一点感触，尽管只是轻微的。
　　严梓梵嘴角带着一丝笑容，温和的说道:“身体冷要盖毯子顺便去车上吹暖气，我的体温暖不到你，拥抱对我们来说只有弊。”
　　莫韵注意到，担心的说道:“严导是身体不好？”
　　严梓梵并没有把‘身体不好’这四个字得以肯定。
　　”严导是个好人”，莫韵接着说，“之前我演不好是严导给我鼓励，因为严导太好了，我可就不满足了……”
　　“我不知道严导这次为什么只是口头说，难道是因为那一场戏没让严导满意么？”
　　063突然插话:【宿主，梵姐姐真的是这样嘛？】
　　莫韵:【没有，她对我还是有兴趣的，只是嫌我从河里上来很脏。】
　　063:……？
　　话题又转到了那一场戏上。
　　严梓梵一愣，说道:“不要想太多，那一场戏你表现很好，短时间超出了我的预期。”
　　“只因为，这部戏里的主角是你，主角只能容忍一次瑕疵，这也是你。”
　　莫韵松开了那一股气，软软的笑着说道:“严导算是夸我一次了？我很高兴，我觉得我想要的快得到满足了。”
　　严梓梵蹙眉，语气冷淡的说道:“你想要的只是成为主角，让那些人为你感触。”
　　“不满足”，莫韵伸出手触碰着严梓梵的脸接着说道，“严导也说了我是要成为主角，让他们为我付出感情，但是严导并没有也把自己算进去。”
　　“严导对我不肯定……是不喜欢我，不看好我，是么？”
　　莫韵一副被欺负哭的样的样子。
　　严梓梵:“………”
　　你是怎样把脑筋转了一百八十度的。
　　“不是”，严梓梵只是这样说。
　　莫韵的狐狸耳朵动了动，用指腹揉了揉严梓梵的脸颊，“严导是个好人，我想要在导演心上留下痕迹。”
　　严梓梵的眸子平静幽深，“你出现瑕疵了，刚才那场戏。”
　　“那我再去补一场”，莫韵像是臣服于严梓梵的。
　　刚从保姆车拿姜汤回来的经纪人正好听到这番话，一股气涌了出来，“我的祖宗，你刚刚就快要溺死在海里了，知不知道？”
　　“刚才那一场是真的好，严导……”
　　张菡也是知道严导对于拍戏是百分之百认真，严导的片子总会让人回味无穷，但是每一部戏拍完，剧里的人都会陷死在里面，要说这里面与严梓梵一点关系也没有张菡是自然不用信的。
　　严梓梵当然感受到了张菡对自己有些警惕，但她只是静静的看着莫韵，用手挠了挠下巴，就像是小猫一样，一只两面性的小猫……
　　“张姐放心，我会有把握的”，莫韵眯着眼朝她说道。
　　张菡看着自家的傻艺人只能扶额，她把姜汤放在了严梓梵一旁的椅子上，带着一股不争气的样子离开了。
　　莫韵一脸单纯的对严梓梵问道:“严导，我是不是不应该那么固执，张姐都生气离开了……但我只是想要锻炼演技。”
　　严梓梵继续挠着莫韵。
　　她觉得今天的莫韵格外好rua弄……
　　.
　　合临皇帝时期，仙界存在千年。
　　莫言村外，妖鬼的夜行地。
　　【缘灭】
　　少女迈着沉重的步子，脸上已无半点血色，一袭白衣已被鲜血染红，抬手拭去嘴角的血迹，眉眼中仍是一股傲气。
　　她的声音嘶哑，朝面前的六人说道:“是一杯和软经散溶于水的茶，让我的法力散尽。”
　　首方少年一脸戾气毫无之前善良正直的样子。
　　他布了这局戏，目的为了让她法力散尽杀人灭口。
　　女子开口讽刺:“你真是悲催，一副丑样子配上你的低灵根，就只能靠抢夺别人的天赋成神，天道，会为你这样的人嗤之以鼻。”
　　法力尽散，被人投入河中，有着人的基本反应，她在水中挣扎，浪费力气，直至无力再次扑腾。
　　像是过了很长时间，生命正在一点点的流逝，绝望……
　　是沉入水中，致死的……
　　她破开金丹，抽离一丝精流。
　　【源头】
　　河中流动着金光，泛着波粼，只是微弱的。
　　“过！”
　　莫韵醒了过来，如果不是可以憋气很长时间，那她以这具身体就只能动用精神力了。
　　她浑身湿漉漉的，双腿有些抖，没有让助理搀扶，只是慢慢的向严梓梵走去。
　　严梓梵看着眼前一步步向自己走来的人，眼角流露出假意，她朝莫韵勾了勾，“你做的很好。”
　　“我说了会成为严姐姐的主角”，莫韵得寸进尺。
　　严梓梵挑眉，嘴角浮现似有似无的笑意，“严，姐姐？”
　　“严导”，莫韵改的很快，随后又小心翼翼的问道，“严导，不可以么？”
　　严导的收起最后的一丝笑意，“你可以说其它的，但这种称呼会让我反胃，你不是想要成为我的主角么？接受一个让我反胃的主角？”
　　“嗯”，莫韵很乖顺的牵起严梓梵的左手，蹭了蹭，把水迹留在了上面。
　　严梓梵抽开手，指了指留在椅上的温姜汤便转身指导下一场戏了。
　　一旁在准备拍自己下一场戏的薄槐看了莫韵两人许久，直到各自离开才收回目光。
　　莫韵拍完今日的戏份已七点了，她收拾着东西准备回酒店。
　　由于是在郊外，要开半个多小时才可以到离这里最近的酒店，所以莫韵一上保姆车就带上眼罩进入睡眠了。
　　张菡是后面才进来的，她只是看了眼躺在椅上的莫韵坐在她的对面说道:“你注意着点。”
　　莫韵:“有分寸。”
　　张菡:“有分寸就行，这个严梓梵可不能太随意。”
　　“还有，你演戏别真的陷进去了，其他的我不管你，但是如果你死了，领养继承人这件事会很麻烦。”
　　“不会，只是玩玩。”
　　“而且就算严梓梵动了我，我也会咬死回去”，莫韵拉开眼罩，一双狐狸眼流动着精光，也是玩味。
　　她看向窗外，都是倒退的树影，像是无意的开口问道:“还有草莓奶油蛋糕么？”
　　张菡:“有，你最近不是不想吃腻的么？”
　　莫韵笑了笑:“当然是给我们最好的严导，她会喜欢的。”
　　张菡看着莫韵，心里无奈的叹气。
　　.
　　严梓梵就是住在莫韵的隔壁，可能是这个酒店的隔音不太行，刚在她刷卡时一旁莫韵住的房间门就被打开了，从里面探出一颗头，莫韵的眼睛眨巴眨巴的。
　　莫韵笑了笑:“严导回来了？好幸苦啊，要不要吃点夜宵？”
　　严梓梵刚想拒绝就看见莫韵从背后拿出了一个小的草莓奶油蛋糕。
　　严·特别喜欢甜的腻的·梓梵:这忍不了。
　　她没有说话，往后退了一步，向莫韵伸出手，但莫韵没给。
　　严梓梵也没在意以为她就是耍耍自己，在进门时就被莫韵飞快地抓住了手腕。
　　严梓梵一顿，只听见莫韵在她的耳边低声一字一顿的说道:“我要……贿赂严导。”
　　严梓梵:“……”


第27章 【加更】潜在疯子家的黑心狼崽子03
　　“嗯？”严梓梵挑眉，对于莫韵的话来说有些好笑。
　　“我说，我要贿赂严导”，莫韵说完便撤开身子，手中的蛋糕不知什么时候被打开了罩盖，她用上面绑着的便携叉子挖了点奶油送到严梓梵的嘴边。
　　严梓梵看了眼，张开嘴一口含住了那块奶油，嘴唇便沾着点奶油，鲜红的舌尖伸出慢慢的的卷入。
　　甜丝丝的奶油丝毫不滑腻，微微的甜，唇齿间留下一丝淡淡的清香，细细回味，奶油浓浓的气息回旋在口中。
　　她看着莫韵淡淡的笑道:“草莓味的奶油，还行，相比我更喜欢苦巧克力。”
　　“苦巧克力？严导喜欢这种味的么？”莫韵一脸茫然的摇了摇身后的狐狸尾巴，“下次给严导买下来。”
　　严梓梵撇了她一眼，后退一步揉了揉手腕，她扶住门把手温柔的问道:“想和我探讨并不用这样的贿赂，今天太晚了你在大众视野里留下黑眼圈可不好，去睡，明天再聊，听话。”
　　看着手表上的时间在二十二点五十三分静止，莫韵歪头，想到了什么笑了笑，她刚准备伸出手时面前的门就被关上了。
　　莫韵:“……”
　　莫韵无奈的说道:“好吧，严导晚安。”
　　在房间内严梓梵站在门前不动，听见脚步声离开后才走进浴室。
　　她脚步声很轻，站立在浴室的镜子面前身子往前倾，镜子里赫然放大的是一张令自己陌生散发着荷尔蒙气息的脸。
　　如今的严梓梵已经三十了，脸上白皙无色斑和暗沉，所以她的追求者还有很多。
　　日子，就像是流水一样的重复。
　　在这枯燥无味的日子里唯一可以让她有兴趣的事就是拍戏、让人一步步陷入梦境。而这次的目标人物则是那位黑心的顶流明星。
　　她在当上导演的那一天起遇到了太多形形色色的人，他们和莫韵相似但相似之间又出现了矛盾。
　　但不可否认的是，莫韵这两个字是她感兴趣的第一人……还有一只爪子很尖的猫儿。
　　她眯了眯眼，从兜里掏出手机准备重新登录微博。
　　当她上一次拍完电影获完奖后，里面的主演得偿所愿的疯魔。
　　那一次依旧上了社会性新闻，她也同时会有那些粉丝找上门，评论私信有一段时间都是乌烟瘴气的，她虽然是有兴趣的，但被一些脑子不行的人追着咬还是会感到恶心。
　　距离上一次打开微博已经有半年了。
　　打开手机，几乎是一瞬间的事，微信聊天框弹出了好几条信息。
　　“烦人的东西……”严梓梵低声的碎语。
　　作为一个有着强迫症的人，严梓梵只能先一步的把微信打开点进和备注【薄家独女.目一号】的聊天框。
　　薄家独女.目一号:［您好，我是薄槐 ］
　　薄家独女.目一号:［严导，我来剧组了。］
　　薄家独女.目一号:［严导，我不太会演，您可以教我么？］
　　薄家独女.目一号:［严导今天一下午可是都没有理我。］
　　薄家独女.目一号:［哭］.jpg
　　严梓梵蹙眉看着上面的信息再返回主页面看了看好友人数（98人），轻笑一声，发了段语音过去:［您好薄小姐，我们什么时间认识的呢？如果您想要探讨演技，有时间我们可以聊聊。］
　　对面就像是一直在守着严梓梵回复信息，语音刚发出去时，一条语音也发了过来。
　　薄家独女.目一号:［严导对我不感兴趣？我的背景——］
　　严导没听完就直接掐断了。
　　严梓梵:［带资入组，滚，微笑.jpg］
　　对面又发了几条信息，严梓梵直接把烦人的东西屏蔽了。
　　她把手机放在一旁就去淋浴了，恍惚间洗手台上的装饰花泛着点红光。
　　……
　　莫韵坐在沙发上，手中是黑色的平板，上面的画面是隔壁严梓梵的浴室，她一脸无味平淡的点了点屏幕。
　　063‘biu~’的一下出现，这次光团的样子大了一圈，不过063没在意它依旧装萌的晃了晃身子准备凑近自家的宿主撒个娇，但却被莫韵无情推开了。
　　莫韵看了看光团063，当着它的面打开个人积分表。
　　（个人积分点数:6225）
　　“精神力和积分的兑换点是2:1不算太黑，兑完我应有7225”，莫韵翻了翻记录，标准的空白一片，她无意间的说，“你们还和人间一样要术费？这就真黑了。”
　　“想要吃什么就去买，我反正没用。但不要做这样没皮的事”，莫韵语开玩笑的语气朝063说，“难道担心我会申请把你重造？”
　　063抖了一下，委屈巴巴的晃了晃身子表示莫韵说的没错，它就是害怕。
　　莫韵:“……”
　　我这人不好说话？
　　平板闪了闪，莫韵没再聊些什么，她低头看里面刚出浴的人。
　　严梓梵穿着宽松的寸衫，湿漉漉的头发搭在肩上，水滴沿着发梢滴落在洗手台上，她的眼神冰冷，这个样子有些慵懒。
　　这是在莫韵看来。
　　严梓梵用毛巾擦着头，眼睛不经意间和装饰花对上，随而收回，弄完事情后严梓梵一副马上就睡的样子，但在她拉开浴室门时又折回去拿起那盆装饰花，温柔的一笑杀入莫韵的心。
　　她的嘴无声的动着，摄像头后面的莫韵看的一清二楚，她说‘好玩么？’。
　　莫韵笑了笑，放下手中的平板熄灯就上床睡了。
　　现在是二十三点三十八分。
　　严梓梵听旁边的房间毫无反应，便无趣的把装饰花扔在了浴室里的垃圾桶。
　　她熄灯上床，拿起手机点进一个软件，里面赫然是莫韵睡觉的画面。
　　“还真是睡觉呢……”严梓梵垂眸轻声的自说着。
　　手机的屏光照在严梓梵的脸上，在这黑且静的房间严梓梵看着屏幕上莫韵拍戏是从水中上来落魄的样子，严梓梵无声的笑着。
　　她退出后脸上仍是挂着一丝笑容，点开微博最后发的一条是让人代发的《河源》的定妆照。
　　莫韵坐在玉雕的王椅上，穿着华丽的帝王服黑色的长发随意的散肩而落，最吸引严梓梵的是那双如死水般的眼睛。
　　她放大看着那双眼睛，“为什么不像呢……”
　　点开评论说什么的都有，由于现在莫韵早已睡着，严梓梵只能无趣的看那些网友的发言:
　　［一闪一闪亮晶晶:斯哈，斯哈，呜呜呜呜老婆反派主角的样子好杀我！！］
　　［莫老婆的崽:可恶呜呜呜呜，老婆第一次演这种人设好适合！！］
　　［路思我也:姜嘉禾的眼神好心疼嘤嘤嘤。］
　　［有脸拍戏呢:严梓梵你为什么老祸害好的演员？这次还祸害到我家蒸煮身上了吧？你没事吧？］
　　作者有话说：
　　【九十了［撒花］［撒花］没写大纲就是在浪Orz小说漫画好入迷……】


第28章 潜在疯子家的黑心狼崽子04
　　严梓梵息上手机屏幕，在这个黑夜她发了会愣习惯性的从床头柜上拿起了一包烟，她打开抽出一根刚叼在嘴上准备点燃，脑内划过了谁，点烟的手一顿像是败下阵来把那根烟重新放了回去。
　　“真是，没用……”她轻声的碎语。
　　躺下身子把被褥撵在了腋下，手臂弯曲的挡上眼睛。
　　她的心猛地一紧缩，严梓梵紧闭着眼额头有些冷汗，大概是做噩梦了。
　　【入梦】
　　“我这辈子最后悔的事就是生下你——！！”
　　黑暗处，遮蔽眼。
　　撕心裂肺的声音，这本是她最喜欢、最享受的声音，但此时她的兴奋感不知是否躲在了心里的深处且与一种她最没用的感情替换了位置。
　　突然一盏茶杯从黑暗之外朝她飞来，自己并没有反应，只让那茶杯精准的砸到离眼睛旁。
　　刺痛着，流着血，开着口。
　　她的右眼被血流入，看不清……
　　“你……严梓梵，你就是个怪物！！你活在这个世上就是恶心！你就不该杀死你的父亲！！”
　　“……杀谁？”
　　严梓梵这次没有再沉默着，她朝着黑暗里的人歪头，一脸平静，好似无辜，手中是一把血迹未干的水果刀。
　　“你在说什么呢？不是父亲要求的么？”严梓梵继续说着那人不愿意接受的事实，“张莉，你是我的共犯……对么，我亲爱的，母亲？”
　　她咧开嘴笑着，不是温柔，伴随而生的是一股令人胆颤的惊悚，右手点了点嘴边，残留在上面的血迹和当时残留的奶油位置丝毫不差。
　　伸出鲜红的舌尖舔试着，“真是恶心”，苦涩的味道在嘴中蔓延。
　　她想起了那个甜甜的奶油。
　　在她的恍惚间处于黑暗中的人看看踏入了那仅存的光亮中。
　　是了，严梓梵平静的看着那人从自己‘母亲’的模样变成一团黑。
　　严梓梵伸出手，手中的水果刀被扔在了那人的脚下，邪笑的指了指自己，“杀了我。”
　　那团黑拾起那把水果刀，就在那一瞬间褪去黑雾，里面人的模样慢慢显现出来……
　　严梓梵看着那人的样子神情一滞，随后又蹙眉，“你……”
　　【死梦】
　　.
　　手机屏幕亮了几下，严梓梵揉着眉间坐起身来，她打开微信里面只有一个人的来信。
　　薄家独女.目一号:［严导，早上好。］
　　严梓梵:［早。］
　　礼貌的回复后她又刷新了一下后才发觉自己原来本就没有加上莫韵的微信，只能吃了这个亏动身去洗漱了。
　　面对着浴室的镜子，里面的人明明昨晚睡得很好但眼下却有着淡淡的乌黑。
　　严梓梵吹下眸子，恍惚间她在里面看到了双手沾满无辜之血的自己，脸色苍白眼下的乌黑与现在极为相似。
　　用清水拍了拍脸，才让自己清醒过来，眼前东西才如烟云一般消散。
　　“咚咚咚”，见敲门声不急不慢严梓梵再洗了几次脸才走去开门，她不知道是出于什么心思才把自己‘欲’的一面表露出来。
　　莫韵刚想接着敲门就与严梓梵碰面了，她招了招手看着严梓梵的样子压下了心里蔓延而出的情。
　　严梓梵可能是太用力也可能是皮肤太娇嫩，她莫韵早晨第一眼看到的便是严梓梵脸颊粉嫩，眼角微微泛红有着泪痕。
　　莫韵:……
　　“严导早上好”，她停顿了一下，似乎是下定决心才问道，“严导，哭了？”
　　严梓梵:“……让你担心了，只是没睡好。”
　　莫韵看着她似有似无的点头，“严导，这是最后一场戏了……”
　　“我尝试过演主角得到世间万物但仍是死水一般的眼睛，结果我满意不了……”
　　严梓梵看着眼前睁眼说瞎话的莫韵，若有所思。
　　“你没有任何错，你只是吊着一口气越过了五十年，回到府邸时发现家中早已败落，父母生死不明，这一切都来源于那个少年和百家仙门对自家的虎视眈眈，明明你父母对他们都有恩，你不明白为什么只是过了五十年就到了家破人亡的地步。”
　　“姜嘉禾称王的原因你知道么？”
　　莫韵听完这番话只是静静的看着眼前的人。
　　半天才开口，“是的了，谢谢严导”，她说着便邀请严梓梵与自己去吃个饭，严梓梵拒绝了，她只是说:杀青宴也快了，不用格外去吃一趟。
　　并且为了方便联系，两人互加了微信
　　……
　　第三日。
　　【缘起】
　　今日正是下雨，也倒是应了最后一场戏的景——成为仙界之主的姜嘉禾在一百年后与一百年前的日子相重，成为仙界之主后不管怎样都没有她所想要寻找的人与事了。
　　姜嘉禾就像是一潭死水，属于自己灵魂内的支撑物早已剥离开来，留下的，仅仅留下的只有意志清醒的躯壳，现在精神也死了，执念也散了，这个地方到也没有自己想要留下去的理由。
　　促使着，无望的，向前走去。
　　她的神情慢慢又起波澜，在水中央她没有沉下去，只是那不似冰寒湖入清体内的冰冷让自己……
　　一丝金光向她游过来，与其产生共鸣，那是……从破裂的金丹中逃出的‘意识’。
　　她用法力留困住那丝金光。
　　“又为何……回来？”姜嘉禾低头喃喃着，“你回来了又有何用，你只不过是我那一年稀薄的希望。”
　　【河源】
　　沉入水中，以前的记忆在脑内花乱的游走。
　　“禾子，醒了？”
　　“是，谁……”
　　朦胧的，似乎是所希望的，眼前出现了一位慈祥的老人，头发梳得十分认真，没有一丝凌乱，可那如银丝一般的白发都体现出岁月的沧桑。
　　她想看清楚那人是谁，但越努力看清那种压制就越让眼前的人的面孔变得模糊。
　　“是奶奶啊……”
　　“过！！”副导演的声音响天动地，还有止不住的兴奋。
　　.
　　由于莫韵感冒了就没有去杀青宴，她裹在被子里喝姜汤。
　　莫韵:“严导为什么不去？”
　　严梓梵:“没说不去。”
　　时间在这沉默，最终还是莫韵看着严梓梵说话的。
　　“没想到严导还会给演员削苹果”，莫韵揶揄着带着厚重的鼻音说道。
　　严梓梵削苹果的手一顿，平淡的:“因为你是个好演员。”
　　“嗯？”莫韵没有想到严梓梵会说这样的话，“严导在夸我？还会夸其他人么？”
　　严梓梵:“……会。”
　　莫韵放下手中的姜汤，身子往前倾，两人离得很近，她伸出手帮严梓梵耳边的碎发捋了上去。
　　她低头看见严梓梵根根分明的眼睫，细长有漆黑，像是一抹墨化的蝶，那蝶抖了抖。
　　“严导真的是个好人，对谁都这么好”，莫韵笑着说道，“我都不知道下一次和严导见面是什么时候……”
　　严梓梵没有说话，她只是削完苹果把它放在莫韵手中就开门走了。
　　“诶呀……”莫韵往后靠，咬了一口苹果，“真软，不脆。”
　　063:【宿主为什么不把梵姐姐留下来？】
　　莫韵:【不急，我们的缘分还没尽。】
　　063似懂非懂。
　　……
　　【原来如此。】063看着严梓梵一脸愣神的样子顿悟了。
　　莫韵没有管它，只是心情颇好的与严梓梵打了个招呼:“你好，领居姐姐。”
　　严梓梵:“………”
　　此时，莫韵的样子很欠抽。
　　在剧组杀青后的第二天严梓梵居住的公寓隔壁就传来装修的声音，很吵，于是她第三天上门找人才发现是那个黑心顶流。
　　她的神情有些冷淡，她不明白为什么这个人喜欢跟着自己，明明现在要放弃她寻找另一个野猫的。
　　“我记得莫小姐好像有居住的地方。”
　　莫韵没有接话，她只是笑了笑让开身子对严梓梵发出邀请:“严导怎么就叫上‘莫小姐’了，才两天就这么疏远了……”
　　“要进来做客么？上次邀请严导可是因为有杀青宴被拒了，但上次我感冒了没去成。”
　　严梓梵本来想要拒绝，但看着莫韵一脸受伤的样子只能淡淡的点头答应。
　　莫韵得到回复后笑出了一朵花来（？），严梓梵有一慌间觉得她这样笑很容易触动自己的情绪。
　　所得，严梓梵本想脱鞋走进但莫韵没让，说是怕她感冒。
　　严梓梵没说什么，她抬头看着客厅装修的样子，除了白与黑几乎没有什么颜色的。
　　这的确是不像莫韵这样的人喜欢的装修，反而像是自己的家。
　　严梓梵被自己想的所惊到了，她觉得自己心底的暗中蔓延在深出的欲望就要突破禁制来到她的身边。
　　“严导？要喝茶么？”莫韵的声音很干净，如缓缓溪流，令人舒适，这是她才发觉的。
　　只要认真听莫韵的声音，它就可以让自己的内心平息暴动。
　　这是，弱点……
　　致命的，会让自己尸骨无存的弱点。
　　＊
　　“不用了，白水就行。”
　　莫韵点了点头就去厨房为严梓梵倒了一杯普通的水，严梓梵尝了一口。
　　有点甜，家里的一点也不好喝，她暗暗道。
　　莫韵听到了严梓梵心里所想的笑出了声，严梓梵没管她只是快速的喝完便想要离开，“我们可以改天再约。”
　　“那就明天，反正我这也是领包入住”，莫韵道，“严导到我这来，我为严导做菜。”
　　“……”严梓梵没说话，冷淡的点点头就离开了，莫韵挑眉一脸坏笑的跟了出去。
　　此时，两人都发现了有人正提着东西敲隔壁严梓梵的门。
　　莫韵的脸色淡了下来:“原来严导对我这么冷淡是因为有别的猫了，还是只野的……”
　　严梓梵:“……”
　　薄·是只野猫·槐:“……”你来当猫？
　　薄槐见到严梓梵从隔壁房间出来，以为走错了才重新看了看门上的牌号‘403’。
　　嗯，没错。
　　所得，薄槐只能笑笑:“严导原来和领居的关系这么好？”
　　严梓梵没有怎么在意薄槐说的话，她只注意那个笑，和莫韵不同，严梓梵在她的笑容中看到了浓重的目的色彩。
　　“你过来干什么？”严梓梵问。
　　薄槐晃了晃手机，“微信早就说过了。”
　　“果然是只野猫”，莫韵阴阳怪气的说道。
　　薄槐:“………前辈为什么对我的敌意这么大？”
　　莫韵淡淡的回道:“因为你是一只野猫。”
　　薄槐:“…………”
　　她僵硬的笑了声，“没想到在前辈眼里我竟是一只可爱的猫，前辈也不差，您是一只忠实的家养犬呢。”
　　严梓梵感觉到了空气中的僵硬和奇怪氛氛围，看着化成动物的两人只是淡淡瞥了眼便开门把两人都锁在了外边。
　　“给严导带的饭”，薄槐特意的给莫韵看了眼，“既然严导不要，那前辈要试试么？”
　　莫韵直接挑明开来:“抱歉，我不吃外卖。”
　　薄槐:“………”
　　回房时看了眼脸色一青一白的薄槐，莫韵嗅到了到了情敌的气味，尽管那些人都来烦自己莫韵也不愿意有任何想法的人来黏那个人的切片。
　　她只能是自己的……
　　祝贺莫韵得偿所愿（？）
　　“前辈”，薄槐在最后一刻把莫韵叫住了，“刚才外面下雨了严导家我进不去，前辈可以暂时收留我么？”
　　莫韵:……
　　这是什么狗血剧情。
　　见莫韵点了点头薄槐心头爬上了一种惊喜感，连忙带着外卖快步走了进去。
　　莫韵看了看薄大小姐，思绪了会才对她说道:“渴的话厨房里有热水，你可以去接点。”
　　“好的，谢谢前辈”，薄槐笑了笑，“前辈真的不吃点么？外卖也有营养。”
　　莫韵:“不用了。”
　　薄槐:“前辈吃饭了么？”
　　莫韵:“…没吃。”
　　薄槐:“那吃点外卖么？”
　　莫韵:“……”
　　绝对是有病或者是下药了吧？
　　薄槐闲的没事有一搭没一搭的聊着，但莫韵的耐心值逐渐消耗到底了。
　　“这个外卖你可以自己吃，我会做饭。”莫韵的眼角抽了抽。
　　“前辈，我也饿了……”薄槐瘫在沙发上，拉长声音的说着。
　　莫韵:【063，杀了吧。】
　　063:【……宿主，冲动是魔鬼。】
　　闻间，莫韵只能把耐心挤出来一点:“野猫不能吃面，而且你也该离开了。”
　　“诶，前辈，你为什么喜欢叫我野猫啊？”，薄槐坐了起来，“这是爱称？那我叫前辈韵姐可以么？”
　　莫韵:“……呵。”


第29章 潜在疯子家的黑心狼崽子05
　　“我不能与陌生人亲密。如果你这么叫，我就会①刺激自主神经系统，通过交感神经支作用到立毛肌，使其收缩，随后感到一阵不试、抖擞”，莫韵端着一碗普通的牛肉面从厨房里走出来，把面放在餐桌上坐了下来，冷淡的说着。
　　“啊？”薄槐神情一顿，随后一脸【我笑了但我不理解】的问道，“前辈这是什么意思？简单明了一下？”
　　“嫌恶心”，莫韵说道。
　　薄槐:“……？”
　　空气在这安静，看着莫韵背对着自己炫面，香气都飘满了整个客厅，薄槐的饥饿感蠢蠢欲动。
　　她咽了咽口水，从沙发上站起来朝莫韵走去，想看看那碗让自己有食欲感的面是什么样子。
　　很普通………
　　当她看见那碗普普通通的面是什么样子时心里不屑的立即就压下去了，上来的是更加强烈的饥饿。
　　面条汤面油泼红，参着葱花、小米辣、椒辣椒面、白芝麻，看着莫韵夹起面条和牛肉送入口中眼睛都发着光。
　　莫韵把嘴里的嚼完才慢悠悠地说:“……你可以吃你自己带的外卖，去厨房里热一热，还是有营养的。”
　　被坑了自己一把的薄大小姐也没有被这番话搞的不好意思，她只是看了会就自顾自的走进厨房。
　　就像命中注定的，薄槐一眼就看到了放在餐台上没动过的牛肉面。
　　碗里的圆粉浇着鲜红的料汁，周围摆着一排淡褐色牛肉片和青翠的菜叶，红里带绿，给薄槐一个很大的冲击。
　　“前辈，原来前辈还是关心我的”，薄槐感动的说出一番话。
　　神出鬼没的月老站在薄槐的后面，淡淡的，惊悚的说道:“作为一个专业的演员请不要自作多情，薄大小姐。”
　　薄槐:“………前辈，前辈炫完面了？”
　　对于薄槐的话莫韵并没有回答，她端起那碗面，不热也不冷，把它放在提盒里就离开了。
　　听着门响薄槐的眼神迅速暗了下了，冷笑一声离开厨房。
　　她独自一个人站在阳台上，冷风吹着脸颊，刺骨地疼。
　　拿出手机拨打了一个黑头像的电话。
　　“喂？”
　　“薄大小姐？这次还想要了解严梓梵？”
　　“不是，帮我查查娱乐圈顶流‘莫韵’。”
　　“明天就可以把资料给你，大小姐别忘了货款。”
　　薄槐还没做什么就被对面的人先行一步挂断了电话，迫不及待的样子让薄大小姐感到不适。
　　……
　　莫韵挂断电话思绪了会才把手机收回去，伸出手轻轻敲了三下门，在垂手的那刻门立即被打开。
　　莫韵一见严梓梵的样子垂眸看了会才慢悠悠地说道:“严导是一直在等我？”
　　“……”，严梓梵没有回答，她快速的打量莫韵，眼神定在那个提盒上，“你来干什么？”
　　063嗅到了熟悉的配方，一个抓住胃的俗套方式，偏偏严梓梵还吃这一套。
　　“严导应该还没吃饭吧？我可以去严梓家坐坐看么？”莫韵递给了严梓梵那个提盒。
　　“谢谢”，严梓梵冷静的把那个提盒拿过来，手指的触碰让严梓梵莫名的轻颤。这次的确是致命的。
　　莫韵跟着严梓梵走进去，依旧是黑白拼凑，客厅中间的茶几上放着一部电脑旁边是摊开的书籍。
　　“你可以随便看看”，严梓梵说着便提着提盒走向茶几把在电脑上操控几下便关了机。她完成这件事后打开提盒，里面放着她自己喜欢吃的面。
　　似乎是知道严梓梵在想些什么，莫韵用舌尖抵着上颚看了会:“原来严导喜欢看心理学？”
　　“不喜欢”，严梓梵淡淡的说。她吃了一口面，面汁在味蕾上绽放。
　　莫韵百般无赖的坐在严梓梵旁边看着那本书，翻阅了几页便说道:“严导，这里面说②有一种心理喜欢潜意识的引诱别人走向极端，通常出现这种心理的人一个是童年因素，另一个则是反社会人格，以至于从别人那里得到快感。”
　　听着莫韵说着一番话，严梓梵的眼神一暗，藏匿着蔓延而出的偏执感，“你想说什么？”
　　莫韵放下那本书，直直的盯着严梓梵的眼睛，半天才开口:“我在想，这样的人应该可以被扳正。”
　　“扳正”，严梓梵低下头像是听到了什么笑话，“你觉得这样的人可以回归正常生活。”
　　两人之间的氛围倏地变得紧凑，同样的，两人之间的关系就像是干枯的树叶，只要是任何方式就可以轻轻捏碎。
　　永远都不会，回归原本的样子。
　　“那严导觉得呢？”莫韵嘴角轻微上扬，像是察觉到了一个好玩的底线。
　　严梓梵并没有说话，她站起身端起那碗面走向厨房，“抱歉，今天不太舒服，这个面有点反胃。”
　　莫韵坐在地毯上靠着沙发，像是什么都不知道的说:“严导不舒服？要我去买点药么？”
　　莫韵的提议被拒绝了，在被拒绝的同时还被赶出了严梓梵的家门。
　　在这个公寓，在厨房，严梓梵暗着眸子看那碗面条，伸出筷子接着夹起一根面条。
　　“莫韵。”
　　“黑心的，狗……”
　　再一次卷入口中，这份面已经凉了。
　　……
　　“前辈，严导那里是有什么令前辈高兴的事？”
　　莫韵一走进自家客厅就见薄大小姐在吃她原本带的外卖。
　　“没有”，莫韵如是这样回答。
　　“前辈不愧是严导的忠心家养犬”，薄槐无心的吃着外卖，依旧是怪气。
　　当然，作为一个对别人没有太多好脸色的月老是不会被压制到的。
　　“可惜，你只是一只野猫，连严导家的门槛都过不去”，莫韵轻笑一声把薄大小姐的外卖盒夺了过去，看着薄槐一脸不爽莫韵感到无趣，“所以你有什么资格可以和我抢严梓梵。”
　　各怀鬼胎的两人相视一眼，交擦出火花。
　　薄槐看着莫韵手中的外卖低声厌笑，把嘴里的米饭嚼完后神情也没有刚来时的和善了。
　　眼下裸露着野心，玩味。
　　“前辈不要这么刻意的点燃我怒火”，薄槐站起身拍了拍外套走到莫韵身边尽力的与她平视，“严梓梵的价值对我来说还不至于让我和前辈崩盘。”
　　听到薄槐说的话，莫韵只是淡淡的笑着，看着外卖上面掺着的东西说道:“所以，薄大小姐吃这个‘外卖’是因为我？”
　　莫韵眯着那双魅人的狐狸眼，浑身散发着危险的气息。薄槐感觉到了，那道气息正扼住自己的脖颈，一种诡秘的兴奋感从心里破土而出。
　　她一脸痴迷的，脸颊两边透出潮红，发自心底的呐喊:“我就知道，前辈果然和我是同一路的人，我们本就应该像死水一样永世不离。”
　　“其实在前辈开始演姜嘉禾，那种眼神是发自前辈内心的，没有经历过什么是演不出来的，前辈浑身的血气……”
　　“就像我们这样的人应该致死在温柔乡，死在演绎中，走向极端。”
　　“我浑身一直在为前辈躁动”，薄槐沉沦着，想到了什么朝莫韵伸出手，“严梓梵的确也是个疯子，但前辈才是极致，藏匿着……”
　　薄槐没有说完，莫韵轻笑一声把周围的杀气敛起，取代而之的是‘温柔乡’。
　　莫韵促使着精神力把薄槐提了起来，眸子泛着点红光:“你说错了，我一生幸福美满。”
　　“的确是……比不过一个私生女的野猫。”
　　看着系统空间的警报，063及时跳了出来，它知道普通的借口不能阻止莫韵，只有一个借口:【宿主，天道现在还认可薄槐是主角，这样抹杀的话会给梵姐姐带来麻烦！！】
　　莫韵垂眸思绪了会把世界任务暂停，时间在这静止，只有一仙一统对视。
　　莫韵:【063，以我的实力可以在天道降下惩罚时保护她的碎片完整。】
　　【几万年，我讨厌的人不是被扔到魔界就是在乱葬岗自生自灭。我还从没有不能杀的人，但每次在我想要抹杀这个‘人’时你总会阻止我。】
　　【我不理解我什么这些主角都会对我感兴趣，是有人参了一脚。】
　　说着，莫韵扬起一抹顽劣的笑。
　　【她的确是高层，还是一个令人恶心的前辈。】
　　话音刚落，一旁被缓缓撕裂开空间越度。
　　看到来人从里面走出，莫韵有一瞬间的蹙眉。来者眼前缠着一圈纱布，一袭白衣，谪仙一般。
　　这是莫韵熟悉的人，也是她想杀却杀不死的人——天帝四子之一，竹殿。
　　“烂桃花”，莫韵嗤笑一声，“没想到还真是你。”
　　竹殿没有立即接话，她先是操控的把063锁进了小黑屋才回答:“是我。”
　　“你不必问我原因，这件事是为了你好。”
　　莫韵半抬眼眸，嗜血的气息再次弥漫开来。
　　竹殿伸出手，一道光影从显现出来，上面是一位和严梓梵的脸有几分相似的仙。
　　“这位是‘梵’，何楚间的掌权者，同时也是魔界与天界之间界线的平衡之力。”
　　“‘梵’是天地之间孕育出的‘平衡’，自古至今都无意识，这也是维护平衡的重要因素。但是平衡的因素正在被你摧毁。”
　　莫韵指尖蹿出一簇小火花，“哈…摧毁？”
　　“是的，这就是我介进的原因。天界利益至上，我们绝不允许有任何破坏利益的事情发生。”
　　的确了，莫韵总算是明白了，“所以你是让我跟你走？”
　　竹殿说:“如果你只是玩玩我们没有任何意见，但她的情绪受到波动，如果你想继续下去就跟我走，让她先平息一阵。”
　　莫韵是一个没有任何想法的人，她的世界平淡枯燥。
　　“如果我不答应，你们就会把她摧毁。”莫韵说的没有任何不确定。
　　竹殿点了点头:“虽然新的平衡之力要费很大的力，但这件事总比让平衡之力觉醒，从而使天界与魔界生灵涂炭要好的多。”
　　“我们会放弃她。”
　　……
　　静默着。
　　莫韵笑了笑，“的确，我只是玩玩，从来不会把什么放在心上。你这个烂桃花不就是看上我这点，想要征服我从而获得快感么？”
　　竹殿没有说话淡淡看了她一眼便转身走进空间越度，进去时还落下一句‘我会把这个世界恢复原样，在你回来之前她们不会有你的记忆。’
　　莫韵礼貌的谢谢，在一只脚踏进空间时回头看了眼。
　　的确是玩玩。
　　但我的确是沦陷。
　　……
　　7:26.
　　严梓梵的头有些发胀，她蹙着眉揉了揉，半眯着眼坐起身才发现自己正睡在沙发上，旁边的茶几上放着一笼热乎的菜，上面罩着的盖子还有些雾气，就像是刚出炉。
　　她鬼神使差的打开罩子，一碟小笼包一碗粥和饭后水果。
　　不知在想些什么，拿起筷子去夹了一个小笼包把它移入旁边的佐料中，她在薄如蝉翼的包子皮边咬一口，慢慢吸入着汤汁，鲜美的直流肺部。
　　再一两口把小笼包吃完喝了一口白粥，刚好，不稠也不稀。
　　严梓梵吃饭的手忽地停下来，脑内飞过几区空白记忆。
　　“我忘记了一些事”，她蹙着眉碎念着。
　　忽然间就没有胃口在吃下去了，正巧听到了敲门声，她的心里莫名出现了一种…期待？
　　走去开门才发现是隔壁的领居，而领居正扛着一个人，是薄家大小姐。
　　“领居啊，我看这个人躺你家门口就不好意思的打扰了，这个人你认识吗？”领居说。
　　严梓梵蹙着眉看那醉的不省人事的薄槐，本来想说不认识但一想又怕给自己找来麻烦只得把人带了进去。
　　对于薄槐，严梓梵可是认识深刻，一个和自己‘有缘’的野猫。
　　野猫嗅到了食物，半睁眼:“严导？我为什么会在严导的家？”
　　“谁知道”，严梓梵看人醒了便把她扔在了沙发上，从一旁拿出消毒喷雾往自己身上喷了几下，“不过狗和猫都知道回家，薄大小姐却连这都不如。”
　　听着熟悉的毒舌，薄槐的脑子抽了抽:“前辈对我好点，不要这么凶。”
　　说完两人双双沉默，严梓梵本想问什么但忽然看见一缕白色仙气钻入了薄槐的额头，她也就把话卷入腹中。
　　严梓梵对薄槐下逐客令说道:“既然醒了，那就赶紧回家。”
　　薄槐:“……”
　　作者有话说：
　　【嗯？？什么时候破的130？？三更下周一定补Q_Q.
　　①来源于网络②乱编
　　预计08就结束了，因为二合一】


第30章 【补更】潜在疯子家的黑心狼崽子06
　　门从外面被关上，严梓梵蹙着眉看着门走神了会，回过神来才有些狼狈的倒在沙发上，用手遮蔽着大半张脸，阳光透过窗照在身上，有些温暖。
　　“扳正…”
　　另一只手从衣兜里拿出自己的手机，指纹解锁时进去的第一画面便是微博页面的广告。
　　不知道是什么促使着自己，严梓梵打开了微博的搜索记录。
　　【莫韵】
　　【河源定妆照】
　　【莫韵有没有炒CP】
　　看着这些搜索记录严梓梵脑子更烦了，她知道自己缺失了一些记忆，通过搜索记录知道自己少了关于“莫韵”这个人的记忆。
　　自己的剧组的确是有一个叫莫韵的女一号，但自己根本不会和她有太多交集，而且莫韵应该早溺死在河里了才对。
　　自己不会对一个死人有心思，莫韵没死。
　　想到这里，严梓梵压在胸里的气莫名顺畅了起来。
　　“莫韵…”，严梓梵躺在沙发上刷着关于莫韵的微博，碎念着，“是一个，黑心顶流…”
　　她拿出手翻动着停在某个页面，点击，打字，锁屏。
　　……
　　“严导，您是来看预告剪辑的进度？”
　　“一般要十天左右，要不您十天后再来？”
　　那人搓了搓手，严梓梵瞥了他眼，淡淡的说道:“我只是来指挥一下剪辑。”
　　“嘿，是是。严导来只会，这次的预告绝对会调动人心。”
　　严梓梵:“……”
　　严梓梵坐在剪辑师的旁边跟剪辑师说了一下自己的想法。
　　剪辑师挠了挠自己原本就不多的头发说道:“严导这个想法很新颖，可以做出来，您可以先回去等待，过程我们会及时向您说。”
　　“不用”，严梓梵盯着莫韵的画面说道，“我这一整天都没有什么安排。”
　　剪辑师:“…………”
　　要不是你有剪辑权我就把你赶出去了。
　　……
　　时间似乎过得很快，严梓梵已经盯着电脑画面三个小时，有些疲惫，头也有些突突的疼。
　　“我觉得刚才那一帧画面可以再做一个转场，就是一百年前与一百年后的眼神做成一个鲜明的对比”，严梓梵指了指画莫韵那双只通过画面就能诱人心房的眼神说道。
　　剪辑师:“啊…行。”
　　剪完这一帧后也就到了午饭时间，严梓梵并没有和别人一起吃，她走出了剪辑室，门前停着一辆嫩粉色的保时捷718，顶棚敞开，里面坐着的是戴着墨镜的薄槐。
　　薄槐看到严梓梵出来笑着喊道:“严导！”
　　严梓梵看了她一眼走到跑车门前，说道:“没想到薄大小姐有时间来接我。”
　　“不过薄大小姐应该对我没有兴趣。”
　　“的确”，薄槐摘下墨镜，露出的眼神和莫韵有几分相似，“严导对我不也是没兴趣了。”
　　这种问题严梓梵不回答，也没必要回答。
　　两人的孽缘是双方之间的兴趣，现在这一丝线已被斩断，从此因本再没有任何相关的事可以让两人凑在一起。
　　但有了介质也就有了联系。
　　形成了，某种不存在的“合作”关系。
　　源于内心深处的。
　　“莫韵”，严梓梵坐在副座上弄着安全带，淡淡的吐出一个人名。
　　“原来是女一号”，薄槐发动引擎使车往前走动，她从兜里拿出一颗五十元的糖，放在嘴里嚼碎，一股透心凉在口腔里蔓延，她说着不搭的话，“我早就觉得这件事不对静了。”
　　“我的确有记忆是来找严导，但我没醉。一开始我失去的是从遇见严导后直到被领进家门之间的记忆。”
　　“我记得清楚，在那之间又消失了一点零碎的东西。”
　　严梓梵把玩着手机，一点一滴的细想着。
　　是那一缕白色的东西，按剧本一样的先划分为“气”。
　　关于薄槐再一次失去的记忆原因大概是缘由于那缕“气”。
　　根据一些设定，这个世界可能存在自己所不知道的事物，天地之间或者自行修炼出来的“气”。
　　另一种可能是所处的世界并不存在，是某个世界分出来的“小粒子”，而自己也可能不是一个完整的人。
　　例如，自己其实是一本书里。
　　这种荒妙的想法严梓梵不知道自己是什么时候开始点出的，但她有两点疑惑:
　　一、为什么那缕“气”没有把自己的记忆封锁。
　　二、自我觉醒意识是什么时候开始有现象的。
　　那缕“气”没有发现自己的现象，或者是“气”对自己可能无用功，如果是这样，拿自己是谁的零个体？
　　关于自我觉醒意识可能是关于那个人，一个梦里的“东西”。
　　薄槐说着自己的事，但严梓梵到后面根本没听，她脑内不知想什么，手一沓一沓的点着。
　　“严导……你说会不会是有人修仙，而莫前辈就是那个下山来体验的？”薄大小姐把最近看的修仙梗说了出来，还一脸想象、兴奋，“那莫前辈是不是触犯了什么条例被抓上山了？”
　　严梓梵:“………”
　　修改记忆还会降智。
　　……
　　“就是这了”，严梓梵说，“薄小姐早点回去。”
　　薄槐看着她下车，笑着摇手道:“严导再见，预告片我可要第一个看！”
　　关于薄槐所说的，严梓梵并没有理睬。
　　薄槐的脸趴在方向盘上，看着挂在一旁轻微晃动的平安结闭上眼。
　　微信提示音响起，薄槐蹙着眉点进去发现是一个备注【韵里有音】而头像全黑的人发过来的。
　　韵里有音:薄大小姐，你要查的东西我已经发在邮箱了。
　　韵里有音:货款。
　　薄槐:…？
　　薄槐:我让你查谁了？莫韵？
　　韵里有音:货款。
　　薄槐:…………
　　行，有理。
　　薄大小姐把自己一个月的零花钱转了出去，看着那些数字咬了咬牙。
　　韵里有音:不愧是薄家大小姐，货款一出来就是豪气。
　　薄槐:………
　　看着界面上的聊天信息薄槐的眼角抽了抽，她深吸一口气让自己的心平静下来，心里狂吐槽的点进自己的邮箱。
　　看到那人发来的资料，薄槐手抖了抖:“这……查的也太详细了，连小时候的…照都有。”
　　“这，我发出去能上热搜榜100吧？”
　　薄槐蠢蠢欲动，她把那份资料锁在了相册隐私箱里。
　　“不知道可不可以卖给严导，毕竟严导心里有鬼。”薄槐‘嘿嘿嘿’的笑着，随后便发送了一条信息给严梓梵。
　　薄家独女:严导，我有好东西，要么？
　　……
　　严梓梵擦着头从浴室里出来，手机在她进去的时候一直响个不停，现在还在提示。
　　严梓梵:“……”
　　她把手机静音并拉上纯黑的窗帘，屋内只有微弱的光线。
　　严梓梵走到床头柜前，上面放着几粒安眠药喝一杯水，严梓梵垂眸，睫毛微颤，看不清情绪。
　　睡不着，那就只能强制睡眠了。
　　她拿起□□放入口中并快速的灌了几口水把药物咽入腹。
　　上床，躺好，闭眼。
　　一种欲睡感爬了上来，严梓梵的意识逐渐模糊。
　　……
　　再次醒来时她发现自己正处于一间暖白色的房间里的床上。
　　严梓梵不知道自己该做些什么，她观察着四周，最终的目光定在了一张挂在墙上的照片上。
　　她下床朝那张照片走去，“这是我和我的房间。”
　　像是想到了一些恶心的事情，严梓梵压下心里的感觉:“没想到还真是我的梦，那个人可真是对我了解。”
　　严梓梵看向窗外准备从那一跃而下，可能是背后的人直到严梓梵在想什么，恍惚间房间唯一的窗户就已消失不见，留下的只有一面空白的墙。
　　严梓梵:“…”
　　就在她想着还有什么办法可以死回时门外就响起了敲门声。
　　门外响起的，是严梓梵厌恶的人，她的母亲——张莉。
　　严梓梵没办法只能打开门，赫然出现的是张莉放大的脸，面上涂着厚重的粉底。
　　严梓梵:“……”
　　什么时候变鬼片了。
　　“张莉”，严梓梵神情淡漠的说着，“你现在找我有什么事？”
　　被叫张莉的人神情一滞，连脸上的粉底都裂开了点。
　　张莉:“你在说什么？小梵，我知道妈妈昨天不小心把你弄丢了，但我这不是找回了你吗？你怎么还生妈妈的气呢？”
　　“妈妈养你这么大，你不知恩图报就算了，竟然还因为这么小的事来生妈妈的气！”
　　严梓梵蹙着眉看面前的女人，听着女人所说的话。
　　她记起来了，这个梦与自己现实五岁时父母只顾着约会把自己弄丢的事一模一样。
　　见人不说话张莉皱起了眉头，声音的怒气提高了:“你怎么这么不懂事！？如果不是你乱跑我们还会找不到你吗？”
　　其实严梓梵对把自己弄不弄的事无所谓，现在是这样，之前也是。
　　既然是自己的梦，那她也应该可以做出格的事。
　　“张莉”，严梓梵的叫着张莉的名字，声音很轻，但张莉却有些毛骨悚然。
　　“你干什么？”张莉说道。
　　“你知道么”，严梓梵把手伸进衣兜里，自己的身体仅五岁，“张莉，其实你不应该生下我。”
　　“什么……？”只听见刀刺入体内的声音，张莉的脸上浮现出惊恐的神情。
　　只听尖叫，暖白色的房间瞬间被腐蚀，显现出来原本肮脏的样子。
　　四周弥漫着一股烧焦的刺激性气味，墙壁变得黑漆，墙皮剥落，面前的人早已成了一具腐烂的尸体。
　　“你可以出来了，不就是想要揭我的伤疤？”严梓梵的声音有些颤抖，不细听都不会发现。
　　一团黑屋从那具尸体里涌出来，尸体成了灰，黑团也形成了一个人的轮廓。
　　黑团睁开了眼睛，从里面缓缓流下了鲜红的血液。
　　“严梓梵”，那黑团说，“你想知道你自己是谁。”
　　严梓梵一顿，那黑团又说:“我是你不是你，这件事你早就有怀疑了，上一次你没看完就离开了，我可苦恼了。”
　　“但没想到你这次找上我来了。”
　　严梓梵看着它揉了揉眉头，说道:“所以，我们应该早点进入正题，不要发不必要的感慨。”
　　黑团扭曲了几下从里面走出来一位和严梓梵有七分相像的人。
　　“的确是要进入正题，来找我的原因必定是因为莫韵”，黑团骄傲的抬起下巴说，“这是我与你的共鸣。”
　　“有人封去了你的记忆，我阻止了那些东西入侵深处，为了保险那些记忆我都锁在了…这里”，黑团说着，用那惨白的手指着自己的心口，鲜红的舌尖舔了舔虎牙，邪笑着说道，“想要就杀了我。”
　　严梓梵盯着它，慢慢伸出握住刀的手。
　　看着她这个样子，黑团的脸扭曲了几下随后笑起回声:“我是你的伤疤，我藏匿在你的灵魂深处，我们纠缠，纷扰，厮杀，已经过了二十多年。
　　杀了我，就是向你的以前告别。你真的放的下，仅仅是因为一个压根不在乎你的人？”
　　严梓梵漫不经心的撩起眼皮，“你在说什么啊…我没有软助，更何况所谓的，伤疤。”
　　说着，严梓梵便没有任何犹豫直接刺向了“自己”。
　　似乎是那一刻，梦境开始扭曲以为是结束了，但刀并未刺入黑团的的体内。
　　黑团是严梓梵的心魔，心魔当然是不死之身，唯一的方法只有一个，来自于自己本身。
　　急促的挤压。
　　“严梓梵”，这道声音在梦境开始崩溃是传出，“你的确是平衡力的碎片。”
　　严梓梵心跳有一间的停滞，她有些喘不过气，开始四肢发软，在最终眼前一黑倒下去时回归了现实。
　　……
　　严梓梵躺在床上眉头紧锁，长发随意的散落在床上，有几缕秀发紧贴着额前，嘴唇微微泛白。
　　痛苦蔓延全身，像是藤蔓生长，包裹，紧缩。严梓梵呜咽几声，猛地睁开眼从床上坐了起来，喘息着，牵连着心脏激烈跳动。
　　“莫…莫韵……”
　　严梓梵深呼吸，沉默了会后就瘫在床上，手有些抖，掺着。
　　现在不知道什么时候，也许是睡太久早已到了晚上。
　　严梓梵想着，她从床上坐了起来看向黑色的窗帘，赤脚走去，重新拉开窗帘，阳台外是一层白色的薄纱。
　　窗前，阳光穿过薄纱，变得朦胧而迷离。
　　照着严梓梵的脸，锋利的光，镌刻下漏去的记忆。
　　作者有话说：
　　【可恶，破140了又要加更……还欠了三更Orz】


第31章 【补更】潜在疯子家的黑心狼崽子07
　　“莫金仙，您不该干扰‘平衡’的记忆”，一位扎着两个丸头包仙童朝着莫韵拱手说道。
　　世界本源如镜，似水，一望无际。
　　一棵巨大的万年树挺立在本源中央，树上系着千万红线，杂交着，四周落大片桃花瓣，仙气缭绕，似有灵气。
　　莫韵一只手荡在空中把玩着红线，另一只则肘在脑后。一袭红色长袍垂落下来，束腰带随意的系在手腕上，落地，无人牵起。
　　她听着，慵懒的抬起眼，冰冷，深不可测，被看的小仙童抖了一下。
　　是用法力压制。
　　“可是，梵梵如果把我忘了的话我可是会伤心好久的”，莫韵说道，一脸被渣女辜负的样子。
　　小仙童:“………”
　　小仙童不知道该说些什么，他只能在原地低头，豆大点汗珠滚落在额头，随后蒸发一般的消失。
　　莫韵把腿落了下来，在空中轻荡，听着世界本源里回荡的脚步声，心里数着数。
　　“莫韵，收收你给小仙童的压制”，竹殿从世界本源外走了进来，外衣并未更换样式，只不过遮眼的纱布变成了纯黑。
　　竹殿声音空灵，缓缓的说着，“你所担心的事只不过是‘梵’对于你爱不爱。这一点我可以告诉你，‘梵’不会忘记。”
　　小仙童被压制在原地不可动弹，当他听完竹殿的话时，身上的法力压制明显减弱了。
　　“这话我的确喜欢听，梵梵不会忘记，我很开心”，莫韵扯断了姻缘树上的一根红线，话锋一转，“只不过，殿下的话和上一句没有关系吧？”
　　竹殿并未正面回答，她只是说着:“你的爱人不会忘记你，原因则是在你对严梓梵的记忆动手脚时，她的记忆早已有冲破禁制的迹象，你那样做只不过是加快了禁制的破裂。”
　　“‘梵’是有着极强的精神力，如果不是本体极力的想要知晓那段记忆，仅仅是碎片是不可能冲破天道所下的禁制。”
　　作为一个活了万年的月老，莫韵心里压着的一股莫名怒气现在已是慢慢消散。她伸出手，又一根红线被扯了下来，掉在世界本源如镜的地面，红线迅速变黑，成灰，消散。
　　伴随着的是法力压制逐渐消失，小仙童动了动，发现无压制时便急忙敷衍的向两位大仙拱手快步离开了世界本源。
　　“小仙童怕我”，莫韵从树上跳了下来，携带着的是一团暗红色的孽缘，它们掉在地上迅速变黑，最终消散。
　　竹殿看了她会，撇过头，度着步子走到姻缘树下:“是如此，你便要想想为什么自己会对一个无辜的小仙童施压法力。”
　　“我不舒服，他说的话压了我的线”，莫韵道。
　　世界本源是莫韵出生的地方，她带来极为强大的精神力，这是属于莫韵的领域。
　　领域干涉，使莫韵的心魔无限放大。
　　莫韵看着飞向尽头的灰尘，感叹着:“烂桃花，平衡会消失么？”
　　“会”，竹殿伸出纤细白皙的手，轻轻抚摸着本源之树的纹路，细细的感受每一纹，她的声音很淡，就像是这件事不会有任何意外的发生，“平衡力会消失，但是两界之间会有新生孕育而出。”
　　“那如果她真消失了，我该怎么办？”莫韵前一秒还在伤感，无措，而后一秒就邪笑着说道，“我应该，毁了整个仙界。”
　　毁了整个仙界虽然会废一些力气，但为了自己这些并不难。
　　竹殿听着莫韵的话，她知道这人就是这副德行，无可奈何，但她也毫无波动，“仙界利益至上。”
　　竹殿是这样说的，她的出生是因为仙界的利益，且死的缘由也要是仙界的利益。
　　“我不知道为什么你的剑指向了仙界，但如果你的剑真要脱鞘而出，本殿绝对会阻挡你”，竹殿抬起头，对上了莫韵那双勾人儿的又充满戾气的眼睛，“至死。”
　　莫韵微微歪头，她看着竹殿被蒙上的眼睛，声音轻启，“仙界都说天帝膝下的四子各个风光无限，其中最为传神的还是最小的儿子——竹亦啉。”
　　竹殿神情微微一滞，手上感受着纹理的动作也停了下来，依旧是看着莫韵，双眸里藏匿着复杂的情绪。
　　看着竹殿的样子，莫韵从内袍里拿出一根暗红色的线，她意味不明的轻笑一声，说道:“竹亦啉有一双可以脱离天道的约束，窥视未来的眼睛……”
　　“脱离天道约束就是一个威胁”，莫韵说道，“我可以帮你，但你要说为什么‘梵’会消失。”
　　所谓最为传神的竹亦啉就是竹殿，这是人人皆知的。但是，竹亦啉有两个不可告人的秘密。
　　一、竹殿并未是天帝四子之一，她是万年前所谓早死的女殿下；二、竹殿是天道孕育出的残次品。
　　这些莫韵所知，而现在她却用这两件事为代价，让她说出自己窥见的未来。
　　竹亦啉垂蔽在长袍内的手握紧了拳，随后松开轻叹了叹气道:“‘梵’救不了，她是因你而死。”
　　‘梵’是天道所孕育出来的‘平衡’，‘平衡’有着特殊禁制，这种禁制连接着体内的魂魄。
　　禁制破，魂魄散。
　　这是天道所拥有，对莫韵最大的威胁。
　　莫韵嗤笑一声，说道:“所以，‘梵’的死是由天道决断的，而缘由则是因为我这个没威胁的小神仙和她谈爱？”
　　“不是”，竹殿摇了摇头说道，“天道并不会限制‘梵’的恋爱史，所以不管你们怎么作，就算‘平衡’觉醒了也只有仙魔两界会有动作。”
　　‘平衡’觉醒，界限破，人间，生灵涂炭。
　　说到现在，莫韵所知道的未来只有四个字‘独自一人’。
　　严梓梵的本体会死。
　　“我不会放弃，就算觉醒，我也会担着”，她是这样说的，竹殿重新对上了那双眼睛，多了真正意义上的认真，“这是我最后的机会。”
　　竹殿看着莫韵，她也知道这人一旦动了心思绝对是深陷，致死。
　　是关于最后的善意，竹殿说道:“天道扯断禁制的原因是‘利益’。”
　　莫韵向着世界本源的尽头走去，她只留下了摆手的背影。
　　这是最后的机会，最后的时间。
　　莫韵需要知道，‘梵’因碎片结合成的半残本体在哪。
　　……
　　世界本源，如镜，似水。
　　一段纱布掉落下来，轻轻落地，竹殿弯腰拾起，茂密的黑发遮挡，一双金色的眼睛若隐若现。
　　“看不到她们的未来，未来改变了。”竹殿嘴中蔓延着苦涩，嘴角边流出深色的血。
　　……
　　关于严梓梵所处的位面，那的时间段已入冬。
　　《河源》的电视剧现在正是直线的上升的趋势，火爆。
　　当时预告片出的时候，人们只是点进去看看，莫韵的粉丝也是一样，他们只不过是为了冲《河源》预告片的点击率，毕竟他们对莫韵的演技和严梓梵导演的拍摄都有一定的信心。
　　但是他们没有想到一个预告片还可以剪的精妙入神。
　　前一秒还惊叹，后一秒就有想要哭的冲动，一个预告片把他们看懵了。
　　当时在上映播放第三集 的时候，剧集突然有了VIP超前看，一堆人果断的去冲了。 
　　［有脸拍戏呢:………虽然严梓这个人不怎么样，但是拍的是真好。］
　　［路思我也:莫韵好适合暗色系御姐路线！］
　　［游丝人:救命！！VIP都看不尽兴！后面的一天就全上了吧！］
　　［莫老婆的崽:老婆呜呜呜呜呜，最近老婆都不营业了，只能去舔屏幕…］
　　［榆大长老:老婆最近都没有出现，很奇怪啊，不会又是出什么事了吧？？］
　　［严导都没得回复榆大长老:不得不说我也有这种担忧……］
　　话题开始讨论，讨伐，甚至有人开始反。
　　［您的特别关注发了一条微博。］
　　［莫韵:不好意思让大家担心了，最近只是出国旅游了，没有太过关注，不好意思。我还想说一句，严导是一个好人，我很喜欢她。］
　　严梓梵坐在落地窗前，手机上的页面像是散发着光辉。
　　看着外面纷纷的白雪，她捏了捏手穿上外套就下楼去了。
　　小区里种着梅花，是白茫茫世界里的一抹红色。
　　严梓梵就站在树前，她伸出手轻触碰着那点点花瓣。身后传来脚步声，是踩入雪地里的，发出轻沙的声音。
　　那人停了下来，压低了声音说道:“严导，猜猜我是谁？”
　　作者有话说：
　　【更不动了，破160加一更…
　　剩下的六更后面会连夜赶出来的［吐血］实在不行延迟…Q∩Q】


第32章 【补更】潜在疯子家的黑心狼崽子08
　　听到声音，严梓梵身形一顿，故作镇定的问道:“是…莫小姐？”
　　“真没劲”，莫韵走到严梓梵的身旁，像是好朋友一样的，惬意的把手搭在了严梓梵的肩上，“不过严导竟然没有把我忘了。”
　　严梓梵瞥了眼自己肩上那只冻得发红的手，淡淡说道:“毕竟没有想到，几个月不见的原因是莫小姐出去旅游了。”
　　莫韵嗅到了一股醋味，还有点辣。
　　她轻笑一声，抬手拍了拍严梓梵的头顶:“严导，这话听起来很担心我。”
　　声音带着点魅惑，吸引人的。严梓梵的心开始激烈的跳动，她有些声哑，只是“嗯”了一声，很轻，但莫韵听见了。
　　见严梓梵没有再重复一遍意思，莫韵只能牵起她的手原路返回。
　　这条路似乎很漫长，这是严梓梵所觉得的。
　　虽然只不过是出了楼门，下来赏花，但严梓梵总觉得莫韵在自己心尖上迈上了几步，只是轻轻的，无声息的。
　　“严梓梵，梓梵”，两人走到电梯门前等待间莫韵突然出声说道，“我可不可以这样叫严导？”
　　“随你”，严梓梵没把思绪放在莫韵的请求上，她的眼只盯着两只交叠的手。
　　莫韵轻轻点了点头。
　　正好面前的电梯门缓缓打开，莫韵牵着严梓梵的手握的更紧了些，牵着，两人走了进去。
　　电梯里的空间明明可以容纳十几个人，对于两个人足够大，但严梓梵觉得空间太狭窄了，小到都能听到心跳，听到呼吸。
　　这让她感到局促，脖子迅速红了起来，有些燥.热。
　　但是，莫韵就像是把严梓梵忽略掉了，只是看着上升的数字在那走神。
　　如果不是莫韵还牵着她自己的手，严梓梵还以为只是自己深陷其中。
　　好了，严大导演的人设已经一去不复返了。
　　她当时只是想要看看莫韵的另一面或者直接毁了莫韵的，但没想到那次没死成，自己还被莫韵拿捏了。
　　莫韵感受到了来自后方的视线，她用指尖在严梓梵的手心挠了挠，表示别多想。
　　这一招很有用。
　　也没想到看起来高冷禁欲、历经百战的严导实际上一点点撩拨就会脸红，害羞。
　　“叮——”，还是电梯的提示音打破了这个对严梓梵来说不友好的氛围。严梓梵微低着头向外走去，随后脚步一顿，她微蹙眉往后看，莫韵正一脸贼笑的靠在电梯旁的墙壁上。
　　严梓梵:“…你想干什么？”
　　莫韵看着严梓梵，挑眉，并没有起身的意思，她反而把手握得更紧，生怕严梓梵逃走了一样。
　　只是开口说:“梓梵，你的手又长又细，啧，特别好看，我都有点癖.好了。”
　　莫韵出口成骚的话让严梓梵脸一黑，红晕慢慢淡下去，猛的抽出手，也不管手锁的红。
　　严梓梵骂道:“滚，神经病。”
　　看着自己喜欢的人骂自己，莫韵一顿，可委屈了，她像是头顶上的长耳朵耸拉了下来。
　　莫韵眼眶微微泛红，泛着泪珠。
　　严梓梵看着莫韵的样子，突然觉得自己的良心被敲了:“狼崽子…走了，我请你吃饭。”
　　“好！”莫韵立刻变脸，嘴角的幅度都快翘上天了，“我相信梓梵做的饭。”
　　严梓梵:呵。不愧是黑心的狗崽子。
　　……
　　两人站在门前，严梓梵在拿钥匙，不知道为什么严梓梵的手有点抖。
　　“梓梵？你的手好抖，难道是天气太冷了？”莫韵点了点头，“的确是有一点冷。”
　　说着，莫韵就伸出罪恶之手，准备覆盖上去，但是严梓梵当然没有让她得逞，严梓梵说道:“不是冷，是你…是你盯的太紧了。”
　　莫韵一顿，心里就像滚动着一只可爱的小梓梵，随后她感到鼻子有些堵，血滴在了地上，开始只是一滴，渐渐的莫韵感到嘴边有着一种不适的湿感。
　　严梓梵刚打开门，回头的时候就看见莫韵流鼻血了，而且面色有些苍白，“莫…韵，你还行么？”
　　“女人不能说不行”，莫韵义正言辞的说道，“只是天太干了而已。”
　　严梓梵:……我就不该说。
　　突发情况来了，莫韵抹了一下鼻子，看着手上的血迹她眼一翻晕倒在了严梓梵怀里。
　　“莫韵，莫韵？”
　　严梓梵身子一顿，忍住了洁癖的不适感把莫韵抬进了卧室，把莫韵平卧的躺在床上。
　　看着莫韵的脸色，严梓梵“啧”了一声去浴室拿了条毛巾把莫韵脸上的冷汗擦干。
　　视线慢慢的往下移，最终定在了锁骨那，严梓梵敛下眼皮，心里翻涌着。
　　很想要上去咬一口，印上自己独有的印记，表示这只狼狗有主了。
　　但是严梓梵并没有这么做，她只是微微俯身在莫韵的嘴边轻点了一下。
　　随后才回过神发现自己做了什么，严梓梵僵硬的站起身，快步向门外走去，可能是落荒而逃也没忘莫韵此刻还需要休息，所以关门时声音很轻。
　　莫韵听见门响，睫毛微颤，睁开一只眼看了看四周，她的手握拳放在嘴边，轻笑。
　　“真的是……太可爱了…”
　　“怎么”，房门突然被打开，严梓梵靠在门沿上，冷声冷气的开口，“舍得从宝贵的床上起来了？”
　　莫韵坐起身挠了挠头:“可是我真的晕血…我没装……”
　　莫韵抿着嘴，哭唧唧。
　　严梓梵:“……没说这件事，算了。快点起来，我给你做了饭。”
　　“嗯嗯”，莫韵点了点头。
　　她穿着拖鞋慢慢走到严梓梵身旁，严梓梵懒懒的抬起眼问道:“怎么？”
　　莫韵低下头，热气喷洒在耳边，痒痒的。
　　莫韵在严梓梵耳边骚里骚气的说道:“梓梵姐姐可是一个大功臣，我抱姐姐去餐桌那。”
　　还没等严梓梵吐出一个字，自己就被莫韵公主抱了起来，她一惊，被迫用手环上了莫韵的脖子。
　　严梓梵:“？？”
　　有病？
　　瞥到了严梓梵脸上的表情，莫韵贼贼的笑道:“是啊，我有病，几个月没见梵姐姐的，相思病~”
　　严梓梵:“…………你好土。”
　　就没这么无语过。
　　“你刚才叫我姐姐…？”严梓梵发现了不对劲。
　　莫韵没有说话，她轻快的哼着歌，抱着严梓梵熟练的走向餐桌。
　　“放我下来”，严梓梵此时已经羞红了脸，“你是不是想要我坐你腿上吃？”
　　听到严梓梵这番话，莫韵原本要放下她的动作停止了，嘴角快翘上天的说道:“不愧是想象力丰富的严导，这种方式我怎么没有想到。”
　　严梓梵:………迟早有一天要把自己坑死在这人个手里。
　　“够了，放我下来。”严梓梵的神情冷了下来，有些生气了。
　　莫韵不舍的把怀里的猫放下，眼睛扫过胸部:“……老婆，你胸好大。”
　　……
　　“等等！”莫韵才反应过来把门拉住，“我错了梵姐姐……今天12月24日，明天要不要一起过圣诞？”
　　严梓梵冷冷的打量着莫韵，“不用，我们不熟。”
　　莫韵:“………”
　　完了，骚到一半老婆丢了…
　　面前的门被毫不留情的关上，莫韵看着，突然感到孤独，落魄的靠在门上。
　　“梵姐姐…我真的错了……”
　　此时的梵姐姐正站在门口没有离开，听着莫韵软软、可怜的声音，严梓梵知道自己果然还是会对莫韵心软。
　　她的手刚我在门把上，莫韵的声音又传了进来。
　　“老婆…我知道错了，我保证以后在一起了我才会看你的胸……”
　　严梓梵:………
　　心软？不好意思，现在就扔了。
　　……
　　看着毫无动静的门，莫韵轻叹了口气。
　　果然，老婆在没确定关系前还是不要太逾越。
　　莫韵想着就走到隔壁用指纹开了锁，走进去，一入眼的便是有着满满圣诞气息的客厅。
　　莫韵:“……系统，解释一下。”
　　063‘biu~’的一下出现在了莫韵眼前，就快贴了脸时莫韵把它弹走了。
　　063缩在了系统空间飙泪，缓了一会才出来:【…我只是给宿主一个惊喜，被锁在小黑屋太久了，呜呜呜宿主！】
　　又要开始飙泪了。莫韵想。
　　“行了”，莫韵揉了揉发胀的头，“这个世界也快结束了，以后不会再出现意外。”
　　063晃了一下身子表示明白。
　　莫韵走到了吧台给自己倒了一杯凉白开，“明天准备给我死一下。”
　　刚刚过来的063听见这句话，光团一抖，就快要死机了。
　　【宿主…不要梵姐姐了？】063弱弱的问道。
　　莫韵坐在沙发上，手指在杯沿上画着圈:“就是为了她，我需要给她一点刺激。”
　　063:………神，刺激。
　　看着莫韵一脸无味的表情，063被迫点了点头:【宿主要我安排什么？】
　　“没什么，制造一段料给那些人”，莫韵暗下了眸子，显得危险。
　　“我不想自己动手”，莫韵补了一句。
　　063闭麦了。
　　……
　　12月25日，这天依旧是鹅毛大雪。
　　莫韵戴着一条咖啡色的围巾，穿着同系色的风衣，散着头发白雪落在头顶也没管。
　　风刮的脸有些疼，莫韵还在等人。本来以为严梓梵是真的生气不来，但没想到她还是收到了那条短信。
　　“梵姐姐”，莫韵笑着喊到。
　　严梓梵很快的就走到莫韵身边，“你怎么不回去等我？反正也在隔壁。”
　　莫韵抿了抿嘴，从兜里抽出那双冻的通红的手，毫不避违的说道:“我想要姐姐心疼我。”
　　严梓梵只差白她一眼了。
　　“既然邀请我一起过圣诞，那你有什么想法？”严梓梵拍了拍莫韵的围巾问。
　　“没有”，莫韵说，“我想问问姐姐的想法。”
　　严梓梵抬头看了她一眼，牵起那双冻的通红的手放进了自己的棉袄口袋里，里面正有一个暖宝宝在放热。
　　热感迅速从手掌传到了心里，两人的手交叠着，出了汗，有些黏糊。
　　“另一只”，严梓梵说着便拿起莫韵缩在自己衣里的手，暖了暖才回答刚才那句话，“圣诞节没什么好过的，随便吃个饭就行了。”
　　莫韵看着严梓梵缩了缩脖子，看着那脆弱的后颈，眸子暗了暗。
　　莫韵说道:“可以，我朋友正好给我推荐了一个饭店，我还没去过。”
　　严梓梵点了点头表示同意。
　　两人也没叫车，原因是莫名其妙说饭店离这里很近，走过去顺便运动运动，于是就出现了两人在下雪天，迎着寒风散步的景象。
　　终于到了饭店，严梓梵兜里的暖宝宝都冷了下来，再对于一个不怎么运动的人，这简直就是酷刑。
　　严梓梵:“…回去的时候你愿意走路就走，我打车。”
　　莫韵点了点头，随后笑着摸了一下严梓梵的头顶。
　　“姐姐真是太可爱了，连生气都这么可”，莫韵说。
　　被说可爱的姐姐黑着一张脸走到了莫韵预定的位置。
　　这个位置靠窗，安静，很适合看景，旁边还有一棵圣诞树，树上挂着灯，和新人愿望，树下放着礼盒，有几个打开了。
　　莫韵杵着脸看严梓梵走神的样子:“姐姐，你想要许愿？”
　　被这么一问，严梓梵立刻收回了眼神:“没有，我又不相信什么虚构的东西。”
　　“好吧”，莫韵严肃的点了点头，“我也不相信。”
　　对于莫韵的不相信，严梓梵压根就不鸟。
　　菜上来的时候严梓梵没有感到任何不对劲，直到上菜员讲解了每一道菜的含义。
　　“这道菜是拔丝苹果，这道菜外观色泽金黄，块型光滑，味酸甜，糖丝绵长，是一道非常好吃的甜品菜，
　　刚开始热恋的小群里，特别适合吃这道菜，菜一上桌，小情侣俩你拔我拽，金丝满布，妙趣横生，吃出幸福感！”
　　听着讲解，严梓梵看了莫韵一眼，被看的人还朝着她挑眉。
　　严梓梵:“………”
　　上菜员依旧在说:“这道菜本身的名字叫素什锦寓意‘天仙配’，代表着对爱情最美好的祝福。
　　这道菜色泽鲜亮，清香微辣，情人节很适合点这道菜，寓意你们的爱情将长长……”
　　终于，严梓梵忍不住了:“不好意思，我们不是情侣。”
　　上菜员听着这话，神色不对劲了:“我懂，放心不会歧视你们的。”
　　严梓梵:“我们不是…”
　　上菜员:“嗐，不是的话你们来情侣饭店干什么？单身狗找虐？不可能吧。”
　　放弃了，严梓梵说:“谢谢，其余的菜就不听讲解了。”
　　待人离开后严梓晗瞥了一眼一脸贼笑的莫韵没有说话，两人就在这场诡异的安静气氛中吃完饭。
　　严梓梵是有点生气了，本来在饭店门口就要离开的，但被莫韵拉住了手，“姐姐，别回去。我开车带你去一个地方…”
　　“…嗯”，严梓梵还是心软了。
　　……
　　一辆黑色的越野车在路上行驶，莫韵带严梓梵去的地方是一个山上，两人在一处平坦的停车区停了下来。
　　这是一座山，下面是一片大海，远处则是亮着万家灯火的城市。
　　是莫韵先下的车，她走到副驾驶上，贴心的为严梓梵打开了车门。
　　两人坐在停车区的一张长椅上，两人之间很安静，只有风声和雪飘。
　　看着大海，莫韵对严梓梵说:“姐姐，是不是很好看？”
　　“嗯”，严梓梵应到。
　　莫韵顺着严梓梵的话说:“那姐姐不要生气了好不好？我不该对姐姐这么潦草的。”
　　严梓梵同样是淡淡的应了声，其实她的气早就消了，本来就只有一撮小火苗。
　　现在软成了一塌。
　　严梓梵发现莫韵离开了，她没有听到车子发动的声音也就没管。
　　可能是冷，她自己一个人在这看，显得冷清，时间过得很快。
　　严梓梵看够了，准备也上车，但当她刚站起来时身后就传来了莫韵的声音:“姐姐，往后看。”
　　听着莫韵的话，严梓梵慢慢转身，当她对准了莫韵的脸，那一刻身后的山墙迅速亮了起来，上面拼拼凑凑出来的是“圣诞快乐”。
　　莫韵笑着说:“姐姐，圣诞快乐。”
　　是这个人在自己冰冷的心里迈上几步，使得心尖发烫。
　　在这个黑夜不只有白雪，莫韵是最靓的，是这个世界里最浓厚的一抹色彩。
　　这回是严梓梵先开的口:“圣诞快乐，莫韵，我爱你。”
　　……
　　【宿主，为什么又拦下了那些人？】063在系统空间问道。
　　【……没什么，只是刺激达标，没用了。】莫韵虚心的摸了摸脖子。
　　063不信:【哦哦，那宿主不休息了？】
　　莫韵:【不用，只要抓捕最后一个世界位面了。】
　　作者有话说：
　　【自我感动……
　　破一百七，很好，还欠七更，下次一天发两更，我就不信补不完】
　　📖 完结世界 假千金x病美人 📖


第33章 我的病美人是真千金01
　　“好啊，别人养猫养狗，再不济就是养鼠类鱼类龟类。你倒好！直接给我养个人！”
　　“诶哟老公，小韵她还小，不懂事。”
　　“还小？都21岁的人了，眼看就要继承公司，现在还做出这么丢人脸的事？！”
　　莫韵刚回归意识时耳边便是令人心烦的吵闹。
　　她现在有些头疼，不单单是因为刚清醒就有人闹，还有系统现在联系不上。
　　开始捕捉位面成功前运行一切正常，抓捕成功，但进入加载时却被觉醒的位面意识极力排斥，导致系统卡裂，以至于063去系统总部维修。
　　“小崽子，你给我说句话，别总是躲在你妈后面！”
　　莫韵不能细想，她漫不经心的撩起眼皮。
　　眼前有两个人，其中一个是看起来三四十岁，身躯凛凛的男人。他一丝不苟的穿着一件高定西服，袖口固定在上面。
　　一双眼睛冷厉，两眉如浓厚的墨笔描绘，胸脯横阔，有万夫难敌的气势、威风。
　　另一个则是三十多岁的女人，但女人的皮肤白嫩，皱纹黄斑几乎没有，亚麻色的卷发盘起，肩上披着貂毛，说实在话总体看起来年轻。
　　而莫韵现在的身份就是眼前两人的女儿。
　　这个家幸福美满，虽然有时候父女俩人会争吵，每次吵完两人都不高兴，但原身的父亲是个刀子嘴豆腐心，每次都会给原身补偿。
　　原身非常不争气。
　　这次还包养了个三线演员。
　　严莫韵的父亲是严旭，传闻中严旭是一个靠自己闯进A市顶尖豪门的富一代。
　　他喜欢自己的女儿以他为骄傲，同时也为自己的女儿骄傲。
　　但是，这份骄傲在她上大学结束。
　　严旭当时不明白自己的女儿为什么大学后就像别家的花花公子一样当个废物小姐。
　　说起这件事非常的狗血，原身是狸猫换太子的那个狸猫。
　　其实原身早在16岁时就发现了自己不是严家的亲生女儿，知道这件事后她只能考上一所顶尖学府，那一年是高考状元。
　　原身上大学后就藏匿着自己的才华，为了不给自己树敌只得和那些狐朋狗友一起，现在已经大三，主线剧情的开始。
　　接受到的信息不多，莫韵只能理到这。
　　“爸，我错了，我现在就去断干净”，莫韵毫无感情的认错，“我保证以后不干了，爸你别生气了，头发太白就不能这么帅了。”
　　“当然了，爸你老了也很帅。”
　　听着莫韵的话，严父有丝傲娇的撇过头‘哼’了一声。
　　男人整了整衣领朝着慵懒的坐在沙发上的大小姐说道:“一天天坐没坐相，只会哄你爹和你妈，小崽子嘴皮子玩的倒挺溜。”
　　莫韵听到这句话立即坐正了，手稳稳当当的闭拢放腿上，一双万情的狐狸眼对上了严父严肃审视的眼神。
　　仿佛是想要推翻严旭上一句的话。
　　严父也没有再说什么，他知道现在就算点到为止。
　　“行了，等我和你妈办完事回来，就和我去应酬，你也该出面给那些狐狸皮看看了”，严旭冷气的说道，还带着一丝不易察觉的小兴奋，“给我认真点。”
　　“好的”，莫韵朝着严父比了个‘OK’。
　　接收到莫韵发送的信号，严旭板着一张脸也比了个‘OK’，他还说:“如果这次表现的好，你上次看中的模型我帮你买下来。”
　　莫韵一听，笑了:“不愧是老爸，诱惑真大，那我得让你满意了。”
　　严旭没再回话，他接到了助理发的信息说一切都准备好了。随后牵起严莫韵母亲的手，两人模范夫妻样的像外走去。
　　莫韵目送两人离开，直到大门被关上，这栋三层别墅只剩下了她一人。
　　【系统？063？】莫韵尝试着在系统空间喊了几声。
　　没有回应。
　　莫韵‘啧’一声，接着请求:【连通系统部门，我需要反馈。】
　　这次有了反应。
　　莫韵眼前跳出一个虚拟条框:【063系统驱动损坏，正在补修，以为您启动备用系统。
　　同意  不同意】
　　莫韵没有犹豫的点下了‘同意’，备用系统启动，她的脑海内响起冰冷无情的机械声:【上个位面结束，总结奖励，精神点结算为2400点，现存j精神点14850，兑换积分为7425。】
　　【检测到位面意识觉醒，位面等级危险，请完成任务后上报c152位面是否需摧毁。】
　　【任务一、剪断严莫韵与李思柠之间的红线；任务二、由于限制不可ooc且代替原主活下去。】
　　【剧情库资料稀少，已全部传入您的剧情领域，且为您划分统计:《豪门顶尖继承人的逃跑顶流小娇妻》。】
　　莫韵:“………”
　　莫韵无话可说，她有些烦躁:【请求位面精神统计，是否会给我造成精神影响。】
　　莫韵请求完后别墅又一次回归平静，五分钟后系统声音再次响起:【系统总部回答:不会。】
　　看着虚拟的悬空对话框，莫韵的手指有一搭没一搭的敲打着，她的眸子平静，幽深，微微勾起唇。
　　她拿起手机给自己的好闺蜜发了一条信息:［等下来接我，去白合光。］
　　好闺蜜:［哟？大小姐对男人不感兴趣了？］
　　看着手机界面上停留的对话，莫韵撇了撇嘴，打字回道:［对，尝尝鲜。男人哪有美人好。］
　　好闺蜜:［别去了，那没几个好看的，看看姐怎么样？］
　　莫韵:［滚蛋。］
　　打完这两个字，对面便没了回应，可能是知道玩笑不能开太过，随便揶揄几句就算了。
　　大小姐从沙发上站了起来，给原身之前包养的三线小明星发了一条信息:［赶紧从我的别墅里拎包滚蛋。］
　　发完这条信息不过两分钟，对面就立刻回应:［韵姐？韵姐您在说什么啊？今天可不是愚人节…是不是我哪里做的不好？我该，我以后听您的话……］
　　莫韵根本不鸟，她发了一段语音过去，是漫不经心，冰冷的:“没利益，我亏了，滚蛋。”
　　说完这句话，莫韵直接删除好友，拉黑电话，拉黑各种娱乐，三步动作完成后直接把手机卡扔了。
　　正巧，原身的好闺蜜给她发了个信息说到了。
　　莫韵看了眼，息屏，随后和别墅的张姨说道今天不用做自己那份的午饭了。
　　一打开门莫韵才观察严家主家，外面是一片开阔的场地，周边是修剪好的灌木从，中央的地方有个雕刻精美喷泉。
　　富丽堂皇不是别墅更像是一片领域，显庄严的气质。
　　气派的大门周是圆形的拱窗和转角的石砌。
　　如此，莫韵一眼看到了被拦在外边的耀眼大红色跑车。
　　车上的一脸认命般的靠着垫背，一旁的保安满面红光，莫韵知道估计这人和保安理论失败了。
　　认命般的人是原身好闺蜜同时也是A市柏家的二小姐——柏姣。
　　是原身的青梅竹马，是心腹。
　　但同时，在剧情里和原身一样眼瞎看中了主角受。
　　“大小姐终于来了！你可要和这个保安说说，我真不是什么狐朋狗友~”，柏姣用余光看到了莫韵的身影时立即坐了起来，对莫韵急着说道。
　　莫韵看了她一眼，回过头对黄叔说:“黄叔不好意思，这我朋友不怎么礼貌。”
　　柏姣:“………”
　　去你mad。
　　……
　　“怎么，大小姐不装了？”柏姣单手开车，另一只手的胳膊搭在窗门上。
　　莫韵看了她一眼，从兜里拿出一根烟叼在嘴上，点燃起来，深吸一口气随而吐出白烟:“不装了，我爸说我该掌权了。”
　　“你知道，为了不让那些人对我有戒心，我才装了这三年”，莫韵声音有些惆怅，“装了三年，恶心三年，就是为了这一刻。”
　　柏姣开着车，真感到高兴的说道:“恭喜啊，那别人就算查出你是假的也不会对你有什么隐患了吧？”
　　莫韵倒也没说话，她点了点头说道:“可能吧。”
　　“所以你真的还要去白合光？”柏姣说。
　　“去，怎么不去”，莫韵舔了舔干燥的嘴唇说着，“我去找我命中注定的老婆。”
　　柏姣:“……那我也去找一个。”
　　柏姣说完这句话，眼光无意间瞥到了莫韵。
　　那是一张怪异的表情，莫韵压根不信柏姣所说的话。
　　柏姣:“………”
　　两人没说话了，其实只有柏姣真的在意这件事，毕竟她天生就是les。
　　……
　　白合光，这里是les的聚集地。
　　主角们相遇的地方，同时也是真千金兼职的地方。
　　两人一进去就被混杂在空气中的各品牌的香水味刺激到了。
　　还没等两人回过神，白合光的人就来接待她们了。
　　“严小姐，您要的人已经准备好了。”
　　莫韵颔首示意，跟着那人向包间走去，左走右走，莫韵在一处听到了歌声，那时刚上台的驻唱。
　　她在原地停顿了会才接着向里走，台上的驻唱也是和莫韵的眼神对上了。
　　两人的心为对方跳动，交缠在一起，互鸣着。
　　驻唱默默记住了莫韵的样子。
　　毕竟是莫韵和柏姣两人太极品，几乎全场的人都关注了起来。
　　驻唱也听到了有人在讨论。
　　“这两人是谁啊？”
　　“A市的严家和柏家，两家豪门，我们可攀不起。”
　　严家和柏家…那她叫什么名字呢……


第34章 我的病美人是真千金02
　　301包间，这个包间的隔音很好，外面闹的热火朝天，传到莫韵的耳里便只有轻微的声响。
　　她坐在长椅座的中央，面前是站着的一排人，像极了狗血总裁的选妃现场。
　　站着的一共有六个人，可能是因为走的这条支线是关于位面主角的，所以莫韵并不能看见其他人的面容，唯一能看见的是站在最旁边，最突出的主角受。
　　莫韵坐在那扫完一眼后便垂眸没再给前面的人一点眼神。
　　就算氛围很怪的安静，也没有人催，所有人都站的端庄，毕竟只要被看上了，哪怕三天就被玩腻也能获得不少利益。
　　莫韵随意的坐着，半垂眼，点上一根香烟，她没有抽，只是嗅着尼古丁的味道，当它烧到手指边，烫了一下自己，莫韵才有反应。
　　她把烟摁在了烟灰缸里，不疾不徐的说道:“你们都太难看，入不了我的眼。”
　　一句话明了果断，但位面女主听到时脑子还是蒙的，要知道她在圈里可是数一数二的天仙。
　　被这么一说女主的脾气可就上来了，她见旁边经纪人甩的眼神，准备撸起袖子上去就是一拳的气焰被压下来。
　　女主看着莫韵那张美得张扬的脸，撇了撇嘴。
　　莫韵并没有在意主角对自己的不屑。
　　如果不是莫韵分了一丝精神力去压制位面精神，那么现在看到主角的样子，她会遵循剧情线脑残的说一句:
　　女人，你很有趣。
　　她微蹙眉正想说些什么，门就被保镖从外面拉开了，莫韵的话拐个弯说道:“把这些刺眼的人送出去，我不喜欢。”
　　保镖们互相看了眼随后点头，把那一群人都规规矩矩的送出去。
　　柏姣看着门外，回过头又看了眼莫韵，抿嘴没有说话。
　　一位送水的服务员进包厢时眼睛还往外面飘，回过神，“严小姐，您的青柠鸡尾酒”，说着弯腰，把盘上的酒杯放在了桌台上。
　　青柠鸡尾酒总体透明，微融合着淡黄色，里面加着冰块，气泡还未消散。杯沿上卡着一片柠檬，液体上放着一薄荷叶做点缀。
　　莫韵端起刚放在嘴边，一股雪碧的味道扑面而来，柠檬香掺杂着浓浓的薄荷。
　　喝下去时，一种冰凉感瞬间进入肺中，回咙，鼻腔整个都是冰凉的。
　　她摸了摸鼻子，三四口的喝完了手上的那杯酒，忽然出声道:“柏姣。”
　　这人在位面主角受进来时眼睛都直的离不开了，当然，她偶尔还会赏给莫韵几次眼神。
　　“难道刚才走的那些人，你有中意的？”莫韵问。
　　柏姣听见，只是轻“呵”几声说道:“没有，你都入不了眼的，我还能入眼？”
　　“嗯”，莫韵敷衍的说道，很明显的不相信柏姣的狡辩，“入不了眼。”
　　柏姣:“………”
　　莫韵瞥了眼柏姣一脸纠结的样子，善意提醒道:“别死在温柔乡了。”
　　她顿了顿接着说:“现在追出去应该还来的及”，于是，莫韵的话刚落音，包厢门就被柏姣拉开了并以及快的速度跑了出去。
　　这会，把柏姣忽悠出去后，整个包间就安静下来了。
　　莫韵的眼神定在手指上被烫红的印子，在心里暗暗说了句身子真娇，以后老婆都按不住。
　　想着，大拇指指腹用力一按，没感到疼感。
　　转过头，沙发旁边的墙上有着一排按键，莫韵垂眸看着那些数字，伸出手按了几下按钮。
　　一时间没发生什么，莫韵也没扫兴，她走到一旁的酒柜拿出一瓶价值不菲的红酒。
　　正巧不巧，这里的老板在她准备开瓶时拉开了门。老板看着顿在原地，手里还拿着红酒的人说道:“严小姐，这瓶红酒只是装饰，不可饮用。”
　　莫韵也没有当场的尴尬，她看了会老板和身后的几人，淡淡的笑道:“我只是一个人，来要个人。”
　　“要人？”老板挑眉，淡笑，伸出手示意莫韵坐到自己身边的沙发上，她见莫韵没有过来的意思也没恼火，只是从容的拿过旁边人端盘里的两杯小酒。
　　老板接着说下去，话里的讽刺极为明显:“没想到严家的废物花瓶，随便一撇便可以记住一个人二十位的编码。”
　　莫韵点了点头:“有理，我的确也没想到。”
　　忽视上面的鬼话，老板把一杯小酒递给莫韵，“严小姐应该也知道我是谁，只要那人不愿意，来强的也没用。”
　　白合光的老板叫宁思有很大的背景，但背景谁是没有人知道，有人说那是吃人的怪物培养的狼，所以没人敢在这里闹事。
　　上一回闹事的小姐还是个豪门，但第二天她父亲的公司就因为资金链断裂而破产。
　　莫韵抬头看着宁思，并没有接手那杯酒，她把杯子挪开问道:“宁老板这什么意思？”
　　随后标准的扬起笑容，露出一颗小虎牙:“我可是一位善良正直且爱国的好青年。”
　　莫韵棕色发尾微卷，一双眼睛看的令人舒适，露出的丁点小虎牙显得张扬，活泼。
　　特别会让人有心悸动。
　　宁思眉头一皱，她以为莫韵是在诱惑自己，嘴唇微启，正要发出声时门口处传来了一道清清灵的声音，让人仿佛处于世外桃源，河水径流，缓流。
　　“宁老板，您找我？”
　　宁思神情舒缓，回头，但看到那人的脸颊和耳尖发红，心底又沉了下来。
　　废物？如果现在还认为是的话，那真是瞎了眼。
　　“严小姐时间计算的可真准”，宁思皮笑肉不笑的说道。
　　不管宁思再怎样拉都不可能拉住一只想往外边跑的羊羔。
　　所以莫韵刚才压根没点回话的意思。
　　她突兀的站起，拍了拍自己身上粘的细毛，迈开大长腿向门外走去，与那人擦身而过时说了句:“漂亮姐姐好，姐姐下次见。”
　　待莫韵走后宁思就把跟着自己的人迁了出去，301包间，厚门紧闭，屋内只有宁思和那位漂亮姐姐。
　　“梵菁”，宁思望着那张让人不禁深陷的脸突然开口喊出了名字。
　　梵菁回道:“宁老板，您刚刚找我有什么事？”
　　宁思没有回话，她毫不掩饰的上下打量着梵菁。
　　梵菁的确漂亮，不单单是在宁思自己眼里，这个人本身的颜值就处于社会上的标准。
　　梵菁有一种清冷的气势，伴随着清秀如月，眼尾微微上扬，随意一瞥直击心灵，如谪仙。
　　“不是我叫的”，宁思有些惋惜，就像是珍贵的宝物将要被换出去，她接着说，“是一个韬光养晦，对你有意思的小姐。”
　　梵菁的眸子暗了下来，藏匿着。
　　“这些日子应该会找上，包养你”，看到梵菁的样子，宁思蔓延出一丝快感。
　　作者有话说：
　　【［撒花］破180了，安心跪了，压根补不完Orz
　　补的周二】


第35章 我的病美人是真千金03
　　“追回来了？”
　　“追回来了。”
　　莫韵靠在沙发上，交叠着双腿 ，手机放在茶几上，扩音播放的和柏姣打电话。
　　电话另一头的声音听起来很是欢快，里面的人叽叽喳喳的说道：“莫韵，告诉你啊，那个美人是一个爪子老锋利的小猫，龇牙咧嘴的，一爪子就可以挠在你心口。”
　　“嗯”，莫韵敷衍的应声道，随后话锋一转，揶揄道，“不是说我看不上的你也看不上么？当时我随口说了句你就站起身跑了出去，现在捉到了，你听起来也很满意。”
　　柏姣知道这人就算不当着面也能通过电话来暗讽自己，现在就笑自己眼光差，喜欢吃别人不要的草。
　　“的确很满意”，柏姣如是这样回道，她也是暗自搓搓手，“但我现在也算是有了一个美人伴儿，不像大小姐刚把人从别墅里收拾出来，现在已经孤寡的不能再寡了。”
　　呵。
　　莫韵在心底里翻了个白眼。
　　两人的关系就是交杂般的乱，柏姣是原身从小到的好闺蜜，用心腹形容比较贴切。
　　两人相互联系又相互恶心，喜欢拿一些零碎的事情来搞对方，说起来就是还没毕业的幼稚园学生。
　　“放心，你两会黄，我不会”，莫韵忍者笑意说道。
　　她这波直接放狠招，要知道，柏姣这个人最讨厌一件事情本来很有希望继续下去，但它就是黄了。‘黄’这个字是作为柏姣，一个交了二十一位男女朋友，也黄了二十一次人的伤疤。
　　于是莫韵成功的让对面挂了电话，一种莫名的愉悦感涌了上来，这让她自己恍惚了一下。
　　莫韵冷下脸，她压抑住本身的嗜血气场，把一丝精神力放入身体里探索，不出意外的出现了原身干扰她情绪的状况。
　　位面主角，觉醒。
　　这个位面危险程度，不是位面意识觉醒，这种小啰莫韵并不在意。
　　开始莫韵以为系统总部给出的位面精神统计是包括主角觉醒，但实际上的精神统计只是位面里的秩序天道。
　　现在有些麻烦，莫韵自己被坑了一把。
　　主角觉醒结合的精神力比位面意识觉醒要麻烦得多。
　　位面意识觉醒意味着只要有威胁，莫韵自己就可以不上报把天道摧毁，位面主角觉醒却不一样。
　　都说天道和位面是禁锢主角，给主角成长的路增加难度，但莫韵却认为这件事情本身是反的。
　　因为天道和位面形成的原因是主角的诞生，主角是一个位面的精神来源，天道也就是主角的‘左右护法’，两者联系着主角的命运，主角死亡，位面崩溃，但只要主角没死，新的精神链也会结合成一个新位面供主角。
　　明了一点说，也就是觉醒主角送给未觉醒自己的一种恶趣味。
　　莫韵揉了揉自己发胀的头，她知道现在自己处于刀尖上，而主角觉醒则会把自己推上更高的风浪。
　　天庭会去与主角做交易，至于怎样的交易莫韵也不想了解。
　　但是现在她要分出一些精神力去压制原身和位面，这很烦，就像是你来一个地方度假，但你的老板必须要你分精力去做一些事情。
　　莫韵烦躁的从沙发上站起，她给司机打了个招呼说要去自己的大学，她决定要和自己的老婆来一次‘巧遇’。
　　……
　　A清大学，新生开学。
　　学校大门口拉着一排横幅上面写着：欢迎各位新生来到本校，祝您在本校熠熠生辉。
　　“会长，这是前几日让背的演讲稿”，一位女学生拿着用曲别针固定住的演讲稿递给了梵菁。
　　梵菁拿起，检查看是否有误，她收眼，随后微蹙眉，语气淡淡的问道：“秦茗她还没有来？她是不是忘了今天还有新生会要弄？”
　　那位女学生忽然想到了关于秦茗的事，回梵菁说：“学姐她家里有事请假了，校长换了个人过来，那人好像和会长差不多大。”
　　梵菁听着紧缩的眉头并没有舒缓，她问道，“那人是谁？怎么和秦茗一个样都喜欢‘压轴’出场。”
　　女学生嘴唇动动刚准备说些什么一道敲门声在此刻响起，“会长，这可不兴比”，声音有些熟悉，梵菁感觉自己的心口是在被谁轻轻挠着，她转过头去，莫韵穿着定制的正装靠在门上，把自己张扬的美貌衬托的淋漓尽致。
　　莫韵笑了笑说道：“姐姐好，我们又见面了。”
　　心跳一声接着一声，梵菁不知道自己这是怎么了，反正很奇怪，第一次见面的时候自己会不自主的去关注那个人，她只知道这个人让自己枯燥无味的日子有了活力，有了张力。
　　这是第二次见面，这次见面没有包厢那次的昏暗，光描绘着莫韵的面庞，很干净很阳光，是灿烂的阳光，不单单只照耀自己，和自己不是一个世界的，永远不会干涉对方。
　　梵菁表面淡淡，实际上内心已经拐了一百八十个弯。
　　“嗯，你好”，梵菁不自主的拉开距离，“我希望下一次你可以提前到。”
　　莫韵舔了舔干燥的嘴唇，说道：“这是我第一次和最后一次来。”
　　“的确，上了大四基本上没时间回学校”，梵菁说，她拿着演讲稿准备上台时莫韵突然开口说了句，“不是心血来潮，我是为了会长。”
　　想到了。
　　说来也怪，梵菁可能是脑子抽了，她当时觉得这人竟然第一次来是为了自己，被证实后也没有太过激烈的情绪，她只是觉得自己的耳朵有些发烫。
　　看着梵菁上台的背影，莫韵笑出了声，嘴里嘟囔着‘姐姐真可爱。’
　　女学生：……我还在这里呢，蛙趣，磕到了磕到了。
　　莫韵站在红布旁边，伸出手拉开了一点缝隙，梵菁站在台上，说着标准的普通话，洋溢着笑容，对于莫韵来说梵菁，只要是她就是发着光的。
　　只要是她，自己就一定会保护，爱上她。
　　这是莫韵自己不可否认的本能。
　　听着梵菁的声音结尾，莫韵才知道自己的身后站着一个男生，莫韵看了看总感觉有些熟悉。
　　是了，女主的弟弟，未来剧情里的金融巨鳄。
　　“韵姐不记得我了？我是李源。”
　　女主的弟弟突然的问候让莫韵不解，在剧情里作为主角的‘严莫韵’是没有和女主的弟弟有过什么联系，她知道自己没走剧情线会导致剧情链引起蝴蝶效应，但她和女主的弟弟的确是第一次碰面。
　　莫韵看了看才说道：“不认识。”
　　李源说：“不知道韵姐还记不记得之前救过一个……”
　　“不记得”，莫韵断了李源的话，她瞥了眼笑容凝固在脸上的李源，再次开口，“救了太多人，想要我记住你，你大可以变成能给我带来利益的。”
　　莫韵撂下这句话就上了台。
　　“姐姐。”
　　李源在红布后面听到的，是一种高兴，不息的，尽管只有两个字但包含许多他不能理解的。
　　作者有话说：
　　【完结后大修文（？）看着有太多bug
　　今天不小心设了强制码字。。码了几千就用脸滚键盘了】


第36章 【补更】我的病美人是真千金04
　　“姐姐站在那里，特别让我心动。”
　　当梵菁刚拿着稿走到一旁，与莫韵擦肩而过，而这句话则是莫韵在那一刻在梵菁耳边悄悄说的。
　　作为一个被撩过好几次的纯情会长，梵菁依旧是红了耳尖，她嘴唇轻启，就如微风吹过没有什么声音。
　　但有bug的莫韵可听见了，梵菁说：像是，和你一样发着光吧……
　　就在梵菁刚站好时，旁边的红布被拉开了点，是那位大一的新生代表——李源，同时也是梵菁的邻居。
　　“李源？怎么了？”梵菁悄声的问。
　　李源定眼看了看才回问道：“梵姐，你和韵姐是怎么认识的啊？”
　　韵姐？
　　“谁？”梵菁微蹙眉，但又很快舒缓开来。看着梵菁一脸不解的样子，李源缓了会才说，“莫韵学姐，就是和梵姐粘的很近的那位。”
　　听到这句话梵菁才发现自己好像还不知道对方的名字，两人总归说起来和陌生人没多大的区别，但就是这样，两人却又联系在了一起。梵菁猛然惊醒，既然是和陌生人一样，自己为什么会情不自禁的对莫韵这个人有好感？
　　这样的的疑惑已经是第三次出现了。
　　梵菁晃了晃脑袋，想把一切的杂乱扫出去，但仍是一团乱麻。
　　“姐姐？”
　　很快，一道声音把梵菁拉了回来，她抬头，眼前站着的是自己所有疑惑的来源——莫韵。
　　就像是第一次正规认识，“我叫梵菁，可以直接叫我梵菁”，她不知道自己为什么突然这样说。莫韵听见先是愣了会神，才‘噗呲’一声笑了出来，“梵菁，我是莫韵，很高兴认识这位漂亮的姐姐。”
　　梵菁的眼神暗了暗，她勾唇，也是笑道：“很感谢。”
　　两人相视一眼，交织在一起，静止。
　　……
　　这里为了让学生体会到大自然的宁静和让学生抛弃杂念认真学习的想法，学校内有许多小树林。
　　刚刚结束新生欢迎会，莫韵就跟着梵菁一起走在了学校一旁树林里的小路上。
　　并排走着，莫韵故意往梵菁那边靠了靠，轻触肩膀。
　　“没想到姐姐第一眼就这么对我心动”，莫韵长慨道。
　　梵菁没有说话，她把加快了步子向前走，一会才回道：“不是。没有，我没有对你心动。”
　　就在一瞬间的事，莫韵枯萎了。
　　梵菁听身后没有脚步声，回头看就见莫韵蹲在了原地。
　　梵菁：……
　　“没看清”，梵菁说，“我只是没看清。”
　　“看不清？”莫韵蹲在地上画圈，有些委屈，“当时我就只差和姐姐亲嘴了……”
　　莫韵想到了什么，“原来姐姐还是个看脸的”，她说着突然一脸贼，“嘶，那我应该多谢谢我自己这张脸。”
　　梵菁:……
　　这次并没有接话，梵菁感到无奈，莫韵这个人似乎很二。
　　盯着看了会莫韵，见她慢慢站起梵菁才收回视线，但她属实没想到，莫韵站起来的第一件事是朝自己抛媚眼。
　　虽然的确诱惑到了……
　　见梵菁对刚才没有反应，莫韵表示有点伤心，她用舌尖轻轻舔润嘴唇，突然问道：“所以在姐姐的眼里我好不好看？”
　　“你…”梵菁停顿了会，似乎在想该不该说下去，“嗯，好看”，最终只是用这两个字代替了原本要问的。
　　“那姐姐就是喜欢我了”，莫韵笑着说道。
　　正当她准备接着说下去，一通电话铃声不适宜的响起。
　　虽然在这之前莫韵自己早已挂断了两个。
　　见对方仍坚持不懈的播出第四通电话，莫韵才示意让梵菁姐姐先离开，自己则拿着那通电话走进小树林深处。
　　梵菁在原地停留，直至看不见莫韵的背影。
　　……
　　“喂？柏小姐，你的金丝雀跑了？”莫韵边走边说。对面显然是被这一句问候给吓倒了，“趣？怎么可能”，说话声断了一下才接着说，“莫韵……你知不知道你哥快回来了？”
　　听着，莫韵以极快的速度翻阅了一下剧情，在支线深处隐藏着一个烂梗——白月光替身。
　　是的，莫韵怎么也没想到《豪门顶尖继承人的逃跑顶流小娇妻》这本书竟然有替身梗，莫韵一直以为是:【她，一位豪门顶尖继承人，在酒吧对纯情小明星一见钟情，但这份爱并没有持续多久，她出轨了。然后就是她追她逃，你不追我自己回来的爱恨纠缠。】
　　很好，现在也就知道为什么穿行在百花中而片叶不沾的渣女会对一个人一见钟情。
　　都是套路。
　　但是现在断了，自己不会走剧情线，这个替身梗也就没用了。
　　“喂？？在听不？不会是太激动把手机扔了吧？？”柏姣不能理解的声音从扩音器里传出。
　　“没有”，莫韵回道，“你知道我哥几点的飞机票么？”
　　对面没有声音莫韵也就知道了，她刚准备挂断电话时，柏姣颤抖的声音传了出来：“……莫韵，我和她睡了。”
　　莫韵：……？
　　莫韵对这件事没有太多波动，她现在关心的是除了原身，主角受李思柠觉醒了意识。
　　生成新的剧情链主角是柏姣与李思柠。
　　微风拂过莫韵的发梢，这是位面世界最后的动静，时间被系统总部静止，一封电子邮件出现在了莫韵眼前：
　　【由于位面等级危险和不可抗力原因，您的任务已更改。】
　　【任务一、剪断柏姣与李思柠之间的红线；任务二、请让副cp莫韵和梵菁结局成功be（ooc限制降低45%点）。】
　　莫韵：……
　　她看着眼前的任务，慢淡下了那张人畜无害的脸，勾起嘴角，“哈，太令人伤心了。”
　　几乎是一瞬间的事，系统发送邮件的屏幕炸裂，系统总部的防火墙遭到猛烈攻击。
　　倏地，位面世界时间流速恢复正常，莫韵垂下眼，手指在屏幕上轻轻点击着，指腹在手机边缘摩擦，最终点下了拨出按键。
　　“请问是孟总么？没什么，我只是来要个人。”
　　“文导最近不是在拉恋综投资么？我可以投。”
　　……
　　“思柠！！最近很火的恋综有人联系我们了！”李思柠的经纪人从外面跑进来气喘吁吁地说道，“是那位柏小姐吧？过几天有时间我们一起去道谢。”
　　李思柠瘫坐在软沙发上，看透一切的自语：“要感谢的人可不是柏姣。”
　　作者有话说：
　　【上周忘了周日】


第37章 我的病美人是真千金05
　　“我金丝雀跑了！”柏姣在电话里发疯。莫韵躺在沙发上听着，慵懒的抬眼，瞥过坐在自己对面的人，果断把电话挂了。
　　一时间客厅安静，只有浅浅的呼吸声。
　　“李思柠小姐，”莫韵开口问道，“来我这是要干什么？”
　　李思柠礼貌的笑着回答：“严小姐，我这次来是为了感谢您给我的资源。我会给您足够的利益。”
　　说出这番话的人自大，但莫韵知道对于已经觉醒的主角来说只不过是件注定的事，现在她对于主角觉醒这一现象表示肯定。
　　她慢悠悠的坐起，语气疏离：“李小姐，到现在我们还是了明开来比较好。”
　　这番话一出，李思柠就像是死去了那张伪善的面皮，露出轻浮。她从兜里拿出一盒烟，拿出一支叼在了嘴里，又递给莫韵一支。
　　“不用了，今天不宜抽烟”，莫韵淡笑着拒绝。
　　“倒是没想到，”李思柠点燃了烟头，“没想到重活一世的严小姐竟然开始迷信了。”
　　重活一世？
　　莫韵看着李思柠一脸经历过大风大浪，沧桑的样子，微蹙眉，很快又舒展开来。
　　主角李思柠觉醒带有原本剧情的记忆，所以才会以为自己重生了，而不是意义上的‘重生’。
　　她皮笑肉不笑地说道：“只是学姐的鼻子比较灵，我今天下午还要去和她见面。”
　　“看上了一个学姐？”李思柠弹了弹手指间夹着的烟，随口问道。
　　“有屁快放”，莫韵按照原身的脾气不耐烦地说，忽的话锋一转，“问这件事？怎么，对本人还有留恋？”
　　李思柠：………
　　“只是为那个被严小姐所看上的学姐惋惜。”
　　在李思柠此时的心理活动中，莫韵这人的形象更低了，她本以为莫韵重活一世会有所长进，但现在看来仍旧是那个只会玩别人的傻|货。
　　她来这本是要把主动权压在自己这里，但事情的发展和想象中的有所偏差。
　　莫韵在李思柠说出惋惜哪句话后便开始沉默，四周的温度似乎低了下去，而严小姐看起来有些戾气。
　　“的确”，莫韵这次出声到没有前面的温和了，“但对于这件事，李小姐可是没有发言权。”
　　生气了。
　　上一世对什么都无感，以自我利益为中心的莫韵竟然因为这一句话而生气。
　　李思柠有些虚晃。
　　她倒是自嘲，说是重活一世想要断了一切关联，但一直矛盾舍不得的又是自己，看得开的反而是上一世对自己又疼又爱宁愿为自己去|死的严莫韵。
　　莫韵轻歪头看着李思柠的脸色青一阵紫一阵，她没有提醒沉浸在死|穴里的李思柠。她等待着。
　　正巧，李思柠的手机里传出一种特殊的语言，莫韵嘴角的幅度轻微上扬，因为她知道这是串铃声是柏姣为一个人唱的歌，歌里的主角就是李思柠这个人。
　　【我们相遇......】
　　"啊..."李思柠回过神来轻应了声，她回过头对莫韵表示自己要去接个电话。“打完就把事情全都了明聊聊。”莫韵说。
　　向外走去时，李思柠听到这句话在原地停留一瞬。
　　看着背影，枕着头。莫韵知道现在的秩序正在一步步瓦解。
　　......
　　【宿主。】一直在旁边观看的备用系统突然开口。
　　莫韵把洗干净的草莓装在餐盒里，把手擦干后回道：“你要说些什么。”
　　只听见系统空间传来冰冷的叹息声，【宿主，系统屏上显示任务崩溃45%，剧情崩溃57%，上级问您有什么感受。】
　　“感受？”莫韵接着说，不冷不淡的吐出两个字，“高兴。”
　　系统不说话了，它看着莫韵那张人畜无害的脸，忽的，组成自己的数据带出现卡顿，一种冷意蔓延到主核心。
　　看到莫韵提着装有草莓的餐盒离开厨房，系统晃了晃才慢悠悠的跟上去，系统又问道：【宿主，我想问您一个问题，这个问题仅是代表我个人系统提出的。】
　　莫韵发动车子时，看了眼悬浮在副座窗前的系统，“说来听听。”
　　“我在想，您是否知道人类之间的感情出现问题的原因”，系统似乎是在说着早已精心准备好的问题。
　　“问题有许多，例如；相互间的反感，彼此间的不忠实不信任，家庭经济，亲戚问题，沟通问题以及人之间的个性”，莫韵浅说着，她并没有管这个系统为什么提出与世界毫不相关的问题。
　　“在您看来，感情出现问题的根本原因是什么。”
　　“我并不能断定，但信任的缺乏或丧失是影响关系的最大危机之一。”
　　“那您觉得，您与平衡的关系是否会出现信任危机？”
　　“不会。”
　　“是什么给您的肯定？”
　　“我自己。”
　　“......”
　　看着，莫韵笑了笑，“还有什么问题。”
　　系统沉默三秒又接着问：“如果您的爱人死后，您会做出怎样的选择？”
　　听到这句话，莫韵的脸色冷了下来，嗜血的气息围绕着系统，随后猛地挤压。
　　但是，作为一个备用系统，它只是淡定自如的看着眼前频繁出现的红色警告，最终又重新问了一句：“如果两人之间的红线，因其中一人被天道摧毁而断掉，另一人郁郁寡欢，那两人之间的红线是否会被评判成孽缘？”
　　红色警告开始减少，莫韵突然笑出声，“是接了上层指示来打探我。”
　　系统没有回话。
　　“对于孽缘这一定义你觉得是什么，是我们互相爱着又巴不得对方死去，还是有个好的开头但却以悲剧收场的缘分？”莫韵反问道，“这的确挺令人心梗，但对于你上面问我的‘您会做出怎样的选择’，这个问题我只是会保留态度。”
　　“我们很爱对方但因为某些事而让我们永世分离，发生这种事后通常只分为两类人，一类是我认为极端的，入骨，愿死；另一类则是理智，会去衡量生活与爱人之间的价值，这一类人又会再次衍生出另外两类。”
　　【您想说的是？】系统重新开口问道。
　　“这是一个死循环。”莫韵说。
　　“以前我也通过063知道主系统评判孽缘的标准，主要是通过主角双方的H值的强烈，所谓H值就是双方悔意值，后悔与对方遇见。”
　　【是的，按您这样想，评判孽缘这件事无解，我们也没有可以彻底剪断孽缘的办法。】系统说。
　　“扯远了。”
　　莫韵以这三个字结尾，她并不想在和系统聊下去，否则控制不住自己去撕裂秩序。
　　这件事只能慢慢来。只有这一个需求。
　　......
　　【宿主，任务崩溃50%，剧情崩溃60%。】
　　作者有话说：
　　【懵了，早知道就写纲了，后面没什么思路准备转到恋综上去，就是纯粹撒糖】


第38章 我的病美人是真千金06
　　冤种李思柠在外边打电话当然是看见了莫韵提着餐盒走出。
　　但她哪能知道，莫韵出来时自己像个空气似的，压根是没舍得看自己一眼。
　　当时看莫韵上车还在那儿停了会，她还自作多情地以为是莫韵出于良心等自己，现在看来，等的时间还不到五分钟。
　　想着，李思柠的眼神不小心瞥到了与柏姣通话十多分钟的页面上，心底沉了下来，现在该说什么，说柏姣这人真是一个话痨？
　　“金丝雀？小金丝雀？”
　　电话那头是李思柠目前最熟悉的声音。
　　说来也奇怪，可能是重活一次，她对莫韵这个人变得不熟悉了，就像是换了芯子，表面无异常，内地里早就换了个人。
　　忽然间，李思柠神情一顿，对于她来说重生这么奇幻的事都出现了，那么灵魂互换是不是……
　　安静了会李思柠才慢慢回道：“什么惊喜？”
　　听见自己的小金丝雀回答自己，柏姣心底里小雀跃，随后掩盖性的咳嗽：“这可不能说，说出来就不叫惊喜了。”
　　“嗯”，李思柠平淡的回应，“我先挂了。”她刚准备操作挂断，电话里的人连忙回答，“那个，下次再见。”
　　落音，只不过是瘙痒了心尖，李思柠根据以前的经验来看，自己对柏姣产生了可以维持最稳当关系之外的东西。
　　心动。
　　——
　　此时正好绿灯闪红灯，莫韵轻踩刹车，提示后车，在停止线后一点停下，等候。
　　备用系统只是安静会又向莫韵说道:【宿主，我们是不是把李小姐忘了。】
　　“……”
　　“嗯”，莫韵淡淡应了声，却又觉得不妥，接着说道，“我故意的。毕竟它说要我剪断柏姣和李思柠之间的红线，我怎样？当然是要促进两位主角友好交流。”
　　说着，莫韵语气轻快。
　　系统其实看出来了，自己暂时的宿主就是在装样子，表面稳如老狗，实际上是在为自己老年的记忆力做借口。
　　所以，只是一段数据的系统开口说了句：【宿主，数据显示，按照您的真实年龄来说您老了。】
　　莫韵：【……】呵。
　　绿灯亮起，一人一统才从这场安静的较量中缓出。
　　仅仅是颜色低调的宾利开始向幸福的方向行驶，里面坐着的人将会在未来颠覆位面秩序（）
　　——
　　最近天凉快了些，梵菁趁着天气好去菜市场多囤了些爱吃的食材。
　　刚到小区不远处就看见一只从车窗伸出来的手向自己挥了挥，为了防止弄错人的尴尬，梵菁向四周看了看，直到那人从车上下来。
　　“姐姐！姐姐刚才不知道是我？”莫韵小跑到梵菁身边并熟练的环住她的胳膊，像一只修勾狗摇尾巴问道。
　　对于这样的触碰梵菁没有任何不适，但对于自己和莫韵目前的关系来说，可以这样么？
　　梵菁抿了抿嘴问道：“莫韵是在等谁？”
　　“等谁？”，莫韵用头发蹭了蹭梵菁的脸，“当然是等姐姐了。”
　　听到这句话，莫韵很明显地发现梵菁的脸色有些黑，补充说道:“上次对姐姐一见钟情，你们的老板看出来了，特地告诉我的。”
　　这句话很多漏洞，但莫韵并不想再多说什么，因为这是‘梵’的碎片。
　　“嗯。”梵菁如莫韵所想的一样，脸色舒缓，“吃饭了没?”
　　此时此刻莫韵应该说什么，必定是要莽上去。
　　她当着梵菁姐姐的面乖巧地点头，说道：“吃了，本来就是为了给姐姐送餐后水果。”说完便拉着梵菁朝自己的车走去，从副座上拿出一盒洗干净的草莓，“见姐姐这么甜所以就买了点草莓，不出意外的话和姐姐一样甜。”
　　莫韵见梵姐姐还提着菜不方便拿，贴心的提走了较重的菜。
　　“谢谢。”
　　“姐姐是谁，不用客气。”
　　“…嗯。”
　　——
　　403屋门前，梵菁进门先换鞋，把菜放架台上在，随后为莫韵拿出了一双全新拖鞋。
　　莫韵同样把菜放在架台上，跟着梵菁走向客厅。梵菁让莫韵先在沙发上坐会，她要先把菜放好。
　　看着碎片忙碌的处理着菜，莫韵短时间内觉得自己有点拘谨。
　　因此她的眼神飘忽，直到一直盯着放在自己眼前的餐盒。
　　“真是抱歉”，忙碌完的梵菁忽地坐在莫韵身边，仍旧过意不去的说道，“这栋楼离门口不算近，没电梯，让你提了一路。”
　　毕竟是一人独自活了上万年，莫韵不太会聊天，现在这个场景也骚不起来。
　　奇妙的氛围持续五分钟，终于在两人的手不经意触碰到时，破了。
　　只有梵菁一人尴尬的用手摸了摸后颈，她轻声咳嗽:“我……”
　　止声。
　　梵菁看着凑到自己嘴边的草莓噤了声，“姐姐，吃颗草莓”，梵菁看了眼莫韵有些不知所措，“…谢，谢谢。”
　　此时梵菁的样子被万年老狐狸尽收眼底。
　　喂完一颗接着喂，莫韵的小心思学姐当然知道，但毕竟是第一次实践，难免会有点失误。
　　比如说现在。
　　“莫韵”，梵菁说道，“我可以自己吃。”
　　听着，莫韵喂完第三颗草莓时便没有下一步动作了，她一直等在梵学姐把草莓吃完。
　　随后莫韵装作无意间提起:“学姐在奶茶店是不是最喜欢草莓摇摇奶昔？”
　　可能是被一双炙热的眼睛盯太久，梵学姐此时没有转过来:“嗯。”
　　“哦…对了，他们家有招牌叫‘草莓啵啵’，学姐要不要……”
　　“不用了，我们不太…熟”，话语间越说越不对劲，梵菁哽了一下。
　　不对劲，“姐姐……啵啵？”莫韵歪头，像一只修勾狗。
　　脸红了。莫韵见目的达到收敛了些，但她只是安静了会:“姐姐，最近忙么？”
　　梵菁不明白莫韵为什么这么问，但还是说道:“最近不忙，怎么了？”
　　只见莫韵猛地站起，“刚想起来下午有点急事，我们可以手机上聊。”
　　是了，梵菁想起来她们的确没有可联系的号码。
　　“好。”
　　——
　　看着莫韵离开，梵菁有点懊恼的敲了敲自己。
　　明明知道这个人是由于什么原因和自己接触，也想尽力的去拒绝，但只要见到了那个人，自己就会按耐不住的去靠近。
　　一通消息提示音响起，是梵菁和莫韵微信上刚加完好友的页面。
　　【莫崽崽:姐姐！有一份文件接收一下。】
　　【梵:嗯。】
　　作者有话说：
　　【这个人什么也没留下。。。开始隔天更新】


第39章 我的病美人是真千金07
　　“严总，我们需要临时采访。”
　　莫韵搭着腿，手放在膝盖上，表情冷淡，就像是对综艺本身不感兴趣，迫于什么事不得不参加。
　　明明是您自己要来的！
　　文导为自己捏了把汗。
　　——
　　“焯！我看了最近热搜的《亲爱的同居者》预告，实在没想到，原来内卷已经深入到了恋爱综艺。”
　　“…蛙趣，本来听说是素人恋爱没有什么太激动，但我手欠啊…去搜了全员…”
　　“……太惊讶了，豪门恋爱综艺啊——！”
　　“炒作！！疯狂刷屏！！还我卡伊老婆！！”
　　《亲爱的同居者》是南万网下的文导联合严市集团发出的一档新恋爱综艺。
　　文导眼光毒辣，在《亲爱的同居者》前有着《后浪》热度。
　　《后浪》以拉扯观众的小心思和嘉宾们超高的颜值能够完美的戳到观众心巴上，从而爆火网络。
　　可能是最近恋爱综艺市场种类单一，竞争力大，就算《后浪》连着两季收视率稳居第一，但节目组也怕观众审美疲劳。
　　因此文导才会试着闯未进入的市场。
　　“我爱豪门狗血恋爱！！请多来点！！”
　　“再此声明，我不是女［同］，我只是喜欢漂亮的姐姐，而且是我还得不到的！！”
　　就算是文导主持拍摄，但毕竟是新综艺还是未探索的市场，几乎没有投资者愿意冒这个险。
　　因此，莫韵来了，家族产业范围广，也涉及点娱乐圈，知道这件事便给文导投资。
　　《亲爱的同居者》是新综艺，市场昂又新，难以立足，但前夕很火的《后浪》出了一件大爆料:
　　影后卡伊小姐的新晋顶流未婚夫在《后浪》综艺里被爆出轨。
　　这波算是给了《亲爱的同居者》一个脚踏。
　　文导先是联系了卡伊小姐表明自己的态度，见卡伊小姐早就对自己这个渣男未婚夫有意见并且同意炒热度。
　　他给卡伊小姐树立被渣男抛弃的受害者形象确保不会给卡伊小姐泼到脏水便开始了宣传路。
　　一开始，知道事情的粉丝们都在大乱斗，微博上被骂小三的微博沦陷，也有卡伊小姐和顶流粉丝跳出来骂顶流渣男。
　　但新晋顶流毕竟是严氏旗下言和娱乐捧出来的艺人，出了这件事便有粉丝来说言和不对自家艺人有保护作为，讨伐公关部。
　　就在舆论快要触底反弹的时候，言和娱乐官方微博放出了的小花旦李思柠将要参加综艺的消息。
　　这回是蹭了波热度，预告直接冲进热搜榜前五。
　　但数据有多来自卡伊和谢禾的粉丝们。
　　……
　　《亲爱的同居者》新爆出的短小预告在热度稍退时发出，并以一种投票游戏的花絮拉开序幕。
　　先抛开嘉宾们真.素人的身份不说，停在剧组外边的各种豪车就已经吸引了网友大部分视线。
　　看得出来，有的嘉宾毫不掩饰地表现出“我很有钱”。
　　开场，十位嘉宾分别处于一个独立隔间，前方挂着的黑布遮挡嘉宾们的脸。
　　唯一的线索只有节目组爆出的嘉宾身份。
　　但这去网一查便可以知道多数嘉宾的模样。
　　开始。
　　序幕一:节目嘉宾投票花絮。
　　问题一:“如果你对这次节目感兴趣请把任意颜色的卡片投进箱子里。”
　　【结果:九张卡片。】
　　问题二:“如果你对这次的节目嘉宾感兴趣把任意颜色的卡片投进箱子里。”
　　【结果:九张卡片。】
　　问题三:“你希望在这次节目里找到什么样的同居者，请写下来。”
　　“并且，我们会以采访的方式让嘉宾们再次回答。”
　　……
　　【看看第十位这手，要说不说，一般手好看的人，长的也好看。】
　　【焯！大饱眼福，作为手控的我只想说:姐姐超市我！】
　　【果然土豪们都喜欢手表，卡地亚腕表PASHA DE CARTIER系列，呜，我梦寐以求的。】
　　【家人们，这个七号嘉宾是真的来凑数的吧？一张都没投。】
　　【七号:我是土豪，我不屑于参加，我被迫。】
　　……
　　莫韵站在场地中央，身材高挑挺拔，穿着西装范的风衣，内搭牛仔衬衫，黑色垂坠感质地的窄脚裤，更加显得洒脱。
　　头发是新做的亚麻灰，往日微卷的长发被剪到双肩处，剪的层次清晰，两角随意卷起。
　　她时不时低头看向腕表，时间一分一秒的过去，终于看见自己等待的人。
　　“姐姐！”
　　“……”
　　刚采访完的梵菁看了眼莫韵，有点头疼。
　　梵菁要是知道莫韵之前问自己忙不忙的原因是因为这个节目，自己一定会拒绝。
　　在她三四岁时，她的父母便把自己扔到了孤儿院，在那里不会讨喜，生活就像三天饿九顿，好不容易出息了考上了A市最好的学校，但往日的习惯也留在了这里。
　　她不太会聊天，不喜欢热闹，不喜欢抛头露面。
　　当上学生会会长也是有别的原因。
　　但是现在这个情况，梵菁不可能会对莫韵生气。
　　梵菁无奈的随口问:“你怎么还在等我。”
　　“嗯，为什么……”莫韵假装苦恼怎样才可以给出一个合理的解释，身体却慢慢逼近梵菁。
　　忽然，她微俯身，凑到梵菁耳边轻声说道:“想和姐姐贴贴。”
　　“什么？”
　　“嗯，所谓的和姐姐触碰…感受……”，莫韵说着，把头埋在姐姐脖颈间，呼出的热气让梵菁感到心痒。
　　梵菁后颈迅速淡起红，她张了张嘴，刚吐出一个字就听见不远处响起‘喀嚓’一声。
　　梵菁:！
　　闻声，莫韵微蹭，闷声说道:“只听姐姐的。”
　　心里软了一块，梵菁知道这是在询问自己的意愿。
　　也可以说，只要她自己表现出一丝不行，莫韵绝对会把这件事情处理好。
　　但她不会这么做，至少现在不会，无论是出于什么心思，她现在只想和莫韵在一起。
　　就算两人之间的身份悬殊……
　　就算莫韵真的只是对自己有着那种心思……
　　是了。梵菁眼神暗淡下来，伸手rua了把莫韵的头，该加快进度了，严家的…莫小姐。
　　“姐姐”，莫韵偷偷轻吻脖颈，“谢谢你。”
　　回应她的是梵菁用指腹轻轻摩挲她脖子后面凸起来的一块。
　　也谢谢你，莫韵。
　　你不会离开我的。
　　……
　　“咳嗯。”文导不知道什么时候站在两人身边，“虽然知道现在打扰不太行，但小严总还是先回去准备东西较好。”
　　莫韵从梵菁身上离开，拍了拍衣领“嗯”了声。
　　并未正式确定关系的两人牵着小手甜甜蜜蜜的一同离开了。
　　文导想着，招呼一个人把这一幕记录下来。
　　他不管莫韵是因为要秀恩爱来参加这个恋爱综艺，还是什么别的原因。
　　只要所做的能给综艺带来热度，什么都可以炒。
　　就像刚才拍照的那个人，既然严家的小姐没有动手，自己也就是当看不见了。
　　……
　　【震惊！严氏集团独女竟然参加同性节目！】
　　下文的配图便是莫韵亲昵的靠在梵菁身上。
　　惹眼的标题让吃瓜群众把它推了热搜，尽管严总在看到的第一时就让人把这词条撤了下去。
　　但这样也没有阻止网友们激烈的讨论。
　　【嘎嘎好吃的菜:哇哦，这个是真的吗？严氏集团的独女真的是个［同］？】
　　【我天为剑:我想吃瓜，如果是真的话，那严家岂不是绝后了，会去领养吗？】
　　【酸辣的马嘎:不是，这你们还真信？就一个侧脸看得出谁是谁？】
　　【酸辣的马嘎:还有，严家的大小姐好像也从来没有露过面，谁说姓严的，学金融的，就是严氏集团的独女？】
　　《亲爱的同居者》第三集 预告以迅雷不及掩耳之势再一次冲上热搜。 
　　而在结尾采访莫韵那一段被弹幕狂刷屏。
　　问:“你希望在这次节目里找到什么样的同居者（女朋友）？”
　　莫韵轻笑一声:“当然是，我喜欢的。”
　　问:“节目组当时给你看的嘉宾页是否有心动的？”
　　“心动…”，莫韵似乎在苦恼，随后开朗一笑，露出那颗小虎牙，“当然有，是位姐姐~”
　　【虽然但是，她好帅！这真的是姐姐吗？】
　　【姐姐！！笑的好好看！请多笑笑！】
　　【救我救我，好奇心动的是哪位姐姐！！】
　　【不是！！为什么就只有莫韵小姐姐的采访啊！！】
　　……
　　莫韵躺在沙发上有些疲惫，但手边一直震动的手机却格外没有人情味。
　　【柏姣:不是，你不处理啊？？】
　　【柏姣:那你怎么和你家族里的人解释？】
　　……
　　【柏姣:大姐！！回个电话！！我手机快被打爆了！！】


第40章 我的病美人是真千金08
　　【柏姣:大小姐！！】
　　莫韵现在只想休息，但手机消息一个比一个勤，看得出柏姣对于这件事很关心，从而执（烦）着（人）。
　　她半天发了个句号过去。
　　【莫韵:。抱歉让你被叨扰了。】
　　发送的这句话就像是给对面一管安神剂，从而让自己的手机短暂安静下来。
　　另一头的柏姣坐在沙发上，她的旁边是紧盯着的柏父，她哽住:“呃啊…爸，您老还不去公司…？”
　　柏父盯着手机页面看了好一会才收回眼神:“不端不正。”柏姣在这四个字里察觉到了不明所以的怒气。
　　“……”
　　等自家父亲离开，柏姣松了口气。
　　她重新打开与莫韵聊天的页面，在沙发上磨蹭会，有些纠结的打字回道:【莫韵，你还没有实权，要是你家族里的人针对你…】
　　其余的话她没有再说，表现出一点担忧就止步了，毕竟她不确定自己所了解的是全部还是表面。
　　她不想要莫韵认为自己是什么都看不出来，除了钱一无是处的小姐。
　　但事实，柏姣的确没底，也不了解，要不然她也不会认为严家以前是低调的世家而不是崛起的新贵。
　　原主的确是有了一个好朋友。
　　【莫韵:这件事不用担心，我爸那边不会给我太难看。】
　　【柏姣:嗯，加油。】
　　柏姣半天只能憋出这三个字，她也苦恼，她也要为自己的事情操心。
　　虽然自己纨绔，父母也承认可以让自己乱搞，但不可以乱［播］种，不可以把人搞到家里来。
　　柏姣想到这被自己笑到了。
　　乱［播］种是什么鬼啊！【掀桌子.JPG】
　　总而言之，柏姣自己也是独女，就算不是家族联姻，她也必须找个男人结婚。
　　自己没权没势，还替别人担心，女朋友什么时候弄丢了都不知道。
　　柏姣一阵心烦意味涌上来，她瘫在沙发上，想着未来。就算对未来一无可知。
　　……
　　莫韵独自一人坐在沙发上，手搭着膝盖，阳光遮掩处看不清面色，神情。
　　莫韵有些担心梵菁，这种担心来源于一向温和的严家父母。
　　毕竟是靠自己的能力挤进贵圈的严父，做事怎么可能会留后患。
　　如果早早听到了风声，按照这个时间段，他们已经上门了。
　　想着，莫韵砸了砸嘴，一脸冷色。
　　她在这个世界不能违背“合约”，一是后事难办；
　　二是怕这个即将被废弃的位面承受不住自己的精神力，从而崩溃。
　　导致的后果便是“梵”的碎片消散。
　　死亡。
　　……
　　安静了会莫韵才慢悠悠站起身，拉伸僵硬的肢体，走向阳台外。
　　窗外的风令人很舒适，莫韵迎风微眯，单单享受这刻。
　　放在客厅里的手机连声响起，她走过去，锁屏一共显示三条消息:梵菁、柏姣、严母。
　　莫韵先是把三个红点取消再回去重新看严母发来的消息。
　　【严母:小韵，五天后就要去出面了。】
　　简单的一句话，看起来毫无温度。
　　【莫韵:嗯。】
　　没事，没有问任何。
　　但这才是莫韵最慌心的，严家和梵菁见过面，这是一定，但不确定的是他们对梵菁说过什么。
　　这次刚好，一通电话打进来。
　　是梵菁。
　　“……”，莫韵看着震动的页面沉默会才点击通话，“姐姐…？”
　　“莫韵。”
　　话题由此结束，由此开始，两人之间便是一阵沉默。
　　半天，还是梵菁本着打电话论事才接着说:“莫韵，有时间么？一起去吃饭？”
　　“…”，莫韵持着电话没回应，当对方再次询问时她才开口:“抱歉，我可能去不了。”
　　“不用。我也就想和你见面聊天。”
　　电话挂断，两人同时松了口气。
　　互相的隐瞒使两人给对方立的屏障紧缩些。
　　织梦。
　　……
　　当晚，莫韵被严父派人请走。
　　“……”
　　虽然有些准备，但她看见围在门口几圈的保镖们，嘴角抽了抽:“…真是费心了。”
　　“大小姐！放弃抵抗！早日回家！”震耳欲聋的口号让莫韵的脸上出现一丝动容。
　　“……”累了，杀了吧。
　　由于不想要被这种声音困扰一辈子，她从一旁挤出，快步走向车那，一套动作行云流水…
　　上车后便是莫韵无边的思绪。
　　车上出了自己和司机就没有第三人，莫韵出神看了看车厢内，又打开车窗看着疾驰流动的街道。
　　她现在想是否要主动找人，最终还是给严父打了电话:
　　“父亲，您怎么…”，莫韵准备说完这句再就事论事，但对方好像格外烦躁，说出的话也带着威压:“莫韵，你再不计后果的闹事就滚出严家。”
　　说完也没给莫韵喘息的机会，直接挂断电话。
　　“……”这样的事作为莫韵属实是第一次。
　　可能是思绪乱飘，以至于莫韵想到什么，脸色忽地阴沉下来。
　　也是，之前忽略了一点，看严母之前的样子，她和梵菁碰面只会出那一件事…
　　她自己哽住，手有一搭没一搭的敲着。
　　“隐瞒什么呢……”
　　风很凉，头发被风吹起，毫不留情地拍打着脸。
　　严家离莫韵住的地方稍远，就算没有开车这幅身体也会疲惫。
　　可能是来得晚，严宅里道路两侧的灯已经关闭，留下的只有莫名的阴森感。
　　在车上时严父很简洁的给莫韵发送一条短信:祠堂。
　　可能是一种奇妙的感觉，她也想要凑个热闹，于是莫韵发句号以表示知道。
　　天知道在祠堂的严父被气成什么样了。
　　……
　　于是当莫韵独自一个人走进祠堂时便听见一声巨响。
　　声音的来源是严家莫名出现的传家宝。
　　“……”
　　莫韵不想说话，可能是身体的条件反射，听到这种声音便先行脑子一步跪下了。
　　“…抱歉，让您失望了”，她深吸一口气，指尖微抖，接着说，“请您打我。”
　　在打了第三下后“传家宝”才停下来。
　　“严莫韵。”
　　“..父亲。”
　　咽不下一口气，“你真是好样的！”
　　莫韵睫毛微颤，不语。
　　可能是无法回应的沉默发了效果，严旭尽量让自己保持理智。
　　“出了这件事，严氏集团的经济下降了很多个点。”
　　“反省了这么久，你应该知道怎么做。”
　　……
　　月夜里，繁星漫天，闪烁着夜的清辉。
　　计划正式步入高潮。
　　作者有话说：
　　【芜——还有四章，本来说是七月底一定结尾（蛙趣）那什么，大概不会摆烂了~】


第41章 我的病美人是真千金09
　　长街几乎只留下来自路灯的光亮，这份静谧属于深夜。
　　23:10
　　莫韵刚进小区就有星星点的雨滴落在脸颊上，她感到一阵凉意。
　　一瞬间，雨滴逐渐变大，莫韵蹙眉的看向四周发现了打着伞向自己这边走来的女主，雨滴浸湿后背惹得伤口隐隐发凉作痛。
　　她碎了口，心底里吐槽了这个狗血降雨，狼狈地朝自己住的那栋单元楼跑去。
　　23：15
　　莫韵右手扶着门框，左手则敲着额头，她此时上气不接下气，很是难受。
　　“这b身体，搞得肾虚一样”，莫韵缓下来，用着毕生力气说出了这句。
　　她现在很燥，为了避免不必要的麻烦，便走进楼梯间。
　　不过是爬了三楼，莫韵身体就不行了，她只能在拐角处歇息会再接着爬楼。
　　第一次遇见这样的事，莫韵也想用积分加强这具身体，但一是怕天庭那帮贼老子找到自己，二是这个身体承受不了精神力的传输。
　　莫韵猛地吸气，再次拖着疲惫不堪的身体爬楼。
　　终于，就像是经历了九九八十一难，莫韵看着十楼这个数字，眼里就像是看着光。
　　走到家门口，掏钥匙都是颤抖的。
　　电梯提示音响起，莫韵把钥匙插入孔中时抖了一下。
　　“嗯？莫韵？”
　　梵菁说出时，自己却也愣住了。
　　她不知道为什么单单只是背影就能认定这人是莫韵。
　　两人定站着，都没开口说话。
　　外边下着雨，气温也低，楼层那的阳台吹来凉风。
　　梵菁见莫韵一直没动便很精确的捕捉到衣后染上的血色。
　　“莫韵，你怎么……”，梵菁声音一哽，没有再说下去。
　　她很想问问莫韵怎么了，怎么受伤了？是不是遇到什么事了？
　　但是她现在不能，回想起上次所经历的，所发生的，她只能把话压在心里。
　　看着莫韵还在滴水的衬衫，梵菁尽量把语气温和地说：“你今天没带伞？没看天气预告？”
　　“……”
　　任务进度——89%.
　　剧情崩溃——70%.
　　系统提示音响起，莫韵眸子一暗，抿嘴，转过身去。
　　看着莫韵因淋雨而贴身的衬衫，梵菁心底疯狂漫出强烈的占有欲。平息。
　　“不用你管，”莫韵眼神躲闪，僵硬的说。
　　疏远的语气让梵菁心脏一抽一抽的疼，一种奇妙的怒气占满了脑子，她蹙眉，语气低沉地说道：“莫韵，不要这样，我想关心你。”
　　听着梵菁所说的，莫韵也不退步，依旧是冷着脸：“梵菁，我们之间可能存有隔阂。”
　　“隔阂…”，梵菁轻声念着，脸色变得苍白，她沉默一瞬接着说，“莫韵，我们之间……”
　　很明显，莫韵知道她接下来要说什么，于是打断梵菁：“如果你想逃避，那我们之间也没有什么理由可以再聊下去了。”
　　“我很累了，梵菁，”莫韵按了按眉间，“既然你不想解决，那就早点休息吧。”
　　看到莫韵开门即将进去时，梵菁摩挲着手指：“抱歉。”
　　听到这声意料之内的抱歉，莫韵停下了身子，找到漏洞直接切入正题：“抱歉什么？是因为见了我妈？”
　　“我很想知道，我妈和你之间发生了什么。”
　　“姐姐，我们可以相互坦白的。”
　　梵菁没有说话，就像“抱歉”两字已经用尽了她毕生的勇气。
　　于是在一次又一次地沉默里，梵菁终于开口说话：“你受伤了。”
　　“嗯。”
　　“是因为我么？是因为上次我……”
　　“不是，别乱想了。”
　　……
　　“晚安。”莫韵轻声说道，这两个字是她今天对梵菁最温柔的时候。
　　看着门关上，在这无人且安静的楼道里，只有梵菁轻颤的声音。
　　“晚安…晚安，莫韵。”
　　梵菁不知道未来会怎么样，但她知道，她与莫韵之间可能回不去从前了。
　　但是，未来，谁又知道呢。
　　……
　　莫韵放松紧绷的身子靠在门上，随后拖着疲惫的身体走向淋浴间。
　　温热的淋浴舒缓着身子，让莫韵能够让脑子重新去规划往后的剧情。
　　刚才所发生的事，倒也不是她玩得太开，只是梵菁现在必须给些刺激，同时也需要反方向去完成任务。
　　至少，不能让这个世界过早崩溃。毕竟这是‘梵’最后的碎片。
　　想着，她看向空中那块发红的面板，上面写着“世界崩溃90%”。
　　“……”麻烦。
　　等从淋浴间出来后，莫韵已经把后面的剧情规划好了。
　　首先，她需要摧毁自己的后路。
　　其次，她需要摧毁自己的后路。
　　最后，她需要把世界中心转移到梵菁身上来。
　　转移世界中心主要是天庭那帮老贼子定不会让我顺利收集碎片。
　　因平衡力将会以新换旧，“梵”将会被遗弃，所以他们在碎片身上做什么都不用考虑后果。
　　“……”
　　莫韵擦着头发摊在了沙发上，沙发上的手机收到了几条特殊提示音。
　　是梵菁。
　　【你今天受伤了？】
　　【看到你后背都染红了些。】
　　【担心你。】
　　【……
　　看一句接着一句，整屏幕都装不下梵菁心里的担忧，莫韵甚至都想象出了梵菁此时的模样，“扑哧”一下笑出了声。
　　现在莫韵这样笑得脸红，丝毫不见得刚才在楼道时因为梵菁的欺瞒而对人冷漠的样子。
　　毕竟那只是演的，和莫韵本意不一样。
　　至于梵菁所看到的血迹，不过是莫韵推进任务的一点小心思罢了。
　　她伸出手像后背摸去，有些疼，后背的伤口倒也不算严重，只是多了红肿的条痕。
　　莫韵笑了笑，慢悠悠打字回到：【没事，别担心。】
　　…
　　莫韵刚上床手机就响起短信提示音，她伸手拿起手机点开短信，手机散发出刺眼的光，莫韵冷脸盯着屏幕。
　　“啧。”
　　..
　　凌晨几点，雨滴落在积水的坑里，泛起一阵阵涟漪，大大小小，重重叠叠。
　　细雨应景，悄然地把黑夜的余暗啃食殆尽。
　　新的一天，无声无息的来临。
　　严旭经过一夜早就已经把事完成，现在只需要来扫个尾。
　　节目被下架时导演本来是不同意，坚决反对的，但对于言和给出的高额违约金，还是心动了。
　　导演（前）：……节目说下架就下架，你招鬼呢？
　　导演（后）：……没办法，这亿点点给的太多了。
　　……
　　光透过纱帘透进来，阳台没有关上，风吹起纱帘。
　　莫韵拎了拎被子，紧接着被连续几个电话铃声吵醒，她本身就有起床气，于是再那人说完一句话时骂了回去。
　　“大小姐，能行，我的追妻计划都被你弄毁了！”
　　“？滚，有事没事。”说完便一秒按下了挂断键。
　　只可惜在她准备躺下接着睡时，门口响起了敲门声“咚咚咚”，秉着“别人敲门一定有急事”的心思赤脚去开了门。
　　本来想着，如果那人没有急事就浅浅嘎个脑子下来，但看到敲门人时，那种心思早就飘到了十万八千里以外，顺带还让莫韵自己清醒了。
　　“……”这是干什么呢？？
　　此时梵菁正规规矩矩穿着女款西服，手捧着满天星递到莫韵跟前：“莫韵，能去约会么？”
　　“……？？”
　　作者有话说：
　　【好了，回来了，下章就是bbbb再给梵菁惩罚啦
　　人设，没有人设（摇摆摇摆）
　　（破220~脑袋放空，摆烂）】


第42章 我的病美人是真千金10
　　“约会。”梵菁重复这两个字。
　　莫韵看着眼前那捧满天星，呆愣住了。
　　两人在沉默中对视，最终还是莫韵朝着梵菁摆了摆手。
　　“抱歉，我有约了。”
　　梵菁似乎是没有注意到疏离感，仍然不懈的问道:“今天一整天都有约？那明天呢？后天我也可以。”
　　“我每天都有时间，如果你哪天不忙了，我会给你送束花。”梵菁说着，轻笑一声，“那时候，你接下花，我们一起去吃顿饭。”
　　看着梵菁，莫韵有些心烦意乱。
　　她不确定，如果自己再不结束，会不会因为被梵菁影响从而终止计划。
　　她是我唯一的软助。
　　“……梵菁。”莫韵伸手按了按眉眼间，“我现在不会收下花，日后也不会。”
　　听到这句，梵菁轻蹙眉：“为什么？是因为严夫人找我时没有和你摊牌？”
　　看着莫韵冷漠淡然的神情，梵菁的心似乎漏一拍，“我想了，我想了一晚。”
　　“我不知故意瞒着你，只是昨天事情太突然，”梵菁捧着花束的手落下，摩挲声在楼道格外清晰，“我们之间的关系又好像被紧拉着，我怕我触碰到那个界线，我们之间也会瞬间崩溃。”
　　她不能理解，为什么只是过了一天，只是过了一夜，她们两人之间就仿佛隔着巨渊，而莫韵选择远离自己，只有自己留在原地。
　　“严夫人找到我，她说我是个孤儿，又知道你很喜欢我。”
　　梵菁的话及时止住，不用说莫韵也知道严母接着会说什么。
　　但是，严母那样的人为什么会主动找上梵菁。这处处的疑点，无一不证实莫韵之前的猜想。
　　梵菁摩挲着包在花外的雪梨纸，依旧没听到莫韵回应，自己则闷声问道：“那我们还能不能回到以前？”
　　“我们能否回到以前，谁知道呢？”莫韵瞥过梵菁泛红的眼角，笑了笑，语气漫不经心，“我会搬家，你不要等我了。”
　　话落音便把门关上了，梵菁猛地抬头，看着眼前那扇白色的铁门眼神一暗。
　　“……”梵菁嘴唇微颤，声音发得紧，“的确，是我想得不多。”
　　门后，莫韵的额头抵在门上，门口人离去的声音以及捧花落下，所有一切都听得清清楚楚。
　　半晌，门再一次打开，莫韵瞥过那地上那捧满天星，眼睛像是被刺痛到了，急忙收回视线。
　　“可惜。”
　　她小心翼翼的把花拿起，养在了营养液里。
　　……
　　电话刚接通，便是柏姣一阵嗷叫：“哟，大小姐舍得给我的电话了？”
　　“四天后一起吃个饭，正好我们也可以聊会。”莫韵搭腿坐在沙发上，手里点着烟，语气轻松。
　　“嗐，没事了，我现在很好。”
　　“四天后，聊会。”
　　“…”，电话另一边的柏姣听着，拿开手机看眼通话备注，“莫韵，你今天有些不对劲。”
　　“什么？”
　　“没什么，”柏姣摸了摸鼻梁，“就约中喜，那里的饭菜不错。”
　　莫韵表示可以，互相道再见后挂断了电话。
　　当她洗漱好准备去开个线上会议，不小心看到了放在营养液里的满天星。莫韵走过去，手指尖触碰到花朵那一刻，一股金色的流光慢慢缠绕着花梗。
　　突然想到了什么拿出手机查看花语。
　　当她看到寓意那刻，她知道，这无一不是完成任务的推动剂。
　　“梵，怎么办呢…”
　　——
　　四天后，中喜。
　　门口放着活动牌，上面写着【今日老板结婚五周年纪念日，凡是情侣亲亲可奖励牛排两份。】
　　莫韵看着那块牌子有些沉默，想了想还是推门进去。
　　可能是这家服务员过于热情，她刚踏进门槛就过来了一男一女。
　　“小姐，您好，请问您是独自一个人还是有预约呢？”
　　“独自一人的话，我们这还有单身狗慰问套餐哦~”
　　“…我朋友预约，姓柏。”
　　莫韵说出这句话，很明显接收到了对方奇怪的眼神。
　　“原来是柏女士的朋友，请跟我来。”
　　“谢谢。”
　　跟着服务员一路绕绕弯弯，最终停在了一个包厢门前。莫韵朝服务员点了点头便推开门跨步进去。
　　莫韵：“……你们在，干什么。”
　　一入眼便是软萌萌的男孩子坐在柏姣大腿上亲。
　　莫韵：瞎了我的眼.jpg
　　柏姣看了眼站在门口的莫韵，没管，自顾自地对那个男孩说道：“乖乖宝贝，现在先回家，我晚上再来找你。”
　　那个男孩听见称呼，脸‘嘭’一红，害羞地抓着衣领走了出去，在与莫韵擦身时白了眼，可能是没认出她的身份，把莫韵当成了柏姣的小情人。
　　莫韵：“…？”
　　莫韵敛眉走到餐桌前，把椅子拿开坐了上去：“你们发生什么事了？”
　　“还能怎么样，玩崩了呗。”柏姣摊开手一脸无所谓。
　　莫韵看了看没再问下去，她准备让柏姣自己开口。
　　柏姣话不说完就浑身不舒服，但又见莫韵没有再讨论的心思只得烦躁开口：“他们和李思柠见过面了，都不知道说了些什么，我那晚回家就发现自己所有的一切都被拉黑了。”
　　“嗯”，莫韵切着牛排，随口说，“我们也闹崩了。”
　　听到这个消息，柏姣突然站起来，斗志昂扬地说道：“不行，我们要一起反抗！一起去寻找爱情！”
　　然而，这份斗志还没坚持多久柏姣就萎了，“只不过是见我参加一个节目，他们就这样，之前随我怎么浪都没管我。”
　　莫韵刚嚼完嘴里的牛排，抬头看了眼柏姣：“对了，我哥出事了？这么久还没回来。”
　　“啊？”柏姣很显然没想到莫韵会问这个，她扭捏了会才回：“莫韵，你也不要太伤心。”
　　“？”
　　“虽然我知道你和那个人在一起是想气你哥，但是不值得。”
　　“？”
　　不知道柏姣到现在还在脑补什么，但莫韵已经不想再听下去了，她语气有些冲：“我没有玩，我是认真的！”
　　莫韵有些燥，她叹口气才说道：“抱歉，所以我哥怎么了。”
　　知道莫韵现在摸不得，没再说废话。
　　“你哥失踪了，小道消息说你个其实早没了…”
　　没了？
　　莫韵切开牛排，银制的刀叉与餐盘发出碰撞，噪音格外刺耳。
　　世界位面不会因为主角不走剧情线就把主要人物致死。
　　莫韵的脸色沉下来，今晚，就是她与世界对立的主要绝点。
　　——
　　街道上人流涌动，夜晚永远是一个城市最繁华的时刻。
　　宽阔的阳台，被风吹动的纱帘。
　　莫韵倚在窗边的围栏上，微卷的头发散落，微风吹动是一副别有风味的美人图。
　　她没有任何动作，似乎是对眼前的景象着了迷，微暗的灯光印在她脸上，像是一团跳动朦胧的火影。
　　“小姐，严总说今晚由于突发状况，宴会推迟到了明晚八点”，一个男人说道。
　　阳台上一片寂静，莫韵不知道什么时候转过身，手中摇晃着盛着红酒的玻璃杯。
　　她一声轻笑，让人心发紧：“好啊，我等得起。”
　　作者有话说：
　　【时间当我没说，这章，混乱
　　但我写得爽
　　惩罚过后就是刺激梵菁，早日回归…还有两章，挖的坑，嗯】


第43章 我的病美人是真千金11
　　“先生。”莫韵微抿一口红酒，苦涩在嘴中蔓延，似笑非笑地说道：“留下来一起吃饭？”
　　男人一哽，摇了摇头冷声拒绝：“不了，感谢小姐的好意。”
　　“嗯？”
　　大小姐嗤笑一声。
　　“先生真会说话。”
　　男人这时才明白，大小姐这是暗说让他自己离开。
　　他暗自懊悔，“抱歉，误解了小姐的意思。”
　　莫韵没有接话，只是分出一缕发绕在手指。
　　愕然间，时间好像静止，风也没有吹来，男人抬起头，他似乎要被此时的氛围窒息。
　　“对了”，莫韵松开手指，轻笑出声：“只要他愿意，我就等得起。”
　　“麻烦回去告诉父亲。”
　　“谢谢。”
　　她说完这句就没了下一步，至于男人走了没有，什么时候走的，莫韵也不在意。
　　一个人在阳台吹着冷风，莫韵没有使用精神力给自己周身都附上一层挡风薄膜。
　　她轻轻摇晃高脚杯，残留在杯壁上的酒液缓缓流下。
　　“嘭！”
　　房子的隔音不好，莫韵在阳台都听到了隔壁传来的关门声。
　　现在是晚上九点五十九分，莫韵在睡觉前一分钟，等到了隔壁亮起的灯。
　　她偏头看去，隔壁主人的影子离阳台越来越近，直到停在阳台门前。
　　莫韵眼神一暗，把手里的红酒一口闷。
　　“晚安，姐姐。”
　　“等会见。”
　　人已经离开，留下的只有被孤零零放在阳台小桌上的玻璃杯。
　　……
　　晚上十点三十分。
　　梵菁刚从浴室出来，身后雾气朦胧，她拿起挂在一旁的长毛巾向沙发那走去。
　　她穿着纯黑色系的睡衣睡裤，而格外突兀的还是梵菁脚上的鸭嘴拖鞋。
　　每走一步都会伴随鸭子的惨叫。
　　当然，梵菁一心无尘杂，对几连鸭子叫声都没反应。
　　“莫韵……”梵菁半眯着眼靠在沙发上，头整个向后仰。
　　她的头发依旧是湿漉的，水顺着发尖聚成水珠，滴落，在地板上不留痕迹的绽溅。
　　梵菁拿起毛巾去擦发尾，起初很急躁随后手速慢了下来。
　　可能是最近思念作祟，五天，梵菁想看到莫韵几乎是饥渴的程度。
　　想着，梵菁深深叹了口气，疲惫的站起身，准备去卧室拿吹风机。
　　这时，一道敲门声不适宜的响起。
　　她步子一顿，向门口看去。
　　谁会这么晚过来敲门？领居，还是莫韵？
　　刚有一些念头就被梵菁重新压下。
　　梵菁淡着脸，拿起毛巾围在了肩上就走过去开门。
　　看见来人，梵菁指尖不易察觉的抖动，思考会才礼貌性的问道：“您…到我这来有什么事？”
　　“是小菁啊，我来看看你。”
　　站在门外的人是严莫韵的母亲，也正是与梵菁在几天前谈话的人。
　　梵菁知道，严母来这的真正目的一定不是简单的关照。
　　“严女士，很晚了，早些回去休息吧。”梵菁说道。
　　严母怕这件事情得不到一个好的结果，连忙放下身段，语气温和地说：“小菁，我知道你心里还
　　是接受不了，如果你愿意坐下和阿姨好好谈谈…”
　　听到严伯母这番话，梵菁衡量了严母与自己的身份。
　　梵菁礼貌一笑接着说：“严阿姨进来吧，外边挺冷的。”
　　见梵菁突然这么好说话，严母本悬着的一颗心，稳稳当当放了下来。
　　她知道，要让一个被调换二十年的年的人去接受陌生人，不习惯很正常。
　　只是她等不及了，不想等了，她知道自己亏欠梵菁很多。
　　她不想到现在还给不了梵菁一个真正的家。
　　…
　　毕竟是第一次来二十年不见的亲女儿家里，严母很礼貌的坐在沙发上给别人发消息。
　　“严夫人。”
　　梵菁从厨房里出来，习惯性倒了三杯水放在了茶几上。
　　“家里只有白开水。”
　　“什么都好。”李妍笑着回道。
　　“嗯。”
　　梵菁应了句，她站在一旁想了会决定坐在严伯母身边。
　　这一座可把严夫人乐坏了，她知道梵菁很有可能在慢慢接受。
　　严夫人在想什么不清楚，但梵菁自己满脑子都是莫韵。
　　她要接近莫韵。
　　两人嘘寒问暖了会才步入了正题，只见严夫人从手边的包里拿出一封信。
　　“小菁，我这里有一封宴会邀请信，时间是明晚八点。”
　　“严伯母是想要我去？”梵菁也不好拒绝只得收下。
　　她盯着信封上暗紫色的条纹好一会才轻飘飘问了句：“莫韵，莫小姐也会去吗？”
　　听到莫韵的名字严夫人的表情瞬间僵住：“小…小菁，你还在怪她，是吗？”
　　梵菁：？
　　随口问了句，自己怎么就怪上莫韵了。
　　情感和血缘关系？
　　这的确是件难搞的事，但莫韵应该不会在乎这方面……
　　“小菁，阿韵毕竟是我养了这么多年的女儿……”
　　严夫人有些纠结的看向梵菁，她本就不是一个果断的人。
　　梵菁看了看，摩挲着信封应了下来，没有让严夫人试图说服自己。
　　她牵起严夫人手，弯眸。
　　“夫人放心，我没有怪妹妹。”
　　事情怕是会愈发狗血。
　　……
　　梵菁笑着送严夫人离开，手里紧紧捏着那封邀请函。
　　“严阿姨明天见，好好休息。”
　　“好好好，和我聊了这么多小梵也累了吧。”严夫人握着手提包，拍去衣服上沾着的绒毛。
　　“没。”梵菁依旧笑着。
　　“呵呵。”严夫人轻笑几声便走了，对她来说这次交流无一不是开心的。
　　脚步声逐渐消失，梵菁把门关上，转过身去轻轻拍打着自己的头，可能是坐久了，身子太久没锻
　　炼导致头一抽一抽的疼。
　　她没有立即上床睡觉，反而从玄关处已经打开的一包烟里抽了支出来。
　　她慢慢向阳台走去，手握在把手上，往下压，阳台的门被推开，一股冷风袭来让梵菁一哆嗦。
　　可能是在阳台抽烟会显得很酷，纵使梵菁按了好几下火。
　　“姐姐，抽烟对身体不好，需要我去帮你吗？”
　　突如其来的声音让梵菁心头一颤，她侧头看去，隔壁阳台空无一人。
　　魔怔了。
　　她暗下眸光，深吸了口再吐出白烟，很放松。
　　可惜。
　　“咚咚咚”
　　敲门声再次响起，梵菁不厌其烦的打开门。
　　但这次，梵菁见来人，呼吸有一瞬间错乱。
　　她嘴唇微动，刚发出一个音就被莫韵堵了回去。“姐姐”，莫韵笑了笑。
　　“吸烟有害健康”，说着就把梵菁燃了一半的烟抢过来，反而自己又在上面吸了两口，“以后不
　　要再抽了。”
　　全场看着莫韵的操作，梵菁一直没反应过来，但她看着那根被她用过的烟耳尖不可避免的红起来。
　　梵菁：“……好。”
　　莫韵：“我还以为会长不抽烟的。”
　　梵菁：“因为…你。”
　　莫韵没说话，她拉着梵菁就坐在了沙发上，这一溜的操作让梵菁想了好一会。
　　“你今天，怎么…”梵菁停顿，又重新说道：“…我想…”
　　莫韵淡着眸子看向梵菁，她把烟蒂扔在烟灰缸里。
　　“姐姐”，莫韵说，“我今天看到严夫人出现在这栋公寓了。”
　　“你说夫人来这的原因是什么。”
　　梵菁沉默不语，莫韵什么都知道不过为了走剧情她必须要这么做。
　　“明天晚上我也会见到会长姐姐吧，”莫韵突然笑了，她轻轻一推，把梵菁按在沙发上，“那姐姐，明天见。”
　　说完，莫韵俯身亲吻嘴角。
　　梵菁很不理解，明明之前恨不得决裂，现在又像个二b把自己拉进房间。
　　“走吧，明天见。”凌乱呼吸让梵菁恨不得把脸粘在被子上。
　　莫韵站起身捋了捋衣领，用指腹擦去嘴边被咬破而渗出的血迹。
　　“哼哼~”，莫韵像一只吃饱喝足的猫，只可惜她从来不会越过那条线。
　　也是。
　　“晚安，姐姐。”
　　“不要再一个人去阳台放风了，很冷。”
　　看着莫韵一脸贼样的离开，梵菁无可奈何，她见眼前的卧室门关上也只是叹气。
　　很晚了，梵菁熬不住便在房间里睡着了，因为姿势便扭，她在凌晨三点醒来发现灯还没关。
　　梵菁：“……算了，顺便去清醒一下。”
　　口头说得倒是梵菁目前急需的，她一步一黑，一步一晃。
　　好像再不注意就要摔地上。
　　终于，梵菁像是经历不少磨难到达了浴室门口。
　　天冷，梵菁习惯性的打开暖光灯，这一下直接刺痛眼睛，她眯着眼睛重新打开了冷光灯。
　　梵菁双手撑着洗脸池边缘，抬头看向镜子，突然，梵菁感到有什么东西在自己脑子里乱撞，伴随
　　着耳鸣。
　　在这种情况下，梵菁却将脑海里的声音听得一清二楚。
　　“梵，你作为平衡之力私自开展位面，犯了大忌，现如今降下惩罚”
　　什么……
　　“你的期限只有三天。”
　　什么三天……
　　哪来的三天……
　　梵菁感觉到自己的身体不对劲，又重新洗了把脸。
　　再次抬起头时，梵菁看见镜子里的人不是她，而是三天后的“自己”。
　　咳咳……
　　洗了把脸后，梵菁直接开始流鼻血，她一怔，随后手颤抖着想要去触碰。
　　可能是“它”在作祟，梵菁沾了点鼻血后直接吐出一口黑血。
　　“……”
　　明天。
　　莫韵。
　　作者有话说：
　　【才想起来】


第44章 位面结束
　　早晨轻薄的雾云里探出微光，梵菁拉开窗帘，和煦的阳光轻披在身。
　　拉开玻璃，街道上只有零散的几个行人，现在时间还很早，留给梵菁做其他事的时间很充裕。
　　她刚准备去倒杯温水，转身那一瞬间，余光瞥见了一个奇怪的身影。
　　等等，那是谁？莫韵？？
　　梵菁一脸疑惑，蹙眉望向蹲在花坛旁边徒手挖土的莫韵。
　　……
　　【宿主，你确定平衡之力的碎片遗落在花坛里了？】备用系统试探性问道。
　　【怎么，这么无聊？】莫韵淡淡开口，手中的动作丝毫没有停歇。
　　系统蚌住了。
　　这次纯粹是受上层压迫来试探，完全不是它自己的意愿，而且这压根就不是试探，这就是明目张胆的死亡蹦跶！！
　　而其实你要演戏的！
　　本以为逃进小黑屋就不会在让主核心再受到入侵，但还是被上层抓到了。
　　想着，备用系统摸了摸自己有些发凉的主核心。
　　系统：沧桑点烟鸭.jpg
　　统生真艰难。
　　【怎么会，正常的系统是不会想再体验一次被病毒入侵的。】备用系统甩了甩并不存在的虚汗，轻声回答。
　　【去回复吧，这里并没有碎片。】莫韵停下动作，用早已备好的湿纸巾开始从手上抠土【我只是想帮花坛翻土而已，什么都没有。】
　　莫韵笑着操作，偷偷地钻bug把发出星点光芒的片状物体收入囊中。
　　系统吱一声下线去报告了，虽然只是一个光球数据，但莫韵知道系统刚才肯定在疯狂用数据翻白眼。
　　说是这样说，但收完碎片后的真实目的还是要吸引一波梵菁姐姐的注意。
　　莫韵对这方面很有信心，一只胖墩墩的小鸟的虚拟形象在她身边抖了抖羽毛，想要有人来帮她拍拍。
　　身后的人并不会像莫韵这个变态减小自己的脚步声，踩到枯叶的响声在清晨格外突兀。
　　帮她拍毛的人来了。莫韵想着把用过的湿巾扔到了脚边的袋子里。
　　“莫韵，在干什么？你已经这么狼狈了？”
　　很好，在意料之中的问题。虽然声音有些奇怪，可能是昨天感冒了？
　　带着一颗炙热的心站起身回头，直到看到声音的主人，那颗心就像是被浇了一桶冷水，唰一下冻上了。
　　“怎么来这么早？你没事干？”
　　柏姣：......你真行。
　　柏姣罕见没有与其争理，面无表情的从风衣兜里拿出鸭梨14开始操作。
　　“你看”，柏姣突然出声，把手机界面怼到莫韵眼前，上面明明白白是莫韵昨天晚上与柏姣的聊天记录。
　　而莫韵发的最后一句便是来催的：【柏姣，你明天最好早点来，要不然别睡了，我也不睡。】狐狸拿枪.jpg
　　看着莫韵不知道怎么回话的表情，柏姣突然开启了沧桑模式。
　　“...我太艰难了，第二十二次分手，完了后还要莫名其妙的被你吐槽...”
　　莫韵看到刚出楼门的梵菁捏了捏眉间，“好了，这回是我不明事理，去里边说吧。”
　　··
　　从梵菁房间里摩多摩多出来后，嘴唇火辣辣的疼，可能是有人背后操作，或者是这次尝太过，让身体[里]的那些东西也一样与主体兴奋。
　　‘你也想留下来吧？’
　　帮梵菁关上客厅灯后便快步回到了自己的公寓，她压抑着，急躁摸着后颈，心里早就想好了日后用什么姿势把那一群神仙的庙给拆了。
　　‘就这样不好吗？’
　　‘为什么一定要收集碎片呢？万一融合失败了…’
　　‘够了，你们这些闲的没事干的神仙。’
　　她去厨房为自己倒了一杯凉水，一口气喝完感受到冰凉的冷意后莫韵才用精神力去压制体内。
　　为了满足自己脑内奇怪的想法，莫韵把所有的灯关闭，一个人窝在沙发里点开了系统面板。
　　【系统，我需要权限去看状态面板。】莫韵看着眼前要刷卡的面板，无语。
　　她只是要确认一件事，关于c152是否要被摧毁。
　　【宿主……这件事要向上层申请】系统说。
　　对于这番话，莫韵全当耳聋，只是念出了备用系统的编号：【0163。】
　　0163：【……已经为您开启权限，三秒后便可进入。】
　　于是莫韵便卡着点进入了状态面板。
　　【莫韵：欲望buff放大+原主残留觉醒意识
　　c152位面：主角觉醒】
　　莫韵：……真行，搞鬼还不藏着点。
　　既然真到这步了，莫韵对自己也就不心软了，计划改变，今晚结束。
　　不就是位面崩溃，这方面莫韵还是相信自己的。
　　0163感到一阵恶寒，它有一种不祥的预感，数据码颤抖着问道：【您…不会吧？】
　　【怎么会呢，放心0163，我那点积分可是扛不住这次失败的。】莫韵语气轻佻的说着，她就像一只眯眼老狐狸，只分出一点精力去安慰那些不值一提的人物。
　　0163不说话了，位面毁灭就毁灭吧，反正自己只是备用系统，就算这次编号消除，日后还会有千万个0163出现。
　　莫韵刚退出状态面板自己的脑子就被无数警告声创了，脑子嗡嗡响。
　　接着便是0163接收到了上层信件，它念了出来：【莫韵小姐，时间已经来不及了，为了避免更大的损失现在需要您证明c152应该被销毁。】
　　或许想要立刻得到回复，公寓立刻燃起了熊熊大火，缓慢向莫韵逼近。
　　火焰并不会损坏物品普通人也不会感知到有火焰的存在，这是只会燃烧精神力的存在。
　　莫韵无视那些燃烧自己的火焰，自顾自的开始恶心人：【销毁？啊！怎么可以这样呢？我觉得位面觉醒并不会对主世界造成影响，它们可是有生命的人啊~】
　　再说了，位面觉醒到现在这个地步还不是有你们推波助澜。
　　还想要把她留在这里被吸血。
　　——【只要有一线希望，我就不会放弃的。】
　　——【c152位面不应该被销毁。】
　　直接崩溃多好。还可以浑水摸鱼在停滞空间把梵最后的碎片弄出来。
　　再说了，谁不知道觉醒位面崩溃会直接收取部门半个家底的精神力。
　　这不得坑一把。
　　0163：……不好意思，您在和谁说话。
　　看着莫韵被包裹在在火焰中还一脸悠闲的刷手机，系统吹了吹被烧焦的数据段。
　　/系统：摆烂了.jpg
　　【我说——c152位面不应该被销毁。】莫韵放下手机，懒散的抬起眼皮看向0163重复道。
　　留在0163的一丝意识没有继续缩小火焰燃烧的范围，只留下与这个世界最后一句话便切断了联系。
　　——【知道了，既然这样的话，祝你好运莫韵小姐，我们早就是对立面。】
　　一瞬间火焰全都消散，就像是一场梦，无法去控制，拉扯。
　　0163疯狂刷新数据：不要躲在背后明目张胆的窥屏啊！
　　它又看了眼莫韵，依旧是那副淡然的样子，相反，它已经明显感觉到自己的数据版老化了。
　　就算是一团数据也不能够承受这些好吗！！
　　自己为什么会拿到这个编号，经历这些事？？
　　【0163你站哪条线？】
　　在安静得发慌的客厅，这道声音让0163核心一颤。莫韵取消面板坐起身，就像是不经意间问‘吃了没？’。
　　【什么？？】
　　突然被问到系统一时没反应过来，当它知道这句话是什么意思时，它选择装傻下线。
　　当然，莫韵没有让它这么容易逃跑。
　　【你真的不想回答吗？你真的想被所谓的“忠诚”程序控制？
　　备用系统可是没有积分获得的，只要他们用点特殊手段销毁这个位面，你也就同样被销毁。
　　你应该是想过这件事的。
　　“新生”，对你来说真的无所谓吗？】
　　光团没有点击下线，它看着突然弹出来的一份邮件不知道该怎么选择。
　　——【0163，放弃主导权让主世界入侵你的核心。】
　　“......”
　　就像下定某种决心，系统摆烂的动作停止了。
　　【和您站一条线。】
　　莫韵笑了，这是第一次对0163表现出这么温柔的笑。
　　她其实和主世界一样不在乎这些可以随时复刻的数据。
　　0163是备用系统，关于位面与系统之间的联系较为深层的内容，它是不知道的。
　　例如，位面崩溃后，系统会因为与位面联系导致数据流失。
　　虽说可以用获取碎片一样的方法去找回数据，拼凑成残缺的“0163”，但这只是理想情况，数据不会像碎片一样融合在一起，它们只会越流越碎。
　　这样也比直接销毁复刻成为一个新的“1063”更有原来的样子吧？
　　【我希望留下一点我自己的意识，在我成为“新生”时。】0163突然说道，它其实不应该有这些意识。
　　莫韵笑得更开了：【在众多‘0163’里，有意识的系统的确是独一无二的。】
　　——【这件事我可以帮你。】
　　拿取碎片顺手的事。
　　0163没有再问什么，它知道莫韵为什么会做看起来多余的事，无非是控制自己护住核心，以及系统被入侵宿主会被弹出位面。
　　这些是虽然对莫韵不致死，但也会很麻烦。
　　系统：【希望您不会忘记。】
　　——0163是独一无二的。
　　..
　　【宿主，我们接下来怎么做？】
　　【明天结束——在这之前你需要表现中立，主世界不会让一个具有偏向性的系统和我绑定。】莫韵站起身走向卧室。
　　莫韵：【接下来我会通知觉醒者做一笔交易，任务马上就会崩溃了。】
　　…………
　　“莫韵，你也不至于这么敷衍。”柏姣看着眼前的白开水说道，“我们现在需要干什么。”
　　“...等人”，莫韵手上一顿思考性又加了句，“你的女朋友。”
　　柏·刚分手·姣：“……？”
　　喝一口又接着，这是在等待过程中柏姣唯一做过的动作。
　　莫韵终于看不下去了，她开口说道：“柏姣，我不会让歪瓜劣枣的人与你订婚。”
　　“呵呵，我不会在意这些事。”柏姣手一抖，面上一副云淡。
　　很紧张。
　　莫韵：“……”
　　“不过你真的想把认亲宴弄成我的订婚宴？这件事你自己来不更好？”柏姣问了一件0163也想知道的事，“而且，她不是你的小情人？”
　　为了任务崩溃，让这个位面没得救。0163默默翻白眼。
　　“有情人终成眷属。”莫韵眼都不眨说道。
　　说到这份上了，柏姣觉得那个人一定是李思柠。
　　三声敲门声传来，柏姣比莫韵还积极，‘咻’站起身，快步走到玄关处打开门。
　　“早。”柏姣满脸笑容，像条哈巴狗。
　　李思柠：“…早。”
　　李思柠没有再多说什么，她向莫韵挥了挥手走过去。
　　等人都坐好莫韵才把视线从手机上移开，“我会把宴会里的一部分人换成我们的，稿子也会换成订婚稿，以及邀请信。”
　　“这样……”
　　——
　　时间过得很快，还有半小时就到宴会开始时间。自从在早晨看到过梵菁一眼莫韵就没有再巧遇了，不过现在也不着急，日后有得见。
　　“小韵，不要紧张。”此时严母正站在莫韵身边帮助她顺通心情。
　　“怎么会。”莫韵轻笑看着镜中的自己。
　　【0163，等柏姣说出这是一场订婚宴后你就把电线弄成老化暂时性断电，180秒就够了。】莫韵一边和严母交谈，一边吩咐系统。
　　光团晃动着自己表示收到。
　　趁着人多，莫韵慢步走向厕所。
　　‘感谢各位嘉宾……’
　　刚到拐角处就碰见梵菁，她的老婆很美，穿着淡蓝色的纱裙，微卷的长发……这完全就是梦中情人。
　　梵菁：“莫韵？”
　　‘柏家千金的订婚宴……’
　　‘你们在…’
　　莫韵：“是我。”
　　‘没错，今日……’
　　【任务崩溃100%……】
　　莫韵脑内传来冰冷的机械声，接着便是一片黑暗。
　　……！！
　　0163看着眼前的情形数据又在重复刷新：【你为什么用精神力捣毁梵菁意识啊！！普通人承受不住会直接消失的！】
　　莫韵笑得阴森：【她可是‘梵’的碎片，这点精神力还承受不住那也就不能融合。】
　　0163：……
　　莫韵：【再说了，这块碎片可是开展位面的人，不销毁我也就不能进入停滞空间。】
　　0163感受着这个位面动乱，又摸了摸自己的主核心，里面同样混乱，就像是要从主核心破裂出。
　　【c152位面崩溃！】
　　【c152位面崩溃！】
　　【数据崩溃，正在清除……】
　　【检测到系统编号0163，正在清除……】
　　0163：【莫小姐，0163是独一无二的。】
　　……
　　……
　　黑暗……
　　安静……
　　莫韵在一片混沌黑暗中睁开眼，周围都是悬浮的数据，以及发光的不知名的东西。
　　莫韵闭上眼，再次睁开时眼睛划过一抹金光。
　　有几个标红数据正在向混沌中心流动，中心是以精神力形成的漩涡，与不同的精神力有强烈的排斥反应。
　　莫韵在这里寸步难行，她在心底狠狠碎一口，向标红的数据走去。
　　在短时间内不可能在混沌中找到，莫韵也不可能把全部心思都放到0163身上。
　　碎片完全销毁的时间只有混沌三天了。
　　混沌一天，莫韵找到了0163一点数据。
　　混沌二天，莫韵凑够了可以形成“残缺”的数据。
　　混沌三天，莫韵在混沌中心找到了名为“梵菁”的碎片。
　　用精神力把数据和碎片与自己捆绑，在混沌中不知精力多长时间，黑暗中出现一丝光芒。
　　混沌“门”开启了，莫韵疲惫的走出门，一晃便出现在了自己早已准备的安全屋。
　　她不知道平衡之力觉醒后神界和魔界是否开启了战争，不过算算自己在混沌里的时间，要打仗的话早打完了。
　　她泡在灵池里闭目养息，在回来的时候用精神力扫了她自己的身体，除了0163残缺的意识没有其它，可能是被‘梵’收回了。
　　莫韵直接把自己沉到灵池底。
　　忽地，她感受到了有人用精神力入侵自己的屏障，立刻从池中穿上衣物走出。
　　消失了，那一丝入侵气息。
　　脚步声响起，莫韵转动自己的精神力到手心。
　　“月老，我来求姻缘。”
　　作者有话说：
　　【正文完结，暂停】
　　📖 世界番外 📖


第45章 木盒
　　东方和西方都有爱神的神话传说。
　　在东方，掌管姻缘的爱神是“月下老”，她以一条红绳牵万缘。所谓“赤绳系足”或“千里姻缘一线牵”。
　　一座老庙落座在半山腰处，雨后便会有云雾缭绕。
　　现在刚入夏，人们通常会在七月十五来到这里。
　　庙前有棵百年老树，名为“合欢树”，树枝上挂满了长条红布，上面大多是美好的祝福与。传言说那位掌管情爱的月上老便是在这棵树上安睡。
　　夕阳的光辉笼罩细纱，初夏的和风带着淡淡幽香飘进这座庙里。
　　黄昏照下的光芒在地面上形成一片片残影，系在老树上的红条与地上的残影随风飘动。
　　大多数人早已“结红”完下山。
　　背着黄昏，从山下爬上来一位少女。
　　那人看起来十六七岁，她简单穿着珠光白衬衫，褶皱干练的黑色短裙，腰间扣着猫咪皮带。
　　唯一与这身违和的可能只有挽在发中的桃木簪。
　　青皮短靴落在老旧的石板上发出节奏感的哒哒声。
　　一步一响，少女在庙门前停下身影。
　　庙门成凸字形，门檐下是游客们系的密密麻麻的“合心牌”，正上方挂着一块经历岁月的黄铜板，两边系着几叠红布，板上有字——月老廟。
　　少女仰头不言，淡灰色的瞳孔划过一丝金光，她用皮质鞋头踢了踢老旧的门槛，“嘭嘭”，轻重的闷声，此时像是妖风，它挟着清冷的声音围绕在女生身边。
　　“没开界限，进来。”
　　少女微笑着跨过门槛，走到主庙前，上有一板——“寺应灵”。
　　板下又有一块木制古牌，提字——“敬有求必应 叩”
　　少女看着木牌思考着，随后才进到主庙里。她面对着月老问道：“今天醒了吗？”
　　虽然这尊神像并没有动静。
　　“莫金仙，殿下让您回本源。”少女向塑像拱手道。
　　没有动静。
　　“莫金仙，殿下让您回本源。”少女再一次说到。
　　依旧没动静。
　　“莫金仙。”少女语气很平静。
　　神像身后浮现淡淡金光，慢慢围绕着神像周边。光芒在那会后消散开来，一道身影出现在了神像身后。
　　女子身穿红色长袍，发带系在白嫩的手腕上，如墨般的头发垂在身后。一双桃花眼流动着精光，脸色却像失去神气一样苍白。
　　“不知道竹殿让神使带来什么话。”女子说。
　　“莫金仙”，神使重复着说，“殿下让您回本源。”
　　莫金仙没有说话，她淡淡看了眼神使随后叹了口气：“我知道了。”
　　……
　　世界本源如镜，似水，一望无际。
　　金光一闪，莫韵出现在了万年树前发现那人已经站在了树下。
　　“竹殿，叫我回来有什么事？”莫金仙问道。
　　听到熟悉的声音，一位蒙着眼睛手拿木盒的人朝莫韵说道：“莫金仙，这个木盒是给您的。”
　　莫金仙觉得这人有鬼，她与竹殿向来不对付。
　　这木盒有坑要她跳。
　　“什么意思？”莫韵问。
　　竹殿轻笑，她伸手向木盒摸去，从里边拿出来一块灵片。
　　“其他位面的东西误闯进我们的世界，我看到它上面的名字和你心心念念的事情有关。不看看？”
　　莫韵垂着眼把那块红色的灵片拿过来。
　　【快穿系统——恋爱部门——0163】
　　“……恋爱系统？”莫韵盯着灵片说：“它的确与我心心念念的事情有些关联。”
　　莫韵难得好脾气地笑笑，“谢了。”
　　作者有话说：
　　好了，脑子和手回来了


第46章 继者（完结）
　　莫韵回到自己在仙界的住处，把那块红色的灵片放在了云台上。
　　【快穿系统——恋爱部门——0163】
　　莫韵看着灵片上显示的文字若有所思。她想，这块灵片是来自其他位面并非“混沌”中，难道0163的上界这么快就开启了“新生”计划？
　　脑子里的思绪乱涌，那块灵片像是回应莫韵内心的想法，它四周散发出耀眼光芒，上面的文字也开始变化。
　　【我来自其他位面的上界】
　　看着这段文字莫韵眉头一挑随后说道：“0163，你是第几‘新生’？”
　　【我只是被抛弃的碎片，并没有参与主神的“新生”计划】
　　按照这番话来说，这个0163和自己身上的碎片没有任何关系。
　　【你要与我绑定吗】
　　文字再一次变化，但莫韵没有精力去做这些可有可无的事了。
　　“不了。”
　　她叹了叹气离开了自己的住处，在外边用识海联系人。不一会儿空间门显现在了莫韵面前，她跨步走进去。
　　熟悉的空间，但莫韵并没有在舱中，她出现在了一位正专心操控着数码屏的人的身后。
　　操控的人与莫韵谈话：“这次来准备看几天走？”
　　“我马上就会离开。”莫韵回答。
　　她离开自己所处的位置向后面的舱走去，营养舱中静静躺着一位皮肤白皙的女子，这便是平衡之力，“梵”。
　　由于上次混沌大乱，梵体内的灵力一直稳定不了，为了不让它损坏容器只能强制睡眠。
　　到目前为止梵还是没有自我意识觉醒的迹象。
　　“她体内的灵力平静了很多，”莫韵的语气平淡，双眼盯着梵内心在不断翻涌。她伸出手，隔着舱门抚摸自己心上人的脸。
　　“是啊，预计下个阶段她的意识就可以回归了，你等了几百年倒也不亏。”女子疲惫的靠在数据上说道。
　　“谢谢。”
　　女子见莫韵现在心情不错里面掏出来一个球形容器，笑着说道：“既然这样，给我一些精神力吧。”
　　……
　　莫韵把球抛给姓路的女子，看着她把球融入到数据屏中。
　　“0163怎么样？”
　　路榆树抬眼看了看一旁的碎片，说道：“情况一般，死不了也活不起来。”
　　莫韵：“……我这里有一块上界的‘0163’灵片，能不能融合？融合后还需要有原本0163的意识。”
　　难度有些大。
　　路榆树：“莫小姐，我没有太大的把握融合之后不排斥还保留它的意识。”
　　世界上没有什么不可能，于是莫韵给了很好的报酬。
　　莫韵：“两天一次。”
　　路榆树：“……我觉得世界上没有不可能的事。”
　　这里的时间还很长，莫韵嘴上说着马上就走但依旧站在梵的营养舱前，那块灵片还是劳烦竹殿送过来的。
　　路榆树手里握着那块红色的灵片嘴里念念有词。
　　两个0163可能是太过排斥，路榆树进行融合的地方已经炸了几十次，但为了两天一次的精神力只能坚持下去。
　　……
　　“我与那个红色的灵片沟通了一次，它说两者排斥的原因是那块碎片中缺少了一点灵。”路榆树对坐在舱前的莫韵说道。
　　“这么说，我还要再去一趟混沌？”莫韵问。
　　“恐怕是的。”路榆树点头。
　　为了明天与美好未来，莫韵很快就出现在了“混沌”的入口。
　　杂乱无序的精神力缠绕，扭曲而成一个黑压压的洞口，这就是“混沌”。
　　这里的精神力相比于上次大乱还要浓郁，但是不纯净。这种精神力往往会扰乱核心并且它会与精神力高低进行精神压迫。因此，对于高精神力的人来说“混沌”是禁地。
　　莫韵站在入口处开始释放精神力，直到精神力与无序融合开一个可以通过的入口。
　　……
　　黑暗。
　　莫韵睁开双眼发现自己被传送到了混沌边界，她抬头向前看去，远处有一个跳动的红色巨物在混沌中心处。
　　她释放精神力进行探索最终在混沌三区找到了一块蕴含0163一点灵体的碎片。
　　混沌三日。
　　莫韵成功来到了这里，她把那块碎片绑定在自己的灵体上才继续向前方走去。
　　混沌的空间进行了改变，这导致莫韵已经与那个红色巨物碰面了五次。
　　“……”
　　莫韵觉得，不管是不是这个东西搞的鬼都要先把它杀死。
　　于是她下定决心，抵御混沌的压迫开始向巨物进行撞击。
　　混沌八日。
　　莫韵的精神力有些枯竭了，但那个红色的巨物依旧没有任何衰弱的迹象。
　　“……”
　　混沌十日。
　　红色的巨物还没等莫韵再次出手就已经停止跳动。
　　突然，混沌世界开始扭曲，巨物“砰”一下炸开来，莫韵被迫接受无序的洗礼。
　　在那一刻，莫韵见到了混沌的出口，避免被絮乱的精神力拉到漩涡处她始终释放着精神力。
　　……
　　混沌十一日。
　　一块金色的巨型灵体慢慢幻化成墨团状。
　　这是由混沌孕育出来的灵体。
　　作者有话说：
　　《上神真的很会玩》——莫仙芷
　　《请让我抢个老婆》——孟清（继者）

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]