————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　梦绕南柯
　　作者：大咸猫
　　文案:
　　洛华年是天地间最自由的那缕风，是正派之士口中的小魔头，是把江湖搅得天翻地覆的盗神。
　　玉沉梦是悬崖峭壁上的一朵红梅，容貌之倾绝让人可望不可及，亦是人人肖想而不可得的南柯仙子。
　　那日呼吸交缠时的试探。
　　昏暗茅庐里最青涩的亲吻。
　　还有潇湘夜雨之下最温柔的缠绵。
　　性格迥异的二人因为一场意外而相遇，盗神掳走了南柯仙子，渡过了那个最荡气回肠又温柔缱绻的季节。
　　**
　　本以为白驹美人江湖游是最意气风发的时光，可易山之巅，一柄剑刺穿了洛华年的胸口，也惊醒了一场过于浮华的美梦。
　　相处过的点点滴滴犹如她胸口的鲜血被摔碎在地上，曾与她说要一起闯荡江湖的南柯仙子，一剑贯穿她，回头去做那高高在上的掌门。
　　那一日盗神消失了，那缕自由的风也消失了。
　　**
　　三年后，大家都看见那总是冷心冷情的南柯仙子当着众掌门的面追上了一个瞎子，失了态。
　　人总会为自己所做的事付出代价，而眼前的一片黑，便是惩罚洛华年的有眼无珠。
　　人总会为曾经错失的不惜一切，而自己的余生，便是玉沉梦不为人知的深情。
　　梦绕南柯江湖情，魂回断肠夜，处处泪盈盈。
　　诉尽华年同舟行，回望萧瑟处，遍地是深情。
　　食用指南：
　　1.HE，HE，HE！重要的事要说三遍！
　　2.追妻火葬场get！
　　3.两个主角都很强，就算瞎了也很强！
　　4.主角的眼睛能治好，能治好！
　　内容标签：强强江湖破镜重圆爽文
　　搜索关键词：主角：洛华年，玉沉梦 ┃ 配角： ┃ 其它：GL,HE
　　一句话简介：一入江湖岁月催
　　立意：在绝境中求生，逆境中求存，自强不息


第1章 
　　初夏，微凉的晚风吹入那幽暗的巷子，吹得那破庙里的小撮篝火摇摇曳曳，好似恼这晚风的不知怜惜。
　　摇晃的火光照在洛华年那张精心描画过的脸上，她穿着最简便的白色劲装，修长的指不住往腿上挠了挠。洛华年心里腹诽着这干草里也不知道有什么虫子，坐下来之后腿上的瘙痒感觉就没停过。
　　越是挠，她越是烦躁，抬眼看向眼前那个丝布蒙面的女人，不禁疑惑她怎可如此风轻云淡？
　　“喂，你怎么不逃啊？”
　　洛华年盘坐在干草上，双手抱胸，一脸疑惑地看着眼前那个正气定神闲正打坐的玉沉梦，不禁因为她的淡定而感觉些许挫败。
　　她仔细打量过眼前这个女人，她身上穿着白绿相间的劲装，一块白色丝布蒙面，青丝高高地用绿色的发带束成利落的马尾。从第一眼见到这个女人，洛华年便觉得她总是有一种过于清冷的气质，好像一根长在冬雪里的青竹，渗出一种冷凛的气息来。
　　玉沉梦没有理会她，洛华年也不气恼，收回眼神后环顾一周，打量了一下这破庙。
　　那尊庄严的大佛依然慈祥地微笑着，然而脸上有着几条裂痕，半张脸好像被恶鬼咬掉了摔到地上。周围蛛丝结网，偶尔还会听见几声老鼠吱吱声，一片霉味弥漫，加上江南潮湿的天气，总是让人觉得不适。
　　破庙阴森脏乱，玉沉梦觉得背后冷飕飕的，心中难免会想起鬼神之说，不知道那女人怕不怕，反正自己是有点怕的。
　　也不知是不是被洛华年惊扰了，玉沉梦微微睁开眼，睫羽掀起，如拨开迷雾，赐人一场旖旎的美梦。即便她的半张脸被丝布蒙住，眉宇之间皆是寒意，却也挡不住那美眸透出的柔光，好似要带人进入一场她编织的梦中。
　　看着那寒冷的美眸间透出的一丝柔光，洛华年忽然觉得这眼神像极了十岁那年漱漱落下的白雪中飘来了一朵红色的花，她至今都不知道那红花叫什么名字，却记了十年。
　　被她这么一看，洛华年心头震了震，脸颊霎时发热，不自然地移开了目光：“你别这般看着我，我也是为了救你，才顺手才把你掳走。”
　　说起在英雄会的事，玉沉梦波澜不惊的脸上终于出现了一丝恼怒，可这浅淡的情绪总是叫人难以察觉。
　　时间回到三个时辰之前，正午时分已过，一年一度的英雄会会场之上，各派弟子正使出浑身解数与对手较量，刀光剑影之间几个掌门偶尔还会因为一些武学上的事争执，好不热闹。
　　然而，玉沉梦却看得兴致缺缺，跟师尊冷月寒请示之后，便往厉山半山腰走去。
　　洛华年是为了看比武而来，她易容后立于一众流仙派弟子之中，身前坐着的是流仙派掌门冷月寒。正当她看得入神，冷月寒忽而道：“你去寻一寻梦儿，瞧瞧她为何还未归来。”
　　洛华年这才想起现在自己的身份是流仙派的弟子，忙不叠地应下，然后朝着厉山半山腰而去。洛华年在半山腰寻了好一会儿，忽而听到了一些不太和谐的动静，原来是几个武真派的弟子与玉沉梦打了起来。
　　她见玉沉梦几个步法都踩不到实处，身形摇摇摆摆的，苍白的脸上香汗密布，显然被下了药。洛华年知情况不对，飞身而出，使出一招画龙点睛迅速封了那几个武真派弟子的穴道，再把他们一脚踹飞。
　　“嘿嘿。”
　　洛华年拍了拍手，然后满意地叉着腰看向那几个倒在地上喊疼的男人，身后玉沉梦虚弱的声音传来：“你是谁，你所使并非流仙派的武功。”
　　糟！露出破绽了！
　　洛华年当时也不知道是怎么想的，大概是做贼心虚，当下就把玉沉梦拦腰抱起，使出神龙逍遥步溜走，几个呼吸间就不见了人影。
　　时间回到现在，洛华年对玉沉梦本无敌意，一路上也说了自己只是想一睹这英雄会的风采才迷晕了一个流仙派的弟子，易容成她的模样混入其中。
　　解释也解释过了，可玉沉梦愣是一句话没说，来到此处便马上打坐逼出残余药力，并未逃走。不逃就算了，玉沉梦还没有一丝被人掳走的慌乱感，这让一向喜欢恶作剧的洛华年十分挫败。
　　篝火曳曳，洛华年手指悄悄又挠了挠大腿，目光对上玉沉梦那双美眸，眸里的柔光如零散落下的星光，好似要拉人上那九霄云端。洛华年干咳两声，脸颊有些发烫，伸手又挠了挠自己的脖子，目光顺势移开了去。
　　玉沉梦红唇轻启：“我饿了。”
　　洛华年愣住，此人沉默了许久，第一句话竟是这三个字？
　　玉沉梦她看了看外面渐渐暗沉下来的天色，轻叹：“我已数个时辰未曾进食。”
　　都说流仙派的弟子个个姿态如仙，气质淡雅，如高高在上的仙子。洛华年也差点以为眼前的人是仙，却忘了她只是个需要进食的凡人。
　　“我，我可没银子。”
　　其实洛华年也饿了，但她觉得自己与玉沉梦非亲非故，不知是敌是友，自是不愿意伺候她的。
　　“堂堂一个盗神，竟也会没银子么？”
　　玉沉梦本来冷冽的眉眼好似化开了冰霜，融出了几分笑意，这让洛华年忍不住看直了眼。
　　她是在笑吗？
　　“你，你怎么知道我是盗神的？”
　　洛华年摸了摸自己的脸，五师姐教的易容术不可能有破绽才对。不对，也无人见过自己真实的模样，玉沉梦为何会知道，莫非她在诈我？
　　“神龙逍遥步，见之难忘。”
　　洛华年眼角染上了喜色，玉沉梦说这话，洛华年还是挺中意的，她的武功自然是要教人见之难忘的。
　　其实除了神龙逍遥步，盗神更为人津津乐道的是她才出现三个月便把武林搅了个鸡飞狗跳。
　　她先是盗了武真派的镇派武学七星剑法，还在上头乱画一通送了回去，气得掌门一光道人病倒在床上。后来她又偷了唐门第一暗器龙胆针，唐门主震怒，马上派人去追杀，结果追杀之人皆中龙胆针而亡。
　　最近她还偷到了官家头上，把八府巡按的乌沙帽偷了出来还戴在了猪头上，气得八府巡按派人去查，结果连一个脚印都寻不着，如此无能，被好事的百姓冠上了猪头官之名。
　　神龙逍遥步可谓是踏遍门派宗师的脸面，又一脚踩在官家头上，早就在江湖中出了名，玉沉梦认得也不出奇。
　　“行，我去给你买吃的。”
　　洛华年乐呵呵地走出破庙，离开那昏暗的小巷，欢快地走到小镇子的市集里。
　　等等，自己出来后玉沉梦会逃吗？罢了，逃便逃吧，反正掳走她也只是个意外。
　　一路上，洛华年看到三三俩俩带着剑和刀的江湖人在小镇子里走过，大概是从举办英雄会的无双城过来的，嘴里都说着一件事。
　　江湖第一美人南柯仙子被盗神掳走了。
　　江湖第一美人南柯仙子？那个女人就是玉沉梦？洛华年没想到自己还能掳走江湖第一美人，可想想刚才那女人的一双美眸，冷冽之下还带着勾人的柔光，洛华年心尖便微颤。
　　好会摄人心魄的眼神！
　　时辰已晚，市集卖吃的已经收摊，洛华年只能在街上摸了一个醉鬼的钱袋，去客栈买些好吃的。
　　一入客栈，江湖中的男男女女正高谈阔论，就连端茶滴水的小二也忍不住驻足听着。说得最起劲的是一个络腮胡大汉，他说得口沫横飞，说那盗神是如何的厉害。
　　洛华年靠在角落听着，本来也觉得有趣，虽有几分夸大的成分，可她爱听，直到……
　　“那盗神的面貌，那叫一个俊啊，体型健壮，身高八尺，这样的男人，女人见了都被他迷上啦！”
　　大胡子绘声绘色地说着，好似他当时见过盗神一样。
　　洛华年听及此，眉头紧蹙，轻轻啐了一声，然后在柜台顺走了一颗花生米。就在那大胡子还想说什么的时候，她指尖一弹，那花生米直直飞入那大胡子嘴里，只见那大胡子唔了一声，满脸通红，双手掐住自己脖子，竟是一句话都说不出来。
　　有人上前查看，那大胡子竟是哇的一声吐出一口血来，血中还渗着一颗圆滚滚的花生米。他张嘴啊啊啊的，竟是一个简单的字都说不出来了。
　　掌柜此时从厨房出来，一边瞧着大胡子那里的动静，一边把食盒递给洛华年。
　　“客官，你的食盒。”
　　洛华年看了那大胡子一眼，道过谢后，嘴里吹着小调蹦蹦跶跶地回去了。
　　没想到，玉沉梦居然没逃，她依旧坐在原处，连动作都没变。
　　洛华年把食盒递给了玉沉梦后，避开那堆干草坐了下来，也顾不上白衣会弄脏。她咬了一口大鸡腿，味道香脆，让她忍不住又多吃了几口。
　　一旁的玉沉梦微微撩起面纱，素白纤长的指撚住软糯的米糕送到嘴边小口小口地吃着。洛华年扭动细颈偷偷瞧去，只能看见一个柔美的下巴，忽然洛华年有些怨那一张丝布，遮了美人的风情。
　　可好像这样，更让人抓心挠肝了。
　　“你是南柯仙子？”
　　玉沉梦美眸转了转，好像连她的眼角都会无意流露出风情，微微一勾，魂都要被勾走了。
　　“虚名罢了。”
　　玉沉梦说话没什么情绪，目光却打量了一下洛华年腰带上那个灰色金丝绲边的钱袋，先是疑惑，而后不禁笑着轻叹了一口气。
　　“那我可不能放你离开了。”
　　洛华年呵呵笑了两声，好像还挺高兴的样子。奈何玉沉梦不惊也不慌，慢条斯理地吃着米糕，目光继而落在洛华年那黑白分明的美眸上。
　　易容能改变样貌，可改变不了眼睛，洛华年的美眸就像黑夜中的明月，会透出洁白的光来。
　　“我盗神要偷就得偷最好的，江湖第一美人，自然就是最好的！”
　　洛华年说完，又偷偷瞧了玉沉梦一眼，却见那人眼角浮现一丝笑意，好似那漫天星辰划过了一颗流星一样惊艳。
　　“小盗神。”
　　洛华年愣了愣，这才后知后觉地开口：“啊，什么？”
　　“你这般，很是轻浮。”
　　话语苛责，可玉沉梦的语气中分明没有责备的意思。
　　洛华年听罢，哈哈笑了两声，毫不在意地道：“轻浮便轻浮罢，有一个大美人在身边，你说我什么都行！”
　　【作者有话说】
　　开文啦开文啦！
　　老规矩，V前根据榜单字数更新，V后稳定日更！
　　更文时间为早上九点哦！
　　按照现在这个时间，我大概已经在去云南的飞机上啦，期待跟云南的小可爱来一个浪漫的擦肩而过！爱你们！
　　下一章星期二更！
　　预收文大家可以去收藏一下哦！
　　现代灵异-《房东是渣过我的前任》
　　异世大陆，中西合璧的魔法世界-《穿为大反派的炮灰徒弟》
　　文案可以到专栏看看哦！


第2章 
　　江南小镇的早晨总是雾气蒙蒙的，好在初夏的风很快就把潮湿的雾气吹散，送人一场温柔的轻拂。
　　洛华年不知从哪里偷来一匹白色骏马和一件黑色的劲装，她让玉沉梦换上劲装后，便与她一同在早晨的微风之中，伴随着将散未散的雾气离开了这座烟雨小镇。
　　玉沉梦在前，洛华年在后把她圈在怀中，女子的冷香自玉沉梦身上传来，似是一股经年不散的檀木香，清清淡淡的依附在玉沉梦肌肤上，随着衣袂与风吹入洛华年的心间。
　　洛华年低头看了看玉沉梦身上那服帖的黑色劲装，得意地笑了笑，不愧是她挑的衣服，就是服帖合身。
　　“你想带我去哪里？”
　　洛华年带她上马之时什么都没说，只兴冲冲地挥动马鞭，一阵风一样离开了那座小镇子，踏上那绿山林间的小径中。马背颠簸，洛华年偶尔还会轻轻搂一下玉沉梦的腰肢稳住她的身子，把她护在自己的怀中。
　　“不知道啊，山高海阔任我行！”
　　洛华年说完还哈哈笑了两声，好似风吹在她身上，她好像真的会随时随风而去，化作这世间自由的尘埃。
　　“你呢，虽然我说过要把你留在身边，可我没给你下药，也没困住你，你为何不回去？”
　　洛华年最是不喜欢强迫他人，而且现下全武林都已经知道她把人掳走了，目的也达到了，若是玉沉梦要走，她亦是不会阻挠的。
　　但肯定会觉得遗憾，那是一双美眸凝视着她时产出的贪念，这贪念还未成型便从自己指尖溜走的遗憾。
　　洛华年的声音就在自己的耳际，玉沉梦不自觉地缩了缩脖子，然后淡淡地道：“不想回去。”
　　“嚯，原来你也是任性之人，不过现在整个武林都要追杀我啦！”
　　今日，洛华年去那员外家偷马的路上就听到了这件事，说是那主持英雄会的天下第一剑江赤豪下了江湖追杀令，要把自己斩杀，救出南柯仙子。
　　据说英雄会上也是吵得不可开交，先是那武真派的弟子恬不知耻地说他们是为救南柯仙子而伤，又说掳走南柯仙子的盗神是男子，企图辱了玉沉梦的清白。
　　流仙派掌门冷月寒大发雷霆，并指出那武真派弟子身上乃流仙派剑招所伤，他们并非为了救人，颠倒黑白，其心可诛。而后，她又言盗神是个女子，不让南柯仙子的清白被毁了去。
　　最后还是天下第一剑江赤豪出面调解，二人才未曾在众多门派前大打出手。
　　洛华年听到后忍不住嗤之以鼻，不是因为什么江湖追杀令，而是胆敢有人号称天下第一剑，真是忒不要脸，有她师傅在，谁都称不上是第一！
　　再者，那武真派的人太不是东西了，行径龌龊已是令人发指，最后还要扭曲事实，企图毁了玉沉梦的清誉？
　　洛华年心里暗自计较，下次若是遇到武真派的弟子，定不会留手，尤其是那三个禽兽。
　　“江湖人要追杀你，你不怕么？”
　　玉沉梦并不惊讶，她好像早知道有这一出。她素白的纤指轻轻搭在洛华年拉住缰绳的手上，入手一片温暖，她低声道：“众矢之的，可不好受。”
　　其实二人都明白，即便现在玉沉梦回去，向大家解释清楚，依然会有人不信，而且还会说她与恶贼为伍，为恶贼说话，而洛华年始终会被江湖人所追杀的。
　　“不怕，怕什么，江湖七邪来了，我或许会怕，哈哈！”
　　洛华年是真的不怕，好像这偌大的江湖就没有人能奈何她一样，不止笑声肆意，连态度也肆意得紧。
　　江湖七邪乃琴、棋、书、画、医、毒、绝，他们是隐居在邪岛的邪剑万俟清雅的弟子。他们个个年少成名，在各自的领域有着极大的造诣，唯独最后一个‘绝’从未有人听说过。
　　七邪有名为邪，并非只因他们出自邪岛，还因为个个脾气古怪，生杀全凭心意，脾性与万俟清雅相似，江湖中人若是无事，都不愿与他们打交道。
　　晨间的风总是怡人，洛华年骑着马迎着蓝天白云，带着玉沉梦肆意穿梭在小径上，黑衣白衣齐飘扬。洛华年见玉沉梦不说话，她又问：“你为何不想回去，莫非与那老美人闹了矛盾？”
　　玉沉梦先是一默，后来才明白洛华年说的老美人是谁，若是师尊听了那‘老’字，怕是要追着洛华年杀。冷月寒可以认老，可若是他人这般直白地说她老，便是听不得半分的。
　　尤其冷月寒还是那般注重仪态之人。
　　“莫要多问。”
　　玉沉梦眼色沉沉，看着前方时眼中闪过一丝黯然之色，而后才缓缓闭上眼睛隐去情绪。
　　洛华年耸了耸肩，不再多问，只是洛华年又想到了一个麻烦事：“你若是不想回去，跟我同行的话，我可要为你易容，否则被人发现了，那可麻烦大了。”
　　虽然洛华年一直在惹麻烦，可是她也不想在客栈吃着饭，在市集逛着街突然就被追杀。日子可以热热闹闹，但是不能鸡飞狗跳，这是洛华年的生活态度。
　　“只要不给你惹麻烦便行。”
　　洛华年听罢，扯着缰绳跨过前头那被倒下树木拦下的小道，一手揽住玉沉梦的纤腰。马身一跃，玉沉梦撞在洛华年的怀里，一股冷香撞了满怀，洛华年鬼迷心窍地搂紧了她的腰，好似要把那冷香藏到自己怀里。
　　她能感觉到怀中人的僵硬，认真探听一番，洛华年发现玉沉梦连呼吸都屏住了。
　　她在紧张？
　　待到马身平稳些许，洛华年便自然地松开玉沉梦的腰，这时玉沉梦低声说道：“你这样像极了登徒子。”
　　听不出责备之意，一如昨日她说自己轻浮。唯一的不同便是刚刚洛华年真切的握住了玉沉梦的紧张情绪，好像抓住了梦里那一丝真实的色彩。
　　“那也是武功高强，貌美如花的登徒子。”
　　洛华年嘿嘿笑了两声，这般随意又厚脸皮的回应反而冲散了玉沉梦的紧张，只见她无声地笑了笑，似乎在笑那人的不知羞，王婆卖瓜自卖自夸。
　　“你不怕那老美人担心么？”
　　听说南柯仙子是冷月寒带大的，又亲授武功，如今整个江湖流言满天飞，说南柯仙子落到盗神手中生死未卜，难道玉沉梦就不怕冷月寒担心？
　　“她不会担心的。”
　　玉沉梦说这句话的时候，洛华年能感觉到她无比的失落，一直挺直的腰背好像也在那一瞬间塌垮下来，整个人像是失去了精气一样。
　　洛华年在这一瞬间意识到玉沉梦与冷月寒之间，或许不是吵架那么简单。她很想知道是什么事，可玉沉梦会在自己怀中塌垮下来，可以把自己的脆弱交给自己，那么她就不该在这个时候多问，多问一句都可能是伤害。
　　“你是不是心情不好啊？”
　　“嗯。”
　　玉沉梦总是一脸无欲无求的，洛华年见过她那双眼最迷人的色彩便是自己说她是江湖第一美人时露出过的笑意。她让人看不透情绪，可那塌垮下来的身躯还是告诉了洛华年，这个人不开心。
　　洛华年随即策马扬鞭，驱使马儿跑得更快一些，欢快道：“那我带你去打山贼，让你出出气，心情就好啦！”
　　玉沉梦倒是没有想过洛华年会有这个主意，那欢快的语气倒不像是要去打山贼，而是要去踏青玩耍一样。
　　藏在丝布之下的唇角微微勾起，或许快乐是会传染的，至少洛华年的快乐，是会传染的。
　　风萧萧吹过耳际，怀中人的淡淡檀木香好像也随着风渗入了自己的体内。此时的玉沉梦又缓缓挺直了腰背，好像连脆弱也只能允许自己有那么一小段时间。
　　“不过我们先去附近的城镇找点吃的，先饱餐一顿。”
　　洛华年摸摸自己的肚子，都在咕咕咕了。
　　“好。”
　　白衣骏马洛华年，沉梦纤腰抱怀前。
　　洛华年想，她或许真的是个登徒子。
　　**
　　二人骑马进入白金镇，为了保证玉沉梦不被认出来，洛华年特地在酒楼要了个雅间，豪气了一把。
　　见洛华年点了好几样特色菜肴后，玉沉梦下意识地看了看洛华年腰间的钱袋，是黑色银丝绲边的钱袋，不再是上次那个了。
　　小二出去后，玉沉梦才问：“你何时动的手？”
　　玉沉梦的目光落到洛华年的钱袋上，洛华年马上明白过来，然后便笑嘻嘻地朝着玉沉梦俏皮的眨了眨眼，道：“你下次再瞧清楚一些。”
　　玉沉梦苦笑，觉得这个人真的是做偷儿的好材料。
　　“你为何总是一脸无情绪的样子？”
　　或许是有的，但是情绪太淡，又隔着一片丝布，洛华年即便想发挥自己察言观色的能耐也发挥不了。
　　“习惯了。”
　　玉沉梦只是轻描淡写地说了一句，可她的眼神却从洛华年的身上滑过，落在那平平无奇的白瓷杯子上，刻意避开了那人的灼灼目光。
　　短短三个字包含了多少，又包含了什么，洛华年不明白，却能感觉到她的无奈。一个人若是不喜不悲，只有别人看不见她的神情时才敢让挺直的腰背松懈下来，那该有多痛苦？
　　“既然出来了，那就做一些平日里不习惯之事。”
　　洛华年依旧在笑，黑白分明的眸光在闪烁，如同上天慈悲降下的一缕微光，映出那些不规矩的斑驳影子。
　　不规矩，洛华年便是这么一个人。
　　“你说的是。”
　　玉沉梦的目光又落到了洛华年的身上，深深地看着那双总是带笑的眸子，眼角也不自觉地浮现一丝浅薄的笑意。
　　“是该如此。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　人依旧在云南，今日是个存稿喵啊！
　　下一章星期四更哦！


第3章 
　　琮山有贼，占地为王，因占据天险，朝廷数次派兵剿匪都无功而返。
　　山贼经常滋扰山下百姓，烧抢掠夺，还挑衅官府，杀了不少官兵，许多百姓都搬走了，剩下的都是一些穷人家。官府见无油水可捞，亦不愿冒险与山贼抗衡，渐渐地什么都不管了，龙井镇里的百姓就成了山贼的奴隶，为他们做些脏活累活。
　　洛华年骑马来到此处，刚要进镇子便看到有一个拿着大刀的壮汉，脚步晃晃悠悠地走来把她们拦住：“你们谁，要进镇子得给买路钱！”
　　那壮汉身上有酒气，甚至还有一股酸臭味，也不知道多少天没洗澡了，洛华年最是忍受不得臭味，便后退了一步。
　　“你们这么猖狂，官家也不管管？”
　　洛华年沿路就打听了龙井镇的事，自然知道这龙井镇已经被山贼占据，只是不知这些山贼竟是如此猖狂，拦住镇子入口要银子。
　　“官家？”
　　那山贼大笑几声，又道：“我们大当家只要给点银子，那官家还不是像狗一样乖乖听话！”
　　“嚯，狼狈为奸，有官家保护，莫怪江湖中人都不好插手！”
　　江湖事江湖了，可这山贼找到了这地方官的庇护，莫怪江湖中人也不好轻易插手，就怕惹怒了朝廷，激化朝廷与江湖的矛盾。要知道，朝廷一直都认为武林中人以武犯禁，只不过武林势力稳如磐石，无法轻易动摇，所以只要江湖中人不冲撞朝廷，朝廷倒也是睁一只眼闭一只眼。
　　再者，这些年在江赤豪的带领下，江湖中人与一些贪官污吏冲突不断，若非那些官吏都被抓到把柄，朝廷不好发作，江湖早就与朝廷闹翻了。
　　“难道你这女娃娃还想出头？”
　　那壮汉才说完，醉眼朦胧地这才瞧清楚了二人的容貌，忽然□□道：“想不到老子还能遇见这种好事，也该老子享那什么鸟人之福啦，等老子把你们都抓回去，玩够了再卖去窑子，肯定比之前那些女人赚得多！”
　　那壮汉才说完，一道凌厉的剑气自洛华年身后袭来，带着凌冽的寒意卷过一阵风，直接削去了那壮汉的胳膊，血色绽开，便听一声惨叫，其他人纷纷朝此处看了过来。
　　玉沉梦上前一步，蒙着丝布的她眼神凛冽，只见她微微垂眸，冷声道：“嘴巴说不出人话，那也别做人了。”
　　话音刚落，一道寒光自玉沉梦挥起的胳膊闪过，那壮汉竟是瞬间被抹了脖子，本来的惨叫也变作了一阵怪异的低呜声，最后没了气息。
　　“好厉害的剑法！”
　　洛华年没想到玉沉梦剑法好，脾气却不怎么好，这也是二话不说自己把人给削了，但这脾气她爱了。
　　比那些说尽大道理不动手的人干脆得多。
　　“嘿哟~刚才说的什么呢？”
　　洛华年‘啧啧’两声，一脚踩在那壮汉的脸上，讥笑道：“什么鸟人之福，齐人之福，你都无福消受了。”
　　玉沉梦冷哼了一声，从那血流不止的尸体收回了眼神，便见有几个人急急往这里赶来。
　　“来人啊，老钱被杀了，快通知官府！”
　　有好几个壮汉举着武器跑了过来，洛华年嘿嘿笑了两声：“就凭你们还不够看，回头我把那狗.官也杀了！”
　　说完，洛华年也不等玉沉梦出手，从怀里探出几枚钢针，用精准的手法把钢针弹出，细长钢针刺向那些壮汉脖子上的死穴。这暗器手法十分狠辣，比唐门的还要追求一招毙命。
　　玉沉梦先是看了看洛华年手中的钢针，又看向那些被暗器击中的大汉，探究的目光不自觉地落在洛华年的身上 。
　　钢针刺入脖子死穴，那几个壮汉才跑了几步便直直倒下抽搐，没一会儿就没了气息，连叫喊声都来不及发出。
　　朝着镇子入口看热闹的百姓见及此，以为又来了什么可怕的人物，纷纷扛着手中干活的工具躲去了。
　　“你的暗器手法不错。”
　　玉沉梦是由衷地称赞，没想到这个人除了轻功厉害之外，暗器也不错，莫怪那些追击她的唐门弟子亦会丧命于她的手。以暗器著称的唐门弟子，最终被别人用更高超的暗器手法所杀，莫怪当时唐在中气急败坏，说非要杀了盗神不可，当真是贻笑大方了。
　　“过奖过奖，这可是我二师兄教的，若是用得不好，污了他的名声，是要挨揍的。”
　　“你二师兄又是谁？”
　　“诶~佛曰不可说~”
　　洛华年也不是故作神秘，只是她真的不想说，好在玉沉梦本就是话少之人，见洛华年不愿说，她也不再问了。
　　二人自入口进去，龙井镇也因为山贼的入侵，其他商贾不敢来此做生气，无论是大街还是市集都是死气沉沉的。衣衫褴褛的百姓躲在角落朝着二人看去，想求救，却又不知眼前是何人，可见她们出手便要人性命，肯定不是善茬，便也打消了上前的念头。
　　此时，一群穿着官服的捕快拐了个弯便朝二人走来，他们拔出横刀，为首的人说道：“你们在龙井镇滥杀无辜，我等奉命前来逮捕你们，若是反抗便格杀勿论！”
　　“嚯，那些个瘪三也算无辜，我看你们为了灭口，真是什么话都能说出来了，留你们不得！”
　　那捕头一听，脸色阴沉下来，杀意已起：“把她们杀了！”
　　这些捕快都是练家子，而且有备而来，倒也没那么容易被暗器所伤，尤其是那个捕头，气息沉稳内敛，下盘稳健，体格强健，想来是个拳脚功夫的高手。
　　洛华年看了一眼玉沉梦，她的剑未有出鞘，想来并不想出手，洛华年便自己动手了。只见她空手接了捕快几招，掌法飘逸凌厉，一掌打在捕快的手腕上，抢过横刀，继而使出几个挑刺，三两下便把几个武功不济的捕快砍了下来，不过比起刀法，那更像是剑法。
　　“喂，四方脸，看你能接上我几招！”
　　玉沉梦默了默，有些想笑，那捕头的确长了一张四方脸，下颚骨较大，只是没想到洛华年会这般唤人。那捕头也着实被气了一把，也不抽出横刀，双腿扎马步，一手化拳，一手化掌，竟是劲道刚猛的金刚拳法！
　　“有趣，来！”
　　洛华年随手把横刀扔下，倒是没有做任何架势，反而挑衅地朝着捕头勾了勾手指。
　　“纳命来！”
　　捕头以猛虎之势冲了过去，洛华年却以巧劲化解了捕头每一个劲道十足的招式。洛华年的掌法就像灵活的蛇，再搭配她的身法，那捕头招招扑空，才后知后觉被戏耍了。
　　此时，倒在地上捕快动了动，正要拿起手边的横刀时，一只黑色的靴子踩在了他的手腕上：“莫要乱动，否则小命不保。”
　　玉沉梦说完后，捕头传来一声惨叫，她抬了抬眼，原是胜负已分，那捕头中了洛华年一掌，哇的一下吐出血来。见那捕头气息沉稳，内功修为应是不错，可他却被洛华年一掌拍出内伤，显然洛华年的内力深不可测。
　　捕头脚步不稳地后退了两步，还未回过神来，便被玉沉梦一脚扫在了脸颊上，他翻身倒下，瞬间失去了意识。
　　“啧，不堪一击。”
　　玉沉梦发现洛华年是有她的傲慢在的，尤其在武学上，她是极傲慢的一个人。
　　洛华年放倒一种捕快后，便要去找那地方官算账，不过最终她还是听从了玉沉梦的建议，对那地方官威胁一番，最终得* 到了那地方官贪污的证据。
　　洛华年做完这些事后，还在镇子里买了一些易容用的材料，随后才又与玉沉梦骑马往琮山去。
　　“威胁官吏，拿贪污证据，你好像很熟稔的样子。”
　　洛华年骑得不快，刚动了筋骨，想要休息休息，所以就放慢了脚程。
　　“这是江掌门一直在做的事，为的是为百姓除去这些附骨之疽，所以万不得已，我不想对朝廷之人出手。”
　　“原来如此。”
　　洛华年初入江湖，惹的麻烦不少，但是知道的不多，如此听来，除了天下第一剑这称号令洛华年不满之外，这江赤豪也算是个侠义之人了。
　　“我们先停下来，我为你易容吧。”
　　“嗯。”
　　一路上，洛华年发现玉沉梦乖巧得让她有些意外，自己给她吃什么，她便吃什么，自己让她做什么，她便做什么。刚才见识了她的剑招，她的武功绝对不弱，若是要反抗，那自己亦是难以招架的。
　　洛华年停在了离小镇子两里外的小亭子里，栓好马后，她便与玉沉梦在亭子里坐了下来。大概是那山贼肆虐的缘故，这方圆十里都不见人烟，也正好无人打扰。
　　洛华年伸手要摘下玉沉梦的白色丝布，那人却下意识地往后缩了缩，露出警惕的神色。在意识到洛华年要做什么之后，她才抬起手，自己摘下了那一块丝布。
　　江湖第一美人，到底有多好看呢？
　　丝布摘下，露出一张媚而不俗的脸，她眉目清冷，眼角却总是含情，透出冷艳的气质，好似雪地里长得最红最艳的那珠梅花。玉沉梦美眸转了转，波光照人，即便不笑，却也见得了倾城之姿，清雅绝俗。
　　洛华年看得目光呆滞，一时之间忘了言语，见那人眉毛轻轻挑了挑，她才找回了自己的声音：“你也太好看啦！”
　　玉沉梦默了默，没想到洛华年会这般直白地把赞美说出来。江湖中亦有不少文人骚客，赞美自己之时总是婉转内敛，不似洛华年像头野马一样冲撞。
　　可这分明比以前那些赞美都真挚得多。
　　为何？大抵是洛华年看到自己真容时那几息的呆滞，那几息的空白，是被她的美貌掏空，而后被赞美填满的。
　　“怎么办？”
　　洛华年露出了几分焦灼。
　　“嗯？”
　　“我有点舍不得为你易容了，就想多看看你这张脸。”
　　莫怪她有名南柯仙子，的确是所有人的美梦，陷入进去便要出不来了，美得不像话。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　今日还是存稿喵！
　　下一章星期六哦！


第4章 
　　莫怪初入江湖之时，人人都说厉山之巅，赤豪之剑，弄仙之河和南柯之貌是江湖之最。
　　凉亭已经老旧，掉了漆，本来的朱红色在四季更替之下早已化作了一层黯淡无光的红，可亭子内那抹又冷又艳的色彩却让整个亭子都活了过来。
　　洛华年目不转睛地看着玉沉梦，好像陷入了一场旖旎的梦里，那绝美的容颜和冷艳的气质糅合在一起，当真是令人见之难忘。
　　“真不易容么？”
　　玉沉梦迎着洛华年怔怔的目光，没有斥责洛华年话语中的无礼，只轻轻眨眼，便让那人回过神来。
　　这下洛华年收回眼神，有些为难了，玉沉梦那张脸美得让她不愿在上面动些什么，可若是不易容，这张脸一出现在众人眼中，大家都知道她们的身份和行踪了。
　　“这样吧，反正现在整个江湖都知道我偷了江湖最美，我目的已达成，你随时可以走，可若是你不想离开，我可以帮你易容。”
　　洛华年把决定权交给玉沉梦。
　　她倒是希望玉沉梦别离开，这张脸真的看多久都觉得惊艳，越看越想走近这个人浑身透出的距离感。她想要玉沉梦留在自己身边，她想再看看玉沉梦一点点拉出的距离感中，到底还藏着什么不为人知的故事。
　　“易容吧。”
　　玉沉梦坐着一动不动，似乎已经准备好让洛华年动手了。洛华年知玉沉梦愿意留下来，心中一喜，而后又叹了一声，实在是舍不得这张好看的脸。
　　想罢，她便把易容材料放在石桌上鼓捣，然后一点点地抹在玉沉梦的脸上。
　　“为何你要跟着我，以你的武功，大可以一个人走的。”
　　洛华年虽然初入江湖，可是玉沉梦这番举动到底还是有些怪异，让她不得不警惕一些。
　　即便她的美貌足以迷惑自己，可危机还是不可忽略的。
　　“我轻功不如你，若是真遇上我派中之人，你还能带我走。”
　　即便带着一个人，洛华年的轻功也丝毫不落下风，这也是江湖人对神龙逍遥步的评价，是绝学。
　　“嚯，那我就是真坏人了。”
　　这么听起来，玉沉梦似乎真的与那老美人闹了不愉快，这才离派出走的。虽说玉沉梦是自愿跟自己走，可在旁人看来，就是自己把玉沉梦带走的。
　　“怨我吗？”
　　洛华年的手刚好来到玉沉梦的眼皮之上，玉沉梦顺势闭上双眼，没了那眼底里的柔光，这个人好像更显得更遥远了，即便触摸到了，却始终觉得她不真实。
　　“有什么好怨的，反正我名声本来就不好，有没有你，他们都会追杀我，现在不过是多了一个理由罢了，况且一路上还有美人相伴，这不快活似神仙？”
　　洛华年轻笑两声，此刻她连笑的动静都特别小，可不能手抖了，把易容弄坏了。
　　玉沉梦嘴角微微弯起，又道：“你为何要挑衅江湖门派？”
　　“也不是挑衅，我就想偷那武真派和唐门最好的东西，谁料到他们武功那么差，真是一点挑战性都没有。”
　　洛华年想起来当时那些弟子追在自己屁股后面喊打喊杀的，可是却连自己的衣袂都碰不着，实在是可笑。
　　“至于那个什么官，不过就是看不得他那般压榨百姓，戏弄他一下，让他颜面无存，猪猪戴起乌纱帽来都比他好看。”
　　玉沉梦又笑了笑，很浅的笑，看起来她也并不会因这些而斥责洛华年，洛华年发现她似乎与那些把道义和规矩放在嘴边的正派之人不一样：“你为何就不怕我伤害你？”
　　“我有自保能力。”
　　玉沉梦简短地说完后，洛华年嘿嘿笑了两声：“当时那三个瘪三给你下了药，让你内力骤降，我可是可以对你动手的。”
　　“你不会的。”
　　“为何？”
　　“你不会贸然对女子动手。”
　　玉沉梦还记得当时自己拆穿她并非流仙派弟子，她拦腰把自己抱起逃跑的时候，还特意绕了路，避开了那里的一片荆棘林，就怕自己会被割伤。
　　当时玉沉梦便知道，这个人没有坏心。
　　“那倒是。”
　　洛华年点了点头，她的确不会贸然对女子出手，并非觉得女子需要被保护，而是同为女子，总是更偏心女子多一些。
　　而后，二人没有再说话，洛华年涂抹得十分细致，玉沉梦也完全信任洛华年。待到洛华年的指腹落到自己的红唇上轻轻揉撚时，玉沉梦这才睁开眼，轻轻拉住洛华年的细白的手腕。
　　“作甚？”
　　玉沉梦的声音有些沉，透出莫名的性感，洛华年又对上了她那双美眸的柔光，登时心尖发颤。
　　这个人即便什么都不做，只一个眼神都能让人……心动。
　　“我……”
　　有点口干舌燥，洛华年收回了手，干笑道：“没事，就想看看要不要帮你的唇也画上一点。”
　　“那要画么？”
　　“不用，这样就好。”
　　洛华年把玉沉梦脸上好看的轮廓都遮住了，还在眼皮那里往下画了画，敛去那双美眸的神采，如今看来玉沉梦的容貌还真的是平平无奇了。
　　至于刚才，洛华年为何会摸上玉沉梦的唇，那是她心中有一种灼热的念头，想着若是吃上去，她的唇会是什么味道呢？
　　玉沉梦正要把丝布戴上，可想起自己已经易容，便把丝布收了起来。
　　“走，带你打山贼！”
　　洛华年朝着玉沉梦伸出手，玉沉梦寻思片刻，才伸手轻轻搭在她温热的手心上，美眸抬了抬：“那些山贼占据琮山天险，易守难攻，仅凭你我二人，又如何打进去？”
　　“嗐，谁说要正面对抗，待我潜入进去，把那大当家杀了便好。”
　　“太危险了。”
　　玉沉梦摇了摇头，并不同意洛华年的做法。可谓初生之犊不畏虎，这江湖虽是快意恩仇的地方，可亦是步步杀机，稍有不慎，就得用命去赔的。
　　“我有办法，跟我走就是了。”
　　洛华年把玉沉梦推上马后自己也翻身上马，然后‘驾’的一声便往琮山深处走去。
　　玉沉梦张了张嘴想说什么，感觉到那人倔强的劲头，最终只是紧紧皱着眉头，沉默了下来。
　　山路难行，可能看见有一条被人走出来的小径，想来这就是山贼经常出入的地方了。洛华年把马栓好后，便与玉沉梦绕开山路往山寨靠近，才往里走了一会儿，便看见有山贼在巡逻，洛华年避开了他们的视线，与玉沉梦继续深入。
　　这下洛华年知道所谓的天险是怎么回事了，往山寨的路径不止难行，而且山寨在高处，行兵者盔甲沉重，山路便更难行了。洛华年还发现这从下往上看，无法窥见山寨之全貌，然而从山寨往下看，能把敌人的行踪收揽眼中。
　　的确是易守难攻。
　　大概是被朝廷带兵攻过几回，这里的守卫甚是严密，洛华年用暗器放倒几个山贼后，才找到一处可观望到山寨全貌的地方。洛华年和玉沉梦立于一棵大树之上，借着树叶的遮掩隐去身形，注意着山寨的动静。
　　“你有何办法？”
　　玉沉梦一路走来好像什么都不在乎，可此刻她的语气里多了几分担忧与急促。此刻洛华年读懂了她的眼神，她仿佛在说若是危险，那么她会带自己退回去的，洛华年也终于看到了这个人在乎的事情了。
　　她心里不由得一喜，眉梢眼角都多了愉悦之色。
　　“别担心，我有这个。”
　　洛华年从怀中探出一个小锦囊，她自小锦囊中取出一颗红色的药丸，并道：“你吃下，一会儿有用。”
　　玉沉梦取过那红色的药丸，却没有立即吃下，洛华年见此，不禁笑道：“怕我下毒啊？”
　　玉沉梦默了默，没有说话，扬起细白的颈，把红色的药丸吞了下去。
　　洛华年这个时候又取出另一个锦囊，取出一颗紫色的药丸，并道：“刚你吃的是解药，这颗药丸扔下去后，会散发出紫色的毒烟，以你的剑法修为，应该能在视线不佳的情况下把人斩杀吧？”
　　“能。”
　　玉沉梦回答的时候没有一丝犹豫，洛华年能看出来她对自己剑法修为的自信。
　　“那外头就靠你了，坚持半刻钟就好。”
　　玉沉梦没有说话，洛华年就当她应下了，正要动手的时候，玉沉梦急忙拉住她的手臂，低声道：“小心。”
　　“好。”
　　洛华年轻轻拍了拍玉沉梦的手背，转过身便把毒丸扔到山寨之中，碰的一声，紫色毒烟迅速从药丸中散出来，山贼们马上扯着嗓子喊敌袭，乱作了一团。
　　“走了！”
　　洛华年飞身而去，几个呼吸间就没入了毒烟之中失去了踪影。玉沉梦也不再犹豫，抽出洛神剑飞身而下，一同没入毒烟之中。只见一阵烟雾之中寒光闪烁，山贼的惨叫不断，在紫色的烟雾中晕开一丝血色。
　　洛华年很快就寻到了那个举着九环刀冲出来的魁梧男人，赤裸的背部还有一个猛虎的镂身，山贼都叫他大当家。洛华年的身法翩若惊鸿，在寨子顶端翻下，手中钢针飞出，那大当家一时不察，被射中了腿部关节，大叫一声，碰的一声跪了下去。
　　他惊恐地回头之际，洛华年在落地前手中钢针再次飞出，直飞他的太阳穴。钢针深深没入，那大当家随即倒在地上，双目瞪大通红，完全没了气息。
　　“大当家死了！大当家死了！”
　　谁都没想到寨子顶部会翻下来一个女人，而且才两招便把他们眼中武艺高强的大当家击杀，那些山贼边喊边退，就怕下一个死的就是自己。
　　洛华年又去寻其他头领，三两下解决后，整个寨子瞬间分崩离析，逃的逃，死的死。她回到入寨的地方，在毒烟之中把玉沉梦捞了起来，高声道：“今日我盗神灭了这寨子，便是要让江湖人都记住我，把话传出去，饶你们不死！”
　　玉沉梦扭动细颈看向洛华年，那人青丝随风挥动，嘴角带着一丝自信张扬的笑意，肆意非常。
　　“你不怕暴露行踪么？”
　　“谁又能知道我们的去向，江湖里都传言盗神是男子，我才不屑做男人，我要让他们知道，盗神是个女人。”
　　洛华年听他人说自己掳走了南柯仙子，自然也听到了那些人如何侮辱玉沉梦的清白，她是半点都听不得的。
　　玉沉梦默了默，眼角多了几丝笑意，她犹豫了几番，最后还是抬起纤白的手轻轻拉起洛华年的袖子，低声道：“走吧。”
　　“小盗神。”
　　“嗯？”
　　“我心情……好些了。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　存稿喵跟大家打招呼，喵~
　　明天还有更哦！


第5章 
　　熙攘的客栈中，洛华年和玉沉梦挑了个相对安静的角落坐下，偶尔有人投来目光，不过都没能认出玉沉梦来。
　　小二一手端着一盘热腾腾的包子，一手提着茶壶到处地走动，很快就来到两人这里给她们斟了茶。
　　小二走后，洛华年抿了一口茶，然后看了看周围，客栈里人不少，虽然她们坐在角落，说话也不得不谨慎些，她低声问道：“那本账簿，你确定要交给这里的官？”
　　玉沉梦说要把龙井镇地方官贪污的账簿交给三水城的官，她便来了。只是，经历了龙井镇的事，洛华年对官家的印象更不好了，自然也不信这三水城的官——封守义。
　　“官场上并非都是贪图名利之人，封大人清廉爱民，值得信任。”
　　玉沉梦说完后，洛华年说了一句‘好吧’，算是应了下来。
　　洛华年扭过头，把小二叫了过来，点了好几样菜，还给了小二一两银子当小费。玉沉梦瞅了一眼洛华年系在腰间的钱袋，今日是一个银色的钱袋，她依旧没能察觉到洛华年是何时动的手。
　　玉沉梦想起刚才洛华年点的菜，寻思片刻后，她摸了摸自己的钱袋，最终还是无奈地叹了口气。
　　就在此时，客栈里的谈话内容被洛华年听了去。她最喜欢在客栈里吃着好吃的酒菜听八卦，这次这个八卦还是关于玉沉梦。
　　听几个进来客栈喝茶解渴的江湖人说流仙派出动了大量弟子去寻玉沉梦，其中便有流仙派的二弟子，毓秀仙子马秀瑜。据说她在龙蛇混杂的赌坊里寻到了从琮山逃出来的山贼，而后就往琮山去了。
　　洛华年一边喝茶，目光一边留意那几个人说的话，正要扭头问那马秀瑜是什么人物，却听玉沉梦道：“我们得快些离开这里了。”
　　吃完后，玉沉梦用巾帕轻轻地抹了抹自己的嘴，并道：“他们很快就会查到琮山山寨和龙井镇的事，然后便会往三水城来。”
　　洛华年眉毛挑了挑，难得见玉沉梦有些慌乱的模样，这般生动的表情让她心情莫名地好起来。
　　“行，吃完就走。”
　　当天洛华年把账簿‘送’到封府之中，还‘贴心’地用飞刀固定住，让账簿紧紧被钉在墙上。
　　做完这些后，洛华年便和玉沉梦继续同骑一马离开了三水城。江南烟雨浓，就连青丝都染了江南温柔的风情，轻轻挂在洛华年的脸上，她又闻到了玉沉梦身上那淡淡的檀木香。
　　“接下来你想去哪里？”
　　玉沉梦问，她未想过离了流仙派后，自己竟如一抹孤魂野鬼，连去哪里都没有了主意。山贼打完了，账簿也送过了，看着眼前山路朦胧，心中浮现一丝丝迷茫。
　　“我们去枉死城吧！”
　　洛华年说罢，玉沉梦沉默了半晌，神色有些为难，多少是有些不愿意的，她道：“我在那里，不会受欢迎。”
　　“怕什么，你易容了，谁也认不出你，莫非你怀疑我的技术？”
　　“容貌可变，可武功却是能认出来的。”
　　洛华年明白这是玉沉梦要离开三水城的原因，那毓秀仙子马秀瑜一定会去查探琮山山寨那些山贼的尸体，即便玉沉梦再藏拙，马秀瑜亦能认出来。
　　毕竟师出同门，那些剑招造成的伤口都是刻在骨子里的记忆。
　　“嘿，要是得出手，那就我出手就行了。”
　　洛华年一手轻轻扣在玉沉梦的腰肢上，这一次那人的僵硬不过一瞬，好像一种无声地纵容。洛华年见及此，心中一喜，呵呵傻笑了两声，道：“放心吧，我会保护你的。”
　　“你是不是不习惯与别人这般亲昵？”
　　洛华年问，那人过了好一会儿都没有说话，本以为不会得到回应的洛华年却听到了玉沉梦的声音：“师妹们敬我爱我，可也畏我，自是不会对我做亲昵的举动的。”
　　“那老美人呢？”
　　洛华年是故意问的，眼中甚至还多了玉沉梦如今看不着的试探。
　　“她……从不如此。”
　　那失望的语气自啸啸疾风飞来，洛华年脸色也微微成了下来，搂住玉沉梦纤腰的玉臂紧了紧，把二人之间的缝隙填满，用温度去填满。
　　玉沉梦的身躯没有再僵硬，洛华年的一呼一吸就落在她的耳际，让她不自觉地缩了缩耳朵。
　　听得身后之人一声轻笑落在耳边，玉沉梦咬了咬唇，深呼吸一下后，又挺直了腰背：“为何你想去那里？”
　　枉死城曾经发生过战争，百姓被夷人屠得一干二净，朝廷也未曾想过要重建，久而久之就成了一座死城。
　　后来，血衣剑魔寻到了此处并定居，也招了不少手下，都是武功不错的亡命之徒，很快就成了一个不可忽视的势力。血衣剑魔将此城重新命名为枉死城，意为里头都是不可超生的无主之魂和恶鬼，也为城里被屠的百姓向朝廷宣誓不满。
　　枉死城之人行事乖张狠毒，与所有武林中人都有血仇，是人人口中的魔教。朝廷尝试过收复此城，只是愿意投入的兵力不多，被血衣剑魔打跑了，从此枉死城也成了朝廷拔不掉的肉中刺。
　　枉死城虽没有明令说外人不可入，可江湖中的名门正派，一向不受枉死城欢迎的。
　　“听师傅提起过里头的一个人，就想去看看，更何况我也想看看这江湖中人不愿涉足的地方有多可怕。”
　　洛华年越说越兴奋，话说到最后还带了几分跃跃欲试的笑意，对枉死城充满了向往。
　　玉沉梦沉默，而后叹摇头道：“你当真是初生之犊。”
　　“打不过就逃呗！”
　　玉沉梦又道：“你的神龙逍遥步虽是轻功绝学，可天外有天，人外有人，若是大意行事，枉死城便是你的葬身地。”
　　“嘿，我逃命的功夫可多了，别担心。”
　　洛华年知道玉沉梦虽是在警告自己，可是洛华年亦能听出来她语气中的担忧，心里自然是喜滋滋的。
　　“你平日里都是考虑这般谨慎与周全的吗？”
　　洛华年发现玉沉梦担心的事很多，做事也很谨慎，好似没有周全的计划，她是绝对不会贸然动手的。
　　“自然。”
　　玉沉梦点了点头。
　　“这就少了很多乐趣，没有意外的生活又岂能叫做生活，既然你出来了，那么就别想那么多，小心少年白头。”
　　洛华年笑着伸手拂了拂玉沉梦的青丝，柔顺滑腻的触感落在指尖，好似那叫人忘不了的一帘幽梦。
　　“你我同行，若是两人都不考虑后果，怕最后不是出意外，而是出人命……你，你莫要卷我的发。”
　　玉沉梦轻轻摆动了一下自己的头，避开了洛华年卷着自己青丝玩弄的动作，却热来身后之人一阵轻笑。
　　“你说得对，那你思虑周全些，为我兜底。”
　　玉沉梦听罢，只是低声道：“我只能劝你莫要大意，里面的人都不好对付。”
　　先不说血衣剑魔这种只听说过却未曾见过的前辈，近年来经常在江湖中走动的笑公子和艳鬼都是不容小觑的角色。
　　笑公子是个笑面虎，杀人往往就在谈笑之间，他一身杀人于无形的下毒功夫和短柄功夫让人闻风丧胆。艳鬼则是专挑一些男人下手，尤其是一些好色又负心的男人，与之欢好后便将之杀害，是有名的黑寡妇。
　　“我知道了，我不惹事便是。”
　　“你没有打算去偷东西吧？”
　　玉沉梦想起每次去城镇，洛华年腰间都会挂着不一样的钱包，便不禁觉得头疼。
　　“啧，不偷，就没听说枉死城有什么好偷的。”
　　洛华年嫌弃地说了一句。
　　枉死城位处贫瘠之地，物资匮乏，横跨沙漠而来的商旅都不太愿意往城里跑，这也是当时朝廷放任其成为死城的原因。后来因为血衣剑魔占领了，朝廷才想着要回来，想把面子挣回来，只是被窝囊打跑就是了。
　　想起洛华年要到枉死城中寻人，玉沉梦才开口问道：“你师傅与枉死城中的人有旧识？”
　　“不知，只是听她喝醉的时候说过，枉死城有一朵可照亮亡魂路的彼岸花，很美。”
　　当时洛华年还问过，不过是一朵花能有多美，她那已经喝醉的师傅还敲了敲她的头，说那是世间最美。
　　洛华年歪了歪脑袋，语气竟是有些失望地道：“一开始我以为师傅说的是花，还想着要去偷来让师傅开心开心。”
　　洛华年嘿了一声，续道：“你猜怎么着，后来我才知道那很美的彼岸花是人，我想想也是，就枉死城那贫瘠的土地，草都难长，怎还能长出花来。”
　　听及此，玉沉梦不禁轻笑，小声斥道：“你这话若是让枉死城的人听见了，怕到时候正邪两道都容不得你了。”
　　听见玉沉梦笑，洛华年也高兴起来，她笑道：“容不下就容不下，到时候就拉着你一起跑，浪迹天涯！”
　　浪迹天涯，这是既浪漫又危险的愿景，可洛华年便是喜欢这种危险中生出来的浪漫，这大概也是师傅说自己这只猴子是关不住的原因吧！
　　见玉沉梦没什么回应，洛华年也不失望，反而大胆地紧了紧玉沉梦的腰：“你的腰好细。”
　　玉沉梦默了默，却没有挣脱，她喜欢洛华年身上传来的淡淡药香味。这段时光，她好像在自己循规蹈矩的人生之中寻一丝自由，更是在这个人肆意的怀抱中寻一丝可喘之息。
　　所以她没有挣脱，也没有斥责，是纵容洛华年，也是放纵她自己。
　　“你如此无礼，就不信我会教训你？”
　　玉沉梦伸手扣住洛华年拉住缰绳的腕间命门，不过也只是虚虚地搭着，压根没有用力。
　　“哈哈哈，我的腰也细，回头让你也抱抱不就得了？”
　　玉沉梦又是一阵沉默，嘴角却不自觉地勾起一点弧度。
　　这个人，真是拿她没办法。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　今天回国咯！有机会再来中国的话，再与小可爱们来个浪漫的擦身而过！
　　下一章星期二哦！


第5章 
　　此去枉死城还需半月的路程，路途中洛华年和玉沉梦到过不少城镇，只会逗留一两晚。今日骑马来青鸾镇的时候天色已经太晚，而且风中还有雨的味道，不宜赶路，二人便打算在此逗留一晚。
　　“啊，真是累坏了。”
　　洛华年才进房间便脱了外衫，挂在屏风之上。画着山水的屏风立在床与厅之间，隔出了两个空间，好在这看似简陋的客栈还有这么一间大房，两人住起来也不算逼仄。
　　洛华年酷爱白衣，外衫是纯白的，里衫也是白的，只有宽腰带中间系着的革带是墨绿色的。玉沉梦一直有留意那个革带，看着像革带，可玉沉梦碰到过，那更像是玉带，冰冰凉凉的，而且比革带还要厚一些。
　　“小镇子客栈不多，房间也不多，今晚就委屈你与我同寝了。”
　　洛华年显得十分随意，连续赶了几天的路，她想沐浴，便问正准备放下行囊的玉沉梦：“我在房内沐浴，你介意么？”
　　玉沉梦动作先是顿了顿，而后又把行囊放到一个角落：“那我先出去走走。”
　　“你要看着我倒也是不介意。”
　　洛华年轻笑，见玉沉梦有些不自然的神色，又问：“你没跟同门一起泡过澡么？”
　　洛华年说完后自知失言，玉沉梦说过她的师妹敬爱她，可也畏她，亲昵的举动都没有过，又岂会一同泡澡。
　　不过，玉沉梦似乎并不在意，只见她收拾好行囊，道：“秀瑜与我感情最好，只是我未曾与她一同泡过澡，始终觉得坦诚相见有些不妥。”
　　玉沉梦还是第一次说起除了冷月寒之外的人，洛华年也才知道这毓秀仙子与她感情最好。
　　“门派后山有天然温泉，许多师妹都会去泡，只是师尊说过身为大师姐应有大师姐的架势，不该与师妹们走得这么近，我便未曾与同门去过。”
　　听罢，洛华年不禁紧蹙了一下眉头，为何大师姐便不能师妹们亲近友爱了？
　　见玉沉梦眼底也有疑惑，想来她也是不解的，洛华年便问道：“那老美人对你很不好么？”
　　玉沉梦眼底闪过一丝难过，不再言语，扭头又再收拾本来已经收拾好的行囊。
　　洛华年见玉沉梦沉默，看着她背对自己假装忙碌的模样，她便觉那背影有些落寞。她意识到自己好像是说错了什么，马上打着圆场：“没泡过也没事，我跟你一起泡。”
　　“什么？”
　　玉沉梦以为自己听错了，她回头的时候看见洛华年在笑，昏黄的烛火照在她的侧脸上，竟像折射出一道阳光，照进人的心里，点起一撮小火苗。
　　即便环境昏暗，她却莫名觉得敞亮。
　　“让小二搬个大浴桶来，我们就裹着浴巾……”
　　洛华年比划了一下自己胸前接近锁骨的位置：“裹到这里，一起泡。”
　　玉沉梦又沉默了，她一时之间不知道洛华年是不是开玩笑，可她说得很认真，不似是开玩笑。
　　“来嘛，一起泡泡热水，聊聊天，很舒服的，大师姐就经常和五师姐这么泡，但是五师姐和六师姐就很少一起泡了。”
　　玉沉梦从之前洛华年的话中就知道她有个五师姐，一个二师兄，如今又有个大师姐和六师姐，也不知道师承何处，总觉不简单。
　　“好。”
　　神差鬼使地，玉沉梦应下了。
　　两刻之后，玉沉梦也不知为何自己就裹着浴巾坐在了浴桶里，与自己面对面坐着的人正把双手搁在浴桶边缘，背舒服地靠在了浴桶边：“舒服……”
　　洛华年叹了一声。她微微睁眼看向玉沉梦，那人并不放松，一只玉臂挡于胸前，水位之上露出性感的锁骨和圆润的肩膀，有种欲盖弥彰的美。
　　平日里束起马尾的长发此时高高盘起，衬得玉沉梦更加清冷疏离，然而几缕沾了水的秀发调皮地粘在了她的脸颊上又添了几分性感，冲撞出一种又媚又冷的美感。
　　洛华年马上闭上双眼，好像在告诉自己非礼勿视，要知道习武之人五感敏锐，若是被玉沉梦听见自己如雷般的心跳声，那可就要丢死人了。
　　玉沉梦本来还有些不自然地用手挡在胸前，可是看见洛华年也如此坦然，她便也放下玉臂，慢慢地放松身躯。
　　“你的五师姐和六师姐是感情不好么？”
　　见洛华年没有说话，玉沉梦总觉有些局促，便主动开了口。刚才洛华年说自己的五师姐和六师姐不经常一起泡澡，便好奇她们是不是感情不好。
　　“不，她们感情很好，平日过的就是妻妻日子，不经常一起泡是因为六师姐不懂节制。”
　　玉沉梦听罢，很快就明白洛华年说的是什么，只是她一时之间不知道该如何言语 ，咬了几下唇都没能抑制耳后的热意。
　　“师傅说了，世人断然是接受不了五师姐和六师姐这般关系的，不过我们都不在意，只要她们幸福就好。”
　　洛华年皱了皱眉，微微倾身问道：“为何这般关系不被接受，这也没什么不好的不是么？”
　　玉沉梦怔怔看着洛华年，见她询问的语气这般认真，脸上写满了疑惑，好似这个人对世人的想法是真的不了解的。
　　“世俗礼教，自当男女结合。”
　　玉沉梦说完后，洛华年笑着倾了倾身：“不过依我所见，你似乎并不吃这一套。”
　　“……为何这么说？”
　　玉沉梦不解。
　　“因为你说那句话的时候，眉头紧蹙，显然并不那么地认同。”
　　玉沉梦听罢，这才意识到自己刚才皱起眉头，只是苦笑了一下没有说话。她伸手揉了揉自己的太阳穴，似乎想掩饰什么，可越是掩饰便越是心虚。
　　“哈哈，被我看穿了吧，其实你也并没有那么排斥这些离经叛道的想法！”
　　洛华年好像发现了什么不得了的东西，玉沉梦就想像一颗圆润的玉球，可仔细瞧瞧，才会发现玉球里竟是长了刺的。
　　玉沉梦别过脸去，没有看洛华年，她道：“你说得对，我并不认同。”
　　“只是世俗之中，无人会觉得这样的想法是正确的。”
　　“你自己觉得是正确的便行了。”
　　洛华年安慰玉沉梦，发现自己说了这句话后，她神色复杂的别过脸去，好像有许多想法在脑子里斗争一样。
　　洛华年自是会看别人的脸色，见玉沉梦别过脸去，便知她不想多言，便转想了想，便想夸一夸她：“你的剑法很厉害，老美人教了你不少东西。”
　　听及此，玉沉梦虽然终于看向自己了，可是眉头的皱褶却更紧了。
　　洛华年心里一慌，莫非自己又说错了？
　　“其实师尊教我的不多，我只会两种剑法，而且都是流仙派的基础剑法。* ”
　　“怎么可能……”
　　洛华年这下认真地坐直了身子，长腿动的时候还不经意勾到了玉沉梦滑腻的腿，见那人不在意，她便顺势把腿轻轻靠在她腿上。
　　玉沉梦的剑法凌厉，出招快，且变化多，她怎么可能只会两种剑法？
　　而且还是基础剑法？
　　“师尊不知出于什么原因，始终不愿多教我，我的师妹马秀瑜也已经懂得流仙派的进阶剑法了。”
　　玉沉梦说起此事，眼底是有怨怼的，洛华年也能明白这怨怼从何而来。明明天赋那么好，却得不到应有的重视，好好的一块璞玉就这么任由它烂在一旁，又如何不怨怼？
　　“我的眼光不会错，你会的绝对不止两种剑法。”
　　在山寨中除贼，洛华年还刻意停了半刻的时间去观摩玉沉梦的剑，她能看出来的确是流仙派的剑招，可不可能只有两种。
　　“我会的自然不止，那都是我把两种剑法练至炉火纯青之后，自己靠着领悟自创的，从来不敢在师尊面前展示。”
　　人人都知她剑法超群，因为她早已把冷月寒所教练得炉火纯青，且她对剑法有超绝的天赋，一般年轻弟子都无法在她的手里走过十招，自然是无人能看出来她会的剑招不多。
　　而她那狠厉的剑招，亦是第一次在他人面前展示，而洛华年亦是有幸第一个见识到的人。
　　“如此看来，你的剑法天赋极高，可惜那老美人不愿教你，否则你的造诣肯定不止于此。”
　　洛华年是真的觉得可惜，师傅教导他们从来都是倾囊相授，能学多少就是自己天资的问题了，不过好似师傅就没收过天资不佳的。
　　玉沉梦没有接话，眉头始终紧蹙在一起，愁绪萦绕不去。这也是玉沉梦难得的看到她情绪有这么多丰富的变化，可惜都不是什么好情绪便是了。
　　见玉沉梦总是蔫蔫的，洛华年便决定给她一点刺激。
　　她倾身向前，借着水力虚虚地跪坐在玉沉梦的双腿之上，她看见玉沉梦的眼神逐渐染上紧张局促的色彩，心中大喜，随即伸出手拉过玉沉梦的一双柔细的手腕。
　　“来，让你抱抱我的腰。”
　　洛华年把玉沉梦拉过，然后让它们轻轻搭在自己的腰肢上。玉沉梦感觉自己的指尖在发烫，虽然隔着一层布，可她只要稍稍用力，便能扣住洛华年的纤腰。
　　玉沉梦知道这于礼不合，可偏生自己的指腹不受控制地落在洛华年的腰肢上，心里暗道她的腰果然很细。
　　她的拇指正好落在洛华年的腹部之上，轻轻按压便能感受到腹部那肌肉的紧致。
　　大概是没想到玉沉梦会轻轻捏住自己的腰，洛华年不禁浑身激灵，好像有什么刺激的酥麻感自腰际传遍全身。她紧了紧玉沉梦的手腕，声音沉哑地道：“五师姐说过，有些地方不能乱捏。”
　　“会出事的。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　咸喵回来啦！
　　下一章星期四哦！


第7章 
　　玉沉梦感觉自己的双手发烫，她感觉洛华年浴巾之下的肌肤也在发烫，好像在相互较劲，又像相互成全。
　　“会出什么事？”
　　玉沉梦的理智回笼，正要松开手，却听洛华年的声音低低传来，像是另类的挽留。
　　“你要不要看看我的真实面目？”
　　洛华年没有回答，好像两人都心有灵犀般避开了一些会令贪念滋长的话题。
　　洛华年一直都在易容，与玉沉梦同行以来便没有卸下过易容。她如今这张脸平平无奇，是走在大街上很容易就被遗忘的人，可玉沉梦为何对她一见难忘呢？
　　是因为那双黑白分明的眼睛，就像昼与夜的融合，正与邪的交汇，让人过目难忘。
　　那么这双黑白分明的美眸之下，又是一张什么样的脸呢？
　　“你都瞧过我的真容，我若不瞧瞧你的，岂不是太不公平？”
　　玉沉梦盈盈一笑，虽未直接回答洛华年的问题，可这意图也已经呼之欲出了。
　　洛华年也笑，笑玉沉梦的不够直接，师傅说过很多人说话都婉转，有时令人厌烦至极，可洛华年却觉得玉沉梦这般的，却是可爱至极。
　　洛华年伸手至自己的下颚骨处，用指腹轻轻按了几个穴道，竟能见一层薄薄的皮自下颚骨处浮起。只见她轻轻把那层皮掀起，把覆盖在脸上的伪装摘去，露出一张全然不同的脸来。
　　洛华年五官略显深邃，有一双黑白分明的大眼睛，睫羽甚长，灵动又俏皮，可眼角微微弯起时又带了些邪气。面容绝美，清雅中带点俏丽，好似一抹朝霞照入玉沉梦的眼帘，让人忍不住去看，想多看一眼，就怕这抹朝霞稍纵即逝。
　　洛华年的红唇棱角分明，微微勾起之时，那张绝俗的脸多了几分肆意与不羁，好像她生来就不被任何事情束缚。
　　“如何？虽不比你好看，可我也不差。”
　　若说玉沉梦是霜雪中傲立于天下的那珠红梅，那么洛华年便是那珠肆意霸道的大红牡丹。
　　玉沉梦的手自洛华年的腰间抬起，缓缓落到洛华年的脸颊边，却没有触碰到她的肌肤，却莫名挠得人心痒痒的：“自是好看的。”
　　虽然易容了，可洛华年依旧能透过那张薄薄的皮把玉沉梦原来的模样看进眼底。尤其是那双美眸，看人的时候总让人不敢逼视，那种冷艳感总能让人心动。
　　洛华年的呼吸乱了一些，就像被抓住了脆弱的部位，让她有些紧张。此时，玉沉梦缓缓坐了起来，倾身靠近洛华年。
　　糟，这距离是要听见心跳的！
　　洛华年想退，可是玉沉梦浑身冷香袭来，好像点了她的穴一样，让她动弹不得，无比眷恋这股带着温度的冷香。
　　玉沉梦靠近洛华年，红唇落到洛华年的耳边：“你还不下去？”
　　“……哦哦！”
　　洛华年马上往后退了退，差点连自己易容的皮都没有拿住。她往后靠在浴桶边，调整呼吸，让自己的心跳平复下来，手紧紧抓住那张薄皮，这力度估计已经抓破了，看来要画新的了。
　　玉沉梦嘴角带着一丝若有似无的笑意，而后只见她站了起来，水哗啦啦地往下流去：“我泡好了，你慢慢泡。”
　　“我也泡好了！”
　　洛华年也马上站起来，既然玉沉梦不泡了，自己亦不想泡了。她和玉沉梦穿戴好后，便让小二来收拾，完了后，她才对着那并不清晰的铜镜画上新的易容。
　　玉沉梦走到另一边看向窗外，看着窗外的明月，皎皎明月，却透着丝丝冷意，空气中莫名的弥漫了一些令人不安的气息。她警觉地关上了窗，并走到洛华年的身边，那人的妆容快画完了：“外头似乎有些动静。”
　　“动静？”
　　洛华年皱了皱眉，然后草草在脸上画了几笔收尾，便跟玉沉梦一同走到窗边，虚虚打开一条细缝往外瞧去。外头的夜色被大大的圆月照得敞亮，空气中飘来的一丝冷意，确实令人不安。
　　是杀气。
　　此时，二人靠得极近，洛华年半蹲着身躯迁就着站直的玉沉梦，方便二人都能瞧到缝隙外的事物。冷香伴随着温热的体温落到洛华年的后脑勺和背部，还有那呼吸起伏时不经意碰到自己的柔软。
　　她知道此时不该想这些的，可她实在是忍不住。
　　就在洛华年还在胡思乱想之际，她听到了房外瓦顶有些动静，便马上把注意力放到了窗外。
　　她们的房间就在二楼，从窗外看去能看到房外齐刷刷地房顶，有一个黑衣人站在黑漆漆的房顶之上，缓缓蹲下，让自己没入那黑色的房顶中。
　　“那是杀手？”
　　洛华年能感觉到那个人身上的杀气，可是明显杀气并非是冲她们来的。一个人常年浸泡在杀戮之中，身上久而久之就会散发出收敛不住的杀气，师傅说过这是低级的杀手才有的，而高级的杀手往往能够收敛自己的杀意，不让他人察觉。
　　“嗯，看来是断魂堂的人。”
　　二人离得近，说话的声音也低，只足以让彼此听见。
　　洛华年亦是听过断魂堂的，初入江湖三个月，她虽弄不清江湖中一些错综复杂的关系，可这江湖中的门派倒是都知道不少，比如这神秘莫测的断魂堂。
　　断魂堂是一个只认钱的杀手组织，只要付得起钱，他们就能替你杀人，只有两个禁忌，那就是枉死城和邪岛。不过大家也都理解断魂堂为何不敢碰枉死城和邪岛，一个有杀人不眨眼的血衣剑魔坐镇，一个有邪剑万俟清雅坐镇，且她的徒弟个个身怀绝技，都不是好惹的角色。
　　断魂堂的堂主练的是毒功，尤其一手噬魂掌最是令人闻风丧胆，只要被他一掌击中，毒素便会攻心而去，生不如死。
　　“那看来他有要杀的人？”
　　洛华年倒是很想看看这断魂堂的身手如何，若是以后不幸遇上，心里还有个底。
　　“噤声。”
　　玉沉梦从后伸手轻轻捂住洛华年的嘴，一股冷香袭向洛华年的口鼻，她先是一滞，唇间都是玉沉梦掌心的味道和温度。
　　感觉到外面的动静，洛华年才收敛心神，朝着窗外看去，便见一个穿着斗笠的男人也落到了屋瓦之上，看那轻功路数，不像是同门。
　　断魂堂的弟子站了起来，那男人低声跟那断魂堂的弟子说什么，可洛华年听不见。玉沉梦这时微微蹲下，在洛华年耳边低声说了一句：“那轻功路子好似是武真派的人。”
　　虽然那人有意藏拙，但是武真派的七星步太特别，即便有意隐藏亦能看出其无法改变的步伐。
　　温热的气息轻轻吐在耳边，洛华年耳朵动了动，开始发热，好像被玉沉梦温热的气息包裹了一样，心里暗道：原来是这种感觉。
　　过了一会儿，武真派的人走了，那杀手也走了，看样子是那武真派的人给杀手委托了任务，因为洛华年还看见那男人给了杀手一大袋沉甸甸的东西，估计是银子。
　　“那袋银子估计也有百两，是什么人让那武真派出那么大的手笔？”
　　洛华年见戏看完了，便缓缓关上窗缝，而玉沉梦也后退了两步，拉开二人的距离，冷香骤然抽离，可依旧有残余冷香留在自己的白色衣衫之上。
　　“那只是定金，断魂堂会在任务成功后收取剩余的任务费，若是任务失败，定金就当做杀手的收殓费。”
　　江湖刀光剑影，腥风血雨的，这种事已经见怪不怪了，江湖之事，就连官家都管不了。
　　“至于任务的对象，我猜是我。”
　　洛华年听罢，挑了挑眉，来了兴致，笑问：“为何？”
　　“那三个无赖对我下药，想对我做什么估计你也明白，如今我一人在外，无师门庇护，那武真派想要灭我的口保住他们的名声，却又不想脏了自己的手，那么断魂堂就是最好的选择。”
　　玉沉梦说这些话的时候显得特别平静，十分沉稳，好像她有十足的信心去应付这一切，又好像她根本不在乎这些。
　　“难怪师傅说了，这些名门正派虽有正义之士，可也有不少这种阴狠的小人。”
　　洛华年啧啧了两声，问道：“那接下来你想如何？”
　　“不如何，他们若是要追，那便追到枉死城去好了。”
　　枉死城凶名在外，断魂堂断然是不敢在老虎头上捉虱子的，况且他们若能找到自己，那也是他们的本事。玉沉梦看了一眼自己放到床边，那一把被自己用黑布裹起来的洛神剑，也是不让别人认出来所做的准备。
　　“哈哈，其实你挺有趣的，我还以为你会急着说出武真派的破事和阴谋，你的下一步我总是猜不透。”
　　洛华年说完后，玉沉梦只是无奈地笑了笑：“只是懒得与那些无赖争辩，到最后他们还是会以我被盗神掳走，失去清白之事来混肴视听。”
　　“怎么会，这江湖明明都已传遍我是个女子。”
　　洛华年知道大多女子都注重清白，她也看不得旁人这般污蔑玉沉梦，这才有了琮山山寨那一出。
　　“真相在不同的人嘴里就有不同的说法，我迟迟不归亦能成为他们的说辞，况且你亦不能出面澄清，到时候便是成了我与邪道为伍，又是对我一阵口诛笔伐。”
　　“我发现……你真的想得好多。”
　　明知世道阴险，想通并且接受，好像玉沉梦认为世道本是如此，所以才需要正义之士。
　　一路上，其实玉沉梦都想得非常清楚了，她并非第一天在江湖中生活，各家门派多少都有些恩怨，尤其是流仙派更是被针对，因为派内都是女子。
　　自己在每年一度的英雄会中数次挑落武真派的弟子，武真派的面子早就挂不住了，自然要寻一个把自己置之死地的机会。
　　如今这世道，无论是什么地方，男子都不容许被女子压一头，为了那不知所谓的自尊心，这也是为何流仙派中无男子。
　　她亦不喜欢男子。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　云南还是蛮不错的，因为是跟朋友两人自由行，去到云南全靠一把嘴去问，人都不错的，都很帮忙，尤其是大理古城里的叔叔阿姨都很好诶！
　　只有去到玉龙雪山的时候才有一点高反，其余时间都很健康，人好，风景美，空气和天气也不错。而且上天还是挺眷顾我们的，出门就不下雨，回去酒店休息才下雨，这才能好好旅行。
　　下次有机会再去中国其他地方玩的话，就再跟大家来个浪漫的擦肩而过咯！


第8章 
　　在青鸾镇休息了一晚，二人继续赶路，也未见有流仙派之人追来，洛华年便放慢了脚程，也好让马儿能休息。
　　距离到枉死城还有一天的脚程，她们就在距离枉死城最近的镇子停下来休息。这里也不似江南那般烟雨朦胧，空气反而干燥许多，靠近沙漠，连风吹来都捎来一些细沙。
　　大概也是与枉死城临近，洛华年看见了许多奇装异服，穿得似阴差的江湖中人在镇内走动。镇内的百姓也没有避而远之，只是也不会主动招惹，气氛还算和谐，并没有所谓魔教欺压百姓的气氛。
　　此时，有人走了过来，见洛华年和玉沉梦穿得一黑一白的，如黑白双煞，以为她们是枉死城的人，便问：“你们可是枉死城的人，为何之前都未曾见过你们？”
　　那男人穿了一身白，脸上也画上了白白的妆，眼圈却红红一片，倒真是有几分吓人。
　　“我们不是，只是路过此地的游侠。”
　　洛华年说了一声后，又热情地问道：“诶大哥，你是枉死城的人吗，看来这里也好多枉死城的江湖人在行走。”
　　玉沉梦没有说话，目光落到男人身上，手却不自觉地按在了剑柄处。
　　那男人没注意到玉沉梦，朝着洛华年点了点头，然后笑道：“小姑娘是初出江湖吧，旁人见了我们枉死城的人都会害怕，偏生你一副想见识见识的样子。”
　　“有什么害怕的，你们又不是鬼，也只是人嘛！”
　　洛华年说完后，那男人哈哈笑了两声，道：“你这小姑娘我喜欢，不过我告诉你，人啊，永远比鬼可怕。”
　　那男人叫朱不平，本来是朝廷锦衣卫的人，后来因为发现锦衣卫中的龌龊事，便想与几个兄弟一起离开，岂料锦衣卫派人来杀，最后只有他活下来了。他武功不错，人也讲义气，在枉死城很快就混开了，如今是枉死城中八大护法之一。
　　他知道朝廷不会这么轻易放过知道秘密的人，最后他便来到了枉死城，一个朝廷也不敢妄动的地方。
　　“听起来大哥也是个忠义之士。”
　　“我护不了兄弟，是为不义，不拨乱反正，是为不忠，我也不过是个不忠不义的逃兵罢了。”
　　朱不平说完后大叹了一口气，也没想到在这里会遇到这般投契之人，竟是与她说了那么多，委实奇怪。
　　“留得青山在不愁没柴烧，大哥日后定能做到自己想做之事，为兄弟正名，为朝廷锄奸。”
　　“说得好，那我以茶代酒敬你一杯！”
　　朱不平和洛华年说得欢快，一旁的玉沉梦一直都未曾说话。她一直打量着朱不平，一身装扮并不符合武林正道的审美，可她也是第一次这么深入地了解枉死城的人。
　　对于枉死城的人，大家所见所言都是他们如何残暴，如何阴险，可从未有人真的这般与他们交流过。
　　朱不平这个人让玉沉梦对枉死城的人有了新的看法，她觉得这或许会是一次很奇妙的旅程。
　　朱不平临走之前，还给了洛华年一个小木牌，说是拿着这个木牌进枉死城，别人见了是不会为难她们的。洛华年谢过朱不平，告别之后，便与玉沉梦一同找了个客栈住下。
　　“这枉死城之人甚是有趣，没想到还有朝廷之人逃到这里来。”
　　洛华年放下行囊，又给自己倒了一杯水，她问道：“方才你一直没有说话，莫非是观察到什么么？”
　　“他掌上有茧，尤其是虎口处，且下盘平稳，是使刀剑的高手，可他身上并无刀剑，想来是已经弃了这门武功了。”
　　“为何？”
　　“锦衣卫最善刀法与剑法，想来他已不想再用以前的武功，重新开始了。”
　　洛华年笑了笑：“你还是挺细心的。”
　　“人在江湖，还是得多留点心眼，怕你被骗了。”
　　出门在外，玉沉梦不会相信任何人，可一个人身上留下的痕迹是不会骗人的，这些往往就是这个人身上藏着的真实。
　　朱不平没有说谎，至少看他方才走来的步伐与锦衣卫的游龙步是一样的，即便想弃了以前的自己，可有些习惯和武功是弃不了的。
　　洛华年见玉沉梦关心自己，心里高兴，又道：“待我去叫小二端些菜来，叫你喜欢吃的叫花鸡。”
　　“……你为何知道我喜欢叫花鸡？”
　　玉沉梦不记得自己有说过，美眸中有疑惑，也有惊喜。
　　“我注意到了，上次我们在客栈叫叫花鸡，你吃得最多。”
　　玉沉梦脸色微微泛红，眼神不知该落往何处，最后她只是嗯了一下，道：“并非所有地方都有。”
　　“钱给足了，那就必须得有。”
　　洛华年从怀里拿出一个深蓝色钱袋，往上抛了抛，然后又准确地接住，像是在向玉沉梦炫耀。
　　当晚，洛华年还真的搞来了叫花鸡，二人共享一顿晚饭后，第二天便赶去枉死城了。
　　枉死城临近西域，也临近沙漠，自从这里被血衣剑魔盘活后，便有不少商旅横跨沙漠来到枉死城做买卖。一开始人们会被枉死城这个名字和里头的人吓退，可有些胆子大的，还是会进城做生意，且还做得不错。
　　二人进入枉死城之后，市集一片热闹，倒也没有洛华年想象中那阴森恐怖。比较怪异的是枉死城中的人都喜欢穿着奇装异服，大多都是黑白色，画着惨白的妆，好像这样才更贴近人们对鬼的想象。
　　“你来，是想要寻谁？”
　　“不知，到处走走，找一个跟彼岸花有关系的人。”
　　洛华年也不着急，她并不似玉沉梦那般不安，如今的玉沉梦就像深入敌营，总是警惕着周围，浑身不自在。
　　洛华年觉得这枉死城挺有趣的，几乎所有人身上都配着刀剑，就算是商队也请了武人来保护，想来是个武力至上的城镇。二人先是找了个客栈，客栈的名字也有趣，就叫做黄泉路，洛华年不觉可怕，反倒觉得这新奇得紧。
　　掌柜是个高高瘦瘦的男人，脸青唇白的，双颊凹陷，脸上画了奇怪的符文，看起来很可怕，但是他态度却很不错。洛华年跟掌柜要了个大房，然后让掌柜上了一些菜，她和玉沉梦便坐在客栈大厅里吃饭。
　　待到小二上菜后，玉沉梦才说：“我见过他。”
　　玉沉梦看了掌柜一眼，低声续道：“是鬼财神，一手见血封喉的暗器功夫总能杀人于无形，偶尔会与笑公子同行。”
　　没想到这人人见了都得退避三舍的鬼财神，在枉死城中竟是一个掌柜，而且对待客人的态度还不错。
　　“鬼财神，倒是有趣。”
　　洛华年说完，朝着鬼财神招了招手，鬼财神马上笑着走了过来：“客官有什么吩咐？”
　　洛华年定的是最贵的大房，点的又是最贵的菜，可谓是店里的贵客，鬼财神见钱眼开，自然是要伺候好些。鬼财神长得瘦，年纪约莫五十，笑起来脸上层层叠叠的皱褶，笑着比哭还难看。
　　“我想问问，这里有跟彼岸花有关的人吗？”
　　鬼财神一听，脸色一变，也顾不上二人是客，拉开凳子就与她们同坐，问道：“你怎么会问这个？”
　　“我师傅说枉死城有一朵极美的彼岸花，为亡者照亮前路，我就好奇这个人会是谁。”
　　“你师傅又是谁？”
　　鬼财神听完，反而警惕了起来，洛华年却朝着他做了个鬼脸，道：“才不告诉你。”
　　“那我也不告诉你。”
　　鬼财神双手抱胸，瞅了洛华年一眼，似乎也跟洛华年一般小孩子气起来。玉沉梦是真的没想过，一抬手就能杀人的鬼财神，还有这么调皮的一面。
　　“嘿，你不告诉我也无妨，我便自己去寻。”
　　“你寻不到的，那个人才不会见你。”
　　鬼财神站了起来，啧啧了两声，道：“丫头在此处当谨言慎行，可不是每个人都像我一般好说话。”
　　“那不好说话的会如何，打起来吗？”
　　“你武功好么？”
　　鬼财神问，见她吐纳气息不俗，想来内功修为当是不错。小小年纪有这般内功修为，莫怪她敢来这枉死城，也不怕自己。
　　“好极了。”
　　“那就会打起来，你若是武功不好，那只能是被杀的份了。”
　　鬼财神说完后，看了洛华年一眼，又看了玉沉梦一眼，这才转身离去。而后，他又忍不住往后再看了一眼……
　　他看的是那黑衣女子的背影，看着看着眼底不自觉露出疑惑来。
　　二人就在客栈大厅里吃饭，周围说话声不断，大多人都是吹嘘着自己的实力，也有说着日常的，直到有个苗族少女蹦蹦跶跶地走进来：“义父！”
　　那苗族少女约莫十四五岁的模样，脚步轻盈腰际卷着一条鞭子，只见她扑到鬼财神的怀里，又道：“义父，今日那笑面虎带我去吃了好多好吃的！”
　　“叫笑公子，小心他听见了要打你。”
　　“义父才舍不得他打我呢！”
　　玉沉梦看向那苗族少女，两年前苗族中有一个村落被烧杀掠夺，当时枉死城的人也在，几乎所有人都认为是枉死城的人做的，可现在看起来似乎又不是那么回事？
　　“对了义父，市集那里打起来了，死了好几个！”
　　少女说话时，眼神炯炯的，恨不得也加入他们，打个天昏地暗。
　　“死了便死了，这枉死城每天死的人还少么？”
　　这里没有什么规矩，拳头就是硬规矩，所以在这里死了什么人都不出奇。
　　洛华年听着鬼财神和少女说话，忍不住跑到窗边往外看去，刚才还一片祥和的市集还真是打起来了，人仰马翻的，还有不少人在一旁叫好看热闹。
　　此时，玉沉梦也走到洛华年的身边，轻轻把手搭在洛华年的肩上：“是谁？”
　　“看身法像是……断魂堂的人。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有哦！
　　评评好少，人好少，大家都在哪里啊~~


第9章 
　　“看身法像是……断魂堂的人。”
　　光天化日的，看到只潜伏在黑夜里的杀手，洛华年总觉得有说不出的怪异感。
　　洛华年说完后，又有点怀疑自己，可自己自小就过目不忘，在屋瓦上看到那断魂堂的人鬼鬼祟祟的身法后，她便把断魂堂的身法记了下来。
　　她扭头看了看玉沉梦，自己的易容不会有问题，那断魂堂的人怎么会来枉死城，是因为其他人还是因为玉沉梦？
　　玉沉梦也往窗外瞅了一眼，地上倒了好几个人，市集上依旧刀光剑影，都是一群穿着阴差服饰的人在跟另一群黑衣人搏斗。还不等玉沉梦看清那些人的招数，一个书生打扮的男子自人群中走出来，手中折扇以灵巧的手法打在黑衣人的脖子上，那黑衣人应声倒下，没了气息。
　　“我倒是不知断魂堂的野竟能撒到我枉死城来了。”
　　书生在笑，唇红齿白的，脸上化了淡淡的妆容，有着一种病态一样的柔弱，也眼角的绯红又展现出他的艳。
　　那些黑衣人听了后纷纷停了手，却也不多说什么，马上朝着城门口跑去，看那姿态，着实算得上是落荒而逃了。
　　“那是笑公子？”
　　时时刻刻都在笑，连威胁时也在笑，洛华年觉得除了这笑公子之外，应该没其他人了。
　　“对。”
　　玉沉梦轻轻拉了拉洛华年的肩膀：“吃饭。”
　　“好。”
　　洛华年似乎感觉到了玉沉梦的不安，先是遇到鬼财神，又遇到笑公子，这都是武林正道的公敌，玉沉梦犹如身在虎穴，自然是不安的。
　　洛华年和玉沉梦重新坐下，菜肴也在这个时候上桌，洛华年正要动筷的时候，玉沉梦却轻轻摁住了她的手：“不怕么？”
　　洛华年很快就明白玉沉梦在想什么，她只是不以为意地笑了笑，手背上的温热让她倍感受用。
　　“放心吧，区区小毒对我一点作用都没有，且我对毒的味道很熟悉，待我尝了一口，你再尝。”
　　洛华年正要动手，玉沉梦又摁了摁洛华年的手背，洛华年看出来玉沉梦那双波光流转的美眸里有着担忧，她笑了笑：“担心我啊？”
　　玉沉梦秀美轻轻蹙了蹙，而后又缩了手：“洛女侠本事大着呢，我又何需担心？”
　　“不诚实。”
　　洛华年低笑了一声，然后夹了一块肉，道：“放心吧，真的不会有事。”
　　洛华年把每一个菜都尝了一遍，道：“吃吧，没毒。”
　　玉沉梦见洛华年真的没事，这才动筷，吃了几口又忍不住问：“若真的有毒又当如何？”
　　“我自小就是被毒和药泡大的，对毒很熟悉，几乎没什么毒能够对我造成伤害。”
　　洛华年说完后，玉沉梦便没有再说话，只是她看洛华年的眼神深了几分，而后亮起了然之色。
　　二人吃完后，是那个苗族少女来收拾的，她见了二人便热情问道：“两位姐姐是来枉死城玩的吗？”
　　洛华年瞧了一眼鬼财神，那人进去厨房了，她见有机会，马上问道：“妹妹，姐姐是来枉死城寻人的，你可知何人与彼岸花有联系？”
　　此话一出，苗族少女脸色变了变，本来满是笑意的脸上突然变得为难起来：“这个我可不敢说，而且你也不会见到那个人的。”
　　“为何，此人为何这般神秘？”
　　洛华年才问完，鬼财神的声音传来：“嘿你这鬼丫头居然趁我不在，想要忽悠我女儿？”
　　洛华年笑了两声，也不在意：“你不告诉我，我还不能问别人了？”
　　“算了吧，你问尽这城里的人也无人会告诉你的。”
　　鬼财神说完后，又好奇：“你为何要寻那个人？”
　　“没有，就想知道是谁，好奇得紧。”
　　洛华年挽起行囊，然后拉过玉沉梦的手腕：“睡个觉去了，要是有什么精彩的事，你可要来把我叫醒啊！”
　　“鬼丫头就这般爱凑热闹？”
　　“来这枉死城，不就是为了凑凑热闹么？”
　　说完，洛华年拉着玉沉梦的手往楼上走去，嘴里还说着刚才的菜哪个好吃哪个不好吃，玉沉梦有一句没一句地应着，直至回到房间，二人的说话声才消失。
　　少女从厨房出来，朝着鬼财神靠了过去，好奇问道：“方才那两个女子相貌平平，可是气质却不凡，义父可知她们来历？”
　　经常会有人来枉死城，少女几乎每日都会在客栈看见陌生的面孔，可是那两个女子是不一样的。习武之人最难藏的事步伐和吐纳，那两个人虽然有意隐藏，可少女还是能看出来她们的身法很好，内功修为也不错。
　　“我也不知，不过阿舞，那两个人身份估计不简单，莫要随意招惹，尤其是那鬼丫头。”
　　“知道了义父。”
　　洛华年进入房间后，行囊一扔，忍不住伸了个懒腰，叹道：“赶了一天路，终于可以休息会儿了。”
　　玉沉梦一只手轻轻覆在自己的手腕上，那里还残留着洛华年的温度，方才她为何要抓住自己的手腕走？
　　“刚才是有何事么？”
　　玉沉梦举起刚才被洛华年拉住的手腕，洛华年会意，便道：“不知，但我感觉有人在盯着我们，这枉死城中总有不善的眼神，便拉着你走了。”
　　洛华年悄悄地瞅了玉沉梦一眼，见她没有细问才放心下来，想起方才那温润的手感，真是令人心情愉悦。
　　“枉死城处处都是危机，我们当小心些。”
　　“嗯。”
　　洛华年随意地坐了下来，扭头看向窗外，阳光映出她眼中些许迷人的神采：“不过听他们刚才说的，我大概知道那个人是谁了。”
　　玉沉梦没有说话，也跟着坐了下来，只是她做得端正，规规矩矩的，不像洛华年那般随意。
　　“人人都知晓，却人人都不敢言，这枉死城中唯有一人。”
　　玉沉梦似乎也没什么意外，她刚才也能听出来那些人听洛华年说到彼岸花时骤变的脸色，那是一种敬畏和惧怕的神色，这城中自然也只有一人有这般威慑力。
　　“想不到我师傅居然认识这血衣剑魔。”
　　洛华年开始想自家师傅还有多少是自己不知道的？
　　“邪剑万俟清雅与血衣剑魔曾是挚友，二人曾与齐天王在厉山之巅决战，齐天王死后，二人不知为何分道扬镳了。”
　　齐天王是当时的魔教头子，与邪剑和血衣剑魔齐名，一手带有寒毒的寒洌掌更是威震武林，谁都害怕他。
　　洛华年听罢，一脸惊讶：“居* 然还有这么一出？”
　　说完后，洛华年才反应过来玉沉梦说了什么，自己又回应了什么，而后整张脸都呆住了。
　　干净整洁的客房里，有微风自窗户吹来，衣袂在动，好像连空气都灵动了起来，更显那人现下的呆滞了。
　　难得看见精明俏皮的人变成一副呆呆的模样，玉沉梦忍不住笑了笑，又忍不住伸手轻轻捏了捏洛华年的脸，不敢用力，怕弄坏了她的易容。
　　“原来你便是江湖七邪的最后一人，绝。”
　　莫怪此人初入武林便用能力把武林搅得鸡飞狗跳，以前武林第一人邪剑的弟子，是该有这般实力。
　　洛华年摸了摸自己的脸，依旧惊讶于玉沉梦猜出自己的身份，还惊讶于自己竟这般不知不觉被绕了进去。
　　“额……我……额……”
　　洛华年不知道该说什么才好，然后又一脸傻傻地问道：“你为何会知道？”
　　“你的暗器是二师兄教的，邪棋最擅长便是暗器，一手七星聚会的暗器手法让人难以望及其背。”
　　洛华年沉默，没想到她就这么暴露了。
　　“易容乃邪医的拿手好戏，至于你说不畏惧毒，那应该是邪毒的功劳了。”
　　洛华年呵呵笑了笑，有点不好意思，没想到自己说话间，把自己的师兄姐全都卖了。
　　江湖七邪中为绝最为神秘，还未有人见过她，便曾有人从邪医口中得知绝这个人。旁人问她绝为何人，邪医只说与他们无关，这便让人对绝更加好奇了。
　　“都是跟他们学点，都不精。”
　　洛华年笑了两声，忽而又听见大街外有动静，二人对视一眼，马上走到窗边去看。楼下不知为何一男一女起了口角，吵了几嘴后，那男的气愤至极，便要提刀去砍，旁的人只是看着呵呵笑，并没有要阻止的意思，洛华年没忍住，抓起一旁盆栽里的石子便射了出去。
　　石子直中那男人的手腕，他吃痛地啊了一声，然后那沉甸甸的大刀脱手摔在了地上，跟前的女人惊出了一身的冷汗。
　　“臭男人，我才说你几句，你便要拿刀砍我，老娘跟你拼了！”
　　那女人哭着怒骂，又冲上前去捶打男人的身体，男人只是挡，这次也再不动手。二人应当是夫妻，女人怒斥男人出去寻花问柳，还贬低男人那方面的能力，那男人气不过便要提刀去砍。
　　此时，所有人都在寻刚才出手之人，包括走出客栈外正要阻止的鬼财神。他心有所感地往上看了看，看见了玉沉梦和洛华年二人，心中有了计较。
　　“都散了吧，还有你！”
　　鬼财神指着那个刚才举刀的男人，怒道：“若是被城主知道你打女人，必然要把你五马分尸！”
　　“错了错了，财爷，我也没打着，放过我吧！”
　　那男人求饶后，女人大概也明白城主的厉害，马上道：“财爷，我回去好好管教我男人，求你不要把这件事告诉城主。”
　　“行了，若有下次，就没那么幸运了。”
　　幸运的是，有一颗石子阻止这个男人酿成大错，可这男人又嗜酒，又爱逛青楼，迟早要出事。
　　鬼财神再看向二楼的窗口时，那两人已经不见，还关上了窗。
　　“义父，刚才那暗器手法好厉害。”
　　鬼财神是暗器高手，阿舞跟鬼财神学的暗器，自然也能看出其中门道。
　　“是很厉害，这可是邪棋的暗器手法，七星聚会。”
　　“她是邪棋？”
　　阿舞惊讶地看了看窗口，没想到会在这里遇见七邪中的邪棋。
　　“她不是，邪棋是个男人，可他们显然师出同门，是邪岛的人。”
　　“邪岛的人来了，那我们要不要通知……”
　　“去通知罢。”
　　【作者有话说】
　　疯了，绿江真的疯了，崩了一天都修不好，气死我了，文也更不了！


第10章 
　　街道的熙攘已经散去，谁都没有在意刚才的闹剧，好像这是正常不过的事。
　　关窗之后，洛华年大步流星地走到太师椅前坐了下来，啧啧了两声：“要不是不想把事情闹大，我定然要废了那个男人。”
　　洛华年的脸上有些涨红，显然是带着气的。
　　以洛华年的暗器能力和内功修为，那颗石子足以贯穿那个男人的手腕。看来，洛华年来到枉死城似乎也安分了一些，若是按照她的性格，这个热闹她是一定要闹起来的。
　　“那女人不愿伤了那男人，我们再掺和，也不过是好心做坏事。”
　　洛华年自然明白这个道理，所以她才没有出手。她虽然肆意，可是考虑到那女人没有想让那男人死，洛华年才忍了下来。
　　玉沉梦见洛华年还在气，便给她倒了茶，并道：“这世上多的是这样的事，我们能救则救，有些不愿自救，我们亦没有办法。”
　　玉沉梦说完后，洛华年摁住她刚倒完茶的手，指腹的温热落在手背上，那滑腻的触觉留在指腹之上，洛华年只觉爱不释手。
　　她特别喜欢这种看似不经意的触碰，那个人不会拒绝。
　　“话说回来，我是邪岛之人，你不怕么？”
　　邪岛的凶名不输枉死城，只是江湖七邪亦正亦邪，比如那邪医和邪毒。她们可杀人于无形，一夜之间便屠了金家满门，亦能以毒和药去救人，不针对武林正派，行事随心，因此并不是所有人都认为他们是邪道。
　　玉沉梦扭动玉颈看向洛华年，藏在易容之下的美眸依然柔光迷人，至少洛华年感觉自己是有些抵挡不住的。
　　莫怪五师姐总说女子总比男子来得好，温柔细腻，那一眼柔情似水便叫人忘也忘不了。
　　“你未曾伤害我，我为何会怕？”
　　玉沉梦笑，笑意却不达眼底。能看出来玉沉梦平日里是不爱笑的，可她总有几个瞬间会真挚地笑出来，连她自己都未曾察觉连眼底都是有笑意的，只是不是现在。
　　现在的笑更像是一种伪装，藏的却又不知是什么了。
　　洛华年随即玩心大起，站了起来，然后走到玉沉梦面前，双手支在太师椅的扶手上，把玉沉梦圈在太师椅和她之间。
　　青丝随着洛华年的动作滑落到颊边，玉臂支撑在太师椅的扶手上，她身上的药香味随着她的眼神袭来，就像停留在世间片刻的风。
　　洛华年又倾了倾身子，笑意盈盈地看着玉沉梦，可那人的脸上却看不见一丝惧色，也只是平静地看着她。
　　“我是盗神，偷尽世间最好的，我如今想偷香，你待如何？”
　　“你想如何个偷法？”
　　玉沉梦放松着姿态，身体靠在太师椅背，眼角微微勾起，有了一丝笑意。
　　“这样……”
　　洛华年眼神落在玉沉梦的唇上，可最终她俯下身来时，自己的唇却是落到玉沉梦的脸上，隔着一层易容，总觉得并非真的偷香。
　　当洛华年看向玉沉梦之时，玉沉梦的眼神闪过一丝慌乱，却恰巧被自己捕捉到了，这是个意外之喜。
　　她还以为这个女人真的什么都不怕，遇见什么事都能不慌不忙。
　　“为何不拒绝？”
　　其实自己并不喜欢勉强别人，若是玉沉梦做出一个抗拒的动作，她都不会亲下去。
　　可是玉沉梦没有拒绝，自己顺利地偷到了香，也壮大了她的胆子，贪念在心中膨胀。她承认自己为玉沉梦的美色所迷，可同样也想撬开她那总是平淡的面具，看看她不知所措之时又会是何模样的。
　　“不想拒绝，可你……”
　　玉沉梦笑了笑，这下就连眼角的笑意也深了几分。她伸手勾过洛华年的脖子，掌心落在她的后颈处，才发现这个人的后颈沁出了些许汗水，沾湿了自己的手心。
　　“你这般紧张，有贼心没贼胆，当真对得起盗神这名号？”
　　洛华年愣了愣，显然没想到平日里端庄的玉沉梦会这般说话，颠覆了她对玉沉梦这个人的认知，又或许说她从来都摸不透玉沉梦。
　　“你，你这样说的话，我真的要亲你了。”
　　洛华年第一次觉得自己说话不利索，面对玉沉梦她总是那个被弄得不知所措的人，她又如何能让玉沉梦变得不知所措？
　　南柯仙子，看来这真是一场旖旎的梦。
　　玉沉梦不说话，只是笑，那棱角分明的红唇微微勾起，就像一种无声的挑衅。
　　洛华年的目光落到玉沉梦的红唇上，吐息渐渐变得紊乱，这是她第一次看见便有过无礼想法的地方。
　　吃一吃，尝一尝，想知道是什么味道的。
　　洛华年倾身而上，她慢慢地感觉到了玉沉梦的吐息，温热的，馨香的，她身上始终带着冷香，越是靠近，越是令人欲罢不能。她能感觉到玉沉梦吐息的变化，由缓慢绵长至逐渐急促，再到屏住呼吸。
　　原来……玉沉梦亦不似表现上那般平静。
　　洛华年似乎找到了什么乐子，就在她正准备贴上玉沉梦的唇时，她骤然抽身：“等你卸下易容我再亲你。”
　　玉沉梦眸光沉了沉，然后抬手摸了摸自己的脸，问道：“如今这模样，莫非不合你心意？”
　　玉沉梦半开玩笑地说着，气息却从刚才的短促重新变得绵长。洛华年也笑了，她自是知道玉沉梦是开玩笑的，不过能听见她这般调侃自己，又说这么多话，着实难得。
　　与一个被江湖人追杀的盗神为伍，玉沉梦从来没有对自己仇视，反而与自己跟朋友一样，又能这般与她亲昵。
　　又是为何？
　　“也不是，只是想亲一亲真实的你。”
　　说完，洛华年微微敛起美眸，笑道：“你真不怕啊？我五师姐与六师姐乃妻妻关系，女子和女子也可以很危险的。”
　　洛华年好像想要在玉沉梦的脸上再找出一丝破绽，可是没有，她甚至没有用笑去掩饰，只是一脸平静，不受影响。
　　“我知道。”
　　玉沉梦轻轻推开洛华年，然后手慢慢落到茶几上，把那白瓷茶杯轻轻推向洛华年的方向。
　　“我既已逃出来，又为何要守那俗世规矩，不是你说让我做一些不习惯的事么，那便一切随心罢！”
　　洛华年坐了下来，拿起茶杯喝下一口茶，解了莫名的口干舌燥，又道：“你很奇怪。”
　　“怎么奇怪？”
　　“我摸不懂你是什么人。”
　　在对付那些联合山贼欺压百姓的官兵时，玉沉梦坚持不出手，对付无恶不作的山贼时，她出手又毫不留情，看起来她的行为还是很像正派的。
　　然而，有时候有些行为又不太像，比如刚才她会搂住自己的脖子语出挑逗，又比如她知道自己是盗神，知道自己是邪岛之人又不会喊打喊杀。
　　有时候觉得她对正邪的界限清晰，有时候又觉得模糊。甚至连她的性格，洛华年都无法拿捏住。
　　玉沉梦好像对很多事情都不关心，会流露出情绪的时候，便是担心她和说起自己往事的时候。玉沉梦看起来那么正经的一个人，却又会勾住自己的脖子说些暧昧的话，她是一个太过矛盾的人了。
　　“我也不懂我自己。”
　　玉沉梦只是露出一抹苦笑，然后又给自己斟了一杯茶，道：“不过此次有机会出来，我有一件事想做。”
　　“什么事？”
　　“我想查我的身世。”
　　洛华年一听，来了兴趣，她马上朝着玉沉梦转过身，急切问道：“你师尊是如何跟你说你的身世的？”
　　玉沉梦也不知道洛华年为何突然这般兴奋，她只道：“她说我是农家里的一个孩子，父母早亡，她见我可怜便把我带回去收养。”
　　“嚯，那你是想要查一查这件事的真实性？”
　　“不，我知道这是假的。”
　　玉沉梦顿了顿，喝了口茶才道：“我想查我真正的身世。”
　　“你又是怎么知道那老美人骗了你？”
　　玉沉梦听罢，眸子沉了沉，又喝了口茶，好像有意逃避这个问题，不过最终她还是道：“有人在我体内留下了一些东西，但这不会是普通农村人会有的。”
　　洛华年能看出来玉沉梦不太愿意多说，她也十分识趣地没有再问她体内的是什么东西。
　　“你比我好，我师傅都懒得敷衍我，说我跟孙猴子一样是石头里蹦出来的。”
　　洛华年说完后，玉沉梦没忍住笑了笑，这下她的眼里满是笑意，洛华年没想到玉沉梦还喜欢这种笑话。
　　“你与那孙猴子倒是有点像。”
　　玉沉梦听罢，有些不乐意了，她站起来叉着腰，挑眉道：“哪儿像了，我长得可好看了。”
　　“不，我是说你跟孙猴子一样皮。”
　　洛华年：“……”
　　嗯……你说得对。
　　**
　　是夜，洛华年和玉沉梦下楼吃饭，还让鬼财神拿了些好酒来。玉沉梦看着那浓郁的酒香味，不禁蹙了蹙眉头：“我不会喝酒。”
　　流仙派饮食清淡，大部分弟子还是茹素的，荤腥不沾，更别说喝酒了，玉沉梦是活到现在都未曾喝过。
　　“不会喝可以学。”
　　洛华年给玉沉梦倒了一些，然后又倒了一些水去和，道：“我混了些水，入口不会太难喝。”
　　玉沉梦接住白瓷杯，想了想，正打算仰头喝下之时，她目光一凛，内力一凝，手中杯子往门外抛出，那杯子在空中与一道剑气相碰而碎裂，冲开一道淡淡的寒意，散了一地的碎片。
　　“是流仙派的洛神诀，我竟是不知有流仙派的高徒大驾光临。”
　　人未到，声先到，一道略微低沉的女人声音自门外传来，玉沉梦见自己的身份被拆穿，身上聚满了其他人投来的目光，掌心忍不住摁住剑柄。
　　“谁啊？”
　　洛华年见气氛紧张，就怕会有冲突，便站到玉沉梦的跟前。当一抹红衣从门口探出之时，洛华年以极快的手法把指间藏着的钢针射了出去。
　　红衣一动，女人侧身闪过，然后低笑了两声：“七星聚会，你使得不错，但也仅仅是不错了。”
　　一个穿着红衣的女人走了进来，好像一团照亮黑夜的火。她气息内敛，偏生那寒冷的眉目却透着锐利，像一把即将出鞘的利剑。
　　她是……血衣剑魔？
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章星期四哦！


第11章 
　　女人一身红衣踏入，嘴角带着肆意的笑意，每一步都带着一阵微风，手中无剑，却让人觉得她浑身锐利得像剑。
　　她看起来约莫三十，可按照她成名后再建立了枉死城的年月推算，估计也有四十多了，就是不显老，长得还好看。她的好看在于她的眉目英气逼人，散落的青丝让她又多了份柔美，她容貌美得肆意张扬，与洛华年不一样的是，她的肆意张扬是带着狂意的。
　　她美得张狂，也强得可怕。
　　“我自然是没有我二师兄厉害的。”
　　洛华年见血衣剑魔把她的招式认了出来，也不打算瞒着，只是她自认打不过这个女人，内力也已经聚集在腿上，打算有什么不对劲就带着玉沉梦离开。
　　“厉害还属清雅的飞火流莹，七星聚会虽有飞火流莹的影子，可始终少了些火候。”
　　女人走到洛华年面前，她比洛华年略高，看着洛华年的时候微微垂眸，嘴角噙着一抹笑意：“一个邪岛之人，一个流仙派高徒，来我枉死城，究竟是何故？”
　　没有杀气，洛华年也稍微松懈一些，只是女人有很强大的压迫感，尤其是一身红衣逼近之后更有一种令人喘不过气来的错觉。
　　洛华年低头看了眼女人素白的手，手背上有彼岸花的镂身，好像写满了故事的纹路随着手背蜿蜒而上。衣袖遮挡之下，也不知那耀眼的彼岸花会蔓延至何处，会不会缠满她的身子。
　　照亮亡者路的彼岸花，果然是她。
　　“我听师傅提起枉死城的彼岸花，所以才来看看，城主大人莫非不欢迎？”
　　女人听洛华年说到万俟清雅提到过自己，本来的笑意消弭在嘴角，脸色也变了变，浑身的气势好似瞬间褪去了不少。
　　“当然欢迎，若是二位不介意，不如到房间详谈？”
　　玉沉梦按住剑柄的掌心松了松，身前之人的手往后探了探，准确地握住了她的手腕，并听她道：“行。”
　　见血衣剑魔并无恶意，又有洛华年令人安心的举动，玉沉梦也终于放松了些，可今晚之后恐怕这枉死城她便待不下去了。
　　三人上了楼，关上门后，女人才自我介绍起来：“江湖人都称我是血衣剑魔，我叫屠止容，你们若是乐意，唤我屠城主也行。”
　　屠止容说完后，目光落到玉沉梦的脸上，又忍不住调侃道：“邪医的易容功夫你虽是学了去，可亦未到登峰造极之境。”
　　洛华年一时语噎，她自认所学都有所成，未曾想在屠止容这里竟是被调侃了两次，让她自信心有些受挫。
　　“或许说这位流仙派的高徒不适合易容。”
　　屠止容看向玉沉梦：“你眼睛太美，美得这张脸根本配不上，一看便知这张脸是假的。”
　　洛华年扭头看向玉沉梦，只闻玉沉梦缓缓开口：“屠城主过誉了。”
　　“不过誉，能有一双让人魂牵梦绕的眼睛，那定然是江湖中那位人人肖想而不可得的南柯仙子了。”
　　屠止容太聪明，目光又过于毒辣，洛华年感觉自己在她面前什么都藏不住，想必玉沉梦也有一样的感觉。
　　“你师傅可有什么话要带给我？”
　　屠止容这才说起正事，目光又落到了洛华年的身上。
　　“她只有在喝醉的时候才会说枉死城的彼岸花能为亡魂照亮前路，其余的没有多说，我是好奇才过来的。”
　　洛华年微微倾身，仔细地看了看屠止容的容颜，说道：“都说武功练至臻境，容颜衰老得特别慢，你和师傅果然都是妖怪。”
　　屠止容听罢，哈哈笑了两声：“我便当你夸我了。”
　　屠止容显然也清楚自己长什么样子，对自己十分自信，大大方方地收下赞赏：“你师傅近年可好？”
　　“好，经常与师兄姐们切磋四艺，日子过得滋润极了。”
　　洛华年想起万俟清雅，便想起她与琴棋书画四个师兄姐论四艺能论个三天三夜，丝毫不见疲惫，她可没这种耐心。
　　“是么，过得好就好。”
　　肆意张扬之人扬起一抹苦笑，眼神渐渐暗淡下来，好似想起了一些不太好的往事。
　　“你当时与我师傅是挚友，最后又为何会分道扬镳，我师傅竟是连你的名字都未曾提过？”
　　“小孩子莫要问这么多。”
　　屠止容并不打算告诉洛华年，可洛华年灵机一动，说道：“嚯，难道你做了什么惹我师傅生气的事？我师傅生气起来可太可怕了！”
　　屠止容大叹了一声，低笑道：“你这鬼丫头莫要以为这样就能套出我的话，若是你回岛，便帮我给你师傅带句话。”
　　“什么话？”
　　“过尽千帆月明旧，不知年月不知秋。”
　　说完，屠止容就站了起来，美眸目光一转，落到玉沉梦的身上：“今日有断魂堂的人来，想必是来寻你的，你的身份也不宜久留于枉死城，不过你若愿加入枉死城，我倒是可以保你周全。”
　　“谢屠城主好意。”
　　玉沉梦委婉拒绝，屠止容也不失望，她早知道玉沉梦会有如此答复：“正道之人便是这般死脾气，可我见你内功修为与剑术修为应当早已超越姓冷的，大可出来自立门户，不必屈居于她之下。”
　　玉沉梦沉默，而一旁的洛华年则是一脸惊讶，原来玉沉梦的功夫早已超越老美人了么，她这么强的吗？
　　“惊讶什么，她的武功比你好。”
　　屠止容又一次打击洛华年的信心，这下洛华年整个人蔫蔫的：“我可能跟你八字不合，你快走吧。”
　　屠止容大笑了两声，不再言语，转身离去。
　　洛华年把红衣女人送走之后，马上看向玉沉梦：“你武功那么好啊？”
　　“莫要听她胡说。”
　　玉沉梦摇了摇头，却又见洛华年道：“不不不，不如我们一起练武吧，这样就能一起进步了。”
　　本以为被打击了的洛华年多少会有些不高兴，可这个人显然是越打击越来劲，已经跃跃欲试想要与自己过招了。
　　“若是有时间再说吧，明日我们便离开枉死城，我的身份已经暴露，不宜久留。”
　　枉死城有不少人都是为正道所不容之人，更有对正道之人恨之入骨的，刚才客栈大厅有不少人，想必自己的身份很快就会传出去，估计今晚便不会平静。
　　今晚过后，也不知道她玉沉梦会不会就此变成武林之敌，说自己叛逃，改投枉死城门下。想来屠止容早已想到这一出，所以才会问自己要不要加入枉死城，给自己留了后路。
　　“好，都依你，反正人也见到了，可以走了。”
　　洛华年其实有自己的盘算，她想跟断魂堂的人交手，离了这枉死城，蛰伏已久的杀手定能寻到机会，到时候便可以交手了。
　　她想看看这武林各门各派都有什么厉害的本事。
　　只是洛华年依旧缠着玉沉梦，一手摁住她的手背，问道：“你武功这么好，莫非还要回去流仙派？”
　　“或许……回不去了，或许早就回不去了。”
　　玉沉梦眸色沉了沉，洛华年也不知道她藏着什么心事，现下也没多问，而是收拾收拾，一同就寝。房内有两张榻，一张在内室，一张靠在窗边，洛华年就睡靠在窗边那张。
　　大家都知今晚不会太平，而洛华年选择靠窗的，是因为这样她能最快地察觉到危险，并做出反应。虽说玉沉梦的武功比自己高，可自己的暗器能快速做出反击，这还是有优势的。
　　果然，当晚便有几个人来偷袭，可都被洛华年一招毙命，早上的客栈外便多了好几具尸体。鬼财神差人把人埋葬，也不问是谁下的手，单看他们脖子命门上的钢针便知下手的是谁。
　　一大早，洛华年与玉沉梦下楼吃早饭，鬼财神走了过来，随意坐下道：“你们赶紧出城吧，否则我这客栈不得安生。”
　　“鬼财神还怕不得安生的日子？”
　　洛华年吃了一口馒头，略有深意地看向鬼财神，要知道此人也是惹事的主，又岂会怕事。
　　“我一个人当然不怕，可这里一桌一椅都是银子，可不能损坏了，这可比伤了我还心疼。”
　　洛华年笑了几声，点了点头：“行行行，我们吃完便走，那就请鬼财神多多担待些，莫让其他人扰了我们，否则这早饭便难以吃完了。”
　　洛华年说完，目光落到周围对他们虎视眈眈的人身上，眼神皆是轻蔑，这些人不配做她的对手，可若是打起来，怕就坏了今日的好心情了。
　　“行，我就在这陪你们吃完这顿饭。”
　　洛华年每一样东西都尝了一口，确认没毒后才让玉沉梦吃，有鬼财神在，那些人果真没有动手。出了客栈门口，那些人便紧随而上，可惜只是追到门口，洛华年便拉着玉沉梦一同走远，竟是追也追不上了。
　　“那俩娘们这么快就跑了？！”
　　“怎么可能？”
　　“那是什么妖术？！”
　　追出来的人不忿地说着，有些依旧尝试追上去，可轻功实在不济，最后只能放弃。
　　城楼之上还留着很久以前斑驳的痕迹，有些砖面留下了许多裂痕，是前人留下的故事，每一块砖堆砌起来的是那日城内百姓被屠杀时的嚎啕。
　　城楼上站了两人，笑公子轻轻扇着手中折扇，低声问道：“城主，那人的轻功……即便是我也不能望及其背。”
　　“嗯，清雅真的是个好师傅。”
　　屠止容幽幽说了一句，笑公子又问道：“城主在意那鬼丫头，为何不把城外的杀手肃清了？”
　　“不必，那鬼丫头武功不弱，那些杀手奈何不了她。”
　　屠止容顿了顿，看着远处那两道渐行渐远的黑白色身影，续道：“那南柯仙子也甚是有趣。”
　　“哦？有趣在何处？”
　　“她的内劲确实是流仙派的洛神诀，可这柔劲十足的内劲却掺杂着十分霸道的内息。”
　　她还记得那白瓷杯子碎裂时迸发出来的寒气，那并非洛神诀的气息。
　　“怎么可能？”
　　“是啊，怎么可能，可我没有感觉错，更有趣的是，这柔劲与刚劲本相斥，但她似乎已经找到了把二者融合的办法，是个旷世奇才。”
　　“没想到南柯仙子不止是容貌一绝，其武功亦是一绝。”
　　笑公子自然是听过南柯仙子，可江湖中更多的提及的是她的美貌，武功方面只道是不俗，也没想过会如此厉害。
　　“南柯仙子身上有秘密，且心思深沉，那鬼丫头怕是要吃亏的。”
　　“城主意思是南柯仙子另有所图？”
　　“怕是如此。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　小盗神：你不是鬼财神，你是鬼财迷。
　　鬼财神：……
　　下一章周六。


第12章 
　　野林之中，烈日之下，兵器交接的清脆声不断，内力冲撞之时卷起阵阵沙尘与杂草，迷了众人的眼。
　　刀光剑影如鬼魅般在林中穿梭，洛华年本以赤掌相博，后来捡起死去杀手掉下的长剑，身法便如游龙般冲了过去。
　　她手腕灵活，长剑在她手上犹如一条灵活的蛇，一挑一刺都能命中要害，绵密的剑招攻下来，那两个杀手很快就招架不住，最后被洛华年长剑一扫，抹了脖子。
　　洛华年回头看去，只见玉沉梦那里的杀手早已倒地，瞬间觉得可惜，真想见识一下玉沉梦的武功有多厉害。
　　“这些断魂堂的杀手也不过如此。”
　　玉沉梦听罢，没有搭话，只是轻轻用剑尖勾起杀手那黑色的腰带，里头露出一个小小的腰牌，写着‘铜’字。
　　“这些不过是断魂堂的铜级杀手，是最低级别，自然容易对付。”
　　断魂堂的杀手亦分等阶，由低至高乃铜，银、金和魅，魅级的杀手只有三人，都是见钱才办事的主，那杀人手段是百般折磨，便是不让人好死的。
　　“啧，忒看不起人。”
　　洛华年倒也是听过断魂堂杀手的等级，只是不知如何分辨等级，如今才知他们腰封里藏着木牌子。
　　“不过是试探，估计还有人在远处观望。”
　　玉沉梦到处看了看，野林之内树木交错，便于藏匿，故而未见人影，估计早已逃之夭夭了。
　　“所以这些不过是派来试探我们武功的死士？”
　　“不止，还为了确认身份，断魂堂做事极端，根本不在乎人命。”
　　玉沉梦刚才虽然刻意藏拙，可底子依旧是流仙派的武学，眼尖的人故意很容易就看出来了。
　　“为何这些人愿意这般卖命？”
　　就算是被当做弃子，被随意推下悬崖也甘之如饴？
　　“世道不太平，朝廷无作为，流离失所的人越来越多，我听师父说过这断魂堂的堂主惯用的手段是先给予这些人绝望，再伸出援手，加上言语的蛊惑，这些人就愿意为他去死。”
　　玉沉梦收回剑，叹了口气：“接下来麻烦会很多，怕是会连累你，你可以就此离开。”
　　说完，玉沉梦微微抬眼看了看洛华年，然后又不自然地别过脸去，看向一个不知名的方向，好像要隐藏那一眼的情绪一样。
　　“我就喜欢这种刺激的生活，我们同行吧，我也想知道这断魂堂有什么厉害的。”
　　洛华年把长剑随意丢下，然后走到玉沉梦身边：“况且你也不想我离开吧，别说谎，我都看见了。”
　　玉沉梦沉默，又怎么知道那匆匆一眼竟也被看穿了呢？
　　“这一路上还能探查你的身世，这是多有趣的旅程啊，哈哈！”
　　洛华年自小都不安分，小小的邪岛已经困不住她，学有所成之后，万俟清雅便让她出岛。出了岛，洛华年自然是要玩个够，短短三个月就把江湖武林搅个天翻地覆，如今有趣的事不断，她自然不会放过。
　　更何况是和江湖第一美人南柯仙子同行，这是多少人求之不得的事情？
　　玉沉梦也不再多说，与洛华年翻身上马，道：“离这里三百里处有有一座百晓楼，我去探一探消息。”
　　“行，驾！”
　　洛华年一手搂住玉沉梦的腰，头轻轻搁在她的肩膀上，笑道：“江湖人一定恨透我了？”
　　“嗯？”
　　“我可是抱住了全武林的梦。”
　　玉沉梦一听，嘴角只是微微扯了扯，低声回应：“尽会瞎说。”
　　**
　　五日后，二人骑马进入白月城，找了家客栈吃饭，却听到一个让玉沉梦脸色大变的消息。
　　马秀瑜失踪了。
　　洛华年易容成流仙派弟子的时候，见到过马秀瑜，玉沉梦话少，但能跟马秀瑜说得最多，二人感情亦是最好的。如今听客栈里那些武林中人说马秀瑜失踪了，玉沉梦脸色沉了下来，洛华年知道她定然不好受。
　　她把小二刚端上的酒水拿了起来，然后起身走到隔壁桌，把酒水端到那两个男人的桌上，并道：“方才听二位英雄说流仙派马秀瑜失踪，这是怎么回事？”
　　洛华年给二人倒酒，那两人笑着拿过酒杯，赞了一句洛华年上道，道：“我们亦是道听途说，听那些人说马秀瑜出来寻那南柯仙子的行踪，却被不知名的人袭击，据说是枉死城的人，后来马秀瑜受重伤溃逃，再也没听过她的消息。”
　　玉沉梦安静地听着，放在大腿上的五指微微收拢，看着洛华年与二人周旋时的背影时，眼睛微微泛红。
　　“听说流仙派马秀瑜的武功不错，又怎会如此，出事地点在哪里？”
　　洛华年说完后，马上召来小二并道：“给二位大爷再上两斤牛肉。”
　　那两个男人一听，高兴得大笑两声，道：“你这丫头真的上道，见你如此着急，莫非与那马秀瑜有交情？”
　　“哎，实不相瞒，我武功弱，前段日子才蒙马姑娘所救，如今听她有难，心里难安呐！”
　　洛华年一脸痛心，双眸挤出一些泪光，继续问道：“所以二位英雄还知道些什么，还请多多告知。”
　　“其实我们听说她是在枉死城附近遇伏的，所以这* 伤人的罪名才来到枉死城的头上。”
　　其中一个大汉说完后，又喝了一口酒，道：“小丫头，我们不白喝你的酒，若是想知道更多，还不如去城里百晓楼问问，至于接下来你要怎么做，你还得量力而行。”
　　“好，感谢二位。”
　　洛华年周旋完后，又坐到玉沉梦的身边，并道：“走吧，我们去百晓楼。”
　　“……不吃么？”
　　刚才这一路上，洛华年喊了十三次好饿，如今终于到客栈了，热饭没吃上一口，她便因为自己的事要走？
　　“人命关天，你吃不下，我也吃不下，走吧。”
　　洛华年把自己的账和那两个男人的账都给结了，然后马上赶去百晓楼。
　　百晓楼号称天下百晓，门下弟子数不胜数，情报网十分强大，或许你身边坐着的那个茶客，路边那个乞丐都是百晓楼的弟子。所有人都能到百晓楼买卖情报，只是谁都不敢在百晓楼闹事，只因百晓楼机关密布，稍有不轨意图是要万箭穿心的。
　　有不少人进入百晓楼买卖情报，然而天下百晓也有晓不得的时候。
　　“你们不是号称天下百晓么，怎么不知道马秀瑜的行踪？”
　　“当时有人目击她被袭击，却没人知道她的去向，那林中山路曲折弯绕，我们曾派人去查探却也一无所获，唯一能确定的是，马姑娘大概率是还活着的。”
　　因为没找着她的尸体。
　　白月城的百晓楼不算大，管事的有三人，如今与洛玉二人说话的是一个长得俊秀的书生。
　　“袭击她的为何人？”
　　“看不出武功套路，又杂又乱，有可能是枉死城的人，不过按照枉死城之人的行事方式，他们应该不会特意去查探马秀瑜的行踪才对，可这次伏击显然是有意为之。”
　　书生也是个明白人，见二人急匆匆赶来，直接把一袋沉甸甸的银子放到桌上时，他便知无不言言无不尽了。
　　“她身受重伤，应当是走不远的，离那密林最近的是枉死城和不归谷，你们若是想知道，可到那里查探。”
　　书生说完后，洛华年又问：“还有什么你没说的？”
　　“没有了，小生知道的都告诉你们了。”
　　那书生轻轻把那钱袋往自己怀里拢去，就怕二人出尔反尔，抢回钱袋逃了去。
　　“走吧。”
　　玉沉梦也不逗留，洛华年走之前还伸手拿过书生放在柜台上正准备吃的馒头，也不理那书生的阻止：“喂，那是我的早点！”
　　“你自己再买罢，后会有期！”
　　洛华年利落地挥了挥手，那书生大叹一口气，扭头一看，发现自己买的那一只酱油鸡腿也不知被何时偷了去，登时气得他脸色发红：“啊！这偷儿气死我了！”
　　玉沉梦也没来得及问关于她身世的问题，便与洛华年一同骑马往回走。只是这一次洛华年又用计偷来了一匹马，示意让玉沉梦上去，道：“两匹马的脚程快些，这下我就不窃玉偷香了，寻人要紧，驾！”
　　玉沉梦见洛华年说完后便骑马走在前头，她也不多停留，跟着上去了。急促的马蹄声中，尘灰飞扬，二人没有说话，等出了城之后，洛华年才听到一句低低的道谢。
　　“谢谢你，小盗神。”
　　洛华年扭头看向玉沉梦，她青丝飞扬，一双眉头紧蹙在一起，阳光洒在她脸上亦化不开愁绪。
　　“不会有事的，放心吧。”
　　**
　　马蹄声声响，落日余晖尽，二人回到枉死城之时已是数日后的晚上，洛华年一刻不落地赶往黄泉路客栈，找到鬼财神：“鬼财神！”
　　“啊，要是胆子小一些都会被你这鬼丫头吓死，你怎么回来了？”
　　鬼财神本来背对着门口，被洛华年拍了拍肩膀吓得他浑身震了震，不禁感叹此人的轻功身法超绝，自己竟是察觉不了半分。
　　“哪有那么容易死，我问你，你们可有见过一个受重伤的流仙派弟子？”
　　“受重伤的流仙派弟子？”
　　鬼财神顿了顿，阿舞此时却在柜台钻了出来，手上还拿着一块咬了一口的糯米饼：“我把她送到不归谷去了。”
　　“你真有见过？”
　　玉沉梦的语气也急了半分，又问：“她伤势如何？”
　　“伤势很重，我们救不了，想着邪医就在不归谷，便把她送过去了，当然她身上的银子我们都缴了，”
　　阿舞说完后，又道：“她重伤而来，晕倒在我们的客栈门口，身上的服饰是流仙派的，本来我们不想管，可城主大人说了卖你个面子，我们才救她一命。”
　　“谢谢。”
　　玉沉梦是真心感谢，因为日夜赶路和担心，导致双眼通红，那双美眸实在是我见犹怜。
　　“本来那邪医还不想救，可我们说了那个姑娘与你有些关系，她才勉强把人收了下来。”
　　阿舞指了指洛华年，洛华年长舒一口气：“还好。”
　　还好自家的五师姐心情好，否则就算是把师父的名号搬出来，她是救都不会救，或许还会把人杀了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！
　　有人留下评评吗，有吗？（泪眼）


第13章 
　　不归谷位于枉死城以东三十里处，位于深山密林之中，乃邪医离开邪岛后居住之地。
　　不归谷之所以名为不归，是因许多人去求医，可还未寻着邪医便已被密林中的机关陷阱和毒物给杀死。即便有幸寻着邪医了，她也不一定愿意治，人人都说若是不巧碰上邪医炼丹失败，那她会送你一个痛快。
　　许多人进去了便出不来，久而久之便有了不归谷这名字。
　　“五师姐并非时常都在谷内，你师妹还算幸运。”
　　洛华年想起来还是觉得马秀瑜福大命大，先不说她家五师姐救或不救，若是刚巧没碰上她五师姐，估计马秀瑜也活不下来了。
　　他们骑马到林外便徒步走进去，山路难行，马儿走不了，只好把它们留在林子外。
　　洛华年之前来过一次，知道邪医所布置的机关陷阱都在哪里，可是她家五师姐有闲时便会改变陷阱布置，所以她也不太确定会不会触发。
　　好在她到底还是了解自家五师姐的，一路上顺利避开了陷阱，看到了不远处在幽谷中，飘起袅袅炊烟的茅庐。
　　“你一会儿莫要说话，我说就行。”
　　洛华年挠了挠自己的太阳穴，也不知现在五师姐的心情好不好，她去说的话，五师姐还不至于动手，若是玉沉梦说了什么五师姐不喜欢的，那就大大不好了。
　　进入院子之后，便看见有一个黑衣女子在院子里晒草药，听有人来也了没回头，阳光之下她的一身黑如化不开的浓墨，落在这翠绿林间便如一副美妙的画。
　　“五师姐，我来看你啦！”
　　绯灵并没有回头，随意竖起来的墨色长发在阳光下散发出光亮，随着她的动作轻轻晃动着。
　　“是来寻那个姓马的丫头吧？”
　　洛华年一时语噎，绯灵这般聪明，又怎么可能不知道自己的意图，可乖巧这事还是得贯彻到底的：“这是顺便来寻马姑娘。”
　　绯灵冷笑，扭头过的时候，露出一张淡雅的脸，锐利的目光沉沉直接落在玉沉梦的身上，然后放下手中的草药，轻轻拍了拍手：“你在易容之上犯了大错。”
　　“哈！怎么可能！”
　　洛华年摸了摸自己的脸，然后又看向玉沉梦的脸，根本看不出破绽啊！
　　“她不适合易容，看她的眼便知她的脸是假的。”
　　那双眼太美了，仔细看去，便能看出来她的脸根本衬不上那双眼。绯灵收回眼神，目光继而落在洛华年的身上：“那马丫头为何人所伤？”
　　“不知道啊！”
　　洛华年看了看紧闭的木门，又闻到一股浓郁的药味，渗在空气中浓得化不开，便知马秀瑜伤势重，绯灵用了重药。
　　“流仙派的人竟是如此不济。”
　　“马有失蹄嘛！”
　　洛华年答道。
　　绯灵眉头一紧：“我竟不知南柯仙子是个哑巴。”
　　洛华年默了默，玉沉梦倒是没有生气，而是上前两步：“谢邪医救命之恩。”
　　“原不是哑巴。”
　　绯灵白了玉沉梦一眼，而后又道：“你不止要谢我，还要再谢一个人。”
　　说完，门内忽而传来一阵琴声，是能够让心情平静下来，调和内息的清心普善咒。琴声绕梁，在这幽谷之中的丝竹之声，带了几分凄美之意。
　　“大师姐也来了！”
　　洛华年才说话便马上捂住了嘴巴，知道自己犯了忌，吓坏了的她还未来得及反应，只听绯灵一声轻笑，一道尖锐凌厉的琴声自房内传出，声音化作一道强劲的内息朝着洛华年袭来。
　　玉沉梦反应极快，下意识一掌击出，竟是硬生生截断了那袭来的内息，冲撞出一阵稍纵即逝的罡风。
　　好厉害的内劲。
　　洛华年说的并非邪琴苏暮风，而是玉沉梦的内劲，能挡住她大师姐一击的人不多。刚才那一击其实并非真的瞄准自己，只要自己轻轻闪一闪就能闪过去，可玉沉梦不知苏暮风的出手习惯，担心自己会受伤便出手挡下来了。
　　“大师姐，我错啦！”
　　洛华年马上认错，此时木门被轻轻推开，露出一张艳绝的脸来，看样子约莫桃李年华，她的目光也同样落在玉沉梦的身上。
　　玉沉梦也没想过自己会出手，那一瞬自己的身体很自然地做出了反应。她也同样看向苏暮风，看一看传言中一曲断魂的邪琴到底是什么人，见到后不禁感叹，这邪岛之人真是个个容貌身姿都出色，像神仙人物。
　　“你的内力不错。”
　　苏暮风只是简单地评价了一句后，又道：“可若有人胆敢再打扰我弹琴，莫要怪我不客气。”
　　说完，苏暮风又关上了木门，洛华年这才低声道：“大师姐弹琴的时候，我们不能扰了，否则吃不完兜着走。”
　　自己那时候年纪小，性子闲不住，苏暮风练琴之时自己会不经意地发出一些声响，就没少被打。跟她有同样遭遇的还有三师兄和四师兄，他们爱喝酒，喝了酒说话声量就大，她还记得三师兄曾被苏暮风打得重伤躺了一个多月才能起来。
　　想及此，洛华年打了个冷颤，自然是不敢招惹苏暮风。
　　琴声再次传来，三人不敢说话，而绯灵则是给了二人一个眼神，然后往院子外头走去，想来是要在远一些的地方说话。
　　走了好一段路，琴声也变小了，绯灵这才道：“那马丫头不止受了伤，那些人的兵器上还抹了毒，是一种叫赤寒鬼毒的剧毒。”
　　“赤寒鬼毒？”
　　洛华年一脸惊讶，急着问道：“这不是已经失传了二十多年的毒么？”
　　“对。”
　　绯灵点了点头，这也是她把马秀瑜接进来医治的原因。当年的赤寒鬼毒乃无解之毒，绯灵曾经研究过，也让沈蔓制出几乎相同的毒来让她解，如今遇到真的赤寒鬼毒，她自然不想错过。
　　这是一个极有趣的挑战。
　　当年齐天王是此毒的制造者，并用此毒残害了不少人，是江湖人口中的大魔头。然而，最后齐天王与同样恶名远昭的血衣剑魔和邪剑约战于厉山之巅并战死，落得了一个恶人自有恶人磨的结局。
　　齐天王死后，他的手下也全部江湖人清算，死的死，残的残，早就消失于江湖之中，而赤寒鬼毒也就此失传了。
　　“赤寒鬼毒重出江湖，难道齐天王的余党又开始活跃了？”
　　玉沉梦眉头紧紧蹙在一起，心中又有丝丝的悔恨，恨不得那些伤了马秀瑜之人千刀万剐。
　　“这我不感兴趣，可若你们抓到了那下毒之人，倒是可以带来给我，我可以给你们报酬。”
　　绯灵说起解毒之事，眼中有光亮，那是灼灼火光。玉沉梦看着却有些担忧，总感觉若非马秀瑜活着能让她研究出更多的解毒变化，绯灵应该会毫不犹豫地把马秀瑜杀了再把她的身体剖开研究。
　　实际上，玉沉梦的猜想没有错，洛华年就没少见绯灵剖开人的尸体研究。
　　玉沉梦又问了绯灵几句马秀瑜的伤势，外伤和内伤都颇为严重，若是只靠药恐怕救不活，绯灵这才把苏暮风请了过来，让她日日弹奏清心普善咒助马秀瑜调息。
　　此时，琴声止了，三人这才回到院子，苏暮风已经从房间里出来了。
　　“她醒着，若是要去看她，那便去看吧。”
　　苏暮风说完，玉沉梦朝着她拱手作揖便急急忙忙地进去了。洛华年倒是没有进去，她不认识马秀瑜，也不会不识趣地打扰师姐妹说话。
　　玉沉梦进去后，苏暮风才道：“江湖传言你把她掳走了，看样子倒像是她愿意与你同行。”
　　“是与我同行，她好像跟她那老美人师父吵了架，不愿回去。”
　　“所以便任由江湖传言你把她掳走，好人她做了，坏人你来做？”
　　苏暮风白了洛华年一眼，总觉得洛华年出来行走江湖的时间尚浅，容易被欺负。
　　“好人坏人都无所谓啦，我又何需那些人评断我的好与坏？”
　　苏暮风听着，也觉有道理，想了想，自己这师妹又岂是这么容易被欺负的，而且那江湖人的评价，她也着实不在乎。
　　“想不到冷寒月那老古板还能教出这般厉害的弟子。”
　　自己刚才也用了七成力，玉沉梦一掌便能化解，她不记得流仙派洛神诀的内劲有这般厉害。
　　“不管她厉不厉害，你给我把她的易容卸下来，莫要辱了我的易容技术。”
　　绯灵每每想起那双眼睛，再想起那张平平无奇的脸就浑身都不舒服，有些人天生都不适合易容，因为她的眼睛会让易容错误百出。
　　玉沉梦就是其一。
　　“知道啦！”
　　房内是简单的摆设，弥漫着浓郁的药味，那简陋的屏风后面躺着一个脸色苍白的美人。
　　“秀瑜，你可还好？”
　　玉沉梦的声音才传来，马秀瑜蔫蔫的脸上浮上喜色，扭头去看时，那张平平无奇的脸映入眼帘，又让她有些迟疑。
　　“大师姐，是你吗？”
　　“是我。”
　　玉沉梦坐到床边，看向马秀瑜那张苍白的脸，就像一只将散未散的孤魂野鬼，脖子上还绑着绷带，绷带里渗出些许红色，也不知身上有多少处都是这样。
　　“大师姐……你没事就好，咳咳咳。”
　　“现在是你没事才好，怎还惦记着我？”
　　玉沉梦摇头苦笑，马秀瑜自小就这样，关心别人比关心自己还要多。
　　“大师姐，你真的不回去了吗？”
　　马秀瑜想及此，胸口就一阵阵发疼，可若是回去，玉沉梦又会受到什么责罚，当时冷月寒提出的要求，难道玉沉梦真的要答应么？
　　“或许我已回不去了。”
　　“秀瑜，武真派名声已败，要挽回名声，那么他们一定会败坏我的清誉。”
　　她曾出入枉死城，想来江湖很快就会有流言传出，说她南柯仙子与邪魔为伍，自甘堕落。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章星期二哦！
　　看来大家都在养肥中。


第14章 
　　马秀瑜不知何人袭击她，对方有五人，全是黑衣蒙面，使的武功非常杂，有武林中的武功，也有朝廷中的功夫，好像各路人马都有。
　　一开始马秀瑜以为是断魂堂的人，可是断魂堂从来不会使用除了断魂堂之外的武功，他们也不怕别人知道人是他们杀的。后来又觉得是枉死城，可枉死城的人又何必这般鬼祟，一身奇装异服是他们的特点。
　　如今依然百思不得其解，马秀瑜在慌乱中也挖不到对手更多的信息。
　　玉沉梦嘱咐马秀瑜好好休息，她也真的大伤元气，玉沉梦才说完不久，马秀瑜便沉沉睡了过去。
　　出来之时，洛华年与绯灵和苏暮风在聊天，聊的是邪岛的家常，见玉沉梦出来了，洛华年这才走了过去：“我们得回枉死城休息，明日再来罢，这里没有我们可以休息的地方，且附近有不少猛兽毒物，不是休息的好去处。”
　　“嗯，好。”
　　玉沉梦又朝着绯灵和苏暮风二人拱手作揖：“谢二位救命之恩。”
　　“快回去吧，入了夜山路不好走。”
　　苏暮风说这话的时候是看着洛华年的，洛华年是她照顾长大的，虽说也没少打她，可在很多事情上，苏暮风就跟一个娘亲一样操心着。
　　“好，那我们明日再来。”
　　洛华年说完后，苏暮风想了想还是觉得不妥，又道：“罢了，我送你们出去。”
　　平日里，苏暮风也不会这般谨慎，只是刚才聊过伤了马秀瑜之人后，苏暮风左思右想，觉得这群人一定会持续作乱，目的不明，就怕会盯上洛华年和玉沉梦。
　　“我去熬药了。”
　　绯灵转身就走，苏暮风带着二人出谷，一路上没有说话，洛华年便感觉浑身都难受：“大师姐，依你所见，那些是什么人？”
　　“不知道，他们多杀几个人的话，那倒是能稍微推敲出来。”
　　洛华年点了点头，觉得合理，可一旁的玉沉梦却蹙了蹙眉头，觉得若是他们继续杀人，那么江湖将会大乱，也不知会牵扯出什么祸事。
　　可她知道，邪岛之人是不会在意江湖的死活的，因此她也没有多说。
　　一路上很平静，可当苏暮风把她们送到林子外，那两匹栓好的马却不见了，只留下被砍断的缰绳落在地面上。栓马的绳结是洛华年绑的，旁人解开的话定会觉得复杂，所以那人索性把绳索给砍断了。
　　“哦？看来有埋伏哦。”
　　苏暮风只是低笑了一声，续道：“哪路的鼠辈，藏头露尾的，莫不是看不起我邪岛？”
　　苏暮风内力强劲，声音中混杂着压迫感十足的内力，让周围的树叶无风自动，震入心中更是令人心神颤动，毛骨悚然。
　　“没有马我们很难在入夜前赶回去。”
　　洛华年叹了口气，美眸低垂着，是有些生气了，要打就打，偏偏把她的马放走，难道她还能逃了不是？
　　说完，她摸了摸自己的细腰带，如玉般的质感落在掌心处。她往扣子轻轻一拨，咔嚓一声之后，只见她玉臂一张，那细革带化作了一柄软剑被抽出。
　　玉沉梦留意过那条细腰带，只是未曾想这是一柄软剑，一直藏在她的细革带里。
　　此时，几道暗器自暗处飞来，洛华年手中软剑如蛇，哐哐几个剑花便把暗器全数挡下。
　　“唐门漫天花雨的手法，暗器也是唐门的龙胆针。”
　　洛华年冷笑了一声：“学得倒是挺像，就是不知为何要藏头露尾，见不得人。”
　　不知道对方是谁，为何要假冒各门各派的弟子到处杀人，若武林中一直有这种事发生的话，那么各门各派定会大动干戈，寻对方的仇。
　　洛华年软剑一挑，剑气涌现，竟是把落在地上的龙胆针全数逼了起来，然后软剑一挥，龙胆针马上往刚才飞来的方向袭去。
　　玉沉梦一直都看着，一时之间竟是不知道洛华年这一招一式算是剑法，还是算暗器手法。
　　就在此时，众人察觉到身后的情况，走在最后的玉沉梦瞬间抽出洛神剑，身子往下一蹲，一个转身，一剑直直往前此去，竟是贯穿了一个悄无声息靠近的黑衣人。
　　“剑法不错。”
　　苏暮风说完后，看了看周围：“都跑了。”
　　“啧，藏头露尾的，真是令人烦躁。”
　　洛华年把软剑收回腰间，然后与苏暮风一同走向那个被玉沉梦杀死的人跟前。只见玉沉梦用剑尖轻轻一挑，把那黑色的面罩挑走后，露出一张玉沉梦觉得熟悉的脸。
　　洛华年见玉沉梦没说话，扭头去看时发现她脸色沉了下来，便问道：“你认识？”
　　“是三年前失踪的断刀门的一个弟子。”
　　当时，这个弟子应师门的要求，护送一支商队到另一个城镇，本来是很简单的任务，可他在把商队送到后失踪了。当时断刀门还发来请求，希望各门各派能够帮忙去寻，自己当时是流仙派的代表，只可惜寻了一个多月，始终一无所获。
　　没想到现在人是找到了，却也是被她一剑刺死。
　　这三年，这个人身上到底经历了什么？
　　“他唇色发黑，双眼浑浊，显然中毒已久，把他带回去让绯灵瞅瞅，想来她定会很高兴。”
　　最终，三人又退了回去，苏暮风把仅余的一个房间让了出来，去院子里打坐休息去了。
　　是夜，玉沉梦又去看了一眼马秀瑜，此次她没有醒过来，按绯灵所说，马秀瑜睡的时间比醒着的时候长，这很正常，也利于恢复。
　　仅余的那一个房间只有一张榻，若是两人睡的话就太过逼仄，所以洛华年在地上铺了一张草席，打算将就一晚上。
　　“你不必如此，我睡地上便好。”
　　“这些天来你都没怎么休息，好好睡一觉吧。”
　　她们一路赶回来，自然也有在中途休息过，洛华年是抓住时间呼呼大睡，可每次醒来她都能看见玉沉梦担忧地望着远方，好似不用睡一样。
　　“不过我得先卸去你的易容，否则五师姐会打我。”
　　“好。”
　　玉沉梦是见识到了邪岛之人的脾气是如何古怪，那是何时动手何时说话都让人摸不清的人。
　　洛华年伸手，指腹落到玉沉梦下颚骨处，她轻轻点了几个穴道后，便见一层薄薄的皮自玉沉梦下颚骨浮起，她顺势撕了下来。
　　那一张又媚又冷的绝色又映入眼帘，洛华年的心再一次不受控的快速跳动起来。若有一张脸会让人魂牵梦绕的话，那定然是玉沉梦这张脸，令人充满遐想，却也让人不敢靠近。
　　玉沉梦不编制梦，可在旁人见她的第一眼，便已掉入了她的梦中。
　　“好美。”
　　洛华年忍不住伸手轻轻覆上那张脸，小心翼翼地触碰着一场梦境，可指尖的温度却真实得让她心尖发颤。
　　玉沉梦伸手轻轻抓住洛华年的手腕，她认真地看着那双黑白分明的美眸，美眸微微泛红：“洛华年，你想不想亲我？”
　　玉沉梦拉着洛华年的手来到自己的唇边，那不安分的指好像有了自己的意识一样，轻轻划过玉沉梦的红唇，像在挑弄一些浓重的欲望。玉沉梦的声音有些低沉，压低之后变得更加性感起来，在微微的烛火之下，映出她那不为人知的一面。
　　“你不是仙子，你是妖精才对。”
　　洛华年是不懂玉沉梦的，也不明白为何相处短短这段时日便可与她做这么亲昵的举动。可这就是梦不是么，不讲道理，不讲逻辑，总有着直击心灵的悸动。
　　“那便是妖精罢。”
　　玉沉梦缓缓闭上眼睛，微微抬颚，那张艳红的唇在此刻更加诱人起来。
　　她在邀吻。
　　洛华年又怎么会克制，她从来都不懂得克制。她轻轻捧着玉沉梦的脸，倾身吻上去，红唇相贴之时，洛华年只觉灵魂都在发颤，好像全身都在为这个吻在悸动。
　　洛华年不会接吻，只是胡乱地轻轻地动，可她是个天赋极高的人，只要感觉到玉沉梦抓住自己袖子的手紧了紧，她便知道自己做对了。
　　洛华年没有做得更多，轻轻分开后，她却忍不住轻轻地喘气，要知道她被万俟清雅要求绕着整个岛跑一圈都未曾这么喘气过。
　　玉沉梦此时微微睁开了双眼，那潋滟着水光的美眸好像为这一双能让人神魂颠倒的美眸添了一丝亮色，就像是神女的恩赐。她看向洛华年那双黑白分明的美眸，想起了初见她的那一天。
　　她一身白衣，像自由的鸟，像自由的风，哈哈地嘲笑着身后追来的唐门弟子。
　　这就像是个异类，在她循规蹈矩的世界里，绝对是个会破坏一切的异类。
　　还不等玉沉梦开口，那个人又吻了上来，毫无章法，毫无道理，又随性得像这谷中的一缕清风，就连撩动那一片树叶都显得这般自然不经意。
　　洛华年依旧是轻轻用唇轻咬了一下，便又放开来：“你的唇果然又香又甜。”
　　玉沉梦默了默，看向洛华年嘴角的笑意，好似以前那只总是来厨房偷吃的大橘猫。
　　真是像极了。
　　“玉沉梦，你喜欢我么？”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　小盗神：受不了，这明明就是妖精！
　　明天还有更哦！


第15章 
　　“玉沉梦，你喜欢我吗？”
　　洛华年知道这亲吻并非普通朋友能够做的，她看着五师姐和六师姐如何走到一起，自然知道这是伴侣之间才能做的事。
　　“说喜欢未免草率了些。”
　　玉沉梦只是笑了笑，洛华年看她风轻云淡的模样，仿佛只有自己承受了刚才那个青涩又甜蜜的亲吻。
　　“你比我遇过的人都有趣。”
　　洛华年的眸光渐渐沉了下来，又道：“我也想试试……”
　　“试什么？”
　　洛华年也不失望，反而在玉沉梦说出刚才那句话的时候她是松了一口气的，因为说喜欢还太早，她反而喜欢这种暧昧不明的感觉，总是让人心动难耐。
　　“试试打破规矩的感觉。”
　　若说玉沉梦是个不安分的人，估计没有人会相信的。她是流仙派的大师姐，是武林正道中年轻一辈的翘楚，是很多年轻弟子的榜样，她的一举一动仿佛都在别人的注视之下。
　　然而，在她毅然决然地不再回去流仙派后，她循规蹈矩的生命轨迹就已经在改变。她深知自己离开越久，就会有越多的流言蜚语传出，可她不想去介意了，就像赐予自己一场畅快淋漓的毁灭。
　　毁灭二十二年来那每一步都规划好的生活。
　　“嘿，你这想法跟我们邪岛不谋而合，规矩就是用来打破的，那么你的生活一定会有趣许多。”
　　说完，洛华年走到塌边轻轻拍了拍，道：“睡吧，你若是也病倒了，五师姐可不一定会治你。”
　　玉沉梦轻笑，洛华年说的倒是实话，邪医真是一如传闻中那般脾气古怪，救人杀人都十分随性，自己若是生病了，那人估计是不会治的。
　　那一晚，睡眠一向十分好的洛华年做了一些很细碎的梦，梦中一直都是那个青涩莽撞的吻。
　　有些人终究是入了梦里，挥散不去。
　　**
　　翌日，玉沉梦又去探望了马秀瑜一番，只是绯灵说了这伤至少得养个两三个月，她并不打算留二人在此，便是下了逐客令。
　　马秀瑜安慰玉沉梦说绯灵虽然嘴里不饶人，可始终把自己照顾得无微不至，苏暮风还会给自己弹琴说话，让玉沉梦别担心。
　　“大师姐，你在外一切小心。”
　　“嗯，你回去后，照顾好师傅，一切小心。”
　　“好。”
　　玉沉梦与马秀瑜告别后，便与洛华年一同离开。这一次光天化日的，那些人就像鬼一样惧光，并没有出现，也少了些麻烦。只是枉死城距离不归谷有三十里的距离，二人走走停停，差不多一个时辰后才抵达枉死城。
　　洛华年还是回到了黄泉路客栈，寻到了鬼财神，并让他给自己准备一匹马，准备休息休息就赶路了。
　　玉沉梦没有再易容，只是用之前那块丝布半遮着脸，露出一双眼冷艳中带了丝丝柔光，即便是跟正道有仇的人也忍不住多看几眼，都忘了要对她动手。
　　不过，大家都有默契的不在客栈里动手，那是给鬼财神一个面子。玉沉梦一开始还有点不安，可她知道自己接下来亦会被江湖人唾弃，身在此处的感觉变没有那么的不舒服了。
　　原来这就是自我毁灭的感觉么？
　　洛华年跟鬼财神交代完后，这才坐了下来，感觉到其他人的目光，便冷笑道：“别看了，你们连姑奶奶的衣袂都碰不着，还想动手？”
　　洛华年的马被放走，走了三十里路来到这里想要好好吃个饭休息，却被别人盯着看，脾气自然就不好了。她扫了一眼客栈里的人，都是些糙汉子，是有武功底子，可看吐息也就只是三脚猫功夫，根本不配做她的对手。
　　玉沉梦伸手摁了摁洛华年的手背，安抚道：“吃完便走吧。”
　　洛华年‘啧’了一声，也不再说话，跟玉沉梦吃完之后，便同骑一马离开了枉死城。
　　鬼财神正在算账，一个汉子走了过来问：“财爷，为何你特别关照那两人？”
　　平日里鬼财神就只是看戏的那一个，可就这两个人，鬼财神的目光也一直盯着周围的人，仿佛在告诉他们不要轻举妄动。
　　“城主虽然没说，但也特别关照她们，所以你们别乱来。”
　　惹了那两人倒是没什么，可若是惹了城主府里的那位，那可是吃不完兜着走的。
　　那人‘啧’了一声就走了，然后看见追出去的人摇头叹气地走回来，便知道他们还是没能追上。
　　洛华年和玉沉梦又往白月城去，只是进城没多久，就听到了一些不太令人高兴的传言。
　　南柯仙子进入枉死城，毫发无伤地出来了，看来已经叛逃门派，而马秀瑜劝她回头是岸，亦为她所伤。
　　玉沉梦刚坐下不久就听见了隔壁那桌人说得起劲，洛华年看了她几眼，发现她十分平静，好像对方说的事并非关于她。此时，大概是注意到洛华年的目光，隔壁桌的三个男人扭头看去，发现一双勾魂夺魄的美眸，霎时愣在了原地。
　　“你们不继续说？我想听。”
　　洛华年笑嘻嘻地看着那些男人的目光从呆滞变得惊恐，然后指着玉沉梦道：“是南柯仙子！”
　　“喂，你们怎可这般无礼，妥妥一个大美人，你们居然像见鬼似的？”
　　洛华年笑着支着脑袋，又道：“莫不是说人坏话被发现，如今恼羞成怒？”
　　那三个男子抽出长剑指着南柯仙子，剑尖却颤颤巍巍的，加上他们惊恐的神色，洛华年感觉风轻轻吹来，他们都会腿软倒下。
　　客栈遇此变故，不少人马上往外逃窜，掌柜叫都叫不住，回头找小二，那几个小子都不知道躲哪儿去了。
　　客栈有不少武林人士来，经常会发生这种事，只是每每掌柜都控制* 不住，只能无助地躲到柜台之下，认命地不再说话。
　　此时，玉沉梦抬眼看向那三个男人，不过是一介游侠，且看样子也只是受谣言影响，并不打算计较：“我只想好好的吃一顿饭。”
　　玉沉梦继续吃着手中的阳春面，那三个男人见玉沉梦不算咄咄逼人，心中有了计较，想着对方是个女子，或许他们三个男人能打得过：“叛逃师门乃江湖大忌，今日遇上你便是要替天行道，为流仙派除去叛……！”
　　还未说完，银光一闪，那三个男人的脖子上都刺入一支钢针，不过巧妙地避过了要害，只刺穿皮肉，像是一根针刺穿在绣布之上。
　　“下一针，就没那么好运了哦！”
　　洛华年笑意盈盈的，眼底却带着杀意，那三个男人见状，满脸惊恐地马上转身就逃，不敢再逗留。
　　三个男人逃走后，掌柜才从柜台上探出头来，发现桌椅都没有损坏，便松了一口气，只是这被逃掉的单，便是追不回来了。
　　“真如你所言，这江湖都是你叛逃流仙派的传闻。”
　　洛华年是不介意别人往自己身上泼脏水，可玉沉梦即便叛逃出来依然谨记着不可对朝廷之人动手，听到这些话真的不难受么？
　　玉沉梦没有说话，只是有一下没一下地吃着阳春面。
　　看来难受还是难受的。
　　吃完后，洛华年正准备和玉沉梦一同去百晓楼，却听玉沉梦道：“想来那三人已经把我在此的消息传了出去，如今去百晓楼，怕是会遭伏击。”
　　“不怕，打不过我还能带你走，他们没人能够追得上我。”
　　玉沉梦听罢，便也不再纠结，跟洛华年一同去了百晓楼。一路上的确有不少人对她们虎视眈眈，可是鉴于玉沉梦的剑法，他们都没敢动手。
　　看样子，他们应该是在等更厉害的人来收拾她们。
　　百晓楼内事禁止打斗的，因此洛华年和玉沉梦也暂时安全。只是没想到缘分就是这么妙不可言，白月城百晓楼管事的有三人，这次她们还是碰着了上次那个书生。
　　“是你！还我鸡腿！”
　　那书生指着洛华年，气得满脸通红。洛华年只是笑了笑，道：“公子别那么小气，上次给你的银子都够你买好多鸡腿了。”
　　那书生听罢，这才消气，洛华年的确给得太多了，还能怎么追究呢？
　　“此次来，是想问当年冷月寒是从何处把我带回流仙派的。”
　　玉沉梦说话时，书生朝着她看，看到那一双美眸时，脸色便不由自主地红了起来。书生朝着玉沉梦拱手作揖：“原来是南柯仙子，实在是失礼。”
　　“无妨。”
　　书生只是说了一下稍等，便走入柜台后的书柜间，在一本本厚重的书籍中翻了一本来看。等了约莫一刻，书生才出来：“当年之事我们也不太确定。”
　　说完，洛华年朝着书生递去一袋沉甸甸的银子，书生又道：“但我们当知无不言言无不尽。”
　　“当年有人瞧见冷掌门曾到过龙吟古城旁的青龙村，后来便带回了你，这是我们仅有的记录，若二位想知道，可往龙吟古城和青龙村去查询。”
　　“好，多谢。”
　　龙吟古城，师父果然在说谎，当年她说自己是在一个偏僻叫三木村的农村把自己带回来的。
　　二人离开后，书生伸手摸了摸一旁自己放着的鸡腿，可这才发现一掌下去竟是抓了个空。
　　他气急地看向门外，咬牙切齿道：“可恶的偷儿！”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章星期五哦！


第15章 
　　刚出白月城不久，同骑一马的二人便被包围了，来者是位置最靠近白月城的门派，断刀门门主，岳山令。
　　“玉师侄，我不信你是江湖传言中那样的人，你师傅如今也十分焦急在寻你，你该回去师门，给师傅一个交代。”
　　断刀门虽有个刀字，可使的却是剑。断刀门的师祖爷是个主张剑比刀强的武者，他年轻时到处挑战使刀的强者，打败了好多人，而且打败他们之后都会断了他们的刀刃，断刀门便是由此而来。
　　岳山令是个正直不阿的人，还是个倔脾气，他那矮矮胖胖的身材立于马前，显然是不打算退让了。
　　“岳掌门，既然你信我，便放我离去罢！”
　　玉沉梦垂下眸，看向岳山令，知道要说服岳山令让路并不是个容易的事，可她还是得试试，不愿随意出手。
　　“你拜入流仙派，当有照顾流仙派名声的责任，你此刻回去，许还能让你师傅消气。”
　　岳山令半步不退，却依旧尚未出剑，玉沉梦不禁轻轻地叹了口气：“还望岳掌门替我给师尊带句话。”
　　此话一出，岳山令眉头紧蹙，脸色沉了下来。
　　“秀瑜在不归谷，邪医正医治她，伤她之人刀刃上抹了赤寒鬼毒，目的不明，但他们身负各门各派的武学，我相信他们还会再继续动手，企图混淆视听，扰乱武林。”
　　玉沉梦顿了顿，见岳山令脸色从阴沉变得诧异，她续道：“还有一事我需向岳掌门请罪，之前你拜托我们寻的那名弟子我找到了，可他失了心智朝我杀来，我失手杀了他，如今遗体亦在邪医处。”
　　洛华年听罢，眉头一紧：“你又何需告诉他？”
　　“给个交代罢了。”
　　玉沉梦说完后，断刀门弟子脸上悲憾非常，有人愤恨道：“你胡说八道！定是你杀了小师弟，还有马姑娘，定是你伤了人，又送去医治，混肴视听的人是你才对！”
　　洛华年一听，指着那弟子怒道：“看我把你家仙人板板都掀起来烧了，她本可以不跟你们说这些给自己添堵，如今听了你们又不信，别逼姑奶奶动手！”
　　玉沉梦轻轻压了压洛华年抓住缰绳的手，然后看着岳山令道：“我有不能回去的理由，岳掌门，接下来江湖许会不太平，我们江湖再见。”
　　洛华年夹了夹马肚，见岳山令依旧陷入沉思之中，她也不再犹豫，伸手拍了拍马屁股，马匹便冲出了人群，扬长而去。
　　“掌门，就这么放她走了？”
　　一个弟子急急地追了两步，然后又返回岳山令的身边，只听岳山令道：“南柯仙子品性不差，我不信她会做那些事，我要去一趟流仙派，你们先回去。”
　　“掌门，这——！”
　　“回去！”
　　“……是，掌门。”
　　此时的洛华年和玉沉梦已经策马走远，洛华年回头看了一眼，确定断刀门的弟子没有跟来后才道：“那些人真的会信你么？”
　　“信与不信都无所谓，反正我话已带到，他们有个警惕也好。”
　　玉沉梦说完后，洛华年不禁叹了口气，又道：“你做了好人，可那些人依旧还会把你当坏人。”
　　“你会介意么，若世人都当你是坏人？”
　　“不会。”
　　她邪岛之人从不理会别人的评价，好也好，坏也罢，众口悠悠，他们爱说什么便说什么。
　　“那便是了，我现在只想知道我的身世，其余的之后再说。”
　　“当真这么潇洒？”
　　一个备受江湖人瞩目的南柯仙子，正道中的年轻翘楚，被捧得高高的人如今被一脚脚踩在脚下，当真一点都不在乎？
　　“不及你潇洒，可我在慢慢接受。”
　　接受生活被毁灭再重生这个痛苦的过程，既然做了决定她便不想后悔，反正她是不可能再回去流仙派了。
　　“其实你为何要离开师门？”
　　只是吵架的话，或许不至于搞得自己浑身都是麻烦，莫非是有什么不可再挽回的事？
　　马蹄声哒哒，风声啸啸，那一瞬间的驰骋好像把人带到了时光的漩涡里。抬眼一看，阳光正好，白云渺渺，一如无数次她在自己的院子里抬头看向天空，心中所思所想，皆无回应。
　　“你是你师傅带大的么？”
　　玉沉梦没有回答，反而问了洛华年一个问题。
　　“是啊，师傅没空的时候，就是大师姐看着我，为何这么问？”
　　“那你和你师傅的感情如何？”
　　“当然好啊，她待我虽然严格，可是很疼惜我的。”
　　只是洛华年自己闲不住，学有所成后就急着出岛去玩，如今玉沉梦这么一问，她是有点想念万俟清雅了。
　　玉沉梦只是苦笑了一下，她道：“我的师尊一样是亲手把我拉扯大，可惜……她始终不会把我当做亲人，甚至她待我比一般弟子还不如。”
　　“在人前，她待我还算好，师妹们也一直以为我很受师尊器重，可只有我自己才知道其实师尊不愿多教我什么，派内的很多事务也只会交给马师妹，她始终防备我，而我却不知防备从何而来。”
　　洛华年没有说话，只是安静地听着。
　　“直到最近……”
　　玉沉梦忽而低下头，好像这件事压得她喘不过气来一样：“她见我洛神诀有突破了，不喜反忧，说是深思熟虑一番，说静云庵需要有个人坐镇，让我去静云庵驻守，没有命令不能再踏入中原武林。”
　　“什么？！”
　　洛华年虽然初入江湖，可也听过静云庵这个地方。这是位于北方的一座尼姑庵，常年飘雪，是武林中很多犯了错的女子被流放的地方。那里几乎与世隔绝，天气寒冷，而且山下还有静云庵长老镇守，若是没有命令，几乎很难逃出去。
　　说白了，那就是一座监狱。
　　“怎可如此不讲道理，莫非她还见不得你进步么？”
　　“不知，可我总觉得她不止防备我，还害怕我，所以我才要查探我的身世。”
　　玉沉梦的指尖不自觉地落到丹田处，又听洛华年问：“你怀疑她对你不好便是因为你的身世？”
　　“对。”
　　“行，反正是绝对不可进入那静云庵的，我们这就去青龙村查一查，驾！”
　　“嗯。”
　　马背颠簸不已，玉沉梦挺直的腰背却有些疲惫，问道：“你能否让我靠一靠？”
　　“当然可以。”
　　洛华年伸手搂过玉沉梦的腰肢，玉沉梦便顺势靠在自己的怀里，她道：“我只是想靠靠你，你怎么又搂我的腰？”
　　话虽如此，玉沉梦却没有让洛华年放开自己的意思，她的身体并不抗拒这样的亲昵。
　　“哈哈，就想与你亲近。”
　　洛华年也不掩饰自己的意图，她就是喜欢玉沉梦身上的冷香，喜欢那纤纤细腰搂在手臂中的感觉，更喜欢玉沉梦靠在自己身上时的温度。
　　“话说那岳胖子怎么未曾问过我的身份？”
　　刚才断刀门弟子把她们包围的时候，岳山令只是瞥了自己一眼，并没有问及自己的身份，他与自己的交流好像也仅剩那匆匆的一眼了。
　　“岳掌门的目光毒辣，大概已猜到你的身份，不问你的身份，亦不戳破你的身份，不过是给我留最后的体面罢了。”
　　玉沉梦的美眸缓缓闭上，靠在那人身上，竟有着这些天来难以得到的安心。
　　“如今关于我的不利传闻传得沸沸扬扬，那些年轻弟子最是容易被影响，若是你的身份再被戳穿，那场面便很难控制了。”
　　马背颠簸，可玉沉梦却感觉到自己有些昏昏沉沉的，靠在洛华年身上，闻着她身上散发出来的淡淡药香，便感觉意识开始迷糊了。
　　“那岳胖子还算是可靠的人。”
　　比起那些不问缘由，不分青红皂白之人，这岳山令算得上是明事理之人了。明知自己是盗神，还见玉沉梦与自己同行，岳山令依旧选择相信玉沉梦，实在难得。
　　“你……”
　　洛华年还想说什么，可她感觉到自己怀中之人的呼吸绵长缓慢，便知她睡着了。洛华年也放慢了骑马的速度，让马背不那么颠簸，然后轻轻地紧乐紧玉沉梦的腰肢把她固定好。
　　此时此刻，洛华年觉得时光可以再慢点，天黑可以再慢些来临，让她再做一做这美人在怀的美梦，那该多好啊！
　　只不过，为何玉沉梦的温度会比正常还热上一些？
　　**
　　砰——！
　　“大夫！”
　　洛华年一脚踹开了正要关门的药铺的木门，扯开嗓子大喊了一声，双臂里还抱着一个黑衣美人。
　　“哎哟！吓死我了！啊！我的门！”
　　大夫是个胡子花白的老人，佝偻着的身子看见被踢开的木门有个大大的裂痕，顿时气得直起了身子！
　　“你这女娃娃，什么事这么急，居然还把老夫的门给踢坏了！”
　　大夫看了一眼洛华年怀里的女子，蒙着面纱看不真切，可露出的脸色也可见苍白中带着丝丝不寻常的红。
　　“大夫，她生病了，你治一治她！”
　　“急什么，你先把她放到榻上！”
　　大夫都来不及心疼自己那个被踹坏的木门，便领着洛华年把人放到一旁的卧榻上。大夫坐在一旁，伸手给玉沉梦搭脉，入手便觉一片滚烫，他继而伸手摸了摸玉沉梦的额头，然后又继续把脉。
　　好一会儿，洛华年耐不住性子，问道：“怎么样，大夫，她怎么样？”
　　“别急，不是什么大事，她只是休息不足，忧思过重，发高热罢了，吃点药，休息个一两天就好了。”
　　听罢，洛华年这才松了一口气，然后便见大夫支着那坏掉的木门，道：“这你打算怎么办？”
　　“赔钱赔钱，必须赔钱。”
　　洛华年正要拿出钱袋，大夫却急着道：“木门坏了，关不上了，今晚上我的医馆遭贼了可怎么办？”
　　最大的贼不就是我么？洛华年心里暗忖了一句。
　　“若是大夫不嫌弃，我愿将功补过，在你这医馆守一夜，我武功不错的，小毛贼赶来我就把他们打跑。”
　　洛华年怕大夫不信，拿出钢针，往远处一射，便见一只苍蝇被钉在墙上，大夫还是走过去才看清楚的，看见后不禁夸了一句好厉害。
　　“住宿费我也给大夫你了，就留我们一晚吧！”
　　“行了行了，你就留下吧，老夫去熬药，熬好了你喂她，老夫要去就寝了。”
　　说完，大夫佝偻着身子往内堂走去。
　　此时，洛华年扭头看向玉沉梦，那人依旧未曾醒，应该说在马上睡着了之后就没有醒过来，习武之人的警惕性不该如此低，这才吓得她把大夫的门都踹坏了。
　　真的只是太累了么？
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！
　　其实开了两个预收文，一个是《穿为大反派的炮灰徒弟》，一个是《房东是渣过我的前任》。
　　《穿为大反派的炮灰徒弟》是异世大陆，不是修仙，有点像西幻，不过故事背景大多还是建立在东方的文化上，不排除中西合璧。
　　《房东是渣过我的前任》是现代灵异，对，灵异，是《我的房东是冥王》的续集，不过跟冥王篇无关，主角是毛瑾曦的徒孙。
　　至于文案，大家可以去我的专栏看看啊！有什么意见可以提出来，也可以去围脖私聊告诉我哦！


第17章 
　　大夫端着还冒着热烟的药出来，放下后摸了摸自己的耳朵，道：“药凉些再给她喝。”
　　大夫打了个呵欠，正要回去内堂，手臂却被洛华年急急抓住：“大夫，我们习武之人不可能睡得这么沉，她真的只是太累了？”
　　大夫‘啧’了一声，有些不耐烦地道：“我行医四十年，都不知道治了多少你们这些习武之人，一天天的不是伤筋动骨就是五脏受损，她什么情况我能不知道么？”
　　大夫把手臂抽了出来：“她修习的内功与体内另一股内力互相制衡，生病了之后，她修习的内力就处于弱势，被另一个内力压制，身体适应不过来这才会一睡不起。”
　　洛华年紧蹙着眉头，一句话没说，目送着大夫背手捶着自己的老腰走回内堂，嘴里还抱怨着：“没事怎么还修习两种内功，修习就算了属性还相斥，真是不要命了。”
　　洛华年把大夫的话一字不落地听了进去，她拉了个凳子坐在卧榻边，看着玉沉梦那张苍白的脸，叹了口气。
　　“你到底还有多少是我不知道的？”
　　洛华年心里沉沉的，在一番火急火燎之后，现在就像是飓风后的平静，空虚荒凉得可怕。
　　她伸手端过那碗药，低头轻轻吹拂，过了好一会儿才喂给了玉沉梦。
　　药喂完了，可是洛华年却无半点睡意，偶尔看看门口，然后目光一直都落在玉沉梦身上。刚才喂药，她已把她脸上的丝布摘了下来，反正这医馆里没有其他人，只有一豆烛火陪自己欣赏她的美貌，也不怕被别人看了去。
　　刚才大夫的话依旧萦绕在耳边，洛华年挣扎几番，便伸手过去，想要探一探玉沉梦的丹田。岂料自己的手还未触碰到玉沉梦的小腹，便见那人猛然睁开眼，纤手迅速一抬，五指化爪往洛华年的咽喉抓去。
　　洛华年闪得极快，可玉沉梦的指尖力道刚猛还带着丝丝寒意，即便只是刮过自己自己的脖子，却依旧留下了点点红印。
　　洛华年惊魂未定，好在下盘功夫了得，这上身往后弯去也没有失去平衡，只是后退了几步拉开了距离。
　　她惊慌看去，便见玉沉梦双眸浮现了些许血丝，整个人充满了戾气和杀气，刚才那一下她是真的想杀了自己。
　　那一瞬间，洛华年忽然有个荒谬的念头，她是不是把人抱错了，这不是玉沉梦！
　　“玉沉梦？”
　　洛华年试探性地叫了玉沉梦的名字，那人紧锁的眉头终于稍稍松开，眼底的狠厉也逐渐消散恢复了清明：“……小盗神？”
　　玉沉梦的胸口剧烈的起伏了好一会儿才平复下来，她继而无力地倒在卧榻上，问道：“我刚才……做了什么？”
　　不过几个呼吸间，玉沉梦的额头和脖子便已经沁出了细汗，眼角也沁出些许泪水，好像经历了一场什么可怕的博弈一样。她喘了几口气，看向洛华年的时候，才见她慢慢靠近过来。
　　“你刚才想对我动手。”
　　洛华年也没有瞒着，她疑惑道：“你刚才怎么了？”
　　“我不知道。”
　　玉沉梦长长输出一口气，眉头又紧紧锁住，好似还未从刚才的事恢复过来。此时，洛华年伸出一指轻轻揉了揉玉沉梦眉间的沟壑，那人美眸一抬，露出几分诧异的目光，便见洛华年笑道：“你皱眉皱得都能夹死苍蝇了。”
　　听罢，玉沉梦浅淡一笑，那人的手移到她的额头上，掌心贴住额头，忧心地道：“还有些发高热，再休息会儿。”
　　玉沉梦没有看洛华年，眼神不自然地看向别处，看向那一排排药柜子，目光落到那些药柜子上写着的草药名字上，却一个字都看不进去。
　　洛华年心细，尤其最爱看玉沉梦的那双眼，自然注意到了玉沉梦的目光，她笑道：“你还害羞啊？”
　　“没有。”
　　玉沉梦答得飞快，不给人任何想象的空间。
　　洛华年也不在意，见玉沉梦醒过来了心情也终于放松了一些：“你自小生病便如此么？”
　　“一觉不醒？”
　　“对。”
　　“未曾，我很少生病。”
　　玉沉梦顿了顿，小心翼翼地问道：“我还做了什么吗？”
　　“没有，只是突然伸手想要掐我脖子。”
　　洛华年扬起自己的脖子，那里还浅浅的红印子，她续道：“不过我没想到你不止剑法，就连指力也这般惊人，莫非是偷师那慈航寺的？”
　　玉沉梦笑，然后摇了摇头：“抱歉。”
　　“没事，这还能锻炼我的反应能力。”
　　玉沉梦又笑了笑，而后又累极地闭上了眼睛：“还想睡会儿。”
　　“你睡吧，我守着你。”
　　“若是我再动手，那怎么办？”
　　洛华年听罢，哈哈笑了笑，道：“我可没那么容易被你伤着，虽然那屠城主说了你武功比我高，但论逃命的功夫，你一定没我强。”
　　玉沉梦的嘴角扯了扯，好像终于安心了，然后沉沉地睡了过去。
　　这一次，洛华年没有再探看玉沉梦丹田的打算，刚才那防御的反应太大，就怕会对玉沉梦的身体造成负荷。
　　大概是那碗药凑了效，第二天玉沉梦便退了高热，老大夫来把脉的时候只嗯嗯了两声，道：“年轻真好，已经都恢复过来了。”
　　“谢谢大夫。”
　　玉沉梦说完后，大夫摆了摆手：“银子收双倍啊，熬夜熬药很费精神的。”
　　“自然自然。我还去找了修门的师父来，银子我就放这里了。”
　　“行，这丫头没什么事了，快走吧。”
　　大夫也不再留人，两人道过谢后离开了医馆，洛华年马上带玉沉梦去大吃一顿补充体力。
　　洛华年叫了好一些菜，还让小二特意让厨房去做叫花鸡，玉沉梦又看了看洛华年的钱袋，新的。
　　“你又偷了何人的钱袋？”
　　玉沉梦又轻轻蹙起眉头，便见洛华年笑了笑：“放心吧，盗亦有道，我偷的是那些为富不仁的。”
　　“你又如何知道别人为富不仁？”
　　玉沉梦伸手拿起茶壶，细腕微微一转，给洛华年倒茶。
　　“哈哈，这你就不知道了吧！”
　　洛华年顿了顿，低声道：“那些从赌坊出来，从青楼出来，身后跟着一群小弟，一脸眼高于顶的那些便是了。”
　　玉沉梦听罢，没有再说什么，而是把刚斟满茶的茶杯轻轻推到洛华年的跟前：“我怎么都察觉不到？”
　　“你啊……”
　　洛华年微微倾身向前，苦笑道：“心事太多了，走路的时候也在想事情，自然是察觉不到的。”
　　玉沉梦一时语噎，便再不说话。
　　饱餐一顿后，玉沉梦便说要继续赶路，洛华年伸手想要探一探她的额头，玉沉梦下意识地往后缩了缩。
　　“怎么啦，害羞啊？”
　　洛华年呵呵笑了两声，玉沉梦也不再躲，让那温热的手心贴在自己的额头上。
　　“是没发高热了，不过你不再休息休息吗，再病倒可怎么办？”
　　“没事，我已经好多了。”
　　玉沉梦说完，拿起一旁的洛神剑便往客栈外走，洛华年拗不过她，只能跟了上去。二人买了些干粮后，便继续赶路，一路上，洛华年一直注意着玉沉梦的情况，那人看起来真的全好了。
　　真是惊人的恢复能力。
　　离青龙村还需要约莫十天的时间，二人在路上走走停停，偶尔遇见江湖中人被认出来，洛华年也在玉沉梦的指示下没有出手伤人，但却窝了一肚子的火。
　　比如今日早上，她拿着一只鸡腿从客栈走出来，还没走两步，便一群人追过来说要抓住玉沉梦。在混乱之中，她的鸡腿丢了，等她回过神来的时候，那只鸡腿已经被踩得脏兮兮的了。
　　生活可以热热闹闹，可现在却鸡飞狗跳，还不能动手除了那些人，洛华年只觉委屈。
　　洛华年气鼓鼓地坐在客栈的房间里，耷拉着一张脸，想着今天才咬了两口的鸡腿就觉得窝火。
　　此时，玉沉梦推门进来，洛华年扭头去看，发现她手里拿着一个油纸包。
　　“你……”
　　“这是鸡腿，给你。”
　　玉沉梦把油纸包放到桌上，洛华年眼神立刻敞亮了起来，她笑着道：“你怎会突然买鸡腿给我？”
　　“……明知故问。”
　　玉沉梦没有多说，洛华年也不问了，笑嘻嘻地打开油纸包，霎时香气四溢，让人食指大动。洛华年大大地咬了一口，肉汁和香味钻入舌尖，让她心情大好。
　　“你真不帮我易容了么？”
　　玉沉梦紧蹙着眉头，思虑一番，又道：“你也明白，这会很麻烦。”
　　“没事，往西行去便越是偏远，会很少遇见那些江湖人。”
　　玉沉梦听了后，叹了口气，然后从刚才一起带回来的小布袋中取出了一个白色的面具，可覆盖上半张脸。
　　“你想戴面具？”
　　“嗯，江湖人都知道我平日丝布蒙面，如今戴上面具，看看能不能减少些麻烦。”
　　“你别怕给我制造麻烦，我本身就是个麻烦，哈哈！”
　　洛华年笑了两声，大概是吃了鸡腿后心情也好了，她道：“反正那些人也打不过我。”
　　玉沉梦脸上依旧有愧疚，最终还是道：“明日，我们再去吃……”
　　还未说完，二人眼色一变，同时看向同一个方向，只见洛华年手疾眼快地把鸡腿扔了出去，正好挡下三根从窗外飞来的细针。
　　二人倏地起身一看，掉落到地上的鸡腿慢慢地晕开一片黑色，这顿时让她们脸色大变。
　　“是断魂堂的人来了。”
　　玉沉梦说道，然后往窗外看去，窗纱被刺破了三个小洞，有月光悄悄渗了进来，像黑暗中的窥视者。
　　“是俏阎罗。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！
　　小盗神：老婆指力惊人！
　　南柯：总觉得这句话哪里怪怪的。


第85章 
　　三根银针把命索，断魂使者俏阎罗。
　　洛华年又看了眼鸡腿上的三根银针和那发黑的肉，一时之间也没能看出来那是什么毒。
　　就在此时，一阵风自窗缝间吹来，带着一阵阵奇异的花香味，玉沉梦惊得马上捂住了口鼻，道：“是软筋散，小心！”
　　软筋散？
　　区区软筋散不过是我六师姐玩剩的！
　　“别怕，你捂好，我不会有事的。”
　　洛华年一掌打向窗户，掌风撞开了窗户，月色之下，屋顶之上果然站着一个俏丽的身影。
　　洛华年趴到窗前，喊道：“喂，是不是打不过我，才用软筋散啊？”
　　洛华年仔细瞧了瞧，那俏阎罗身材娇小，五官俏丽，眼角还有一颗泪痣，嘴边噙着一抹笑，似乎并不在意洛华年的挑衅。
　　“小孩儿，我劝你不要多管闲事。”
　　俏阎罗双手抱胸，她目光坚定，自信满满的模样，让洛华年更加跃跃欲试起来。
　　“姐姐，如果这个闲事我非管不可呢？”
　　洛华年撑着窗沿，支着头，看着俏阎罗眨了眨眼，那人不怒反笑：“那南柯仙子在黄泉路上亦有个伴。”
　　话毕，俏阎罗身形如同鬼魅一样在月色下消失，洛华年愣了愣，忽然觉得凉飕飕的，莫不是真见鬼了？
　　“那是断魂堂的鬼魅步，很难捉摸，是俏阎罗的拿手好戏。”
　　“嘿，我就不信能比我的神龙逍遥步强。”
　　洛华年飞身一跃，跃出窗外，一袭白衣在夜色之下尤为显眼，很快便见她与一抹黑影颤抖了起来。
　　玉沉梦见状，也不再犹豫，洛神剑出鞘，飞出窗外，寻着洛华年的身影而去。
　　咻——！叮——！
　　玉沉梦挡下飞来的细针，再抬眼看去，洛华年已经退回到她身边，并道：“她爪法带毒，实在难缠。”
　　俏阎罗呵呵笑了两声：“现在走还来得及，杀了你我可没银子收。”
　　俏阎罗娇小，可身姿出彩，一步步都极为妖娆，抬手间又是三根细针飞来，被玉沉梦挥剑挡下。
　　“你误会了，难缠是难缠，但我能赢。”
　　洛华年正要上前，却被玉沉梦拉住，二人脚步一顿，脚下的屋瓦发出清脆的声音。
　　“她不好对付，我来。”
　　“不必，她深谙暗器之道，就怕你遭了暗算，况且她也不是一个人来的，你帮我打发那些小喽啰就好，很快。”
　　“当真？”
　　“当真，你刚病好，不宜劳动。”
　　玉沉梦听罢，不再多说，转身而去，没入夜色之中。
　　洛华年此时松了松拳头，然后马上朝着俏阎罗飞去，比起刚才的试探，如今她的掌风凌厉，每一掌都落在人体死穴之上。俏阎罗也不是省油的灯，她五指化爪，见招拆招，挡下洛华年的掌法。
　　洛华年耍了小聪明，掌心微微偏移，打在俏阎罗的手腕之上，俏阎罗手臂一震，后退几步。洛华年见有机可乘，追了上去，却见俏阎罗笑了笑，嘴唇做了一个吹气的动作，洛华年心里叫糟，闪身去躲，却还是被俏阎罗嘴里飞出的细针刺中了肩膀。
　　“你怎还能在嘴里藏针呢，吃饭不硌着吗！”
　　洛华年捂住肩膀，并没有马上把针取下，不过她已经感觉到肩膀在发麻，毒素已经侵入了自己的皮肉之中了。
　　俏阎罗听罢，先是愣了愣，而后冷哼一声：“我不与你废话。”
　　说完，她就要去追玉沉梦，却被洛华年拦下：“诶，我还没输。”
　　“中了我的三尸虫毒，还想打？”
　　俏阎罗笑时，眼角的泪痣也在动，好像在人的心巴上跳动，莫怪江湖人会给她一个俏阎罗的名号。
　　“三尸虫毒？”
　　洛华年此时把针拔出来，仍在地上，嘿嘿笑道：“这还不足以伤了我。”
　　“大言不惭！”
　　俏阎罗从腰后抽出两柄短刀，寒光一闪，那刀锋已经来到了洛华年的脖子上。洛华年的身法极快，往后退了两步，自腰间抽出那软剑，剑法如灵蛇，只见她一刺一挑，内力自剑尖迸出，便把俏阎罗逼退了好几步。
　　俏阎罗收起了笑意，手微微颤抖，目光落到洛华年的软剑之上，没有再贸然进攻。
　　“再来！”
　　洛华年追了上去，俏阎罗自袖中取出数根细针往洛华年射去，洛华年抬起软剑挥舞，三两下便把细针挡了下来。
　　“嘿！”
　　洛华年用软剑挑起一根细针，玉臂一挥，软剑把细针弹了回去，俏阎罗大惊，侧身闪过，堪堪稳住身子，稍显狼狈。
　　“你究竟是何人！”
　　“你赢了我我就告诉你。”
　　洛华年嘿嘿两声，正要攻去，俏阎罗却不再缠斗，吹了一声长长的口哨后，丢下一颗白烟弹，不过两个呼吸便不见了踪影。
　　“倒是逃得挺快。”
　　洛华年的手在鼻前挥了挥，挥散那白烟刺鼻的味道，然后往后看了看，便见玉沉梦已经持剑回来了。
　　月色之下，那人身姿如仙，翩若惊鸿，不过一会儿便来到了自己身前。
　　“可有受伤？”
　　玉沉梦回来的第一句话便是这句，而后又打量了一下洛华年，很快就发现她左肩上晕开的黑色血迹。
　　“你中毒了！”
　　玉沉梦脸色大变，正要说什么的时候，洛华年动了动自己的肩膀，道：“没事，放心，三尸虫毒还未能伤我，就是有点麻，过一会儿就没事了。”
　　玉沉梦还是不信，三尸虫毒一旦入* 侵心脏，那就药石无灵了，她就怕洛华年托大：“不行，去找大夫。”
　　“诶诶，真的别急。”
　　洛华年拉住玉沉梦的手臂，道：“你不信的话，我回去给你看看。”
　　“回……诶！？”
　　洛华年二话不说，马上拉着玉沉梦回去，一前一后地从窗户回到了房内。
　　“你要……”
　　玉沉梦还未说完，洛华年便把窗户关好，然后解开腰带，解开外衫，玉沉梦想要阻止，手指踌躇地动了动，看到那人纤细的腰肢，她便停止了动作，什么话也没说。
　　很快，洛华年脱剩一件里衣，白色的里衣也染了黑色的血迹。只见她肩膀卸了卸，里衣往下一滑，露出肩膀处那微微泛肿的细小伤口，伤口周围还染了黑色的血污。
　　“你看。”
　　洛华年伸手捏了捏伤口，只听她冷嘶了一声，自细小的伤口处流出来的竟是红色的血液。
　　玉沉梦本来还不知道目光该放去哪里，可见了那红色的血液后，脸色便变得惊诧起来。
　　“不用药，你便能把毒解了？”
　　洛华年见衣服脏了，也索性不穿回去了，从行囊中取了一件干净的白衣，嘴里还埋怨血迹难洗。
　　“六师姐喜欢研究毒，我自小她就爱往我身上泡些什么毒水，久而久之我对很多毒都免疫了。”
　　玉沉梦沉默，看着洛华年时眉头不禁轻轻蹙起，道：“你又是如何撑过来的？”
　　小小年纪，又如何撑过邪毒所研之毒？
　　“硬撑，反正有五师姐在，我死不了。”
　　洛华年说起这段经历，显得风轻云淡，她道：“当时真的是什么都不怕，还觉得很有挑战，现在回想起来，自己真的是地狱门口都绕过好多回了。”
　　洛华年用干净的布浸了浸水，把伤口周围的血污擦干净后，这才把干净的白衣穿上。
　　“这三尸虫毒，六师姐之前就往我身上试过，没死成，免疫了。”
　　洛华年束好腰带，抬眼一看，便发现玉沉梦怔怔地看着自己。
　　“怎么啦？”
　　玉沉梦别开眼神，没有说什么，洛华年笑着追了上去：“莫非是心疼我？”
　　“心疼你又如何？”
　　玉沉梦转头看去，刚好撞上那双黑白分明的美眸，竟有一时的心慌，她开口道：“你，你，反正你乐在其中。”
　　洛华年看这样玉沉梦，秀眉轻轻一挑，拉过玉沉梦的细腕，低声道：“虽然乐在其中，可也不好受。”
　　洛华年说了自己被沈蔓折磨时如何生不如死，听得玉沉梦眉头轻蹙：“好了，别说了。”
　　“好好，不说。”
　　洛华年嘻嘻笑了笑，然后又道：“不过我救了你，你是不是该报答报答我？”
　　“你想我如何报答你？”
　　“以身相许？”
　　说完，洛华年哈哈笑了笑，一时之间也不知道她话中真伪。
　　“好，只要你敢。”
　　“有什么不敢的？”
　　洛华年叉着腰，挺起胸膛，却惹来玉沉梦一阵轻笑：“那你现在敢吻我么？”
　　此时洛华年的气焰弱了下来，她以为自己听错了，可自己一向耳力超群，又怎么可能……
　　“你说吻你？”
　　“嗯，不敢么？”
　　“不可能，我怎么可能不敢！”
　　洛华年伸手勾住玉沉梦的细腰，把她拉向自己，一股冷香就此撞了满怀。洛华年就像个莽撞的孩子，倾身便吻了上去，噙住那张红唇，吃了一嘴的馨香。
　　玉沉梦的手轻轻搭在洛华年的侧腰上，任由那个人一点点地啃吻自己的唇，又青涩，又温柔，生怕惹了自己不适。
　　这个吻很绵长，唇与唇之间的交缠，直到玉沉梦有了一点动静，也轻轻地啃了洛华年的唇一下，洛华年这才好像得到了同意，探出香舌轻轻舔舐了一下玉沉梦的唇。
　　侧腰上的手紧了紧，洛华年能感觉怀中之人的身躯有那么一瞬间的僵硬。
　　她唇角不禁微微勾起，心里暗道：拿捏住了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章星期二！
　　小盗神：拿捏住了！
　　南柯：流氓！


第19章 
　　一吻终了，洛华年笑意盈盈地看向玉沉梦道：“看，我有什么不敢的？”
　　玉沉梦只看了洛华年一眼，然后马上别开眼，却隐不去眼角的绯红：“快就寝吧。”
　　玉沉梦转身走向床榻，洛华年笑嘻嘻地跟了上去：“那俏阎罗还是有些本事的，她尚未使出全力，想来下次她会更有准备。”
　　“断魂堂连续数次在我们这里吃了瘪，就怕那位魅级的杀手会出动。”
　　玉沉梦那依旧染着桃红色的脸上浮现丝丝忧色。
　　“你是说狂血那疯子？”
　　洛华年听过魅级最厉害的那位狂血，比起叫他狂血，旁人更喜欢叫他疯子，只因他嗜血嗜杀，杀人的手段一向残忍，从来留不得一具全尸。
　　“嗯。”
　　“那倒是看得起我们了。”
　　见洛华年一脸期待的模样，玉沉梦便有些头疼。
　　“莫要托大，那家伙我们恐怕对付不了。”
　　“当真这么厉害？”
　　洛华年收起眼角的喜色，认真对待起来。出岛之前师傅曾说过，江湖中虽有不少枯枝败叶，可也有许多不可忽视之高人，让自己莫要鲁莽行事。
　　“俏阎罗会逃，是因为她知趋利避害，可狂血不一样，他不怕死，不怕痛，像一头狂暴的野兽，只要一方战死才肯罢休。”
　　洛华年听懂了，也不敢再托大，她可不愿意跟一个不怕死的人打。
　　“那希望不会遇见他。”
　　洛华年睡到窗边的榻上，抬手轻轻推开窗户，露出一个小缝隙：“快睡吧，睡觉比什么都重要，别又病倒了。”
　　听及此，正坐在床边脱鞋的玉沉梦抬眼看了看洛华年，寻思几番，还是忍不住问道：“我那个时候，很可怕么？”
　　本来已经闭上眼睛的洛华年又缓缓睁开了眼睛：“也不是可怕，只是不像你。”
　　“嗯，睡吧。”
　　二人没有再说话，只是玉沉梦躺在床上许久，一双美眸依旧直勾勾地盯着远方，过了许久才睡了过去。
　　后来，二人继续赶路，一路上没有再遇到断魂堂的人，一路畅通无阻地来到龙吟古城。可惜，来到龙吟古城后，二人的生活就没那么平静了。
　　龙吟古城恰好正要举办一场武林比斗的盛会，许许多多的武林人士都往这里来了，其中还包括了流仙派。
　　玉沉梦带着面具，改变了穿搭，可是依旧怕被人认出来，以至于入城后便魂不守舍，洛华年只能拉着她，以免她撞到别人，引发不必要的冲突。
　　大概是因为武林比斗，许多客栈都满人了，好不容易找到一家客栈，却偏偏与流仙派同住。
　　真是造化弄人。
　　二人在客栈大厅内吃饭，本来一切都很平静，忽然有几个男子挑衅流仙派，吸引了所有人的目光。
　　“你们敢再污蔑我们大师姐，我便要杀了你们！”
　　小七倏地站了起来，手中拿着一把长剑，气势汹汹的，被气得满脸通红，像根小辣椒。
　　“现在全天下都知道她被盗神掳了去，肯定被那盗神欺辱了，况且她还伤了毓秀仙子，现在武林谁还相信她？”
　　那男子是四象门的弟子，出言挑衅之后，目光还无礼地在小七的身上流连了一番。
　　“找死！！”
　　小七正要抽出长剑，却见一支筷子直飞过来，直接刺穿了那男子的咽喉。只见他瞬间瞪大了眼睛，啊啊了两声便倒了下去，失了生息。
　　众人转头看向筷子飞来的地方，那里坐了两个女子，衣着一黑一白的，让人联想到了枉死城那些奇装怪服。客栈里除了武林人士，还有一些平民百姓，见出了人命，那些百姓吓得马上逃窜，不敢留在这是非之地。
　　戴面具的黑衣女子低着头喝茶没有说话，倒是那白衣女子站了起来，朝着流仙派的弟子走去：“如何，你们不继续说说？”
　　洛华年伸手拿过桌上摆放着的筷子，筷子在她手上灵活地转了一圈，又道：“刚不是挺能说的吗？”
　　周围的人都往这里看热闹，四象门的弟子虽已被吓得不轻，可依旧想硬着头皮上去，却被一声怒喝阻止了：“住手！”
　　一个穿着四象门服饰的男人急急忙忙地跑了过来，见地上躺着四象门的弟子，脸色变了变，而后朝着流仙派的弟子拱手抱拳：“小七姑娘，虽然他口出恶言是不对，可也不必如此痛下杀手。”
　　“楚冲，他祸从口出，死得不冤！”
　　小七想起刚才那男人说的话，忍住了补上一剑的冲动。楚冲又看了一眼躺在地上的人，正要开口的时候，却听洛华年急忙说道：“诶诶，慢着，人是我杀的，你莫要为难这些姐姐。”
　　“对，大师兄，就是她！”
　　此时，一旁的四象门弟子愤慨道，惹不起流仙派，他们还惹不起一个不知名的小丫头？
　　楚冲又低头看向插在咽喉的那根筷子，是十分厉害的暗器手法，而且内力深厚，一招贯穿毙命。他抬眼看向了洛华年，再见她吐息稳健，很快就明白她的武功在自己之上。
　　他叹了口气，知道现下谁都不好招惹，便道：“祸从口出是有错在先，只是……罢了，我得先回去跟长老交代。”
　　楚冲说完后示意弟子把尸体抬走，这才看向洛华年问：“敢问姑娘师从哪位名师？”
　　“不告诉你。”
　　洛华年朝着楚冲吐了吐舌，然后转而对小七道：“若是没什么事，我就走了，若是这些人要问罪，就叫他来这里找我便是。”
　　“谢姑娘相助，只是这是我们与四象门的争端，不能再牵扯姑娘，这条命算我头上便是。”
　　小七朝着洛华年拱手作揖，却见洛华年摆了摆手，没有再说什么。她回头看去时，发现玉沉梦不知道什么时候不见了人影，最后她只要让小二把菜肴都端上房间。
　　那人果然在房间里。
　　待到小二离开后，洛华年才笑道：“我就知道你回来了。”
　　“避免露面。”
　　即便戴上了面具，可玉沉梦还是诚惶诚恐，毕竟小七算是十分了解自己的人，自己的真容她亦是见过的。
　　“你太鲁莽了，楚冲虽是明事理之人，可他在掌门面前也难以交代。”
　　“这就不是我该考虑的了。”
　　洛华年拿起一双筷子，夹起一块水煮肉：“他污你清白，嘴里不干净，我便让他也活不成。”
　　玉沉梦叹了口气，抬手拿起茶壶，给洛华年倒茶：“江湖人人都这么说，你难道还要把人杀光么？”
　　“也不是不行。”
　　洛华年低笑了一声，嘴角勾着玩味的笑意：“我是邪岛之人，是小魔头，你还是把我想得太好了。”
　　玉沉梦一时语噎，随后只是笑了笑，没有再说话。
　　玉沉梦知道洛华年爱凑热闹，这武林比斗她一定不想错过的，可她第二天大早上却半字不提武林比斗，就拉着自己说要去青龙村，还是让她感动了一把。
　　“不急，听说今日比武场有比武，我们先去看一会儿。”
　　玉沉梦见洛华年都回头看了远处的市集三次了，知道她心里想些什么。
　　“不用，正事要紧，且这武林比斗亦不是办一天，我们还有时间。”
　　玉沉梦拗不过洛华年，最终还是先去了青龙村。青龙村以耕种为生，此时大早，村民还在田里干活。有好一些武林中人因为在城内寻不到住宿，便在青龙村住了下来，其中一人就特别有趣，她正下地给一个大婶干农活。
　　若非她的腰间还别着一把剑，还真看不出来她是武林中人，而且还是个纯粹剑客，只有剑客才会剑不离身。洛华年多看了她两眼，一旁的玉沉梦问道：“对她有兴趣？”
　　洛华年愣了愣，笑道：“你吃醋啊？”
　　玉沉梦也是愣了愣，而后二人相视一笑，玉沉梦道：“不至于。”
　　大概是最近村里来了不少陌生人，村民见了她们也不在意，她们在村里转悠了一番，找到了一个坐在门前乘凉的阿婆。
　　“婆婆，跟你打听件事。”
　　洛华年半蹲在阿婆身前，阿婆呆呆地看了她一眼，然后大声问道：“你说啥？”
　　洛华年身子往后躲了躲，提高声量道：“我说，跟阿婆你打听个事！”
　　“谁家孩子又拉屎？！”
　　洛华年：“……”
　　一旁的玉沉梦不禁笑了笑，这时一个大婶走了过来，正是带着那个女子干农活的大婶。她随意把泥抹在衣服上，然后说道：“我阿娘已经一百岁啦，耳朵不好，你们是来干嘛的？”
　　大婶打量了一下洛华年和玉沉梦，见她们穿着劲装，始终有些戒备，她道：“你们什么江湖武林的，我们不懂，快走吧！”
　　“诶大婶，我们都还没问！”
　　洛华年拉住大婶，刚要开口，却被玉沉梦拦下，并听她道：“大婶，唐突了，我们是想问你一件十六年前的事。”
　　“十六年前？我天天农活都干不完，怎么还记得这些事！”
　　大婶气得乡音都出来了，正要赶人，却听洛华年道：“诶，我帮你干农活，你歇歇想想，你看可不可行？”
　　大婶嫌弃地看了眼洛华年：“你小胳膊小腿的，能干农活？”
　　“诶，你小看我？你就说能不能行。”
　　“行，你去干，晌午前把秧苗都插好，喏，那个小娃娃会告诉你怎么做的。”
　　大婶捶了捶自己的腰，然后摆了摆手：“快去快去，你挡住我的小凳子了。”
　　说完，她便要伸手去拿洛华年身后放着的小凳子。
　　“那我去啦！”
　　洛华年朝着玉沉梦做了一个眼色，让她好好问，自己一溜烟地跑去田里了。
　　大婶坐了下来，瞅了一眼戴着面具的玉沉梦，动了动自己的肩膀：“小娃娃要问什么，你问吧！”
　　“十六年前……”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第20章 
　　洛华年掀起裤脚跑到田里，听到动静，浑身脏兮兮的女子回头一看，问：“你是谁啊？”
　　女子容貌姣好，身材却消瘦，眼睛大大的，说起话来一双大眼睛转啊转，让人忍不住盯着她的眼睛。
　　“我来帮大婶耕地的，姓洛。”
　　那女子一听，哈哈笑了一声，问道：“你也是盘缠用尽，用劳力来抵住宿费啊？”
　　洛华年走到女子身边，心思转了转，忙不叠地应下来：“是啊是啊，现在我该怎么做啊，我不会。”
　　“来，我教你，这个秧……”
　　女子手把手地教了洛华年一遍，洛华年很快就学会了，两人一边插秧，一边聊了起来。
　　女子名唤傅弦，是来参加武林比斗的，可惜初入江湖遭了骗子，被骗走了盘缠。她便一边打工一边来到龙吟古城，奈何龙吟古城客栈的费用昂贵，她便来到了青龙村，用劳力抵住宿费了。
　　“你也是来参加武林比斗的？”
　　傅弦心思单纯，洛华年不过问了问，她便把自己沦落至此的前因后果全都交代了。
　　“不是，我只是来见识见识，到时候你上了台，我一定为你呐喊助威。”
　　“哈哈，那我得好好打了。”
　　二人说说笑笑，很快就打成了一片，也没影响手边的工作，晌午之前就把秧苗插完了。
　　洛华年到和河边把手脚洗干净后就回去寻玉沉梦，发现她早已不在那个大婶家门前。
　　人呢？
　　洛华年拉住刚从家里出来准备喂鸡的大婶：“大娘，我那个朋友呢？”
　　大婶指了指远处，道：“大概是去找村北李阿婆了。”
　　“好，多谢。”
　　洛华年道谢之后便跑到村北去，大婶叫都叫不住，本来还想夸她细胳膊细腿的也能干这么多活。
　　洛华年一路往村北跑去，果然在一个简陋的茅屋外见到了与一个阿婆并肩而坐的玉沉梦。也不知道李阿婆说了什么，玉沉梦只是点了点头，低声说了句什么便站起来，正好与赶来的洛华年四目交望。
　　玉沉梦走到洛华年面前，说道：“回去吧。”
　　玉沉梦语气沉沉的，兴致似乎不高。
　　“问到了么？”
　　洛华年与玉沉梦并肩而行，那人沉默了好几息才说道：“有点蛛丝马迹，不过一切都还未明了，回去再说。”
　　“好。”
　　二人回到龙吟古城，洛华年先去吃了顿饱的，干了一早上农活手脚都有点酸了。现时客栈大厅里没什么人，大家都去比武场观赛了，玉沉梦也吃得较为自在。
　　吃完后，二人回了房间，玉沉梦这才把刚才打听到的事说了出来。
　　“李阿婆说十六年前青龙村的确发生过一件大事，附近也不知哪里有武林人搏斗，很多受伤的武林人士都躲进了青龙村里，有些为了隐藏行踪，离开前还把收留他们的村民灭了口。”
　　“李阿婆说，当时有个女人抱着五，六岁的孩子来到村里，她记得清楚是因为她还给过那个女人一碗热粥。可是后来，一群黑衣人来搜村，女人不见了，孩子也不见了。”
　　洛华年听到这里，身子忍不住向前倾去：“你猜测那个孩子便是你？”
　　“嗯。”
　　“你不记得五六岁之前的事了？”
　　“不记得，听说那时候我生了场病，醒来只记得自己在流仙派里了。”
　　洛华年点了点头，疑惑道：“奇怪，百晓楼怎么可能不知道那时候发生过搏斗，这般惨烈，不可能漏掉才对。”
　　洛华年开始鄙视那个鸡腿书生了，下次要是还遇见他，那么洛华年一定要好好调侃他一番。
　　“我亦不明白，可李阿婆说那个女人左手上有镂身，是花的镂身，但她不知道那是什么花，而且也早忘了长什么样子了，画不出来。”
　　“可惜了。”
　　洛华年紧蹙着眉头，好不容易有了线索，这一切又在迷雾之中，的确让人心情有些不爽。
　　“不过，身上有镂身的女子应该不多吧？”
　　洛华年想了想，这世人皆说身体发肤受之父母，不敢轻易毁损。不过有些因为伤疤又或许其他原因，会在身上镂身，不过也不多，尤其是女子。
　　“嗯，可以再探访探访，我想我们得回一趟枉死城。”
　　毕竟那里也是有个人的手上有镂身。
　　“我也是这么觉得。”
　　玉沉梦把事情说完后，又看了看窗外，即便这里看不到比武场的盛况，可传遍大街小巷的叫喊声没有间断过。
　　“走吧，去看看这武林比斗。”
　　“你不怕遇上流仙派之人？”
　　“遇上了，逃便是。”
　　洛华年爽朗地笑了两声：“好，我带你逃。”
　　二人离开客栈后，便往比武场走去，越是靠近比武场，人便越多，到最后便已是人挤人的状态。
　　洛华年虽然爱热闹，但是她可不愿意被那些汗淋淋的大汉触碰到身体。她与玉沉梦有默契地没有往里走，洛华年去附近的店铺里买了一把油纸伞，便跟玉沉梦运起轻功飞到屋顶之上，登高望远。
　　轻功不错的人都在屋顶上占了个位置，洛华年和玉沉梦也寻了个好位置坐下，然后洛华年打开油纸伞，遮在她们的头顶之上。
　　“怎么不买两把？”
　　太阳热辣，二人得挨得近，伞影才能把二人遮住。
　　“因为想跟你同撑一伞。”
　　洛华年又挨近一些，肩膀紧靠着玉沉梦的肩膀，染了一身的冷香：“如此机会，岂能错过？”
　　玉沉梦只是低笑，摇了摇头道：“也不嫌热。”
　　“不嫌。”
　　比武场上打得热火朝天，三个擂台上的参赛者拼了命地在打，台下的人拼了命地在喊，比那英雄会热闹了许多。
　　“这武林比斗有何奖励，为何一个个都像不要命似的？”
　　“每年魁首都有白银百两，还能得量身打造的兵器，江湖人自然会为此拼命。”
　　玉沉梦顿了顿，续道：“不过这比武大多都是一些小门小派和一些游侠的赛场，一些大门派来，也不过是带一些小弟子来历练一番。”
　　“诶，你看。”
　　洛华年指着不远处穿着奇装怪服的两人，她道：“那不是朱不平么，他身边那个……是笑公子？”
　　“嗯，是他们。”
　　没想到枉死城的人也来了。
　　“嘿，这就有好戏看了。”
　　正派之人与枉死城的人在这混乱之地相遇，这不还打个你死我活？
　　玉沉梦倒是没有像洛华年那般兴奋，她只轻轻皱眉注意着朱不平和笑公子的动向。大概是他们的打扮过于吸睛，很快就有人注意到了他们，并纷纷给他们让了路，就怕冲撞了他们。
　　笑公子走入人群中，笑着用折扇扇风，却微微抬眼看向屋顶处，正好与玉沉梦和洛华年的眼神对个正着。
　　笑公子朝着她们微微拱手，而后才与朱不平朝着擂台方向走去。
　　“他知道我们。”
　　洛华年说道。
　　“不出奇，枉死城是他的地盘，即便没有打过照面，我们当时的一举一动估计都在他的视线里。”
　　玉沉梦说完后，目光一转，便见流仙派与四象门的人已经把手放在自己的武器上，杀意涌动。
　　洛华年也留意到了脚底下那些人的动向，不禁有些兴奋，就看看他们什么时候会动手。
　　“小七仙子，这厢有礼了。”
　　笑公子走到流仙派之前，朝着小七弯腰拱手，小七却冷嗤道：“笑公子好大的礼，莫不是要先礼后兵？”
　　笑公子只是笑笑，又看向楚冲，道：“二位有如此兴致来看比武，莫非二位看得，我们便看不得？”
　　笑公子左右看了看：“这里是你们流仙派与四象门的地界？”
　　朱不平上前一步，冷笑道：“老子就爱待在这里，你们还要开打不成？”
　　“你们究竟有什么目的！”
　　小七抽出长剑，剑尖直指笑公子的咽喉，笑公子却不躲不闪，依旧在笑：“我是带我的小丫头来参加比武，小七仙子还不让么？”
　　说完，笑公子叫了一声‘阿舞’，一个娇小玲珑的丫头便从人群中钻了出来，不耐烦道：“干嘛？”
　　“是那个苗族小姑娘。”
　　洛华年刚才还真的没看见她，阿舞个头小，钻入人群中还真的找不着影。
　　楚冲此时走了上来，并道：“小七姑娘，莫要冲动，武林比斗并没有限制参赛的人来自何门何派，若是在此惹事，坏了城主的规矩便是大大不好。”
　　武林比斗是历代龙吟古城城主都会办的盛事，英雄不问出处，武林比斗也从来不设限。
　　“你看楚公子说得就不错，你伤了我不打紧，若是伤了小丫头，我们枉死城绝不放过你。”
　　笑公子呵呵笑着，小七见他目露杀意，最终收回了长剑：“走。”
　　流仙派的人离开，四象门的人也不再逗留，离开了人群，剑拔弩张的气氛瞬间散开来，也没好戏看了。
　　“诶笑叔叔，他们很厉害么？”
　　“后起之秀罢，尤其是那个小七仙子，可惜沉不住气。”
　　“我倒是觉得这样好，人人都少年老成，这江湖就没有朝气啦！”
　　阿舞说完后，笑公子伸手欲摸摸她的头，却被阿舞嫌弃地躲开了：“哎呀，别碰我，我已经不是小孩子了，男女授受不亲知道吗？”
　　“是是是，是小生的错，小生在此给舞姑娘赔不是。”
　　“这还差不多。”
　　屋顶上的洛华年见流仙派和四象门的弟子离开后，不禁有些失望，她道：“没好戏看啦！”
　　玉沉梦沉默不语，这好戏她是不想看的。
　　“不过你那小师妹当真是暴脾气，一点就燃，有趣有趣。”
　　“七师妹嫉恶如仇，只因她的家人都被山贼杀了，所以她习武后便立志要锄奸惩恶。”
　　“是个好志向。”
　　洛华年点了点头，然后又问：“那你呢，习武后你有立过什么志么？”
　　“有的。”
　　“什么？”
　　“……希望师尊能再正视我一眼。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章星期五哦！
　　入V这事看起来有点难，不过放心，无论能不能V都会更完的，大家放心看。
　　预收文大家可以去收藏一下哦！
　　现代灵异-《房东是渣过我的前任》
　　异世大陆，中西合璧的魔法世界-《穿为大反派的炮灰徒弟》
　　文案可以到专栏看看哦！


第21章 
　　第二天, 二人还是去看了武林比斗，这一次洛华年看见了傅弦，她用剑犀利, 却毫无章法，每一招每一式都无迹可寻，这让洛华年大感有趣。
　　“她的剑招，好奇怪。”
　　洛华年道。
　　“她没有剑招。”
　　伞影之下，玉沉梦的目光亦是注视着傅弦，每一道寒光闪过的弧度都落在她的美眸之中。
　　“有趣有趣，她的剑不拘泥于一招一式，这可太有趣了。”
　　洛华年自认自己是做不到的, 她早就被招式框住，做不到像傅弦这般随心所欲。
　　“的确是个奇人。”
　　玉沉梦的眼神也亮了亮，待到傅弦胜出后, 洛华年双手放在嘴边，大喊：“傅弦好样的！”
　　傅弦听到屋顶有人叫唤她, 抬头看去, 一见是洛华年，马上挥手示意，嘴角的笑意比这热辣的天气还要灿烂。
　　傅弦初入此地，也不认识人，见了洛华年便也运起轻功, 几个呼吸便上去打招呼了。
　　“好轻功！”
　　洛华年又夸了一句，傅弦嘿嘿笑了两声, 然后朝着玉沉梦作揖：“见过这位姐姐。”
　　“不必多礼。”
　　玉沉梦的声音清冽, 听着如沐春风, 傅弦愣了愣, 然后笑问：“姑娘贵姓啊？”
　　“你叫我锦瑟便好。”
　　玉沉梦说完后，洛华年呼吸都滞了一下，心思百转，而后眉梢眼角都浮上喜色。
　　三人聊了好一会儿，傅弦又下去准备比赛了。
　　傅弦离开后，洛华年蹭到玉沉梦的身边，那人不自然地缩了一下：“作甚？”
　　“你叫锦瑟啊？”
　　玉沉梦不说话，目光看向擂台，耳尖却冒出丝丝的艳红，像要滴血。
　　“那个苗族少女要打了。”
　　洛华年的目光马上转移到舞台上，没发现玉沉梦松了一口气的模样，她紧张地拉住玉沉梦的手，急切道：“她的鞭法像剑法，而且是很精妙的剑法，好生厉害！”
　　玉沉梦也摒除杂念，看了过去，看着看着，眉头蹙了起来：“那是杀人的剑法。”
　　“嗯，而且不留余地那种，好狂。”
　　洛华年说完后，突然福至心灵，然后转头看向玉沉梦，玉沉梦也看着她，好像都明白了什么。
　　“莫怪那笑公子如此重视她。”
　　玉沉梦话音刚落，阿舞已经一鞭子把对手扫到台下去了。
　　“好妙，因为使的是鞭子，少了锋利和杀意，但却更加灵活多变，以后她定会是个不得了的人物。”
　　“你也是。”
　　玉沉梦扭头看向洛华年，洛华年愣住，笑道：“我现在已经是了，哈哈哈！”
　　玉沉梦也笑了，只见她忍不住伸手捏了捏洛华年的脸蛋，没有说话。
　　“那你说，我说得可对？”
　　“嗯，对。”
　　把江湖搅得满城风雨的盗神，自然是个人物。
　　龙吟古城的武林比斗进行了五天，最后一天的打斗亦是十分精彩，最后进入决赛的是阿舞和傅弦。
　　最终，傅弦赢了半招取得了胜利，技惊四座，让人记住了这个不知哪里冒出来的小丫头。
　　看完比斗，洛华年和玉沉梦正要离开龙吟古城，赶到枉死城去，未曾想四象门与流仙派的冲突现在才爆发，就在大街上对峙了起来。
　　这冲突是为了几天前四象门弟子被杀的事，小七也是个硬脾气的，还真扛下了一切责任，与四象门弟子争执了起来。洛华年刚收拾好行囊，往窗下一看，正好能看到他们，那楚冲不在，为首的是一个年过半百的男人。
　　四象门的人唤他陈长老。
　　“那四象门也真不是东西，自己打不过，还找了个老家伙来对付小丫头。”
　　玉沉梦听罢，也紧蹙着眉头，她道：“小七打不过陈环的。”
　　“你先走，在城门口等我，我随后便来。”
　　洛华年轻轻催促了一下玉沉梦，玉沉梦自然知道她要做什么，只摇了摇头：“不，流仙派乃我门派，门派出了事，我岂能坐视不理？”
　　“你不想让他们发现的话还是走吧，此事因我而起，自是要以我为结的。”
　　玉沉梦还有些迟疑，洛华年便道：“不是说要做一些自己不习惯的事么，别再为门派烦恼了，快去。”
　　洛华年还轻推了玉沉梦的肩膀，催促她离开。
　　“……好，一切小心。”
　　“嘿，你还信不过我的轻功？”
　　玉沉梦笑了笑，正要转身离去，她又道：“若是一炷香时间之内我见不到你，我便回来找你。”
　　“行，一炷香足矣。”
　　玉沉梦离开后，洛华年见下面依旧吵得不可开交，可那陈环依旧没有说话，只是抱胸站在原地，细细打量着小七。
　　那眼神着实令人觉得不舒服，好像猎人盯上什么猎物一样。
　　洛华年一脚跨出窗户，坐在窗沿上，大声喊道：“喂，说这么多不就是想一命赔一命吗？”
　　洛华年的声音传来，大街上瞬间安静，人们纷纷看了上去。小七见状，急忙道：“姑娘，此事与你无关，还请速速离去。”
　　“诶，小七姑娘，你仗义，我也不能弃你而去，你说是与不是？”
　　小七没说话，此时陈环终于开了口：“原来便是你杀了我四象门的弟子。”
　　“嘴里吐不出人话，那便做鬼得了。”
　　洛华年才说话，对面客栈二楼的窗户打开来，站在窗前的是一个儒雅的书生，和一个俏皮的苗族小姑娘。笑公子折扇收起轻打在手心上，低笑了几声，他道：“这位姑娘可别污了鬼的名声，我们这些流连在阳间的鬼啊，可不承认这些垃圾。”
　　二人一唱一和，陈环一听便怒道：“原来你是枉死城的人！”
　　“我是你奶奶！”
　　洛华年一跃而下，抽出手中软剑刺向陈环，白蛇吐信一般的软剑灵活朝陈环咽喉而去。四象门弟子纷纷让开，陈环后退一步一掌击出，以内力逼退洛华年的剑招。
　　内力相撞，洛华年往后退了退，然后稳稳地落在地上，反观陈环却是* 被逼退了好几步，最后撞在石墙上，丢了面子。
　　陈环露出一脸惊诧的神色，可惜他还未喘过气来，洛华年的软剑便已追了上来，陈环勉强挡了几招，依然处以下风。
　　四象门的弟子见及此，正要提剑上前去救，可小七快了一步，上前把洛华年的剑挑开，并道：“姑娘，请就此收手。”
　　洛华年后退了几步，手中软剑垂落在地，她道：“今日你们四象门的仇就在此，我就立于此地，是你们自己没本事拿不了我的命，怨不得旁人！”
　　洛华年说完后，收回软剑，正想使出神龙逍遥步，可想到不能暴露身份，她便一步步慢慢地离开人群，往城门走去。
　　“此仇必报！”
　　是陈环的声音，洛华年却无暇顾及，一炷香的时间快到了，她得去跟玉沉梦会合了。
　　一路小跑到城门，便见一匹骏马上有一道焦急的身影，见洛华年前来，玉沉梦才松了口气。
　　洛华年二话不说，白衣在晴天白云之下翻飞开来，就像在大地晕染开一抹纯白。
　　洛华年搂住玉沉梦的腰稳住身子，‘驾’了一声夹了夹马肚便往外奔去。
　　“可有受伤？”
　　玉沉梦问道，夹带着风声和夏日的热意。
　　“当然没有，那陈环算什么货色。”
　　洛华年冷笑了一声，她道：“如今四象门失了面子，且又见是我出的手，应当不会再为难流仙派。”
　　玉沉梦听及此，叹了口气道：“也不一定，小七性子刚烈，说不定还是会抗下一切。”
　　“那她也太傻。”
　　“她是善良的人，只是不想连累他人罢了。”
　　“啧，明明是我连累她，傻不傻。”
　　“是挺傻的。”
　　洛华年听罢，想起刚才的事：“不过刚才枉死城的人也在场，就怕会起冲突。”
　　“陈环欺软怕硬，自是不会主动跟笑公子起冲突的。”
　　“就希望你家那小七师妹别又一股脑儿地冲撞了自己打不过的人。”
　　“不会的，她有分寸。”
　　龙吟古城事了，二人一路赶往枉死城，途中却听说四象门有好几个弟子在龙吟古城被杀，身上留下的伤痕源自各门各派的武功，其中还有流仙派的。
　　如今那四象门的掌门已经往易山赶去，说是要找流仙派讨个公道。
　　“那神秘的组织又开始杀人了。”
　　洛华年喝了口茶，只见玉沉梦脸色忧色重重，也不好劝。
　　“意料中事，敌在暗我们在明，很难去防备。”
　　玉沉梦说完后，便见洛华年一指伸了过来，揉搓她眉间的皱褶，洛华年道：“你说得倒是轻巧，可为何眉头的沟壑都能夹死苍蝇了？”
　　“我知你心系大家的安危。”
　　“可我无能为力。”
　　“既然无能为力，想再多也无用，还不如静观其变，总能抓到他们的小尾巴的。”
　　洛华年安慰道，本来轻揉她眉间皱褶的纤指落下之时还顺势滑过玉沉梦鬓角的青丝。
　　玉沉梦的唇角微微勾起，伸手轻轻拉了拉洛华年的衣袖，柔声道：“该走了。”
　　洛华年的衣角被轻轻拉动，好似有欲说还休的分寸感，心尖就这样被扯动了一下。她见那人起身，自己却依旧愣在原处……
　　刚才……怎么好像自己的小尾巴被抓了一样？
　　**
　　再一次进入枉死城，还是黄泉路客栈，接待她们的还是鬼财神。
　　“你们怎么又回来了，真的嫌命长啊？”
　　鬼财神拨弄着手边的算盘，噼噼啪啪地在算账，只抬头看了她们一眼，语重心长地道：“你们在这里，我不安生，你们也不安生，何必呢？”
　　“好了，别赶我们走了，我们来是有事想要求见屠城主的。”
　　鬼财神拨弄算盘的手指停了下来，抬眼打量了两人：“找城主作甚？”
　　“有事相问。”
　　玉沉梦答道。
　　鬼财神刚张了张嘴，看见玉沉梦那一脸愁容后，又收住了想要问出来的话。
　　“行，我现在就去通报城主。”
　　鬼财神说这句话的时候故意说得大声，让客栈里不安分的人都听得一清二楚。
　　鬼财神放下账本和算盘走了，洛华年和玉沉梦大大方方地坐了下来，还点了些菜吃。那些人没有妄动，毕竟鬼财神刚才已经说得很清楚，她们来是寻谁的了。
　　在这个城里，可以不惧生死，可唯独不可不惧那血衣剑魔——屠止容。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第22章 
　　“找手上有镂身之人？”
　　屠止容还以为她俩来是有什么急事, 没想到是问这么没头没脑的问题。她举起自己的手，那红色的衣袖滑落，鲜红的彼岸花镂身缠在整只手上, 刺青功夫十分精细自如，像是一个天才画师的画作。
　　“还是要找懂得给人镂身的大师？”
　　洛华年细细打量屠止容手上那艳红的彼岸花，看得直了眼：“这画功，好熟悉。”
　　“你师父画的。”
　　洛华年听罢，‘啊’了一声，指着屠止容的手臂道：“莫怪看着这般熟悉！”
　　洛华年没学书法，也没学画，但是耳濡目染这么多年也是略懂一二的。尤其是万俟清雅的画作和书法, 洛华年每次在静堂面壁思过的时候都会看着解闷，那落笔的习惯和笔触的锋利还是能认出来的。
　　“她给我画了，我再找个大师刺上去的。”
　　屠止容把手臂放到自己的面前, 看了又看，眼中满是喜爱之情。
　　“为何要做这个镂身？”
　　洛华年好奇, 而且还是一整只手臂, 感觉一针针刺下去还是挺痛的。
　　美是真的美，痛也是真的痛。
　　“早年受过伤，手臂上有很难看的伤痕，就刺上去了，你看现在多好看。”
　　屠止容看着十分满意自己这镂身, 忍不住又多看了几眼。
　　“那屠城主能否告知你认识的镂身大师？”
　　玉沉梦打断了二人的话，问了一句。
　　“行, 若是他还活着, 也算是你们的幸运。”
　　屠止容接着又道：“这个人叫倪龙, 听说不再给人镂身后就染上了酒瘾, 死没死就不知道了。”
　　“屠城主可知他如今身在何处？”
　　玉沉梦又问，神色有些迫切。
　　“不知，不过笑老弟说曾在白月城见过他。”
　　屠止容不是八卦之人，没有问她们为何要寻手上有镂身之人，她话锋一转，问道：“南柯仙子，真不打算加入我枉死城么？”
　　“谢屠城主好意。”
　　玉沉梦回绝的时候是没有一丝犹豫的，屠止容也只能无奈地笑了笑：“江湖纷乱再起，你好自为之。”
　　“等等，你也知道有个神秘组织在到处杀人？”
　　“都杀到我枉死城来了，我又岂能不知？”
　　屠止容不等洛华年继续问，她便道：“在我这杀了几个进城的人，然后被艳鬼解决了，吊在城墙上好几天了，昨晚刚放下来。”
　　说完后，屠止容好像觉得自己说得不对，又更正：“应该说他们的脖子肉被秃鹫吃了些，脖子挂不住了掉下来的。”
　　玉沉梦的脸色变了变，反观洛华年却异常兴奋，她问道：“那你们有没有查出来那些人是谁？”
　　“是他们名门正派之人，不过好像中了什么毒，跟行尸走肉没什么区别。”
　　屠止容说得轻巧，好似完全没有把这件事放在心上，玉沉梦见状，提醒道：“屠城主，此事估计只是个开始，我们尚不明了幕后之人到底想做什么，不可掉以轻心。”
　　屠止容先是一愣，见玉沉梦脸上有担忧的神色，笑道：“你跟那些正派之人还真是有些不同，莫怪能跟这鬼丫头玩在一起。”
　　玉沉梦没有再说什么，屠止容又接着道：“你担心你们那些名门正派更好吧，各怀鬼胎，出了点事肯定便要借题发挥。”
　　玉沉梦脸色又沉了沉，洛华年见状，马上打个圆场结束了这个话题。而后，屠止容告辞了，洛华年和玉沉梦赶了好一段时间的路，想休息一晚上再出发，鬼财神只能给她们安排房间，毕竟没人愿意跟银子作对。
　　还是之前那个房间，洛华年睡在靠窗的位置，微微打开窗户，让晚风悄悄地钻进来。
　　月色高高挂起，那又冷又白的月光之中藏着许多人的故事，虚虚地洒在大地上，却是谁都看不透这些故事。
　　“你说，那些人究竟有什么目的？”
　　玉沉梦知道洛华年还未睡着，她亦毫无睡意，即便身体疲惫得不想再动，可是脑子里依旧有太多的事情在思考。
　　“现在看来，应当是想要挑起矛盾的，不过这个江湖便是这般，各有心病，平日里可相安无事，可一点点事情便可小题大做，互相针对。”
　　洛华年双手枕在脑后，目光看向窗缝外的星空，今日的星辰格外的漂亮，染了她一脸的银色华光。
　　“其实江大侠一直致力于团结各门各派，想必他一定会为此事奔波，不会出太大的乱子的。”
　　“你很相信他？”
　　洛华年扭头看向不远处躺在床上玉沉梦，那人侧着身子看向自己，眼神对上的时候，彼此的眼角都忍不住浮现一丝笑意。
　　“嗯，虽然师父不太喜欢他，可他为武林做所的，为百姓做所的，至少我是看在眼里的。”
　　此时，洛华年坐了起来，然后急急起来走向玉沉梦的床边。玉沉梦有些意外洛华年的举动，也半坐起来靠在床头问：“作甚？”
　　“你这么夸他，我倒是有些不舒服了。”
　　“不舒服？”
　　“嗯，你都未曾这般夸过我。”
　　洛华年作状委屈，玉沉梦反应了好一会而才反应过来，她笑道：“那可如何才能让你舒服些？”
　　洛华年靠在玉沉梦的床边，用指点了点自己的唇：“亲一亲我便好了。”
　　“……你真的是个登徒子。”
　　本以为玉沉梦会拒绝，岂料她却一手捧起洛华年的脸，浅浅地在洛华年的唇角吻了一下。
　　好像羽毛拂过，却把洛华年的心烫得暖暖的，让她忽然想起那日玉沉梦轻轻扯了扯她衣袖的瞬间，自己的小尾巴好像被轻轻扯了一下。
　　“你为何会对我这么好？”
　　洛华年问，玉沉梦还未完全退去，彼此的呼吸就纠缠在口鼻之间，剪不断理还乱。
　　“不是说让我做一些从未做过的事么？”
　　玉沉梦轻笑，气息轻轻落在洛华年的唇上，惹得她麻麻痒痒的。
　　“那你快乐吗？”
　　“快乐。”
　　玉沉梦又在洛华年的唇角烙上一吻，把自己那张绝色的脸藏在洛华年的阴影之下，轻声道：“快乐的。”
　　**
　　白月城，人潮熙攘，二人到达时才知原来朝廷长公主来访，大街小巷都布了重兵。老百姓也想一睹那长公主的风采，把白月城的天下第一楼围得水泄不通。
　　说起聿国长公主凤翔公主是历代唯一一位拥有政权和兵权的公主，帮皇帝处理国事，是皇帝得力的左右手。
　　虽然身在江湖中，可洛华年也听过这位凤翔公主的事迹，最有名的莫过于凤翔公主亲自领兵大败夷人，逼迫夷人送来一纸求和书和三十六车贡品这丰功伟绩。
　　有言道凤翔于天，夷人难安。
　　洛华年垫脚看了看被围住的天下第一楼，里三层外三层都是重兵，往外便是百姓的围观，凤翔公主亲和，并不允许士兵驱赶百姓，所以她所到之处都有百姓追随。
　　“好大的架势。”
　　洛华年抬头看去，发现屋顶之上甚至也有侍卫守着，这防卫可谓是滴水不漏了。
　　“跟你商量个事。”
　　洛华年搓了搓自己的手，嘿嘿笑了声，看起来不怀好意。
　　“何事？”
　　玉沉梦眉头轻蹙，隐隐有些不安。
　　“等我们找到了那倪龙的消息，我需要一个晚上去做一件事。”
　　玉沉梦不说话，眼神充满了疑惑，洛华年本来也不想说，可是见玉沉梦一脸自己不说便不罢休的模样，她唯有说了：“我想去偷那凤翔公主的一样东西，我就看看这些士兵有多大的能耐。”
　　玉沉梦叹了口气，她的不安是对的，这个人果然又耐不住了。
　　“这些都是朝廷禁军，训练有素，并不如江湖中人那般闲散。”
　　“我知道，所以这才有挑战性。”
　　洛华年又道：“放心吧，我不会有事的。”
　　玉沉梦知道洛华年一旦决定了的事就不会改变主意，而且她跃跃欲试的，自己也就不扫兴了。
　　二人绕开了这条街道，其他街道就相对冷清许多，好在通往百晓楼的路并没有人潮，二人也很快就过去了。
　　“又是你！”
　　真是冤家路窄！
　　那书生指着洛华年，正要把‘还我鸡腿’说出口，却被洛华年摁住手指：“诶，你这般指着一个姑娘家不礼貌。”
　　“哦哦……抱歉，一时激动……不对，你得还我鸡腿！”
　　书生心里气啊，这次他见了洛华年，便马上把自己午饭要吃的鸡腿收了起来，可不能再遭罪了。
　　“我给你的银子足够你买很多鸡腿了，别这么小气。”
　　白面书生一听，还是有些委屈，小声嘀咕了一声：“那家鸡腿很难买的。”
　　玉沉梦上前一步，拱手作揖道：“敢问这位公子，可知镂身大师倪龙的去向？”
　　“倪龙？这个我知道。”
　　白面书生说完，洛华年也十分厚道地送上了银子，并道：“快说。”
　　“他就住在城南的倪宅里，不过他几年前染上了酒瘾，总是醉着，脾气也变得不怎么好，他的妻子和儿子都跑啦！”
　　白面书生只收了一部分银子，然后把大部分都还了回去：“这情报倒也还不需要这么多。”
　　“不，我还有事要问。”
　　洛华年倚到柜台之上，肃然问道：“十六年前青龙村附近发生了什么？”
　　白面书生摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　“我们去寻到一名阿婆，她说当时有人在村子附近厮杀，动静还挺大，你们百晓楼怎么可能不知道？”
　　白面书生一听，脸色变了变，小声嘀咕了一句：“莫非是被撕掉的那几页？”
　　“什么撕掉的那几页？”
　　洛华年的听力极好，自然听到白面书生的自言自语，她紧接着问道：“你是不是知道些什么？”
　　“不，在我所知的内容中，当时并没有什么事发生。”
　　白面书生否认，然后把钱袋子推回到了洛华年的面前。
　　“你明明知道些什么。”
　　洛华年没收，此时玉沉梦轻轻按住洛华年的手背，并道：“行有行规，若这位公子知道一定会告诉我们，若是有些事他亦不能探知，我们便不要多问了。”
　　这下白面书生才松了一口气：“谢南柯仙子体谅。”
　　“还有一事，可有人来过百晓楼打听我的消息？”
　　玉沉梦问道。
　　“南柯仙子放心，仙子与楼主有交情，楼主早已吩咐过不能把姑娘的行踪说出去。”
　　洛华年愣了愣，没想到玉沉梦与这百晓楼楼主还有交情。
　　【作者有话说】
　　新角色出现啦！
　　明天还有更哦！


第35章 
　　正午阳光热辣, 二人回到客栈，叫了些菜，还让小二送上一些冰镇的水果和甜点。
　　“你跟百晓楼楼主有何交情？”
　　洛华年八卦, 身子往玉沉梦身边一凑，挑了挑眉，似乎已经准备好听八卦了。
　　“两年前偶然间救过他一命。”
　　玉沉梦说得淡然，好像这救人一命只是举手之劳一样。洛华年这下更好奇了：“这百晓楼楼主武功不好么？”
　　“他不会武功。”
　　“哈？”
　　洛华年有些诧异，她还以为掌管那么多情报的百晓楼楼主，一定有很厉害的武功傍身，旁人才不去百晓楼捣乱。
　　“百晓楼楼主最厉害的是机关陷阱布置，还有他那出神入化的易容。”
　　听到旁人的易容出神入化, 洛华年马上又来了兴致：“比之我五师姐的，这百晓楼楼主的易容有多厉害？”
　　“他的易容不止能改变容貌，甚至能改变性别与身高。”
　　“哈？”
　　洛华年惊得手中的茶杯都晃了晃, 茶水溅了出来，湿了她的手指。
　　“所以无人知晓百晓楼楼主的真貌, 甚至不知他是男是女。”
　　“这的确担得起出神入化四字。”
　　洛华年这才想起绯灵曾经说过, 最厉害的易容术并非换个容貌，而是换了个人。世上的确有一种叫缩骨功的功夫，练至臻境能随意改变体型的大小，再配上外貌的改变，那的确很难让人认出来。
　　绯灵做不到, 洛华年更是做不到，她是由衷地佩服。
　　“你今晚打算如何？”
　　“嘿, 还没打算, 船到桥头自然直, 到时候再打算。”
　　玉沉梦蹙了蹙眉头, 始终有些担忧，她道：“方才我见北方的防守最是薄弱，你……”
　　玉沉梦还未说完，洛华年哈哈笑了两声，凑到玉沉梦面前笑道：“你居然跟我一同做坏事了。”
　　玉沉梦默了默，竟是一时之间说不出话来。
　　“这便是坏事么？”
　　“以你们正道的角度来看，那的确是。”
　　“那便是吧。”
　　玉沉梦随即也笑了笑，只是笑意不达眼底，她接着刚才的话道：“你莫要掉以轻心，朝廷禁军的防卫都是演练过无数遍的。”
　　“放心吧。”
　　洛华年轻轻拍了拍玉沉梦的手背，低声道：“我还要留着一条命，否则以后就亲不到你了。”
　　玉沉梦听罢，眼神一动，细颈扭了扭，把头扭去另一边不看洛华年，低声斥道：“登徒子。”
　　洛华年见玉沉梦扭过头去，还故意往前凑了凑，嗅了嗅那人的发香，这才往后撤回。
　　玉沉梦看向洛华年，那人像个没事人一样喝着茶，偏生她脸颊发烫，好像被阳光炙烤过一样。
　　是夜，平日里酷爱一身白衣的人换上了夜行衣，只露出一双黑白分明的美眸。
　　“那我去了。”
　　“嗯，一切小心。”
　　玉沉梦见她全副武装，估计也是明白那禁军的厉害的。她之前偷武真派和唐门之时，是在青光百日里穿着白衣犯案的，那叫一个肆无忌惮。
　　洛华年嘿嘿笑了两声，然后窜出窗外，几个呼吸间便不见了人影。
　　玉沉梦目送洛华年离开，迎着晚风的她眼神一凛，往后看了过去，身后那扇窗关着，却有寒意透了进来。
　　她利落地拿起手边的洛神剑，走到另一边的窗前，把窗户打开。
　　月色之下，站着一个娇小的女人笑意盈盈地看着自己。玉沉梦神色冷了冷，脸色毫无惧色，她道：“也该做个了结了。”
　　“那就让我试试流仙派的高招！”
　　**
　　洛华年没入夜色之中，有月亮的夜晚不方便行事，好在她的轻功够快，避开了站在屋顶那些侍卫的视线。不过玉沉梦说得没错，这禁军守卫果然森严，洛华年在屋顶上跑了几圈，这才发现防守漏洞，好不容易才钻进了天下第一楼里。
　　她窜入窗户之中，本以为里头会有更森严的防守，未曾想这铺着羊皮地毯的走廊竟是一个人都没有。
　　她收起手中的蒙汗药，然后小心翼翼地走向远端的那个房间，那里琴声靡靡，便想过去瞧瞧房间里的是什么人。
　　不过让洛华年烦恼的是这走廊空荡荡的，一颗颗夜明珠把走廊照得敞亮，也没什么遮挡物，一会儿若是有人来了，也不知道该躲哪里去。
　　洛华年轻手轻脚地走向尾端的房间，在门纸上戳了个小洞，往里头瞧了瞧，可除了琴声，她什么都瞧不见。
　　就在此时，门内的琴声停了，洛华年的心跳漏了漏，正要寻地方去躲时，里头一道女子婉约的声音传来：“本宫竟不知有客前来。”
　　咦，本宫？里面的人便是那凤翔公主？
　　洛华年被发现了反而不慌了，她推开门进去，里头点着檀香，跟玉沉梦身上的香味很像，但这味道更重一些。
　　房间很大，入门后有个大大的屏风，屏风后面是熏香炉，右侧是走向内室的方向，左侧则是一个小厅。一个穿着明黄色宫袍的女子就坐在小厅之中，身前摆放着的古琴，还是苏暮风最想要的那把百年剑弦琴。
　　洛华年盯着那剑弦琴看，丝毫没在意到凤翔公主的目光落在自己身上打量。
　　“你穿这一身来本宫这里，想做的并非什么好事吧？”
　　凤翔公主站了起来，她眉目带着英气，笑容却婉约可人，一举一动都十分优雅，好像用这和蔼亲切裹住了一些不为人知的锋利。
　　这时，洛华年才看向凤翔公主，她长得好看，贵气，即便表现出来亲和感，却能让人感觉不可靠近，那是被刀光剑影磨练过的锋利。
　　“你长得也挺好看。”
　　洛华年说完后，想了想玉沉梦的模样，又道：“可惜没她好看。”
　　凤翔公主似乎也不在意，而后她见洛华年指着那把剑弦琴道：“这把琴我要了。”
　　洛华年也没多跟凤翔公主废话，她闪身去取，却被凤翔公主一掌挡下，掌风袭来，香气四溢。
　　“诶，百花掌，有点意思！”
　　洛华年后退两步，站稳身子后，笑道：“公主大人，你所习并非官家的武功，而是江湖的，看来你也有不少秘密嘛！”
　　凤翔公主只是笑了笑：“谁又没有秘密呢？”
　　洛华年点了点头，道：“你说得对。”
　　说完，洛华年指了指自己的手腕：“你看看你自己的。”
　　凤翔公主往自己细腕上一看，发现戴在手上拿龙雕凤镯不见了，她脸色一惊，抬头看去之际，发现自己那把剑弦琴已经落到了洛华年的手中。
　　“我是盗神，记住我啦！”
　　说完，洛华年马上开溜，凤翔公主也没有追，更没有叫人，只是看着那抹黑色的身影消失。
　　“呵，有趣。”
　　凤翔公主整理了一下自己的袖子，朝着一个幽暗的角落低声说了一句：“不必去追。”
　　洛华年笑呵呵地扛着一把琴跑了回去，只是回去之后发现玉沉梦不在，那把洛神剑也不在。
　　出事了。
　　洛华年放下琴正要出去，却见玉沉梦从正门进来，身上依旧带着杀意，脸上还染了一些血迹。
　　“怎么了，是不是受伤了？”
　　洛华年扯下自己的面罩，急得脸色苍白，打量一番却没看出来玉沉梦哪里受伤。
　　“放心，受伤的不是我。”
　　玉沉梦眼底尚有未褪去的狠厉之色，她放下洛神剑后，道：“方才俏阎罗来过，她被断魂堂的人救走了。”
　　听罢，洛华年忽然觉得惊险万分，她问道：“真的没受伤？”
　　玉沉梦见洛华年那担忧的神色，不禁学着她的语气问道：“担心我啊？”
　　“当然担心啊！”
　　洛华年应得极快，玉沉梦也不逗她，道：“我没事，连皮外伤都没有。”
　　“那就好。”
　　玉沉梦用一块干净的布抹去脸上的血迹，只是血迹已干，还得清洗一番才能干净。
　　“她能逃走是因为在我要杀她的时候发现了一个秘密。”
　　“什么？”
　　洛华年最喜欢听秘密了。
　　“俏阎罗并非一个人。”
　　“哈？”
　　洛华年忽然觉得一身鸡皮疙瘩，莫非这俏阎罗还真是一只鬼？
　　玉沉梦见洛华年吓得脸色苍白的模样，不禁噗嗤笑了一声，道：“不，我意思是，俏阎罗不止有一个人。”
　　“今日来这个并非上次那个，即便容貌、身材和声音都一样。”
　　“居然还有这种奇事？那你又是如何知道她并非同一个人的？”
　　“眼睛和气味，很难跟你说眼睛有什么不同，是一种感觉，至于气味，即便用了同样的胭脂，依然能分辨出来她身上独特的味道。”
　　洛华年一听，一脸恍然大悟的样子：“想不到你还有这般的辨认能力。”
　　“若是我以后变了个模样，你也能认出我来。”
　　“当然，一定能认出你来。”
　　玉沉梦誓言旦旦，洛华年也只是一笑而过，心里发誓一定要把自己的易容术磨炼得炉火纯青才是。
　　“而且我还发现了一件事。”
　　玉沉梦收起笑容，忽然正色起来。
　　“何事？”
　　“把她救走的人身上有一种很熟悉的味道。”
　　“什么味道？”
　　洛华年难得有耐心，玉沉梦便说了下去：“那日我们在不归谷外杀的那个人，那些人与他身上的味道很相似。”
　　“竟有那种毒香？”
　　洛华年识毒，自然知道那是毒香，至于是什么毒，那得绯灵和沈蔓才知道了。
　　“对，我对毒不太熟悉，但应当是一样的。”
　　洛华年坐了下来，眼底浮现着光芒：“这就有趣了，看来我们得回去不归谷一趟了。”
　　“也好，我也想看看秀瑜的情况。”
　　洛华年应了一声后，把打开的窗户都关好，并道：“没想到断魂堂的人这么阴险，居然趁我不在偷袭你。”
　　“只要能把任务完成，他们可不在乎这些。”
　　玉沉梦顿了顿，有些为难地道：“你能否先出去，我换身衣服？”
　　洛华年倏地站了起来，呵呵笑着道：“害羞啊？”
　　“要不要我帮你换啊？”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　公主挺有魅力的，忍不住为公主打call！


第24章 
　　“要不要我帮你换啊？”
　　洛华年朝着玉沉梦眨了眨眼, 嘴角的笑意十分俏皮，玉沉梦便知道这个人又准备恶作剧。
　　玉沉梦的身躯有些僵硬，却在看到洛华年的笑意后松懈了下来：“好。”
　　玉沉梦一口应下, 洛华年那俏皮的笑意僵在嘴角，看着玉沉梦的眼神多了几分不可置信。
　　玉沉梦又噗嗤地笑了出来：“不逗你，出去吧。”
　　洛华年这才反应过来玉沉梦刚才是反过来逗自己，一生要强的洛华年这下可不走了，她拉住玉沉梦的手腕：“这可不行，我要帮你换衣服。”
　　玉沉梦还未反应过来，洛华年伸手就要去解开自己腰带的扣子，她吓得马上伸手去挡：“你这皮猴子！”
　　“哈哈, 我就皮，让你逗我！”
　　洛华年也没有真的解开玉沉梦的扣子，反而伸手去玉沉梦的腰侧挠她的痒痒, 玉沉梦身躯不自然地扭动，想要摁下洛华年的手, 却正好被洛华年挠中部位, 只来得及躲避。
　　玉沉梦后退几步，撞在了椅子上，她顺势坐下，洛华年也扑了上来顺势坐在了她的腿上。
　　笑闹声戛然而止，两双美眸相望, 空气忽然变得黏黏糊糊的，彼此之间的呼吸也变得愈发灼热。
　　洛华年心动难耐, 她倾身上去轻轻吻了吻玉沉梦的唇, 那人没拒绝, 洛华年便大胆地吻了起来, 动作愈发急切，好像只有这样才能止住心中那麻痒的感觉。
　　玉沉梦的手轻轻搭在洛华年的腰侧，也一下下青涩地回应着洛华年，像个依样画葫芦的孩子。
　　洛华年微微抽身，笑道：“你还是第一次回应我。”
　　“别说话。”
　　玉沉梦的声音有些低哑，这让洛华年更加无法忍耐，再次倾身吻了上去，红唇轻碾着，情到深处，她低声道：“张开嘴。”
　　玉沉梦不明所以，正要开口询问，那人却见了这缝隙吻上去，探出香舌，攻城略地，不留余地。
　　“嗯……”
　　玉沉梦一开始还有些挣扎，可很快她便弃械投降，任由洛华年作乱，双手紧紧抓住洛华年腰侧的衣物。
　　良久，洛华年结束这绵长的深吻，她低喘着看向同样气息不稳的玉沉梦，再看向那张被自己吻得红肿的唇，登时又觉口干舌燥。
　　“你怎么会这么多？”
　　玉沉梦问，美眸中有一闪而过的不悦。
　　“这是本能，想要与你融为一体的本能与……”
　　“贪念。”
　　洛华年低笑了两声，这才从玉沉梦的腿上下来，只是腿间有些不适，动起来总觉别扭。
　　洛华年伸手轻轻勾住玉沉梦的腰带：“还换衣服么？”
　　“你先出去。”
　　玉沉梦有一种直觉，若是自己让这个人留着看自己换衣服，肯定会发生更多不可收拾的事情。
　　“行。”
　　洛华年刚要转身，而后又折了回来：“你现在有没有一点喜欢我啊？”
　　玉沉梦抬眸看向洛华年，经过方才激烈的深吻，她的美眸氤氲着水汽，迎上洛华年认真的眼神。
　　“嗯，一点。”
　　玉沉梦也答得认真。
　　洛华年霎时浮上喜色，笑嘻嘻蹦跶哒地离开了房间。刚出门就遇上了一个刚准备去休息的小二，洛华年也顾不上什么，拉住那快困得昏厥过去的小二没头没脑地说了一句话。
　　“她说她有一点喜欢我。”
　　累极的小二甚至没听清楚洛华年说什么，便见她蹦蹦跶跶地下楼了。
　　**
　　翌日，洛华年和玉沉梦在走去倪宅的路上，一直没有听说长公主的东西遭窃的传闻。
　　洛华年就奇了怪了，本来还以为那凤翔公主会派人追查自己，把东西要回来，未曾想竟是风平浪静。
　　难道那凤翔公主也不在意自己偷了什么么？
　　不，那个手镯，凤翔公主会为此而分神，那个手镯一定比剑弦琴还重要。
　　“你一早上心神不宁的，到底在看什么？”
　　玉沉梦见洛华年来到大街后就左顾右盼，还会注意听街上的人都在说什么，心思总不在路上。
　　洛华年把自己的疑惑说出来之后，玉沉梦便道：“总感觉那凤翔公主不会就此善罢甘休。”
　　“我也觉得，可奇怪的就是没有任何传闻。”
　　罢了，二人也不再多想，一路走到城南倪宅前，这才发现倪宅前站了好几个侍卫站在门外守着。
　　“诶，那凤翔公主不会知道我的行踪吧？”
　　“哪有那么神通广大？”
　　玉沉梦安慰道。话音刚落，便见一气质尊贵的女子自倪宅走出来，她环顾了一下四周，看见玉沉梦和洛华年在不远处，目光停留在洛华年的身上几息。
　　随后，只见她唇角微勾，然后弯身上了轿子，随行的侍卫也跟着离开了。
　　洛华年分明见到了那凤翔公主看自己的眼神，心中隐隐有些不安，可又觉得自己未曾露出真容，凤翔公主不可能看得出来。
　　“走吧。”
　　玉沉梦一声唤回了洛华年，洛华年马上跟上玉沉梦进入了倪宅。虽然眼前还算是个宅子，可是门庭破落，‘倪宅’两字的牌匾都已经被白* 蚁腐蚀，破落不堪了。
　　二人刚要敲门，这才发现木门没有关紧，一阵风吹来便稍稍掀开了。她们对视一眼，缓慢地把门推开，便能闻到一阵阵酒香传来，好像整个院子都洒落了酒水一样。
　　玉沉梦闻不惯，手指轻轻放在鼻前，洛华年倒是不在意，绕过那杂草丛生的院子后，便在大厅看见一个喝得烂醉，坐在椅子脚边，花甲之年的男人。
　　男人满头白发，一张脸喝得醉醺醺红彤彤的，见两人前来，只是无所谓的笑了笑：“酒，呃，酒钱明天再付，明天一定有酒钱。”
　　倪龙打了个酒嗝，又伸手去摸酒，洛华年啧了一声：“酒小酌是忘忧君，你这么喝法就是穿肠物了，就这么想死？”
　　倪龙艰难地抬眼看向二人，却又不知是谁说话，只胡乱指了一通：“我想怎么死，关你什么事？”
　　洛华年正要说话，却被玉沉梦抬手压住，她开口：“倪大叔，我想问你一件事。”
　　“不知道！”
　　倪龙大手一挥，愤愤的说了一句后，颤颤巍巍地拿起一坛酒就往嘴边送。
　　洛华年看了一眼玉沉梦的愁容，又啧了一声：“既然你这么爱喝酒，我就成全你，白月城中你最想喝什么酒，我取给你，然后你给我好好回答她的问题。”
　　倪龙虽然醉，可脑子还算清醒，听了后呵呵笑着：“好啊好啊，我就要那什么公主手边带着的九霄酿，你能取来，我就什么都告诉你。”
　　“行，要是我给你拿了酒，你却什么都说不出来，我就让你知道什么叫生不如死！”
　　“走！”
　　洛华年拉住玉沉梦就走，脚步飞快，看起来气得不轻。
　　“你怎生如此生气？”
　　玉沉梦不解。
　　“太臭了！臭烘烘的，而且我也不想跟一个醉鬼说道理！”
　　洛华年一时之间也说不清楚，便随意编了个理由搪塞过去。
　　洛华年大步流星地走出了倪宅，这才大大地深呼吸了一口，又低骂了一句：“他到底多久没洗澡了，臭死了。”
　　二人走回去大街，路上玉沉梦问：“你当真要去偷那九霄酒？”
　　“偷，怎么不偷，他若是不给我好好说话，我定要让他尝尝银针刺顶的滋味！”
　　“你好像真的很生气的样子？”
　　玉沉梦一时之间也不知道洛华年生气的缘由，难道就真的因为醉鬼身上臭？
　　“他对你不敬！”
　　回来的路上，洛华年终于想明白了自己生气的原因，原是那倪龙对玉沉梦那无礼的行为惹怒了她。
　　“嗯？”
　　“怎么能想都不想就说不知道，简直气人！”
　　玉沉梦默了默，而后笑得温柔，她轻轻拉过洛华年的衣袖，柔声道：“好了，回去吃饭吧。”
　　又是拉衣袖，洛华年真的有点抵不住玉沉梦这个小动作，简直挠得她心痒痒的。
　　“好，吃饭。”
　　瞬间就气消了。
　　是夜，洛华年还是穿了一身夜行衣，熟门熟路地又来到了那个走廊，今日已无琴声。她这次也不客气了，轻手轻脚地推开门，却听里头有衣服摩擦的声音，她咦了一声，朝着床榻的位置看了过去，便见凤翔公主正把外衣拉上，一小片洁白的肩膀在洛华年眼中出现又消失。
　　“诶，抱歉。”
　　洛华年嘴里说着抱歉，却没有多少歉意，目光四处张望，看到了桌下放着那未开封的九霄酒。
　　“盗神姑娘，二次来此，想求何物？”
　　凤翔公主披好了衣裳，洛华年扭头看去时，才发现凤翔公主床榻上还有一个不着寸缕的女人。
　　“呃……我是不是打扰你的雅兴了？”
　　洛华年慢慢靠近桌子，准备偷取那坛九霄酒，却听凤翔公主笑道：“是这样，而且本宫不喜欢床伴被人看了去，这是对她的不尊重。”
　　说这话时，凤翔公主已经走到床边，为床上的女人盖上被子，遮住裸露的位置。
　　“那我先走？”
　　“莫急。”
　　凤翔公主这才走向洛华年，她脸上尚有未褪去的红晕，可被情.欲渲染过的眉眼依旧挡不住她一身的矜贵：“把本宫的龙雕凤镯还回来。”
　　“嚯，我以为你不在意。”
　　“不是不在意，只是本宫知道，一定能拿回来。”
　　“如果我偏是不给呢？”
　　洛华年若是脱了面罩，一定朝着凤翔公主略略略，可现在她只能忍住这个冲动。
　　“那倒也无妨，如今本宫的重兵已经包围了如悦客栈，只要本宫一声令下，你那戴着面具的同伴便要命丧当场了。”
　　此话一出，洛华年马上急了，她果然把自己人出来了，可现下她也顾不上去猜凤翔公主是如何看出来，只指着凤翔公主怒道：“你敢！”
　　“本宫有何不敢的？”
　　凤翔公主挑唇一笑，笑得风轻云淡，自信非常。
　　“盗神姑娘，莫要因小失大。”
　　洛华年想了想，那龙雕凤镯对自己也无用，便从怀中把它探出，扔回给了凤翔公主。
　　“龙雕凤镯，原来如此，我明白了，聿国有例，不能把任何关于龙的东西穿戴在身上，那是天子的象征。”
　　洛华年这下才恍然大悟，看向凤翔公主的手中的镯子，那金色的镯子雕刻着龙和凤，二者缠绕在一起，一时之间分不出彼此来。
　　“可你却把这镯子戴在手上，你的野心很大啊，公主大人。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第25章 
　　龙乃天子的象征, 聿国有明令，除天子外，龙图案与金黄色的衣衫不得穿于身上。
　　违者, 以叛国处置。
　　凤翔公主听着洛华年戳破自己的野心，她却也不急更不怒，只是笑道：“那又如何？”
　　“不如何，反正我管不着，镯子还给你了，酒我要了。”
　　洛华年抱起九霄酒就要跑，却被凤翔公主挡在门前：“慢着。”
　　“本宫还不知道你叫什名字。”
　　“才不告诉你。”
　　洛华年运起身法就要走，却被凤翔公主逼近挡住。房间空间过于逼仄, 洛华年施展不开来，也不想真的伤了凤翔公主，便又问：“你想怎样？”
　　“你有一双很特别的眼睛, 黑白分明，很容易辨认。”
　　凤翔公主笑了笑, 让开了一个位置, 并道：“无妨，反正本宫会知道的。”
　　洛华年啧了一声，马上逃离，身后传来凤翔公主带着笑意的声音：“我们很快会再见面的。”
　　才不要跟你见面咧！
　　洛华年脚底抹油地跑了，此时房内那昏睡的美人才缓缓坐了起来：“方才有谁来过？”
　　“一个有趣的人。”
　　凤翔公主关上门, 走向床边，又道：“今日之事, 你知道该怎么做的, 对吧？”
　　凤翔公主伸手卷过美人的发丝, 别到耳后, 美人笑道：“自然知道，各取所需罢了。”
　　“很好。”
　　**
　　翌日，洛华年和玉沉梦就拿着酒去见倪龙了。倪龙闻见酒香，便咕噜咕噜地喝了几口，洛华年问道：“现在问你事情，你给我好好回答。”
　　“你问你问。”
　　倪龙醉眼朦胧的，抬起酒坛子就喝，一脸享受的模样，仿佛喝到了世间至宝。
　　“你给多少个女子做过镂身？”
　　玉沉梦问，看着倪龙那神志不清的模样，忽然就有些心灰意冷，觉得不大可能问出什么来。
　　“女子……女子啊……”
　　倪龙眯着眼睛看着远方，好像在认真地思考，半晌他才道：“记不清了，记不清了……”
　　洛华年一听，怒地抽出自己腰间的软剑，刷地一下软剑卷住了倪龙的脖子，吓得他马上把脖子拉长，一动不敢动：“我想想，我再想想！”
　　“你最好好好想想。”
　　洛华年手往后撤了撤，倪龙脖子上的软剑骤然收紧，吓得他眼睛都清明了不少：“我想到了想到了！”
　　“四人，是四人，昨天那个女人也来问过，是四人！”
　　“都有谁，说！”
　　“这个……”
　　倪龙还没说完，迎上洛华年凶狠的眼神后，他马上颤了颤，道：“一个，一个是穿着红衣的，是那个什么剑魔，有两个人真的记不清了，还有一个是她弟弟陪着来的，我记得很清楚，还差点被那个男人杀了。”
　　“弟弟陪着来的那个，镂身可是在左手上？”
　　玉沉梦问。
　　“是，你怎么知道的？”
　　“镂的什么？”
　　“花……曼陀罗花。”
　　倪龙浑身都在颤抖，因为他已经感觉到了脖子上刺痛刺痛的，有温热的液体流了下来。
　　“你可还记得些什么，关于那女人的。”
　　玉沉梦问，心不由自主地跳得飞快，好像有种秘密即将被揭开的紧张感。
　　“不记得了，只记得那女人左手上都是伤痕，好像被烧伤一样。”
　　玉沉梦的眸色沉了下来，道：“放开他吧。”
　　洛华年冷哼一声，松开了软剑用力一甩，把剑上的血迹都甩干净了。
　　倪龙吓得捂住脖子往后退，却还不忘一手拿起那坛九霄酒。洛华年见状，只是冷笑了一声，觉得他嗜酒如命，这般喝法，估计也是命不久矣了。
　　“可还有其他镂身大师会给女子镂身？”
　　“不知道，我知道的就，就只有我一个人，男女授受不亲，好多人都不愿意为女子镂身的。”
　　倪龙说完后，目光忽而转向二人身后，洛华年回头看去，便见一个穿着劲装的高贵女人朝她们走来。
　　“我就说我们很快就会再见面的，盗神姑娘。”
　　凤翔公主只是看了洛华年一眼，然后目光落在戴着面具的玉沉梦身上，不过也是一瞬。
　　好似这世间没有任何人能真正入她的眼。
　　她走到倪龙的跟前，居高临下地看着他，冷声道：“昨日问你，你什么都不说，今日却是什么都说了，还是江湖人的手段好啊。”
　　凤翔公主只是冷冷地看了一下倪龙，然后又转身看向洛华年：“你们为何要寻手上有镂身的女人？”
　　“那你又为何要寻？”
　　洛华年是寸步不让，也不知为何，就喜欢跟这个女人较劲，看不得她好似掌控了一切的从容感。
　　“是本宫多话了。”
　　凤翔公主只是温婉一笑，好像她真的有歉意，可洛华年知道她没有，甚至还藏着一些不为人知的秘密。
　　凤翔公主扭头看向玉沉梦，深深地看了她一眼后，这才匆匆离去。
　　“好奇怪的人。”
　　洛华年始终看不透凤翔公主在想什么，但她只要不要妨碍到玉沉梦寻人，那她也不想管。
　　离开倪宅后，玉沉梦却若有所思，洛华年问道：“怎么了？”
　　“那个人便是凤翔公主对么？”
　　“对。”
　　洛华年忽而想起昨晚，那人榻上的女人，未曾想凤翔公主亦是喜欢女人的。
　　“我总觉得……”
　　“什么？”
　　玉沉梦忍了忍，最终还是没有说出口：“没什么，或许是记错了。”
　　“哈哈，莫非你俩还有旧识？”
　　“怎么可能。”
　　玉沉梦忍不住笑了笑，一个江湖中人与金枝玉叶有旧识，当然是不可能的。
　　“不过凤翔公主绝对不好对付，千万别招惹了。”
　　“诶，说起这个就来气，昨晚她还骗我，我以为真有重兵包围了如悦客栈。”
　　玉沉梦听罢，心思转了转，这才明白洛华年话中的意思，她笑着问道：“那为何你昨日没有问我？”
　　“回来之时见一个人影都没有，知道被骗了，便不想说，觉得丢人。”
　　洛华年用食指轻轻挠了挠自己的头，然后‘哎呀’一声，又道：“不说这个，我饿了，吃饭去。”
　　玉沉梦笑着应好，洛华年却走得飞快，好似怕别人看见那耳尖浮起的丝丝红色。
　　可惜了，玉沉梦早就看见了。
　　**
　　二人离开白月城又回去不归谷，洛华年还带上了剑弦琴，好在那凤翔公主并没有追上来。
　　落日余晖渐渐消弭在橘色靡靡的云层之中，洛华年和玉沉梦寻了个小镇子休息，没想到竟是遇见了武林比斗的魁首傅弦。
　　她在客栈见到二人便热情地打招呼，便邀她们同坐，并高兴说道：“太巧了，没想到能在此处遇到二位。”
　　“这一顿就让我请二位吧！”
　　玉沉梦想拒绝，岂料洛华年却一口应下：“这自然是好，傅姑娘刚夺得了武林比斗的魁首，我也想沾沾你这喜气。”
　　“洛姑娘过誉了，来，我多叫几个菜。”
　　初见时，傅弦是穷到得下田给大婶打工攒银子，如今得了那白银百两便豪气起来了，也算是另类的士别三日当刮目相待了。
　　三人吃着聊了起来，只是玉沉梦说得少，一般都是听着。
　　“你接下来有什么打算，继续闯荡江湖吗？”
　　洛华年问。
　　“嗯，龙吟古城的城主给了我一封拜帖，叫我去无名山庄见一见那庄主，若是愿意的话，可留在那庄主身边，谋一份差事。”
　　洛华年一听，也没多说什么，反正让她固定地为某个人做事肯定是不行的，生活得多无聊。
　　“无名山庄，我倒是没听说过。”
　　玉沉梦在江湖中行走已久，却未曾听过什么无名山庄，她一下子就把最近江湖中的乱事跟这个突然冒出来的山庄联系在一起。
　　不过，倒是没有一点证据证明这些乱事与无名山庄有关。
　　“我也没听说过，不过龙吟古城的城主说了，那位庄主不会勉强人，若我见了庄主并无意愿留下，亦不会被强留。”
　　傅弦顿了顿，笑道：“反正左右无事，便去看看。”
　　“也好，亦不失为一段历练。”
　　玉沉梦对无名山庄很感兴趣，又问：“不知这无名山庄在何处？”
　　“就在卧龙山中，只是我初入江湖，兜兜转转了许久，还未寻着那卧龙山。”
　　傅弦尴尬地笑了笑，玉沉梦恰好知道卧龙山在何处，便好心给她解惑指路，傅弦也马上记了下来，并连连道谢：“真是谢谢锦瑟姑娘了。”
　　洛华年一听‘锦瑟’二字，忍不住笑了笑，玉沉梦脸色也是一红，转移话题道：“那就祝傅姑娘一切顺利。”
　　吃完一顿饭后，洛华年刚回到房间便把行囊放下，推开窗户，把夜色引进来，也把撩人的微微晚风放了进来。
　　“你对那无名山庄很感兴趣？”
　　“嗯，突然冒出来一个山庄，就猜想它会不会跟最近的乱世有关。”
　　洛华年点了点头，似乎也是同意玉沉梦说的，她道：“那么等去了不归谷，我们便去卧龙山探一探这无名山庄。”
　　“好。”
　　洛华年大吸一口气，像是迎着月华吸收月之精华的妖精一样。月色又冷又遥远，偏偏点点乌云缭绕在它身上，朦胧得像是在背后藏了个妖精。
　　倒是像某个人。
　　随后只见她关上窗，走到玉沉梦身前，道：“方才见了月亮就觉得像你。”
　　“哪里像？”
　　洛华年凑得近，玉沉梦却没有躲，反倒是惯性地一手扣在她的侧腰上，好像准备迎接一个突如其来的吻。
　　“明明冰清玉洁，有一副不可靠近的模样，却又像现在这般……”
　　洛华年覆上玉沉梦扣在自己腰际的手，续道：“无意勾引。”
　　玉沉梦先是一愣，而后低笑道：“那你想吻我么？”
　　“想。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第25章 
　　月色微亮, 好似为世间铺上一层薄薄的银色幕布，把所有故事都藏在里面，也把一些不为人知的贪念拢在黑夜里。
　　有微风自窗缝钻入进来, 把人卷入了无边的缱绻梦境之中。
　　“那你想吻我么？”
　　“想。”
　　梦的本质是释放所有克制过的欲望与贪念，若眼前的人是南柯美梦，那任由贪念放肆滋长，便能滋养这缱绻梦境。
　　洛华年伸手搂过玉沉梦的纤腰，倾身吻了上去，唇与舌的交缠在昏暗的房间里更为缱绻，好像在编织一个过于温柔的秘密。玉沉梦的手缓慢地环抱住洛华年的腰肢，青涩地回应着, 唇边倾泻而出的那些细微气息，都像温柔的呢喃。
　　谁言仙子，便无贪念呢？
　　洛华年从未觉得有什么事能让她失去思考的能力, 可现在她终于知道，原来只要一个吻, 甚至于只要玉沉梦的一个带着笑意的眼神, 就足以让她沦陷。
　　有些人看一眼便喜欢，往后余生无论怎么看都还是喜欢。
　　玉沉梦感觉鬓角都沁出了些许香汗，她的腿微微颤了颤，不得已伸手掐了掐洛华年的腰肢，结束了这个缠绵的吻。
　　“够了。”
　　玉沉梦感觉唇舌都有些麻, 结束一吻后，她不敢看洛华年, 目光却恰好落到了那人的唇上, 泛红微肿, 像一颗诱人的果实。
　　她慌乱地移开了目光, 松开了洛华年：“该就寝了。”
　　“你害羞啊？”
　　洛华年易了容，脸上不易见绯红，反倒是耳尖红了一大片。玉沉梦抬眼瞧去，见那滴血一般的耳尖，只是轻笑：“五十步笑百步。”
　　洛华年乐呵呵地笑着，也没说话，只是看着玉沉梦慢慢走向床榻的背影。在这昏暗的房间之中，她和玉沉梦有了秘密，一个不可言说的温柔秘密。
　　**
　　再一次来到不归谷，这一次洛华年学聪明了，不再把马栓到林子外，而是把马栓在了林子里，而且还选在了不远处就有机关陷阱的地方。
　　随后，二人才安心地进入谷中，未曾想还未到便已经听到了琴声悠扬，融入这山水之间，抚慰着世人总是焦躁不安的心灵。
　　洛华年的声音压得极低，说道：“是大师姐的清心普善咒最后一篇，看来你的师妹已经好了许多了。”
　　玉沉梦不懂琴，但洛华年扛着一张剑弦琴赶了一路，玉沉梦好奇便问了关于苏暮风的琴术。洛华年就说了清心普善咒，苏暮风重新编过曲谱，分成了三篇，初篇治伤、中篇治身、终篇治心。
　　还是那个炊烟袅袅，飘着药香的茅庐，一袭墨色的身影正在院子里忙碌，不过此次院子还多了两人。
　　一个是躺在藤椅上的马秀瑜，一个是在她身旁弹琴的苏暮风。
　　马秀瑜的脸色已经好了许多，脖子上也已经没有缠着白色的绷带，只有一道褐色的伤痕。她正扭头看向苏暮风，然后又缓缓闭上眼睛，让琴声洗涤她的身心，沉醉在悠扬的声乐之中。
　　二人没有继续走近，等了一刻左右，待到苏暮风的琴声停了，洛华年才带着玉沉梦走了过去。
　　苏暮风抬眼看了看洛华年背后背着的，即便是用布裹着，可她依旧能看出来那是一张琴：“怎么，要送我琴？”
　　苏暮风压住琴弦，而后看了马秀瑜一眼，那人见了玉沉梦便激动得要坐起来，玉沉梦急急把人压住：“莫急，我又不会跑。”
　　苏暮风见了后，只微微垂眸，而后便听洛华年把背着的剑弦琴放下来，把布打开后，苏暮风倏地站了起来：“竟是百年剑弦琴！”
　　苏暮风的反应让人侧目，就连在晒草药的绯灵也忍不住看了过来，然后幽幽说了一句：“记得大师姐也不记得我，怎的就没有我的？”
　　“嘿，这不是没遇到吗，下次一定给你带。”
　　洛华年说完，绯灵只是冷哼一声没说话，苏暮风此时已经来到剑弦琴前，指尖轻轻拂过剑弦琴的每一处：“你是如何取得？”
　　“偷的，偷那什么凤翔公主的。”
　　苏暮风听罢，只是笑了笑：“长出息了，连皇家的东西你也敢偷了。”
　　“那大师姐敢不敢要嘛？”
　　“有什么不敢的？”
　　苏暮风收下了剑弦琴，心情大好，看了看马秀瑜道：“人死不了，只是还不能出谷，再在此休息一段时间吧。”
　　苏暮风说完后，玉沉梦连忙说了句谢谢，而后又听洛华年问道：“那大师姐你是不是要回去邪岛了？”
　　洛华年说完后，不经意看到了马秀瑜那失落的神色，忽然感觉有什么东西在自己脑子里一闪而过，抓不住。
　　“差不多了，师傅捎信给我，说那俩小子趁我不在总是喝得天昏地暗，让我回去管管。”
　　苏暮风答得随意，目光依旧留在剑弦琴上，而后听洛华年道：“那是该回去了，不然师傅真的生气起来，邪岛都得给掀了。”
　　玉沉梦一直低声问着马秀瑜的身体情况，确认马秀瑜一切无恙，功力也在慢慢恢复之后，才彻底安心下来。
　　“对了，之前送过来那个死人，身上有毒香，那是什么毒？”
　　这下说到了绯灵感兴趣的事情，她放下手中晒干的草药，踱步而来：“那是借鉴苗疆控心蛊的幽魂散，没有蛊毒那般邪乎，不过是腐蚀人心智的毒，里头还加入了一些极乐散，可加速让神智彻底崩溃。”
　　“苗疆蛊术一向都不外传，而且苗人与中原人的关系一向不好，这些蛊术秘法不可能会流落到中原。”
　　玉沉梦搭了一句，便见绯灵点头：“你说得对，若是没有蛊虫或书籍可供研究，是无法借鉴的。”
　　“莫非制作此毒的人是苗人？”
　　洛华年道。
　　“不，两年前曾有一个苗族村落被灭，当时很多人都觉得是枉死城做的，估计那蛊术秘法就是在那时候被盗取的。”
　　玉沉梦说完后，洛华年的脑海里马上浮现了阿舞那张俏丽的脸蛋。若苗族村落是枉死城所为，阿舞又岂会跟鬼财神情同父女，这件事必有蹊跷。
　　“或许去问问阿舞可以知道更多的线索。”
　　洛华年很快就有了打算，毕竟灭了苗族村落的人，很可能就是最近在江湖上作乱的人。
　　她可以不在乎这个江湖乱成什么样子，但是她在乎玉沉梦的情绪。
　　苏暮风对此兴致缺缺，抱着她的剑弦琴就回屋里了。此时大家暂时也没有太多的头绪，玉沉梦便陪马秀瑜回去房间，院子里很快就自剩下绯灵和洛华年二人。
　　“五师姐，六师姐没来过吗？”
　　“自然是来过，听着有幽魂散这东西，她还不连夜赶来？”
　　洛华年大笑了两声，跟绯灵聊了几句，绯灵心情不错，还给了洛华年几颗新炼成的疗伤药傍身。
　　房间内，玉沉梦扶着马秀瑜坐下，见到她脖子上那道触目惊心的伤口，便觉心疼：“身上可还有疼的地方？”
　　“不太疼了，邪医姑娘的医术很好，邪琴姑娘……她也把我照顾得很好。”
　　马秀瑜抿唇笑了笑，玉沉梦点了点头，说起这些天里自己经历的事，不过巧妙地把自己找寻身世一事隐瞒了去。马秀瑜听得心惊胆战的，待玉沉梦说完便问：“那断魂堂的人可有伤了你？”
　　“自是没有的。”
　　马秀瑜这才松了一口气，被断魂堂盯上实在是太可怕了，若是遇上那个狂血，基本很难逃脱。
　　“大师姐，你不打算再跟师傅谈谈么？”
　　“不谈了，秀瑜，你也知我与师傅也不止谈过一次，可师傅性子固执，根本没有听过我的。”
　　马秀瑜没有说话，只是叹了口气：“我亦不能理解师傅这么做的原因，虽然希望你们重归于好，可大师姐做什么决定，我都是支持的。”
　　“谢谢你，秀瑜。”
　　玉沉梦与马秀瑜聊了两句后，天色也已经不早了，便跟洛华年一同出了谷，打算前往卧龙山。
　　离开前，洛华年还说了有时间一定会回邪岛一趟，毕竟还要完成屠止容的嘱托。看着她们离开的背影，绯灵还是没忍住调侃了一句：“真是个闲不住的性子，也不知那南柯仙子怎么忍的。”
　　是夜，苏暮风轻轻弹了几下剑弦琴，她对声音非常满意，心情大好，正好弹奏一曲的时候，门被敲了敲。
　　“进来。”
　　苏暮风压了压琴弦，进来的人是马秀瑜，只见她苍白地笑了笑，然后朝着苏暮风拱手作揖。
　　“知道邪琴姑娘即将离开，特来拜谢，谢谢邪琴姑娘这段日子以来的照顾。”
　　“你已经说了许多次谢谢了。”
　　苏暮风直盯着马秀瑜，因为受了伤，她脸色还带着苍白，一副弱柳扶风的模样，总是惹人怜悯。
　　“我会……一直一直都记得邪琴姑娘的。”
　　马秀瑜说完后，朝着苏暮风笑了笑，随后便转身离去。苏暮风见那人转身，离开，把门关上，隔绝了外头吹来的冷风，可这一瞬间，她又觉得浑身多了些莫名的冷意。
　　总觉这夏日的风有些不得劲。
　　她动了动指尖，弹了几个音，不知为何弹着弹着就弹出了那曲‘离愁’。
　　刚好采药回来的绯灵看见了站在苏暮风屋外的人，她靠在苏暮风房门的门上，抬头看向那轮被乌云缭绕的明月，眼中泪光闪闪，是坠落到凡间的星。
　　隔着一扇门，隔了一个天涯。
　　一曲‘离愁’自房内响起，晚风，落叶，在顷刻间好似都多了无法言说的愁绪。
　　绯灵轻轻地叹了一口气，抬眼看向那轮诗人总是谓作思念的明月，心绪也有些愁思。
　　夜月晚风万般静，一曲绕梁皆离愁。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第27章 
　　卧龙山位处不归谷以南百里, 是两个小镇子，还有十个村子，以捕猎, 畜牧和农耕为主。数十年前因为从卧龙山里出了个状元，后来还成了聿国宰相，这座无名山才有了卧龙的美称。
　　赶路半个月，翻了两座山，二人才来到了卧龙山脚。虽不是繁荣的大城，可是这些小镇的热闹程度也毫不逊色，商贾来来往往的，兜售着从各地搜刮而来的商品。
　　云藏镇中还有一座那位丞相的石像, 就立在镇子的中央，只要走入大街，就能看见它。
　　玉沉梦说了, 这位宰相在任之时，会把自己所有的家财都拿回来发展家乡, 加之先帝感念他的贡献, 便特许镇民在此为他立像纪念。这位宰相曾三次亲自去赈灾，又在水患频发的地方建了堤坝，开设了许多学堂，并发展了好多贫困的村落和镇子。
　　可惜，在他五十六岁的时候便因病过世, 聿国也从此失去了一位爱国爱民的宰相。
　　如今这位宰相……不提也罢。
　　洛华年站在石像前，看着石像上已经被岁月磨蚀出来的一些痕迹, 不禁感叹：“如今石像在此, 可也不知道还有多少人记得他所做之事。”
　　洛华年今年二十, 的确没听过这号人物, 只知道现在皇帝昏庸，奸臣当道，尤其是那个徐相更是结党营私，压榨百姓，简直可恨。
　　“走吧。”
　　玉沉梦也没有多说，只是见石像上长了好一些青苔，好像一些晦涩难懂的故事长在上面，却无人能够看懂。
　　一路上，洛华年去打听这无名山庄的事，只知道那庄园的主人买下了一块地，把庄园开辟在林子里，有护卫把守入口，寻常人家是进不去的。
　　“这无名山庄怎么神神秘秘的，在江湖上也未曾听说过。”
　　洛华年夹了块肉送进嘴里，味道还不错，没想到这小镇子里做的饭也过得去。
　　“明日便去拜访看看吧。”
　　“好，有什么不对劲，我就拉着你跑。”
　　玉沉梦听罢，笑着点点头，想到刚才洛华年与小二争执许久，又去厨房走了一圈都叫不来叫花鸡那焦急的模样，便觉她有些可爱：“其实你不必每到一个城镇都给我叫叫花鸡，也不是非得要吃。”
　　而且……
　　玉沉梦看向洛华年腰间的白色钱袋，不禁叹了口气，又不知道是摸了谁的钱袋了。
　　“你爱吃嘛。”
　　“爱吃也不必经常吃。”
　　玉沉梦没好气地看了洛华年一眼，然后又低声问道：“你可有感觉到？”
　　洛华年马上会意：“有~”
　　“跟了一路了，怎么会没感觉。”
　　洛华年的眼神飘向客栈里坐在角落喝茶的两个男人，看身法应当是断魂堂的人，不过这次他们算是比较谨慎，一直都没有动手，那两个人估计只是斥候。
　　“武真派百年清誉怎能轻易毁在我的嘴上，自是要灭口的。”
　　“真是岂有此理。”
　　洛华年紧紧抓住筷子，忍住了动手的冲动，若是此时打草惊蛇，就不知道一会儿要来的人会是谁了。
　　“这次来的，估计不好惹，若是情势不对，我们便逃罢。”
　　玉沉梦隐隐有些不安，想来武真派也是出了大价钱，断魂堂才会不惜一切地追杀自己。
　　这次来的，会是狂血么？
　　吃完，二人就回了房间，洛华年关紧窗户，又是紧张又是兴奋。只是过了一晚上，断魂堂都没有动静，第二天下楼的时候那两人也不见了，这让洛华年十分疑惑。
　　就在她们去无名山庄的路上，洛华年忍不住问：“为何那两人不见了？”
　　“任务完成了，他们已经确认了我们的行踪，自是不必再留下了。”
　　“意思是，要杀你的人随时都会来？”
　　洛华年看了看周围，她们已往城外走去，周围依旧有些人潮，可她却感觉不到任何杀意。她抬头看了看天空，乌云拢聚，空气中也有丝丝雨水的味道，看来今日不是一个出门的好日子。
　　“要快些入山，否则下了雨，山路更难行。”
　　玉沉梦道。
　　“好。”
　　洛华年出门前就带了一把油纸伞，以防下雨湿了一身，不过只要能顺利入了那山庄，估计能避开这场雨。
　　那无名山庄的主人估计是个非常富有的人，跟着镇民的指引入了山后，便见一条开辟出来的小径。小径旁的树上架上了火把架子，上面摆放着尚未点燃的火把，可以想象晚上一整排树上燃起火把的场景。
　　不远处便可见有两个黑衣护卫站着，见了两人便步伐稳健地走了过来。
　　武功不俗呢。
　　二人长得高，而且皮肤黝黑，体格壮硕，比起武林中人，他俩更像是军中人。
　　军中人？有趣。
　　“二位，此处乃私人地界，还请速速离去。”
　　其中一个男人开了口，他目光如炬，看着洛华年和玉沉梦的时候目不斜视的，如一尊不动如山的大佛。
　　“我好像……在哪里见过你？”
　　洛华年总觉得这身形和这样貌有些熟悉，可这些天都是来去匆匆的，一时想不起来在哪里见到过。
　　“还请二位姑娘速速离去。”
　　男人* 再次开口，手还打在刀柄之上，洛华年见状，却是一步踏上前，笑道：“客气一点，我脾气可不好。”
　　那男人眉头一皱，正要拔刀，却见洛华年一脚抬起，直直往刀柄踢去，男人后退几步，登时虎口生疼。
　　“嗨呀，先好好听我说话嘛。”
　　男人见来人武功厉害，二人对视一眼，并没有妄动，这下洛华年满意地点了点头：“这才乖嘛，我只是想来拜访拜访你家主人，哦，对了，最近有没有一个叫傅弦的姑娘来过，她是我朋友。”
　　“傅大人如今就在山庄中，待我去通报一声。”
　　被洛华年踢了一脚的男人转身就往小径深处走去，只留一个男人留在原处。洛华年就在小径上来回踱步，显然耐心不佳，她看向男人问道：“你们无名山庄已经存在很久了？”
　　男人没说话，像个站岗的士兵一样目不斜视。
　　“啧，无趣。”
　　洛华年挠了挠自己的脑袋，总觉得他们很熟悉，但就是想不起在哪里见到过。
　　过了一刻左右，刚才去通报的男人终于带来了傅弦，傅弦见了洛玉二人，马上飞奔过来。
　　“锦瑟姑娘，洛姑娘！”
　　傅弦堆了满脸的笑容，脚步飞快，在阳光并不明朗的阴天她就像一簇发光发热的阳光。
　　看来没有被亏待。
　　“傅姑娘，我们路过此处，正好来瞧瞧你在不在。”
　　洛华年不着痕迹地撒着谎，玉沉梦也没拆穿，甚至点了点头认同了洛华年说的话。
　　“在的，而且我打算为无名山庄效力了！”
　　傅弦说完后，洛华年皮笑肉不笑地道：“有所依归也是好事。”
　　傅弦恨不得把这段日子以来发生的事都告诉她们，可眼下显然不是说话的地方：“庄主已经说了你们可以进来，我们进去再说。”
　　“好。”
　　二人应下，便随着傅弦一同进去。傅弦这段时间似乎一直都留在无名山庄内，一路上跟她们说了许多山庄的事，比如那把花花草草修剪得分外精致的花匠，比如里头养的两只黑猫，再比如她口中那个文韬武略的庄主。
　　看起来傅弦真的挺佩服这位无名山庄庄主的，在她口中得知，这位庄主不止文韬武略，远瞩高瞻，人还特别的好，没有任何架子。
　　这么一说，洛华年和玉沉梦就更加好奇了，如此‘完美’的人，究竟是什么样的人呢？
　　长长的小径上一路都有护卫在把守，当玉沉梦和洛华年走过的时候，他们的目光都会落到她们身上，像一种警惕地打量。
　　终于走过了小径，尽头便是一座不算太大的山庄，纯白色的墙上画满了坚韧高洁的青竹。朱红色的大门上有一个牌匾，洋洋洒洒地写了‘无名’二字，笔锋锐利，字体却娟秀，极为矛盾，却又极为有吸引力的书法。
　　洛华年突然福至心灵，不由得头皮麻了麻：“嘿，我记得你们是谁了。”
　　她回头看向两个一直跟着她们的男人，又道：“我们的确见过。”
　　玉沉梦听罢，也看向那两个脸带疑惑的男人。此时，傅弦已经领着二人进去，院子里弥漫着一股淡淡的茶香和一股檀香味，为这静谧的林子增添了几分诗情画意。
　　院子里有竹子，有养了黄金锦鲤的小池塘，还有那像是刚新铺上去的石板路，未见一点青苔。再看周围那一道道白色的墙，在阳光下白得发亮，仔细闻一闻的话，还能闻到很淡的油漆味道。
　　院子两旁是长长的回廊，不知通往何处，而院子前方便是接待客人的大厅，茶香与焚香都是从大厅里泄出来的。
　　傅弦率先踏了进去，并说道：“庄主，她们来了！”
　　此时，大厅内的人微微抬眼，瞧着洛华年露出一个极有趣味的笑容：“又见面了，盗神姑娘。”
　　“我就知道是你。”
　　白月城倪龙大宅的门口，凤翔公主穿着一身劲装出来，而守在门口的正是方才的两个男人。
　　“如此有缘，何不来喝杯茶解解渴？”
　　凤翔公主说完后，做了一个‘请’的手势，洛华年也毫不畏惧，不顾什么君臣之礼，大大咧咧地就与凤翔公主一同坐了下来，玉沉梦随后也跟着坐了下来。
　　傅弦听二人所说，便好奇问：“洛姑娘是江湖中……那位盗神？”
　　傅弦话中还停顿了一会儿，好似有好多形容词到了嘴边，后来都觉得不礼貌，便有了这么突兀的停顿。
　　“是啊，你如今知我身份，你又可知她……”
　　还未说完，洛华年的手便被玉沉梦摁住，并道：“莫要失言。”
　　洛华年不解地住了嘴，凤翔公主低低笑了两声：“姑娘聪慧，莫怪美名远播。”
　　洛华年愣了愣，忽然咀嚼出了凤翔公主话里的意思：“嘿，你居然还暗悄悄说我臭名远播？”
　　“盗神姑娘多虑了。”
　　凤翔公主唇角一挑：“我这是明着说。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　明天继续更


第25章 
　　茶香弥漫在大厅之中, 洛华年能认出来这是顶级的云雾茶，这也多亏了自己那爱茶如命的二师兄。
　　只是那雕花熏香炉里飘出的檀香味倒是撞散了这茶香，若非对茶道有研究之人, 怕是认不出是什么茶。
　　在享受极致的奢华，却又用其他奢华去冲撞掩饰，生怕被人看出来一样。
　　心眼子比我头发丝都多，洛华年心里不禁腹诽了一句。
　　“臭名远播便臭名远播罢，总比有些人欺世盗名的好。”
　　洛华年不甘示弱地看了凤翔公主一眼，那人先是愣了愣，而后连眼角都弥漫开了笑意：“想不到盗神姑娘的嘴上功夫也不错。”
　　“过奖，不及你。”
　　洛华年啧了一声, 这下傅弦挠了挠自己的脑袋，问道：“谁欺世盗名？”
　　洛华年、玉沉梦、凤翔公主：“……”
　　凤翔公主噗嗤一声笑出来，而后只是摆了摆手, 道：“盗神姑娘只是打个比喻。”
　　“我叫知微，谁知罔象尽玄微的知微。”
　　皇甫知微说完后, 玉沉梦点了点头：“是个好名字。”
　　聿国皇姓为皇甫, 皇甫知微没有把姓氏明说，大抵也是不想让傅弦知道其身份，玉沉梦自然也没有拆穿。聿国皇家的公主是不会对外公开名字的，在史书之上她们能留下的痕迹要么是称号，要么就是冠以夫家的姓氏, 因此也从无人知晓凤翔公主的名。
　　“啊，你们不是说有事要问庄主么？”
　　刚才路上, 洛华年告诉傅弦, 她们除了要来探访傅弦, 还有事想要跟这位无名庄主确认。见三人原来便认识, 傅弦也不多做介绍，倒也省了一番功夫，只是她觉得三人说话甚是玄妙，自己也插不上话就是了。
　　“有事要问我？”
　　皇甫知微饶有兴致地挑了挑唇，而后给二人斟了茶，并道：“看二位对我的护卫气势汹汹的，莫非是来兴师问罪不成？”
　　“知微姑娘可知最近江湖中有人互相残杀之事？”
　　“自是知道的。”
　　皇甫知微挑了挑眉，笑道：“二位怀疑我？”
　　“你很值得怀疑。”
　　洛华年说话也不客气，总觉得自己跟皇甫知微八字也不合，比跟屠止容还不合。
　　“不是我，我需要借助武林的势力，又岂会自找麻烦？”
　　皇甫知微两指捏起茶杯，先是放到鼻前浅浅嗅了嗅，这才抿了一口：“二位找错地方了。”
　　洛华年和玉沉梦对视一眼，也没有再深问下去，与傅弦说了两句后便告辞了。她们都知道，皇甫知微如此高傲之人，倒是不屑于在这种事情上说谎，而且她说要借助武林的力量倒也是说得过去。
　　毕竟那只龙雕凤镯已经说明了她的野心。
　　送走了洛华年和玉沉梦后，傅弦回到了大厅，皇甫知微朝她招了招手，让她坐下来喝茶。
　　傅弦坐了下来，看了看门口，问道：“庄主与她们有过节？”
　　“不算，若是利益相同，日后或许还会是朋友。”
　　傅弦总觉得皇甫知微说话像雾里看花，总是想不明白，她便也不想了，想这些还不如练剑。
　　“你方才说那位戴面具的叫锦瑟姑娘？”
　　“对。”
　　傅弦回想了一下玉沉梦的容貌，她道：“虽然瞧不见她的容貌，可总觉得她的眼睛好美。”
　　“锦瑟……呵，或许我猜到了那位盗神姑娘的名字了。”
　　“什么名字？”
　　傅弦这才竟觉洛华年未曾与自己说过自己的名字，只说过自己姓洛，在皇甫知微面前，傅弦总觉得自己有好多后知后觉的恍然大悟。
　　“或许便叫……华年。”
　　**
　　离开了无名山庄，刚走出那条小径不久便下起了雨，豆大的雨点点落在地上，然后越来越多，越来越密集，竟是一场酣畅的大雨。
　　洛华年撑起油纸伞，在汹涌的雨势之下，她觉得伞都有些撑不住了。
　　山路难行，二人走得慢，雨势也大，肩膀和靴子都被打湿，好像顷刻便沾上了这红尘的味道。一路走来也并非没有遇过下雨天，只是她们运气好，总能找到地方躲雨，今日看起来运气就不怎么好了。
　　运气真的不怎么好。
　　二人撑着伞站在雨中，雨势像是银帘一样自伞沿垂落，把一白一黑的身影藏在其中，像是藏了行走于世间的日与月，收拢了世间许多缠绵的秘密。
　　她们停住脚步，看向眼前同样撑着伞的男人，一身黑白无常衫在他修长的身上不觉违和，甚至一张俊脸会让人误以为在这山中出来了一只勾人精魄的妖精。
　　美得阴柔，也美得阴森，立于雨中，好似一个眨眼，他便会化作云烟散去。
　　“是无常使。”
　　玉沉梦说出来人的身份，洛华年一脸恍然大悟，手心冒了些汗，却不是因为紧张，是因为兴奋。
　　“现在是魅级杀手见其二了，断魂堂还是很看得起你的。”
　　洛华年扭了扭脖子，似乎准备动手了，身旁的玉沉梦却笑了笑：“不过是武真派出了大价钱罢了。”
　　无常使走前两步，目光落在洛华年的身上：“你究竟是何人？”
　　“俏阎罗没好好告诉你吗？”
　　无常使听罢，也只是温润地笑了笑，像是一个儒雅的诗人在雨中站立：“我还是亲自来探探的好。”
　　话音刚落，无常使手上的伞倏然收起，末端突出尖锐的菱形锋刃，朝着二人攻去。
　　洛华年也抛下手上的油纸伞，抽出腰间的软剑迎战，岂料一旁的玉沉梦比她还要快上半步，洛神剑的寒光已经闪过，挡下了无常使手上的伞。
　　滂沱大雨濡湿了彼此的衣衫，身体变得重了起来，只是洛华年的身法似乎不受影响，快得像一缕烟，根本抓不住。
　　软剑灵活，洛神剑凌厉，二者同时攻去，无常使左右格挡，不禁后退了几步逃离二人攻击的范围。
　　“你的剑比流仙派的霸道，而你……”
　　无常使紧蹙着眉头：“使的是邪帝剑法。”
　　“想不到江湖上居然还有人识得。”
　　洛华年冷笑着挑唇，无常使却叹了口气，重新打开了伞，并道：“若是这般，我只能告辞了。”
　　“诶，喂，还没打完，喂！”
　　无常使转头就走，洛华年叫都叫不住，不一会儿那人便消失在泛起的一片雨雾之中。
　　“即便断魂堂的禁忌是邪岛，倒也不用走得这么干脆吧？”
　　洛华年快步去捡起雨伞，而此时的玉沉梦已经把伞重新撑了起来：“你未曾听过邪剑前辈在江湖中的事迹么？”
　　“未曾，师傅不说这些，不过我知道她曾是天下第一剑，那江赤豪……”
　　说到这里洛华年住了嘴，就怕自己语出不敬，毕竟玉沉梦敬佩江赤豪，自己也该收敛一点。
　　“无妨，江大侠的剑的确比不过你师傅。”
　　“你又如何知道？”
　　“我看过你的剑。”
　　玉沉梦轻笑着敲了敲洛华年的额头：“雨淋傻了不成？”
　　“关于你师傅的事，我也只是听说，当时救下百晓楼楼主，他说起一些往事，说到你师傅，在他口中，那可谓是一个令人畏惧的人物。”
　　洛华年用手拨了拨自己湿透的青丝，不让它们沾在自己的脸上，然后好奇问道：“我师傅干了什么惊天动地之事？”
　　“她早年收养了邪琴，当时邪琴不过是个八岁的孩子，被村里的恶霸殴打，邪剑前辈便把那些人都杀了，就连他们的家人都没能活下来。”
　　洛华年倒是不意外，她道：“师傅就是这脾气……阿嚏——！”
　　“不行，得快些回去了，浑身都湿透了。”
　　“嗯，好。”
　　玉沉梦担忧地看了一眼洛华年，然后加快脚步与洛华年一同回去。二人脚程快，很快就回到城里，让小二打来热水，二人又像上次那样裹住布一同泡在浴桶之中。
　　“舒服了。”
　　因为被雨水泡过不舒服，洛华年卸下了易容，露出那一张深邃张扬的艳美脸蛋来。玉沉梦本还有些紧张，可见了那张脸，思绪好像水面的涟漪一样，荡着荡着不见了踪影。
　　听洛华年又阿嚏了一下，玉沉梦这才马上回过神来。
　　“小心别感染了风寒。”
　　玉沉梦还是有些担忧，又道：“我一会儿去给你买些药吧。”
　　派里师妹生病她也有照顾过，知道该抓什么药，心中已经有了打算。岂料那人却笑了笑，身子凑了过来，玉沉梦抬眼之时，洛华年已经坐在了玉沉梦的腿上：“小时候大师姐怕我染风寒，都会抱着我，那你……要不要抱抱我？”
　　洛华年张开双臂，洁白的玉臂在昏黄的烛光底下像一块暖玉，又如雪般透彻。玉沉梦感觉额头开始沁出汗水，她浸泡在水里的手指动了动，像是欲动未动的念头，在与心中的礼节做无谓的挣扎。
　　“不抱吗？我又要受冷了。”
　　洛华年委屈巴巴的，刚要放下双臂，便听玉沉梦轻轻叹出一口气，然后伸出玉臂自洛华年的肋下往上抱去，把人拥入怀中。洛华年也收拢双臂，把玉沉梦抱在怀中，她们都没有说话，这一刻好像只有心跳在说话。
　　扑通——扑通——是悸动，也是跳动在生命中的温柔。
　　“你为何就这般愿意纵容我？”
　　洛华年的声音低低的，头靠在玉沉梦的肩头上，嗅着那人身上散发出的独特冷香。
　　“是你先纵容我的。”
　　玉沉梦有些疲惫，额头靠在洛华年的肩上，声音闷闷的，好像连声音都透着疲倦。
　　“哈哈，你说是，那便是吧。”
　　玉沉梦听罢，也低低地笑了笑。她微微抬起玉颈，红唇不经意地扫过洛华年肩头上那细腻的肌肤，惹来那人一阵控制不住的僵硬。
　　每一个触碰，都好致命。
　　“小盗神。”
　　玉沉梦紧了紧洛华年的怀抱，好似怕这个人像一缕风一样飘走。
　　“我现在……能喘气了。”


第29章 
　　“师傅, 师傅，我已经把金仙点红尘都学好啦！”
　　粉雕玉琢的女孩站在雪地里，她穿着一身厚重的袍子, 手里拿着一把小木剑，迎着漱漱落下的白雪，跑向那个身穿蓝色长袍的女人。
　　她奔跑在冬天的皑皑白雪中，像一颗流光溢彩的琉璃球，连青丝都渗着快乐的气息。
　　女孩约莫七岁，精致的脸上堆满了笑容，走到院子前，一双灵动的大眼睛期待地看向背过手站在她身前的女人。
　　她抬头仰望着女人, 迎向女人比风雪还冷的美眸，笑容瞬间僵在嘴边，小小的身躯蜷缩起来, 像一个做错事的孩子。
　　女人站在屋檐之下，身上并无沾染一丝白雪, 也被屋檐倾覆下来的阴影隐去了脸上的光彩。
　　“师傅, 我是不是做错了？”
　　她害怕地低着头，看向自己那只黑色的鞋子，鞋子上有一个小小的缝合口，她记得那里是破了的，何时补上的？
　　冷月寒的手动了动, 最后却又放下，只冷声道：“你……不够好。”
　　你不够好。
　　像魔咒, 是魔咒。
　　玉沉梦从睡梦中惊醒过来, 额头沁出丝丝冷汗, 可眼前的哪里是皑皑白雪, 不过是那个灯火昏暗的客栈房间，也是那缠绵温柔的夏日。
　　“梦魇了？”
　　洛华年起了个早，下楼让小二端一些早点上来，岂料才回来不久便看见玉沉梦身子颤了颤，然后猛然地睁开眼睛，像是受了什么惊吓一样。
　　“嗯。”
　　玉沉梦抬手抹去额间的冷汗，梳洗一番后，小二便端着热腾腾的包子和鸡蛋上来了。二人早点想来吃得清淡，简单吃了一顿后，便讨论起了接下来的去向。
　　“接下来要去哪里玩才好呢？”
　　洛华年一手支着脑袋，似乎很苦恼的样子，感觉断魂堂也不会再来了，这下乐趣就少了很多了。
　　“去怜花山庄吧。”
　　玉沉梦说完后，洛华年倏地坐直了身子，问道：“要去调查曼陀罗花？”
　　“嗯。”
　　玉沉梦顿了顿，又道：“怜花山庄搜刮了各品种的花，向来会对花有更多的了解。”
　　“若那镂身不过是一时兴起呢？”
　　“不会，我觉得一定有意义的。”
　　“行，那我们就启程吧！”
　　**
　　怜花山庄离卧龙山不远，据闻之前怜花山庄也曾在江湖上呼风唤雨过，庄主还是个极聪明的生意人，身家能买下一座城，是个不可忽视的势力。
　　后来，庄主因为江湖仇杀而死，其家人避世而居，不再参与江湖之事，只做个养花种草的闲人。
　　怜花山庄避世之后，久居于山中，少与人来往，多年来已经无人提起过，玉沉梦其实也没有信心可以找到它。
　　果不其然，在红鹤镇逗留了三日，日日进山寻去都未能寻到怜花山庄的踪迹，这让玉沉梦有些沮丧。喧闹的大街之中，玉沉梦显得有些茫然，洛华年伸手握住玉沉梦的掌心，低声道：“没事，我们亦不赶时间，我回头再去打听打听。”
　　“嗯。”
　　玉沉梦不排斥掌心的温度，当洛华年靠过来的时候，她能感觉到好似走在人群中反而没有那么的孤独和拥挤了。
　　话音刚落，前方忽然传来刀剑交错的声音，二人抬头看去，本来便拥挤的人群急急往她们这里涌来，慌慌张张地逃开。洛华年下意识地伸手护在玉沉梦身前，玉沉梦只是笑了笑：“无碍。”
　　当身前人群逐渐散去，二人才看清楚了前方发生什么，正是一男一女打了起来，而且还是那个小辣椒小七姑娘，跟她起冲突的是一个穿着道袍的男人。
　　武真派的人渣？
　　洛华年冷哼一声，正要抽手却被玉沉梦紧紧拉住：“小七打得过。”
　　“不，武真派之人，我绝不能留。”
　　洛华年早已暗暗发誓，不会放过武真派之人，如今心情正郁闷，大好机会她怎会不放过。
　　此时，小七已经一剑挑开了那武真派弟子，并怒道：“无耻之徒，倒只有嘴上功夫厉害。”
　　小七满脸怒容，再次攻了过去，却见眼角有一抹白色的衣袂飘过，洛华年早已落于那男人身前，一掌击出，徒手把那男人刺来的长剑逼退。
　　“是你，当年羞辱我阿姐，今日定要报此仇！”
　　洛华年胡谄了一句，那男人显然发蒙，还来不及说话，便被洛华年的掌法追了过来。
　　“我不识得你！”
　　男人被打得十分吃力，这下小七终于看清楚了来着，正是那日一招便把四象门弟子送上西天的洛华年。
　　“你当然不识得我，若是你识得我，岂不是早就把我寻出来杀了！”
　　洛华年说得气愤，若非玉沉梦知道她就是在胡谄，那定然也会信了她的鬼话。她不禁笑着叹了口气，而小七却正巧在这个时候看了过来，目光怔怔的，好似看明白了什么。
　　玉沉梦不自然地别过眼去，看向洛华年，此时洛华年已经把武真派弟子打倒在地，钢针一出，竟是废了他的手筋和脚筋。
　　此等狠辣行径，当真配得上一个‘邪’字。
　　武真派弟子倒在地上惨叫着，小七也慌张了起来，上前几步便听洛华年怒道：“你不止羞辱我阿姐，还出言毁她清白，如此行径，当真禽兽不如！”
　　洛华年说得愤慨，小七也停下了脚步，只觉这是他人之恩怨情仇，自己不该掺和。她转头看向玉沉梦，即便戴着面具，可那身形气质……
　　“我，你这疯子，我们武真派一定不会放过你的！”
　　那武真派弟子躺在地上，疼得发出怪异的叫声，说着狠话，却丝毫没有察觉到洛华年嘴角勾过一丝阴冷的笑意。洛华年随后又一副泫然若泣的模样，指着那武真派弟子：“若非我学有所成，岂不是都要被你们欺负了去！”
　　本来逃开的人群又走了过来看热闹，纷纷对那躺在地上的武真派弟子指指点点。就在此时，玉沉梦喊了一句小心，洛华年马上回头看去，一掌迎上偷袭而来的人。
　　洛华年后退了一步，冷笑道：“现在武真派之人只会做一些偷袭的勾当了吗？”
　　“阁下是何人，居然如此重伤我派弟子？”
　　来着是一个头发半百的中年男人，本以为一掌就能把洛华年解决，可是到头来反而是自己被逼退了几步，这让他不得不警惕起来。
　　此时赶到的武真派弟子纷纷把那几乎要痛晕过去的弟子扶起，为首的男人手负在身后，冷眼看向洛华年。
　　洛华年打量了那男人一番，忽然想起了此人的身法便是当初与断魂堂杀手接头之人，眼神冷了几分，嘴角去依旧扯出一个灿烂的笑意。
　　“哎呀，小的欺负人就算了，现在老的还要来欺负人，你们武真派都是这种货色么？”
　　此时，小七马上上前去，道：“余前辈，是那常熊欺负这位姑娘的阿姐在先，如今落得这下场也是怨不得人。”
　　小七为洛华年出头，在人群中的玉沉梦不禁苦笑，笑这师妹热心肠却又最是容易被骗。
　　“小七师侄，此人武功极高，路数邪门，并不像正派之人，说的话也不可尽信。”
　　余海才说话，洛华年便哈哈大笑了两声，讽刺道：“原来一个人会不会说谎是看此人是否是正道之人，那你们弟子当初在厉山之巅污了那南柯仙子的清白又被拆穿，如今你们岂不是那邪派无疑了！”
　　余海被这么一说，脸色涨红，怒道：“黄毛丫头信口雌黄，留你不得！”
　　“来啊！”
　　洛华年正要抽出软剑，却见小七挡在洛华年身前，道：“余前辈，当初的确是你派弟子信口雌黄在先，此事江湖皆知，这姑娘说得不错！”
　　说起玉沉梦，小七的怒火显然更加旺盛，先不论洛华年与这武真派的恩怨情仇，这下是势必要为玉沉梦讨个公道的。
　　周围的人开始在指指点点，余海一怒，正要说什么，却听洛华年开口：“据说断魂堂的人还在追杀那南柯仙子，还是你们武真派下的委托！”
　　“胡说！”
　　余海气得手指都在发抖，洛华年却笑着道：“我没有胡说，你们深知南柯仙子一旦出现，就会把真相和盘托出，到时候你们这沽名钓誉的名~门~正~派岂不是脸面无存？”
　　此话一出，小七紧了紧手中的长剑，怒问：“余前辈，此事可是真的？”
　　“诶~他怎么可能会承认，你这问了也是白问。”
　　洛华年说完后，她身后轻飘飘地传来一道熟悉的声音，而她显然压低了自己的嗓音：“该走了。”
　　洛华年听罢，回头看向玉沉梦，那人一身黑衣在阳光下就像一笔点睛的墨色，即便看不见那张倾绝的脸，却依旧能让所有人的目光都聚集在她身上。
　　“行。”
　　洛华年马上走到玉沉梦的身边，她这才发现能拉住自己的好似只有玉沉梦一人。
　　“这位姑娘若是不嫌弃，便与我们同行吧。”
　　玉沉梦看向小七，余海却冷笑道：“污蔑了我派名誉，这便想走？”
　　“我劝你还是掂量一下自己的实力再说这句话。”
　　洛华年扭头看向余海，美眸迸发出杀意，她冷笑道：“莫要丢了名誉又丢了面子。”
　　余海紧蹙着眉头，这么多人盯着看，若是不出手打上一打，不同样颜面尽失么？
　　余海抽出长剑，洛华年正要动手，却被玉沉梦轻轻拉到身后，并道：“既然前辈执意要打，便由锦某奉陪。”
　　她把自己用布裹起来的洛神剑递给了洛华年，扭头看向小七，问道：“姑娘可否借剑一用？”
　　“当然可以！”
　　小七把剑递给了玉沉梦，玉沉梦随即抽出长剑，墨色的长发随着剑气飘动，空气也变得锐利起来，好似风中有刃，要把人千刀万剐。
　　洛华年见玉沉梦持剑的资质，并非她自己的剑招，反倒像极了那苗族小姑娘使出来的剑。
　　带着狂意和无尽杀意。
　　洛华年忽然汗毛直立，脑子里只有一个挥之不去的念头。
　　玉沉梦当真是个使剑的绝世天才。


第30章 
　　剑气涌动, 本来围观的百姓纷纷后退了好几步，深怕被这凌厉的气息波及。
　　余海也不自觉地后退了一步，心里暗想着江湖中何时出现了两个如此厉害的年轻高手？
　　心里一边不忿不甘, 一边却又觉得武真派这个面子不可丢，一时之间进退两难，额间都沁出了冷汗来。此时，玉沉梦身法一动，长剑一刺，便朝着余海攻去。
　　洛华年也大为震惊，只因玉沉梦隐去了自己原来的身法，使出的身法居然与自己的神龙逍遥步和断魂堂的鬼魅步有些相似。这两者结合之后, 虽有违和感，但却能完美的掩饰了自己原来最擅长的身法。
　　洛华年看得兴致浓郁，兵器交接的声音不绝于耳, 且能看余海被连连逼退也是件有趣的事。此时小七已经慢慢踱了过来，问道：“你们是何门何派？”
　　单看武功路数, 小七实在看不出来。玉沉梦的剑术尚且与那龙吟古城使鞭的苗族姑娘有些相似, 可又夹杂了一些霸道刚猛的剑招，实在无法判定。
　　至于洛华年，那一手暗器功夫比唐门的更加致命，又会掌法又会剑法，出手狠辣邪门, 小七便是更加看不出来了。
　　江湖上有如此高手，为何之前一直都未曾有听过她们的传闻？
　　“诶, 小七姑娘你这就问得太多了。”
　　洛华年呵呵笑了两声：“好好看着就行。”
　　小七没有再说话, 目光转到兵器交错的地方时, 便见玉沉梦侧身一闪, 避过了余海的剑招，下一瞬她手中长剑往前一挥，剑身重重地打在余海的手腕关节上，只听得哐当一声余海的长剑已经脱了手。
　　“啧，还留了手。”
　　洛华年的话一字不落地落在小七的耳中，她心中便有了计较。
　　余海捂住自己的手腕后退了几步，脸色涨红，听得外人嘲讽之声更是双颊发热，捡起自己的剑便马上冲出了人群。
　　玉沉梦此时回身，把长剑递回给了小七，并道：“谢谢姑娘的剑。”
　　小七接回，踌躇了几番便问：“不知二位姑娘芳名？”
　　“锦瑟。”
　　玉沉梦说完后，洛华年笑嘻嘻地说道：“我叫华年。”
　　小七听罢，不禁愣了愣，而后又笑道：“二位姑娘好俊的功夫，若是有机会，定要向二位讨教一番。”
　　“武真派之人心胸狭隘，姑娘还是少与他们起冲突吧。”
　　玉沉梦说完，便准备与洛华年离开，岂料小七叫了一声，让她的脚步下意识地停了下来。
　　“大师姐！”
　　玉沉梦的脚步顿了顿，而后又继续，像是什么事都没发生一样。
　　此时，小七心中又笃定了几步，追了上去：“若你是邪门歪道，方才定然不会留手，我知是你，大师姐。”
　　玉沉梦停下脚步，回头看向小七，只见小七双眸泛红，像是被欺负狠了的孩子一样。除了马秀瑜，她最是了解小七，平日里像个小辣椒一样谁欺负她定然没好果子吃，可一旦委屈，就很容易哭。
　　“小七，去不归谷附近寻秀瑜。”
　　玉沉梦见也瞒不住了，最后拉了拉洛华年的手，洛华年知道她的意思，待她说完后便运起神龙逍遥步快速地离开了。
　　小七想要追，奈何轻功实在比不上洛华年，最终只能茫然地站在大街上，看着玉沉梦离开的方向。
　　洛华年轻功极好，不过半刻便已经出了城，甚至气息都不带喘一下。玉沉梦拉着她的衣袖，就像两人之间始终隔着的一段距离，可就是这段距离让人抓肝挠肺的紧。
　　洛华年掌心一转，轻轻扣在玉沉梦的掌心上，说道：“她是如何认出你的？”
　　“我们同吃同住，又一同练剑，能认出来其实不难。”
　　玉沉梦没有挣脱洛华年的手，好像这只柔软滑腻的手是如今自己的支撑。
　　“我的同门为了寻我，在外边受委屈承危险，我……”
　　玉沉梦还未说完洛华年便紧紧拉住她的手，迎着夏日吹来的风，好似掬了一把阳光藏在她的手心里：“你有什么打算我都支持你的。”
　　“我想给师尊写封信。”
　　“好。”
　　因为万俟清雅从来不会管自己，其他师兄姐也对自己的逃命功夫很有信心，洛华年不明白被同门这般寻找担忧是什么感觉。
　　可洛华年刚才也见到了小七发红的眼眶，想来玉沉梦的师妹是很担心很敬爱她的吧。
　　方才逃出城外就像逃避现实的下意识举动，待到玉沉梦的情绪缓过来，二人又回到了城内，而缘分总是那般奇妙，她们在客栈遇到了小七。
　　碍于客栈内有其他武林中人在，小七虽然年少莽撞，可也懂得分轻重，并没有在这个场合叫玉沉梦‘大师姐’。
　　玉沉梦和洛华年要了一个房间，并吩咐小二拿来了笔墨。正当玉沉梦坐在案前一笔一画地写出那娟秀的字迹时，客栈的门被敲响了。
　　玉沉梦的手上未停，洛华年则是去开门，不出意外地见到了小七。
　　小七朝着洛华年点头道谢，问道：“我可否进去？”
　　“可。”
　　洛* 华年把小七放了进来，见到坐在案前写信之人，便难以按捺心中的情绪，说道：“大师姐，你可有受伤？”
　　洛华年随意地坐了下来，看着师姐妹俩重逢的画面，总觉得有些别扭，甚至想过要不就先出去，可又怕玉沉梦需要自己把她带走，便厚着脸皮留了下来。
　　“放心，没有。”
　　玉沉梦微微抬手，不让笔尖沾到宣纸上，然后抬头看向小七，脸上那个白色的面具已经脱下，露出一张倾绝冷艳的脸，她笑道：“数次劝告你出门在外要沉得住气，你总是与人起冲突。”
　　小七听及此，眼眶又红了红，急切问道：“大师姐，你为何不出现，为何不回去？”
　　小七双手撑在案上，语气急切，把自己一直都想不通的事情统统都要问一遍。
　　“小七。”
　　玉沉梦只是轻轻地唤了一声小七，以前她总会在自己情绪激动的时候这么轻柔地叫自己，自己的情绪便会缓下来，屡试不爽，这次也一样。
　　“这封信交给师尊，至于我不回去的原因是因为我还有事要去办。”
　　小七听罢，目光落在宣纸上未干的字上，却是一个字都看不进去，她思绪有些乱，道：“什么事，我能帮上忙么？”
　　“不，你先去寻了秀瑜，再把信带回去给师尊，江湖不太平，少走动为妙。”
　　尤其还是小七这种急性子，暴脾气，很可能会成为那些不知名势力的目标。
　　“可大师姐你……”
　　小七不经意地瞅了洛华年一眼，那人的神龙逍遥步见之难忘，她刚才就已经认出来她是谁了。
　　只是小七没想到自家大师姐是与她同行。
　　“诶，小七姑娘你别这么看着我，好歹我不是武真派那一路货色，把脏水泼到你大师姐身上的人。”
　　洛华年喝了口茶，瞪大眼睛装无辜，而后又笑嘻嘻的，怎么看怎么不靠谱。
　　“我们一路互相照应过来的，你不必担心，我会保护好自己，若是有机会，我会亲自回流仙派向师尊请罪。”
　　玉沉梦说完后，又拿起面具带上，遮住了那倾世的容颜：“如今有神秘组织以各派武学到处杀人挑起争端，江湖必将大乱。”
　　洛华年此时又加了一把嘴：“那些人目的不明，你若是意气用事，恐怕很容易调入陷阱中。”
　　洛华年自然觉得自己也是意气用事之人，可是她自认实力高强，是有这种资本的。
　　“姑娘曾数次出手相助，敢问姑娘当时为何要把我大师姐带走？”
　　“额……这，当时一时情急，打倒那三个瘪三后，被你大师姐看出来我易容，就下意识地把人带走了。”
　　洛华年也不知道当时自己是怎么了，反正阴差阳错就把人掳走了，接下来就是热热闹闹的江湖日子了。
　　洛华年又把当时的情况说了一遍，小七听罢气得一掌拍在案上，大骂了那三个武真派弟子，而后又问起了断魂堂一事，确认是真的之后，她便道：“我势要给大师姐讨个公道！”
　　“莫冲动。”
　　玉沉梦叹了口气：“没有证据，说再多也是徒然。”
　　小七听罢，还是很气，给自己倒了杯茶，咕噜噜地喝下，好似要用以浇息体内的怒火。
　　“大师姐，如今江湖中那些狗男人都在说你的不是，我又如何能忍，岂料他们不止嘴脏心脏，还想杀了你，这又是如何能忍得？”
　　“诶，你这句话就说得没错，要不我叫上我的师兄师姐，直接杀上去武真派，屠了他们满门可好？”
　　洛华年说得兴致勃勃，也不像是说笑，更不是讽刺，玉沉梦大抵还是懂她的，知她是认真的。
　　江湖七邪个个武学精湛，且都有绝学在身，若是真要去屠武真派，武真派即便不被灭门，也会被弄得元气大伤，恐怕数十年都难以再崛起。
　　若是邪剑万俟清雅来了，那肯定就得灭门了。
　　小七脸色一惊，看着洛华年带笑的神色，又听她道：“咦，我还以为你想把他们都杀了。”
　　“不，怎么会，有些人是无辜的……”
　　小七能感觉到洛华年笑意中的邪气，加上她武功路数中的狠辣，显然不是正道之人。
　　“啧，斩草不除根，春风吹又生这个道理你懂不懂？”
　　“好了。”
　　玉沉梦制止洛华年继续说下去，她道：“莫要再说，我们是不会这么做的。”
　　洛华年撇了撇嘴，又见小七问：“你是枉死城的人？”
　　“当然不是，我可不爱穿那些奇装异服，奇奇怪怪的。”
　　洛华年笑嘻嘻的，身子往前倾了倾，笑道：“不过我可以是比枉死城更恶的恶人。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　评论好少，呜呜呜！


第31章 
　　玉沉梦亲自送小七离开, 临行前还是让她多加小心，保持低调，莫要与他人起冲突, 最主要的任务是要保护马秀瑜，把她带回去静养。
　　“大师姐，那盗神当真可靠？”
　　一开始小七对盗神实在是恨之入骨，只因她掳走了玉沉梦，还让玉沉梦蒙此不白之冤。然而，数次接触下来，她发现洛华年这个人不坏，而且也对那些污蔑玉沉梦之人不手软。
　　当时便觉她是一个侠气满满的女子, 行事风行雷厉，在得知她便是盗神且没有伤害玉沉梦之后，反倒没有那么地排斥她了。
　　只不过, 当她说出要把武真派灭门之时，小七的心还是剧烈地颤动了一下, 一时分不清此人是正是邪, 总觉得此人没恶意，可又觉得这个人真的会干出灭门之事。
　　是了，是邪气，她的小眼神和笑意都带着不羁的邪气。
　　“她很好，别担心。”
　　那是玉沉梦规矩的生活中一道吹过回廊的自由的风, 是那道肆意落在树上的阳光，亦是翺翔于天际的飞鸟。
　　是会担心自己情绪, 也会带着自己去看一看这世间自己从未见过的面貌的人。
　　还有昏暗房间内那暧昧不明的吻……
　　“好, 大师姐我信你, 我也会安全把马师姐带回。”
　　“好, 一切小心。”
　　目送小七离开后，玉沉梦回到了房内，此时的洛华年正用手指比划着自己刚才使出的剑招，见她回来了，兴奋道：“你什么时候学会的，那架势能有六，七分相似。”
　　“照猫画虎罢了，吓唬那个余海还行，若是遇到真的高手，这便不好使了。”
　　玉沉梦伸手抓住洛华年的手，比划了两下：“刚才是这样。”
　　掌心是温润的感觉，好像握住一块玉，一块绝世宝玉。
　　洛华年心头一颤，微微扭头看向玉沉梦，鼻息轻轻打在她的脸颊上，那一瞬神差鬼使的，下颚微微一抬，唇便落在了玉沉梦的脸上。
　　玉沉梦愣了愣，却又没有转头去看洛华年，因为一旦转头，两张炙热的唇就会相贴。
　　“你……流氓。”
　　玉沉梦的耳朵渐渐泛红，这突如其来的亲密比早有预谋的亲吻更让她觉得心跳加速。
　　“那我让你亲回来？”
　　洛华年朝着玉沉梦伸出脸去，玉沉梦却低笑了一声：“你真是……不知羞。”
　　“那还不是仗着你有那么一点喜欢我嘛！”
　　洛华年嘻嘻笑了笑，然后按着刚才玉沉梦教的比划了一下，并道：“你教的，我只是会记得的。”
　　“不能这么说，只是互相交流一下。”
　　“谦虚。”
　　洛华年微微后退一步，笑着道：“若是我只是看过一次便能学过六七分相似，肯定会毫不吝啬地吹嘘自己。”
　　玉沉梦没好气地笑了笑，而后看向窗外，阳光正好，却隐隐觉得前路难行，方才激怒了武真派，怕是会惹来报复，所以她才让小七立刻离开。
　　若是等那些人回过神来，打不过她们，定会寻小七出气。
　　“看你忧心忡忡的模样，莫非担心那些武真派的弟子对小七动手？”
　　洛华年心思还是剔透的，入了这江湖，自然闻得了这江湖中的腥风血雨，而且武真派那欺软怕硬的做派，怕是会找小七麻烦。
　　“嗯，不过……”
　　玉沉梦说话间已经踱到床边，看着楼下的人潮熙攘，眼神一凛：“我要先制止他们。”
　　“嘿，我还以为你真的就这么放过那些人。”
　　“若他们不节外生枝我倒是不想理他们，如今……有些事我不想让小七知道。”
　　玉沉梦拿起一旁的洛神剑，有些犹豫，便见一旁的洛华年说道：“你莫要暴露了，让我去会一会他们。”
　　“不必，这是我派之事，你已经帮了我太多了。”
　　玉沉梦一口回绝，却放下了手中的洛神剑，转身离开了房间。洛华年自然是跟了上去，玉沉梦离开了客栈后很快就在大街上遇见了武真派的人，那些人果然往小七离开的方向走去。
　　玉沉梦一路尾随，直到离开了城镇，她才故意暴露自己，那几个没用的武真派弟子才发现玉沉梦跟踪。
　　“几位行色匆匆，可有在下效劳的地方。”
　　说话间，玉沉梦在地上捡了一根约莫两尺长的粗树枝，语气和善，可动作却不怎么和善。
　　那几个弟子自知不是对手，什么也不回答就要逃窜。玉沉梦手中的树枝飞出，精准地打在其中一个弟子的膝盖关节上，随即便见他扑通倒在地上，其余二人马上回来扶，却发现怎么都扶不动。
　　“武真派可还有真正令人敬佩的侠义之士？”
　　玉沉梦冷哼一声，语气中难掩失望，这么多年与武真派打交道，每次都能感觉到他们那种作为男人高高在上欺凌流仙派弟子的态度。可笑的是，每次在英雄会上，武真派都会铩羽而归，一次又一次地被流仙派踩在脚下，沦为笑柄。
　　“妖女，我们武真派如何还轮不得一个外人来插嘴！”
　　妖女？
　　倒是个新奇的称呼。
　　玉沉梦没有以真面目示人，而且与之同行的洛华年手段还毒辣，被冠上妖女之名似乎也在情理之中。
　　“你们这些邪门歪道，没有资格对我们指指点点！”
　　“我实在不该对你们抱有希望的。”
　　这一刻玉沉梦忽然明白了一个道理，原来一个人的善与恶是可以以一个人的出身去判定的。
　　这世间的理，原是这般狭隘。
　　说完，身后跟来的洛华年噗嗤地笑了一声，只见她一身白衣在阳光下显得特别的耀眼，好似一个能让世间变得鸡飞狗跳的小魔女。
　　“你们武真派如何龌龊姑奶奶是没兴趣，不过姑奶奶看不惯你们的行径，自是有一百种让你们生不如死的办法。”
　　玉沉梦伸出一手挡住洛华年的去路，并道：“你不必出手。”
　　玉沉梦上前一步，面具之下看不清她的神色，可她紧抿着的红唇却有着无声的威慑力。
　　“有些事，是不能做得太过分的。”
　　玉沉梦说完，微微蹲下，长腿一扫，沙尘被掀起，直直飞向那些人。武真派的弟子措手不及，伸手去挡的时候已经来不及了，沙子被扫到了眼睛里，只能胡乱地在地上打滚，尝试了几次也没能站起来。
　　仔细一看，刚才那一脚还用上了内劲，沙子打在脸上便潜入了血肉里流出来血来，看他们鬼哭神嚎的样子，洛华年猜他们大概率是瞎了。
　　“想不到你还是挺狠的。”
　　洛华年这下再一次感受到了玉沉梦藏在身体里那种狠劲，第一次是对付那个不知好歹的拦路山贼。
　　一剑一只胳膊，再一剑便把人送上了阎王殿。
　　“事不过三，况且他们对我……”
　　说到这里，玉沉梦就顿住了，她缓缓走向武真派的弟子，那些人正往后挪去，好像眼前走来的是什么可怕的杀神。
　　玉沉梦随后给三人都送上一脚，只见他们随即晕倒在地，耳根也终于清净了。
　　“你但凡练过腿法，刚才那三脚足够让他们去见阎王了。”
　　洛华年说完后，便见玉沉梦转身离开，她随即跟了上去，低声道：“你若是不赶尽杀绝，他们回去门派之后定然会咬你们流仙派一口。”
　　“方才我用的是四象门的流沙飞石。”
　　洛华年听罢，一时语噎，而后哈哈笑了出来：“想不到你也挺坏的嘛！”
　　“他们都不是好东西，以恶制恶罢了。”
　　洛华年觉得玉沉梦实在太有趣了，在小七面前是个大义凛然的大师姐，可是在这里却能使坏，栽赃伤人，那条黑白界限模糊得让人着迷。
　　是的，这种黑白界限模糊，但每个决定都拎得清的玉沉梦，太令洛华年觉得着迷了。
　　有时候人是要看到光与希望才能让自身发光，照亮这世间。玉沉梦选择了照亮别人，背后承受黑暗，有这种觉悟的人并不多。或许很多人会认为这便是表面一套背后一套，可这便是玉沉梦能给予同门师妹最好的成长方式。
　　让她们看见黑暗，却不让她们接触黑暗。
　　“回头给你叫个叫花鸡吃。”
　　洛华年觉得这些天玉沉梦也累了，而且还遇到这种糟心事，那必须用美食去消化一下情绪。
　　“你……”
　　玉沉梦话音未落，便看见洛华年腰间系着的与刚才不同的钱袋，不禁轻笑：“若是被人认出来了，你怕是要被抓到官府去的。”
　　“一般我偷的钱袋的主人都是不愿意与官府有什么纠缠的，就算他们要追究，那也得抓得住我才行。”
　　玉沉梦没好气地笑了笑，随后沉默了一会儿，思索了一番才道：“我好像给师门带来了好多麻烦。”
　　“那你就把责任推给我咯，我可不怕麻烦。”
　　“怎可，这是我自己的决定。”
　　玉沉梦苦笑，忽然又觉得洛华年有点傻，她又何必为自己背负这些呢？
　　见玉沉梦一脸消沉的模样，洛华年伸手轻轻敲了她的头：“你还当真啊？”
　　“嗯？”
　　“那明明都是那武真派的错，你又何必把责任都揽在身上？”
　　玉沉梦听罢，不禁苦笑：“我自然懂的，只是说到底离开师门是我自己的选择。”
　　她不能去静云庵，她不想自己的生活就困在一个小小的庙庵之中。她很想要知道师尊不喜欢自己的原因，她的身世她是必须找出来的。
　　“你这实属是钻牛角尖了，想这么多作甚，事情都这般了，莫非还有后悔药吃不成？”
　　洛华年哈哈笑了两声，然后又道：“若是你心情不好，我倒是有个办法。”
　　“什么？”
　　总不能又去打山贼吧？
　　“我带你喝酒。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　山贼：吓得我，以为又要打我们。


第32章 
　　今夜无月, 晚风轻轻自窗缝潜入，好似还捎来了那迟来的月光。仔细看去，原来那并非是月光, 而是楼下提着灯笼的人，掌着一盏归家的灯火。
　　客栈房间内点着几盏灯火，照亮着桌上的几道菜，尤其是那叫花鸡，香味好似要随着晚风吹向十里外的地方。
　　除了精致的菜肴，桌上还拜访着一小壶的桂花酿，这是客栈老板珍藏的佳酿，是洛华年软磨硬泡, 客栈老板想买个清净这才随了她的愿的。
　　洛华年给玉沉梦斟上一杯酒，玉瓷杯里很快就满上了琥珀色的酒，桂花香随即弥漫开来, 有一种站在桂花树中央的感觉。
　　“酒入愁肠愁更愁……不是么？”
　　冷月寒一直不让门内弟子喝酒，便是觉得喝酒会误事。玉沉梦也是这么觉得的, 因为她认为喝了酒就会失去思考能力, 失去思考能力是一件很危险的事，至少她是这么认为的。
　　“诶~酒又有名为忘忧君，尤其是那杜康酒，小酌即可，豪饮便不可取了。”
　　洛华年把玉瓷杯递给了玉沉梦, 并道：“而且这种酒一般入口不会太难喝，应当是酸酸甜甜的, 来, 尝尝。”
　　玉沉梦接过后, 洛华年也给自己满上了一杯, 然后举杯喝了一口，随即神色一亮：“果然很好喝！也不枉费我烦了那老板这么久。”
　　玉沉梦将信将疑地举起杯，思索一番后还是浅抿了一口，眼色便马上亮了起来。
　　果然如洛华年所说，入口的滋味是酸酸甜甜的，而且是在舌尖还荡开了桂花香的香味，随后才是由淡至浓的酒香。
　　洛华年见玉沉梦的神色，便笑道：“好喝吧，我不会骗你的。”
　　洛华年知道玉沉梦喜欢这个味道，因为这个表情在玉沉梦吃到好吃的叫花鸡时也会出现。
　　“嗯，好喝。”
　　玉沉梦是第一次饮酒，没想到酒是这般滋味，倒也没有旁人说所的苦涩之感。
　　“先别喝了，空腹喝酒容易醉，饱腹后我们再慢慢喝。”
　　“好。”
　　玉沉梦也听劝，况且她对这个叫花鸡已经垂涎许久，美食当前，自然也不想再等待。
　　吃了好一会儿后，洛华年抬眼看向玉沉梦，笑道：“其实我还得到了一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　玉沉梦好奇，望进洛华年那双黑白分明的眸子里，如看到日月般明亮，那一瞬好像神魂有些动荡，便不由自主地又收回了眼神，目光落在自己碗里那个鸡腿上。
　　是了，每次洛华年都会把鸡腿留给自己。
　　“这桂花是客栈老板三年前自怜花山庄取得，这些年间他偶尔也会去怜花山庄买一些花来酿酒，他知道去怜花山庄的路。”
　　“那，那可否请客栈老板为我们带路？”
　　玉沉梦听到终于有怜花山庄的消息，激动地紧了紧筷子，双眼不自觉地泛红。见洛华年的目光扫来，她又急忙地别过眼去收敛神色，假装一切都特别的风平浪静。
　　洛华年并没有说破，只是有些心疼。她知玉沉梦一向不怎么会显露情绪，有时候显露出来也是因为她认为那时候应该有这种情绪，而非发自内心。
　　若说她的真实情绪，往往也只有瞬间反应出来的那一息间，错过了便就看不见了。
　　“自是可以的，我已经拜托他明日带我们去怜花山庄，晌午便走。”
　　“早上不行么？”
　　即便玉沉梦已经恢复了一贯冷静的模样，可语气中的急切依旧能让洛华年听出来她的迫切感。
　　“不行，早上雾气重，容易陷入怜花山庄在山中布下的陷阱，晌午去阳光正好，山路更易行一些。”
　　“好。”
　　玉沉梦只好应下，不过她心情不错，吃完饭后自己给自己倒了好些酒喝，也不见醉态。
　　然而，就在二人都收拾好洗漱完后，脸色潮红的玉沉梦便躺在床上朝着走来的洛华年痴痴地笑。
　　洛华年大概知道是怎么回事，她坐到玉沉梦的床边叹了口气，苦笑道：“方才让你别喝那么多，这就是不听劝的后果。”
　　玉沉梦也只是笑，不知道有没有听进去。
　　洛华年看着眼前那张倾绝的容颜，那一贯冷静稳重的人少有地露出了稚气的一面，一双冷艳的美眸此时更是多了媚态，好像一个勾唇就能把人的魂勾走一样。
　　之前是仙女，如今这个人便是活脱脱的妖精了。
　　“你可知道我是谁？”
　　机会难得，洛华年忍住心中的旖念，便想逗弄逗弄她。
　　那人摇摇晃晃地抬起手，伸出食指往洛华年的两边指了指，咯咯笑着：“有两个小盗神。”
　　洛华年被逗笑了，被抓住了她的手，不让她的手乱晃。这种酒就像个陷阱，因着入口滋味极好，会让人忍不住喝多，初时不见醉态，可这世上还是有种东西叫后劲，不听劝的玉沉梦便是最好的受害者例子。
　　“有两个小盗神，这江湖怕是要乱得不成样子了。”
　　洛华年笑，玉沉梦也跟着笑，而后二人就这么对视着，带着笑意，在昏暗的烛光之下消磨着时光。
　　好像就在此刻，昏暗的烛光隔绝了外界，也暂停了时间，若有人说这一眼能够万年，洛华年或许也是会信的。
　　“为何……为何师尊总是不喜欢我呢？”
　　玉沉梦嘴角的笑意逐渐消弭，只留下强颜欢笑的痕迹。即便喝醉了酒，那张倾绝的容颜之下亦不想露出丝毫的脆弱，好像曾经受过什么伤害，只要露出情绪，便会万劫不复一样。
　　“你为何会觉得你的师尊不喜欢你？”
　　洛华年知道探听别人的过往是不对的，可这是千载难逢的机会，她想知道玉沉梦到底经历了什么，以至于思考那么多，隐藏那么多，比那枉死城的鬼还不像一个活生生的人。
　　玉沉梦此时的美眸露出了一丝疲态，不是身体上的疲惫，而是日积月累沉淀在心中的疲惫。
　　“她总是对我很严格……”
　　玉沉梦的目光开始变得悠远，远得像一段早已模糊不清的往事，可掬一把起来看看，却又能感觉到鲜明的痛意。
　　“我做了好多她让我做的，我完成得很好，可为何她就不愿意对我笑一笑，也不抱一抱我……”
　　玉沉梦说着说着，眼底沁出了泪水，眼角的一抹红就像血色，藏着别人触摸不到，但又深入骨髓的伤口。
　　“那天好冷，雪把我的脚都埋起来了，为何她就是不抱抱我。”
　　洛华年听罢，喉咙一哽，倾身上去把玉沉梦抱住，拥抱一团比泪更灼热的身体。
　　本以为那个人会在她的怀里痛哭一场，可是她没有，那一丝泪光就这么停在她的眼底，好像她的泪也早已冻结在了那个冬天里。
　　“我明明什么都没有做错，我明明做得比所有人都好，可为何她还是说我不够好，为何总是用一种疏离的眼神看着我？”
　　玉沉梦的身体紧绷着，本以为得到一个拥抱便能得到救赎，可是她发现她似乎早就不需要一个拥抱了。
　　她早已学会了如何在雪地里拔出自己的脚，如何自己取暖，又如何去面对那总是意味不明的疏离眼神。
　　洛华年自玉沉梦的身上坐直，目光直勾勾地盯着玉沉梦，眼角带着一抹笑意：“我喜欢你啊，玉沉梦。”
　　玉沉梦倏地瞪大了眼睛，看向洛华年那真挚的眼神，那黑白分明的美眸就像求得了日月的鉴证，证明她说的话是真的。
　　“小盗神……”
　　玉沉梦感觉到自己的眼眶开始发热，好像那年埋在自己脚上的雪慢慢地在融化。
　　“你喜欢我什么啊？”
　　江湖人总是追逐着自己的脚步，因为自己的容貌，因为自己的武功，追逐着浑身发光的自己。
　　可洛华年明明见过不堪的自己，她又喜欢自己些什么呢？
　　“不知道啊，有些人啊见一眼是喜欢，见无数眼都是喜欢。”
　　洛华年笑了笑，然后紧了紧玉沉梦的手，掌心甚至能感觉到她指间的老茧，好像在这瞬间触摸到了她藏在指间的故事一样。
　　“若有一天你不喜欢我了呢？”
　　“那我就不再见你了，看不见，就不会再喜欢上了。”
　　洛华年说完后，玉沉梦又怔怔地看着她一眼，而后才听她低低地说了一句：“我也……”
　　“嗯？”
　　“喜欢的。”
　　那一夜，玉沉梦又做了一个梦，她又梦见了小时候的自己在雪地里舞剑，而后却有一个人快速地闪到自己的身边把自己抱起。
　　“去哪里？”
　　她问。
　　“浪迹天涯啊！”
　　她答。
　　**
　　翌日起来，玉沉梦对昨晚的记忆总是破破碎碎的，凑不出一个完整的画面，自己只记得好温暖，不是夏日的风，而是一道出现在夜里的阳光。
　　只是这念头一起，她便觉得自己傻了，夜里怎会有阳光？
　　晌午，洛华年给了客栈老板一笔银子，让他带她们上山。银子给到位了，客栈老板也一路好招待，给她们备了水喝干粮，一句怨言都没有。
　　入了山后，客栈老板带着她们走了好几条小道，都是不起眼的小径，又或许是被杂草挡住的路，二人这才恍然大悟为何这怜花山庄总是难寻。
　　过了一个时辰左右，走过弯弯绕绕的小径，二人终于看到了一座藏在深山中的宅子，朱红色的大门上赫然写着《怜花山庄》四个大字。
　　门外还摆放了几盆大红的花，但说不出来名字。
　　“怜花山庄只有庄主与一位聋哑仆人，她喜静，二位莫要喧闹。”
　　说完，客栈老板轻手轻脚地走到朱红色的门前，拉了拉朱红色门边一根绳索，便听见里头一阵声响，好像弄倒了些什么，还漫出一阵阵花香味。
　　此时，一阵极轻的脚步声自门内传来，而后便见有人把大门打开，是一个穿着朴素的大娘。
　　嘿，就连仆人的武功也不弱，这怜花山庄还真的挺有趣的。
　　洛华年如是想。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第33章 
　　怜花山庄的院子里种了好一些应季的花, 比如清雅的莲花，向阳而生的向日葵，优雅的兰花, 还有一大片绚丽的三色堇。
　　花香扑鼻，整个庄园的空气里都弥漫着花香味，人就好像泡在花瓣里头，下一瞬就似有蝴蝶飞来。除了应季的花，院子里还有好几株被特意用围栏保护起来的奇花异草，叫不出名字，却艳得能够一眼从花堆里看见它们。
　　本来洛华年还好奇想问问，可想到那大娘是个聋哑人士, 便也做罢了。
　　大厅里头，有个女子正在捣鼓着一些晒干的花瓣，她把干花放到杯子里, 再倒进一些热水，便能闻见另类的花香自大厅飘出来。
　　女子长得不算十分出挑, 单眼皮, 丹凤眼，笑时眼睛弯成一道桥，淡雅脱俗，倒是美得别具一格。
　　“李老板今日还带了客人来。”
　　女子请众人坐下，而后又自报了家门：“在下是怜花山庄的主人, 如今庄里就我和倪妈二人，在下虚长二位姑娘几岁, 若是不嫌弃, 唤我惜花姐姐便好。”
　　王惜花看起来年近三十, 却更有女人成熟的韵味, 处事大方得体，这一声姐姐自是叫得的。
　　“惜花姐姐，这庄园里用围栏围起来的都是什么花啊？”
　　洛华年也不见外，坐下来后便问了自己好奇之事。她看向王惜花，那人也把自己的宝贝介绍了一番，这才满足了洛华年的好奇心。
　　其后，王惜花又让众人品一品她最近研究出来的花茶，据说有宁神活血之效。王惜花还细心地加上了少许花蜜，这让味道苦涩的花茶尝起来没有那么地难以入口。
　　客套寒暄一番后，玉沉梦这才说出此行的目的。
　　“此次来，是想要请教惜花姐姐关于曼陀罗花之事。”
　　“哦？曼陀罗花？有趣，你继续说。”
　　王惜花那细长的丹凤眼中亮了亮，对此显然十分有兴趣。
　　“什么人会把黑色曼陀罗镂在身上？”
　　王惜花听到‘黑色’二字更是来了兴致，她道：“黑色曼陀罗寓意不可预知的死亡和爱，一般只有绝望之人才会想到把这种被视为诅咒之花镂在身上。”
　　“不过一般这种心态之人，为何还想到要去镂身？”
　　王惜花想不明白，可洛华年马上搭了一句话：“死后让人辨认身份？”
　　“很大可能，毕竟应当没什么人会在自己身上楼上黑色的曼陀罗花，若说迷信的话，这便是不祥。”
　　王惜花和洛华年说完后，玉沉梦心情有些沉沉的，便问：“黑色曼陀罗可还有其他的寓意？”
　　“黑色曼陀罗花美得神秘，然而它是有剧毒的，传说中它是受诅咒之花，可也寓意着报复。”
　　王惜花说完后，又给玉沉梦倒了一杯酒，说道：“曼陀罗在传说中是大漠的花神，中原人知道的一般都不多，或许你可以往大漠去寻寻你想找的人。”
　　王惜花聪慧，知道玉沉梦此来寻人不寻花，便给她指了条明路。
　　“好，我明白了，谢谢惜花姐姐。”
　　玉沉梦站了起来，朝着王惜花拱手作揖，却马上被王惜花阻止：“姑娘不必如此，如今怜花山庄不理世事，这些俗礼便免了吧！”
　　“懂得此花的外貌并画上去镂身那必定是很熟悉此花之人，二人可朝此方向去寻。”
　　王惜花又点了一句，三人这才拜别王惜花。临行前，洛华年还是忍不住问了王惜花所习的内功，见她吐纳不凡，定然是厉害的角色。
　　可惜王惜花只说这是家传的内功，不提也罢，洛华年也只能失望离开了。
　　玉沉梦打算去大漠，洛华年自然也知道她的打算。只是此去大漠需要至少两个月的时间，而且如今聿国与外域小战争不断，大漠又是边境所在，定然是兵荒马乱危险重重的。
　　二人思考一番后，还是决定前去，毕竟事情都查到这一步了，总不能半途而废。
　　其后二人便骑马前进，为了赶路洛华年还再买了一匹马给玉沉梦，一路上还打听大漠的事情，知己知彼。
　　夏天的雨漱漱落下，上午本来阳光明媚的天突然就像翻了脸，随即变了天，乌云密布，大雨滂沱。
　　初入白虎镇的洛华年和玉沉梦穿着蓑衣小跑进了客栈，洛华年还忍不住骂了几句，骂这雨来得太急，若非带上了蓑衣，怕是要湿了一身衣裳。
　　见玉沉梦一句话没说，洛华年忽然心有所感地看向了客栈大厅，那场景只能说是高朋满座，且一双双眼睛正盯着她们看。
　　这里面都是男人。
　　洛华年忽然觉得，冒雨赶路似乎也是不错的。
　　“走吧。”
　　玉沉梦刚进客栈就能闻到一股酸臭味，再见那些五大三粗的男人全都在这里躲雨，便不想多留。
　　“行。”
　　二人又离开了客栈，正愁要去哪里的时候，却见一辆马车在她们身边停了下来，探出头来的是傅弦。
　　“真的好巧，二位怎么会在这里！”
　　傅弦惊喜地语气传来，洛华年瞬间就猜到了马车里头还有谁，只是跟皇甫知微在一块，总比跟那些男人在一块的好。
　　“赶路，可惜客栈人满了。”
　　洛华年还露出可怜兮兮的眼神，傅弦一看又怎能让朋友落难在外，得到皇甫知微的同意后，便让二人随他们到皇甫知微在白虎镇购置的大宅避雨。
　　不得不说，皇甫知微不知手握多少资产，好像每个地方都有她购置的宅子。
　　来到大宅之前，皇甫知微下了马车，便朝着二人笑了笑：* “我们真是有缘。”
　　随从给皇甫知微打了伞，雨势大，皇甫知微就这么隔着雨帘与二人六目相望，又道：“天气寒，快些进去，我让人准备些热酒和吃的。”
　　毕竟有求于人，这下洛华年也没有多话，跟着进入了宅子。大概是因为宅子不常有人住，装潢也十分简单，院子也没有多余的东西，只有一棵孤零零在风雨中飘摇的大树。
　　进入大厅后，洛华年和玉沉梦终于暖和了一些，里头烤了火，大概是皇甫知微让人提早打点的。
　　“二位这次又打算去什么地方？”
　　皇甫知微见二人的长靴都染了不少泥，想来是赶了很长的路，她很好奇这两人又准备干些什么。
　　“大漠。”
　　玉沉梦率先开口，抬手摘下斗笠，露出那张被白色面具遮挡住的容颜：“敢问知微姑娘对大漠了解多少？”
　　“锦瑟姑娘倒是问对人了，了解的还真的不少。”
　　皇甫知微显然不急着说，玉沉梦也沉下性子等待。随从很快就准备了热茶，待到大家都坐下来后，皇甫知微才道：“大漠是很危险的，二位去的话，犹如入了鬼门关，当真不再考虑一下？”
　　“我们去是有要事要办，谢谢知微姑娘关心。”
　　听及此，皇甫知微也不再劝，便给二人说了如今大漠的局势。按照如今洛华年和玉沉梦前进的路线，定必经过飞雁关，那里有东匈人的部落在骚扰，偶尔夷人还会来试探飞雁关的实力，可谓是危险重重。
　　因为飞雁关的乱象丛生，因此一些不法之徒也找准了机会发战争财，还会贩卖人口，尤其是女子，会被当做物品一样卖出去。
　　听及此，洛华年怒极地道：“这都是什么狗屁世道！”
　　她朝着一脸淡定地皇甫知微半眯起眼：“难道朝廷就不管管？”
　　“你似乎对朝廷十分有期盼的样子。”
　　皇甫知微冷笑，而后又道：“朝廷自是派过人去救助百姓的，可惜这银子一层层送过去，到手的时候都不知道被摸去了多少，自然是救不了的。”
　　“不然，你以为那位人人唾骂的丞相又为何能家财万贯？”
　　皇甫知微喝了口热茶，见洛华年憋着一肚子气，突然觉得好笑：“世道并不如你想的这么简单，有些附骨之疽要除去是需要时间的。”
　　“知微姑娘，还请接着说。”
　　玉沉梦并不是不在意飞雁关的惨况，只是如今她们并非身在飞雁关，亦不是身在朝堂之上，再花时间去愤慨亦是无用的。
　　“大漠也并非一直都这么乱，在齐天王还在的时候，至少还镇得住那些想要作恶的宵小之辈。”
　　洛华年一听，马上问道：“那齐天王不是魔教头目么？”
　　“是，正所谓恶人自有恶人磨，那些小恶人自是更害怕这位大恶人的。”
　　皇甫知微说这件事时，神色也肃冷了一些，她续道：“齐天王的势力本来就在大漠的宿远宫，夷人也曾惧怕宿远宫，即便是一股恶势力，可齐天王保持了这微妙的平衡。”
　　“后来，齐天王战死，宿远宫瓦解，夷人便肆无忌惮地去骚扰聿国边境了。”
　　玉沉梦未曾想过这一层，以前只听冷月寒说那齐天王如何残害武林同道，每每说起都恨之入骨，久而久之她对齐天王也没什么好印象。
　　可事实证明事情总是多面的，并非尽是非黑即白的。
　　“这就有趣了，当年为何邪剑和血衣剑魔要约战齐天王？”
　　洛华年不认为自己的师傅想不到这么浅显的道理，况且齐天王与武林正道如何厮杀亦与她无关，为何非要趟这浑水不可？
　　“是齐天王主动约战的。”
　　“那我……那我也不信那邪剑和血衣剑魔会这般容易答应。”
　　都是厉害的人物，又岂是随意一个约战便赴约之人？
　　“这我就不得而知了，我也很想知道。”
　　皇甫知微低笑：“若是洛姑娘知道，日后便给我说一说？”
　　“略略略，才不跟你说。”
　　“幼稚。”
　　傅弦一旁听着，不禁无声地笑了笑，很少会见皇甫知微与人斗嘴，好像她们聚在一起的时候，皇甫知微才会显得更加活泼一些。
　　“敢问知微姑娘，可曾听说齐天王有子嗣？”
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第35章 
　　“敢问知微姑娘, 可曾听说齐天王有子嗣？”
　　皇甫知微秀美轻轻挑了挑，饶有兴致地道：“我也曾查询过，结果是没有, 因为他强行修炼的功法极阴极寒，伤了身体，所以是无法生育的。”
　　“极阴极寒的功体，莫非便是传说中那太阴玄经？”
　　洛华年曾听说过太阴玄经，那还是在自己师傅的嘴里，她还记得万俟清雅说起时，脸色并不好看，看来也曾在这个功体下吃过亏。
　　“是的, 这也是当年宿远宫被清算的原因。”
　　“你是说，当年武林正派肃清宿远宫，并非因为什么报仇或正义, 不过是为了那绝世功法？”
　　“按照我的猜测，自然是这样的, 人啊, 总会往有利可图的方向而去。”
　　皇甫知微说完后，玉沉梦的眉头紧紧皱了起来，紧抿的一双唇好像是压抑住想要说的话。
　　她忍了忍最终还是什么都没说，最后还是跟皇甫知微作揖感谢，体面地离席。
　　二人离开大厅后, 傅弦这才问道：“庄主，为何锦瑟姑娘刚才的脸色那么差？”
　　“谁知道呢？”
　　皇甫知微没再说什么, 只是笑着抿了口茶, 而后伸手拉住傅弦的尾指, 问道：“你喜欢闯荡, 留在我身边会开心么？”
　　皇甫知微抬首看向傅弦，嘴角依然带着笑，所有的情绪都藏在完美的表情中。
　　“庄主也未曾困住我，只是我觉得庄主是有大才之人，想跟着时便跟着，闲时便可到处走走，我想庄主亦不会阻挠。”
　　“说得也是。”
　　皇甫知微松开傅弦，垂眸的眸子隐去一抹狡黠的眸光：“我自是不会拦住你。”
　　可让人心悦诚服，自愿归顺，那才是真正的好手段。
　　**
　　翌日，洛华年和玉沉梦跟皇甫知微道过谢后，便又匆匆赶路了。有时候问对了人，真的能节省好多时间，至少现在已经能知道飞雁关那里最真实的情况了。
　　她们也并非未曾想过要去百晓楼探一探消息，只可惜她们赶路的路线上都没有百晓楼的分部，绕路又太远，便只能作罢。
　　一路上，玉沉梦的脸色都是沉沉的，洛华年忍耐许久，终于还是忍不住问了出口：“可是那凤翔公主说了什么让你觉得不称心的，你的眉头都没有舒展过。”
　　听及此，玉沉梦先是愣了愣，然后抬手摸了摸自己的眉间，问道：“这般明显？”
　　“旁人或许看不出来，可是我与你共处已有段时日，又如何能看不出来？”
　　洛华年一脸担忧地看向玉沉梦，问道：“所以是什么事？”
　　“凤翔公主说当年正派清算齐天王残部，为的是太阴玄经，我……我不认为师尊会做这种事。”
　　洛华年一听，瞬间恍然大悟，她安慰道：“旁人不知那老美人为人如何，我想你是最清楚的，你说不会，那便不会。”
　　洛华年也没有兴趣知道冷月寒的为人是如何，她只觉得能让玉沉梦宽心下来的话，那么她便顺着她的话说下去便是。
　　“嗯。”
　　此时，玉沉梦才露出一抹笑容，好似拨开了云雾，终于看见了一丝阳光。
　　一个半月后，二人终于抵达了飞雁关，如皇甫知微所言，这里混乱无序，不过好在还有军队驻守，那些不法之徒也不敢明目张胆地行事。
　　倒是玉沉梦来到这里之后，勘破了几宗人口贩卖的案子，杀了好几个行径可恨的恶人，很快就得到了飞雁关中百姓的爱戴。城中守将也曾邀请玉沉梦去做客，只是她回绝老将军了，理由是不想与朝廷中人有太多的瓜葛。
　　这段日子，二人也没闲着，一直明察暗访，只是连年的战事消磨了人们对生活的热情，渐渐地对生存以外的事提不起兴趣，更别说是一株罕见的花了。
　　军中之人倒是知道曼陀罗花，只是也仅仅知道大漠有这么一株有毒的花，还曾想过抹在兵器上，其余的便不知道了。
　　后来，二人转换了思路，转而寻找宿远宫可能还活着的弟子。三天后，还真让她们打听到了消息，说是郊外一座破庙中住了一个疯子，天天嚷着齐天王万岁。
　　之前情况好些时，还有人给他送点吃的，可现在战事频发，物资匮乏，也没人给他送吃的了，不知道还活没活着。
　　得了这消息，二人赶忙往那破庙而去。飞雁关的郊外杂草丛生，杳无人烟，透着一股荒凉的意味，只因再无商贾和外人愿意踏足此地，也无人再修葺此处的杂草让人通行了。
　　拨开前路的杂草，洛华年和玉沉梦正要来到破庙前，却听见里头突然传来一道尖锐的声音，吓了二人一跳。
　　“齐天王——有贼人要害你！”
　　男人的声音倏地拔高，而后声音又破得不成样子，便成了二人所听到的那尖锐吓人的诡异声音。
　　“听此人中气十足，应当还死不了。”
　　洛华年摸了摸自己的胸口，平复一下心情，不然可遭不住下一波尖锐的声音攻击。
　　听洛华年如此调侃，玉沉梦只觉好笑，可同时也放下心来，只要此人尚且还有一口气，那么她还是有机会知道点什么。
　　破庙里一阵恶臭味，且不说脏乱不堪，那人还把破庙当做茅厕，洛华年和玉沉梦是不想踏进一步的。
　　破庙里头有一个男人，穿得褴褛在来回踱步，偶尔会发出一些怪叫，然后又听他扯开嗓子道：“我宿远宫永垂不朽！你们这些恶贼休要放肆！！”
　　才吼完，那男人转过身来便看见洛华年和玉沉梦，这才让人看清了他的模样。他脸上脏得看不清五官，而且头发杂乱，脸上又长满了胡子，可意外地洛华年在他脸上看到了欣喜的表情：“二宫主回来了，恭迎二宫主！”
　　那男人像唱大戏一样先是张开双手，而后又急急跪倒在二人跟前，声嘶力竭地道：“二宫主，您可要为我们做主，那些人烧杀抢掠，宿远宫，宿远宫被烧啦！”
　　说到最后，男人竟是大哭起来。
　　洛华年不由自主地后退一步，顺着男人的话说了下去：“是谁这么大胆，竟敢烧了宿远宫？！”
　　也不知道是不是被影响了，洛华年说话的声音也不自觉地大了些，一旁的玉沉梦有些踌躇，难道一会儿自己说话声音也要大些么？
　　“是黑衣人！是他们，他们是恶鬼！”
　　洛华年：“……”
　　一点有用的信息都没有，随后洛华年又与那男人疯言疯语了几句，还是套不出什么话来。
　　此时玉沉梦开了口：“孩子呢？”
　　就这么没头买脑的一句，吓得那男人马上匍匐在地上：“二宫主别吓小人，孩子不是您带走了吗，早就带走啦！”
　　此时玉沉梦不禁倒吸一口凉气，心里暗道：果然有个孩子。
　　“带去哪里了？”
　　“二宫主您也没说啊！”
　　“为何要带走？”
　　“因为，因为齐天王死了，大宫主死了啊！”
　　那男人又是一阵大哭，本来就脏的脸如今是哭得更脏了，洛华年都不忍心看下去。
　　“你可还记得我的名字？”
　　“名字？宿远宫没啦！被烧啦！什么都没有啦！”
　　那男人又扯开嗓子嘶吼一番，玉沉梦再问几次，那个人已经答非所问，然后满破庙地奔跑，看来也问不出什么来了。
　　二人离开了破庙，回去了路上复盘了一下刚才所问，最重要的是宿远宫有一位二宫主，且看起来是十分受到爱戴的。
　　这是从来没有听说过的，这就像是凭空出现的一个人一样。
　　“我师傅没说过，那老美人也没说过？”
　　“未曾。”
　　玉沉梦摇了摇头。她抬头看向燃烧在天边的夕阳，橘红的夕阳落在她的脸上，在一刹那，她好像想象到了宿远宫被燃烧的场景。
　　“莫不是那男人胡言乱语罢？”
　　“看起来不像。”
　　玉沉梦叹了口气，与洛华年有一搭没一搭地说着话，一同回到了飞雁关中。
　　其后几日，二人日日都会带些食物去寻那破庙中的男人，几番下来，才知道那男人叫童飞。只可惜，童飞始终疯疯癫癫的，说不出什么有用的信息来，好在皇天不负有心人，在玉沉梦第三十七次问他关于曼陀罗花的事时，童飞终于有了回应。
　　“花……黑色的，在手上。”
　　此时，玉沉梦马上上前一步：“是不是黑色曼陀罗花？”
　　“有花，黑色的，在手上，二宫主身体不好！”
　　此时，童飞又跪在了玉沉梦面前，哭着道：“二宫主，是我们没有保护好你！”
　　“告诉我，我叫什么名字？”
　　“二宫主！是我们不好！”
　　玉沉梦听及此，又重重地叹了口气，她知童飞一旦进入这种状态，便是什么都问不出来了。
　　之后，二人没有再去找童飞，只因飞雁关战事再起，她们不能多留，便往中原赶去。
　　此行收获还不错，玉沉梦知道了宿远宫有个二宫主，二宫主有个孩子，手上还有黑色的花，好像线索都对上了。
　　一路上，玉沉梦心事重重，好在来到重明城时，一场花灯盛会让缭绕在玉沉梦眉宇间的愁雾散开来。
　　知道重明城正举办一年一度为期三天的花灯会，玉沉梦便拉住了想要往客栈走的洛华年：“晚上，我们去花灯会，去那聚明塔吧？”
　　眼前之人陪伴在自己身侧，好多个日夜，不厌其烦地陪自己奔波，她也想给她一场属于她二人的浪漫。
　　“可，可是若是想入那聚明塔必须是情侣或夫妻，我们……”
　　“我们就去那聚明塔。”
　　洛华年眼神一亮，仿佛在那双极美的美眸中看到了月与星辰。
　　那是藏在那人心中不可言说的浪漫。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第35章 
　　花灯节是重明城百年传统, 大家会在河上放花灯，祈求平安幸福。城内的聚明塔乃一座佛塔，传言百年前曾有一位高僧圆寂在此, 后来百姓为他造了一尊金身在塔顶，每每情侣去膜拜总能幸福美满。
　　这传言很快就传开来，后来城主组织了一个活动，只要花灯节的时候，情侣到聚明塔去猜灯谜，题词可获得一些奖品。
　　洛华年和玉沉梦对奖品没兴趣，玉沉梦也只是想带洛华年上去这聚明塔，接受一些祝福。
　　是夜, 重明城内挂满了各色各样的花灯，有吊在大街上的，店铺前的, 每个人都会提着一个花灯走在大街上，放眼望去, 如蜿蜒到尽头的万家灯火。
　　玉沉梦和洛华年并肩而走, 熙攘的人群中大多都提着好看的花灯，自他们身边走过，二人都觉得能沾上他们身上愉悦的光。玉沉梦抬头看向挂在自己头上那一盏盏花灯，也不知道百姓用了多长时间去布置，才能让这些花灯如星辰一般闪耀在人们的头顶上。
　　洛华年在邪岛多年, 哪里见过这阵仗，眼里不禁闪耀着光, 到处去探索, 像个孩子一样。
　　此时, 玉沉梦看着洛华年那只素白的手, 见她正要抬起手来给自己指向什么东西的时候，玉沉梦伸手抓住了她的手：“我们……一起走走？”
　　洛华年的心跳漏了半拍，远处那个大大的兔子花灯忽然都变得不明亮了，因为玉沉梦眼底的光芒占据了自己所有的视线。
　　“你何时变得如此主动了？”
　　听及此，脸皮薄的玉沉梦正要缩手，却被洛华年预判到了一样，紧紧抓住，让她逃无可逃。
　　“诶~你现在是想逃也逃不掉了。”
　　洛华年紧紧抓住玉沉梦的手，嘻嘻笑了笑：“我们先去河边看看？”
　　“好。”
　　大家都在河边放花灯，还会在花灯上写着自己的愿望，让花灯随波逐流。许是神话故事太过迷人，人们总觉得河之水能一直流到天河，那个神仙居住的地方，又或许流到那从未有人见过的蓬莱仙境，让神仙实现他们的愿望。
　　洛华年和玉沉梦不信这些，可是洛华年为了凑凑热闹，还是买了盏花灯，写上了‘有情人终成眷属’这个愿望。
　　二人走在河边，到一个无人之处，环境安静下来，洛华年才问：“你为何……变得如此主动？”
　　她们之间虽然有着浓浓的暧昧，可是始终隔着一层纱纸，无人去戳破，好像都十分享受如此似有若无的爱恋。
　　在这段关系里，洛华年是更主动也是更坦诚的一方，她接受玉沉梦的矜持和顾虑，可也享受玉沉梦那被自己逗弄得脸红时的不知所措。
　　唯独是没想过，玉沉梦会如此主动。
　　“我知你对我是真心的，而我……”
　　玉沉梦感觉到自己的心跳得飞快，第一次参加英雄会时都未曾如此紧张过。
　　“我也未曾这样过。”
　　“怎样？”
　　洛华年牵着玉沉梦的手，身子凑了过去，药香味占据了玉沉梦身上的冷香，而后又融为一体。
　　“未曾这般在意过一个人。”
　　玉沉梦的心跳慢慢平稳下来，只是掌心沁出的汗还是出卖了她。洛华年感受到了，想起了她第一次想亲吻玉沉梦时，自己的后脖子亦是沁出了汗，还被那人发现了。
　　“其实，厉山半山腰那一次，并非我第一次见你。”
　　玉沉梦看向河面一朵朵飘过的花灯，那明亮的灯光把河面打亮，泛出一层层温柔的波光。
　　“第一次见你，你就像一只飞鸟一样，活得自由肆意，我也想成为像你那样的人。”
　　那一日阳光之下，白衣飘然，好似天神降临在她的世间，如一抹自由的风，轻轻吹过心间。
　　洛华年安静地听着，回想过往，却始终没想到在哪里见到过玉沉梦，总觉得莫名的可惜。
　　“我想，像你那样的人，无序，自由，一定活得很开心吧！”
　　玉沉梦深深呼出一口气，终于把自己藏在心里的话说出来，坦诚一些原是如此轻松的。
　　“嘿，原来你仰慕我已久啊！”
　　洛华年快乐得像个孩子。
　　“你……不正经！”
　　玉沉梦想要挣脱，可是那人紧紧扣住自己的手心，自己也没真用力，自然便挣不开了。
　　“所以……你现在喜欢我又多了一些了么？”
　　洛华年问道，河中花灯照亮她眸中的波光，好似星辰，胜似星辰。
　　玉沉梦在想，好多个日与夜，她与自己骑马前行，总能累得一躺下去就睡着，却毫无怨言。她总能第一时间察觉到自己的情绪，也会变着法子让自己开心。
　　她会因为别人说自己的不是而大发雷霆，也会为自己的事情而奔波，她真的很想很想问……
　　“你为何要对我这么好？”
　　明明自己冷冰冰的，好似什么都未曾为她做过，也很少正面回应她的情绪，她又为何要喜欢自己。
　　世上比自己好的人万万千千，她值得么？
　　她……够好么？
　　“想对你好就对你好，哪有那么多为什么。”
　　洛华年笑了笑：“你就是想得太多了，相信你自己的感觉便是。”
　　洛华年就是这么一个人，很多时候，对于一个人，对于某件事，她全凭感觉。
　　玉沉梦只是轻笑，或许这就是她与洛华年的不同，若是自己也不多思量，出了事又有何人为她兜底？
　　“走，去聚明塔。”
　　玉沉梦道。
　　“慢着！”
　　洛华年拉住玉沉梦，然后倾身在玉沉梦唇边落下一吻：“你还没回答我的问题。”
　　“嗯？”
　　“你现在对我的喜欢，是不是又多一些了？”
　　玉沉梦听罢，笑着倾身过去，回应了洛华年一个浅淡的吻：“你觉得呢？”
　　“我觉得还不够。”
　　洛华年狡黠地笑了笑，未曾想玉沉梦纵容了她，又吻了上来，这一次是一个青涩又缠绵的深吻。
　　唇与舌的交缠在诉说无声的爱恋，在远离人潮静谧的河边，任由河水书写一段温柔的秘密。
　　“够么？”
　　玉沉梦稍稍分开，说话时语气如水般温柔，面具遮住了她脸上的红晕，看短促的气息依然彰显着她如今的紧张。
　　“一辈子都是不够的。”
　　洛华年说出口后自己也有些惊讶，没想到她会说‘一辈子’三个字。以前觉得一辈子太长，她一定要走遍天下，寻遍所有宝物，此时此刻她又觉得一辈子太短，与这个人待在一起总觉得是不够的。
　　她太贪心了。
　　“傻瓜。”
　　玉沉梦只是轻笑，然后道：“走了，去聚明塔。”
　　“好。”
　　两人牵着的手一直没有放开，一路走过安静的河边，热闹的人群，来到庄严的聚明塔之下。
　　门前有两个武僧守着，见她们要进去时，一名武僧伸出木棍挡在了门前：“二位施主，此处今日只开放给伴侣与夫妻。”
　　洛华年正要说话，却听玉沉梦道：“这位大师为何认为我二人不是伴侣？”
　　那和尚一脸严肃，听了玉沉梦的话后脸色变了变，顿时哑口无言。
　　“佛说众生平等，即是平等，伴侣是男或女，重要么？”
　　两个和尚面面相觑，一时之间也不知道该如何回应，可最后还是放下了木棍：“施主请。”
　　“谢谢大师。”
　　进去后，洛华年这才笑道：“伴侣哦？”
　　“不是么？”
　　“是是是，当然是！”
　　洛华年不喜欢被束缚，可偏偏有些人就是大海中的那一叶孤舟，你踏上去了，就下不来了。
　　聚明塔有十层，每一层都放了许多小小的佛像供人膜拜，只有塔顶的方丈金身才是这个日子大家都要去膜拜的对象。
　　塔内都是一对对男女，见了玉沉梦和洛华年都觉得奇怪，只是二人并不理会他们，游览过一番做工庄严的佛像后便往塔顶而去。
　　来到塔顶，人潮不小，可见了那方丈的真身后，玉沉梦还是小小的震惊了一把：“那是慈航寺云游在外的出云大师。”
　　“啊？他就是那个降魔棍法第一人的出云大师？”
　　“嗯。”
　　慈航寺有许多绝技，每一项绝技都有绝对的能人，比如这位出云大师，一手降魔棍法无人能敌，据说就连当年的齐天王也要惧他三分。
　　“未曾想，他竟是在此处圆寂了。”
　　玉沉梦朝着金身双手合十，微微鞠躬，献上敬意。洛华年也乖乖双手合十，跟着玉沉梦微微鞠躬，而后道：“想不到大师在此圆寂后，竟还成了月老。”
　　玉沉梦笑了笑：“都是缘罢。”
　　二人参拜完后便离开了聚明塔，在大街上吃吃喝喝，玩了一会儿才回去客栈。
　　玉沉梦刚脱下外衣，洛华年便道：“不如我带你回邪岛一趟吧。”
　　“怎么突然……”
　　玉沉梦脱下外衣的动作停住，看向洛华年之时，便见她笑了笑：“那二宫主这般神秘，或许我师傅知道，再者我们还要给屠城主传个话不是么？”
　　“好。”
　　玉沉梦很快就应下了，没想到自己此次出来，除了进了枉死城，如今还有机会可以去邪岛见识一番。
　　“若我师傅也不知道，那么就去百晓楼打听一番咯。”
　　“好。”
　　玉沉梦笑了笑，而后道：“谢谢你。”
　　“这样就客气了，我们不是~伴侣么？”
　　玉沉梦的耳朵红了红，白了洛华年一眼，却也没否认。客栈有两张榻，洛华年依旧选择了靠窗的那一张，二人躺下后，玉沉梦问道：“为何最近都未曾听说江湖中的事？”
　　她心系流仙派，担心这神秘势力的崛起，会让流仙派受到伤害。
　　“我们走得急，且这里不在中原地界，消息自然没那么灵通。”
　　“说的也是。”
　　“你若是担心，那邪岛之后我陪你回去？”
　　“……到时再说罢。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　是伴侣哦！


第35章 
　　邪岛并非海中岛, 而是一座位于朱颜湖中的一座小岛，而朱颜湖中养有会食人的鱼，湖边又有剧毒之物, 普通人是不敢靠近的。
　　这个湖之所以有这么好听的名字，还是因为万俟清雅的提的一首词：英雄迟暮不忍老，一见朱颜化白骨。
　　这是有两重意思的，一是说天下英豪会为倾心之人肝脑涂地，二是再厉害的人到了朱颜湖也只有化作白骨的份。
　　一语双关，万俟清雅就是爱玩这个。
　　一开始，有人不信邪，还会一直往邪岛跑, 想要挑战一下万俟清雅的邪帝剑法。可惜许多人连万俟清雅的面都没见着，就喂了这湖中的食人之鱼。
　　后来，朱颜湖的凶名一如万俟清雅的名声一般传开了, 渐渐地就没人来了，邪岛也终于清净了下来。
　　洛华年回到这里后, 整个人更是像个脱缰的野马, 而玉沉梦也终于明白她当时在市集买的鸡肉是做什么用的了。
　　“孩子们，吃饭咯！”
　　洛华年把鸡肉撒到湖里，很快湖中就汹涌一片，许多鱼跃到湖面抢食，激起一阵阵或大或小的水花。
　　湖边有一搜小舟, 上头写着‘七’字，洛华年说过那是她的小舟, 是万俟清雅亲自打造的。他们都有各自的船, 按照辈分写上数字, 而万俟清雅是没有小舟的, 她若是要从邪岛出来，那踏雪无痕的轻功自是毫不费力。
　　除了写着‘七’的小舟，还有写着‘五’的小舟停在湖边，想来如今不在邪岛的就只有洛华年和绯灵二人了。
　　洛华年快乐地喂鱼，玉沉梦则是打量着周围，看着脚边那些紫黑色的草和不远处冒头的骷髅，便能感觉到邪岛的可怕。
　　一见朱颜化白骨，这句话倒是不假。
　　莫怪当年师尊说了，邪岛是一个比枉死城还要危险的地方，无数英雄都折在这里，成了这些毒花毒草的养料。
　　洛华年终于快乐地喂完鱼了，她走到玉沉梦身前：“我们走吧。”
　　洛华年拉住玉沉梦的手，这一次不再是保持着分寸的手腕，而是探入那温暖的手心之中，紧紧扣住掌心的柔软。
　　“好。”
　　玉沉梦跟着洛华年的脚步，避开了毒草毒花，上了小舟。洛华年解开拴住小舟的绳索后，双手撑住桨用力一推，小舟便飘到了湖中，然后她便卖力地划向湖深处一个不知名的方向。
　　朱颜湖到了中央，其实还蒙上了一层浓浓的迷雾，在看不到尽头的湖中，一旦陷入了迷雾，便会莫名的感觉到恐惧与紧张，比如现在的玉沉梦。
　　她看不清楚周围的一切，紧张地缩在小舟里，反观洛华年却轻松地哼着小调，对此习以为常。
　　“看不清方向，你又如何知道邪岛位于何处？”
　　周围雾蒙蒙的，雾气打在身上还有一阵湿意，玉沉梦感觉好像周围有无数只手想要拉住自己，像死去那些人的不甘。
　　本来不惧鬼神的她，此刻莫名感觉到了一阵惧意。
　　“我走过无数次了，自然知道。”
　　洛华年说完，忽然想起了什么，马上道：“你运起内力抵御，这里有我师傅布下的迷雾阵，能乱人心神。”
　　“原来如此。”
　　玉沉梦这下松了一口气，她还以为自己真的遇上了什么鬼神，原是邪剑布下的迷雾阵。
　　没想到万俟清雅对奇门遁甲都如此有钻研。
　　玉沉梦马上运起内力去抵御，感觉果然好多了，耳边也只剩下洛华年那轻松愉快的调子了。
　　忽然，洛华年停了哼曲，周遭除了划水的声音和一些鸟鸣声便听不见什么了，玉沉梦好奇问：“怎么不哼了？”
　　“因为……看你闭着眼睛乖巧的样子，忽然有些想亲你。”
　　洛华年诚实说了自己的想法，这下反倒是玉沉梦有些不知所措了，她强作镇定地道：“你这小流氓。”
　　“诶，这还不是南柯仙子先问的。”
　　“可小盗神也甚是轻浮。”
　　“那也是因为面对南柯仙子时，我总是难以克制自己。”
　　洛华年说话时尾音也渐渐变得缠绵，好像最后微微上扬的语调化作了一把小勾子，轻轻地勾住了南柯仙子的心。
　　“好了，莫要再说了。”
　　说下去，总觉得这个小流氓真的会倾身上来吻自己，这个时间地点，似乎不合……
　　玉沉梦感觉有什么东西冲开了迷雾，如一团火般倾向自己，然后一个灼热的吻落在自己的唇边，很轻，轻得像幻觉，很真，真得她心尖发颤。
　　一个温暖柔软的吻稍纵即逝，这下洛华年终于解了什么瘾一般，又开始欢快地哼起曲子来。
　　玉沉梦抬手摸了摸自己的唇，那里还留着洛华年留下的痕迹，像落下无声无息的咒语，然后深刻地印在心间，刻上一段段情人间的呢喃。
　　很快，小舟冲破了迷雾，稀薄的阳光落下，玉沉梦抬眼看去，便见到了陆地，岛上有一座庄园。湖边摆放了一张木桌子，案前有个男人，似乎正洋洋洒洒地在画些什么。
　　小舟到岸后，洛华年率先下了小舟，熟练地把小舟栓了起来，然后才朝着玉沉梦搭了把手。
　　玉沉梦牵着洛华年的手上岸后，那个男人依旧没有看过来，只是冷声道：“把外人带进邪岛，小师妹你的胆子真是越来越大了。”
　　“我不与你说，师傅呢？”
　　“在诸葛殿，你三师兄又喝醉了，正被师傅和大师姐教训呢。”
　　赵闲这个时候终于抬起头看向玉沉梦：“你一定长得很美。”
　　邪画赵闲有着毒辣的目光，只要见过一眼，便能将一切入画，画出最真最美，是天才画师。他拿起手中的画卷，上头的墨还未干，在阳光的照耀下，正是两个女子乘着小舟自迷雾中而来，面对着赵闲的便是玉沉梦。
　　“送你，见面礼。”
　　赵闲手微微一抬，画卷倏地卷起落入手中，只见他大袖一挥，画卷自他手中飞出，精准地飞向玉沉梦。
　　玉沉梦能够感觉到扑面而来的凌冽之风，这哪是见面礼，这是下马威！
　　她也不惧，伸手接住画卷，还用巧劲卸去了飞来* 的刚猛内息，虽然虎口有些疼，但脚下却是一动没动。
　　此时，赵闲取出折扇，打开，轻轻给自己扇着，白净俊秀的脸上带着笑意，却什么都没说。
　　洛华年对玉沉梦有信心，这才没有阻止，可多少还是有些护犊：“回头我让大师姐教训你。”
　　“嘿你还恩将仇报，我可是送了她见面礼，你别仗着大师姐宠你，你就为所欲为。”
　　“我才不管！走。”
　　洛华年拉着玉沉梦往庄园走去，只留下赵闲在湖边耷拉着脑袋，叹息连连。
　　庄园很大，入门时牌匾上写着‘邪’一字，好像就概括了此处所有人的性子。入门后是一个大庭院，种了许多花草，不过有些玉沉梦认得，正是湖边那些毒花毒草，看来应当是邪毒的杰作。
　　庄园分了五个部分，按洛华年说的，万俟清雅住在中殿，他们七人都分布在东南西北四个院子，不过因为庄园很大，他们所住之处都隔得远，不会互相打扰。
　　因为洛华年年纪最小，苏暮风在她小时候得照顾她，所以洛华年的住处与苏暮风的最近，可也隔了两个院子。
　　这庄园是当年万俟清雅与人比武赢下来的，听说以前那人家族很大，因此有好多院子，也住了好多人。庄园落到万俟清雅手上之后，因为人不多，所以很多院子都是空着的，空着的院子也无人会去打扫，渐渐地便开始破败了。
　　洛华年带着玉沉梦去中殿，中殿有四个院子，一个是诸葛殿，是平日万俟清雅授课的地方，洛华年也极为害怕这个地方。
　　万俟清雅拿着戒尺当剑使教训她的回忆还历历在目，稍有片刻不专心，都会被万俟清雅狠狠教训。
　　其余三个院子，一个是万俟清雅的寝房，一个没人住，还有一个是万俟清雅的书房。
　　诸葛殿前人声不断，洛华年听出来哪是苏暮风的声音。说是万俟清雅和苏暮风在教训赵奇，可一般都是苏暮风在说，万俟清雅在看，必要时会动手。
　　“错了错了，大师姐我错了，以后我不喝了。”
　　“他喝的可是为师藏了十年的桃花酿。”
　　赵奇在讨饶，可万俟清雅一句话便让苏暮风知道，万俟清雅可不想就这么算了。
　　玉沉梦走到殿前看到的情景是这样的，赵奇跪在地上，一旁是一脸怒容的苏暮风，而万俟清雅正姿态妖娆的躺在贵妃椅上，事不关己，却又事事关己。
　　此时，三人纷纷看向门外，玉沉梦是一眼看向了万俟清雅，正好对上了她那慵懒的眼神：“如此美人却半掩着脸，岂不可惜？”
　　她缓缓坐起，然后抬手伸了个懒腰：“年儿，带朋友回来了，还不介绍一下么？”
　　万俟清雅的目光落到了玉沉梦和洛华年交握的手上，忽然觉得用‘朋友’二字，是否不够严谨？
　　洛华年正要开口，玉沉梦却先她一步：“晚辈玉沉梦，见过邪剑前辈。”
　　玉沉梦此时示意洛华年先松开手，而后她才朝着万俟清雅作揖，礼数周到。
　　“哦~”
　　万俟清雅懒懒地‘哦’了一声：“原来是那位南柯仙子，姓冷的也算是有些本事。”
　　万俟清雅看上去三十多，身穿白衣，长着一张脱俗清冷的绝美脸蛋，可举手抬足间都是媚意和慵懒，好像能不动就不动的美人蛇。
　　比起屠止容的狂，玉沉梦更看不透万俟清雅。
　　“不以真面目示人么？”
　　万俟清雅身子歪了歪，手支着床的一头，撑着脑袋，万千青丝就这么倾斜而下。
　　“是晚辈失礼了。”
　　玉沉梦摘下面具，露出那张冷艳十足的倾绝容颜之时，她分明看见万俟清雅的眉毛挑了挑。
　　那慵懒的眼神也变得意味深长起来。
　　那一眼让玉沉梦感觉好似……
　　她见过自己。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第37章 
　　诸葛殿中安静得只剩下呼吸声, 苏暮风转头看向万俟清雅，似乎在询问她为何不说话。
　　大概是接收到苏暮风的眼神，万俟清雅这才收回眼神：“你配得上南柯二字。”
　　只是短短一句话, 却让玉沉梦有些气短，好似得了什么肯定一样，即便这不是自己最想要的肯定。
　　“师傅师傅，你咋都不跟我说说话？”
　　洛华年上前一步，撒娇一样地看着万俟清雅，万俟清雅却白了她一眼：“嫌你聒噪。”
　　洛华年一时语噎，明明自己进来之后都没说过几句话。
　　“你回来，还带了南柯仙子, 总不能是回来见见为师这么简单对吧？”
　　万俟清雅说话间，眼神却从洛华年的脸慢慢转移到玉沉梦的脸上，眼神又开始若有所思起来。
　　“其实是有两件事, 第一件事我们见到了血衣剑魔屠止容，她有话让我们带给你。”
　　一听‘屠止容’三字, 那本来慵懒的眼神瞬间清澈了起来, 好似拨开了湖上的迷雾，露出湖面那层层波光。
　　原来，万俟清雅眼底有光的时候，竟是如此耀眼夺目。
　　“什么话？”
　　语气已露几分急切。
　　“过尽千帆月明旧，不知年月不知秋。”
　　万俟清雅一听, 不禁叹了口气，然后又缓缓闭上眼, 掩去旁人不可见的情绪。只见她摆了摆手：“把这逆徒送去蔓儿那里让她练练手。”
　　“啊！师傅, 徒儿知错啦！我要去了五师妹那, 得掉层皮！”
　　赵奇讨饶, 而玉沉梦这才发现赵奇与方才的赵闲容貌很是相似，莫非是双胞胎？
　　“掉层皮便掉层皮罢，又死不了。”
　　万俟清雅又摆了摆手，示意苏暮风赶紧把人带走。苏暮风只是狠狠地瞪了赵奇一眼，赵奇便乖乖跟着苏暮风走了。
　　待到赵奇和苏暮风都离开后，万俟清雅这才低声呢喃：“那个人这么多年都没变……”
　　“师傅！你们当年为何要分开啊！”
　　洛华年想问什么就说了，在自家师傅面前绝不迂回，这让玉沉梦有些震惊，大概是不习惯这么直来直往的相处方式。
　　“关你什么事，管这么多做什么？”
　　万俟清雅又睁开了眼，这时她又恢复了慵懒的姿态，嘴角噙着一抹若有似无的笑意：“先管管你自己的事。”
　　万俟清雅的目光缓缓落到了玉沉梦身上，什么意思不言而喻。
　　玉沉梦也有些不好意思起来，脸颊有些发热，又道：“这些日子承蒙洛姑娘的照顾了。”
　　听罢，万俟清雅只说了三个字：“生分了。”
　　这下，玉沉梦的脸更加热了，洛华年在一旁傻傻地笑，当她还想说什么的时候，却被万俟清雅打断：“你出去，我要跟南柯仙子详谈。”
　　“啊？抛下我？”
　　洛华年觉得不可置信，她亲爱的师傅居然要抛下自己！
　　“对，滚。”
　　万俟清雅也不给面子，洛华年不敢违逆，只好心不甘情不愿地离开了诸葛殿，并在万俟清雅警告的眼神下关上了门，远离了诸葛殿不敢偷听。
　　大殿彻底安静下来，一人拘谨地站着，一人慵懒地半躺着，相看了几息，万俟清雅才开口：“方才年儿说有两件事，第二件事是关于你的，对吧？”
　　“是的，前辈。”
　　万俟清雅随意指了指：“坐下来说。”
　　玉沉梦这才找了张靠得万俟清雅比较近的椅子坐了下来，只是与万俟清雅共处一室，总觉得有些紧张。
　　她摸不准万俟清雅的脾气。
　　“说吧。”
　　万俟清雅这时缓缓坐了起来，却也是浑身没有骨头地靠在贵妃椅上，懒懒地抬眼看向玉沉梦。
　　“前辈可知当年宿远宫还有一位二宫主？”
　　万俟清雅此时又再挑了挑眉，身子微微前倾，好似要看清楚玉沉梦的样子，眼神里都是探究：“知道的。”
　　“那人深居简出，武林中知道的人，怕是只剩下我一人了。”
　　“为何？”
　　“知道此人的，都被齐天王杀死了，而我运气好，杀了齐天王。”
　　玉沉梦一时默然，过了几息才问：“那位二宫主手上可有黑色曼陀罗花的刺青？”
　　“有。”
　　万俟清雅说完后，玉沉梦愈发紧张了起来，好像追寻多日的事情终于……终于要揭开面纱了。
　　“你长得与她很像，所以你追寻之事便是你的身世？”
　　此话一出，玉沉梦愣在原地，美眸瞪得大大的，一时之间竟是一句话都说不出来，连呼吸都忘记了。
　　自己，竟是宿远宫二宫主的女儿？
　　“我，晚辈……”
　　“哦~”
　　又是一声长长的慵懒的声音，万俟清雅笑道：“当年原是姓冷的把你捡了去，莫怪我当年只见她的尸首，却不见她的孩子。”
　　“你，前辈，前辈最后见过我……娘亲？”
　　玉沉梦有些激动，舌头好像都捋不直了，心扑通扑通跳得飞快，心中好像有什么崩塌了，又好像有什么悄然建立了起来。
　　“见过，她受了伤，而且正好毒发……我把她葬在了青龙村村北的山野之中，立了碑，写的是‘律燕’二字。”
　　“她叫律燕吗？”
　　玉沉梦从废墟一样的过往中寻属于她娘亲的记忆，然后拼凑出属于她娘亲的模样。
　　“嗯，齐律燕，不过她之前还有一个名字，叫皇甫律燕。”
　　玉沉梦听得一愣一愣的，甚至有一瞬间觉得万俟清雅与自己开玩笑，可皇甫是国姓，她又怎么可能拿这件事开玩笑，而且这对她又没有好处。
　　“看来你什么都不知道，也是，如今江湖中知道的人，除了那个江赤豪，估计也无人知道这段往事了。”
　　万俟清雅自顾自地说了起来，不是对玉沉梦苍白的脸色视而不见，只是她根本不擅长去安慰人，叫她安慰人，还不如叫她去称霸武林来得容易。
　　“当今老皇帝本有一个很器重的妹妹，那就是皇甫律燕，可聿国没有女子为帝的先例，老皇帝即便器重却也没真的放权，最终皇甫律燕心灰意冷，为避免灾祸，放下职权，自请除去国姓，降为庶民。”
　　玉沉梦安静地听着，脑子始终混乱，总是迟半拍才能消化过来万俟清雅说了什么。
　　“齐天王本名皇甫律鹰，他对亲姐姐律燕可谓是忠心耿耿，也自请除去国姓，随他亲姐一同去了。”
　　“然，这姐弟俩都不是寻常人，远走大漠打造了宿远宫，齐律鹰自封齐天王，本是大漠人民的护佑之神，而齐律燕则彻底退出人们的视线，只做齐天王不露面的幕僚。”
　　万俟清雅又缓缓闭上眼，好像在回味着那段群雄四起，百花齐放的时代。
　　“事情会变，是因为那些惧怕齐家兄妹的皇家人开始发难，借助武林之手，对齐律燕下了手。”
　　“当时齐律燕与宿远宫的一位年轻才俊结为了夫妻，怀着一个孩子，却被武林正道下毒陷害，她的丈夫也死在了武林正道之手。”
　　“齐律鹰因此仇恨上了武林正道，性情大变，用了很多残忍的方法去杀害那些曾经对齐律燕的正道人士。”
　　万俟清雅叹了口气，又道：“我第一次见齐律燕，是齐律鹰带着她来邪岛见我，求我救齐律燕。”
　　“可惜齐律燕的毒已经渗入了五脏六腑，若非有太阴玄经护住心脉，她肚子里的孩子早就保不住了。”
　　“后来呢？”
　　玉沉梦仅仅攥着拳头，眉头紧蹙着，从难以置信到接受，她所用的时间不长，可是心里却如飓风过境，风残云卷地把她过往的一切都捣得混乱一片。
　　“后来，我为她保住了孩子，压制住了她体内的毒素，让她好歹能够多陪自己的孩子几年。”
　　万俟清雅看向玉沉梦，又道：“按时间来说，她死时，你已有五，六岁，不该记不得她。”
　　“我记不得了，我生了场病，醒来之后便什么都记不得了。”
　　“生病？”
　　万俟清雅疑惑地朝着玉沉梦招了招手，玉沉梦不明所以地走了过去。万俟清雅白得病态的手拉过玉沉梦的手腕，两指搭在她的脉搏之上。
　　玉沉梦有些紧张，却不敢动，半晌后，万俟清雅才道：“果然不是生病，当年齐律燕当是把她身上的太阴玄经全都渡给了你，你的身体用了一段时间去适应，才有了所谓的生病。”
　　“她果然是个奇女子，连这一点都想到了，若如今坐在皇位上的事她而不是那个老东西，聿国也不至于这般外强中干。”
　　太阴玄经……
　　玉沉梦捂住自己的丹田，有些意外，她没想到潜藏在自己体内那霸道的内息居然是太阴玄经。
　　“旁人或许不知道，可我曾探过齐律燕的脉，那内息与你身上的是一样的。”
　　“小小年纪身负绝世内功，前途无可限量。”
　　万俟清雅简单地说了一句后，玉沉梦却有些惶恐地后退了一步，又道：“前辈过奖了。”
　　“好了，你问的我已经说完了，如今该我问你了。”
　　万俟清雅抬头看向玉沉梦那张冷艳绝俗的脸，尤其看向那双美眸，都忍不住会被她吸引了去。
　　“你跟在年儿身边，所图何事？”
　　“前辈，你这是……”
　　“莫怪我多心，你们的事我听暮风说过，你与她同行这件事，着实蹊跷。”
　　“前辈说得对，我有所图。”
　　玉沉梦朝着万俟清雅作揖：“一开始，我所图是她身上的秘密，图她能给予自己帮助，用她的身份为自己打掩护，有她在，我所行之事会更顺利些，说白了，我在利用她。”
　　“有趣，现在呢？”
　　万俟清雅红唇微勾，似乎还有些欣赏玉沉梦这般直白的说话方式。
　　“现在……我所图乃与她之朝朝暮暮。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第38章 
　　玉沉梦出来的时候, 洛华年果然乖乖地站在院子外站着，不敢贴在门边偷听。
　　大概是受万俟清雅影响，洛华年酷爱白衣, 见了玉沉梦朝她走来，她马上扬起一个大大的笑容，快步朝着玉沉梦而去。
　　“师傅没为难你吧？”
　　“自然没有。”
　　“那你所查之事有眉目了么？”
　　“嗯，我已经知晓了。”
　　不是有眉目，而是已经知晓了，想来真相已经大白，反倒是自己这个还不知道真相的，被挠得心痒痒了。
　　“我一会儿便告诉你。”
　　见洛华年探知欲满满的模样, 玉沉梦也不吊她胃口，承诺会告诉她，那人便笑得更开怀了：“那我带你去我的院子, 一会儿大师姐就会做饭了。”
　　洛华年牵着玉沉梦的手走出了万俟清雅的院子，又走到一个回廊之上, 有一句没一句地聊着。
　　“原来伙食都是邪琴准备的么？”
　　“是啊, 师傅会做的饭菜有限，而且做得不好吃，据说那时候大师姐才八岁，便已经把厨房的活接了过来，为了保命。”
　　玉沉梦噗嗤地笑了笑, 没想到大名鼎鼎的邪剑，竟也在厨房这个坎上面跨不过去。
　　“大师姐不止一次说过, 怀疑师傅当时把她带回来, 就是找了个做饭的。”
　　二人就这样说说笑笑, 偶尔听见远处传来一阵很细微的叫声, 洛华年解释那是赵奇的叫声，估计被沈蔓折磨得不轻。
　　玉沉梦一阵寒颤，虽不知道对付自己会用什么手段，但是沈蔓的用毒方式凶名在外。之前金家被灭门之时，江湖上还传言过不少沈蔓和绯灵手段残忍，生不如死最是可怕。
　　什么剥皮拆骨，万虫钻心，刮骨之痛，皮肤溃烂的种种生不如死的方法都在玉沉梦脑子里过了一遍。
　　不禁让人汗毛直立。
　　走了一刻左右，终于来到了洛华年的院子。她的院子在北院，两旁有两个破落的院子，院子的墙上地上都有好多裂痕，有些是剑痕，有些是暗器和掌力所致。
　　看来破落的院子都沦为了这些人的练武场了。
　　洛华年的院子干净许多，石板路上有些许落叶，可亦能看出来时常会有人来打扫，院子里也看不出其他的凌乱。
　　推门进去寝房便更能佐证自己的想法，所有的家具都一尘不染，显然是有人打扫过的。
　　洛华年随意地把自己的包袱扔到床榻上，然后坐了下来伸了个懒腰：“果然还是回家舒服。”
　　玉沉梦听后，只是苦笑，然后伸手去提了提放在桌上的茶壶：“厨房在什么地方，我去烧点水？”
　　“不用不用，你放着，我去。”
　　说完，洛华年自玉沉梦手里抢过了茶壶，然后便急急往院子外走去，整个人蹦蹦跶跶的，嘴里还哼着曲子，是来时的那曲。
　　后来洛华年不止提了茶壶回来，而且还提了食盒。原来苏暮风中午做了点吃的放在厨房里，洛华年热了热就拿回来吃了。
　　二人边吃边说刚才见万俟清雅的事情，待到洛华年知晓一切后，洛华年也惊讶起来了。
　　“意思是，你娘亲齐律燕是皇族，齐天王也是皇族？”
　　“嗯。”
　　能确定这件事是因为她体内潜藏的太阴玄经，这是不可能会出错的，这是只有宿远宫齐天王才会的绝世功法。
　　“那……我想起来了，你还记得那个凤翔公主也曾追寻过你娘亲的下落么？”
　　“记得，现在线索倒是都联系在一起了。”
　　玉沉梦也是在回神过来的时候把这些线索串联起来的，只是皇甫知微寻自己娘亲，为的又是什么？
　　“那个人神神秘秘的，也不知道肚子里装了什么坏水，寻你娘亲肯定没什么好事。”
　　洛华年想起皇甫知微便一肚子气，恨不得与她再唇枪舌战个几百回合。
　　“我觉着你不太喜欢她。”
　　“是不太喜欢，她这个人给我的感觉太阴险了。”
　　洛华年说完后，玉沉梦笑了笑：“可明明是你先偷别人的东西在先，怎么就变成别人阴险了？”
　　“哼，不管，反正我总觉得她满肚子坏水。”
　　玉沉梦听罢，只是苦笑着摇摇头，身在皇家之中又哪来好人。皇甫知微能够与当朝丞相抗衡，自然有她的雷霆手段，洛华年说她满肚子坏水，在某种程度上来说倒也是没错的。
　　吃完后，洛华年带着玉沉梦在邪岛上游览一番，不知不觉地就走到了邪毒沈蔓的院子前。赵奇可可怜怜地坐在凳子上，脸色惨白的，见沈蔓就像见鬼一样，洛华年见着就觉得好笑：“谁让你偷师傅的酒喝，活该。”
　　“不敢了，下次真的不敢了。”
　　赵奇说话都说得哆哆嗦嗦的，目光还不断地朝沈蔓看去。此时的沈蔓正把晒干的蝎子和毒蟾蜍从架子上取下，见是洛华年来了，便道：“许久没有回岛，还以为你野到忘记回家的路了。”
　　沈蔓说完后，这才看到站在洛华年身后的玉沉梦：“好一个美人，的确配得上南柯之名。”
　　“邪毒姑娘过誉了。”
　　“在这里不必如此客套，是便是，不是便不是，客套多了会烦。”
　　沈蔓见洛华年和玉沉梦交握着的手，忽然福至心灵，便除下自己腰间悬挂着的锦囊，走到玉沉梦面前递给她：“送你，见面礼。”
　　“这……”
　　“收下吧，六师姐给的，绝不会收回去。”
　　“好，谢谢邪毒姑娘。”
　　玉沉梦收下锦囊后，沈蔓才道：“那是避毒的锦囊，常年佩戴着，能免疫许多毒的侵害。”
　　“六师姐偏心，以前我求了你那么多次，你都不给我。”
　　“你现在不是炼成百毒不侵之体了么，吃得苦中苦方为人上人。”
　　洛华年想起在这个院子里的日日夜夜，不禁打了个寒颤：“这……真的是好苦啊！”
　　沈蔓只是笑了笑，而后又道：“去给我摘些千针草来。”
　　“啊！我一回来就使唤我！”
　　“不愿？”
　　“……我去，我去就是了！”
　　洛华年正要带着玉沉梦走，可玉沉梦却被沈蔓留了下来，洛华年无奈只能自己走了。
　　“邪毒姑娘可是有话要与我说？”
　　“嗯，南柯仙子聪慧。”
　　沈蔓带玉沉梦走进院子里，然后坐下，道：“你与小师妹相处这么多天，可有发现小师妹身体异常之处？”
　　“并无。”
　　玉沉梦听完，有些担忧：“她身体有隐疾？”
　　“她是师傅从枉死城废墟里捡回来的，当时就出气多进气少了，拼死拼活救回来，自小身体就弱，否则她的武学修为肯定不止如此。”
　　说话的是坐在一旁小凳子上蜷缩着身子的赵奇，沈蔓扭头看向他，冷笑道：“还有力气说话，看来用药还不够。”
　　“错了！我闭嘴，闭嘴行了吧！”
　　玉沉梦看着他们的互动还是觉得挺有趣的，虽然赵奇是师兄，可是在沈蔓这里，似乎只有毒死和毒不死的区别。
　　“虽然他聒噪，可也是说事实，虽然我们用毒用药把小师妹的身子调理好，可是总怕她哪天内力消耗大，会反噬其身。”
　　“她还会有什么不适之处？”
　　玉沉梦问。
　　“她天生体寒，加上生病与体弱，冬天的时候会容易着凉，而且已无生育能力。”
　　玉沉梦听完后才想起来这一路走来，洛华年似乎并没有来过癸水，她一直以为洛华年只是藏得隐秘，自己未曾发觉，可原来事实竟是如此。
　　“她习武之后，身体明显好了许多，可始终先天体弱，我也说不准她会出现什么突发状况。”
　　“原来如此。”
　　玉沉梦的声音沉了下去，这些事情洛华年从未向自己提及，有或许说洛华年似乎从未说过自己小时候的事。
　　“小师妹吃过不少苦头，而且不爱说这些事，你若想知道更多，便亲自问她吧。”
　　“好。”
　　玉沉梦就在沈蔓的院子里，等待洛华年之时，沈蔓还与她说了好一些毒理，说到某种毒物的时候，说起了金家。
　　江湖中人对于金家被灭门一事至今都不知原因，许多人都只是在猜测，各种离谱的原因都猜了出来，还有说金家小少爷因摸了沈蔓的小手才遭此横祸。
　　此时玉沉梦才知道，原来在洛华年小时候，万俟清雅带过她出岛玩，只是一时不慎被金家人带走。见到如此粉雕玉琢的女孩，金家家主就有了把她当做童养媳的打算。
　　知道此事的万俟清雅勃然大怒，命绯灵和沈蔓把人救出来，再灭了金家满门。
　　“你别看我家师傅总是懒洋洋的样子，动起真怒来都是要人命的。”
　　“还好小盗神没事。”
　　听沈蔓说的营救洛华年的过程真是替洛华年捏一把冷汗，若是迟了一步，也不知道洛华年会遭受什么非人的对待。
　　“我发现你与那些正道之人不同。”
　　“嗯？”
　　“若是听到金家被灭门，那些所谓正道之人第一时间定然是指责我们邪岛的不是。”
　　“也并非所有正道之人都是这般不分青红皂白。”
　　沈蔓只是笑了笑，此时洛华年已经回来了，还带了许多千针草回来。那人也是护犊，深怕玉沉梦多留在这里片刻就会被吃掉一样，刚回来就把人带走了。
　　洛华年带着玉沉梦往沈蔓培养毒草毒花的院子走去，在花圃里，玉沉梦看见了一朵朵开得艳丽非常的花，可□□上却长满了不起眼的刺，稍有不慎定会被刺伤。
　　“那是什么？”
　　“情花。”
　　洛华年简单地说了情花的由来，说是以前有个叫绝情谷的地方，里头就种满了这种情花，有情人被刺伤，每动情思都会浑身刺痛难忍，而解毒之物便是种在它旁边那些不起眼的断肠草。
　　绚丽的情花如轰烈的爱情，可解毒的却是不起眼的断肠草，这就好像稍纵即逝的烟火。
　　绽放后便是回归平静的唏嘘。
　　写满了遗憾。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第39章 
　　雨骤然落下, 大概因为在湖中央，悦耳的淅淅沥沥声在窗外响起，好像奏起一段无名的乐谱。
　　“邪岛的天气便是这样。”
　　洛华年推开窗, 倚着窗看着屋檐落下的雨帘，夜幕之下的雨帘似有若无，让人看不真切。
　　冷香自身后而至，同她一起看向窗外的雨夜，雨水打在光滑的石板路上，在石板路的缝隙间积起了水。
　　“流仙派位于易山，那里常年寒冷，不会下雨, 只会下雪。”
　　玉沉梦其实不喜欢下雨，湿哒哒黏腻腻的，每次下山遇上雨天, 心情总会不好。可是与洛华年同行这段时间，反倒是喜欢上了雨天, 因为她们会寻个只有她们的地方休息。
　　好像每一次, 都能靠得更近。
　　“抱抱我。”
　　洛华年倚在窗前，也没有回头，只是幽幽地说了这句话。玉沉梦想了想，最终还是伸手从后把洛华年抱着，拥入一怀的馨香。
　　“若是我以前让你这么做, 你肯定会骂我流氓然后走开。”
　　洛华年笑了笑，然后调皮道：“怎么, 心疼我啊？”
　　玉沉梦不说话, 但她明白洛华年聪慧, 估计是猜到当时沈蔓把自己留下来是说了什么的。
　　“我那六师姐就是爱瞎操心。”
　　洛华年伸手扣住玉沉梦搁在自己腰间的手, 说道：“我倒也没那么弱。”
　　玉沉梦把脑袋轻轻搁在洛华年的肩膀上，吐息落在洛华年的脖子上，吐息间都是淡淡的药香：“以前我不敢。”
　　“嗯？”
　　“不敢这般与人亲近。”
　　“为何？”
　　“因为拉近了距离，在乎依赖这个人，一旦失去就会很可怕。”
　　小时候在雪地里，她总是期盼着，期盼冷月寒会给自己一个温暖的拥抱，或对自己笑了笑。她敞开了心扉想要去接纳，换来的却是漫天的白茫茫和刺骨的冰冷。
　　她不敢，真的太冷了。
　　“你怕失去我啊？”
　　洛华年低声笑了笑，外面很冷，心里却暖暖的，像是喝了一口热茶，暖到了四肢百骸。
　　“害怕的。”
　　“你这么诚实，我倒是有些不习惯了。”
　　洛华年才说完，玉沉梦又紧了紧她的怀抱，好似要把洛华年揉到自己的身体里一样。
　　“你对我的好，我看在眼里，我想再也难遇到一个真心待我的人了。”
　　此时，洛华年动了动，挣脱了玉沉梦的怀抱，然后回身看向她：“玉沉梦，感动可不是喜欢哦！”
　　“我对你好是因为我想对你好，你对我好是因为我对你好？”
　　玉沉梦噗嗤一声笑出来，然后轻轻弹了一下洛华年的额头：“自然不是，我只是想说，我喜欢你，而我很幸运，你也正好喜欢我，还待我好。”
　　洛华年没有再问下去，玉沉梦那一抹笑容，眼睛微微弯起的模样，足以让她神魂颠倒了。
　　那一刻洛华年甚至在想，管她真喜欢还是假喜欢，反正自己是沦陷了。
　　以前说喜欢还太早太草率，现在说喜欢又觉得太轻了，总觉不够。
　　洛华年倾身吻了上去，那一刻，她想吻她，不顾一切地吻她。
　　湿热的吻落在彼此的唇间，好像缠绵的雨，连绵不绝，挂在唇间的湿润像屋檐下的雨帘，藕断丝连。
　　玉沉梦读懂了洛华年眼底的欲望，就在那一瞬间，她用尽了最后的理智，却不是拒绝，而是……
　　“关窗。”
　　关窗，莫叫那雨，那草，那风把此刻的风情都窥了去，玉沉梦不允许，此刻的洛华年只能属于她。
　　洛华年把玉沉梦推倒在床上，抬手把自己脸上的易容卸了去，露出那深邃张扬的美丽五官，玉沉梦一时之间都看痴了。
　　好像好久不见了。
　　“南柯，我的南柯。”
　　洛华年吻了上去，迷乱之间，衣衫半解，玉沉梦的手在混乱之间摸到了床边有一本蓝色的小册子。
　　她来不及看那是什么，便被洛华年十指紧扣住，丢了那本小册子，也丢了自己的盔甲，敞开一切的瞬间，她是有些害怕的。
　　害怕又被丢在那冰天雪地之中。
　　这一次，迎上自己的是一个温暖的怀抱，一个灼热的吻，还有落在自己唇边，一声声的呢喃，那是自己的名字。
　　还有一句‘喜欢你’。
　　当那一刻来临，玉沉梦紧紧抓住洛华年的背部，在她的背上留下一道道红色的痕迹，好像写上一段晦涩难懂的咒语。
　　叫人再也离不开她。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　不疼，原来已经不疼了。
　　雨，渐渐停歇。
　　洛华年紧紧地搂住玉沉梦，抓住她的手在暗示些什么。玉沉梦亦没有推脱，按照刚才洛华年所做的，对着她又做了一遍。
　　雨停歇了，可有人依旧在欲海浮沉。
　　洛华年一时紧紧抓住床被，一时紧紧抓住玉沉梦的背，又不舍把那如骨瓷般白皙的肌肤伤着，便如此反反复复的，像是难耐地挣扎。
　　真是要命。
　　玉沉梦真的学得太好了，简直举一反三！
　　何止是命，魂都没了。
　　二人终于停歇，洛华年即便累极也紧紧抱住了玉沉梦，玉沉梦还能感觉到洛华年身体小小地颤抖着。
　　此时，她的余光又看见了那本小册子，她伸手去探，随意打开便看见了里面那些躯体交缠的画面，一旁还写了些字做了解释。
　　玉沉梦愣了愣，随后把小册子放下，伸手捏了捏洛华年腰间的肉。
　　“嘶——！”
　　“流氓！”
　　洛华年：“？？”
　　这……谁，是谁比较流氓！是谁技术比较好！
　　洛华年不明白，可玉沉梦也没有再捏她，她便作罢，搂住那滑腻泛热的躯体温存。
　　她们没有说今晚为何会发生这样的事，这就好像雨水落到石板路的缝隙之上，漫上来，汇聚到院子的一个小小坑上。
　　水到渠成。
　　“小盗神。”
　　“嗯？”
　　“有些热。”
　　玉沉梦的声音有些哑涩，在洛华年听来却异常地勾动心神，便只有稍稍放开玉沉梦。
　　洛华年忽然在想，如果这个时候玉沉梦说的是‘把命给我’，洛华年或许也会照做的。
　　真是色令智昏，可她甘之如饴。
　　“南柯~”
　　洛华年的声音轻轻落在玉沉梦的耳边，那人忍不住缩了缩，洛华年之前就发现了，她的耳朵敏感得很。
　　“那我们以后一起浪迹天涯如何？”
　　“嗯。”
　　玉沉梦应下，大概是此时的气氛让她无法拒绝，这个人也让她无法拒绝。能跟洛华年浪迹天涯，一定会是十分有趣的事吧！
　　浪迹天涯……
　　是美梦。
　　**
　　玉沉梦在邪岛待了* 三天，这里的人脾气是怪，尤其是当他们在做自己喜欢的事时是不可以被打扰的，否则就会像现在的赵闲一样，被苏暮风暴打一顿。
　　三天后，二人准备离开，临行前还去见了一次万俟清雅，顺便问了当年齐天王主动约战的事情。
　　“齐天王强行修炼太阴玄经，命不久矣，想最后与最强者对决，体面死去。”
　　万俟清雅说完后，玉沉梦问：“可宿远宫他便不管了么？”
　　“据我听他最后说的话，应当是已经把宿远宫的人安顿好了的，不知为何还会被江湖人清算。”
　　万俟清雅掩嘴打了个呵欠，然后拿起一旁地救抿了一口：“这种事吧，一般都是出了内鬼，见多不怪了。”
　　“只是可惜，齐律燕这般奇女子就这般无声无息地死了。”
　　玉沉梦听罢，只是朝着万俟清雅作揖，又道：“谢谢前辈。”
　　“谢什么，不过是动嘴皮子的功夫。”
　　万俟清雅轻轻摆了摆手，示意二人赶紧离去，洛华年和玉沉梦便不再多留。
　　渡过朱颜湖，离开了湖边，三日来玉沉梦未曾提及过的事，终于说了出口：“所以这就是师尊厌恶我的原因。”
　　“因为我是宿远宫二宫主的孩子。”
　　玉沉梦知道这件事后，一直未提及过冷月寒，洛华年一开始是摸不准的她的想法的，直至此刻她才明白玉沉梦的不提是在逃避。
　　或许她自己也在逃避这个身份，可她终于说出口，也说明她接受了自己这个身份，这个出身。
　　“宿远宫也并非大奸大恶之徒，按照我师傅说的，当初齐天王所施之暴行也是情有可原。”
　　玉沉梦没有说话，只是苦笑了一下：“可师尊从不这么认为。”
　　洛华年也没有说话，也不可能痛骂冷月寒不分青红皂白。
　　“没事，我们去青龙村一趟吧。”
　　“好。”
　　洛华年没有问为什么，这个答案也显而易见。
　　此去青龙村需要一个月的路程，二人走走停停，也终于在一个月后抵达了青龙村。
　　再一次来到青龙村，洛华年看着那片稻田，便想起了与傅弦在田里干活的那一天，怎么想都是一段很有趣的经历。
　　往村北去，洛华年和玉沉梦都发现了沿路有一些脚印，而且看脚印深浅，都是练武之人。洛华年和玉沉梦都警惕了起来，再往里走前便听到了一些声音，是铁锨挖土的声音。
　　不远处，有三个男人在一座简陋的墓后挖些什么，而撑伞站在一旁的，赫然是身穿一身明黄色长裙的皇甫知微。
　　“她在挖齐律燕的坟？”
　　洛华年压低着声音，玉沉梦也不仅紧蹙着眉头，拉住了正要冲过去的洛华年。
　　“莫要起冲突。”
　　“可那是你娘亲的坟。”
　　“我们尚且不知凤翔公主的目的，若是知道我身份，不知会否视我为敌人，所以不可鲁莽行事。”
　　洛华年听罢，咬了咬牙，有些愤怒：“你总是这般理性，那明明是你娘亲的坟。”
　　玉沉梦眸光微沉，没有解释什么，只是回头离开，洛华年只好快步追上。
　　“真的不去？”
　　“此事可以再探，不可正面起冲突。”
　　“你就不生气？”
　　洛华年回头看了看那些人挖得卖力，大概很快机会把那寒透的尸骨给挖出来了。
　　她不喜欢皇甫知微的理由，又多了一个。
　　“小盗神。”
　　“我与她素未谋面，又该付诸什么感情？”
　　洛华年默然。
　　“若是因为一个素未谋面的她，起了冲突，牵累了你，那又怎么办才是？”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　最近金泰梨出了新剧《正年》，暂时抽空看了3集，全女剧组太香了，嘿嘿~


第40章 
　　素未谋面。
　　这四个字重重地回荡在洛华年的耳边, 即便知道玉沉梦说得不错，可心底大抵还是有些不舒服的。
　　这个人，清醒冷静得可怕。
　　挖掘声越来越远, 洛华年最终还是没有去阻止，可心中始终觉得不舒服。
　　二人一路静默地回到青龙村，玉沉梦这才开了口：“接下来你想去什么地方？”
　　洛华年没有说话，玉沉梦本以为她还在生气自己的作为，可很快她就开了口：“你要不要回去流仙派看看，到时候你若是要走，也无人可拦住你。”
　　现在玉沉梦的武功已不是冷月寒可企及的了。
　　“嗯。”
　　玉沉梦应下，是该回去看看。这段时间她们东奔西走, 没有一刻缓下来，也不知道如今中原武林是什么局势，那个神秘的组织又做了些什么。
　　青龙村没有可以住人的地方, 二人又走了好一段路去了龙吟古城，顺道打听一下最近武林中的消息。
　　打听消息最好的地方除了百晓楼, 自然就是客栈。洛华年发挥自己自来熟和三寸不烂之舌的技巧, 与众人聊了会儿，套到了不少消息。
　　这些消息拢共可以汇聚成三个信息。
　　其一，江赤豪将在厉山之巅召开武林大会。
　　其二，召开武林大会的原因便是最近有人冒充武林正道到处杀人，引起了大家的恐慌。
　　其三, 武真派没有被邀请。
　　听完这些消息，最解气的莫过于武真派没有被邀请, 这几乎能够断定武真派的地位和名声都已经烂得不能再烂了。
　　江赤豪以武真派派务繁忙, 故而没有被邀请作为理由, 可大家都明白这是江赤豪给他们最后的体面。
　　只是这些消息中, 还有关于玉沉梦的，传言也不再是说她被盗神掳走毁了清白，反倒是她与盗神多次进入枉死城，还去过不归谷，说她与妖邪为伍，背叛了正道。
　　即便流仙派出来驳斥那都是谣言，可是看见她们进入枉死城的人有不少，所以这些流言便越传越离谱了。
　　还有说玉沉梦已经成了枉死城的护法的，还有说她跟笑公子一起行动的，反正以讹传讹，到了可以写话本的地步了。
　　玉沉梦似乎早就明白这些传言会出现，听到后也不惊讶，依旧在冷静喝茶，洛华年有些气不过：“你就不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“你不担心那个老美人会误会你？”
　　洛华年知道玉沉梦虽然一副‘早已知道’，‘早已看透’的模样，可是她对老美人还是很在乎的。
　　“她……一定会误会我的吧。”
　　自己的出身已经让冷月寒忌惮至此，如今流言四起，她还如何会相信自己。
　　可出来闯荡这么久，她发现人人口中的恶人并非一定是恶人，好人也并非一定是好人。大家都说枉死城中住着穷凶极恶之人，尤其血衣剑魔更是残暴嗜杀，多少人是在别人的口中换了一副模样？
　　眼前的洛华年亦是个例子。
　　洛华年带回来的消息都在说玉沉梦的事，可她自己的事却绝口不提，玉沉梦却都知道。
　　在那些人口中，盗神是个烧杀抢掠无恶不作的小魔头。
　　玉沉梦只是笑了笑，又道：“无妨，只要你还站在我这边。”
　　“我当然会一直站在你这边。”
　　武林大会在两个月后举行，只要日夜兼程，她们还是可以赶在武林大会之前去易山一趟，让玉沉梦见一见冷月寒。
　　二人往易山而去，约莫一个半月才到达易山。
　　如玉沉梦所言，易山常年寒冷，即便不飘雪，也必须多穿一些保暖的衣衫才能坚持下来。
　　洛华年呼出一口浊气，抬头看向眼前那往上延伸，似无边际的台阶，不禁感叹：“莫怪你们流仙派的基本功好，都是下了苦功的。”
　　若是流仙派弟子们在寒冷的天气下，在这条长长的台阶上下练基本功，基本功很难不扎实。
　　玉沉梦没说话，只因洛华年的话让她想起了当年自己就在这条阶梯上奔跑练功的岁月，很苦，但也最是无忧无虑的。
　　不过……
　　“为何一个弟子都未曾看见？”
　　玉沉梦疑惑，她们已经走到此处，不可能连一个守山巡逻的弟子都看不见，她心中隐隐有些不安。
　　此时，洛华年也忽然意识到奇怪之处。阶梯之上空无一人，易山中静俏无声，也不可能所有弟子都下山了才对。
　　“走，我们快些！”
　　洛华年脸色大变，马上运起轻功就往上跑去，洛华年紧随其后。
　　两人很快就来到了流仙派山门内，终于看见了流仙派的弟子，她们在练武场中窃窃私语着什么，看起来十分焦急。
　　见到有人来，吴秀从人群中站了出来，抽出长剑厉声问道：“来者何人！”
　　此话一出，众人纷纷抽出长剑严阵以待，这架势好像才刚经历了什么灾难一样。
　　玉沉梦更为不安，她抬手摘下面具，并问道：“派中发生何事？”
　　“大，大师姐？”
　　吴秀缓缓放下长剑，可随即又警惕地举了起来：“大师姐，为何外头的人都说你与妖邪为伍，你身旁的人又是谁？”
　　玉沉梦脸色一沉，问道：“先告诉我派中发生何事，为何流仙派会如何混乱？”
　　话音落下，便见马秀瑜自后院跑来，她大喊一声：“放下武器！”
　　众弟子这才放下武器，且听马秀瑜走到玉沉梦面前道：“大师姐，有人偷袭流仙派，师傅受了重伤，怕是，怕是……”
　　说着，马秀瑜眼底沁出豆大的泪水，抓住玉沉梦衣衫的手不禁在发抖。
　　“我去看看师尊。”
　　玉沉梦的眼睛瞬间泛红，可依旧强忍着泪水，不在众师妹面前展现脆弱。
　　马秀瑜正要与玉沉梦一同前去，吴秀此时跳了出来道：“大师姐，如今你是否还心系正道？”
　　吴秀也害怕，这段时间发生了太多的事，大家好像疯了一样，互相指责，互相推卸，各门各派的心病爆发，如同一场无药可救的瘟疫。
　　如今流仙派蒙难，冷月寒与秘密潜入的黑衣恶贼缠斗，她们甚至都未曾看见那恶贼的身影，那恶贼便跑了。虽然最终把那恶贼打跑了，可冷月寒却……
　　“我依旧心系流仙派。”
　　玉沉梦知道这个时候她应该赶过去看冷月寒，可是她亦知道如今若是不安抚师妹们的不安情绪，事情只会变得更糟。
　　“有我在，莫怕。”
　　说完，玉沉梦这才与马秀瑜一同去了后院，至于洛华年则是被留在了原地。
　　她有些失望玉沉梦没有处置自己，让自己面对这一群人不信任的目光，可又劝自己如今玉沉梦心绪紊乱，也怪不得她。
　　可心里多少还是难受的。
　　“别这么看着我，我又不是来偷袭那老美人的恶人。”
　　洛华年高举双手，一脸无辜地道：“我不动，就站这儿行了吧？”
　　吴秀听罢，也没说什么，只是依旧盯着洛华年看，不敢有一丝松懈。
　　此时的玉沉梦已经进入冷月寒的寝房，看着床上一身白衣，奄奄一息的女人，玉沉梦瞬间手脚冰冷，宛若回到了那日的冬日之中。
　　冷月寒脸色惨白，呼吸时而短促，时而微弱，身上并无外伤，显然是遭到了极重的内伤。
　　这时的冷月寒，好像苍老了许多，鬓角都多了许多白发。
　　“师尊……”
　　玉沉梦坐到床边，脸色惨白的冷月寒此时缓缓睁开了眼，见道玉沉梦后，眼色复杂地道：“你回来了。”
　　气若游丝，玉沉梦的心猛地揪了一下，却不敢触碰一下放在自己手边的那只手。
　　“师尊，我会救你的，我会想办法的。”
　　玉沉梦从未有这般慌乱过，在江湖中走动，见惯了生死，她自然知道一个人死前是什么模样。
　　可她从未想象过，原来面对死亡时的巨大恐惧会如漩涡一般把她吞噬至此。她的手脚在发冷发抖，好像要抓住冷月寒的手去减缓自己的恐惧，可她却不敢，冷月寒从不让自己碰她。
　　“没用的。”
　　冷月寒累极地闭上眼睛，又道：“秀瑜，你先出去。”
　　马秀瑜应下，抹着眼泪出去，关上了门。
　　“梦儿，你可怨为师？”
　　静云庵的事，冷月寒其实不止提过一次，这对一个还有大好前途的玉沉梦来说，自然是不可以接受的。
　　“师尊，我知道你为何会不喜徒儿，因为我是宿远宫齐律燕的孩子，对么？”
　　此时，冷月寒蓦地瞪大了眼睛，眼底还有着那浓而不散的恐惧。
　　“师尊，我并不能选择我的出身。”
　　玉沉梦再也忍不住眼泪，一句短短的话像是在说道理，可分明亦是强而有力的控诉。
　　“可我一直敬爱着您。”
　　冷月寒惨白的脸出现丝丝的红，那是眼角的红，却不是因为恐惧，而是因为愧疚。
　　这种愧疚日积月累，终于在此刻把她压垮。
　　“师尊，我知……我知道的，打小我破了的衣衫都是您悄悄缝补的，还有那只小靴子，我都知道。”
　　玉沉梦的泪流了下来，泪痕留在那张绝色的脸上，痛苦不堪。
　　“梦儿，对不起。”
　　冷月寒的泪自泛红的眼角流下，她紧咬着唇，好像在忍耐什么，几息后才道：“梦儿，为师只有最后一个要求。”
　　玉沉梦的心一紧，‘静云庵’三个字不断地在脑子里反复出现。
　　“扶持秀瑜坐上掌门之位，保护流仙派。”
　　冷月寒说完后，咳了几声，竟是咳出血来，鲜红的血迹落在惨白的脸上，显得异常刺眼。
　　玉沉梦轻轻碰了碰冷月寒的手，并道：“好，我一定会保住流仙派。”
　　冷月寒这才露出宽慰的笑容，而后问道：“恨我吗？”
　　“恨。”
　　毫不犹豫的，可眼泪却又掉得更多。
　　“恨是应该的。”
　　冷月寒抿了抿唇，问道：“最后了，可有什么话要跟为师说。”
　　“……徒儿有喜欢的人了。”
　　“她叫洛华年，盗神。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章决裂。


第41章 
　　洛华年推开窗看向外面的细雨, 已经飘了一早上了，还未停过，好似这老天爷也在为那个人哭泣。
　　三天了, 玉沉梦当天红着一双眼让自己在山下等自己，至今仍然没有任何消息传来。她只知道流仙派为冷月寒举行了丧礼，各门各派的代表正纷纷赶过去。
　　洛华年有些沉不住气了，想起三日前玉沉梦那个表情，仿佛天都塌了，可她还强撑着要处理派中事务的模样，让她十分担心。
　　因为担心，洛华年也不知道饿, 如今也已经黄昏了，她一粒米都没吃过，便打算去客栈大厅吃点饭。
　　因为冷月寒的丧礼, 客栈里有不少正派的人在打尖，七嘴八舌地说着的却不是如何吊唁冷月寒, 而是如何教训玉沉梦这个叛徒。
　　看样子, 虽然他们来自各门各派，可早就沆瀣一气，非要玉沉梦死不可。
　　洛华年怒意上涌，正要动手，却听见了自己的名号。
　　“听说她还与盗神同流合污, 此事定要她好好解释。”
　　一个男人喝了口茶后又冷哼一声：“说不定冷掌门就是被这逆徒气死的，哪是被什么神秘人杀害。”
　　洛华年忍了忍, 忍住没动手。若是此时动手, 这件事传出去, 怕是会让玉沉梦更加难堪。
　　她暗骂了一句这些人是非不分, 草草扒了几口饭就离开了客栈。
　　不行，她不能任由这些人对玉沉梦胡来，她定要去通知玉沉梦，让她小心提防。
　　之前已经陆陆续续有不少人上了山，也不知道如今山上是什么情况，她得过去一趟。
　　想罢，洛华年便马上往易山而去，而且还绕开了原来的山道和石阶，为免遇上那些正道之人，节外生枝。
　　她凭借自己的神龙逍遥步在难行的山道上走上去，花了好些时间，而她上去后的第一个抵达的地方便是后院。
　　真幸运。
　　她拍了拍自己身上的污泥，然后蹑手蹑脚地去寻玉沉梦。如今的流仙派处处都系上了白绸，冷风一吹便见白绸飘扬，飘荡着一阵凄凉之意。
　　洛华年的心情也有些低落，在路过的弟子的对话中，她知道玉沉梦就在后院的大厅之中，正守着冷月寒的尸身。
　　她正寻去那后院大厅的路，便听见练武场那里有了动静，似乎所有人都叫嚣着让玉沉梦出来。
　　洛华年心道自己还是迟了一步，左闪右躲地走去练武场那里一探究竟，不过也不敢露面，只敢躲在暗处视察情况。
　　被白绸蒙上一层白色的流仙派如今弥漫着悲痛的气息，可许许多多武林中人都聚集在练武场中，他们并无穿上吊唁死者的黑白色，反而色彩各异，显然没有在尊重这场葬礼。
　　为首的是武真派的人，他站在所有人之前与玉沉梦对峙，气势十分嚣张。
　　洛华年此时也终于看见了玉沉梦，她穿着一身苍凉的白，神色漠漠，一双美眸好像蒙上了灰色，再也看不见灵动的色彩。
　　像活死人。
　　“玉沉梦，你与邪魔为伍，冷掌门又死得不明不白，谁知此事与你可有关系！”
　　三华道人愤然说道，而玉沉梦只是淡淡地扫过他身上常穿的那身深蓝色道袍，冷然道：“一切等师尊的葬礼之后再说。”
　　“若是冷掌门下葬了，便死无对证，我们要求开棺验尸，看看冷掌门到底为什么所害！”
　　三华道人说完后，他身后的人自然是武真派第一个附议，其后陆陆续续都有人附议，一眼便能看出来他们早就商量好了要逼自己这么做。
　　“放肆！你们休想要碰师傅的尸身！！”
　　马秀瑜跳了出来，正要抽出剑却被玉沉梦阻止了：“一切，待到师尊的葬礼之后再说。”
　　玉沉梦又重复了一遍，可她的语气比刚才还要冷，好似一座即将要爆发的火山，莫名让人感觉到了威慑力。
　　洛华年躲在暗处，鬼鬼祟祟地注意着玉沉梦，虽看不清楚她的表情，却能感觉到她状态不对。
　　说不出来什么不对，可洛华年总觉得不安。
　　“玉沉梦，莫要以为可以蒙混过去，待到江大侠来了，你无论如何都要给江湖武林一个交代，给你师傅一个交代！”
　　玉沉梦没有应答，只是冷冷地看着他，那双美眸透出来的寒意让三华道人不寒而栗，不禁后退两步，竟有寒意自脊椎冒起。
　　说时迟那时快，此时江赤豪正好赶来，看到如此架势也不禁皱起了眉头：“这是什么事？”
　　江赤豪约莫四十，留着一脸的络腮胡，面目端正，目光如炬，高大强壮的身躯背后背着一把巨阙剑。
　　那三华道人又把自己的怀疑跟江赤豪说了一番，只见江赤豪怒喝一声：“死者为大，你们怎可如此！”
　　本以为江赤豪来了，这些江湖人多少会收敛，可他们依旧不罢休，左一句右一句的都在说玉沉梦是邪魔外道，洛华年便觉他们的目的不简单。
　　这般劳师动众，沆瀣一气，又怎么可能只是为了对付一个小辈这么简单？
　　莫非，莫非……他们想要的吞了流仙派？
　　是了，是了，流仙派冷月寒死后，只余下玉沉梦一人有能力守护山门，这些人只要把玉沉梦除去，流仙派便是他们的囊中之物。
　　到时候流仙派是去是留，还不是他们一句话的事？
　　这些人实在是太可恶了。
　　自己也能想到的事，玉沉梦肯定也能想到，那她要如何破了个这个局？
　　她担忧地看向玉沉梦，那人神色依旧漠漠，只是站着，相较于那些人的嘈杂，她冷静安静得过分。
　　就在此时，忽然有几个人突然发难，提起剑就要去刺玉沉梦，洛华年把一切都看在眼里，身体比脑子动得更快，飞身而出，用暗器把那几个人的剑全挡了下来。
　　糟！暴露了！
　　此时洛华年就挡在玉沉梦的面前，众人纷纷看去，有人大喊：“是盗神，是神龙逍遥步！”
　　“是那个暗器手法，我见过，的确是盗神！”
　　唐门的人也跟着嚷嚷。
　　此时，江赤豪走了出来，并让大家安静下来，只是还未说完，便听见了一声尖锐的剑鸣声。
　　洛华年心里一惊，转身看去，一道寒光正好落在自己的眼底，随之而来的是胸口剧烈的疼痛，皮肉被撕裂开来。
　　她怔怔看向玉沉梦，她紧蹙着眉头，却未曾看自己一眼，只是低头看向刺向自己胸口的位置，一朵红色的花盛开在自己的胸口，像什么……
　　是了，像屠止容手上的彼岸花。
　　“玉……沉梦！”
　　洛神剑没入自己的胸口，洛华年痛得浑身都在发抖，皮肉被撕开刺穿，灵魂被剖开，痛得连呼吸都几乎停了下来。
　　她抬眼想看看玉沉梦，想要看看玉沉梦是不是被什么药物控制了，她不相信，不相信……
　　“师尊生前派我秘密行动，擒下盗神这恶贼，今日就在师尊的丧礼上，我亲手将此恶贼手刃！”
　　玉沉梦浑身都在抖，缓缓抬眼看向洛华年的时候，目光相交，竟是爱恨纠缠，难分难舍。
　　这一下，现场登时鸦雀无声，就连带头闹事的三华道人都哑口无言，目光直勾勾落在玉沉梦那柄洛神剑上。
　　他看不出她是如何出招的，怎么可能……
　　洛华年冷笑，看着自己一心念着想着的人，担心她的安危来到此处，可结果却是什么？
　　“原来……破局之法，便是我。”
　　洛华年往前一步，冰冷的洛神剑便没入两寸，玉沉梦想要退，却在众人的目光中化作了一座石雕，一动都动不了。
　　“一切都在你的设想中。”
　　洛华年的声音很低，声音都是用力挤出来的，用尽了恨意，也用尽了嘲笑自己的力气。
　　玉沉梦把洛神剑抽出，那人随即跪倒在地上，浑身都在抽搐，却无人注意到玉沉梦的手也在抖。
　　即便把剑握得再紧，也止不住地抖。
　　江赤豪看出玉沉梦眼神的不对劲，马上道：“南柯仙子大义，我们不该再怀疑她！”
　　江赤豪吸引了所有人的注意力，这个时候的玉沉梦才能稍稍喘一口气，脚软一样的趔趄了一下。
　　“玉沉梦。”
　　洛华年抬眼看向玉沉梦，那通红的眼里都是恨意，还有沁出的些许泪光。
　　她还想跟玉沉梦说什么，如今……还可以说什么？
　　就在此时，一个人飞快地穿过人群跑来，然后把洛华年抱在怀里。
　　“可恨！太可恨了！”
　　绯灵搂住洛华年，指着玉沉梦，怒道：“我小师妹真是错信了你！”
　　此时，小七气喘吁吁地来到玉沉梦身后，只是轻唤了一声大师姐，玉沉梦点了点头，什么都没说。
　　“还有你们！！”
　　绯灵看着在场的人：“我们邪岛绝对不会善罢甘休！！”
　　说完，绯灵用内力封住了洛华年的几处要穴，便听洛华年气若游丝地道：“五师姐……带我走。”
　　“好！”
　　绯灵把洛华年抱起，无人敢挡，甚至连江赤豪也愣在一旁，几番思索之下才反应过来，原来盗神是邪岛之人。
　　他们敢欺流仙派，却万万不敢欺邪岛之人，只能任由绯灵把人带走。
　　绯灵的轻功也极好，没一会儿就不见了踪影，这个时候才听玉沉梦道：“我心向正道，若还有不服者，我只能用剑说话了。”
　　玉沉梦此刻的情绪显然不太稳定，握住剑的手暴起青筋，浑身内力外泄，那浑厚的内力竟是在场许多人都不可企及的，而她甚至都未曾出手。
　　这内劲比之冷月寒，过之而无不及。
　　众人瞬间哑然，此时的江赤豪马上站了出来：“诸位莫要再怀疑南柯仙子，我相信她。”
　　“我也相信她。”
　　此时走来的是，是刚刚赶到的断刀门门主，岳山令。
　　“自然，方才是我们冒犯仙子了。”
　　三华道人咬牙切齿，心里暗道：大好的机会没了，太可惜了！
　　【作者有话说】
　　之后会补全两人的视角，莫急莫急。


第42章 
　　流仙派冷月寒被神秘人偷袭而死, 丧礼举办了七日，各门各派都派了人去吊唁。
　　而在冷月寒的丧礼上，盗神忽然出现, 并被玉沉梦一剑刺穿胸口，以祭冷月寒在天之灵。而后，邪医忽然出现并把盗神就走，大家这才知道原来盗神是邪岛之人，也无人再敢追究她盗窃之事，免得引来横祸。
　　丧礼结束之后，玉沉梦本已经宣布要把掌门之位交给马秀瑜，可马秀瑜与一众弟子跪求玉沉梦接管掌门之位。几番推脱之下, 玉沉梦最终还是接下了重任，以掌门之名去厉山参加了武林大会。
　　在厉山之上，江赤豪主持大局, 与众门派交换情报，并商量针对神秘组织的对策。最终, 大家决定以江赤豪为首, 组织反抗的小队，并加速交换情报，以图找出对方的身份。
　　不过武林大会还是有个小插曲，武真派以切磋武功为由，试了试玉沉梦的武功。本来想给新上任的玉沉梦一个下马威, 岂料三华道人却被玉沉梦打了个落花流水，武功比冷月寒更厉害, 自此无人再敢小觑流仙派和这位年轻掌门。
　　玉沉梦不再蒙面, 可自她上任掌门后, 无人在她脸上寻到一丝笑容。
　　大家都说玉沉梦不爱笑, 可只有知情人才知能让她笑的人，不在了。
　　**
　　“小师妹还未醒么？”
　　苏暮风问，看着刚把热水端出来的绯灵，又问：“怎么都一个月了，还未醒来？”
　　“虽然避开了心脉，可那毕竟是靠近心脏的地方，自然是大伤元气，没死就已经是万幸了。”
　　绯灵有些烦躁，苏暮风每日都来问几遍，虽然知道她担心洛华年，可这也实在烦人。
　　“大师姐，你就别问了，小师妹若是醒了，我会告诉你的。”
　　苏暮风自然也知道绯灵的脾气，可她心里焦灼，想了想，气不过，便道：“那玉沉梦真不是东西，若非师傅阻挠，我定要去灭了她满门！”
　　“你以为我不想？”
　　绯灵紧了紧手上的水盆，大大叹了口气：“罢了，一切等小师妹醒来再说！”
　　自洛华年剩半条命回来邪岛之后，邪岛便陷入了一片寂静中，最爱喝酒的赵奇赵闲二人都异常乖巧，未曾弄出过任何动静。
　　邪棋罗奕亦来过几次，只是也不敢太过打扰，偶尔只是安静坐在院子里，什么都不说。
　　至于万俟清雅，绯灵会每日跟她汇报情况，而她也不焦不急，还让苏暮风不要去寻流仙派晦气。
　　苏暮风问过为什么，万俟清雅只说要尊重洛华年的想法，一切等她醒了再决定。
　　又过了半个月，洛华年才悠悠醒转，可睁开眼后，她久久未能说话，苏暮风虽然急却也没有逼她，只是让她乖乖喝药。
　　洛华年被绯灵扶起喂药，她也很合作，乖乖喝下，只是眼中无神，神色默然，一点精气神都没有。
　　吃完药后，万俟清雅来了，什么也没说，只是给她把了把脉，并让其他人都出去。洛华年只是无神地看着眼前，像个过于美丽的瓷娃娃，却又是一个失去了光华的美丽瓷娃娃。
　　“捡回了一条命，还算幸运。”
　　万俟清雅把洛华年的手放下，然后看向她：“只要你一句话，为师可杀上流仙派。”
　　“不必。”
　　洛华年的声音很哑，只是刚说话，眼泪就像开了闸一样，溢满眼眶，然后源源不绝地流下。
　　万俟清雅没有说话，她知道洛华年还有话要说，她知道这孩子的性子。
　　“我是去救她的，可是……她就把我当做踏脚石。”
　　洛华年才说完，又咳了起来，疼得她马上捂住伤口，浑身都在颤动。此时，万俟清雅伸手过去，给她渡了点内力，减轻她的痛感，洛华年这才缓过来。
　　“原来在那种时候，我是她随手可弃的棋子。”
　　洛华年依旧在哭，万俟清雅只是陪着她，待她哭够了，万俟清雅才说：“情就是这般。”
　　“可带你飞上云端，亦可让你坠入无尽深渊。”
　　说完，万俟清雅起身离开了，还不禁叹了口气。
　　情之一字，最是伤人。
　　**
　　“小师妹，吃饭啦！”
　　苏暮风往洛华年的院子里喊了一声，洛华年应了一声，许久才打开大门。
　　洛华年披散着一头墨色长发，身着一身白色的长衫，目光怔怔地看着前方，手稍稍摸了摸门沿，似乎在确定位置，然后才跨出了房门。
　　她慢步走下阶梯，每一步都谨慎，直到走到苏暮风面前才停下来：“今天做了什么菜，是不是糖醋排骨，好香啊！”
　　“是，知道你嘴馋，走吧。”
　　“好。”
　　苏暮风下意识地搀着洛华年，并让她小心脚下。
　　“放心吧大师姐，再过段时间我就能适应了。”
　　洛华年笑，目光依旧怔怔的，聚焦不到一处。
　　“适应什么，绯灵已经在想办法了，你这眼睛一定能好的。”
　　“我知道，不过在我恢复这段时间，还是得适应一下。”
　　“说不过你。”
　　苏暮风没好气地白了洛华年一眼，可惜洛华年什么都看不见，白眼翻了也是白翻。
　　平时邪岛很少会聚在一起吃饭，不过这次洛华年重伤回来之后，大家都是聚在一起吃的，会跟洛华年说说话，逗她笑，想让她尽快忘记之前的伤害。
　　深夜，洛华年坐在院子里，手边摸着白瓷酒杯，里头是自己好不容易从万俟清雅那里要来的酒。
　　她端起来喝了口，然后叹了口气。
　　陷在黑暗中，总觉得浑浑噩噩的，不知道日升日落，永远只有一片永无止境的黑。
　　想起当时绯灵大骂自己的场景，洛华年不禁苦笑了出来，她还记得绯灵说不过就是为情所伤，还天天都在哭，把眼睛哭瞎了，爱情没了，眼睛也没了。
　　现在想，绯灵说得对，自己不该这般没出息的，可或许这就是上天对自己的惩罚，惩罚自己的有眼无珠。
　　很细微的脚步声传来，洛华年回头：“二师兄，你终于来了。”
　　“终于？我没有迟到。”
　　罗奕笑了笑，端端正正地坐下，然后又问：“要开始了么？”
　　“二师兄还是那般不喜浪费时间。”
　　洛华年笑了笑，然后从自己的宽腰带中摸出几根银针：“开始吧。”
　　“你……真是武痴。”
　　连该休息的时候也在学新的东西。
　　洛华年嘴角微微挑起一* 抹苦涩的笑容：“我做什么都很投入。”
　　所以，情深不寿。
　　**
　　三个春秋过去，江湖依旧一片腥风血雨，那神秘组织没有被挖出，但是大家发现了这些人身上都种了蛊，这才会如死士一般去跟江湖人厮杀。
　　从他们口中套不出任何情报，可是种蛊只有苗疆的一些苗人会用，所以江赤豪便往苗疆去调查，已经一年未归。
　　三水城中，客满楼坐满了人，都在讨论最近一个江湖游侠去流仙派求亲被南柯仙子打了下来的事。
　　大家一边说那游侠勇敢，一边嘲笑游侠，可话题绕来绕去，总是绕不开玉沉梦。
　　“你说南柯仙子不会想要像她师傅一样，终身不嫁吧？”
　　“那多可惜，要是我有本事一些，我怎么也要上去求亲，被打下来也甘愿。”
　　“当时我在路上遇见南柯仙子，被她看了一眼，我敢说，我这一辈子都忘不了那个眼神！”
　　雅间中，一个用白布蒙眼的女子坐在靠窗的位置，抬手轻轻拨弄着自己的青丝，安静地喝着茶。她身前还坐了一个女人，背着一把琴，听着楼下的聒噪之声，忍不住道：“真是吵死了。”
　　怎么都是围绕着玉沉梦那个女人在说？
　　她担忧地看向洛华年，那人没什么表情，只是喝完一口茶后，她道：“这茶不错，是顶好的乌龙茶。”
　　苏暮风见她没有在意那些人说的话，便也不再理会，她道：“如今江湖纷乱，你还出来做什么？”
　　“就是看看有多乱，越乱越有趣。”
　　苏暮风是不放心洛华年一个人出来，这才自告奋勇跟着出来，只是这江湖乱事她完全不感兴趣，还不如让她多谱几首琴曲。
　　就在此时，那些人还说起了无名山庄，说是一个新崛起的势力，庄主神秘，管事的是一个叫傅弦的剑客。
　　说起傅弦，此人剑术高超，而且高深莫测，她曾用自创的剑招大败断刀门前来挑战的首席弟子，而且是压倒性胜利那种。除此之外，无名山庄还笼络了许多游侠剑客，那规模堪比一个小门派，不可小觑。
　　从此无名山庄走入了江湖人的视野，却又都揭不开那神秘的面纱。
　　“傅姑娘出息了。”
　　洛华年笑了笑，想起那个人一起在田里耕种的记忆，还是会忍不住会心一笑。
　　“茶喝完了，走吧。”
　　“去哪里？”
　　“到处走走，看看能不能遇上什么‘故人’，可以松松筋骨。”
　　二人离开了客满楼不久，便正好碰上了三华道长和他两个弟子，虽然洛华年看不见，可是那声音她一直都记得。
　　“三华道长。”
　　听见有人唤自己，三华道长回头看去，他当是谁，不过是个瞎子。
　　“阁下是谁？”
　　洛华年笑了笑，上前两步，问道：“三华道长不记得我了？”
　　三华道长又认真地打量了洛华年一番，她白布蒙眼，青丝披落，笑意盈盈的，是很令人心动，可他却不记得自己见过她。
　　“姑娘，老道还赶时间，告辞。”
　　他确实是赶时间，他还要赶往城外去探一探刚才无故被人打伤的弟子。
　　“慢着。”
　　洛华年声音骤冷，三华道长感觉到杀气，下意识地抽出了长剑。
　　“正好，我想松松筋骨。”
　　【作者有话说】
　　更文啦


第43章 
　　“正好, 我想松松筋骨。”
　　冬日的天灰蒙蒙的，没下雪，却总觉得天重得快要塌下来一样, 压得人心里沉沉的。
　　洛华年说完后，苏暮风只是抱着胸站在一旁，知此人便是当年逼迫玉沉梦的三华道长，她也想知道他会怎么死。
　　三华道长哈哈笑了两声，又道：“姑娘莫要说笑，老道先走了。”
　　三华道长转身离去，岂料身后剑气袭来，他急忙回身去挡, 却还是被剑气逼退了两步，甚是狼狈。
　　洛华年手中拿着软剑，嘴角勾着一抹微笑, 道：“走不了了。”
　　说罢，她脚步如鬼魅, 身法如风, 手中软剑灵活如蛇，三华道长亦用剑去挡，可事出突然，且洛华年的剑法太快，他根本招架不住。就在电光火石间, 他才挡下一招，洛华年的软剑便已经缠了上来, 冰冷的软剑在自己的脖子上绕了一圈, 皮肉马上被割破了。
　　“阁下是何人, 竟招招都是夺命的功夫？”
　　三华道长的声音在发抖, 却一动都不敢动，就怕脖子上的软剑会夺了自己的命。
　　事实上，那的确准备夺自己的命。
　　“我想夺你的命便夺你的命，是谁很重要吗？”
　　洛华年手上一紧，三华道长马上急着道：“贫道与你无冤无仇，何故下杀手？”
　　街道上的人亦是看得心惊担颤，一开始都认为这个瞎子太过托大，如今却是为那三华道长担心，这江湖果然人才辈出，不可小觑了任何一人。
　　洛华年走前一步，笑道：“我看你不顺眼，这个理由就足够了。”
　　“你……！啊！”
　　洛华年手上用力，软剑在三华道长的脖子上深深地划过，登时皮肉大破，鲜血横飞，吓得所有人都往后退去。三华道长捂住自己的脖子，嘴里嗡嗡的发出怪异的呻吟声，然后嘭一下倒在地上。
　　跟在三华道人身边的弟子早就吓坏，连滚带爬地跑了，只剩下三华道人在地上抽搐，没一会儿就断了气。
　　洛华年甩了甩软剑，把软剑上的血都甩干净后，才把软剑收回腰带里。
　　“走吧，大师姐。”
　　“出手还挺准。”
　　一直袖手旁观的苏暮风这个时候称赞了一句，而后又道：“你这鬼丫头，原是出来制造麻烦的。”
　　“是啊，现在我想做什么便做什么。”
　　无人可以再劝阻我。
　　“说的也是。”
　　苏暮风也从不会想着劝阻洛华年，不是相信洛华年做事有她的道理，而是不想被太多道理缘由束缚，走在这世间，求的不过就是自由自在。
　　三华道长被杀的消息很快就传遍了整个武林，而凶手是一个瞎子。武真派的人很快就派人去追杀这个瞎子，然而被派去的人都有去无回，最后大长老一心道长不得已出手去追杀。
　　两拨人相遇在崇山，洛华年还记得上次在这里杀人，是杀的山贼。
　　“阁下是谁，为何要杀害我派三华长老？”
　　一心道长没有出手，他站得笔直，手负在伸手，语气还算客气。
　　“一时兴起。”
　　洛华年低笑了两声，又道：“又或许是早有预谋。”
　　“用我性命当踏脚石的所有正义，我都要摧毁。”
　　苏暮风一听，来了兴致，把背在身后的剑弦琴翻到身前，笑道：“你这么一说，我就觉更有趣了。”
　　“你与三华之间有恩怨？”
　　“并无，或许说并无直接恩怨。”
　　洛华年抽出腰间软剑，笑意更浓：“杀人，就必须有恩怨吗，就像你们害人，也必须要有恩怨么？”
　　一心道人不知道这是何意，只觉她蛮不讲理，可是他来不及深思，洛华年已经持着一柄软剑攻了过来。本以为洛华年是个瞎子，出招定然没有那么精准，岂料洛华年出招不止精准，而且招招狠毒，剑剑夺命。
　　“小小年纪，出手竟如此狠辣！”
　　一心道人到底有些实力，挡下洛华年的剑招后随即后退几步，避开了剑锋。
　　“怎么，出手狠辣是你们这种老东西才可以有么？”
　　洛华年说完后，一心道人冷哼一声，大喊一声：“摆阵！”
　　话音刚落，他身后的弟子鱼贯走来，却被一声尖锐的琴声逼得全后退了几步。
　　“断魂魔音！”
　　一心道人看向站在不远处，手指放在古琴上的苏暮风，脸色大惊：“你，你是邪琴！”
　　一心道人的目光又落在了洛华年的身上：“……你是绝？”
　　江湖七邪中无人用剑，除了那个从未露过面的绝。
　　“对，也是唯一一个继承我师傅邪帝剑法之人。”
　　洛华年软剑往前一刺，一道剑气自剑尖飞出，离得最近的武真派弟子被击中，顿时倒在地上断了气。
　　这种以内力穿透身体的剑气，一心道人自认做不到，而他也明白继续留在此处只不过是送命。
　　“你们先走，我殿后！”
　　一心道长说完后，身后的弟子却不走，还说要与一心道长共进退，而一心道长坚持让他们离开，他们这才离开。
　　洛华年冷笑：“你看，我还是善良的，还先让你大义一番才出手。”
　　一心道长重重地叹了口气，道：“我不知你与武真派有何过节，但那些弟子是无辜的，我不会让你再伤害他们。”
　　“无辜？身在江湖，谁又是无辜的？”
　　寒光在阳光之下闪烁，琴声在兵器相碰的时候幽幽响起，奏的却是一首断魂曲。
　　剑剑夺命，声声断魂。
　　**
　　武真派接连死了几个长老，听说还是邪岛做的，无奈之下，他们只能关闭山门谢绝访客，也不让弟子下山，休生养息。
　　武真派一事让江赤豪急急从苗疆赶了回来，在一年一度的英雄会上讨论此事。玉沉梦是后起之秀，其武功在一众掌门亦是十分出挑的，甚至被默认为江湖的二把手，在江赤豪回来之前，她是帮忙筹备英雄会之人。
　　只是地位仅次于江赤豪的玉沉梦，却在江赤豪滔滔不绝地说着武真派一事时大走神。
　　实际上，她从听到是邪岛之人把武真派之人杀了后，她便成日的走神。
　　“南柯仙子？”
　　江赤豪唤了她一声，玉沉梦没应。
　　“南柯仙子？”
　　这时，玉沉梦才回过神来，江赤豪问：“仙子可是不适？”
　　“嗯，有点。”
　　玉沉梦说完，便看见登高山庄的弟子气喘吁吁地跑了上来：“我，我看到了那个瞎子，那就在山下，山下的镇子！”
　　还未等江赤豪发号施令，玉沉梦倏地站了起来，就在众掌门的目光下，失魂落魄地朝着山下的路跑去。小七和马秀瑜见状，有点不放心，也马上跟了过去。
　　“这……”
　　江赤豪忽然福至心灵，马上说话拉回所有人的注意力：“有仙子在，大可不必担心，接下来我们就说说苗疆的事。”
　　另一方面，玉沉梦一路狂奔下山，那弟子甚至没有说是哪个镇子，可她却知道是哪个，她知道。
　　马秀瑜和小七根本跟不上玉沉梦的脚步，这三年玉沉梦不止苦练剑术，还苦练轻功，她的轻功如今也算得上是一绝了。
　　马秀瑜与小七喘着粗气，面面相觑，然后纷纷摇头，表示自己已经走不动追不上了。
　　而当她们再一次抬眼看过去，早已不见那位仙子的身影了。
　　玉沉梦一路跑下山，穿过人群，脚步一刻都不敢停，直直往某个方向奔跑而去，好像偌大的城镇，她就知道那个人在哪里。
　　城郊，玉沉梦喘着粗气进入那个早已破败不堪的破庙，来到这里却又小心翼翼地步步走近，直到看到破庙中那一袭明亮的白衣。
　　“玉掌门别来无恙？”
　　洛华年散落着墨色的长发，转过身去面向玉沉梦时，嘴角噙着一抹笑容：“没想到玉掌门还记得这里，我还以为玉掌门忘了。”
　　洛华年白布蒙眼，玉沉梦的呼吸很轻，她辨不出玉沉梦确切的方向，只是随意面向一个方向道：“如何，瞧我还没死，还要补上一剑么？”
　　“小盗神……”
　　玉沉梦走近两步，看向她蒙在眼上的白布，惊讶地道：“你的眼睛……”
　　“这是惩罚。”
　　洛华年抬手摸了摸眼前的白布，冷笑道：“惩罚我的有眼无珠。”
　　“好了，旧也该叙完了，玉掌门来，是要为武真派报仇么？”
　　“你们正道，果真同气连枝啊！”
　　洛华年一口一个‘玉掌门’，一口一个‘正道’，仿佛在这五，六尺的距离中划下了一道天堑，不可逾越的天堑。
　　洛华年自腰带中抽出软剑，直直指向玉沉梦，玉沉梦只道：“我不会对你出手。”
　　“我会。”
　　说完，洛华年往前几步，直直刺向玉沉梦，玉沉梦不闪也不躲，任由那柄软剑点在自己的胸口上，然后软软地弯拱起来。
　　“不躲？真以为我不会杀你？”
　　洛华年冷笑，正要使出下一招的时候，玉沉梦却道：“对不起。”
　　剑锋顿在了半空之中，洛华年听着那三个字，先是一愣，而后又觉得可笑。
　　“有用么？”
　　洛华年的剑落在玉沉梦的脖子上，已被刀锋轻轻地磨出了血痕。
　　玉沉梦只是闭上眼睛，不反抗不闪躲，似乎只等着那冰冷的剑狠狠地划破她的咽喉。
　　“玉沉梦，就这么想死么？”
　　洛华年步步靠近玉沉梦，玉沉梦闻到了她身上的药味，比以往的更重更浓。
　　“那我就不让你死。”
　　洛华年收回软剑，然后从玉沉梦身边走过，玉沉梦想要抓住她，却只能抓到她的衣袖，从她指间轻轻滑走。
　　玉沉梦睁开眼，看着空荡荡的破庙，依旧还是那尊失了半张脸的庄严佛像，她方才就这么站着，在想些什么呢？
　　是在想她把我带来的那天，还是想我刺她一剑的那一天。
　　又或许她什么都没有想。
　　缘起，缘灭，是缘，还是劫？
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第44章 
　　“别动！”
　　绯灵呵斥一声, 本来还想抓痒痒的洛华年马上乖巧坐着，一动不动。
　　“我亲自来寻你给你换药，你别不识好歹。”
　　绯灵把洛华年眼前的白布卸下, 把白布摊开后，里面有一些黑褐色的晒干草药。绯灵把白布扫到一旁，又换了另一片干净的白布，把准备好的草药倒了上去。
　　“记住，尽量不要让眼睛接触阳光，保护好，不要撞到。”
　　“知道啦。”
　　你都说八百遍了，总不能不记得吧。
　　换好药后, 绯灵收拾收拾，又嘱咐了几句这才离开了洛华年的房间。苏暮风则是喝了口茶，看了洛华年一眼：“如今把武林捅出大篓子, 接下来打算怎么做？”
　　“看谁不顺眼就杀了谁，简单。”
　　“倒还真是有当年师傅的风采了。”
　　苏暮风自小就是听着万俟清雅的故事长大的, 那时候的万俟清雅比洛华年更邪气一些。若是惹到她了, 她就会连夜灭了别人满门，可又能在小村庄瘟疫爆发时不辞劳苦地去救治他人。
　　可在正道的眼中，万俟清雅的确是邪，毕竟她家师傅始终觉得斩草便要除根。
　　洛华年多少还是心慈手软了些。
　　离开这座江南小镇时，天空终于闷闷地飘起了雪。洛华年穿着厚厚的裘袍, 站在细雪之下，任由白雪落在她的肩上身上化作寒冷的水。
　　她忽然想起来, 原来她与她在一起在夏日, 可惜都撑不到冬天。
　　“怎么了？”
　　看洛华年呆站着, 苏暮风又折回来询问。
　　“只是突然觉得, 那个季节挺好的，只是撑不到冬天。”
　　苏暮风没明白，只是说了洛华年一句说话不着调，便继续往前走了。
　　**
　　江湖七邪不知何故出动，杀得武真派连夜闭门封山，这让人想起了当年冷月寒过世时，南柯仙子一剑刺伤盗神那件事。
　　邪医及时赶到把人抱走，那之后江湖七邪销声匿迹三年，可最近却反常地惹出大动静来，大家都说邪岛的人是要出来寻仇的，更有言邪剑万俟清雅也已经离开了邪岛。
　　那神秘组织尚未有什么消息，如今邪岛出动，武林从此人心惶惶，小门小派都封山避祸去了。
　　江赤豪亲自去了一趟流仙派，跟玉沉梦谈了这件事。
　　“此事我从未问过，南柯仙子，这次就恕江某冒昧了。”
　　玉沉梦抬眼看向江赤豪，她知江赤豪一直都在帮助自己。
　　自己成为掌门后，江赤豪多次在众人面前力保自己，还把重要的任务都交给自己。若说着江湖武林中还有什么人可信，估计也只剩下江赤豪一人了。
　　“邪岛出来那位，可是你的旧识？”
　　旧识，江赤豪说得隐晦，并不刻意去探听玉沉梦的私事。
　　“嗯。”
　　“对于江湖七邪之事，你怎么看？”
　　“我不知道。”
　　玉沉梦向来很有主见与想法，在江赤豪每次做决断的时候都会帮上很大的忙，可此次却失了所有判断。
　　“此事，我真的不知道。”
　　不知道洛华年现在想什么，不知道她想做什么，自己又可以给她什么。
　　那一剑的重量好像又回到了身上，连呼吸都觉得沉重。
　　江赤豪知玉沉梦与洛华年关系不简单，见玉沉梦如今如此失魂落魄，江赤豪也不忍再问下去。
　　“那我们说说苗疆的事。”
　　“好。”
　　玉沉梦紧抓住扶手的指尖终于慢慢放松下来，苍白的脸色这才慢慢地浮现一些血色。
　　“苗疆的事其实我调查得差不多了，当年那个苗村的痕迹都被清洗干净，最后我们看到的就只剩下枉死城的人在那里。”
　　“嗯。”
　　“而你告诉过我，那苗村很大可能不是枉死城所为。”
　　“是的。”
　　“那我得去一趟枉死城，你与屠城主有交情，可否与我一同前去？”
　　玉沉梦与洛华年在外闯荡的事，只有江赤豪一人知道，江赤豪也能理解玉沉梦，并曾经试着与枉死城的人交流，那的确与自己想象中的不一样。
　　“好。”
　　玉沉梦也不含糊，一口应下，只有她自己心里知道，去枉死城不止是为了公事那么简单。
　　她觉得，那个人会踏遍与自己走过的路……
　　然后把自己忘记。
　　**
　　茶铺里，苏暮风把自己的剑弦琴放在长凳上，路过想要坐下来休憩的男人瞪了苏暮风一眼，苏暮风不以为意。
　　“姑娘，能否把这东西挪开？”
　　剑弦琴用布包着，看不出是什么，那男人说完后，苏暮风抬眼看了看，脚轻轻踢了踢长凳，裹布翻开，露出剑弦琴的一小部分。
　　那男人本来还没意识到什么，可身边的同伴连滚带爬地跑了，他便也跟着跑了。
　　“大师姐，你又吓唬人。”
　　洛华年虽然看不见，但是也听出来苏暮风做了什么。
　　“我才不想跟那些男人一起坐。”
　　苏暮风也跟着喝了口茶，不禁嫌弃：“为何不去茶楼，这路边的茶不好喝。”
　　苏暮风放下茶杯，然后又拿起一块馒头，吃了几口又放下。
　　“这里挺好的，可以看见人来人往，哦，我现在看不见。”
　　“人来人往倒也还好，鬼里鬼气还差不多。”
　　苏暮风看了一眼街道上的人潮，其中有不少涂了个大白脸的人，看着倒真是像话本子里的鬼怪。
　　“毕竟靠近枉死城，我倒是觉得他们挺有趣的。”
　　也不知道如今那朱不平如何，有没有至少为自己的兄弟报过一次仇？
　　“也就你觉得有趣了。”
　　苏暮风刚举起茶杯，想起什么便又把茶杯放下，然后又嫌弃地看了一眼那干巴巴的馒头。
　　“要走了没？”
　　“走了。”
　　苏暮风迅速地拿起自己的剑弦琴离开茶铺，好似半刻都不想逗留。
　　走了半天，再一次来到枉死城。枉死城中人见苏暮风身背重物，洛华年又是白布蒙眼，顿时想到了最近在江湖中作乱的邪岛之人，便忍不住多看了几眼。
　　“奇也怪也，前两日那什么武林盟主也来了，还带了个大美人来，今天邪岛的人也来了，咱枉死城该不会有什么大事发生不成？”
　　“我呸你个乌鸦嘴，一天天说有的没的，赶紧干活去！”
　　米铺老板一耳光打在伙计的后脑勺上，那伙计嘀咕了几声，也不敢再多说，马上去运米了。
　　洛华年自然听在了耳里，沿路还有不少人埋头低语，七嘴八舌地都是说着最近她杀了武真派长老的事。
　　她对此并不在意，她在意的是武林盟主和大美人，她隐约猜到是谁，只是没想到那人会在这里。
　　还是黄泉路客栈，虽然她看不见，但是迎面而来的人的气息她认得：“两位客官，请问打尖还是住店？”
　　“住店，一间上房。”
　　回答鬼财神的是苏暮风，此时洛华年开口：“鬼财神，三年不见，竟是不认得我了？”
　　鬼财神看了眼洛华年，还真没把人认出来，可是声音倒是……
　　“诶，你是鬼丫头！”
　　之前洛华年一直都易容，如今她也不易容了，也难怪鬼财神一时之间认不出来。
　　“我还说呢，邪岛来了什么人，果然有你。”
　　鬼财神马上招呼两人坐下，只是看了洛华年的眼睛一眼，忍不住好奇问道：“你那眼睛又是做什么，之前还好好的。”
　　“瞎了，不是什么大事，还能认出你来。”
　　鬼财神一时语噎，若非经历什么大事，这鬼丫头的一双眼又怎么可能会瞎。只是邪岛之事，他也不好多探听，接下来便问洛华年和苏暮风要吃什么菜。
　　“还要那叫花鸡不？”
　　“不必了，我不爱吃。”
　　鬼财神又语噎，不爱吃你之前还老叫着吃？
　　鬼财神走了后，苏暮风这才看着洛华年，暗暗地叹了口气。她这个师妹虽然爱美食，可是自三年前回去后她就不怎么吃鸡，以至于照顾她的时候，苏暮风很多时候都是用鱼虾做菜的。
　　菜上完后，洛华年招呼鬼财神坐了下来，并问：“那江赤豪和玉沉梦来此作何？”
　　大概也听说过玉沉梦在易山之巅刺伤盗神之时，鬼财神当时就猜盗神是洛华年，如今她这么问，自己也不好多说其他有的没的。
　　“不知，他们去见了城主。”
　　苏暮风听到‘玉沉梦’三字，也看了过去，鬼财神被苏暮风这一眼盯了个激灵，总觉有杀气飘来。
　　“不过玉沉梦好似受了伤，正在城主府疗伤来着。”
　　“大摇大摆地进来枉死城，那玉沉梦难道就不怕被正道之人讨伐么？”
　　苏暮风说的话，自然是讽刺玉沉梦的。当初为了让自己能够在正道站稳脚跟，竟是让自家小师妹当踏脚石，没有把她千刀万剐已是仁慈。
　　鬼财神只是耸了耸肩，没有说什么，此时洛华年又问：“你那可爱的女儿去哪儿了？”
　　“跟老笑练剑去了。”
　　鬼财神好奇，洛华年怎么会突然问起阿舞，可洛华年好像看破他一样，随即说道：“我想啊，他们是来问苗疆之事的。”
　　听及此，鬼财神脸色变了变，而后什么都没说地走开了。
　　“大师姐，他脸色如何？”
　　“难看。”
　　鬼财神脸上的皱褶本来就多，方才听了洛华年的话，脸色一变，变得更难看了。
　　洛华年只是笑，没有再说话，只是她一直注意着鬼财神的脚步，听起来是离开客栈了。
　　“你这是在打什么哑谜？”
　　“不是打哑谜，我想他们想要知道的事，是鬼财神不愿提起之事，否则屠城主早就让鬼财神过去问个究竟了。”
　　苏暮风还是听得云里雾里，不过很快就理清了，她想着接下来或许能看出好戏了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第45章 
　　鬼财神是去把阿舞找回来的, 接下来那几日，他一直都把阿舞留在身边，好像在保护什么稀世宝贝一样。
　　洛华年每日都会在大厅吃饭喝茶, 好像在等什么好戏一样。
　　苏暮风一开始并不喜欢枉死城，后来还有点喜欢上了，虽然许多人都显得粗鄙不堪，但她喜欢鬼财神酿的酒，隔三差五就会跟鬼财神研究酿酒之道。
　　她还喜欢去逛武器店，大概是这里来往的几乎都是武林之人，所以武器店里的武器都十分有讲究，做工精良。
　　武器店里自然是没有琴的, 不过苏暮风打算给洛华年打造一把新的软剑，成日都往武器店跑。
　　今天恰恰赶在吃午饭的时候回来了，苏暮风还说了那铸剑师傅多有经验, 看起来对那师傅甚是满意。
　　苏暮风瞟了一眼柜台，阿舞正无精打采地给鬼财神算账, 她瞅了一眼外面, 显然很想往外跑的。
　　“今天他俩吵过没？”
　　“吵过了。”
　　“可惜我错过了，那丫头牙尖嘴利，我倒是喜欢看她把鬼财神说得一口气上不来的样子。”
　　洛华年只是笑，没有再说话。
　　不过，今日还真的迎来了她们想看的好戏, 屠止容把江赤豪和玉沉梦带了过来，看来屠止容已经打算帮中原武林一把了。
　　鬼财神脸色一沉, 什么都没有说, 只是打量了玉沉梦和江赤豪几番, 眼神戒备。
　　“城主！义父这些天都不让我出去玩！你快说说他！”
　　阿舞撒娇一样地扑倒屠止容的怀中。现在的阿舞已经亭亭玉立, 是个大姑娘了，水灵水灵的，任谁看了都觉喜欢，屠止容自然也是疼爱这个孩子的。
　　屠止容只是笑着抚摸着阿舞的头顶，而后抬眼看向鬼财神，便知他已知晓自己来是想问什么。
　　“我只是把人带过来，如何决定在你。”
　　听罢，鬼财神的神色终于缓和了一些。此时，江赤豪才上前一步拱手作揖：“此次来，还请财爷帮忙一事。”
　　“不帮。”
　　鬼财神斩钉截铁地拒绝，这也在屠止容的意料之中，她只是笑了笑：“我早就说了，你们只会无功而返。”
　　“帮什么，有没有银子？”
　　阿舞这下来劲了，满目都写着‘银子’二字。
　　在角落吃饭的洛华年听罢，不禁噗嗤笑了出来，鬼财神教得好，教出来一个小财神。
　　“阿舞，你去后厨督促一下他们。”
　　“为何？我不去，你这几日太奇怪了，又不让我出去，又不让我听，我又不是小孩子了！”
　　的确不是小孩子了，洛华年有一次走过阿舞身边，能够感觉到她的身量与自己差不多高了，再也不是以前那个只长到自己胸前的小丫头了。
　　“你看，又吵起来了。”
　　苏暮风一脸看好戏地样子，岂料玉沉梦那慌乱的目光很快就寻到了她和洛华年的身影。
　　“玉沉梦看见我们了。”
　　苏暮风说，语气里带着不悦。
　　“看见便看见罢，莫非还不让我们在此吃饭不成？”
　　洛华年的态度显得风轻云淡，苏暮风便也收敛心神，她怕一个不小心，便会冲上去把玉沉梦杀了。
　　“阿舞……”
　　鬼财神甚是烦恼，张嘴想说什么，可见了阿舞那一脸怒容，却又什么都说不出来。笑公子老说自己是女儿奴，现下他觉得这句话还真的不假。
　　“财爷，我们的确很需要这个线索，很关键。”
　　江赤豪低声哀求，目光看向一身苗族装扮的阿舞，心也隐隐有些不忍，只是这事关整个江湖，他必须问明白。
　　“这是你们中原武林的事，与我们枉死城何关？”
　　有屠止容坐镇在此，有什么妖魔鬼怪敢来放肆？
　　“别打哑谜了，你们到底在说什么！”
　　阿舞憋了好几天，这下终于憋不住了，伸手抓住有些失魂落魄的玉沉梦，问道：“姐姐，你们到底要知道什么事，跟我有关对不对？”
　　说到底也是长了颗玲珑剔透心，阿舞见鬼财神这几日行径古怪，那江赤豪又是用复杂的眼神打量自己，她便知道事情与自己脱不了干系。
　　“我们想问当年苗村被灭村一事。”
　　玉沉梦如实说了，阿舞脸色刹那惨白，瞬间放开了玉沉梦，像是触碰到了什么危险的东西一样。
　　鬼财神见状，怒道：“你们滚！”
　　“慢着，义父！”
　　阿舞一手拉住鬼财神的衣袖，深呼吸一口气后，道：“我已经长大了，我可以面对那些事了。”
　　“不，阿舞，你可以不面对的。”
　　鬼财神父女俩在拉扯，屠止容在一旁皱着眉头看着，此时一阵琴声传来，瞬间缓解了现下那紧张的气氛。
　　屠止容倏地抬头看去，便见苏暮风捧着一张琴在弹奏，她也顾不上其他，马上走了过去：“暮风？”
　　“屠城主还记得我。”
　　“当然，只是当年你师傅带你来的时候你还小，可一样爱弹琴。”
　　说起来，苏暮风第一张古琴还是屠止容送的，至今还放在她的房间里好好的保存着。
　　屠止容这才看向白布蒙眼的洛华年，有些不可置信地问：“鬼丫头？”
　　“屠城主好久不见。”
　　屠止容有些欲言又止，最后只是叹了口气：“物是人非事事休啊！”
　　“屠城主说得在理。”
　　洛华年说完后，屠止容便又走了回去，现在可不是叙旧的时候。
　　阿舞和鬼财神不再争执，随后阿舞便说了一句：“总不能一直躲着，我也想当年灭了苗村的人是谁。”
　　阿舞深呼吸一口气，然后道：“我们寻个地方再谈。”
　　“谢谢阿舞姑娘。”
　　江赤豪感谢过后，一行人便往楼上走去，好戏就这么结束了。
　　洛华年正要起身离开，却听见有人急冲冲从楼上跑下来，她停下脚步等待，那人果然是站到了自己的面前。
　　“小盗神。”
　　玉沉梦唤了她一声，洛华年却像没听见一样，要往她身边走过，却被玉沉梦紧紧拉住了她的衣袖：“不要不理我。”
　　玉沉梦低下头，好像这样就能叫人看不见她眼角的绯红。
　　“玉掌门，盗神已死，你杀的，忘了么？”
　　洛华年用力地抽了抽手，又道：“迟来的深情啊，比草还贱。”
　　“如今稳住了流仙派，便想来修复感情？哪有这么便宜的事，玉掌门不是会思虑很多么，怎么这么简单的道理却想不通？”
　　说完，洛华年便与苏暮风一同离开了黄泉路客栈。
　　玉沉梦转眼看向洛华年离去的方向，想了想，还是追了上去，只是这次没有再靠近，而是跟在身后，像个无主孤魂。
　　“她又跟过来了。”
　　“嗯？”
　　洛华年有些惊诧，可很快她就恢复了平日里的模样：“随她。”
　　玉沉梦就这么跟着洛华年去逛了武器店，去逛了首饰店，又去了胭脂水粉店，最后看着洛华年快乐地跟苏暮风提着大包小包地回客栈。
　　她看见了洛华年笑，看见了她不满意某件物品时皱起的眉头，还看见她与苏暮风打闹，她好像没有变。
　　可一切又都变了，都变了。
　　“她还跟着。”
　　“嗯？”
　　洛华年又惊讶了，她以为自己逛了一天，那个人早就走了，没想到她居然还跟着。
　　怎么这个人* 还变得阴魂不散的？
　　她们回来时已是黄昏，江赤豪和屠止容早就走了，鬼财神有些魂不守舍的，阿舞也不见人影。
　　苏暮风把自己所见说了一遍后，洛华年便道：“突然就好奇当年发生什么事了呢。”
　　“想打听？”
　　“想，有办法？”
　　洛华年问。
　　“不知可不可行，但大可一试。”
　　“行。”
　　洛华年也不问是什么办法，她觉得苏暮风既然有办法，那试试也无妨。
　　“不过得先找到那个阿舞姑娘。”
　　“当一个人受了伤，就会躲在自己觉得最安全的地方。”
　　洛华年说完后，苏暮风心领神会，只是目前还有一个问题，那就是一直跟着她们的玉沉梦。洛华年不知玉沉梦在什么方向，只是按照苏暮风的指示走向她：“玉掌门，你再跟着我，我便要不高兴了。”
　　玉沉梦听了后，脸色一变，好像‘不高兴’三字都成了一个令她诚惶诚恐的魔咒。
　　“抱歉。”
　　玉沉梦紧紧攥紧拳头，而后转头离去，没入黄昏的迷离之色中。单单是想象，洛华年便知道那能有多美，好在她看不见了，所以也不会再为此而着迷了。
　　随后，她们便往后院走去，果然在后院的一个阴暗的角落里看到了阿舞。
　　她就坐在石阶上，脸埋在双膝之间，整个人与阴阴沉沉的，让人不好去打扰。
　　苏暮风也没说什么，在院子的石椅上坐下，把剑弦琴放到石桌上，开始弹拨奏乐。
　　琴声悠悠，像是在诉说远古的故事，窥探那故事中不为人知的细节。
　　这正是一曲‘回梦曲’。
　　洛华年懂了，原来苏暮风所言的方法便是这个。
　　一曲回梦，梦回红尘。
　　听到琴声，阿舞抬起头来看向苏暮风，红红的眼睛看向二人，是刚刚在客栈里弹琴很好听的姐姐，还有……
　　“姐姐，你们怎么会在这里？”
　　“见你不开心，便来看看你。”
　　洛华年说完后，又道：“我大师姐弹琴很好听的，你不妨听一听？”
　　“嗯……的确很好听。”
　　阿舞还真是仔细去聆听琴声，此时的洛华年已经坐到了阿舞的身边，陪着她一起听琴。苏暮风一直注意着阿舞，直到看见她眼神迷离，便拨动了一个突兀的音提醒洛华年。
　　“阿舞，当年苗村里，到底发生了什么？”
　　“当年……”
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第45章 
　　洛华年横抱着阿舞, 把她抱回房间的榻上。
　　苏暮风好奇：“你怎知这是她的房间？”
　　“大师姐，你的鼻子是不是被五师姐和六师姐祸害了，这房间满满都是阿舞的味道。”
　　苏暮风语噎, 也没有在说话，其实不是她的鼻子被祸害了，而是洛华年的嗅觉便灵敏了。
　　把睡着的阿舞放好后，二人默默地退出房间，直到回到自己的房间才提起刚才的事。
　　“看样子，是齐天王的余党。”
　　洛华年道。
　　“是余党，且憎恨武林中人，这才让他们自相残杀。”
　　洛华年听罢, 低头想了想：“师傅说过当年齐天王明明有安排好宿远宫众人的归宿，可还是被武林正道清算，很有可能是内鬼所为。”
　　“若是有内鬼, 那么那个内鬼便很可能没死，若是内鬼让宿远宫被清算, 他又为何要报仇？”
　　“这目的太过令人费解。”
　　洛华年道。
　　“你心目中有人选么？”
　　洛华年又问, 苏暮风虽然不常出邪岛，但是到底还是比自己多在江湖上行走了十年，自然是更有见识些。
　　“有，阿舞说那人掌力带毒，那江湖上以毒掌闻名的不就只有一人么？”
　　“你是说断魂堂的堂主？”
　　那个从未露过面的人。
　　“对。”
　　苏暮风顿了顿, 又道：“会使毒掌，对毒的了解一定很多, 那么他用毒和蛊去控制人, 便说得通了。”
　　“那他的目的又是什么？”
　　“不知呢, 谁知这些人心里都藏了什么坏水呢？”
　　洛华年摇头叹气：“也是可怕, 整个村被一屠而尽，若非鬼财神和笑公子路过把阿舞就走，怕真是没有任何线索了。”
　　“这便叫天网恢恢疏而不漏。”
　　说完后，苏暮风啧了一声，嫌弃自己道：“怎么说话越来越像那些正道的人了，呸！”
　　“断魂堂，有趣，有空也去闹闹吧。”
　　“要闹可以，要把绯灵和沈蔓带着，我可不会解毒。”
　　“大师姐，我可是百毒不侵。”
　　苏暮风还真是一时忘了这件事，身体是百毒不侵，可这情之一字，便是世间至毒。
　　无药可解。
　　**
　　大概是得了消息，需要回去商量对策，江赤豪隔日的一大早便离开了枉死城。
　　本以为玉沉梦也已经走了，没想到她还留着，下楼吃饭的苏暮风一眼就看见了她。她那容貌身姿就摆在那里，像是最美的一道风景，很难忽略。
　　“她还在。”
　　洛华年听了后，也没作声，她刚坐下，玉沉梦便走了过来。
　　“能不能与我谈谈？”
　　“谈什么谈，与你有什么好谈的？”
　　说话的是苏暮风，她白了玉沉梦一眼，当时看她还是挺顺眼的，现在是真的有眼无珠了。
　　“大师姐，玉掌门都这般有诚意了，我总不能扫兴，好，我们就谈谈。”
　　苏暮风这下是白了洛华年一眼，抱着自己的古琴便往客栈走去，眼不见为净。
　　如今时辰尚早，连跑堂都还打着哈欠，鬼财神压根还未现身，客栈里更别说人了，鬼影都没一只。
　　跑堂给二人倒了热茶，上了几个包子后便靠着远处的柱子，头一点一点地打瞌睡去了。
　　“玉掌门想说什么？”
　　洛华年摸了摸桌子，似是想要寻那烫热的茶杯，玉沉梦马上把茶杯轻轻推了推，推到她的手上。
　　洛华年愣了愣，而后又笑道：“你看，我的手多笨，摸个茶杯都摸不到。”
　　玉沉梦浑身一震，手微微颤抖，好似手里依旧握着一柄杀人剑。她脸色因为受伤而苍白，如今脸色便更是苍白了，倒是像这枉死城的人了。
　　惨白的脸色衬上那绝色的面容，活像个话本子里走出来的幽怨美女女鬼。
　　“当年的事，我知全是我的错，能不能再给我一个机会弥补？”
　　“弥补？”
　　洛华年的手抖了抖，热水洒在她的指上，疼得她想要缩回去，一如当时刺在自己心口上的那一剑。
　　痛就该放手，偏偏自己却倔强的，如当年剑刺在胸口时依旧往前再走了一步，再比如现在她亦是紧紧握住茶杯，像是跟自己较劲一样。
　　“利用我对你的情意，知我一定会上山寻你，再派小七姑娘去寻我五师姐前来，一边要杀我，一边又不让我死，玉掌门，你到底在想什么呢？”
　　“我不想你死。”
　　“可你那一剑已经把盗神杀死了。”
　　洛华年冷笑，她早就不记得当盗神时那种随性的畅快感觉了。
　　“你以为用几封信就能解开这个误会，我便会原谅你么？”
　　是的，玉沉梦还给洛华年写过信，有一段时间她常去邪岛等，等某艘小舟会驶过来。她等到了，成功送过几封信，但一次回信都没有，还跟赵闲赵奇起过冲突。
　　“你的计划天衣无缝，待我上山，为你出头，一剑刺我，再让五师姐来救我保住我的命。”
　　洛华年呵呵笑了两声，像自嘲，又像嘲讽玉沉梦的过于理性：“你想要的结果得到了，流仙派安稳了，其他人吞并不了你的门派，我也没死。”
　　“可是玉沉梦，我的心是肉做的，不是你的阴谋阳谋堆叠起来的，并非理解你的苦衷便能原谅的。”
　　“我当时……可是为了救你啊。”
　　洛华年不知自己为何要笑，好像笑自己这个想法有多么可笑，玉沉梦那般本事，又岂需要自己去救？
　　“我知道，是我背弃了你。”
　　玉沉梦忽然有些庆幸洛华年看不见，看不见她此时的狼狈与挣扎，还有那只不住发抖的手。
　　“我要怎么做，你才愿意给我一个机会？”
　　“这种事还要我帮你想啊，玉掌门？”
　　洛华年笑着拿起一个馒头，然后慢悠悠地站了起来：“玉掌门，你得好好想想，三年了，你竟一点也想不到么？”
　　洛华年说完便离开了客栈，边走边吃手上的馒头，就像以往一样随性。
　　玉沉梦看着远去的洛华年，不禁轻咳了两声，脸色又苍白了几分。
　　她捂住自己的腹部，不禁叹了口气，随后扶着木桌站了起来。鬼财神这个时候从后院走来，见到玉沉梦，好奇问：“你这是受了什么伤？”
　　“应该没多少人能伤得了你才对。”
　　“那个神秘组织，来了二十个死士，一时不慎被伤了。”
　　那个幕后指使大概也没想到二十个死士也杀不死自己，赔了夫人又折兵，好在这伤不算太重，回去养一段时间就好了。
　　“二十个死士，也是下重本了，想不到你还挺厉害的。”
　　就算是屠止容，二十个死士也得费点劲，这位新晋的流仙派掌门看来并不简单啊！
　　玉沉梦实在不该在这个地方展露自己的脆弱的，只是她见过了屠止容，最近也在城主府里住着，量城里的人也不敢对自己做些什么。
　　就算是笑公子，自己现下还是有几分顽抗之力的。
　　“你要留在枉死城养伤？”
　　鬼财神狐疑。
　　“不，这里不是养伤的好地方。”
　　她多留一日只是为了与洛华年说上话，就算受了伤，她还是可以赶路回去的。
　　与鬼财神说完话，她就走了出去，这次洛华年没有使上神龙逍遥步，玉沉梦还能追上。
　　“你要去哪里，我陪你。”
　　“玉掌门，逗留在枉死城这么久，不怕流仙派再成众矢之的？我可没那么多命给你当踏脚石。”
　　虽然洛华年瞎了，可是她对环境的感知力更强了，即便走在路上，也不会与人相撞。玉沉梦走到她身边时，她本能的没有闪躲，相隔的距离比别人还近些。
　　“不，我就陪你。”
　　洛华年冷笑，此时苏暮风已经迎面而来：“你为何还跟着？”
　　这是什么阴魂不散的怨鬼不成？
　　“玉掌门想跟着便跟着吧，大师姐，我想买个束发的。”
　　天气渐冷，她把头发放下来也是为了暖和些，也不知道她为何又临时起意想要束起来。
　　“你这人想一出是一出的，一会儿别跟我说冷。”
　　洛华年耸了耸肩，对苏暮风警告的语气不以为意。苏暮风把洛华年带到一个成衣店，挑了几个还是不满意，苏暮风忍不住嘟囔了一句：“你都看不见，管它长什么样。”
　　“大师姐，此言差矣，虽然我看不见，可是旁人看得见，总不能穿得奇奇怪怪吧？”
　　苏暮风语噎。
　　“不过就是个束发，能怎么奇怪？”
　　玉沉梦这个时候走了过来，伸手拿过一个白色云纹发带，给洛华年形容后，洛华年笑：“玉掌门倒是比你有眼光多了。”
　　苏暮风啧了一声，转过身去眼不见为净。
　　“玉掌门若是不嫌弃，便帮我把发束起吧。”
　　玉沉梦马上走到洛华年身后，刚把洛华年的发盘起，便见藏在黑发之下一撮又一撮白头发，这对一个才二十出头的人来说，实在是太多太多了。
　　玉沉梦的手有些抖，盘好束好后，洛华年一手抓住玉沉梦的手腕，这只她曾经最眷恋的手腕。
　　“看到了么？”
　　她低声问。
　　“都是那些未愈合的伤口。”
　　“你认为要怎么弥补？”
　　说完，洛华年随即放开了玉沉梦，提高声量道：“玉掌门的手果然巧。”
　　洛华年只是轻巧地说了一句，然后便听苏暮风道：“难道我的手就不巧？”
　　若说苏暮风的手不巧那当然是没人心的，一曲将军令能够瞬间让成百上千的人陷入癫狂，那一双手，简直是巧得阎王都惊叹。
　　“巧自然是巧的。”
　　洛华年只是低笑了一声，好像把话说完了，又好像没有，耐人寻味得很。
　　“玉掌门接下来要一直跟着我么？”
　　“嗯。”
　　玉沉梦应得快，好像怕自己应迟了，洛华年便跑了。
　　“那玉掌门要跟紧了。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　小盗神：她手巧啊！
　　南柯：……
　　苏暮风：我手也巧啊！
　　小盗神：此巧非彼巧。


第47章 
　　那玉掌门要跟紧了。
　　玉沉梦终于知道洛华年是什么意思, 她的轻功自然是一绝，只是没想到苏暮风的轻功亦然，那身姿身法犹如飞天遁地的仙人。
　　好在玉沉梦勤练轻功, 虽然落后于她们，可还算是跟得上。
　　洛华年是来寻屠止容的，好似是为了邪岛之事，因此玉沉梦留在城主府外等候，有些焦灼，就怕洛华年从后门走了。
　　城主府内，屠止容细细打量了洛华年，此人的内功修为又有长进了, 气息内敛，武功厉害了，可又觉有什么不同了。
　　那双眼睛, 又是怎么瞎的？
　　“屠城主，这次师傅也有让我们带话给你。”
　　“是什么？”
　　屠止容马上坐直, 好像正准备接受什么圣旨一样。
　　“她说, 你若是得了闲，也可去邪岛探探她，叙叙旧。”
　　洛华年说完后，又道：“过去的都过去了，她是这么说的。”
　　屠止容倏地松了一口气, 心中那块大石终于落下，碎开, 整个身子都轻松许多。
　　“我知道了。”
　　屠止容应下后, 苏暮风好奇：“屠城主这是对我家师傅做了什么事？”
　　“没什么, 不过是理念不合, 惹了她生气。”
　　屠止容想起当年的事，不禁有些神伤，而后又问道：“那你的眼睛又是为何？”
　　“还能如何，就是有眼无珠，瞎了。”
　　“……胡说八道。”
　　屠止容也不再问下去，当她知道万俟清雅要对她说的话后，心情看起来十分不错，便道：“我拿点酒出来，给你们尝尝？”
　　“不了屠城主，我们要走了，不宜喝酒。”
　　“这么快，要去什么地方？”
　　按理来说，万俟清雅没什么大事都不会给他们指定什么任务。
　　“去唐门，想见识一下唐门的暗器。”
　　虽然已经偷过了龙胆针，但是唐门的暗器五花八门，还有什么暴雨梨花针，洛华年真的很想见识一下。
　　“好，那就不留你们了，我送你们。”
　　屠止容把二人送到门外，看见一直守候在门外的玉沉梦，屠止容不禁皱了皱眉。
　　不是说了她那伤需要多休息么，怎的还到处乱跑？
　　而后，她看到玉沉梦走向洛华年小声说了什么，洛华年没有理会她，只跟苏暮风走了。这下屠止容倒是明白了，她走向玉沉梦，道：“那鬼丫头脾气不小，有你好受的了。”
　　“我知道的，屠城主。”
　　玉沉梦抿了抿唇，然后还是毅然跟了上去。
　　屠止容目送三人离开，忽然想起了当年闯荡江湖时的狂野与不羁。她好像真的在这个城里待了太久，都忘记了闯荡江湖时的肆意了，是该出去活动活动了。
　　**
　　冬天开始飘雪，三人骑着马朝着蜀地出发，苏暮风也没想到玉沉梦会一路跟随，待到她们寻了个林子休息时，她忍不住问：“玉沉梦，你身为一个掌门，一直留在外头真的好吗？”
　　苏暮风经常会打量玉沉梦，是下意识的举动，她发现南柯之貌能冠绝武林不是没有道理的。
　　一身黑衣，身骑黑驹，在皑皑飘下的白雪中，青丝飞扬，那绝艳的面容忽近忽远的，苏暮风都觉惊艳。
　　莫怪叫人一见难忘，这种美人不止面容绝艳，武功高强，之前见她待人亦是温柔有礼，也难怪这死丫头会哭瞎一双眼睛。
　　有些人太过惊艳，留在生命里，很可能就是一辈子了。
　　“我离开前已交代好一切事宜。”
　　洛华年听罢，只是笑了笑，玉沉梦做事又岂会没有准备，她自是准备好了谋划好了才会出现在这里的。
　　“那你就不去帮一下那个江赤豪，不怕那什么神秘组织大开杀戒？”
　　苏暮风对江湖事是八卦，但并不想插手，谁死谁活都无所谓。想到这里，苏暮风的脑子里忽然出现了一个人的模样。
　　马秀瑜，怎么会是她？
　　“江大侠自有打算。”
　　玉沉梦垂下眸，然后又微微抬起看向洛华年，那眼神看得苏暮风浑身起鸡皮疙瘩。最后又来了个眼不见为净，说脚麻了要去附近走走，就起身走了。
　　“玉掌门如此大牺牲，我又如何承得了这个情？”
　　洛华年在打坐，闭着眼睛轻笑着，语气有几分轻蔑，似乎在嘲讽玉沉梦。
　　“若是你要我的命，我亦可以给你。”
　　玉沉梦说得认真，洛华年此时身躯微微动了动，好似在抬眼看她，可她又怎么可能看得见？
　　“好，这是玉掌门说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　洛华年听她那么认真，又忍不住道：“若我杀上流仙派，玉沉梦又当如何？”
　　“那你可以先杀了我。”
　　“若有人要杀我呢？”
　　“那就从我的尸体上跨过去。”
　　洛华年笑了笑，没有再说话，良久，她又幽幽迸出一句话来：“可当年横在我面前的，是你的剑。”
　　洛华年自嘲地笑了，当时胸口传来疼痛之时，她脑子一片空白，甚至还担心是什么贼人偷袭她，玉沉梦会不会有危险。
　　可那可笑的念头一闪而过，她只是不愿意承认，那一剑，正是她所爱之人刺出，一剑穿心。
　　“再也不会了。”
　　玉沉梦的承诺在洛华年听来轻飘飘的，她不信。
　　二人陷入了沉默，当苏暮风回来之后，她们便又启程了。
　　来到蜀地后，三人先找了个客栈休息，当然，玉沉梦是自己一个人住的。
　　这不是玉沉梦第一次来蜀地，上一次还是冷月寒带她来拜访唐门，只是结局并不那么愉快便是了。
　　唐门的暗器手法自成一家，当然有自己的骄傲，只是想起那时候唐在中的目中无人，玉沉梦还是对唐门没什么好印象。唐门自从被洛华年偷过龙胆针，又抓不住人后，气焰倒是收敛了不少，上次来冷月寒的丧礼还算有礼。
　　为了避免冲突，玉沉梦只是在唐门门外等她，而洛华年和苏暮风则是大摇大摆地进了唐门。
　　苏暮风自报家门，唐门虽然是武林正派，可是苏暮风和洛华年都没有恶意，他们亦不想起冲突，便把她们请进去了。
　　唐在中亲自去迎，虽然看起来礼数周到，可眼神中始终透着戒备。
　　“唐门与邪岛素无瓜葛，不知邪琴姑娘与邪绝姑娘到此是为何？”
　　唐在中令人上了好茶，不敢怠慢可也不敢松懈。他打量了苏暮风，目光又落在洛华年身上，杀了三华和一心的人，居然这般年轻？
　　这邪岛当真了不得。
　　“听闻唐门除了暗器手法，所制的暗器亦是一绝，不知我们可有荣幸可以见识一番？”
　　洛华年说话客气，自然也不希望在此处惹出什么祸端来，也不是因为怕了唐门，而是她只是想来见识，并非来挑事。
　　唐在中有些为难，可是也不好直接拒绝，便问：“不知姑娘想见识哪一样暗器？”
　　“暴雨梨花针，阎王帖，观音泪。”
　　唐在中眉头紧紧蹙在一起，这三样都是他唐门最厉害的暗器之一，龙胆针亦然，若是技术被窃了去，那该如何？
　　“唐门主不必担心，你们这技术我们偷不了的。”
　　苏暮风自然知道唐在中在想什么，她不明白自己的师妹为何非要来唐门见识，即便有这些厉害的暗器他们也不会善用，始终是江湖二流，实在可悲。
　　“若唐门主不愿，那我们便告辞了。”
　　“不是。”
　　唐在中觉得邪岛他们得罪不起，便道：“来人，把暴雨梨花针、阎王帖和观音泪拿出来！”
　　一个时辰后，苏暮风和洛华年从唐门走出来，没有人伤亡，还算是个好结局。
　　“的确是很不错的暗器，可惜了。”
　　洛华年也是使暗器的，觉得他们单单有制造暗器的技术和脑子，可使暗器的手法始终要差一些。
　　“为何要特意来看一看这些暗器？”
　　“自是要偷。”
　　刚才还誓言旦旦她们偷不了的苏暮风眉毛一挑：“偷得了？”
　　“没有什么是我偷不了的。”
　　洛华年自信地说道，而后又道：“可惜我现在瞎了，画不出图纸来，只能靠四师兄了。”
　　“那以后再说吧。”
　　苏暮风和洛华年在唐门门外不远便遇见了玉沉梦，她又安静地跟在二人身后。
　　“你……”
　　走了好一会儿，苏暮风想要呵斥玉沉梦这只冤魂，话还未说完，眼神一凛，马上回头，便看见有一个男人出现在玉沉梦身后，他手上有一条铁链，栓着一个浑身腱子肉的男人。
　　此时的玉沉梦已经抽出了洛神剑，杀意凛然。
　　“南柯仙子有礼了，今日来是要你的命的。”
　　来者正是有过一面之缘的无常使，而被他拴住的人便是狂血。狂血像头野兽，长着尖锐的牙齿，流着哈喇子，嘴里发出低吼声，光着的上身都是伤痕。
　　“看来我们的行踪，你们很清楚，也很清楚你们已经败露了，想必已经有人去追杀江大侠了吧？”
　　玉沉梦皱了皱眉头，想起自己的伤，再看眼前的对手，这一次怕是要逃不过了：“不过你们也忒看得起我，竟派了最强的两个杀手来。”
　　“你又怎知追杀江赤豪的，不是更顶级的杀手？”
　　玉沉梦听罢，默了默，没想到一直神隐的断魂堂堂主终于出手了，或许也只有他能阻止江赤豪了。
　　“邪岛的二位朋友，你们不会阻挠我吧？”
　　“谁与你是朋友，脏东西。”
　　苏暮风呸了一声，看了那狂血，再看无常使假惺惺的模样，便觉一阵寒恶。
　　无常使脸色变了变，还未说话便听洛华年道：“走吧大师姐，这是别人家的事。”
　　“真走？”
　　苏暮风还以为洛华年会留下来，可没想到她会这般决绝。
　　“嗯。”
　　洛华年和苏暮风没有再逗留，而是留玉沉梦一人在原处。玉沉梦的心沉了下去，可也觉自己罪有应得，这或许是最后一次见面了。
　　“洛华年。”
　　玉沉梦轻轻唤了洛华年的名字。
　　“我爱你。”
　　声音很低，也是最后的坦白，可能以后都没有机会了。
　　没想到，她能挽回洛华年的时间那么短，都撑不过数日寒冬。
　　有时候洛华年真的讨厌自己是个瞎子。
　　可有时候，她又庆幸自己是个瞎子，才能听到旁人不一定听得见的话。
　　铁链声哐哐地松开，狂血像个疯子一样扑向玉沉梦，动作大开大合，丝毫没有防御或闪躲的意图。玉沉梦心里大惊，洛神剑直刺狂血，可那人却毫无痛意，咧开自己一嘴尖牙笑得更猖狂。
　　他伸手就要抓向玉沉梦，那戴着铁爪子的手眼看就要落到自己头顶，玉沉梦急急抽出洛神剑往后退去，这才堪堪避开了狂血的攻击。
　　此时，无常使手中银针飞出，直刺狂血的后脑勺，只听狂血发出一阵怒吼，然后便发了疯地朝玉沉梦扑去。
　　玉沉梦气息不稳，却强行运起内力注入剑中，剑出气涌，堪堪把疯了一样的狂血逼退。
　　“唔……”
　　玉沉梦本就受了伤，此时扯动内伤，喉间一甜，便是吐出血来。
　　“二十个死士，终究还是管用的。”
　　无常使冷笑。
　　狂血见到玉沉梦吐出鲜血，眼底散发着可怕的光亮，马上朝她扑去，一双铁爪企图将她撕碎。
　　咻——！
　　三根银针飞出，刺在狂血头上的穴道上，无常使一惊，抬眼看去，不知为何苏暮风和洛华年去而复返。
　　狂血捂住自己的头大喊，而后痛苦地在地上打滚，呲目欲裂，好像下一刻他的头便会炸开来。
　　“银针刺穴，以这种方法豢养怪物，还真是你们断魂堂的手段。”
　　说话的是苏暮风，她嫌弃地看向躺在地上翻滚的狂血，然后又看向那个看起来文质彬彬的男人。
　　真是衣冠禽兽。
　　“我们与邪岛并无过节，二位姑娘确定要帮南柯仙子么？”
　　无常使紧蹙着眉头，再看一眼倒在地上的狂血，眉头便更紧了。
　　“我们要救谁，轮到你来说教？”
　　洛华年冷哼一声，此时的狂血已经用力地拉出了洛华年射出的针，然后朝着洛华年怒吼一声，像野兽般飞扑过去。
　　“畜生。”
　　洛华年暗骂了一句，虽然她看不见，可是那杀意和血腥味扑面而来，她便知道狂血要攻击她了。
　　“住手！咳——！”
　　玉沉梦急急跑过去，用一个漂亮的剑招把狂血逼退，自己则浑身痛得半跪在地上，喘着粗气。
　　此时，苏暮风有些心疼地看着跪在地上的玉沉梦，心里想着的是早知今日何必当初。
　　这种局面，本来能很好的解决，不是么？
　　苏暮风把剑弦琴放到身前，修长的指尖落在剑弦琴上，警告道：“我倒想看看这畜生皮糙肉厚的，能不能抵得住魔音？”
　　苏暮风指尖一动，往外一拨，一道内力伴随着声音直飞狂血，无常使大喊一声：“回来！”
　　狂血好像只狗一样快速回到无常使身边，然后便见无常使一掌击出，空气中炸开无形的气流，散出一股凌厉的罡风。
　　“无常使，有点能耐。”
　　苏暮风微微眯起眸子，指尖再次落在剑弦琴上，只见无常使不甘心地看着受伤甚重的玉沉梦，然后自自己的黑白长袍中取出一颗绿色的药丸。
　　“是什么？”
　　洛华年闻到了一些不友好的味道。
　　“一颗绿色的药丸，上头还有些紫色的纹路。”
　　苏暮风说完后，洛华年大惊：“是绿蟒毒烟，大师姐你快走！”
　　洛华年说完后，上前两步蹲下，在绿蟒毒烟丸落下之时，便捂住了玉沉梦的口鼻，沾了一手黏腻温热的鲜血。
　　“走！”
　　洛华年一手捂住玉沉梦的口鼻，一手拦住她的腰，在绿烟漫上来之前马上把人抱着走了。
　　“唔——！”
　　一道寒光自绿烟中飞来，无常使闪躲不及，竟是被刺中了胸口的气穴。
　　这可彻底打乱自己的内息，这种高超的暗器手法，绝对不是玉沉梦所为，竟是那个瞎子？
　　她的暗器手法竟如此厉害？
　　味道刺鼻的绿烟散去，人早已不见，无常使气极地冷哼了一声，然后低声说了一句：“你这没用的东西。”
　　狂血像是做错事的孩子缩成了一团，不敢看无常使。
　　“追，不可坏了堂主的大事。”
　　“吼——！”
　　**
　　洛华年寻着苏暮风留下的气息追了上去，三人躲进了一个小村庄里。这个时候正好所有人都在田里干活，洛华年和苏暮风把玉沉梦带到一个破烂的小房子里。
　　“无人跟来。”
　　苏暮风在破烂的窗户看了一眼村口，然后又回到洛华年身边，看着脸色惨白，早已晕了过去的玉沉梦。
　　她虽然常年跟在万俟清雅身边，可是医术却没学去多少，现下也只能探探脉看看她的情况了。
　　玉沉梦的手腕冰冷，苏暮风有一瞬间以为自己在摸着尸体，可在她腕上探到微弱的脉搏后，才确认这个人还没死。
　　“怎么可能？”
　　良久，苏暮风才慢慢地收回手，眼底都是惊诧。洛华年的医术约等于无，这下只能寄望于苏暮风，只是她的反应让自己有些担忧。
　　“她体内有一股奇特的内力，在为她修复伤势。”
　　这下，洛华年想起了在医馆那晚上，玉沉梦突然想杀了自己，都是这股内力在作祟。
　　太阴玄经，这到底是怎么样的内功？
　　“莫要靠近她。”
　　洛华年把玉沉梦好好地靠在墙上，然后与苏暮风后退了数步，便听苏暮风问：“怎么回事？”
　　“她意志力薄弱之时，控制不了那内力，会失控。”
　　“怎生如此像走火入魔的迹象？”
　　“亦可以如此理解。”
　　走火入魔，苏暮风倒是把洛华年点醒了，这的确很像走火入魔，或许便正是走火入魔。
　　“没想到她晕过去了，反而是自救的方式。”
　　苏暮风没有再走过去，见洛华年也如此害怕地让她退开，想来当时玉沉梦失控时她亦是吃过亏的。
　　洛华年没有说话，而是让苏暮风扶着自己去一个干净些的地方坐下。苏暮风则是去找了些吃和喝的，和洛华年这么守着玉沉梦，不知不觉就到了晚上。
　　苏暮风从打坐的状态起来，然后又往窗户外看了眼，发现无常使正牵着狂血走来。
　　真是锲而不舍。
　　这画面也着实诡异，就像一个男人牵着一只体型硕大的狗一样。
　　“他们来了。”
　　洛华年听罢，也缓缓站了起来。大概是有了些动静，玉沉梦竟也跟着睁开了眼睛，只是那眼神，苏暮风见了都觉有些毛骨悚然便是了。
　　苏暮风马上走到洛华年身边，小声告诉洛华年玉沉梦的情况。
　　洛华年一时之间也拿不定主意，只是轻轻唤了一声：“玉沉梦？”
　　玉沉梦凌厉地眼神扫了过来，眉头紧蹙起来，在昏暗中苏暮风也看得出玉沉梦那复杂的神色。
　　就在此时，那本就不牢固的大门哐一下被踢开，狂血发出怪异的低呜声，着实把此刻紧张非常的洛华年和苏暮风吓了一跳。
　　此时狂血却是一眼看见了洛华年，正要朝她跑过去，却被一道凌厉的剑气卸了刚好伸出的手臂，鲜血洒了一地。此时一身黑衣的玉沉梦闪身而来，带着滔天的杀意。
　　“敢对她出手，杀了你。”
　　玉沉梦长剑刺出，狂血伸手去挡，却被刺出一道极深的伤口。此时无常使马上走了过来，拉了拉铁链把狂血拉走，然后一脸惊恐地看着玉沉梦。
　　显然他也察觉到了如今玉沉梦身上不同寻常的暴戾气息。
　　他看着地上那只粗壮的断臂，再看向玉沉梦那无情狠厉的眼神，登时吓得后退了两步。
　　“走！”
　　无常使马上带着狂血走，也亏得那狂血没有痛觉，否则受此重伤，怎么可能还健步如飞。
　　洛华年想着，玉沉梦此时却回过头来，苏暮风便在她耳边说了现在的情况。
　　就在苏暮风准备把剑弦琴拿出时，玉沉梦白眼一翻，* 扑通一声倒在地上，又晕了过去。
　　苏暮风：“……”
　　洛华年：“……”
　　**
　　玉沉梦再次醒来，已是三天后，在一个客栈房间里。她惊奇地发现自己身上的伤好了好多，一些外伤也已经被包扎好。
　　她连忙下床去寻洛华年，正要穿靴子的时候，房门被轻轻推开，洛华年端着一碗药走了进来。
　　大概是听到了些动静，洛华年试探性地问了一声：“醒了？”
　　“嗯。”
　　听到玉沉梦的应答，洛华年不知为何有些局促，然后随意把药放在桌上：“醒了就自己吃，我不伺候你了。”
　　说完，都不等玉沉梦说什么，洛华年便又离开了，脚步还挺快。
　　玉沉梦：“……”
　　玉沉梦纳闷，不知自己是不是又连累了洛华年，才惹了她不高兴，当下便有些愧疚。
　　吃完药后，玉沉梦到外面去寻洛华年。这是一个小客栈，房间不多，找了一圈，问了掌柜，却也没看见洛华年和苏暮风的踪影。
　　就在她准备出去寻的时候，苏暮风便回来了，手里还拿着一本书。
　　“你都能下床走动了？”
　　受了那种程度的伤，就算是她也要躺上半月，没想到这个人躺了三天便可活蹦乱跳了。洛华年已把太阴玄经的事告诉了自己，至今苏暮风都觉得当年那些武林正道发了疯地去清算宿远宫，寻找太阴玄经也并非没有道理。
　　这的确当得上是绝世武学。
　　“嗯，她呢？”
　　话音刚落，洛华年随后进了来，问道：“寻我何事？”
　　“没，没什么。”
　　就是怕此一别，又是天涯。
　　“诶，不管你们，我要去研究琴谱了。”
　　苏暮风心情不错，拿着自己刚搜罗回来的琴谱，三步并作两步地跑上楼了。
　　“谢谢你们救了我。”
　　玉沉梦说完后，洛华年只是笑了笑：“那你又欠我一条命了。”
　　“嗯。”
　　玉沉梦也不否认，若是当时洛华年和苏暮风没有折回来，自己就死了。
　　“对了，方才大师姐看见有流仙派的弟子，当是来寻你的。”
　　“你该回去了。”
　　客栈里不少人在往来，都忍不住侧目看向站在客栈里的两个大美人，看样子好像闹了什么不愉快。
　　“那晚的事我记得。”
　　玉沉梦道。
　　“嗯？”
　　洛华年不明所以。
　　“我现在稍微能控制自己的意识。”
　　玉沉梦以为是因为自己失控时伤害了她，洛华年才急着让自己走，可是自己记得并没有伤害她。
　　她控制住了自己，她保留了意识。
　　洛华年的内心亦是百转千回，而后才明白玉沉梦的意思，她道：“只是与你说一声，说不定派中还有什么大事等玉掌门定夺呢。”
　　洛华年不以为意地说了一句，而后便越过玉沉梦往楼上走去。此时，玉沉梦伸手拉住洛华年，竟发现她的手有些冷。
　　“我……想陪着你。”
　　洛华年没有说什么，只是挣脱了玉沉梦的束缚，然后往楼上走去。玉沉梦站在原地看向洛华年的背影，印在她掌心上的依旧是刚才洛华年微凉的体温。
　　习武之人都明白，除非修习功法偏阴寒，否则他们的体温都是很温暖的，以前的洛华年亦是如此。
　　能让习武之人的体温变冷，除了受重伤，那便是受过重伤。
　　那一剑太伤了。
　　**
　　玉沉梦收拾一下后便去寻了流仙派的弟子，这才知道原来唐门发现断魂堂的人来过，而后玉沉梦又不知所踪，这才会通知在附近的流仙派弟子去寻。
　　见玉沉梦没事，流仙派的弟子便安心下来。
　　“掌门，你安排的事我们已经办妥，如今我们需要怎么做？”
　　来者是吴秀，虽然一开始她并不信任玉沉梦，可是这三年间，玉沉梦为流仙派可谓是鞠躬尽瘁，所以她如今对玉沉梦是心服口服的。
　　“他们的分舵在何处？”
　　“正巧，就在这个镇子里。”
　　吴秀说完后，玉沉梦便道：“好，也是该反击的时候了，待我休养几日，便亲自去捣毁这里的分舵。”
　　“嗯，断魂堂肯定没想到自己被摆了一道。”
　　吴秀满脸跃跃欲试，只是她依旧担心玉沉梦的伤势：“千算万算，还是没想到他们真的对你下死手。”
　　“也并非所有事都能算明白。”
　　玉沉梦好像在告诉吴秀，又好像在告诉自己。
　　“掌门，此事了了，你便回去了吗？”
　　“不，我还有私事要办。”
　　“好。”
　　吴秀顿了顿，续道：“对了，秀瑜师姐就在左近，昨日给我飞鸽传书说要来寻你，今日应该便到了。”
　　“好，让她去踏云客栈寻我即可。”
　　“是。”
　　玉沉梦并不急着回去，因为她知道苏暮风要钻研琴谱，估计会几日都待在此处，洛华年也劝不了的程度。
　　她去了一趟武器铺，在里头待了两个时辰，这才回去客栈。回去的时候，正好是吃午饭的时候，玉沉梦刚进去便看见洛华年一人在大厅吃饭，苏暮风估计还在埋头钻研她的琴谱。
　　玉沉梦在洛华年那一桌坐下来的时候，洛华年明显愣了一下，而后有些惊讶地道：“你还未离开？”
　　“我想陪着你。”
　　还是那句话，不过这一次玉沉梦明显带了些许怒意。原来洛华年真的以为自己会就这么离开，可转念一想，又觉得自己生气没有道理，洛华年会这么想自己，亦是情有可原。
　　洛华年也不说话，不过她的沉默倒是给了玉沉梦几分勇气，至少她没有左一句玉掌门，右一句玉掌门来嘲讽自己。
　　洛华年吃得清淡，比以往她们一同闯荡时清淡得多，而且吃得又慢又少，莫怪消瘦了些，玉沉梦心里想。
　　洛华年没有与玉沉梦说话，吃完后便回到了房间，苏暮风钻研琴谱，她便在一旁打坐修炼。
　　待到黄昏时刻，马秀瑜终于寻来，见玉沉梦没有事，她便放下了心头大石。只是她未曾想，洛华年在此，连苏暮风也在此。
　　再次看见苏暮风，马秀瑜一张俏脸依旧忍不住泛红，眼神都不敢直接落到她的身上。反倒是苏暮风有些诧异马秀瑜会在此，当年那个病恹恹的美人，现在倒是精神许多。
　　“邪琴姑娘，别来无恙？”
　　本来见了流仙派的弟子，苏暮风都没什么好脸色的，偏偏来的人是马秀瑜，自己竟不记得要摆脸色了。
　　“还行。”
　　苏暮风随意应了一句，然后又细细打量马秀瑜。她今日一身浅黄色的劲装，头发高高束了个利落的马尾，看起来灵动又精神。
　　“马姑娘怎么只问我大师姐？”
　　听及此，马秀瑜尴尬地赔礼，又向洛华年问候了一番。
　　“你来是把你家掌门带回去的么？”
　　洛华年话里话外，都想让玉沉梦离开，玉沉梦现下是听出来了。
　　“不是，只是来看看掌门的伤势。”
　　洛华年默然，然后与苏暮风一同落座，苏暮风也难得地邀请了马秀瑜和玉沉梦一同吃饭。
　　马秀瑜见洛华年白布蒙眼，又见她青丝化白，顿时为她感到心疼，同时也觉得非常愧疚。若是当年自己的实力再强一些，那就不必玉沉梦为流仙派承担那么多。
　　她还记得当年灵堂之内，玉沉梦跪了好久好久，浑身都失去了精气，像一缕幽魂。
　　“秀瑜，你说，当真没其他办法了么？”
　　玉沉梦看着眼前那副棺材，里面躺着的是自己此生最敬重之人，即便自己恨她。
　　“大师姐，你说什么？”
　　玉沉梦已经独自在灵堂跪了许久，待她来唤她吃点东西时，玉沉梦却悠悠地说了这句话。
　　当时玉沉梦笑而不语，还让小七去寻邪医前来，直到洛华年出现时，马秀瑜才明白过来。
　　冷月寒的丧礼过后，玉沉梦就病倒了，可迷迷糊糊间，她依然坚持写信，让弟子送到邪岛去。
　　只是好多次信都被扔入了湖中，好在最后遇到了苏暮风，这才保住了几封。
　　未曾想，洛华年瞎了，那些信她又如何看得见？
　　“苏姑娘，我这里有一本琴谱……”
　　马秀瑜从自己的行囊里探出一本老旧的琴谱，玉沉梦一看，那不是马秀瑜在那古怪的老头手中得到的琴谱？
　　她还记得当时马秀瑜足足守了那老头五天，老头才愿意把琴谱送给她。
　　苏暮风接过，才一翻开，眼神就瞬间发亮。她一手抓住马秀瑜，激动道：“你快来，这琴谱与我刚得到的相呼应，快来看看。”
　　马秀瑜都还未反应过来，便被苏暮风一把拉走了，耳朵还透着一丝可疑的红。
　　洛华年不禁叹了口气，心里暗道自家大师姐要是说起琴来，估计是能三天三夜不合眼。因此，她才害怕师傅跟师兄师姐切磋琴棋书画，这一切磋起来，就得好几天，剩下她，五师姐和六师姐三个不会做饭的，日子太难过了。
　　现在留她跟玉沉梦在一块，也很难过。
　　“过两日，我得去办件事，你能不能等我，别走？”
　　玉沉梦问。
　　“凭什么？”
　　洛华年觉得好笑，虽然是商量的语气，可是洛华年却觉得玉沉梦依旧摸不清自己的如今的界限。
　　她们之间的距离，早就不是等待就能慢慢拉近的。
　　“不凭什么，我只是希望你可以等我，我想陪着你。”
　　洛华年紧了紧放在腿上的手，低声道：“你以前，也说过要陪我一同闯荡江湖的。”
　　玉沉梦默然。
　　“是你先放手的。”
　　洛华年只是冷笑，还未等到小二把菜送上来，她便站起来离开了。玉沉梦急忙追上，一直安静地跟在她的身后，直到她开口：“玉掌门是可怜我么？怕我一个瞎子在市集中会被欺负？”
　　“不是，我只是……”
　　只是什么？玉沉梦的确是担心洛华年会不会磕到碰到，会不会遇到什么蛮不讲理的人，可洛华年的确不需要这样的担心。
　　“只是什么？”
　　洛华年难得地生气了，然后脚步更急了，好像想要逃离什么，不想被这么审视，不想被这么关注，被这么可怜。
　　她即便瞎了，依旧能走能跑，旁人一样不敢惹自己！
　　她凭什么，凭什么可怜自己！
　　“华年！”
　　玉沉梦追了上去，伸手拉住洛华年：“不是怕你被欺负，而是我看不见你，便不知道前路该怎么走。”
　　洛华年默了默，几息后才道：“怎会不知怎么走，玉掌门最是知道什么会发生，自己又该怎么做。”
　　“可是华年，那条路没有你，我不知道该怎么走了。”
　　玉沉梦的眼眶红了一圈，好像积累了多日的情绪就在爆发的边缘。她紧了紧洛华年的手，见她没有应答，又小心翼翼地松了松。
　　“没有我，你也走了三年了，走得挺好的，不是么？”
　　洛华年挣脱玉沉梦的手，继续往前走，她亦不知道要去往何方，其实找不到路的人，是她才对。
　　好像一场过于美好的梦，打乱了她本来潇洒的人生，如今她只能在废墟中把一片又一片的碎片捡起，拼凑出自己接下来的人生。
　　那三年，她又是怎么走过来的呢？
　　那一片黑暗中的恐惧与害怕，又有谁懂呢？
　　“一点都不好。”
　　玉沉梦又上前拉住洛华年的手，低声道：“一点都不好。”
　　易山之上，飘起雪的时候，玉沉梦会发抖，她以为是因为冷，后来她才知道是因为痛。
　　她曾敞开自己去面对一个人，那个人更是奋不顾身的奔向自己，可自己却一剑刺伤了她。
　　那一天起，易山飘来的每一阵风，每一片雪都能触痛她心底的伤口。
　　回想起当年自己小得雪都能把自己埋起来的时光，冷月寒只冷冷地告诉她：你不够好。
　　可回过头来看，玉沉梦把一手捧着她的人伤得体无完肤。
　　她何止是不够好。
　　她根本就不好。
　　【作者有话说】
　　更文啦！今天三合一哦！


第48章 
　　火光四起, 镇子中的一家小宅子就这么被大火燃烧，人们急着扑火，可这点水自然是帮不了什么的。
　　火势熄灭后, 衙门派捕快去查了查，没找到平日里总是出入宅子的林大姐的尸体。这位林大姐是个寡妇，鲜少与人来往，一个人住在宅子里，偶尔遇见邻居会打招呼，但旁人除了知道她是寡妇，便对她一无所知了。
　　后来，捕快发现宅子里有一个地下室, 打开地下室才发现那林大姐就在里头，而且身穿劲装，手持长剑就这么死去。除了林大姐, 还有几个镇子里未曾见过的生面孔，当然都已死去。
　　在地下室里搜寻一番, 经验丰富的老捕快才发现这是断魂堂的巢穴。江湖之事衙门亦管不得, 最后便草草结案，地下室之事未曾公布于世。
　　玉沉梦回到客栈时，洛华年和苏暮风早就走了，问了掌柜，才知她前脚刚出门, 那两人后脚就走了，这么做自然是为了甩开她。
　　玉沉梦在附近搜索无果, 最终只能随马秀瑜去登高山庄, 看看江赤豪那里事情进展如何。
　　看着那墨色的背影渐行渐远, 苏暮风低声问：“我知你对她还有情。”
　　站在她身旁的, 自然便是洛华年。
　　“有情又如何？这世间不是什么事只要有情便能原谅的。”
　　“那倒也是。”
　　苏暮风带着洛华年转身：“你若是不喜，我可帮你杀了她。”
　　虽然现在苏暮风也不知道自己能不能把玉沉梦杀了，可是自己的武功尚未被玉沉梦看透，若是打起来，或许还会有几分胜算。
　　“这就是我讨厌自己的地方。”
　　苏暮风没说话，只是安静地看着洛华年。
　　“我舍不得，我才发现我舍不得。”
　　洛华年以为自己瞎了，看不见她了，便不会再喜欢她。事实却是她只要出现，便能让自己的情绪翻涌，无论是爱还是恨，都像刀子一样在心里一道道剜着。
　　那一声声玉掌门是在提醒，提醒自己她这个掌门之位是如何坐上去的。
　　“接下来，不若便去那登高山庄看看？”
　　苏暮风觉得，若论热闹，现在那登高山庄一定热闹非常。
　　“好，反正左右无事。”
　　左右无事，洛华年能骗得了苏暮风，却骗不了自己。她虽不知道玉沉梦下一步是去什么地方，可她了解玉沉梦，所以她附和了苏暮风的建议。
　　这一刻她明白了，并非所有的不期而遇，都是巧合。
　　**
　　登高山庄位于易山以南，若是骑马自易山出发，大概五日可到。
　　一路上，洛华年和苏暮风听到一些让武林正派振奋的传言，那便是断魂堂许多分舵都被捣毁，出手的门派是登高山庄，流仙派和断刀门。
　　洛华年纳闷，玉沉梦和江赤豪自枉死城回来，再传递消息都需费时日，按道理他们的动作不可能这么快。
　　这更像是事前就已经筹谋好，而……
　　“声东击西，调虎离山。”
　　洛华年说出来之后，突然一切都明了了。原来玉沉梦与江赤豪去枉死城，不过是要引断魂堂对他们出手，把大量精英都从分舵调动出来。
　　参与剿杀的门派弟子才能顺利得手。
　　再后来，玉沉梦和江赤豪自枉死城出来，又把断魂堂的注意力都吸引了去，其他人再将分舵逐一击破。
　　这也就说明，玉江二人早已经知道断魂堂是那神秘组织，大张旗鼓地演这一出不过是为了削弱断魂堂，打个漂亮反击。
　　真是演了出好戏。
　　不过，这正好也说明了断魂堂的细作已经渗入了武林正道之中，否则他们又如何掌控玉江二人的一举一动？
　　他俩这是借力打力，杀了断魂堂一个措手不及啊。
　　“原来那玉沉梦一直跟着你也并非什么事都没做。”
　　苏暮风聪慧，自然很快就想明白了这是怎么一回事。她本还以为玉沉梦只顾儿女情长，死皮赖脸的，未曾想她是一边讨好洛华年，另一边剿杀断魂堂。
　　那么镇子里那林寡妇的宅子起火，官府又草草结案，估计便是玉沉梦动的手，放的火。
　　这个女人脑子里能够一下子兼顾那么多东西的吗？
　　“这便是她。”
　　脑子一瞬都未曾停歇，所以自己也会成了她算计中的一环。
　　她们已到登高山庄所在的无双城，见登高山庄的弟子在酒楼里大声说笑，大口吃肉，便知他们士气高昂，锐不可挡。
　　不过江赤豪自枉死城回来后，便闭关去了，至今未曾出关，派中所有事宜都是交给他的大弟子云小龙去做的。
　　就在刚才，那些登高山庄的弟子还说起了云小龙，说他此次大出风头，还救了流仙派的弟子，说不定能抱得美人归。
　　那个美人便是南柯仙子——玉沉梦。
　　江湖人肖想玉沉梦亦不是一两日了，爱慕她的人多的是，自然不差云小龙一个。可云小龙却是众多的爱慕者中，武功与人品都是最出色的一个，毕竟是江赤豪培养起来的人，很大可能便是日后的武林盟主。
　　那些人左一句云小龙，右一句南柯仙子，听得洛华年烦躁至极，正要离开时，却又听他们小声说起八卦来。
　　这个时候，洛华年忽然觉得自己耳力提升后还是不错的。
　　“不过听说南柯仙子之前在云水镇与一个女子纠缠不清，当街拉拉扯扯的。”
　　“与女子？那是个什么人？”
　　“听说啊那女子白布蒙眼，很大可能便是邪岛出来那位。”
　　“就是杀了三华道长和一心道长那个？”
　　“好像是。”
　　“那南柯仙子算不算是……与魔教为伍？”
　　“即便是掌门亦没说邪岛是魔教，这也不好说，但她如此对待武真派着实算不上正派。”
　　“可你们记得吗，武真派一直都与流仙派不对头，尤其针对南柯仙子，邪岛那位动了手，莫非是为了南柯仙子？”
　　“一语惊醒梦中人！莫非她俩……”
　　“南柯仙子竟是有磨镜之癖！”
　　从云小龙爱慕玉沉梦这件事说到玉沉梦喜欢女子之事，众人是说得不亦乐乎，还说起玉沉梦对女子总是比对男子更温和一些。
　　听完后，洛华年的心情又好上一些。苏暮风一直惦记着自己的琴谱，自然没有发现洛华年的心理变化，不过当洛华年问了她一句话后，她立刻心神大乱。
　　“你与那毓秀仙子又是怎么回事？”
　　“啊？”
　　苏暮风也不知慌乱从何而来，又听洛华年道：“我眼盲心不盲，你待那仙子如何，那仙子待你如何，我自是看得清楚。”
　　苏暮风听罢，亦不知如何回应。自小，她的精神世界都被琴填满了，而后便是邪岛师弟妹间的亲情，她接触的人少，很难看明白自己的内心。
　　“你这么说是什么意思？”
　　苏暮风想要一个人来引导自己。
　　“想不到大师姐也有糊涂的时候。”
　　洛华年觉得真的很新奇，真想叫三师兄和四师兄来看一看如今大师姐是什么表情。
　　“莫要卖关子了，快说。”
　　洛华年听了后，只是低低地笑了笑，思索片刻，便道：“若是毓秀仙子嫁与他人，你会如何？”
　　此话一出，苏暮风顿时恍然大悟，倏地站了起来，道：“我去杀了那人。”
　　“诶，大师姐，我是说如果，不是真的。”
　　苏暮风一下上头，还以为洛华年说的是马秀瑜要嫁给他人，都没听清‘若是’二字。苏暮风有些尴尬地坐了下来，沉默了几息才道：“原来，我对她的感情便是如此么？”
　　“是啊，五师姐和六师姐手把手教过了，你居然都没懂。”
　　“她们……还不如我的琴谱有趣。”
　　想起绯灵和沈蔓黏腻在一起的时候，苏暮风只觉头疼，因为那个时候她是没办法叫动她们去办事的。
　　洛华年扶额，真是为苏暮风的迟钝担忧。
　　就在此时，楼下传来一阵骚动，原是有一个弟子前来报信，在说八卦的那群登高山庄弟子齐齐看去：“南柯仙子到我们山庄来了，快回去看看！”
　　玉沉梦便是如此，去到哪里都能引起轰动，为的便是一睹她那倾绝的容颜。
　　当初自己的初入江湖时，亦是对这位南柯仙子有所向往，故而才在众多门派中选择了流仙派去易容。只是当时玉沉梦总是面纱遮面，后来误打误撞……
　　罢了。
　　“去看看么？”
　　“我怎么看？”
　　洛华年下意识地摸了摸自己的眼前的白布，而后苏暮风又道：“看热闹，看你别别扭扭的，就知道你想去，走。”
　　苏暮风拉着洛华年一同离开。
　　好在登高山庄向来不拒绝外客，因里头布局优美，还有一些小买卖，镇里的人都会去逛逛。
　　不过这也证明了登高山庄弟子的实力，他们并不畏惧外敌侵入。
　　就这样，两人一同进入了登高山庄，可大概是苏暮风的琴和洛华年的身份过于惹眼，她们才进去便被登高山庄的弟子紧紧跟着。
　　登高山庄有六座庭院，其中三座可供参观，另外三座是弟子练功和休息的地方，外人不可入。
　　“你一直跟着我们有用么，在我手里，你一招都走不过。”
　　苏暮风冷眼看向身后跟来的弟子，又道：“若我们要闹事，早就闹起来了，还能把你的小命留到现在？”
　　那弟子听了后，冒了一身冷汗，然后转身急急离去，大概是去把自己刚才的话说给能管事的人听了。
　　“你为何要吓唬他？”
　　洛华年好奇，也不知道苏暮风怎么突然心情变差。
　　“没什么。”
　　苏暮风才说完，便听马秀瑜的声音传来，且她身边还跟着人，凭借味道，洛华年判定是个男子。
　　原来如此。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第49章 
　　“邪琴姑娘, 你也在此。”
　　马秀瑜的声音听起来还是挺开心的，洛华年在一旁偷笑，笑苏暮风吃醋而不自知。
　　苏暮风只是冷哼一声, 转头就走，也顾不上洛华年。这下洛华年笑不出来了，愣在原地，只感觉到马秀瑜追了上去。
　　那个男人也想跟上马秀瑜，却被洛华年叫住：“这位公子。”
　　男人停住，然后这才后知后觉地朝着洛华年作揖：“姑娘好，在下登高山庄二弟子唐贤。”
　　“唐公子，在下患有眼疾, 大师姐又有事要做，不知可否让唐公子代为领路？”
　　唐贤扭头看向早就走没影的马秀瑜，不禁有些失望, 而后便道：“自然是可以的，姑娘请。”
　　“有劳了。”
　　唐贤大概也知道洛华年的身份的, 带着洛华年走, 免不了有些紧张，跟洛华年说气话时也磕磕绊绊的，好在洛华年并未生气。
　　“唐公子这般紧张，莫不是害怕我邪岛的身份？”
　　“实不相瞒，在下从未与邪岛的人打过交道, 实在是失礼。”
　　唐贤抹了抹额上的汗，洛华年虽然看不到, 但也能感觉到唐贤的局促。不过这唐贤倒也不讨人嫌, 尽心尽力地给自己带路, 还会告诉自己眼前有什么美景, 虽然说得有些结巴，可也算尽责。
　　“若是来的人是枉死城的人，你待如何？”
　　如今最大的武林公敌是断魂堂，然而枉死城依旧是第一大魔教，近年来虽少了许多冲突，可正道与他们之间的恩怨却是无法消弭的。
　　“师傅说过了，若是遇见了也不可妄自出手，该了解前因后果才是。”
　　洛华年愣了愣，想不到江湖上还有如此明事理之人。
　　“江大侠是个好师傅。”
　　可天下第一剑这名号，他依旧不配。
　　自从所谓的神秘组织出现后，这江湖武林似乎也和气了些，可这也是少数人的，还有一大部分人依旧对邪岛和枉死城存在偏见。
　　自杀了三华和一心之后，她们一路走来便遇到不少恶意的目光，只是那些人有贼心没贼胆，只敢看不敢打。
　　洛华年还挺中意这个唐贤，觉得他是正派中难得人品不错的年轻弟子，便多聊了两句。
　　“说起来，师傅和邪剑前辈还有些渊源。”
　　“哦？是何渊源？”
　　洛华年来了兴趣。
　　“师傅当年承蒙邪剑前辈指导了几招，也算是得了授业之恩。”
　　这倒是未曾听师傅提过。
　　不过也是，除了屠止容之外，万俟清雅也甚少会说起以前的事，有时候酒兴起了或许会多说一些。然而，她从未提起过江赤豪，想来在万俟清雅的人生中，他也不过是无足轻重的人物。
　　“原来如此。”
　　原来如此，莫怪这些弟子都未曾对她们出手，想来也是江赤豪曾经授意不得随意对邪岛之人出手的。
　　二人又聊了好一会儿，忽然一阵清风袭来，夹带着那淡淡的冷香和檀木香，洛华年还未反应过来，便已经被人一把拉住了手腕。
　　“唐公子，接下来我会亲自带她游览一番。”
　　唐贤一见来人，下意识地脸红了一分，然后急急往后退去：“好的，劳烦南柯仙子了。”
　　玉沉梦素来很少与人搭话，很多时候能不开口她便不会开口，更遑论会主动过来说话了。
　　这简直天方夜谭。
　　难道……传言竟是真的？
　　唐贤知道门内许多人喜欢嚼舌根子，作为江湖第一美人，玉沉梦从来都是很多人茶余饭后的话题。然而，唐贤就算听了也不会信，也从不参与八卦的讨论，只是未曾想玉沉梦与这位邪绝……真的有‘渊源’。
　　“让玉掌门纾尊降贵，我何德何能？”
　　洛华年冷笑了一声。
　　不少人往玉沉梦这里看过来，见她拉住另一个女子的手，不禁侧目看着，有些甚至低声交头接耳地议论着她。
　　唐贤虽然对感情迟钝，却也能感觉到二人之间的‘不寻常’，马上转身离开，不卷入纷争之内。
　　玉沉梦没有说话，只是紧紧抓住洛华年的手腕，道：“可要去花圃看看？”
　　“不必了，就在此等师姐。”
　　洛华年没了兴致，而后又问：“那江赤豪伤得很重么？”
　　外界虽然没有说江赤豪受伤，只说是闭关，但与那断魂堂堂主交手，不死也得掉层皮。
　　“还好，休养一段时间便好。”
　　玉沉梦知道洛华年来此绝不是为了参观登高山庄，而是看看江赤豪伤成如何，凑个热闹。
　　“接下来我们会把断魂堂的堂主逼出来。”
　　洛华年的确想知道他们接下来要干什么，这才好凑热闹，只是没想到玉沉梦竟是读懂她了心思，主动说了出来。
　　“玉掌门，你告诉我，就不怕我中途使绊子，让你们功败垂成？”
　　“不怕，你不会。”
　　“不要说得你好是很了解我似的。”
　　洛华年讨厌这样的玉沉梦，把自己看透了，自己却又否认不了。
　　玉沉梦没有说话，好在此时的苏暮风已经回来了，洛华年便拉着苏暮风一同离开了登高山庄。
　　洛华年心情不太好，没有问苏暮风她与马秀瑜如何了，不过她意外地从苏暮风身上嗅到了马秀瑜的味道。
　　是有过很亲密的接触才会沾上的味道。
　　拥抱，亲吻？
　　看来自己的大师姐也并非是个木头。
　　回到客栈，洛华年的心情稍微好些了，这才问：“如何，你与那毓秀仙子说清楚了？”
　　“我直接把她亲了。”
　　洛华年：“……”
　　还真是苏暮风的作风，少说话多做事。
　　“那秀瑜仙子又是如何回应的？”
　　“她……跑了。”
　　洛华年：“……”
　　好好的一个大姑娘就这么被你吓跑了，大师姐你真的不反省一下么？
　　当然，洛华年是不会说出来的，反正说了苏暮风也不会改，说不定马秀瑜就是喜欢这种直接的？
　　二人叫了点吃的，洛华年准备跟苏暮风唠唠嗑。
　　“你是什么时候偷了毓秀仙子的心的？”
　　“这个我可不知道……等等，你说她也喜欢我？”
　　刚才苏暮风还是挺受伤的，她以为自己已经表达得够明显，接下来她本来就要开口说了，岂料那个人一脸惊慌地跑了。
　　她还以为马秀瑜被轻薄了，一怒之下才跑的。
　　“我心不盲，她送你那琴谱，见你这般喜欢，估计不是什么易得之物吧！”
　　“那是几十年前宫廷乐师所谱，已经失传多年，没想到……”
　　“好了，我不想听你说琴谱。”
　　洛华年马上制止苏暮风，若是让她说下去，也不知道要说到何年何日才能够结束了。
　　“能把如此难得之物得到，且时刻带在身边准备送你，这份情意还需明说么？”
　　洛华年若不是蒙着眼，瞎了，一定会给苏暮风一个白眼。
　　苏暮风没有说话，沉默了半晌后倏地站了起来：“我出去一趟。”
　　这个结果倒也没让洛华年意外，毕竟苏暮风是说风是风说雨是雨的人，风风火火地赶过去亦是意料之中。
　　苏暮风一走，洛华年忽然有些落寞，落寞的时候她总喜欢胡思乱想。
　　也正因为这样，她把自己的眼睛哭瞎了。
　　真是窝囊，按自己的性格，应当找个人出气，搅个天翻地覆才对。可最后却成了自己在那昏暗的房间里哭了个天昏地暗，然后眼前的昏暗渐渐地化作了一片黑暗。
　　五师姐说过因为自己自小体弱，尤其师傅把自己捡回去之前眼睛受过伤，所以才会这样。
　　因为自己不爱惜身体，被五师姐和六师姐骂了好长的时间，而她也是从那时候振作起来的。
　　是啊，错的是她，为何要这么惩罚自己呢？
　　洛华年把杯里的茶喝完后，才刚站起来，便感觉到了有人挡在她身前，而且是一种令人非常不适的味道。
　　“姑娘，在下无双城少城主严融，眼见姑娘不方便，要不严某给姑娘带个路？”
　　“不必。”
　　洛华年一口回绝，可那严融却依旧没有要让开的意思，他不怀好意地笑了笑：“看姑娘的打扮应当是来见识登高山庄的大户人家吧！”
　　今日洛华年穿了一件宽大的长袍，是时下那些大户人家的小姐最爱的服饰。她买的时候，苏暮风便劝阻过，说这些服饰繁复，动起手来不方便，不过洛华年还是想着穿着试试看，凡事都有第一次。
　　“不若便来寒舍稍作休息，在下可为你通传你的家丁或近侍。”
　　洛华年冷笑一声，而后便听客栈里的人窃窃私语，大意就是这严融便是* 这德性，虽然被江赤豪教训过几次，却依旧仗着自己少城主的身份我行我素。
　　“你若是要找死，我便成全你。”
　　洛华年说完，手中银针飞出，吓得严融身边的两个侍卫马上出剑去挡。银针堪堪挡下，银针却刺穿了剑身，挂在了上面，两个侍卫马上带着严融后退，脚都不住在打颤。
　　“看来正道还是太善良了，居然无一人收拾你这种人渣？”
　　无双城的势力仅此于京城，城主自然是皇族贵胄，而他的儿子自然是有仗势欺人的本钱。武林正派不想与朝廷发生冲突，自然不会跟这个严融计较，而这也助长了他的气焰。
　　可惜了，他今日遇到的是她。
　　“少城主！你快走！”
　　两个侍卫也是尽责尽忠，让严融先走。可严融被这么多眼睛盯着，若是一走了之，岂不是成了无双城的笑柄？
　　这下他可不敢走，硬着头皮怒道：“把这娘们给我拿下！”
　　洛华年冷笑一声，抽出腰间软剑，大袖一挥，剑气凌然，罡风涌现，直把那两个侍卫轰退，严融这种纨绔子弟更是倒在地上翻了两翻。
　　“我，我可是无双王的儿子，你不能杀我！”
　　严融终于感觉到了凌厉的杀意，在客栈里有眼力见的早就逃没影了，还有一些来不及逃的只敢缩在角落以图不被波及。
　　“你是皇帝的儿子，我也照样杀了你！”
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第50章 
　　“你是皇帝的儿子, 我也照样杀了你！”
　　洛华年冷喝一声，正要杀上去，却被一把柔和的声音制止：“三年不见, 戾气重了不少。”
　　洛华年觉得声音熟悉，思索片刻后，才想起来是谁：“你何时变得如此多管闲事了？”
　　皇甫知微一身黄色劲装，马尾高高束起，用折扇半遮着红唇低笑：“我一向都很爱管闲事。”
　　坐在皇甫知微身旁的傅弦有些疑惑，看了眼洛华年，又看向皇甫知微，她怎么不记得见过这位蒙眼的大美人？
　　“你若是信我, 把他交给我，我定能妥善处理，省去你的一些麻烦。”
　　“若我执意要杀他呢？”
　　洛华年杀意涌现, 皇甫知微挑了挑眉，看向那人深邃张扬的美貌, 又惋惜地看了她眼前的白布, 不禁叹了口气：“无妨，杀了便杀了，反正有麻烦的是你邪岛，又不是我。”
　　邪岛，皇甫知微当真狡猾, 居然把邪岛搬出来，戳她软肋。
　　可邪岛也是惧怕皇权之人么, 她看未必。
　　“一时之气是不是那么重要, 你可要想清楚了。”
　　皇甫知微又劝了一句, 洛华年最终还是放下了软剑, 然后利落地收回到自己的腰带上。
　　“行，可以交给你，可结果我若是不满意，我便去屠了他满门。”
　　洛华年哼了一声，然后往楼上走去，正好掠过皇甫知微身旁：“放心吧，包你满意。”
　　皇甫知微说完后，眸光落到那两个侍卫和严融身上，瞧他已经站了起来，正要朝自己走来，便被皇甫知微带的侍卫拦了下来。
　　“大胆，本公子只是要跟这位姑娘道谢，你们敢拦我？”
　　洛华年上楼之时听到严融说这句话，还真的有冲动往回走杀个痛快，可她既已答应了皇甫知微，便不会反悔。
　　当然，如果结果不满意，她便一定会带着苏暮风一起去城主府杀个片甲不留。
　　“死性不改，也莫怪她动了那么大的气。”
　　皇甫知微站了起来，一步步走近严融，傅弦则是跟在她身旁，深怕那严融会碰到皇甫知微一样。
　　“我要拦住谁就拦住谁。”
　　皇甫知微半眯着眼睛，然后低声道：“我要让谁死，便可让谁死。”
　　严融这才意识到，这个人根本不是来救自己的，正当他转身要走，却发现门口亦有人拦着，而他那两个侍卫早就倒在了地上。
　　“你是谁，你别过来！”
　　严融本来嚣张的面孔变得慌张，吓得青白，而皇甫知微只是笑了笑：“明天你就知道了。”
　　皇甫知微示意侍卫放他走，严融见状还狡诈地笑了笑，以为皇甫知微也怕了自己，逃的时候还想着要自己的父亲要些人来把这两个女人都抓起来。
　　“庄主，你打算怎么做？”
　　傅弦不解为何要放了严融，她们不也是为了教训严融才来的吗？
　　“放心，我早就安排好了，明日看戏即可。”
　　“好。”
　　傅弦听罢，看着皇甫知微的眼神又多了几分崇拜。当初答应加入无名山庄，也正是因为她觉得皇甫知微不同，文韬武略，好像没有什么事是她做不成的。
　　相处下来，情况也的确如傅弦所想的一样，只要皇甫知微想做，就没有什么是做不成的。
　　所以她相信皇甫知微，便也不多问了。
　　翌日，无双城迎来了大变天，城主严树因为贿赂和贪污锒铛入狱，其家财被充公，而其家眷经一一排查，最终都被关进了无双城天牢里候审。
　　至于严融，因多次强抢民女，欺辱百姓，身上背了几条人命，最终因反抗逮捕而被当场击毙，尸首被游街示众。
　　洛华年在客栈听到这消息时，只觉大快人心，没想到皇甫知微做事这般利落，还真是令人省心。
　　好吧，她开始对她改观了，或许她也没有自己想的那么讨厌。
　　一天时间，无双城就换了城主，来者是京城的官吏，特来审查和上任。因为接任得很快，因此无双城没有出现什么乱象，在此事上处理得十分干净利落。
　　“倒是有趣，不过也难得你压住自己的脾气。”
　　听洛华年说了来龙去脉后，苏暮风也想见见这位凤翔公主。
　　“看样子她亦非临时起意，而是筹谋已久，新上任的城主估计便是她的人了。”
　　洛华年想到这里，忽然又觉得自己被她摆了一道：“竟是被她拿了个顺水人情。”
　　“是个很聪明的女人。”
　　苏暮风觉得能够在朝堂上翻云覆雨的都不是常人，这位凤翔公主更是如此，绝非常人能够比拟的。
　　洛华年同意苏暮风说的话，皇甫知微的确聪明，而且满腹坏水，哼！
　　“话说，你怎么今早才回来，昨晚你们……”
　　“什么？”
　　苏暮风不明白洛华年要问的是什么。
　　“算了，没什么。”
　　看样子，应该也没做什么小孩子看不得的事。
　　“昨晚玉沉梦给江赤豪疗伤后晕倒了，我陪着马秀瑜到处寻医熬药，忙到今早才回来。”
　　苏暮风见洛华年听到玉沉梦晕倒后，脸色显然变了变，本来挂在嘴角的笑意都消弭了去。
　　“那个人晕倒后还梦魇了，一直在喊你的名字，还不断地道歉。”
　　苏暮风如实相告，洛华年听完后，红唇紧紧抿在一起，显然十分担忧。
　　看，我就知道小师妹还喜欢那个玉沉梦。
　　“小师妹，你回去邪岛后，甚少提起过玉沉梦的事，当真已经把她放下了么？”
　　若是放下，又怎么还会恨呢？
　　“放不下，可那段时间我想了很多，也明白她为何要与我同行。”
　　“为何？”
　　“利用我。”
　　洛华年不笨，其实只要稍微想想，便知道玉沉梦当年为何要与自己同行，其实她也一直都在告诉自己。
　　她在利用自己。
　　玉沉梦需要有自己与她同行去逃开一些需要避免的战斗，也需要借助自己的力量去抵抗一些麻烦的战斗，所以首先要得到自己的信任与帮助。
　　而这也怪不得别人，谁让自己鬼迷心窍，掏心掏肺地对她好呢？
　　“又或许说，杀了我是她最后的备用计划，用以挽回她的名声。”
　　从一开始便已经考虑到最后的可能结果，苏暮风忽然觉得玉沉梦这个人很可怕，也明白为何自家小师妹这般恨她了。
　　“昨晚就不该帮她寻医的，直接杀了她给她痛快便是。”
　　苏暮风一脸愤慨，洛华年却是一脸默默，似乎心里已经掀不起什么波澜一样。
　　其实刚才那么说多少有赌气的成分，她想要把玉沉梦想到最坏，那么她便能够狠心忘掉这个人。
　　可玉沉梦真的有想到这一步么，真的是把自己当做最后的备用计划么？
　　“她为何会晕倒？”
　　“你终于问了，我还以为你不会问了。”
　　苏暮风顿了顿，续道：“似乎是太过疲惫，加之之前也受了伤，所以才会晕倒，不过……”
　　“什么？”
　　“你我都知道，习武之人身体不会这么较弱，她的身子怕是已经超负荷许久才会如此。”
　　洛华年没有说话，心里有个声音告诉她这是玉沉梦咎由自取，与人无尤，可另一道声音又告诉她，该去关心一下。
　　**
　　“庄主，接下来我们还留在这里么？”
　　此时，傅弦的声音自客栈门口传来，洛华年随即低声道：“你想见的那位来了。”
　　苏暮风抬眼看去，便见为首的女子穿着黄色劲装，笑意盈盈，看起来总是温婉可人的模样，可那一双美眸透着寒凉，那是藏在内心的狠辣。
　　苏暮风心中一凛，直觉告诉她这个女人绝对不可成为敌人。
　　皇甫知微只是摸了摸傅弦的头，低声道：“乖，不急。”
　　说完，她便朝着洛华年和苏暮风走去，她先是看了洛华年一眼，然后又朝着苏暮风看去，最后目光落在被布包裹住的剑弦琴上。
　　“在下知微，不知姑娘芳名？”
　　“我姓苏。”
　　苏暮风只是淡淡地回应了一句，便听皇甫知微笑道：“这把琴，姑娘用得可还习惯？”
　　苏暮风转头看了洛华年一眼，那人只是笑了笑，而后便道：“挺好。”
　　“那便好。”
　　皇甫知微说完后，问了一句苏暮风介不介意自己坐下，苏暮风表示不介意后便与傅弦一同坐下。
　　“如何，我对待严家之事，洛姑娘可还满意？”
　　此话一出，最大反应的莫过于傅弦，她倏地站了起来，张了张嘴，惊讶得说不出话来。
　　“洛姑娘？那位……是我认识的那位洛姑娘？”
　　“正是我，之前因为一些原因而易容，傅姑娘，别来无恙？”
　　“你，你……”
　　‘怎么瞎了’四个字始终没有说出口，反而磕磕绊绊地问：“昨，昨日你为何不与我相认。”
　　让她还纠结了好久，究竟皇甫知微为何跟此人会如此相熟。
　　“昨日情况复杂，不是相认的好时机。”
　　洛华年说完后，又道：“知微姑娘所做自然是大快人心。”
　　“洛姑娘满意便好。”
　　皇甫知微没有问洛华年眼睛的事，倒是说起了另一件事：“二位可知道宿远宫？”
　　“知道又如何？”
　　洛华年知道这个女人在调查宿远宫，只是没想到三年了她依然锲而不舍。
　　“那二位可知道太阴玄经？”
　　洛华年没有说话，苏暮风见状，便道：“绝世神功，江湖人谁不知晓？”
　　“苏姑娘说得对，不过听说此物被断魂堂堂主得到，江大侠正是被太阴玄经所伤。”
　　此话一出，洛华年和苏暮风皆一阵沉默，而洛华年心里亦有了计较。
　　这大概也是玉沉梦为江赤豪疗伤的原因。
　　因为只有太阴玄经才能更快的治愈太阴玄经带来的内伤。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第51章 
　　“你消息还真灵通。”
　　洛华年低笑了一声, 也不知道皇甫知微哪里来的消息源，不过想来此人也不会信口雌黄。
　　“失礼，行走江湖, 这点手段还是有的。”
　　洛华年听罢，只是冷笑。现在皇甫知微哪里只是行走江湖，就连朝堂她亦是叱咤风云。
　　洛华年忽然想起了百晓楼，能得如此灵通消息的，除了百晓楼还有什么？
　　“你告诉我们，又是何意？”
　　她可不认为皇甫知微会无缘无故告诉她们这些，这个人肚子里的坏水可多了。
　　“洛姑娘无需这般警惕，只是给你们提个醒。”
　　皇甫知微说得淡然, 而后又道：“我想一旦那堂主神功大成，断魂堂的目标不止是武林正派，还有枉死城和邪岛。”
　　洛华年听罢, 眉头蹙了蹙，心想那的确是个威胁。
　　只不过, 那断魂堂的堂主很少露面, 长什么样，是男是女都不知。敌人在暗她们在明，又要如何防备才是。
　　虽然洛华年所修习的邪帝功已经有所成，只是碰上断魂堂堂主这种老狐狸，估计也很难逃脱。
　　“他如此做是为何, 称霸武林么？”
　　苏暮风不明白一个人为何要有称霸这个称霸那个的野心，逍遥自在的不好么, 非要搞点俗事缠身才甘心。
　　“不知, 实在令人费解。”
　　皇甫知微摇了摇头, 看起来也十分烦恼的样子。
　　洛华年见所有人都沉默下来, 便开口把自己的疑惑问了出来：“你与百晓楼是什么关系？”
　　此话一出，皇甫知微挑了挑眉，嘴角弯开一个笑意：“洛姑娘为何有此一问？”
　　“江湖上消息最灵通的不就是百晓楼么？”
　　皇甫知微笑意更甚，她觉得洛华年有趣不是没有道理的，她的感觉敏锐得让自己都觉得有些害怕。
　　“这是秘密哦。”
　　皇甫知微没有再说，洛华年只是冷哼了一声亦没有再问，
　　而后，皇甫知微也没有再留，与傅弦一同离开了。傅弦离开客栈后才问：“庄主，她的眼睛是怎么了？”
　　“之前听闻她与那南柯仙子当街拉扯，她又对南柯仙子冷言冷语的，估计是发生了什么大矛盾。”
　　皇甫知微拿出折扇，笑道：“不过，你好似不知道南柯仙子是谁吧？”
　　“不就是玉沉梦么？”
　　“是玉沉梦，亦是锦瑟。”
　　傅弦：“……”
　　傅弦感觉自己连呼吸都屏住了，自己是不是太过神经大条了，居然都没察觉出来。
　　“还记得三年前，在易山上南柯一怒杀盗神么？”
　　“难道……！”
　　“对，正是如此。”
　　**
　　眼前白绸飘荡，那黑黢黢的棺材就摆放在自己面前，里面躺着的人正是自己所敬爱的师尊。
　　玉沉梦站在棺材旁，看着那张风华依旧，却失去血色的人，美眸微微垂下，不知为何脑中总响起那人的声音。
　　老美人。
　　是的，她的师尊是个美人，由始至终都是。
　　……徒儿有喜欢的人了。
　　她叫洛华年，盗神。
　　她还记得当时冷月寒看她的眼神，一开始是惊讶，而后失望，到最后却是一种释然。
　　最后冷月寒什么都没说话，只是拉住自己的手，缓缓地闭上了眼睛。
　　自小，玉沉梦很想得到她的认可，无论是她的武功，她的品性，又或许她所爱之人。
　　最后冷月寒主动拉住她的手，她不明白是什么意思，眼泪却在那一刻倾斜而下，就像小时候的那一场大雪。那好像是她们少有的肢体接触，最终冷月寒拉着她的手安详离世，这好像比任何一句话都能让她动容。
　　她一句话都没说，却表达了所有，玉沉梦是恨的，恨她不愿说自己一句好，也恨自己最后不抱一抱她。
　　“大师姐！”
　　马秀瑜闯了进来，脸上还有未干的泪痕，疲惫的脸上充满了焦灼：“山下的弟子传信回来，说是武林正道以武真派为首，说你与邪魔为伍，准备讨伐你！”
　　玉沉梦本已僵硬的脸动了动，似乎不怎么惊讶：“我知道了。”
　　“大师姐，你怎可蒙此不白之冤，尤其还是在师尊的葬礼上！”
　　玉沉梦紧紧抓住棺材的边沿，躺在里面的人睡得安详，想来也不想被这些破事打扰了。
　　“我想想该怎么做，没事的，你先出去。”
　　“……好。”
　　马秀瑜见玉沉梦脸色苍白，似乎不愿多说，便只好退出了灵堂。
　　“师尊，养育之恩我得还，可我终究得负了她的情深么？”
　　如来与卿，她又该如何抉择？
　　“师尊，你说得对，我不够好。”
　　玉沉梦浑身失去了力气，一袭素白的丧服随着她滑落的身躯缓缓垂下，周围只有冷风与飘荡的白绸，一片寂静……
　　“师尊，我不想失去她……”
　　谁来救救我？
　　玉沉梦从噩梦中惊醒，她紧紧抓住床被子，嘴里下意识地呢喃了那人的名字。
　　入眼，是客栈房间的床榻，有月光从窗缝悄悄透入，还有一盆烤了许久的小火炉子。
　　冬日的夜，总是如此的寂寥又寒凉。
　　“玉沉梦，你刺我一剑的时候是什么心情？”
　　魂牵梦绕的声音自房内的角落传来，玉沉梦倏地自床上坐起，看向那昏暗的角落，借着月光，看清了那人的一袭白衣。
　　“小盗神……”
　　玉沉梦没有想过洛华年会来，好像她梦里求救千次万次，终于有人来了，是她来了。
　　洛华年慢慢往前行去，身影在月光底下越来越清晰，像是从梦里幻化出来一样。
　　“是梦吗？”
　　玉沉梦害怕是梦，从未有过的害怕，她害怕如今这根救命稻草都会离自己远去。
　　洛华年伸手摸了摸，触摸到桌子后，绕过，然后慢慢来到玉沉梦的床边。还未说完，玉沉梦便挺身抱住洛华年，却依旧止不住浑身的冰冷与颤抖。
　　不是因为冷，而是因为痛。
　　“救救我。”
　　救救我，不要让我做那种选择。
　　洛华年也不知道自己为何要来，当自己反应过来的时候，她就已经站在这里了。都怪苏暮风‘不经意’地透露了玉沉梦所在，否则自己又怎么会……
　　洛华年缓缓伸出手，轻轻搭在玉沉梦的背上，掌心忽然发麻出汗，恨不得紧紧抱住她。
　　你刺我一剑的时候是什么心情？
　　洛华年方才问了，而她也已经得到了答案。
　　救救我。
　　救救我……
　　可我直到这一刻才懂。
　　“玉沉梦，我们重新开始吧。”
　　曾经受过的伤害无法抹平，但是她亦不能捉住那些伤口再去伤害玉沉梦，因为她也有伤口。
　　只是玉沉梦不愿意说，她向来都不善于表达情绪。
　　“小盗神，对不起，对不起。”
　　玉沉梦紧紧抱洛华年，就怕不抱紧些，眼前的人就会化作云烟遁入梦中。
　　洛华年能感觉扑在自己怀里的人正在流泪，那温热的液体浸湿了自己的衣襟，像是倾注了这段时间来压抑住的情感。
　　这一瞬间，洛华年觉得自己来对了，玉沉梦需要自己。
　　被需要这种感觉应该是美好的，可是此时此刻，洛华年还是感觉自己有些心疼。
　　她心软了。
　　“玉沉梦，看着我。”
　　洛华年把玉沉梦的脸捧起来，手心触到她脸上温热的泪时，心不禁揪住了。
　　美人落泪，那一滴泪好像落到了心巴上，在心巴上摇摇晃晃，坠落之际，凄美得令人心疼。
　　“别哭了。”
　　玉沉梦看着洛华年眼前的白布，忍不住伸手去触摸，轻轻的，就怕弄疼了她似的。
　　眼角又有泪滑下，那一刻她恨极了自己。
　　“你当时是不是很害怕？”
　　玉沉梦颤抖的声音自唇边泻出，洛华年一怔，好像自己的痛苦被理解了，无论是当时被刺一剑，还是失明，那种痛苦都被理解了。
　　即便说出这句话的人是罪魁祸首。
　　“害怕，世界塌了，我以为我什么都做不成了。”
　　她最引以为傲的暗器，剑法，武功，还有那双黑白分明的美眸都没了，她害怕自己成为一个废人，被这个自己尚未探索过的世界遗弃。
　　所以她学会听声辨位，她苦练暗器，苦练剑法，对任何一丝风吹草动都比别人敏锐，因为她太过害怕。
　　“不会，怎么会，怎么会，你很好。”
　　玉沉梦伸手轻轻摸向洛华年的脸，她甚至不敢太用力，怕被洛华年一把推开。
　　“玉沉梦，我只想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“你从一开始，有没有想过杀了我挽回你的名声？”
　　“没有，绝对没有。”
　　玉沉梦从未想过冷月寒会遇袭，也根本没想过自己要杀了洛华年才能保住流仙派。
　　“好，我信你。”
　　洛华年顿了顿，又道：“你若再骗我，我们便老死不相往来了。”
　　“不，我不骗你。”
　　玉沉梦说完后，经历大悲大喜的她情绪上涌，喉间一甜，竟是忍不住吐出一口血来。
　　洛华年很快就闻到了血腥味，心里大惊：“你怎么了？”
　　“没什么，只是之前内伤未痊愈，如今吐出一口淤血反而舒服些。”
　　玉沉梦深呼吸一口气，稳住气息后才道：“小事。”
　　洛华年沉默，然后松开了玉沉梦。玉沉梦马上拉住洛华年的衣袖，问道：“你要去哪里？”
　　“修书给五师姐。”
　　“治你。”
　　这时，玉沉梦才缓缓松开手，洛华年走到门口时才道：“玉沉梦，我们现在重新开始。”
　　玉沉梦的心狠狠地揪了一下。
　　“好。”
　　玉沉梦坐在床上目送洛华年离开，直到关上门后她才收回眼神，笑意不自觉地在唇边蔓延开来。
　　那段时间的痛苦与害怕都在此刻得到了安慰，掐住自己喉间那只无形的手似乎也松开了力度。
　　她能呼吸了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　实际上很难想象南柯做那个决定的时候有多痛苦，哎！


第52章 
　　无双城飘起了小雪, 这个寒冬还未过去，有些阳光已经照到了某些人的心坎上。
　　今日，洛华年起了个大早, 与苏暮风下楼吃饭，话也多了起来，显然心情不错。
　　“昨日你去见了玉沉梦之后，心情变好了，是把人杀了，还是和解了？”
　　洛华年愣了愣，有些尴尬：“你怎么知道我去寻她？”
　　“大晚上悄悄摸摸的，不是去寻她, 难道是做梁上君子去？”
　　苏暮风一脸‘我早就看穿你了’的样子，洛华年本也没打算瞒着，便道：“是去寻她, 我决定给彼此一个机会。”
　　“我以为你还要别扭很久呢。”
　　苏暮风白了洛华年一眼，却见那人只是轻笑了下, 道：“继续互相伤害也不过是蹉跎岁月罢了。”
　　洛华年自重遇玉沉梦之后就一直在想, 她到底要做到什么程度，要如何对待玉沉梦，才能抚平自己的伤痛。
　　这种伤害又要持续多久，她才能觉得不再恨。
　　可是她发现，每一次相遇, 每一次伤害，却只会把心中的伤口加深, 因为她的爱与恨根本分不开。
　　伤害她并不能得到快乐, 只会让自己更加痛苦。
　　洛华年想通了, 再继续下去, 只会两败俱伤，在她身上留下的，就不止胸口那个伤口了。
　　晌午，洛华年和苏暮风在外头逛了一轮市集回来后，便看见绯灵在客栈里头等她们。绯灵最近一直都在无双城附近采集草药，只是苏暮风记得今日并非洛华年换药之日。
　　“你怎么来了？”
　　苏暮风问。
　　“我怎么来了？你怎么不问问她，大半夜给我送了封信说让我速来无双城治伤。”
　　看起来绯灵还是带着气的，一大早看到门缝里夹着的信，她就马上收拾过来了。可现在看洛华年的吐息，也不像是生病了的样子。
　　苏暮风：“……”
　　苏暮风顿时明白过来是怎么回事，只是没想到洛华年特意把绯灵请来给玉沉梦治伤，她怎么就笃定绯灵会答应治玉沉梦？
　　“五师姐，我请你救治之人并非我，而是玉沉梦。”
　　绯灵一听，更来气了，提起自己的药箱就要走：“不治！”
　　绯灵觉得洛华年真的鬼迷心窍，自己被玉沉梦害成什么样子了，居然还惦记着给她治伤？
　　不治，打死都不治！
　　“五师姐，若你把把她的脉，定会很惊喜。”
　　绯灵本来气冲冲地就要走，听到洛华年这句话又停了下来，她扭头看向洛华年，心里想着这个鬼丫头又在打什么鬼主意？
　　“你什么意思？”
　　“这只能你去把脉才知道了。”
　　绯灵：“……”
　　苏暮风在一旁偷笑，洛华年算是把绯灵拿捏住了。
　　“行，我就去把脉，若是没什么特别的，我当场把她一掌拍死！”
　　洛华年耸了耸肩道：“没问题。”
　　就这样，绯灵怒气冲冲地朝着祥云客栈而去，苏暮风和洛华年紧随其后。
　　来到客栈房间，绯灵也毫不客气，直接推开了门，里头的玉沉梦坐在床边，站在她床边的是马秀瑜和一个老郎中。
　　老郎中正准备给玉沉梦把脉，见了绯灵如此无礼正要训斥，却被绯灵递来一个寒冷的目光吓得不敢说话。
　　“滚！”
　　老郎中也顾不上玉沉梦的伤势，马上背着自己的药箱离开了。
　　“邪医姑娘，你这是……”
　　马秀瑜还算是跟绯灵说过几句话，本来还想问一问，可是绯灵显然心情不好，也没有搭理她，直接坐到床边道：“你，让我把把脉，我倒是要看看有什么特别。”
　　玉沉梦愣了愣，看向随后而至的洛华年，便只好缓缓地伸出手。
　　绯灵双指搭在玉沉梦的脉搏上，静下心来听脉，一开始她冷哼了一声，而后她倏地瞪大了眼睛，再看了看玉沉梦。
　　她不信邪地继续探了探，这才松开了口：“两种属性不同的功法居然能够完美融合，而且……你的伤居然在自我修复？”
　　玉沉梦不知道此事，疑惑问：“什么自我修复？”
　　“哼，你受了很重的伤要不是功法护住你，你早就死了。”
　　绯灵白了她一眼，然后又再探一次：“到底是什么功法，居然有如此妙用，师傅的邪帝功是不是都要甘拜下风了。”
　　“不可能，你流仙派怎么可能……”
　　绯灵说到这里就停了，那功法的确是在修复伤势，只是修复缓慢，加之玉沉梦一直在压制那股内力，因此伤势才会一直好不全。
　　“好，我可以治你，不过我有事要问你。”
　　绯灵看了所有人一眼，并让除了玉沉梦之外的人都出去。清场之后，绯灵才问：“你那不是流仙派的功法，那是什么？”
　　绯灵治过马秀瑜，玉沉梦体内的另一种功法跟流仙派完全不一样，而且属性是相悖的。
　　“是太阴玄经。”
　　**
　　因为洛华年换药的时间也快到了，绯灵顺便留了下来给玉沉梦治伤。不得不说绯灵的医术实在是高明，不过两天便已经把玉沉梦的伤治好了。
　　“谢谢邪医姑娘。”
　　玉沉梦把喝完药的碗放好，然后朝着正在收拾药箱的绯灵拱手作揖。
　　“你要谢就谢那个鬼丫头，真是冤家。”
　　这两日绯灵算是看出来了，洛华年和玉沉梦重修于好了。虽然洛华年不常来看玉沉梦，可是每次来她都没有说话，而玉沉梦则是含情脉脉地看着她，害她都想念沈蔓了。
　　“邪医姑娘，请问华年的眼睛……怎么样了？”
　　“能治。”
　　绯灵说起这个，眼睛就亮了起来：“我已经找到办法了。”
　　这些日子绯灵在外寻药并非混日子，她是认真在寻药，只要她新研究的药凑效，加上针灸，肯定能让洛华年重见光明。
　　“那……真是太好了。”
　　玉沉梦克制地压抑住自己的声量，生怕自己太过高兴冒犯了绯灵。
　　“你也给我小心些。”
　　绯灵眸光骤冷，看向玉沉梦时充满了警告：“若是你敢再伤她，邪岛绝对不会放过你。”
　　“我不会再伤她。”
　　“你最好说到做到。”
　　说完，绯灵便提着药箱走了，她还得赶去给洛华年治眼睛，在这个时候绯灵不禁感叹，这个世界不能没有大夫。
　　回到客栈，绯灵把新调配出来的药裹到干净的白布中，然后道：“我会用银针刺激你眼睛周围的穴道，然后敷上这次的药，会有点刺痛，忍忍。”
　　“好。”
　　洛华年应下后便任由绯灵动手。
　　说实话，不是有点刺痛，而是十分痛。洛华年紧抓住自己大腿上的衣衫，紧蹙着眉头，紧咬着牙关才能忍住痛意。
　　“五师姐……你什么时候学会骗人了？”
　　洛华年额间青筋浮现，忍不住咬牙切齿地说了一句话。
　　“故意的，让你知道使唤我的后果便是如此。”
　　绯灵清脆地笑了两声，一旁的苏暮风也没有阻止，只是没好气地看了她们一眼。
　　都几岁了，还这般爱打闹。
　　给洛华年敷好药后，绯灵便离开了，说是要去采集草药。不过，只有洛华年知道她根本不是采集什么草药，而是怕自己闹她，因为这药敷上去比刚才针灸还刺痛。
　　好在这刺痛感维持了一刻左右的消散了，绯灵说这新药的效果会很好，大概三日后会看到一点成果。
　　洛华年忽然觉得重建光明这件事让她又紧张又有些不安，好像一个习惯了黑暗的人重新去摸索世界一样。
　　待到眼睛的刺痛好些之后，洛华年才和苏暮风一同下楼，岂料便见有个人跌跌撞撞地跑到客栈来，惊魂未定地道：“无双城外，外面，树，树林有个疯女人杀人，太可怕了！”
　　疯女人？
　　此时，有热心的登高山庄弟子把那男人扶起，急急问道：“那人现在在哪里？”
　　“不知道，跑了，跑进林子里了，好可怕，她杀了商队的人，林大善人死了！”
　　登高山庄的人又问了那女人的特征，那男人只是一个劲地说不知道，太可怕了，并问不出什么有用的信息来。
　　登高山庄的人积极离开后，也有不少人跟了出去，看来是想要去看热闹的。
　　“疯女人，这江湖似乎越来越有趣了。”
　　洛华年笑了笑，她自然是有凑热闹的心思，只是现在显然不是时候。敢在登高山庄眼皮子底下杀人，那人的武功定然不弱，在未摸清对方底细之前，她不想贸然行动。
　　换做以前，她一定第一时间冲了过去，可现在……
　　她摸了摸自己眼前的白布，自从瞎了之后，她就少了可以冲动行事的资本了。
　　“也不知道从哪儿来的疯女人，真想见识一下。”
　　苏暮风自然也是好奇的，只是如今那么多人过去了，自己反倒没有那么想去了。
　　若那疯女人真有本事，估计去的人十之八九都得死，若是没什么本事，去了也是浪费时间。
　　当晚，江赤豪出关了，因着城外有十个登高山庄的弟子被杀，云小龙受了重伤，还有一些游侠亦死在城外，他必须出来主持大局。
　　据说子时了，江赤豪和玉沉梦依旧在登高山庄的大厅检查着尸体，登高山* 庄自此蒙上了一片愁云惨雾。
　　不过那个疯女人没有进城，似乎就一直城外徘徊，杀了不少来往的商队和百姓，明着针对无双城。
　　皇甫知微亦在城中，她安排的来此的官吏也被杀了一个，当即便去了登高山庄。
　　只是当所有人都准备对付那个人的时候，她却消失了。
　　虽然玉沉梦没有明说，但是洛华年见她亦如临大敌的模样便猜到了那人的身份。
　　断魂堂堂主。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　之前邪医：不治不治，打死都不治！
　　现在邪医：本邪医就是言而无信，怎么，有意见吗？


第53章 
　　断魂堂堂主出现于此, 洛华年很是担心在附近采药的绯灵，好在绯灵安全归来，还说了自己采药时遇到的奇事。
　　原来那个疯女人杀人的时候, 绯灵正在附近采药，不过绯灵一向对这些事不感兴趣，没有搭救也没有阻止。
　　那个疯女人发现了绯灵，却没有对她出手，知道她是邪岛出来的，只让她代自己跟万俟清雅说一句谢谢就走了。
　　洛华年听得脑子嗡嗡嗡的，为什么这位断魂堂堂主要跟自家师傅说谢谢，这又是怎么回事？
　　“我有问她是不是认识师傅, 可她没有说，便走了。”
　　绯灵打开自己的药箱准备给洛华年换药，又道：“不过我看到她出招, 她的内息霸道狠厉，感觉有些走火入魔的迹象, 发疯也很正常。”
　　绯灵说得毫不在意, 玉沉梦脸色却倏地一白，瞬间不敢说话。
　　“放心吧，修炼太阴玄经不能操之过急，她显然就是太急了，这才会有走火入魔的迹象。”
　　“至于你……看来越来越能控制了。”
　　绯灵把洛华年眼前的白布摘下来, 然后低声道：“慢慢睁开眼看看。”
　　洛华年缓缓睁开眼，惊奇地发现眼前不再是一片黑, 而是雾蒙蒙的一片, 能看见些许光和人影在晃动。
　　“这……！”
　　洛华年很惊喜, 然后把手放到眼前看了看, 只看到朦朦胧胧的影子：“我……能看到一些了。”
　　“嗯，不愧是我调制的药。”
　　玉沉梦正想说什么，却只能愣在原地，看着洛华年手舞足蹈的模样悄悄沁出些许泪水。
　　“再半个月吧，应该就能看见了。”
　　绯灵说完后又给洛华年换上了另一帖药，嘱咐：“除了沐浴，莫要胡乱把这白布取下。”
　　“知道了。”
　　苏暮风自然也为洛华年高兴：“今日高兴，不如就喝点小酒助助兴？”
　　“行！”
　　洛华年一口应下，最后是玉沉梦送绯灵出门的，她问：“邪医姑娘，那断魂堂堂主是何模样？”
　　玉沉梦问过江赤豪，可是当时她袭击江赤豪时是深夜，且穿了一身夜行衣，江赤豪看不清楚。
　　“很容易辨认，她有一头华发，手上有镂身。”
　　“什么，什么镂身？”
　　玉沉梦的心微微一沉，心扑通扑通在跳，不可能的，她明明已经死了。
　　“曼陀罗花，红色的。”
　　听到是红色的曼陀罗花，玉沉梦瞬间安心下来，不是她，不是她。
　　“你这般紧张作甚，莫非你与她还有什么渊源不成？”
　　“没有。”
　　绯灵冷哼一声，而后又道：“记住我的话，学会释放你的内力，越是压制越是不可控，别成为第二个女疯子。”
　　说完，绯灵便提着药箱离开了。
　　玉沉梦回去房间，正好碰到苏暮风从里头出来。玉沉梦看了她一眼，苏暮风随即道：“我可不会这般不识情趣。”
　　说完，她就走了。
　　玉沉梦无奈笑了笑，然后走了进去，看见洛华年正在倒茶。
　　“你感觉怎么样？”
　　玉沉梦见刚才药敷上去时，洛华年一脸咬牙切齿的模样，想来是痛得厉害。
　　“好些了，不那么疼了。”
　　洛华年伸手想要拉住玉沉梦，却只碰到她的指，不料玉沉梦竟是随即反手把洛华年牵住：“我在。”
　　声音柔柔的，像在哄孩子，洛华年莫名觉得受用。
　　“看起来那位断魂堂堂主是要报复登高山庄。”
　　那女人神出鬼没，出来便嘎嘎乱杀，而且还是在登高山庄的地界，那报复的意味不言而喻。
　　“嗯，我有点担心门下的师妹。”
　　玉沉梦知道断魂堂堂主来此报复后，便马上修书回流仙派，让众弟子戒备。流仙派那里每隔两日都会回信，今日也不例外，玉沉梦这才稍微放心些。
　　“可要回去易山看看？”
　　“想，可是……”
　　“我陪你一起回去吧。”
　　“真的？”
　　“还有假的？”
　　洛华年笑了笑，似乎笑玉沉梦的患得患失，随之而来的却是一阵心疼。
　　如今她们都患得患失。
　　再次上易山，洛华年是怕的，是抗拒的，可若是她不跨出这一步，或许她永远都无法对那一剑释怀。
　　玉沉梦还是担心的，怕的人不止是洛华年，还有她。
　　没有人知道她举起洛神剑的时候有多困难，刺破洛华年皮肉的感觉化作了噩梦，夜夜都纠缠于她。
　　她们都需要一起去面对这次的伤害。
　　“今晚喝点酒，好久未与你喝过酒了。”
　　洛华年以为自己会忘记，可是她还是记得很清楚上一次玉沉梦喝酒便喝醉了。她还记得自己在玉沉梦最后都问了什么问题，那个时候洛华年真的好心疼她。
　　剥开那人的心去看，发现都是伤口。
　　“最后，老美人有对你说什么么？”
　　洛华年没有机会问那日的事，后来的生活一地鸡毛，漆黑一片，她甚至都忘了玉沉梦曾与冷月寒在最后有过对话。
　　“她让我扶持秀瑜成为掌门。”
　　洛华年并没有惊讶，冷月寒忌惮玉沉梦的身世，自然是不会让她接管这个掌门之位。
　　“我答应了，我原来对掌门之位也并不看重。”
　　玉沉梦顿了顿：“只是后来形势复杂，秀瑜觉得自己难当大任，拉着一众师妹让我坐上掌门之位，我只能违背答应过师尊的事。”
　　玉沉梦说起那段时间的事，依旧觉得浑身沉重，如今回望过去，亦不知道自己是怎么走过来的。
　　好像灵魂已经飘走了，只有肉身依旧在动。
　　“我还告诉她我所爱之人是你。”
　　洛华年浑身一震，她从未想过玉沉梦会告诉冷月寒这件事。
　　“全世界都可以不认同我，可我想得到师尊一人的认同。”
　　“那她……说什么？”
　　“什么也没说，最后只是拉住了我的手安详离去。”
　　玉沉梦还记得那个画面，冷月寒好像卸下了什么重担，吐出最后一口气，然后缓缓闭上了眼睛。
　　若洛华年能看见，一定能看见玉沉梦如今的眼眶通红，眼底有泪。
　　洛华年没有说话，但是她知道最后那个接触对于玉沉梦来说有多致命。她也明白了那日玉沉梦站在练武场上时，那张冷静得可怕的脸，那是下定了某种重要的决心。
　　像是剜开了自己的血肉，才能做出这个决定一样。
　　“回易山一趟吧。”
　　再去一次那里，跟过去正式做一个告别。
　　**
　　无双城政治多事之秋，玉沉梦告知江赤豪的想法后，江赤豪也没有阻拦，只嘱咐她路上小心。
　　因为洛华年的眼睛治疗在最关键的时刻，苏暮风把绯灵也带上，不让她落单，免得出什么意外。
　　只是她们没想到在星斗湖休憩的时候，还是遇到了最不想遇到的人。
　　一个身穿白衣的华发女子半蹲在湖边，伸手到湖里轻轻洗过，把手上的红色痕迹都抹去。
　　苏暮风见状，眉头一蹙，马上把手从湖里拿出来，再拿干净的丝帕擦干净。
　　玉沉梦见她衣袖上也沾了血迹，还是忍不住想知道她到底杀了什么人，怎么会一点动静都听不见？
　　“诸位可是邪岛之人？”
　　华发女人抬头看向她们，容颜算不上极美，可眉宇间自带一股邪气与英气，左手有红色的曼陀罗花镂身，再配上一头华发，总是让人过目难忘。
　　“是又如何？”
　　苏暮风是她们的大师姐，便是第一个站了出来。
　　“果然个个都是人才。”
　　齐思走近了两步，这才看清楚玉沉梦的容貌，她脸色大惊，问道：“你是何人？”
　　“堂主追杀了我这般多次，却都不知道我是谁么？”
　　玉沉梦自是对齐思没有好脸色，她不止追杀自己，杀了许多武林同道，还派无常使杀了自己的师尊。
　　若非太阴玄经未成，她一定会亲手杀了她。
　　“你是……南柯仙子？”
　　齐思脸色煞白，看着玉沉梦的目光愈发深沉，正想走近，却被玉沉梦拔剑的动作拉回了神。
　　“正是。”
　　玉沉梦觉得齐思的眼神特别奇怪，看着自己时好像特别激动，淡淡的红自她眼眶泛起，为她那张苍白的脸添了颜色。
　　“怎么会……”
　　齐思又走近了一步，洛华年道：“你认得她？”
　　现在大家都知齐思是当年宿远宫的余党，而且还是导致宿远宫被灭的叛徒，洛华年想或许齐思见过小时候的玉沉梦。
　　“认得，自然认得。”
　　齐思不敢再走近，脸上的欣喜却挡不住，好似下一秒就要跟玉沉梦相认什么的。
　　“你就是当年出卖宿远宫的叛徒？”
　　洛华年问完后，齐思脸色大变，瞬间变得阴沉下来，她道：“你们查得很多了，不过这件事你们始终是查错了。”
　　“当年宿远宫的确有叛徒，或许更准确地说，那是你们正道派来的奸细。”
　　齐思低笑了一声，好像听了什么笑话一样：“你们所敬仰的江赤豪江大侠，便是当年害得宿远宫上至老人下至襁褓中的孩儿都被剿杀的叛徒！”
　　“胡说！”
　　玉沉梦浑身一震，却听齐思继续道：“他可是大宫主的徒弟，大宫主最信任之人，没想到最后大宫主所托非人，把自己最爱的姐姐也害死了！”
　　齐思说着说着，脸色悲怆起来，明明在笑，却又悲伤至极。
　　“嚯，你们正道藏的还挺深的。”
　　绯灵忍不住嘲讽一句，又道：“你们所坚持的正义，也是挺‘要命’的。”
　　齐思微微抬起手，露出了左手上红色的曼陀罗花镂身。玉沉梦阴沉着一张脸，问道：“你又是何人？”
　　“我是你娘的近身侍卫。”
　　齐思踏前一步，怔怔看着玉沉梦：“若你还记得，应当记得当年还唤过我一声思姨。”
　　“江赤豪为何会如此快登上盟主之位，知情之人都知道，他潜伏宿远宫多年，一朝推翻宿远宫才会有此名望！”
　　“怎么会……”
　　玉沉梦小脸煞白，好在洛华年紧紧牵住她的手，否则她就会浑身软倒在地上。
　　像个碎开的玉器。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　齐思正式出场！


第54章 
　　江赤豪潜伏于宿远宫多年, 成为齐天王的徒弟，最后宿远宫被清算剿杀，也因为江赤豪这个叛徒？
　　那么自己身负太阴玄经之事, 他知道了，又为何不对自己出手？
　　江赤豪便是害死自己娘亲的凶手么？
　　“我又如何信你的一面之词？”
　　玉沉梦拉回自己的理智，这些年相处下来，江赤豪是侠之大义者，从不滥杀无辜，也惩戒了许多贪官污吏，他绝非……
　　“你大可以亲自问他，他当年可有为自己做过的事后悔过, 宿远宫的冤魂可有在梦中纠缠过她！”
　　齐思依旧在笑，她似乎很喜欢笑，可每每笑着都觉她很悲伤。
　　“喂, 你杀害武林中人，又是什么目的？”
　　洛华年问道。
　　“小朋友, 你可以继续猜猜。”
　　齐思最后深深地看了玉沉梦一眼, 缓缓敛起了笑容：“知你能健康长大，你娘在天之灵一定会很安慰。”
　　说完，她转身离去，那头惹眼的华发在阳光的照耀之下显得刺眼，一如她的笑容一般, 藏着一段旁人无法窥探的往事。
　　“你即是我娘的近身侍卫，当年为何没有护住我娘？”
　　玉沉梦问完后, 齐思顿住脚步, 低低地笑了声：“是啊, 为何呢？”
　　为何呢？
　　齐思抬头看向天空, 她再也找不到这片天的美。
　　她的灵魂也早已失去了色彩。
　　众人没想过会有这样的不期而遇，更没想过当年宿远宫之事居然有这么一段往事。
　　江赤豪，那位有口皆碑的大侠，竟是害得宿远宫上下被剿杀的凶手么？
　　“我就说嘛，你们正道哪有什么好东西。”
　　绯灵冷哼一声，然后走在前头，似乎对正道颇有意见。
　　“我还有事要问她。”
　　说完，玉沉梦如一支飞矢一样冲了出去，要追上齐思，洛华年本来想跟上去，却被苏暮风拉住。
　　“给她一点空间。”
　　虽然苏暮风对感情很迟钝，可是对于一些情况的判断，她还是很敏锐的。
　　“好。”
　　洛华年也没有执着要追上去，但是只要玉沉梦需要，她一定会陪在她身边的。
　　玉沉梦的轻功进步很多，加上齐思也没有急着离开，很快便被她追上了。
　　“慢着，我还有事要问你。”
　　玉沉梦走到齐思身前，齐思再一次看向她的脸发呆，愣了半晌才道：“你长得和你娘真的很像。”
　　齐思刚要抬起手，却见玉沉梦眉头一蹙，便又放下。
　　这丫头，戒心真重。
　　“当年，为何要派无常使杀我师尊？”
　　此话一出，齐思挑了挑眉，笑道：“是谁告诉你无常使杀了你师尊？”
　　玉沉梦正要说‘江赤豪’，可话到嘴边又止住了。齐思低笑：“看来你也发现了问题，那你师尊临终前可有告诉你那杀手的线索？”
　　玉沉梦眉头一蹙，继续沉默，齐思耸了耸肩，笑道：“丫头，你是个聪明人，你师尊嫉恶如仇，到最后会不告诉你那杀手的线索么？”
　　“她没说的原因只有一个。”
　　“别说了。”
　　玉沉梦不让齐思继续说下去，齐思红唇微勾，拨动了一下自己的华发：“我承认收了武真派的好处去追杀你，而后又因为怕事情败露而派了狂血和无常使过去，可我没有派人杀冷月寒。”
　　“我与流仙派无甚仇恨，如今甚至还要感谢冷月寒。”
　　齐思看向玉沉梦，深深地看了她一眼，而后掠身而去，只留下一句话。
　　“唯你孤身上黄泉，从此人间无神仙。”
　　或许人人都会笑她，人间本无神仙，可她知道是有的，本来是有的。
　　**
　　玉沉梦一路上脸色都不大好，大家也没问，直至有一次她与洛华年一同去河边取水，洛华年才问出口。
　　“你去问了什么，这几日一直都闷闷不乐的。”
　　洛华年虽然看不见，可是玉沉梦的话少得可怜，还经常听见她叹气，她便知玉沉梦不开心。
　　“问了杀害师尊一事。”
　　玉沉梦与洛华年索性坐在河边，打算多聊一会儿。
　　“她不承认么？”
　　洛华年说完后，玉沉梦眉目低垂，低声开口：“告诉我是无常使杀我师尊的人，正是江大侠。”
　　洛华年沉默，似乎也感觉到了这其中的蹊跷。
　　“师尊嫉恶如仇，到最后却未曾给过我一点关于凶手的线索。”
　　洛华年继续沉默，心里早已有了答案。
　　“这些年，你有发现江赤豪不对劲的地方么？”
　　“没有，他待我很好，会用各种办法帮助我，也教会了我好多道理。”
　　玉沉梦越说，心底越是发寒，若江赤豪真的是杀害自己师尊的凶手，那么这三年来他对自己的好又是为何？
　　他为何要杀了师尊，接近自己又是为了得到什么？
　　莫非是太阴玄经？
　　“我听说当年我师傅曾指点过江赤豪剑招，也不知道她是否知道江赤豪的为人。”
　　“若真是江赤豪动的手，你觉得他为何要杀我师尊？”
　　听到玉沉梦对江赤豪的称呼改变，洛华年便知她已经有了一定的觉悟。
　　“直觉告诉我，应当与当年青龙村附近发生的厮杀有关。”
　　洛华年还记得当年那个鸡腿书生说了，什么撕掉的几页，那估计便是连百晓楼都不愿让他人知道的事。
　　如此神秘，到底又隐藏了什么真相？
　　“无论如何，我会查清楚，走吧，别让你两位师姐等急了。”
　　尤其是绯灵，除了研究医道，她对其他事都无甚耐心。
　　四人就这么走走停停，约莫五天后便到了易山。洛华年站在那长长的阶梯上，风吹来忽然觉得一阵腿软，胸口又在隐隐作痛。
　　即便什么都看不见，可她好像认得这里的风，认得这里的味道，那段记忆忽然无孔不入地朝着自己渗入。
　　玉沉梦大概是感觉到了洛华年的气息变化，玉沉梦紧了紧洛华年的手，跟着绯灵和苏暮风的脚步。
　　走了一天，绯灵早就嚷着要休息了，至于苏暮风虽然什么都没说，可是她脸上有了些许疲惫，想来也是不喜这般赶路的。
　　见有人前来，在练武场练武的弟子纷纷看了过来，一开始还十分戒备，可在见到玉沉梦后，大家纷纷露出了欣喜的笑容，喊着掌门就走了过去。
　　绯灵和苏暮风让开了一条道，玉沉梦将师妹们安抚了一番后，才一一介绍洛华年三人。
　　听到她们是从邪岛来的，流仙派的弟子不由得多了分戒备，可见玉沉梦与洛华年紧紧交握的手，她们都大为震惊，却又不敢多问。
　　玉沉梦见师妹们投来的目光，她也不再瞒着，道：“她是我所爱之人。”
　　一句话，让本来正打算去寻茅厕的绯灵停下脚步，她扭头看去，震惊问道：“我刚才没听错吧？”
　　“没有。”
　　苏暮风只是勾唇笑了笑，转身走向大厅的方向。
　　众弟子看向玉沉梦，一脸不可置信，可看着那交握的手，似乎又不得不信。
　　江湖传闻玉沉梦此次去枉死城，跟一女子纠缠不清，都说她有磨镜之癖。一开始，派中弟子都不信，后来流言传得厉害，还说玉沉梦与那女子当街拉扯，便开始有人半信半疑了。
　　如今听玉沉梦亲口承认，悬着的心终于死了。
　　洛华年笑了笑，紧了紧玉沉梦的手：“怎么都不说话，莫不是嫌一个瞎子配不起你家掌门？”
　　此话一出，好像提醒了弟子什么，吴秀第一个走出来问道：“洛姑娘可是杀了三华道长和一心道长之人？”
　　“是，那你又待如何？”
　　此时，众人面面相觑，而吴秀又接着道：“杀得好，武真派的狗都不是什么好东西！”
　　洛华年还以为她们会正义凛然地说什么维护正道之话，这下把两派之间的恩怨三言两语便说清，倒是出乎洛华年意料。
　　“狗很可爱的，莫要羞辱了狗。”
　　洛华年瞎了的时候，二师兄罗奕也不知道从哪里抱来了一只狗一只猫给她作伴。相伴的三年，洛华年是真的爱死了那一对老是打打闹闹的猫狗。
　　如今出来了许久，还真的有点想念大黄和小花了。
　　吴秀一时语噎，也不知道该说些什么，最后还是玉沉梦开了口：“先准备些茶点和空房，这几日她们会住下来。”
　　“好的掌门。”
　　吴秀马上去准备，然后又见玉沉梦问道：“这几日可有弟子在外受伤的消息？”
　　“并无，掌门请安心。”
　　至此，玉沉梦终于松了口气，吩咐了一些简单的事宜后，便与洛华年一同进入大厅了。此时绯灵和苏暮风都坐在大厅中，见玉沉梦来了，绯灵忍不住道：“快看茶，都要渴死了。”
　　“你少说点话倒也不至于渴死。”
　　绯灵听后，不以为意，只是挑唇笑道：“大师姐现在都帮着玉沉梦了。”
　　“我只是帮理不帮亲。”
　　苏暮风说完后，大家都只是笑了笑，并没有放在心上。
　　吃上糕点和茶水后，绯灵的暴脾气也终于缓下来，并去了自己的房间准备给沈蔓修一封书信。
　　至于苏暮风，听到外头有人说马秀瑜回来后，她便找了个理由出去，洛华年自然知道她去做什么。
　　直到现在，洛华年才有松了一口气的感觉，她坐在了这里，而且玉沉梦承认了她与自己的关系，这一切都与三年前那个画面切割开来。
　　“接下来，你有什么打算？”
　　“我想请百晓楼楼主过来一趟。”
　　洛华年一怔，玉沉梦居然还能把百晓楼楼主请过来？
　　“你要怎么请？”
　　洛华年倒是想见识这位百晓楼楼主很久了。
　　“还记得总是被你偷去鸡腿那个书生么？”
　　“当然记得。”
　　洛华年说话时忍不住笑，那个书生气急败坏的模样依旧在她的记忆里挥散不去。
　　“他是百晓楼楼主的大弟子，把楼主给我的信物交给他，他自然会知道怎么做。”
　　洛华年：“……”
　　大弟子，真是人不可貌相。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第55章 
　　原来玉沉梦在遇到齐思不久, 便修书吩咐马秀瑜去白月城寻那鸡腿书生，她们来到易山不久，马秀瑜也就回来了, 时间也算掐得刚刚好。
　　只是百晓楼楼主来的时间就不确定了，只有那鸡腿书生知道楼主的行踪，她们如今能做的便只有等。
　　晚风吹来，穿过回廊，吹起了洛华年那白色的衣摆。她抬手摸了摸自己眼前的白布，在路上已经换过一次药，按绯灵说的，这是她最后一次换药, 之后就能慢慢恢复正常视力了。
　　她身旁站着玉沉梦，玉沉梦跟她描述着眼前的梅花长得多好看，洛华年听了嘴角也慢慢地漫开了一个弧度。
　　初见玉沉梦的容貌时, 她便想到了梅花，寒冬中长在悬崖峭壁上的那株梅花。只能远观不能亵玩, 远在天边的美, 却又美得娇艳动人，让人奋不顾身想要爬上那悬崖峭壁，只为一睹芳彩。
　　“奇怪，今晚怎不见秀瑜练剑。”
　　回廊往远处看去，可见练武场。流仙派的弟子会夜练, 虽并非强迫性的，但是大家都十分自觉, 尤其是马秀瑜, 只要她在易山便没有一天是落下的。
　　今日不见马秀瑜身影, 那当真是奇怪。
　　“你也太粗心了, 多关心你的师妹们。”
　　玉沉梦听完后，脸色一变，有些紧张地道：“莫非秀瑜发生了什么事吗？”
　　“莫要紧张，有事是有事，不过是好事。”
　　玉沉梦一听，松了一口气，紧张是不紧张了，不过她现在好奇：“什么好事？”
　　玉沉梦不得不承认自己的确没有关心到马秀瑜了，竟然连马秀瑜有什么好事她都未曾察觉。
　　“你没发现我大师姐也不见了一天了么？”
　　洛华年知道玉沉梦是聪明人，这么一点，玉沉梦肯定就明白了。
　　果然，玉沉梦先是联想到了马秀瑜之前辛辛苦苦搜罗来的琴谱，然后又毫不犹豫地送给了苏暮风，还想起马秀瑜会花时间去学古琴……
　　“竟还有这种事，什么时候开始的？”
　　玉沉梦忍不住笑了，这些年自己麻痹了自己的情感，只要触碰到情感的事她一律当做看不见，没想到竟是错过了这么多。
　　“她俩什么时候看对眼的我不知道，不过是重逢之后才有了进展的。”
　　“原来如此……”
　　玉沉梦说完后，又不自觉地笑了笑：“那她少练些剑是好的，现在时间是该留给一些值得的人。”
　　“我倒是好奇她俩在做什么，不若你带我去寻寻？”
　　“这会不会不好？”
　　“有什么不好的，我们就看看。”
　　玉沉梦拗不过洛华年，然后便牵着她走遍了流仙派各个角落，终于在后山的小树林找到了苏暮风和马秀瑜二人。
　　苏暮风身前摆了一把琴，马秀瑜就坐在她身旁，见苏暮风说话说得认真，还时不时拨动一下琴弦，马秀瑜连连点头，看起来是教琴。
　　见了此情此景，洛华年不得不摇头叹息。
　　她大师姐有时候真的是个木头，也好在马秀瑜忍得了她。
　　不过，她也不是真的想知道苏暮风和马秀瑜在做什么，她不过是享受玉沉梦牵着她走过每一个角落，又跟她描述眼前景色的过程。
　　虽然她很快就能看见了，可是她想知道在玉沉梦眼里的风景是什么样子的。或许是因为瞎了才能明白过来，很多时候一样的风景在不同的人眼里，都是不一样的感觉。
　　洛华年和玉沉梦回去后，玉沉梦给洛华年拿了点茶点，并问道：“看你今日吃得多，便给你留了点。”
　　洛华年已经闻到了桂花香味，她笑道：“是喜欢吃的，不过这么晚还吃，你是想把我养成小胖子么？”
　　“偶尔一次无妨。”
　　洛华年撚起一块吃，依旧是白天时的味道，好香好甜，她好喜欢。
　　“都三日了，也不知道那百晓楼楼主何时会到。”
　　洛华年很期待跟那位百晓楼楼主见面，不过又希望他迟些再到，再过两天，她便可以摘下白布，瞧瞧那位楼主的阵容了。
　　“不知，那位神出鬼没的，或许还需等等。”
　　玉沉梦也很焦急，她很想知道真相，也很想知道自己到底在跟什么人相处，那个人的目的又是什么。
　　为何师尊到最后都未曾说出是何人所为？
　　“不过有件事倒是不用等。”
　　“什么？”
　　玉沉梦不解，便见洛华年朝她招了招手，玉沉梦倾身凑了过去，正要附耳，却见洛华年准确地捧住了她的脸，温热且带着桂花香的吻落到了自己的唇上。
　　“你刚吃了桂花糕。”
　　“只咬了一小口。”
　　洛华年说完后，玉沉梦笑着叹了口气，主动吻了上去，动作由克制变得急切，好像等待已久的人是她。
　　不像之前的玉沉梦，却更真实了。
　　洛华年唇角微勾，也卖力地回应着她，唇舌灵活地回应着，直到气都喘不过来才稍稍分开。
　　“如此急切？”
　　洛华年的手在刚才的吻中也已经摸索到了玉沉梦的腰带上。
　　“因为朝思暮想。”
　　玉沉梦也坦诚了，她有满腹的思念和愧疚想要说，可最后只化作简单的朝思暮想。
　　朝思暮想的爱恋，朝思暮想的亏欠。
　　洛华年紧紧扣住玉沉梦的腰带：“不怕么，这里周围都是你流仙派的弟子。”
　　“我们是伴侣。”
　　玉沉梦红了一张脸，突然庆幸洛华年此时看不见，否则别看了去，她肯定要调侃自己一番。
　　“做这种事很正常。”
　　洛华年抿唇笑了笑，想不到三年过去，总是口不对心，矜持又内敛的人，也学会了大方坦诚了。
　　“你说得对，很正常。”
　　洛华年双手往上勾住了玉沉梦的脖子，低声道：“抱我到床上。”
　　玉沉梦从善如流，把洛华年横抱起来，这才发现这个人消瘦了好多，明明长得高却轻飘飘的，便止不住一阵心疼。
　　玉沉梦温柔地把洛华年放到床上，好似在轻放一件极为珍贵的宝物：“此夜漫长。”
　　玉沉梦说完后，洛华年抬手拉开了自己眼前的白布，洛华年想要阻止，洛华年却开口：“我想看看你。”
　　玉沉梦未再阻止，待到白布拉下，洛华年微微睁眼，眼前虽然有些模糊，却也已经能够看到大致的轮廓了。
　　洛华年伸出手轻轻抚摸玉沉梦的脸，温热的，滑腻的，好似一切都未曾变过。
　　她缓缓闭上眼，低声道：“莫负春宵。”
　　隔绝光纤，一切的感官都被无限放大，尤其是那炙热的吻，如水般温柔的抚摸，还有如潮水一般快意。
　　三年，这三年玉沉梦到底都经历了什么，为何她会如此……熟练？
　　可未等洛华年想清楚，便已经感觉到灭顶的感觉，她似被抛上了云端，身体的每一处都像靠在云朵之上，落不到实处。
　　良久，自己尚在颤抖的身体被玉沉梦轻轻抱住，好像终于寻到了一处安定之所，身躯不再飘飘荡荡。
　　“为何你这般熟练？”
　　玉沉梦听出来洛华年语气中带着的些许质问之意，她也不恼，只道：“因为太想你了。”
　　日日夜夜都在想，却时时刻刻都要克制。
　　克制到最后便是无法控制的奔放。
　　“不过……好舒服。”
　　洛华年红着一张脸把头埋进玉沉梦的怀里：“下次可以……再来。”
　　玉沉梦先是一愣，而后所有的悸动都化作唇角的一抹笑意。
　　“嗯，下次。”
　　**
　　两日后，洛华年终于摘下了白布，且视力已经慢慢恢复，在适应阳光。从之前可大致看出轮廓，如今已经大致能看见对方的五官了，绯灵说再过几日便可全恢复了。
　　洛华年恢复的速度很快，重见光明的感觉让她好像重新认识了这个世界，看见的每一个人，每一道风景，好似都有了新的面貌一样。
　　“你瘦了。”
　　清楚看见玉沉梦的第一眼，洛华年说了这三个字。
　　“你也是。”
　　玉沉梦道。
　　二人相视一笑，好像经历过一场飘荡，终于回归平静。
　　五日后，流仙派终于迎来了一位陌生的客人，是一个看起来迷迷糊糊的美貌女子。
　　“敢问这里可是流仙派？”
　　女子开口，小七皱了皱眉头，看了眼身旁大石上刻着的‘流仙派’三字，涩涩开口道：“是的，这位姑娘是……”
　　“我啊……我是你们掌门请来的，哎呀，赶了好长的一段路，累死我了。”
　　掌门请来的？莫非便是掌门日日都在等的百晓楼楼主？
　　听说百晓楼楼主是个男子，可如今……到底哪个才是她的真容？
　　“我来引路。”
　　小七带着女人走了进去，此时女人道：“看吐息，小七仙子的洛神诀又更上一层楼了吧？”
　　此话一出，小七马上警惕起来，女人意识到自己说了什么，马上道：“哎呀，你看我这坏毛病，就是多嘴。”
　　“小七仙子别在意，一天里记住的事情太多了，脑子总有不好使的时候。”
　　“我明白的。”
　　小七这下确认此人便是百晓楼楼主了，只是这迷迷糊糊的，刚走几步还差点摔倒，真的好难把她跟天下第一情报网百晓楼联系在一起。
　　小七把人带到大厅后，便去请玉沉梦。
　　等了半刻，玉沉梦才带着洛华年一同前来，女人一见，马上笑道：“看来二位已经和好了。”
　　玉沉梦见了那女人，虽然不再是上次见到那个男人，可她还是能把人认出来，这说话的语气是改变不了的。
　　若说她的易容有* 破绽，便是此处。
　　“楼主一切安好？”
　　“安好安好，就是太赶了，都没来得及易容。”
　　白余烟说完后，摸了摸自己的脸：“你们可别把我这身份说出去啊，不然这江湖是混不下去了。”
　　原来百晓楼楼主是女子。
　　洛华年心里道。
　　玉沉梦把小七遣出去后，还让她把门关起来。白余烟一看这架势，笑脸缓缓收敛了起来，问道：“看来是有什么严肃的事？”
　　“是啊。”
　　洛华年答道，然后走到白余烟跟前打量了她一眼：“你真的没有武功？”
　　“诶~这世间手段多的是，又不止只有武功一途。”
　　白余烟摇了摇头，似乎在说洛华年太年轻。可实际上白余烟看起来也只有三十左右，她并没有内功加持，外貌看起来应当就是她的实际年龄才对。
　　“算了，跟你这个武痴也说不明白。”
　　“我……！”
　　洛华年一句话都说不出来，感觉白余烟说的也没错，自己的确是个武痴。
　　“白前辈，言归正传，此次来是想问当年青龙村一事。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　白余烟：没想到吧，我的出场就是如此清新脱俗！
　　小七：……（有傻子）


第55章 
　　“白前辈, 言归正传，此次来是想问当年青龙村一事。”
　　白余烟脸色一沉，微微叹了口气, 她就知道事情不简单。没想到匆匆赶来，风餐露宿的，居然是掉进玉沉梦给她挖好的坑里。
　　“你们都已经知道这么多了？”
　　白余烟本来还想绕一绕给绕过去，可是玉沉梦和洛华年都是聪明人，岂会被她三言两语便避开了。
　　“是，还请楼主告知。”
　　玉沉梦说完后，白余烟有些不自然地拿起茶喝了一口：“那件事知道了又如何，对你来说很重要么？”
　　“很重要, 我想知道当年发生了什么事，是谁杀了我的娘亲，又是谁杀了我的师尊。”
　　白余烟好看的柳眉微微蹙起, 抬眼看向玉沉梦那倔强的模样，沉默了两息后, 又听洛华年道：“你撕了记载青龙村事件的几页, 这又是为何？”
　　白余烟一听，暗骂了一句鸡腿书生，这才道：“当年青龙村的事过于惨烈，让武林后辈知道了只会让武林变得更乱。”
　　“快说吧，别绕来绕去了。”
　　白余烟说了洛华年一句‘真没耐心’之后, 又听玉沉梦道：“当年清算宿远宫一事，是否江赤豪所为？”
　　白余烟身形一滞, 又叹了口气：“看来当年的事情是瞒不住了。”
　　“你们都坐下吧, 我慢慢说给你们听。”
　　白余烟说着, 一脸为难, 欲说还休的模样让洛华年的耐心更少了。
　　待到洛华年和玉沉梦都坐下后，白余烟才道：“那我便先从当年宿远宫之事说起吧。”
　　“我得到的情报中，你们已与齐思遇见，想必她定然已经把江赤豪之事告诉了你们。”
　　玉沉梦缓缓点头，白余烟这才道：“当年，齐天王暴虐成性，正道无计可施，最后只能派一人过去宿远宫做细作，以便以后能够里应外合，一举扳倒宿远宫。”
　　“诶，等等，我们去过飞雁关，那里的人言宿远宫曾是聿国之屏障，齐天王当真是暴虐成性之人？”
　　这件事洛华年一直都耿耿于怀，她与当地的居民交谈过，感觉齐天王并非大奸大恶之人，可为何在武林人口中，他变成了十恶不赦的大魔头了？
　　“那件事之后，齐天王是暴虐成性了。”
　　“那件事？”
　　洛华年真是讨厌极了白余烟这般卖关子，可是又不能太急，怕把人逼急了，她就不说了。
　　“想必你们都知道齐天王有个姐姐，她叫齐律燕，她还怀着你的时候，与丈夫被武林正道暗算，你爹死了，而她亦中了毒，身体也烧伤了。”
　　“齐天王知道后，性情大变，对武林正道展开了疯狂的报复，却不知道他最器重的大徒弟是他人生中的一步死棋。”
　　白余烟又喝了一口茶，还一副享受的模样，看来她十分享受给人说故事的过程。
　　“那时候开始，齐天王就成了武林公敌，而且他强行修炼太阴玄经，生命也进入了尾声，所以更加肆无忌惮。”
　　白余烟顿了顿，想起了厉山之战：“最后他选择约战两位顶级高手，也是为了作为武者体面的死去。”
　　“扯远了诶，说说江赤豪这个奸细。”
　　洛华年还是比较好奇江赤豪这个人是怎么扳倒整个宿远宫的。
　　“诶，没耐心。”
　　白余烟白了洛华年一眼，而后续道：“当年齐天王去赴约后，便把宿远宫疏散的事宜交给了江赤豪，把事关性命的事交给一个奸细，最后武林正道又是如何精准肃清宿远宫的，你们大概也能猜到。大规模的厮杀都聚集在青龙村附近，那叫一个惨烈啊！”
　　“我娘呢？”
　　“齐律燕是第一个发现问题的，她让自己的近身侍卫，也就是齐思带一批人往江赤豪安排的相反方向走，而自己则引开了武林正道。”
　　玉沉梦眉头一蹙，沉默地听白余烟说完。
　　“而后她去到青龙村，遇到了你师尊，你师尊动了恻隐之心没有对她动手，齐律燕最后自知无法护住你，便把你交给了冷月寒，最后……”
　　白余烟最后两个字拉得长长的，吊足人的胃口：“最后她引开了江赤豪，几番打斗之下，她毒发身亡了。”
　　玉沉梦的眸光沉沉的，也不知道在想些什么。
　　“最后，江赤豪自然因为这件事声名大噪，成了武林正道的楷模，而宿远宫从此灭绝。”
　　“那又是谁杀了我师尊？”
　　玉沉梦的手紧紧攥成拳头，白余烟只是淡淡地看了她一眼，道：“我想，你师尊是自断经脉的。”
　　“什么！”
　　玉沉梦站了起来，她曾经让懂医的师妹给冷月寒把过脉，当时师妹说的是经脉尽断，她一直以为是有人伤了冷月寒，可未曾想是冷月寒自断经脉的。
　　“江湖中早已有不服江赤豪之人，当年青龙村的那场屠杀，江赤豪是违背了江湖道义的，毕竟老人小孩都没放过，有人想以这件事做文章，故而给冷月寒寄去了书信打探。”
　　“最后……那些人以流仙派弟子的性命为要挟，冷月寒宁死不屈，最终便自断经脉而亡。”
　　玉沉梦忍着怒火，想起了冷月寒丧礼的时候，那些叫嚣着的嘴脸，她便大概明白都是什么人所为了。
　　洛华年什么也没有说，只是不自觉地耸了耸肩，好像在说这正道果然没什么好东西。
　　“为何江赤豪要说是无常使所为？”
　　玉沉梦问。
　　“若你知道你师尊是自断经脉，那么一定会追查来龙去脉，他也不想你知道这些，便随便推了个人出去。”
　　白余烟顿了顿，续道：“江赤豪是做过错事，可他后来为国为民，想要弥补曾经的过错，这些事都不假，包括对你的爱护亦是不假。”
　　白余烟摊了摊手：“这也是我把青龙村一事隐瞒下来的原因，现在这个江湖群魔乱舞，可江赤豪在，那便是也乱不到哪里去的。”
　　“我母亲行事低调，武林中人没多少知道她的，为何还会遭到暗算？”
　　玉沉梦当年为了寻找线索，最后还是去了邪岛知道一些内情，这江湖中应当没有多少人知道她的存在的。
　　“这件事还得说你父亲，哎，算了，那个男人也不是什么好东西，你母亲的行踪被他泄露，因为他一直觉得屈居你母亲之下，最后也没个好下场，被武林正道在乱战中杀死了。”
　　玉沉梦又是一阵沉默，洛华年拉了拉她的手，安静地陪着。玉沉梦深沉的眼神在洛华年牵住她的时候忽然惊醒过来，她扭头看向洛华年，那黑白分明的眸子微微弯起，心间的摇摆不定忽然就安定下来了。
　　“所以齐思活下来后，是为了向整个武林报仇？”
　　洛华年问，那个女人看起来疯，但是目标很明确，从未对枉死城和邪岛出手。
　　“我猜是的，而且很有趣的一点是，她赚着正道的钱，杀着正道的人，岂不快哉？”
　　白余烟想了想，便觉得齐思虽然疯，但是做生意和恶心人方面，她是高手。
　　“该说的我都说完了，还有……”
　　白余烟顿了顿，目光落在洛华年身上：“你别再偷他的鸡腿了，他都惦记三年了。”
　　白余烟忍不住挠了挠耳朵，想起自家大弟子在自己耳边絮絮叨叨的，便觉得烦。
　　洛华年：“……”
　　洛华年无语，可是她觉得那鸡腿是真的好吃，否则也不会一偷再偷。
　　白余烟此时把茶水一饮而尽，不禁感叹这易山的茶还真不错，以后还真的可以常来喝茶。
　　“既然你想问的都问完了，留我两天休息休息呗！”
　　“自然，楼主请。”
　　玉沉梦收拾心情，给白余烟安排好房间，路上还遇上了正要去后山采药的绯灵。绯灵见眼前走来那个美艳的女子，白余烟还用带着笑意的眼神看她，只一眼，绯灵便觉得自己被白余烟看穿了。
　　“你是谁？”
　　绯灵冷冷的语气有些骇人，白余烟马上收回眼神，双手摆了摆：“别误会啊姑娘，我就老毛病，绝非要冒犯你的意思。”
　　“我问你是谁？”
　　洛华年一脸看好戏的样子，方才她还说这世间手段多的是，她倒是要看看这个人怎么应付自家五师姐。
　　“诶，我是百晓楼的人，难得见到邪医姑娘，自然忍不住多看一眼。”
　　本来以为绯灵会骂回去，可是绯灵却莫名受用：“所以瞧出什么来了么？”
　　绯灵是笑着说的，显然心情不错。
　　“看出来邪医姑娘医术高明，不拘泥于这世间的医学理论，是个旷世奇才。”
　　“小嘴倒是会说话。”
　　洛华年：“……”
　　绯灵也不再纠结，随后便开开心心地走了，洛华年不禁看了白余烟一眼，觉得这个人还真是有厉害之处。
　　是夜，洛华年陪着玉沉梦去了后山一个较为僻静的地方，陪着玉沉梦坐了一晚上，吹了一晚上的夜风。
　　她本以为玉沉梦不会说话，可后来她幽幽地说了一句：“究竟何为正何为邪呢？”
　　“谁知道呢。”
　　洛华年笑着答了一句，玉沉梦也跟着笑了：“是你的话，接下来会怎么做？”
　　“直接杀去登高山庄质问江赤豪，看他怎么说，我再决定怎么做。”
　　“看来你觉得他罪不至死。”
　　玉沉梦难得见洛华年采取这么温和的行动。
　　“那是因为如果我是你，我不会什么都不问就杀了他。”
　　洛华年说完后，玉沉梦先是一愣，而后柔柔一笑，头缓缓地靠在洛华年的肩上。
　　“你总是懂我的。”
　　玉沉梦忽然觉得有个人懂自己，便觉得被安全感包围了。
　　“那你何时要去？”
　　洛华年问，已经打定主意舍命陪君子，若是江赤豪有异动，她还能及时带着玉沉梦离开。
　　“先休整一番吧，跑得了和尚跑不了庙。”
　　“好。”
　　洛华年自然也不急，要玉沉梦消化这些是需要一些时间的。
　　不过……之后有时间，她是得上一趟武真派了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第57章 
　　之后的两天, 白余烟都住在流仙派中，骗吃骗喝的，还因为一张巧嘴, 骗得好多弟子开心，天天围着她转。
　　玉沉梦也没有阻止，近几天江湖事多，大家的精神都很紧绷，难得见她们都如此放松，玉沉梦自然也放任些了。
　　今日，白余烟又坐在了练武场旁那棵大树下给大家说一些江湖见闻。她周围围了好几十个弟子，大家或站或坐地认真听着, 这一次洛华年也忍不住驻足。
　　“想当年邪剑的一手邪帝剑法简直是摧枯拉朽，把整个武林都搅得动荡不安。”
　　白余烟手边还有一壶热茶，看着寒冷的天气之下她还有这么多听众, 这让她感到十分满足。
　　“当时她的实力可是惊动了皇族来查探，只是邪剑并没有拉帮结派的想法, 否则啊, 这朝廷恐怕是很难放过她了。”
　　白余烟缓缓地倒了杯茶，目光扫过洛华年身上，又道：“据说，她见江赤豪的剑法实在是难以入目，最后指点了两招, 自此哦，江赤豪便对邪剑念念不忘。”
　　洛华年一听, 眉头紧紧蹙起, 道：“我师傅才不会与这种扯上关系。”
　　白余烟那灵动的美眸转了转, 嘿嘿笑了两声：“可这并不妨碍江赤豪对你师傅念念不忘啊！”
　　洛华年听完后, 虽然知道白余烟说的有道理，可想到江赤豪做的事，又听到这一出，心里难免膈应。她倏地转身，气鼓鼓地离去，却听白余烟一脸看好戏地问：“喂，你去哪里啊？”
　　“杀了江赤豪！”
　　这句话逗得白余烟哈哈大笑，其余弟子倒是担心起来了，这邪绝不会真的去杀了江赤豪吧？
　　“放心吧，她说的是气话，来来来，我继续说。”
　　白余烟把节奏带了回来，她继续道：“后来啊，邪剑在厉山大破十位正道高手，在与齐天王交手之后，只觉江湖无趣，便退隐去了。”
　　“为何，不是还有那血衣剑魔吗？”
　　其中一个女子好奇问。
　　要知道当年除了齐天王，江湖上便只有邪剑与血衣剑魔有绝对的实力，只是一通停下来，都未曾听白余烟提过血衣剑魔。
　　“血衣剑魔与邪剑只能打个平手，而且她们亦无意与对方争个高低。”
　　白余烟想起二人，嘴角不禁勾了勾，好像想起什么有趣的事来了。
　　“为何？”
　　白余烟听到有人问，就‘诶’了一声，然后道：“这可是要收钱的，不可说不可说。”
　　女弟子们只觉白余烟吊胃口，可惜软磨硬泡之下白余烟都不肯松口，她们也只好作罢。
　　她们过得清贫，可付不起百晓楼那昂贵的消息费。
　　洛华年气鼓鼓地去到了玉沉梦的院子，玉沉梦似乎在跟绯灵请教医术，见洛华年来了，她马上抬眼看去：“怎么了？”
　　脸色不对，这个人是被气着了。
　　洛华年就说了刚才的事，玉沉梦的脸色也变了变，不过她是惊讶，没想到江赤豪未曾娶妻，竟是因为心里有放不下的人。
　　“江赤豪也配惦记我师傅？”
　　洛华年冷哼了一声，便见绯灵也皱起眉头，道：“我最近研究了一种毒，可让人丧失生育能力，去登高山庄的时候我要带上。”
　　玉沉梦：“……”
　　玉沉梦不敢劝，也劝不了，不过能看出来万俟清雅在她们的心里是如何高雅而不可攀的存在。
　　“好，我劈了他的头！”
　　玉沉梦默默后退一步，避免被战火波及。
　　真是……千惹万惹莫惹邪岛。
　　**
　　后来，白余烟走了，悄无声息地走了，只留下了一封信，说自己要继续游历江湖去了，让她们勿念。
　　“鬼才念着她。”
　　洛华年嘀咕了一声后，便与玉沉梦一通收拾行囊，准备去无双城了。
　　还是四人同行，马秀瑜被玉沉梦留在了流仙派镇守。本来洛华年还觉得玉沉梦不通气，可是想到最近江湖动荡非常，江赤豪也不知是敌是友，留个人镇守门派，凡事还是小心为妙。
　　又是风餐露宿的日子，不过这次绯灵倒是没有抱怨了，反而走得十分积极，似乎恨不得马上把她准备好的药喂入江赤豪的嘴里。
　　玉沉梦同苏暮风说过这件事，本以为苏暮风作为大师姐，应当不会陪着她们胡闹，岂料苏暮风直接说支持绯灵下药，这下可把玉沉梦愁出脸皱褶来了。
　　到了无双城之后，邪岛三人说什么都要马上去登高山庄，玉沉梦拦都拦不住。
　　见气势汹汹的三人来了登高山庄，云小龙也不敢怠慢，马上通知了江赤豪，然后她们便顺利来到山庄的待客厅跟江赤豪见面。
　　江赤豪的脸色有些苍白，应当是旧伤未愈，不过他依旧笑容满面地迎向四人，还未开口说什么，洛华年便踏出一步，怒道：“江老贼，你居然敢觊觎我们师傅？！”
　　云小龙还未完全退出去，听到洛华年这么一说，他又冲了进去，指着洛华年怒道：“你怎可对我师傅如此不敬！”
　　“要打？”
　　苏暮风正要把琴取下来，却听江赤豪道：“诸位莫要如此。”
　　“小龙，你先出去。”
　　“师傅……”
　　“先出去。”
　　云小龙有些担忧地看了江赤豪一眼，最终还是不情不愿地出去了。等到门关上，江赤豪才道：“诸位有什么想说的，可以尽情说。”
　　“喂，男人，你怎敢觊觎我们师傅的？”
　　绯灵此时语气冷冷的，只要江赤豪说错一个字，她便会毫不犹豫地动手。
　　“此事……我对邪剑姑娘绝无半点不敬，只有敬仰。”
　　江赤豪说得脸都有些红，然后他又道：“在年轻时能遇上邪剑姑娘那般神仙人物，自是会惊艳余生的。”
　　见江赤豪嘴里句句都是夸，亦无半分对万俟清雅的不敬，三人的气也终于消了不少。
　　“那么现在就该说正事了。”
　　洛华年抽出腰间的软剑，冷声道：“宿远宫齐天王的大弟子，江赤豪，你杀害宿远宫上下之时，你心中的正道便是赶尽杀绝？”
　　绯灵听罢忍不住低笑：“嗐，他们正道行残忍之事那是替天行道，可邪道行此事，怕是得遗臭万年。”
　　江赤豪听罢，脸色一白，目光落到玉沉梦，只见她一双眼满是质疑，他便叹了口气。
　　“这件事，我的确是大错特错。”
　　江赤豪拨开自己的衣摆，朝着玉沉梦跪了下来，玉沉梦动了动，却始终忍住了所有动作。
　　“当年我为了贯彻自己的正义，没有放过宿远宫的任一一人，包括你娘。”
　　“你果然什么都知道，我的身份，你又是何时知道的？”
　　玉沉梦很失望，她本以为江赤豪或许会有什么苦衷，可事实证明她还是太过善良了，有时候做一件事，又会有什么苦衷？
　　不过是为了自己罢了。
　　“你的身份我一直都知道，冷掌门想把你送到静云庵，亦是为了避开这些江湖中人的耳目。”
　　“既然他们查到当年之事，想要为难与我，恐怕亦会查到你的身份，所以你师父想让你到静云庵避祸。”
　　江赤豪低下头，脸色尽是懊悔：“是我害死了你师傅，我没有保护好你师傅。”
　　玉沉梦听着江赤豪的话，眼前似是黑了黑，身子趔趄了一下，好在洛华年及时把她扶住，这个人才能站稳。
　　“你说，师尊让我去静云庵是为了保护我？”
　　玉沉梦苍白的脸上浮现一丝红，聚集在眼角，像要流出血来。
　　“是，那些人调查当年宿远宫一事已非一两日，冷掌门怕会牵扯到你，便想着让你去静云庵……”
　　“够了！”
　　玉沉梦踏前两步，一双美眸散发着冽洌寒意，她沉声问道：“那些人，都是谁？”
　　江赤豪沉默。
　　“你到现在还要盲目地维护正道么？”
　　玉沉梦其实早就想清楚了，何为正何为邪，皆在人心，那些人又岂能称得上正，简直可笑！
　　“你若是贸然行动，杀了他们灭了他们，旁人又该如何看待你？”
　　江赤豪不是不想肃清他们，只是当年他已经错过一次，他不想再以杀戮去解决事情。
　　“那我师尊的魂灵又该如何安息？”
　　玉沉梦闭上眼，深吸一口气：“以牙还牙，以血还血，这不是天经地义么？”
　　“那流仙派又如何？”
　　江赤豪想要站起来，却被洛华年盯了一眼，瞬间停下了动作，他道：“难道你想让流仙派成为众矢之的么？”
　　“我当年便是害怕流仙派成为众矢之的所以做了一个令自己很痛苦的决定，一直温和下去，只会被人欺到头上，不如一举反击，让大家知道流仙派并不好惹！”
　　洛华年此时也不敢说话，她亦是第一次见玉沉梦发这么大的火。
　　“我成为掌门的这些年，那些门派可有尊重过我，你是最清楚的，而我们流仙派变成了只能靠着你的关系，才能维持下去。”
　　玉沉梦想起这三年的点点滴滴，顿时怒从中来，她道：“可我们流仙派并不差，若是要战，那便战到底。”
　　“师尊的血仇，我必定要报！”
　　江赤豪听得一身冷汗，他摇了摇头道：“你杀的人越多，你余生要承受的愧疚便会越多，你当真要如此么？”
　　“他们逼死我的师尊，又何来愧疚之说？”
　　玉沉梦冷冷地看着江赤豪，道：“你的一生都在做错误的选择，宿远宫之事让你愧疚，如今当断则断却又停滞不前，我对你真的很失望。”
　　“若你能再决断一点，我师尊也未必会死。”
　　江赤豪听罢，像是失去精气一样低下了头。
　　“我也恨我自己，知道得太迟，否则……我一定不会让他们伤害我师尊。”
　　若说恨，此刻的玉沉梦是更恨自己的，恨自己的无能为力，也恨自己醒悟得太迟。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第58章 
　　众人离开了登高山庄之后, 玉沉梦的脸色一直都冷得吓人，苏暮风和绯灵很快地就到其他地方去逛了，把空间都留给了那两人。
　　洛华年陪着玉沉梦走了好一段路, 玉沉梦才停了下来：“接下来，你可愿陪我去武真派？”
　　“自然要去，既然江赤豪也说了他们是最大的元凶，再加上之前的事，自是要去灭了他们的。”
　　洛华年见刚才江赤豪沉默了许久才说出几个门派的名字，洛华年都觉得憋屈。
　　若是早些说出来，就不会让这个江湖蒙受这么多的混乱。
　　这就像用布把腐肉遮了起来却不去治疗它一样，江赤豪真的是一个彻头彻尾的懦夫, 也不明白为何白余烟为何还要帮他瞒着。
　　接下来江湖武林的确会引起一阵腥风血雨，可若是不除去这些腐肉，又怎能得真正的安宁？
　　“好, 待我回一趟易山，召集弟子便去。”
　　玉沉梦是一旦下了决定就会贯彻到底的人, 她这么说, 那么就肯定不会再犹豫或半途而废了。
　　这种事，怎少得了她？
　　玉沉梦并非冲动为之，早在得知冷月寒是遭受迫害时，她便有了这个想法。如今得到江赤豪的佐证，她便要开始行动了, 这口气她要争，这个仇她也要报。
　　“江赤豪呢, 你又如何处置他？”
　　他害死了玉沉梦的母亲, 这个仇, 玉沉梦便不报么？
　　“那段恩怨于我来说太遥远了, 若他有愧疚之心也应当知道自己该如何做，再者要寻他报仇的人，也不止我一个。”
　　洛华年这个时候想起了那个满头白发的疯女人。
　　“你说的也是。”
　　上次见齐思，那人对江赤豪的愤恨都写在脸上，每一个笑意都是铺天盖地的恨意。她筹谋多年，壮大了自己的实力，自然是不会放过江赤豪了。
　　这是他俩的因果，或许旁人亦干预不得。
　　回到客栈，玉沉梦坐下来后，便浑身都软了下来，好像在外头强装的坚强在此刻总是无法再撑起来了。
　　她无力地叹了口气，一双手却从后轻轻捏住自己的肩膀，只听那人柔声道：“好好休息，先别想了。”
　　她知玉沉梦心事重，从登高山庄回来之后脸色便未曾好过，心中之事的重量，不言而喻。
　　“天大的事，还有我，我的邪帝剑法可是能与我师傅媲美的。”
　　邪岛三年，她不止精进了暗器功夫，剑法也没有落下。大概是太过害怕会成为一个废人，所以她练武比以往还要勤奋和专注，也因此有了很大的进境。
　　对上江赤豪和齐思尚未可知鹿死谁手，可她认为对上武真派那群酒囊饭袋，那倒是没什么问题的。
　　玉沉梦听及此，不由得笑了笑，是舒心的笑容。白余烟说洛华年是武痴倒是没错，很多事情只要能用武力解决，那她也不会绕圈子动脑子，不过有她这一份力量在，倒真是令人安心。
　　世间手段千千万，可此时都不及洛华年的一句话让她安心。
　　玉沉梦眉间的皱褶渐渐舒展开来，享受着洛华年给她按摩的舒适感，缓缓道：“你这时倒是乖巧得很。”
　　“我还有更乖巧的时候，你明明是知道的。”
　　洛华年弯下身来低声在玉沉梦耳边耳语，惹得玉沉梦不经意缩了缩脖子，耳朵也染上了一片淡淡的红色。
　　“你是想我听话些，还是不听话些，都是乐趣。”
　　说完，玉沉梦只低低说了一句：“荤话。”
　　洛华年嘿嘿笑了两声，然后伸手圈住玉沉梦的肩膀，从后把她拥入怀中：“只要是你说的，我都陪你。”
　　“嗯。”
　　“不过偶尔……我会忤逆一下。”
　　“嗯？”
　　“比如这般这般……”
　　玉沉梦脸色霎时一红，嗔道：“不知羞。”
　　**
　　武真派山门已关闭许久，山门弟子对任何来客都十分谨慎，无论是什么理由，一律都不能入内。
　　今日，站在山门前的弟子打了个哈欠，寒冷的天气之下，他忍不住一哆嗦，凝神看去，发现自己似乎看到了仙女。
　　他揉揉眼睛再看，还真的是仙女，而且是一大群仙女。只是他都未来得及欣赏，便马上吩咐一旁的师弟去通知掌门，一群人上来武真派，即便是仙女也定然不会有好事。
　　李大宽挡在山门之前，身后是紧紧关闭的大门，他弯腰作揖道：“南柯仙子有礼，如今武真派闭门谢客，还请仙子见谅。”
　　李大宽还悄悄瞅了一眼玉沉梦，她脸色阴沉，看起来并非拜访这么简单。再看走在她身边之人，除了马秀瑜，还有一个背着琴的，一个背着药箱的，一个与玉沉梦紧紧挨在一起的美人，绝对不简单。
　　想起不久前三华道人和一心道人便是被一个背着琴和一个瞎子杀死的，李大宽心里一惊，额上早已冒出冷汗。
　　忽然，寒光一闪，李大宽机警侧身闪开，只闻耳边一震破裂声，他坐倒在地上，扭头看去，便见紧闭的大门被剑气劈开了一个大裂缝。
　　他急忙朝着玉沉梦看去，发现她并未动手，动手的人是站在她身边那个拿着软剑的女人。
　　软剑，古琴，果然是她们，可她不是瞎子么？
　　洛华年看了满脸冷汗的李大宽一眼，笑道：“你运气挺好。”
　　运气好？运气好所以才没有被她一剑削死吗？
　　洛华年又出了一剑，李大宽抬手去挡，挡了才发现洛华年那一剑根本不是冲着他的，而是冲着大门去的。可怜那朱红色的大门被劈了两道剑气，轰隆一声地就被劈开了，两张大大的门板朝里面倒去，扬起一阵尘灰。
　　里面的弟子显然也吓傻了，纷纷抽出剑看着门外来势汹汹的人，此时也能看到有好几个长老朝着大门的方向跑来。
　　李大宽趁机逃了，当洛华年再赶过去的时候已经看不到人了。
　　“小耗子溜得倒是挺快。”
　　此时，流仙派的诸位已经拔出了长剑，洛华年和玉沉梦站于众人身前，步步走近武真派大门。苏暮风和绯灵一跃上去瓦顶，只见绯灵把药箱放下，道：“不知可否用他们试一试那幽魂散？”
　　绯灵来此，便是为了这个目的，她从药箱中拿出一幅针具，笑道：“都沾了毒，一试便知。”
　　苏暮风并没有阻止地打算，她只道：“莫要坏了那玉丫头的大事便好。”
　　“知道了。”
　　绯灵就站在瓦顶之上看着两拨人对峙，忽然觉得他们都要厮杀了还先礼后兵，挺有礼貌的。当初她与沈蔓去灭了金家上下时，可没有这样一步步走到彼此跟前对视。
　　那霎眼就是血肉横飞的画面。
　　“你们这是要与我派起冲突么？”
　　为首的是如今的代掌门，一光道人仍然在闭关之中。
　　“一叶道人不是一直都想与我们起冲突么？”
　　玉沉梦冷笑，目光缓缓落到藏在众弟子中，那三个对自己下药企图对自己图谋不轨的弟子身上。
　　她忽然想，当时那三个弟子又为何会想到要对自己下手，这背后到底是谁指使，又是什么目的，倒真是耐人寻味。
　　“我派早已闭门谢客，何来起冲突一说？”
　　一叶道人说完后，冷笑道：“倒是玉掌门带着邪岛的人前来，还毁我山门，简直居心叵测！”
　　“如今我便是毁你山门，杀了你们，亦不怕世人谩骂，此次来，为报师仇！”
　　洛神剑出鞘，剑鸣阵阵，响彻山谷。
　　一叶道人脸色大变，还想说些什么，玉沉梦的剑已经来到了自己的咽喉处，吓得他马上挥剑去挡。
　　铮的一声，将这场厮杀拉开了序幕。谁都来不及说什么大道理，只能挥动着手中的长剑，挡住流仙派排山倒海一般的进攻。
　　绯灵一看，这可兴奋起来了，她笑道：“我还以为他们还要说好多话呢，这样好，废话太多我都要睡着了。”
　　苏暮风没有说话，把古琴放到自己的腿上，看了一眼局势后，便开始弹奏起来。
　　是一曲气势磅礴的《将军令》。
　　此时，武真派的弟子忽然痛苦地捂住了耳朵，流仙派趁机杀上去，很快就将武真派的弟子杀了个片甲不留。洛华年的剑法更是凶狠，直奔那三个曾想着欺辱玉沉梦的弟子，三两剑便把人削成了人棍。
　　只见那三人四肢分离，倒在地上一动不动，也不知道断没断气。
　　一叶道人知道事情不妙，苏暮风和绯灵来之时，他便觉得大事不妙，只是没想到流仙派的弟子竟是不受魔音的影响！
　　下一瞬，他立刻明白过来，见她们耳中有白色的塞子，便知她们原是提前带上了耳塞。
　　“这些贱人！可恶！”
　　一叶想要逃，却被玉沉梦一剑追上，他完全不敌玉沉梦的剑法，根本挡不住，眼见就要被一剑贯穿胸膛之时，却有一道雄厚的内力把玉沉梦逼退，勉强保了他一命。
　　“我还以为你会一直不出现。”
　　玉沉梦冷冷地看着从远处缓慢走来的男人，他白须白发，脸色红润，不* 像是生了病的模样，不过或许也是被这场景气红的。
　　武真派弟子死伤过半，倒了一地，百年武林门派，如今确实落得如此地步，又让他如何不生气。
　　一光道人抬眼看向瓦顶上的苏暮风和绯灵，沉声道：“流仙派勾结邪岛灭我武真派，老夫竟不知流仙派何时变成了邪魔歪道！”
　　“喂，臭老头，你说话放尊重一点，什么邪魔外道，你们武真派才是，别以为能说一嘴大道理就能洗清你身上的罪孽。”
　　洛华年冷嗤一声。
　　此时，苏暮风拨动了一下琴弦，幽幽道：“所以，师傅才讨厌你们这些武林正道。”
　　“虚伪。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　大家看看我的预收文吧，点点收藏，收藏不够，也不知道什么时候才有勇气开文啊！（哭泣）
　　《穿为大反派的炮灰徒弟》和《房东是渣过我的前任》
　　会先开前者哦！


第59章 
　　“罪孽？我们武真派又何罪之有？”
　　一光道人气得满脸通红, 又指着玉沉梦道：“冷掌门教出来的高徒，竟是如此是非不分？”
　　“我以往便是太过仁慈，否则你也站不到我面前跟我说什么是非对错。”
　　玉沉梦已经铁了心要灭了武真派, 自然不会听一光道人用道德绑架她。
　　这辈子似乎都未曾这般畅快过，所以仗剑除恶，便是如此心情吧！
　　“别再说了，快打！”
　　绯灵忍不住催促了一声，玉沉梦随即提起剑上前，一光道人惊讶玉沉梦真的会对他动手，吓得马上抬手去挡，用内劲把玉沉梦震开。
　　一光道人的实力不俗, 与玉沉梦过了十来招都未落于下风。洛华年见状，马上也加入战场，其余弟子也动了起来, 不让洛华年靠近一光道人。
　　玉沉梦见一光道人招招都直取要害，显然他亦不想留下活口, 她也不再犹豫, 运起太阴玄经，霸道寒冷的内劲一出，直把一光道人逼退了好几步。
　　“这是什么内息！”
　　一光道人惊讶，挡下刚才那内劲的手又麻又疼，甚至还被寒意侵蚀着, 像是被冻住了一样。
　　“邪功，你竟是修习了邪功！”
　　一光道人本来还从容的脸上终于出现了慌乱, 他深知若是玉沉梦继续用那内力与自己抗衡的话, 自己全身经脉肯定会被冻住, 他会死！
　　玉沉梦只是冷笑一声, 而后凌厉的剑法追了上去，霸道的剑法，霸道的内劲，这让一光道人招架不住。他被洛神剑割伤了膝盖关节，扑通一下吃痛地跪了下来。
　　玉沉梦的剑瞬间来到他的脖子上，冰冷锋利的死亡气息在一光道人的脖子上蔓延，他白着一张脸，一句话都说不出来。
　　其他弟子见状，吓得马上停下手，而刚才侥幸没死成的一叶道人却在失神的片刻被洛华年一剑割破了咽喉，没挣扎几下就断气了。
　　“便宜你了。”
　　洛华年冷哼一声，朝着玉沉梦的方向看去，只见她道：“武真派为铲除我，竟派弟子下药，企图羞辱于我。”
　　玉沉梦字字铿锵，把武真派的罪状一一数出。
　　“怕事情败露，又到处传出流言毁我清白，委托断魂堂追杀于我。”
　　一光道人的脸色一阵青一阵白的，想要反驳，可是如今武真派大势已去，他再开口也说不出什么挽回局势的话来。
　　“多次出言污我清白，挑衅我派弟子，在我师尊丧礼之上行大不敬之事，在我当上掌门之后处处刁难。”
　　玉沉梦紧了紧剑柄，剑锋又朝着一光道人的脖子嵌入了一些，流出鲜血来。
　　“最可恨的是为了绊倒江赤豪，竟数次胁迫我师尊，害我师尊自断经脉而死。”
　　一光道人听罢，只是低低地笑了两声：“在这江湖中，谁不用手段，谁不心狠手辣！”
　　“武真派曾是武林第一大派，我只是想为门派争取重返昔日荣光又何罪之有？”
　　一光道人想要站起来，可是他的关节经络被切断，根本站不起来，跪着也觉吃力。
　　“我很可恨？当年江赤豪把宿远宫上下全屠了个干净就不可恨？当年你师尊亦有参与，她亦是刽子手！”
　　一光道人大笑了几声：“成王败寇！即便灭了我们武真派，你们这群女流之辈亦不会有所作为的！”
　　“我想要的，并非争长短，只为讨公道。”
　　玉沉梦目光沉沉的，接着又道：“不过，希望你走到阎王殿时也能记住。”
　　“杀你的人，正是你口中的女流之辈。”
　　说完后，寒光一闪，鲜红在空中溅开，把武真派的练武场染成一片血色。
　　“这玉沉梦倒是下手狠绝，我喜欢。”
　　绯灵从瓦顶一跃而下，然后拍了拍自己的药箱，道：“我用几具尸体试药，你们不介意吧？”
　　玉沉梦摇了摇头，只是抬头看向武真派大厅上那副牌匾。
　　‘高风亮节’
　　玉沉梦冷笑一声，此时马秀瑜前来报告：“掌门，武真派剩余的弟子我们都已经抓住了，只听候掌门发落。”
　　“废了武功，放了吧。”
　　玉沉梦的‘杀’字到了嘴边却没有说出口，她并非良善，只是觉得人心的恶不是靠杀戮便能制止的。
　　杀戮毫无意义，把他们放了，若是他们往后有能耐来报仇，那便也是他们的造化。
　　“不怕放虎归山么？”
　　洛华年走了过来，有些担忧地说了一句。
　　“不怕。”
　　玉沉梦或许也有一股傲气在的，若武真派真有能人，也不必用这些肮脏得手段，更不必落到如此境地了。
　　“也罢，若是日后有人死灰复燃，再杀了便是。”
　　洛华年说话的时候，目光扫过跪在一处的武真派弟子，他们听完后，马上低下头，不敢与洛华年对视。
　　“接下来，该去那里了。”
　　“好。”
　　洛华年上前牵住玉沉梦的手：“他们一个都别想逃。”
　　**
　　武真派被灭门的消息很快就传了出来，流仙派瞬间成了大家的舆论中心。很快流言就分成了两个派系，一派认为流仙派带邪岛之人去灭门，已是邪魔外道，另一派则觉得南柯仙子为人正直，她定然不会贸然这么做，一定有她的理由。
　　只是流言就这么传了大半个月，流仙派无一人出来澄清，江赤豪亦无发声，玉沉梦一行人在往四象门的路上亦无人阻拦。
　　然而，依旧有自认为正义之人会质问玉沉梦，比如此时。
　　“仙子到底是为何要灭了武真派满门？”
　　那是一个游侠，见他满脸愁容地续道：“仙子是我辈楷模，此事我是万万无法相信的。”
　　洛华年只是扫了那游侠一眼，本以为这一次玉沉梦亦不会搭理，可她却站了起来，道：“少侠认为何为正何为邪？”
　　游侠正要开口，却什么都说不出来。
　　“你会迷茫是对的，因为这世上并无绝对的正与邪。”
　　“你若信我，那我便是正，你若不信，那我便是邪，而我并不在意旁人如何定义我与流仙派，我只做自己觉得对的事。”
　　说完，玉沉梦便坐了下来继续吃饭。那游侠看了玉沉梦许久，脸色变了又变，随后道：“我知道了，我会再琢磨仙子所说的。”
　　说完，游侠扔下几个铜板便离开了客栈，众人的瞩目礼又落到了流仙派一行人上。
　　“那四象门闭门谢客了。”
　　洛华年吃了颗花生，又道：“看来他们亦明白自己做了些什么。”
　　玉沉梦只是冷冷的哼了一声，没有说话。一旁的苏暮风和马秀瑜研究着琴谱，至于绯灵则在写笔记。上次她用了好几具武真派弟子的尸体做实验，便日日夜夜都在研究这毒。
　　“无妨，他们就算是逃，逃到天涯海角，我亦不会放过他们。”
　　玉沉梦从未想过会有这么一天，可当自己真的与这些所谓的名门正派为敌，她却又没有想象中的顾虑与害怕。
　　或许因为能够制止她的那个人已经不在了。
　　来到四象门的山脚下，大概是已经得知她们的行踪，四象门已经派人拦截，并问清来意。
　　“迫害吾师，此罪当诛！”
　　玉沉梦只说了八个字，四象门的弟子便急急往山门走去，不多时，四象门的掌门张不凡便来到了山脚处。
　　“迫害冷掌门，这罪名你可有证据？”
　　张不凡沉声问道。
　　“当年师尊丧礼上，你与武真派沆瀣一气，要求开棺验尸，还与武真派一同多次刁难于我，是也不是？”
　　“南柯仙子仅凭这样便降罪于我？当年冷掌门死因确实存疑，且你刚当上掌门资历尚浅，我不过是提点你。”
　　张不凡说完后，玉沉梦冷笑：“你当年要求开棺验尸，不过是想知道师尊有没有藏着当年青龙村的证据，至于刁难于我，亦是因为我与江赤豪同一阵营，于你不利。”
　　张不凡皱了皱眉头，怒道：“一派胡言！”
　　“张掌门就莫要再推脱了，我寻到了师尊留下的信件，上头写着迫害她的那些人的名字！”
　　此话一出，张不凡脸色一白，又道：“当年之事该拿出来让大家评评理，江赤豪不配做这武林盟主！”
　　见事情败露，张不凡亦直认不讳。
　　此时，玉沉梦笑了笑：“江赤豪的确不配做武林盟主，可你也不配活着！”
　　“还有，根本没有什么信件，我诈你的。”
　　张不凡一惊，见自己被戏耍，脸色瞬间变得怨毒，他咬牙切齿地道：“贱人，纳命来！”
　　又是一阵刀光剑影，四象门的弟子倾巢而出，疯了一样地反扑，武真派前车可鉴，他们可不想落得跟武真派一样的下场。
　　大概是杀红了眼，没有眼力见地竟然朝着一直没动手的苏暮风和绯灵杀去。绯灵挑了挑眉，笑了笑：“有趣，太有趣了。”
　　人为了生存下去，真的会激发出兽性。
　　绯灵手中银针飞出，在阳光下竟是寻不到那银针的痕迹，等到回过神来，那些四象门弟子身上已经刺了许多银针，且都在周身大穴上。
　　苏暮风轻轻拨动琴弦，那又细又轻的银针在那些人身上震了震，然后那些人便马上七窍流血而死了。
　　其他弟子见状，便不敢再靠近，可就是这么一晃神，就被取了性命。这一场厮杀很快就分出了胜负，只因张不凡根本抵挡不住玉沉梦剑，很快就败下阵来。
　　“要杀便杀！”
　　张不凡说话硬气，可声音却不住地抖。
　　“如你所愿。”
　　那一日，四象门战败，存活下来的弟子被废了武功放走了，而重要的长老和掌门张不凡纷纷战死。
　　江湖的腥风血雨至此便暂停了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第50章 
　　一道道红墙隔绝了外面自由的风, 整座皇城静悄悄的，只有提灯的内侍在黑黢黢的走道上缓慢地走过。
　　一辆华丽的马车自皇宫走出，离开皇城, 再在凤翔公主府停下。一个雍容华贵的女人自马车上走下，她搭着侍女的手，慢慢地步入公主府中。
　　到了大厅，她见有一侍女站在里头等候，便屏退了其他人。她打了个响指，一道黑影便一跃而下，跪在她的面前。
　　“不要让任何人靠近这里。”
　　“是。”
　　黑影又一跃而上，失去了踪影。
　　皇甫知微摸了摸自己发酸的脖子, 然后随意地坐了下来：“累死本宫了，最是讨厌这种毫无意义又尔虞我诈的家宴了。”
　　皇甫知微刚想唤傅弦，才发现自己这是在公主府内, 傅弦不在，心不自觉地有些失落。
　　此时, 一直站着的侍女走了过来, 坐下后叹了口气：“那些个草包，谁又能斗得过你？”
　　皇甫知微冷哼一声，冷笑道：“最烦的不就是皇帝，要本宫制衡徐国汇这个老狐狸，又怕本宫坐大, 这便又搞了个家宴敲打本宫，处处对那草包皇子示好。”
　　皇甫知微拿起手边早就准备好的茶, 抿了一口：“不过计划也快成功了。”
　　“是啊, 四象门与那武真派这两个附骨之疽已经除去, 接下来江湖大多都落入殿下的控制中了。”
　　侍女说完后, 毫无形象地伸了个懒腰。
　　“玉沉梦果然是一把锋利的刀，不过此局已经布了许多年，若无这效果也是白忙活了。”
　　“还得是你知道那些人的心思，把当年青龙村的事透露一点给武真派和四象门，两派人便锲而不舍地去骚扰冷月寒了。”
　　侍女说完后，皇甫知微只是笑了笑：“这些人心胸狭隘，目光短浅，且吃里扒外的，用不上这些人，那便毁掉，眼不见为净。”
　　皇甫知微吐出一口气，又道：“只是断魂堂这个变数倒是让本宫始料未及。”
　　她揉了揉自己的太阳穴，似乎有些头疼。
　　“看来她跟江赤豪已经是不死不休的状态了，你要出手阻止么？”
　　“不必，江赤豪也并非无可替代，我们隔岸观虎斗便是，反倒是玉沉梦，她让我另眼相看，若是这个江湖让她把持，或许也是个不错的选择。”
　　侍女听罢，哈哈笑了两声，道：“我也挺中意这个丫头的。”
　　“难得你这位楼主也说喜欢她，看来本宫眼光不错。”
　　侍女又笑了笑：“当初虽然是设计让她救了我，不过这些年我一直都在观察她，她是可造之材，如今更是杀伐果断，只要好好利用，能为殿下省去好多的麻烦。”
　　“嗯。”
　　皇甫知微心情不错，又问：“百晓楼最近没事么，为何你这么闲，来找本宫闲谈？”
　　“得知今日皇帝摆了家宴，担心你便来看看你，答应了你母妃要照顾你的，自然不能食言。”
　　“有什么好照顾的，本宫已不是当日的小公主，现下这些人在我眼中不过是蝼蚁。”
　　皇甫知微说完后，侍女摇了摇头，苦笑道：“你莫要托大，事情不到最后一步，千万不可松懈。”
　　“嗯，知道。”
　　皇甫知微又抿了口茶，又想起了傅弦，不知道那家伙是不是又在勤勤恳恳地练剑，又或许坐在宅子的回廊里等自己回来？
　　“明日同本宫一起走吧。”
　　“这么快就闲不住了？”
　　“是啊，是闲不住了。”
　　**
　　武真派和四象门被灭了之后，大家对流仙派的印象大大改变，有些人觉得流仙派是邪教，可有些人却依旧觉得流仙派多年来未曾伤害寻常百姓，如此行径一定有原因。
　　可无论如何，经此一事，大家对流仙派便是又畏又惧的。
　　四象门之事后，无双城也发生了不少凶杀案，死的都是登高山庄的弟子，知道内情的都知道是谁做的。因为是江湖仇杀，官府也没有介入，而各门各派纷纷派人过来吊唁，除了流仙派。
　　流仙派并没有派人过来，也没有送信慰问，此举又引起了不少人的猜疑，谁都不知道流仙派葫芦里卖的什么药。
　　有人旁敲侧击问过江赤豪对流仙派的态度，不过江赤豪对玉沉梦一如既往地维护，即便灭了两个门派，江赤豪亦不以为然。
　　此时已经迈入了春季，万物开始于大地中苏醒，只是易山依旧积着雪，依旧白茫茫一片，与世隔绝。
　　洛华年裹着厚厚的被子，把怀中人搂得紧紧的，滑腻的肌肤偶尔摩擦，让洛华年忍不住往玉沉梦的怀中拱了拱。
　　“该起了。”
　　玉沉梦红了一张脸，她已经连续迟了三天的早课了，都怪这个人说什么春季更冷，要睡在一起取暖。睡在一起取暖的后果便是做了许多不可描述之事，最后胡天胡地的又迟了。
　　装睡的人悄悄睁开一只眼睛，俏皮的眸光亮了亮，笑道：“迟便迟吧，反正你的弟子都会体谅你的。”
　　“不可，这太没规矩了。”
　　说着，玉沉梦已经挣扎着起来。她甚至拿着被子遮在自己身前，却也挡不住锁骨上，脖子上的一些紫红色暧昧痕迹。
　　“你下次……不可这般放肆。”
　　玉沉梦想起昨日又是被洛华年勾得不得不沉沦的夜晚，便又羞又恼，打定主意要去禅房抄百遍静心咒静心才行。
　　“好~”
　　洛华年嘴里应着，可玉沉梦知道这个人最是阳奉阴违，今晚肯定又要来。
　　两人收拾一番，玉沉梦便往练武场赶去，大概是大家都见怪不怪，玉沉梦迟到倒也不觉得奇怪，这反而让玉沉梦更加羞愧了。
　　身为掌门无法以身作则，又如何管理还门派？不行，等会儿她得多抄静心咒二十遍。
　　这一忙活就到了晚上，玉沉梦没有到食堂吃晚饭，洛华年询问一番后便到禅房寻她。
　　那人正在抄静心咒，桌上点着焚香，她坐得端正，像一尊不动的雕像。
　　洛华年进去时，玉沉梦才缓缓抬起头来，道：“你怎么来了？”
　　才问完，便见她手里端着的饭菜，玉沉梦这才惊觉自己错过了晚饭时间。
　　不过看起来静心咒的确有点用处。
　　“吃饭。”
　　洛华年把端盘放到桌上，帮忙玉沉梦收拾过后，玉沉梦便开始吃了起来。二人同往常一般聊着日常，此时却听外头有急促的脚步声传来，她们同时安静下来，嘭嘭嘭的敲门声传了进来。
　　“掌门，有急报。”
　　是马秀瑜的声音。
　　玉沉梦放下筷子，让马秀瑜进来。
　　“掌门，守山的弟子在山脚下看见了一白发女子，怀疑是断魂堂的堂主，如今我们该如何？”
　　登高山庄乃武林第一门派，却也被断魂堂搅得天翻地覆，如今齐思出现在山脚下，自然是人人自危了。
　　“无妨，让弟子们提高警惕，莫要与她动手，若是她上来，我会亲自见她。”
　　“是。”
　　说完，马秀瑜马上出去传令了。洛华年叹了口气，道：“这断魂堂的堂主又在搞什么把戏？”
　　“不知，不过她即来了易山，我便不信她只是路过，等等吧，她应当会上来见我。”
　　果不其然，过了半个时辰之后，齐思来了，玉沉梦便到大厅去见她。
　　“你来此，究竟所为何事？”
　　齐思今日穿了一身黑，顶着一头华发，到处打量了大厅一番，才道：“有些东西，我想物归原主。”
　　齐思把自己的小布袋递给了玉沉梦，玉沉梦思索两息后才接下：“这是何物？”
　　“是你娘亲的遗物，好好保管吧。”
　　齐思说完，深深地看了玉沉梦一眼便要转身离去。玉沉梦觉得齐思此举怪异，问：“为何此时才交给我？”
　　为何偏偏是这个时间点？
　　“我行事从不说原因。”
　　齐思正要走，玉沉梦见那背影有些决绝，心中有一种怪异的感觉，总觉得这个人此来是道别的。
　　她叫住齐思：“你能不能告诉我关于我娘的事？”
　　“你一点都不记得了？”
　　齐思疑惑。
　　“不记得了。”
　　齐思走向玉沉梦，伸手抓住她的手腕，吓得一旁的洛华年拉住齐思，那一瞬间，三人都停下了举动。
　　“无妨。”
　　玉沉梦说完后，洛华年才放开了手，不过她依旧警惕着齐思的一举一动。
　　齐思的指搭在玉沉梦的手腕上，很快她便恍然大悟：“原来如此。”
　　“你承了她毕生的功力，对你身体造成很大的负荷，莫怪会失去记忆。”
　　再加上一路上受到的刺激……那些血肉横飞的画面，对一个小孩来说，一定是噩梦。
　　此时，齐思扭头看向洛华年，道：“我觉得我们需要一些空间。”
　　洛华年听后，心中略有不满，只是玉沉梦朝她点了点头，她便只能出去了。
　　待到洛华年离开后，便听齐思笑道：“她很像以前的我，像一个忠诚的战士。”
　　站在那个人身边，大概是齐思一生中过得最快乐的时光了。
　　玉沉梦让齐思坐下，而后齐思才道：“你母亲是宿远宫的顶梁柱，虽然远离了皇宫，可爱国这两个字几乎是刻在她的骨子里的，所以她建议把宿远宫建立在塞外，作为边塞的一个屏障。”
　　“远离权力中心，也是为了避免皇帝的猜忌。”
　　齐思想到如今的皇帝，便忍不住沉下了眸子。
　　“齐天王是出面办事的那个人，可在背后出谋献策的，一直都是你娘亲。”
　　齐思说起齐律燕时，总是带着戾气的美眸也柔和了些许。
　　“她渴望过权力的高峰，也渴望过平凡的生活，最后她选择了后者，可这个选择却让她更加万劫不复。”
　　玉沉梦紧蹙起眉头，沉默着听齐思说下去。
　　“那个男人的确长了一副好皮囊，有才华也有天赋，可这种人最会恃才傲物，自然也看不得枕边人比他有更高的地位。”
　　这件事玉沉梦听白余烟说过，可齐思说起这件事时满脸的怨毒，这更让玉沉梦感受到了当时自己娘亲所受的伤害有多深。
　　“你娘不知道的是，那男人死后，我把他身首分离，挫骨扬灰了。”
　　齐思嘴角勾起一抹残忍的笑意，眼底皆是恨意，又夹杂着当时肢.解这男人时的快意。
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　没想到吧！没想到吧！居然还有幕后黑手！


第51章 
　　玉沉梦紧抿着唇, 看着齐思那几近疯狂的眼神，眼里布满的红丝就像是她的怨恨一般，占据了她的所有视线。
　　她不自觉地想象到一些可怕的画面, 顿时五内翻腾，几欲呕吐。
　　“那男人死后，你娘虽然消沉过一段时间，可很快就振作了起来，而你的名字本来叫齐晨梦。”
　　齐思说起齐律燕，眼神又稍稍缓和过来，她没有去深究为何冷月寒会用玉姓，她觉得只要玉沉梦一切安好, 那便足够了。
　　“可你娘在那一次意外中中了毒，身体也被烧伤，身子很是虚弱, 只是当时怀着你，她硬是撑了过来。”
　　玉沉梦沉默, 握紧了拳头, 指甲不自觉地嵌入了手心中，留下一道道深深浅浅的痕迹。
　　“她用太阴玄经压制了毒素蔓延，生下你后，你的身子也一直不好，齐天王为了救你, 也为了报仇，强行修炼太阴玄经, 而后你身子才逐渐好起来。”
　　听及此, 玉沉梦的眸光渐渐沉了下去, 落入那无可窥探的深湖之中。
　　“你娘很爱你, 这一点毋庸置疑。”
　　说到这里，齐思想起了那张温柔的脸，笑着道：“她即便身子不好，也会带着你到处去玩，让你看看大漠的风情，也看看那俏丽的山河。”
　　说完，齐思的笑意慢慢地收敛起来，藏起一份旁人见不着的情绪：“若说你娘有一个弱点，那便是太重感情，所以离开皇族是对的。”
　　齐思站了起来，似乎已经打算离开了：“好了，我该走了。”
　　说得再多好像都无法形容齐律燕这个人，无法形容她平凡又不平凡的一生。睿智如她亦会做错决定，可她从来不会说一句后悔，有时候齐思亦很想得到她那勇往直前的勇气。
　　见齐思要走，玉沉梦马上站起来，急道：“那你呢，我娘于你是什么？”
　　若是仔细听齐思说的话，她甚少会把自己放入齐律燕的故事中，有时候玉沉梦甚至都忘记了，齐思是齐律燕的近身侍卫，齐律燕的生活应当是离不开她才对。
　　“她于我是天，可我却救不了她。”
　　齐思眼底有一丝落寞，而后想起来一件事：“你娘的尸首一直都放在断魂堂的冰棺之中。”
　　“我那日受她命令去救人，回去寻她之时只见邪剑刚将她埋葬，我掘开坟墓把她挖了出来，检查了她身上的剑伤，是江赤豪的剑法。”
　　玉沉梦听到齐思把齐律燕挖出来的事，眉头还是不由得轻蹙一下，可这的确是齐思会做的事，不计后果，不论世俗，但求随心。
　　“我把她带了回去，放在冰棺中保存着。”
　　齐思从袖中探出一把钥匙，递给了玉沉梦：“这是石室的钥匙，你若是要见她，便去吧。”
　　玉沉梦知齐思视齐律燕为最重要的人，可她却把这么重要的钥匙交给自己，她心中总觉不安。
　　“你要去做什么？”
　　齐思没说话，径自离开，而玉沉梦追了上去，把齐思拦在门边：“你这一头青丝，又是为谁而白的？”
　　玉沉梦想起了洛华年，每每缠绵之时，她的指总会忍不住流连在她的发间，一点点触摸她的伤口。
　　青丝间的白发是她藏着的伤口，那齐思这一头白发如同她的怨恨一般疯狂滋长，为的又是谁呢？
　　答案呼之欲出，可同时还藏着那不为人知的秘密。
　　“唯你孤身上黄泉，从此人间无神仙。”
　　齐思推门而出，外头的阳光有些刺眼，可天气依旧寒冷，她一点都不喜欢这里，感觉跟靠在冰棺上时是一样的。
　　晃眼之间，她想起了那一日，天气很暖，而那个人就站在回廊之下看着自己，那抹笑像太阳。
　　“小思，你再靠近一点。”
　　齐思像是失了魂一样地走了过去，那人深深地看了自己一眼，手轻轻放在自己的肩上掸了掸，久久没有言语。
　　“我命里有神仙守护着。”
　　那人突如其来说了这么一句，当时齐思不明白。
　　“守护着我的一生，守护着我的魂。”
　　她的目光流连在齐思的脸上，随后伸手轻轻摸在了齐思的脸上：“她是人间的神仙。”
　　有时候她挺讨厌齐律燕的，总是说着莫名其妙的话，总是要等过了好久好久，才让人明白过来。
　　等自己明白过来之后，她自己不在了。
　　人间，早已没有神仙了。
　　**
　　齐思告辞之后，玉沉梦再也没有听过她的消息，后来听说齐思夜袭江赤豪，二人激战两天，最后双双失踪，登高山庄如今正派人去寻。
　　此时的玉沉梦正骑马朝着无双城前进，一旁跟着的还有洛华年，耳边是踏踏马蹄声，烈风打在脸上，只让玉沉梦更加心焦。
　　她的猜测没有错，齐思果然是要去寻江赤豪寻仇，可她翻来覆去想了许多天，既然她是娘亲留下的人，那她也当守护。
　　她不能让齐思就这么死了！
　　一路赶去，路上还能见到许多登高山庄的弟子，见了玉沉梦，他们以为她是来帮忙寻江赤豪的，毕竟各门各派都来了好些人。
　　然而，玉沉梦也没有跟他们打招呼，到步后，她便与洛华年一同进了无双城外那个万石林。
　　“为何你断定齐思在此？”
　　进了林子后，洛华年还留意过周围，并未看到过任何的打斗痕迹，两大高手交手，又怎会没有一点动静？
　　“还记得齐思交给我的我娘的遗物么？”
　　“我记得……”
　　洛华年的声音下了下去，因为那是江湖人人趋之若鹜，曾为之疯狂的绝世功法——太阴玄经。
　　“我修炼之后能够感觉到太阴玄经留下的气息，齐思也习了太阴玄经，我觉得她就在此处。”
　　洛华年没有再怀疑，而是陪着玉沉梦深入。此处灌木丛生，还有许多毒虫毒蛇，也因着没有打斗痕迹，所以登高山庄的人亦没有到此处来。
　　此处如此多毒物与猛兽，齐思流落此处还能活命？
　　洛华年在心里打了个问号，可她不敢告诉玉沉梦。一开始她的确挺讨厌齐思的，毕竟她派人追杀过玉沉梦，可听了玉沉梦说的，便觉得她亦不过是个可怜人。
　　这些年，她又是凭着什么活下来的？
　　二人在林子里打转了许久，就在洛华年提议休息一会儿的时候，玉沉梦和她同时看见了远处长了青苔的石头上有血迹。
　　二人马上跑了过去，果然看见穿着一身黑衣的齐思靠在大石上。她浑身血迹，脸色苍白如鬼，玉沉梦心里发怯，两指探到她鼻前，感受到一丝鼻息她才大大地松了一口气。
　　至于江赤豪则倒在另一边的地上，洛华年走了过去，同样探了探他的鼻息。
　　“还活着。”
　　就在洛华年还在犹豫要不要救江赤豪的时候，突闻齐思轻咳两声悠悠醒转。她先是警惕地看了看周围，见了来人是洛华年和玉沉梦后，才缓缓放下心来。
　　而后，她的目光如毒蛇般狠狠地盯着江赤豪，咬牙切齿道：“那恶贼死了没？”
　　“还未。”
　　说话的是洛华年。齐思笑着撑起身子，玉沉梦想要扶她却被她拒绝了，只闻她道：“好好好，老天让我先醒过来，那就代表他气数已尽！”
　　正要动，齐思浑身痛得又再次坐了下来，全身竟是使不上一点力气。
　　就在此时，江赤豪也悠悠醒转，他愣了愣神，然后撑起身子看向不远处的齐思。
　　他坐了起来，只是呆呆地坐着，而后又吐出了一口血，伤势显然比齐思重得多。
　　“你还能动么？”
　　江赤豪问。
　　“能，为了杀你我一定能动！”
　　齐思又站了起来，一步步颤颤巍巍地走向江赤豪，洛华年和玉沉梦只能看着，她们深知现如今谁都不会让外人去插手这件事。
　　玉沉梦看向江赤豪的双腿，发现他的小腿不规则地折了，再看上面的斑斑血迹，这才明白过来原来江赤豪的腿已经废了。再看他垂在身侧的手，虽无血迹，可却在微微颤抖，只有手指能轻轻动一动，想来他的双手亦是废了。
　　齐思手里有匕首，只见她走到江赤豪面前，目露凶光，然后用力地把匕首插在江赤豪的左胸上。可惜受了伤，力度不够，刺得不深，她随后又拔了匕首出来，再一次刺了进去，这一次她感觉到自己已经刺穿他的心脉了。
　　江赤豪呵呵地笑了笑，吐出一口血，身子无力地往后倒去，身子重重倒下，笑意却极轻。
　　齐思哈哈地笑着，可也失去了力气，缓缓地倒在地上。
　　玉沉梦马上去扶起齐思，目光却落在江赤豪身上，正好对上了他的眼神。
　　“对不起。”
　　江赤豪笑着，抬了抬眼，又见洛华年站在他身旁，然后蹲下。
　　“若你真的愧疚，何不自刎谢罪？”
　　洛华年问道，而江赤豪示意洛华年靠近些，这时他才轻声道：“若是我死得太容易，她……又如何解气？”
　　说完，江赤豪急促的呼吸慢慢地迟缓下来，最后变得极轻，像是快要断了一样。
　　齐思怔怔地仰躺着看着天空，茂密的树影之* 上，有飞鸟飞翔而过，那一刻好像什么都自由了。
　　可为何心口却有一个大洞，好像用什么情绪去填都填不起来一样，又好像体内的力量一直往外泄去。
　　“是我娘让你活下来的。”
　　一句话，好像一把钩子一样把她的魂给拉了回来。
　　本来逐渐浑浊的眼神瞬间又清明了起来。
　　“你若是死了，又如何对得起我娘当时让你活下来的选择？”
　　玉沉梦见过冷月寒是如何在自己面前断气的，她知道一个人即将要死的时候是什么表情的。
　　她不想让齐思死去。
　　“可是……人间已经没有神仙了啊……”
　　齐思笑着笑着，眼泪便从眼角滑落了下来，谁人又能懂她心中的苦楚呢？
　　玉沉梦沉下脸色，幽幽开口。
　　“那你也得活下来，你得活下来，带着娘亲的期盼活下去。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　齐思其实……很好哭。


第52章 
　　玉沉梦离开万石林后, 通知登高山庄弟子们江赤豪战死的消息，弟子们大为悲憾，把江赤豪的尸体搬出来时, 更是哭做了一团。
　　江赤豪身上受了多处掌伤，伤势处皮肤呈紫黑色，就连胸口那一个刀刃所伤的伤口亦是带毒的。
　　登高山庄的弟子悲愤难当，纷纷说要杀去断魂堂，把那断魂堂堂主杀了。可此时，云小龙拖着伤重得身躯站了出来，并拿出一封江赤豪事先就准备好的信。
　　不少人就聚在登高山庄，许多人都惋惜一代大侠就这么死去, 便也安静下来听云小龙念出江赤豪最后的留言。
　　原来江赤豪早已知道齐思会来寻他，而他也把当年青龙村一事和盘托出，并觉自己配不上一个‘侠’字, 齐思的仇他理应还她。
　　最后，他命云小龙为登高山庄新一任庄主, 再请各门各派可以帮助年轻的云小龙。最后他希望大家不要寻断魂堂报仇, 他希望一切的恩怨可以随着自己的死而终结。
　　玉沉梦默然地听完云小龙说的，最后见他已经泣不成声，她只是看了他一眼，然后默默地转身离开。
　　玉沉梦留在无双城一直到江赤豪的丧礼结束后才回去易山。
　　上次冷月寒的丧礼，江赤豪来了, 还帮自己忙里忙外，甚至把那些想闹事的人挡了下来。
　　这个情, 她是要还的。
　　回到易山之后, 洛华年是第一个出来迎的, 她为玉沉梦掸去肩上的风尘, 并把这段日子在流仙派发生的事告诉了玉沉梦。
　　比如马秀瑜和苏暮风被弟子发现在后山亲吻，后来马秀瑜羞了三天不敢出房门。
　　比如小七下山采购，遇到断刀门的人与她抢某件好看的衣衫，便与对方吵得脸红耳赤。
　　再比如绯灵私自拖了一大群弟子去山里采药，把弟子们都累坏了。
　　当然，还有玉沉梦最关心的，齐思的伤势。齐思伤及了五脏六腑，这在绯灵的手里倒也不算什么，最难办的是她常年忧思，积怨成疾，此乃心病，若是不除，迟早亦是药石无灵。
　　此时齐思尚未醒来，按绯灵说的，她本该醒了，可她如今大概是不想醒来罢。
　　听洛华年说完，玉沉梦便去客房看了一眼齐思。睡着的人褪去一身戾气和癫狂，反而恬静得让她有些不适应。
　　退出去后，洛华年问：“你一直把她留在这里，不怕被其他门派发现了，找你茬？”
　　“都灭了两个门派了，他们敢么？”
　　玉沉梦笑了笑，洛华年登时双眼发亮，笑道：“你什么时候变得这么有自信了？”
　　“只是醒悟太迟，若有实力又何惧他人威胁？若是醒悟得早些，我们亦不必……”
　　玉沉梦没说完，脸上都是懊悔，可洛华年却安慰道：“往事不可追，况且如果没有那件事，我们可能也无法这般了解彼此。”
　　“可万一我失去你了，可怎么办？”
　　怎么说，玉沉梦还是会觉得懊悔的，也感觉后怕，若是洛华年因自己而死，那么她的余生又该如何过下去？
　　“没有万一，我现在不是好好的么？”
　　洛华年轻轻地戳了戳玉沉梦的脸：“你啊，就是想太多如果，万一，倘若，你再想下去，白发都要比我多了。”
　　洛华年说完后，还忍不住哈哈笑了两声，玉沉梦浅浅笑了笑附和，而后又道：“我回来的路上还寻了一些云游的郎中，问了些事。”
　　“郎中？你怎不问我五师姐？”
　　不过洛华年想了想，就自家五师姐的脾气，谁敢去问她问题，若是她心情不好，岂不是正好遇上个出气筒？
　　“问过了。”
　　“她亦不知你所问的？”
　　“不是，她告诉了我那药的名字，不过她并不知那药在什么地方，所以我才去问一些云游的郎中。”
　　“药？你受伤了？”
　　洛华年慌张地看了看玉沉梦，也没发现哪里受伤，而且她气息平稳，也不像是受了内伤的样子。
　　“没有，别担心，我是寻一味能让华发化黑的草药。”
　　听玉沉梦这么一说，洛华年率先想到了齐思，玉沉梦又道：“想让你的华发再次化作青丝。”
　　“我？”
　　洛华年不自觉地抬手摸了摸自己的头发，又问：“是不好看吗？”
　　“不是，只是我看着……心疼。”
　　想要补偿，想要弥补，即便这个方法很蠢。
　　洛华年先是愣了愣，而后耳朵发热，道：“那你找到了么？”
　　“找到了，待我修整一番，便去寻。”
　　“你还是多休息会儿吧，这段时间你似乎没怎么停下来休息过。”
　　洛华年拨弄着自己的青丝，卷在指间：“此事亦不急。”
　　“好。”
　　洛华年陪着玉沉梦回房去休息，虽然还是白天，可玉沉梦实在是累极了，躺在床上没一会儿就睡着了。
　　洛华年陪了玉沉梦一会儿，也不知不觉地躺在她身边睡着了。
　　接下来的日子，还是马秀瑜帮忙玉沉梦处理派内事物，玉沉梦继续休息，不过某日，贵客上门了。
　　“知微姑娘来此，不知所谓何事？”
　　无事不登三宝殿，皇甫知微绝对是这种人。
　　“她能有什么好事？”
　　洛华年就是看不得这个女人是个老狐狸，满肚子坏水。
　　“此事是坏事还是好事，还得看玉掌门怎么看了。”
　　玉沉梦挑了挑眉，见皇甫知微眼角都带着笑意，总觉得她不怀好意。
　　自己什么时候也被洛华年影响了？
　　“如今武林缺了一个领导人，我想玉掌门应当是最合适的人选。”
　　玉沉梦听罢，心头一颤，而后很快就冷静了下来。
　　她知道皇甫知微的身份，她亦曾说自己需要武林的力量，她不会在此随口说说让自己去做这武林盟主，她必定有所求，亦必定有目的。
　　“我也觉得锦瑟姑娘……啊不是，玉掌门是最合适的人。”
　　傅弦曾见过几次玉沉梦出手，虽然自己能与她一战，可傅弦心里清楚，自己还是比玉沉梦差的。再者，玉沉梦虽然灭了武真派与四象门，可这自然有她自己的道理，傅弦还是觉得她的品性很好的。
　　如此妙人，领导武林的话，定是武林之福。
　　“若是我当上武林盟主，有什么能为知微姑娘效劳的么？”
　　如今武林势弱，朝堂动荡，皇甫知微的势力愈发强大，看来天下易主不过是迟早的事，但她即入了这个江湖，定然有她想要的。
　　见玉沉梦开门见山，皇甫知微也不瞒着，道：“我要一个稳定的江湖，人人都说侠以武犯禁，可有时候非常时期用非常手段去惩戒一些贪官污吏，狼子野心之人，亦是不错的选择。”
　　玉沉梦明白她什么意思，便是让江湖揽下朝廷不方便出手的脏活。
　　“朝堂一向视江湖为眼中钉，如今江湖势弱，我甚至听到了风声，京城那位有意思派军队铲除江湖势力，包括那枉死城。”
　　玉沉梦说完后，皇甫知微哈哈笑了起来：“他的眼中钉又怎么会是江湖？”
　　“放心吧，相信我，只要我们合作，各方安稳。”
　　“我灭了两个门派，如今江湖人对我猜忌颇多，又畏又惧，知微姑娘有什么办法么？”
　　“玉掌门莫慌，只要你答应，我相信这个江湖会为你马首是瞻。”
　　‘我相信’三字说得极重，玉沉梦随即明白了她的意思，只是未曾想皇甫知微的势力早已渗入江湖中，她果然还是小看这些皇家人了。
　　“我知道了，我还需考虑一二。”
　　“玉掌门慢慢考虑，有的是时间，此来易山路途遥远，不知玉掌门可否让我们留宿一宿？”
　　“自然是可以的。”
　　玉沉梦随即让人带皇甫知微和傅弦去休息，而洛华年见皇甫知微走了才开口：“卷入皇权斗争，就怕那人之后忌惮你，过河拆桥。”
　　洛华年始终觉得皇家人不可信，尤其是争权夺利的皇家人。
　　“我若是不为她做这件事，她更会忌惮我。”
　　皇甫知微已经盯上了自己，若是自己不听话，反而会适得其反。
　　帮皇甫知微做这件事并没有违背自己的原则底线，那么她便顺了皇甫知微的意也无妨。
　　“哼，摊上这个女人准没好事，就傅弦傻乎乎的，这才被她骗了去。”
　　洛华年翻了个白眼，她依旧看那个女人不顺眼。
　　“你若是当上这武林盟主，以后怕是更少时间可以休息了。”
　　“无妨，天下大定的话，武林也不会出太大的事，最大的麻烦，不就已经在我们的客房里么？”
　　说起齐思，玉沉梦依旧有些忧心，担忧她醒不过来，又担忧她醒来后继续经营着那断魂堂，胡作非为。
　　“不，我才是江湖最大的麻烦。”
　　说完，洛华年还忍不住笑了两声，又道：“说不定哪天我忍不住，把那些门派都偷了个遍，把他们气死。”
　　“你想偷流仙派的什么？”
　　玉沉梦嗔了洛华年一眼。
　　“流仙派最宝贵的我已经偷到了。”
　　玉沉梦听罢，迎着洛华年那毫不掩饰的灼热目光，脸色不自觉地红了红。
　　真的是登徒子。
　　**
　　是夜，玉沉梦从禅房抄完经书正要回寝房，却在回廊看见出来吹晚风的皇甫知微。
　　皇甫知微见了玉沉梦，朝她笑了笑。
　　玉沉梦抱一一笑，缓慢地走了过去，礼貌地打了招呼。
　　“其实，你小时候我们曾见过面。”
　　皇甫知微说完这句话，玉沉梦的脸色一凝。
　　“说起来，你还是我表妹呢。”
　　皇甫知微是皇孙，因为聪慧伶俐被老皇帝封为公主，是玉沉梦的同辈，比玉沉梦长了好几岁。
　　玉沉梦听罢，脸色更沉。
　　“别露出这么可怕的表情，你的模样这般好看，我又如何能认不出来，只是之前事太多，不便相认罢了。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　其实……快完结了，哈哈哈哈！


第53章 
　　玉沉梦在夜色中紧盯着皇甫知微, 心中一阵不安，这就好像无意中被人挖掘到了自身秘密，将一切都暴露出来一样。
　　“别露出这么可怕的表情, 你的模样这般好看，我又如何能认不出来，只是之前事太多，不便相认罢了。”
　　皇甫知微叹了口气，然后又看向茫茫夜色，夜里很冷，她把手拢进自己的袖子里。
　　“你是什么时候知道的？”
　　玉沉梦沉声问道。
　　“是你问我齐天王可有子嗣的时候，我才看出来的。”
　　皇甫知微笑了笑：“你莫要如此警惕, 我又不会害你。”
　　这句话说出来，玉沉梦却有点不信，皇甫知微能够不顾情谊去挖掘她娘亲的坟, 死人也不放过，又何况是活人？
　　“或许你已经忘了, 你三岁那年姑姑曾把你带回了京城一趟, 我们还见过面的，不过此事太过久远了，你自然是不记得的。”
　　玉沉梦不认为皇甫知微是个顾念亲情之人，此事她说起这件事，又是为了什么？
　　“为何要与我说这些？”
　　若说亲情淡薄, 玉沉梦也是。
　　“只是感慨罢了，我想若我过上像你一样的生活, 那又会如何呢？”
　　皇甫知微笑了笑, 脑中又想起了那个呆头呆脑的人：“其实我还挺喜欢江湖生活的, 可对我来说它太小了。”
　　玉沉梦没有说话, 只是抿了抿唇。
　　“你呢，决定好了么？”
　　“只要对百姓有利的，我会帮你。”
　　“那定然是有利的。”
　　皇甫知微皮笑肉不笑，谁都不知道她那抹笑意味着什么。
　　“我会让人给你送信的。”
　　“嗯。”
　　说完，皇甫知微转身就要离开，却被玉沉梦叫住。
　　“傅姑娘知道你的身份么？”
　　皇甫知微的身形微微一滞，她没有说话便离开了。
　　第二天早上，皇甫知微就离开了，而玉沉梦和洛华年收拾收拾后，便去了虞山，寻那一株能够让人华发化青丝的回春草。
　　临行前，绯灵还画好了回春草和写上一些特征，方便二人寻找。
　　虞山之行需时一月，二人并不着急赶路，便不觉太过疲惫。那回春草长在峭壁之上，好在洛华年轻功超绝，很轻松就把它摘下来了。
　　“说好的你给我采药，怎么变成我自己采药了？”
　　洛华年拍去手中的沙尘，笑道：“那你是不是该用其他事补偿我？”
　　玉沉梦还在端详那回春草，听洛华年说了后，她便随意应了一句：“你想我怎么补偿？”
　　洛华年当下没说，下山之后，玉沉梦便知道补偿是什么了。
　　真是混账！
　　玉沉梦紧紧抓住窗户的边沿，一手扯住窗户上的扣环，再三确认窗户已经锁紧了才放心下来。
　　身后，洛华年缠了上来，青丝尽数落到她的背上，那种瘙痒感让玉沉梦不禁颤抖了一下。她满脸潮红，细汗沁在她雪嫩的肌肤上，像是在水里，又像在火里。
　　绵密的吻落在玉沉梦的背后，玉沉梦忍不住抓紧了窗沿，指尖已然发白，也亏得那窗沿材质好，否则定然会被抓碎。
　　“南柯，我的南柯……”
　　温柔低沉的嗓音传来，玉沉梦听后浑身不自觉地战栗，整个身体像在浮沉，荡到天边去，又瞬间落到海里。她的手往后抓去，抓住了洛华扶住她腰肢的手。
　　“快些。”
　　“遵命，我的南柯。”
　　星夜无眠声声娇，月落黎明始静歇。
　　**
　　回春草乃是外敷内服的药，把回春草带回去后，绯灵再用之搭配其他药材，做出了一盒护发膏和一盒丹药。
　　洛华年的白发不算太多，护发膏用了半个月，吃了半个月的药后，她的白发便化作了青丝，也很少再长出白发了。
　　还剩下了不少护发膏和丹药，洛华年决定留给齐思，至于用不用吃不吃，那就看齐思自己了。
　　本以为不知道何时才会醒过来的齐思，在初夏醒了过来，第一个发现的人是小七，她急忙去把绯灵唤了过来。
　　齐思怔怔看着那个风风火火的少女，然后又疲惫地闭上双眼。
　　她还活着。
　　绯灵来检查了齐思的身体，叹道：“积怨成疾，忧思过度，而且你修炼了毒掌，体内沉淀了不少毒素，需要慢慢养着。”
　　绯灵也不记得自己把同样的话说过多少次了，嘱咐小七熬药后，她便离开了，嘴里还嚷着今晚一定要把什么药研究出来。
　　此时，洛华年和玉沉梦也来了。小七和洛华年把房间留给了玉沉梦和齐思，让她们说说话。
　　“你又何必救我？”
　　齐思哎了一声，然后在玉沉梦的搀扶下坐了起来。
　　“是你坚持下来了，若你不是想活着，万石林中我们便救不了你了。”
　　齐思没说话，只是低笑道：“我可是武林的公敌，你居然还敢把我留在流仙派中，就不怕引来祸事？”
　　齐思的脸色很疲惫，平日里的癫狂与邪魅在此时都褪去不少，只有苍白的疲惫感。
　　“或许我能为娘亲做的事，就只有这件事了。”
　　玉沉梦总是认为自己亲情淡薄，不过那是对皇甫知微的，对于自己的娘亲，虽然她不记得了，但是心中始终有一个地方存放着关于‘娘亲’二字的温暖。
　　“娘亲定然希望你能快乐活着，带着属于你与她的记忆，踏遍这美丽山河。”
　　齐思的嘴角只是轻轻地勾了勾，然后又闭上双眼。
　　“断魂堂，你打算如何？”
　　玉沉梦问。
　　“散了吧，我的大仇已报，没有精力再管着他们。”
　　齐思说得轻松，这经营了多年的断魂堂说散就散，一点留恋都没有。玉沉梦自然也是轻松了不少，若是齐思依旧要经营断魂堂，她亦不知道该如何是好。
　　“那你呢，接下来有什么打算？”
　　“不知道。”
　　齐思说得极快，她也想过好多次，她以后怎么办。在齐律燕死的时候她想过，无数个夜里她都想过，没想过大仇得报后，她依旧在想这个问题。
　　这一次，她更加没有方向了。
　　玉沉梦把带来的护发膏和丹药放到齐思的床边，并说明了它们的功效。
　　“你意下如何？”
　　齐思看着那两个盒子怔怔出神，而后又道：“我收下，想用的时候，我再用吧。”
　　“好。”
　　玉沉梦不知道齐思‘想’用的时候是什么时候，可她隐隐觉得，当她最终释怀的时候，她就会用的。
　　“我断魂堂杀了那么多人，你还救了我，不后悔么？”
　　这么多年来，江湖中的人她断魂堂杀了不少，甚至苗疆那个村子也是齐思亲自带人去灭的，说是江湖的大魔头也不为过。
　　玉沉梦为了一己之私救了自己还放了自己，这似乎不符合他们正道的原则。
　　“你种下的因，你自会承受该有的果，不过你派人杀秀瑜，此事，我要跟你算一算。”
　　齐思轻笑：“你想怎么算？”
　　齐思一脸无所谓的模样，玉沉梦皱了皱眉头：“待你好了之后，你便随着秀瑜到山下去给村民派些药和吃食吧。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“真的很难相信这样的你灭了武真与四象二门。”
　　玉沉梦默了默，又道：“若是秀瑜要另外与你算账，那便不是我可以管的了。”
　　齐思只是笑笑没说话，然后又问道：“你跟你娘这一点倒是挺像。”
　　“什么？”
　　“太过重感情。”
　　所以皇城并不适合齐律燕，即便她是那般惊才绝艳的人。
　　如今那个凤翔公主，倒是一个货真价实的皇家人。
　　齐思在绯灵的帮助下复原得很快，而她亦遵守玉沉梦所言，陪着马秀瑜下山去帮助村民。
　　只是在村子待了两天，断魂堂的人便找了过来，无常使，狂血与两位俏阎罗都来了。
　　“你们来作甚？”
　　齐思淡淡地瞥了他们一眼，然后端着热汤径自走向一个破旧的房子。村民看见村子来了四个怪人，吓得他们不敢靠近，只敢躲在角落去看。
　　“堂主，你当真不回断魂堂了么？”
　　无常使问道。
　　“无常，你从宿远宫起便一直都跟着我，我的脾气你该很清楚，我说了解散断魂堂，便是解散了。”
　　“堂主，我们还想追随你。”
　　俏阎罗道。
　　两位俏阎罗容貌一模一样，同时坚定地看向齐思，像是彼此的影子。
　　“我这种人有什么好追随的，这么多年也不过是利用你们，还真以为我真心待你们么？”
　　齐思淡淡地看了他们一眼，又道：“如今我已无精力再演戏，你们走罢。”
　　说完，齐思便要走，岂料那几个人依旧跟着，齐思不耐道：“我再说一次，滚！”
　　无常使与众人对视一眼，最终转身往村口走去，不再逗留。然而，他们还是忍不住纷纷回头看去，想再见一见齐思的身影。
　　齐思端着热汤走了进去那个破旧的房子，里头住着一个瞎眼的阿婆，凭着灵敏的嗅觉，她便知道是齐思来了。
　　“齐娃娃，谢谢你。”
　　齐思没说话，把热汤推到阿婆的眼前，并坐了下来，待她喝完。阿婆又说起了自己年轻时的往事，齐思不怎么应答，一般都是放空。可今日不知为何，她也想起了一些往事。
　　她记得当年遇到了正要被禽兽父亲卖到青楼还赌债的两姐妹，她们一直哭喊着，可那个人压根没有把她们当人，根本不管她们的双脚因为他的拉扯而皮破血流。
　　整个村子的人都看着，对着那个丧心病狂的男人指指点点，可早就被钱蒙蔽了双眼的人又怎会理会这些。他发了狠地一手领着两个十二岁大，长得一模一样的瘦弱女孩往村口走去，嘴里还嚷着只要把她们这两个赔钱货卖了就有钱了。
　　此时，有人冲进了屋子里，才发现一直没有动静的孩子他娘竟已经被那男人打得头破血流，而后有人惊呼；“孩子她娘死了！”
　　“断气了！”
　　两个孩子听了，哭得更加撕心裂肺了。
　　齐思是路过的，她记得当时的印象是聒噪，好吵，周围都好吵。见那两个可怜的女孩，齐思的心还是动了，她走到那男人面前，伸手抓住他的脖子，那男人登时涨红了脸，脖子渐渐泛黑。
　　咔嚓一声，头一歪，那张恶心的嘴脸便失去了生息。
　　那男人松开了手，两个女孩得了自由，先是惊恐地看向那个男人，而后发了疯地跑回了家里。
　　后来，齐思给了钱厚葬了女孩的母亲，并打算把女孩带走。
　　“跟着我，我让你们变强大，愿意么？”
　　“愿意！”
　　两个女孩异口同声地道。
　　“即便那是地狱，你们亦愿意？”
　　“愿意！”
　　“好。”
　　齐思伸手摸了摸两个女孩的头，命运，也就此开始了。
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第54章 
　　断魂堂堂主与流仙派一同行动, 在小村子布施赠药的消息很快就传了出来。
　　有些为找齐思寻仇的，已经整装朝着小村子出发了。
　　马秀瑜与齐思日日都下山帮忙村民，虽然二人交流不多, 可马秀瑜却从来不提当年的事。
　　正值休息时间，马秀瑜正在清点剩下的药物，齐思闲着无事便走了过去问：“你不想报仇么？”
　　齐思双手抱胸，看着正认真清点的马秀瑜顿了顿，然后扭头看向她道：“我曾很惧怕你，可报仇亦无法为我带来快乐，何必呢？”
　　说完，马秀瑜继续清点, 续道：“各自为政罢了，你亦无故意针对流仙派。”
　　“那自然是不敢故意针对的，不然下场不就像四象门与武真派一般么？”
　　齐思半调侃地说着, 而后二人听见外头吵吵嚷嚷的，便很默契地一同出去一探究竟。
　　村口来了三个带刀的男人, 来势汹汹的, 为首的人脸上还有一道疤痕。他们瞧见齐思后，便急急朝着她走去。
　　“你的仇人？”
　　“我怎么认得？”
　　齐思冷笑，这些年她派人去执行的任务有上千，她又怎么记得这些虾兵蟹将？
　　大概是哪个任务目标的亲朋好友吧！
　　“大魔头，拿命来！”
　　那男人取出大刀, 朝着齐思迎面砍下，齐思伸出两指夹住刀身, 内劲自齐思周身散开, 那大汉的刀脱了手, 被内劲撞飞出去。
　　马秀瑜此时一阵心惊, 这等内功修为，恐怕只有玉沉梦和邪岛的诸位有能力一拼了。
　　“要寻仇，当找出钱的买家才对，寻我作甚？”
　　齐思说得理直气壮，随手把夹在指间的大刀扔下。她瞥了一眼慌忙往后退的三个大汉，叹了一声：“我是不当那断魂堂堂主了，不是武功废了，掂量掂量自己再来寻我。”
　　一旁的马秀瑜哑然，可又觉得齐思说得不错，这些人怎么会不自量力地来寻齐思报仇？
　　那三个大汉走了以后，马秀瑜叹了口气，道：“往后你的麻烦只多不少。”
　　“无妨，这样反而不无聊。”
　　马秀瑜默然，这还是第一次有人觉得被人寻仇是件不无聊的事。不过也是，她是齐思，是许多人口中的疯女人，这样似乎也合理。
　　那日之后，每隔几日便会有人来找茬，可是没有一个能够在齐思手下走过十招。后来，马秀瑜完成任务后，齐思便离开了，没有人知道她的去向，可是她留了五封信给玉沉梦，里面写的都是她出生后，与齐律燕的点滴。
　　玉沉梦反复去看，脑子里忽然想起了一些模模糊糊的记忆，她还记得自己朝一个女人奔跑过去，女人一把抱起自己，然后一遍遍地说自己真乖。
　　她知道齐思留下这些信是为什么，她想多一个人能够记住她。
　　一个月后，玉沉梦接到了皇甫知微的来信，说了几个贪官的名字，并让她在初七晚上把那些人制服，等到第二日早上。
　　玉沉梦特意派人去打探一番，发现皇甫知微所言属实，不过有趣的是，那些贪官都是徐相的人。
　　她明白皇甫知微的用意，也明白初七那天定然会有大事发生。
　　果不其然，初七当天，徐相逼宫老皇帝，凤翔公主进宫勤王，两拨人在神武门厮杀。当晚，玉沉梦按照皇甫知微的指示去了贪官的家里，才发现这些贪官要发动自己的私兵去救援徐相。
　　玉沉梦擒贼先擒王，并令几个得力的弟子去擒住名单上的另几个贪官。
　　难熬的夜终于过去，天还未亮，一直紧闭的神武门打开了，凤翔公主取得了胜利，徐相被斩杀在神武门内。老皇帝感念凤翔公主勤王有功，当即下旨禅让皇位，凤翔公主择日登基。
　　坊间听徐相已死，大家都觉大快人心，而杀了徐相的凤翔公主为新皇便成了顺应天命。自然还是有人不同意女子为帝的，可是如今凤翔公主大权在握，即便不同意，反对的声浪也没有意义了。
　　初九，凤翔公主正式登基，聿国进入凤帝一年。
　　登基当日，皇甫知微又给玉沉梦送来一封信，其一是感谢她帮助了自己，其二是希望她能早日成为武林盟主，稳定武林，帮助她稳定动荡的局势。
　　玉沉梦亦从善如流，在英雄会上，自荐成为武林盟主，并解释了四象门，武真派之事。大家随后比了一场，玉沉梦毫无悬念地胜出，成为新一任的武林盟主。
　　她希望武林诸位能够秉持江赤豪的侠义，继续锄强扶弱，在朝廷手之不及的地方帮助百姓。
　　大家一一应下，对玉沉梦心服口服。
　　女帝登基后，要处理的事太多，她整理了军权，整顿了朝堂，而且还重新调整了赋税之事，其风行雷厉的行事做法让朝堂的人都绷紧了皮。
　　大家都言女帝勤政爱民，没日没夜地都在处理国事，可大家不知道，入夜后女帝的确有事要忙，忙的却不是国事。
　　公主府内，傅弦正在练剑，见有人来了，她回头看去，便看见带着笑意的女人靠在墙边看着她。
　　傅弦眸光沉沉地收回眼神，收剑，转身离去。
　　“傅弦。”
　　皇甫知微上前想要抓住傅弦的手，却被她巧妙地避开了。
　　“傅弦，你真的不理我了吗？”
　　女帝手段强硬，心思深沉，如今朝堂上哪个人不怕女帝，可唯独有一人，女帝却纵容她耍小脾气，还只能哄着。
　　“你骗我，瞒着我。”
　　傅弦控诉，她亦不知道自己是怎么了，难受得紧。知道皇甫知微是凤翔公主的时候，已经是她去了神武门与徐相打最后一战的时候，她只觉脑袋一片空白，无法思考。
　　她想要冲去神武门帮她，可是想到皇甫知微最后的吩咐，傅弦还是忍了下来。就在那个漫长的夜里，她反反复复地想起了这段日子跟皇甫知微的点滴，她偶尔会离开好多天，让自己自由活动。
　　自己从未问过她的行踪，她亦未曾问过自己的行踪，二人就这么有默契地相伴着。
　　她会摸自己的头，会拥抱自己，会说一些暧昧的话让自己脸红耳赤，可是随后又会笑笑说自己不经逗。
　　傅弦的心早在不知不觉间就落到了她的身上，即便她能感觉到皇甫知微有时候逗她，只是因为太过无聊。
　　她也不知道自己有什么资格生气，她们不过是主仆关系，皇甫知微告不告诉自己她的身份都无可厚非。
　　可是为什么，为什么自己觉得被蒙在鼓里的感觉，就像从来未曾被皇甫知微放在心上一样。明明她是陪在她身边的人，可是她对皇甫知微一无所知，甚至都不知道她的最终计划是夺位。
　　“不告诉你是为了保护你。”
　　皇甫知微一直都没有告诉傅弦这件事她自己也觉得不可思议，在龙吟古城寻来的高手都是为了夺位做准备。傅弦理应只是她的其中一个工具，可是她却没有这么做，甚至处处保护着她，不让她看见自己那黑暗不堪的一面。
　　傅弦没有说话，气鼓鼓地站在角落，背过身去不堪皇甫知微。
　　“此事危险重重，我不能让你冒险。”
　　此时，皇甫知微也终于承认自己心软的一面。傅弦就像个大大的太阳，照亮着皇甫知微心中那些早已寒冷黑暗的角落，温暖着自己。然后，她第一次随了自己的本心，让傅弦陪着自己，却从来不会强迫她做不喜欢做的事。
　　她的幕僚都说她太宠傅弦了，可只有傅弦这个傻子不知道。
　　是了，她的心里本来就没那么多弯弯绕绕，又如何能看出来？
　　傅弦没有说话，便又要走，这一次皇甫知微伸手去拉，终于把人拉住了。
　　“你理理我，可好？”
　　在朝堂上叱咤风云的女帝，此时软声细哄着，就怕傅弦真的不理她。
　　“那以后……我们不能再一起闯荡江湖是么？”
　　傅弦的愿望就是走遍着山河，可是如今她最喜欢的人坐在了皇宫里那个最高的位置上，又如何与她一同闯荡？
　　皇甫知微默然，过了几息，她从后把傅弦拥入怀中：“我只要有空，一定会出来见你，好么？”
　　“见我做什么，既然你都不同我一起了，还要见我做什么！”
　　傅弦发了脾气，想要挣脱皇甫知微的怀抱，可是却没真的用力，就怕伤了皇甫知微。
　　“你早就想好了，我们最后会背道而驰。”
　　傅弦这一次不傻了，在她知道皇甫知微一直瞒着她的时候，她先是感觉到了被* 抛弃被孤立，像是未曾被皇甫知微重视过一样。其后，她慢慢懂得了，以后她们就不能在一起了，而且在皇甫知微在决定做这件事的时候，这个结局就已经注定好了。
　　“我想，我该走了。”
　　傅弦决定离开，即便再喜欢再不舍，她也不想这般欲断难断。她今日在大街上都听说了，朝堂上已经在为皇甫知微寻皇夫，延续皇家血脉，她的心已经乱了一天了。
　　“傅弦，别走。”
　　皇甫知微运筹帷幄多年，没有一件事能够乱她的心，除了傅弦，只有傅弦。
　　她还记得当时玉沉梦问自己，傅弦知不知道自己的身份，皇甫知微当时心乱得不行，就像突然来了一阵狂风暴雨，让自己狼狈不堪。
　　“不要离开我。”
　　“为什么，我于你来说到底是什么？”
　　你都要选皇夫了，我于你来说到底是什么？
　　“我……喜欢你。”
　　皇甫知微认真地看着傅弦的双眸，专注地看着，就怕她会看不到自己的心意。
　　“可是，可是我们又不能在一起。”
　　傅弦哭了，眼睛红成一片，眼泪啪塔啪塔地掉下来。
　　这一刻，皇甫知微的心一阵阵刺痛，像被针刺，被刀割。
　　她能筹谋多年把皇位夺过来，可这个人呢，她又该怎么处置才能让彼此都不伤心？
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　女帝：啊！哄不好，怎么办！
　　徐相：早知道你有软肋，我就弄死她！
　　女帝：领了便当就闭嘴！
　　徐相：……


第85章 
　　我喜欢你。
　　这四个字, 皇甫知微大概一辈子都没有想过自己会说出口。
　　在权谋与斗争中出生，成长，皇甫知微早就明白感情是最无用的东西。眼之所及都是可以利用的东西, 自自己的母妃逝后，这种生存技能就更加强烈了。
　　任何人都可以利用，任何人都是工具，她甚至无所谓掘了谁的坟，只要能得到她想要的。龙吟古城所有优胜者，她都可以用尽办法收入麾下去壮大自己在武林的势力。
　　那些人即便再卖命，在自己眼中也不过是棋子，是工具。
　　直到遇见了傅弦, 这个傻子磕磕碰碰地终于来到了无名山庄，比自己预想的还要迟了一个月。她一双清澈见底的美眸带着笑意看着自己，那一刻她好像被什么太过干净的人注视着, 让皇甫知微有了些心虚的感觉。
　　后来，傅弦说她是迷了路, 这才这么迟到, 皇甫知微只觉得她可爱，不见一丝恼怒。本以为傅弦这样的人不易收服，可自己只是跟她谈了几句，这个人就愿意跟着自己了。
　　后来她发现，傅弦的心始终是自己的, 她向往着自由，她的心不受自己的控制。
　　尤其是善与恶方面, 她有自己的想法。
　　那时候开始, 皇甫知微不敢让傅弦去做一些违背她良性的事, 更不敢让她知道自己都做了些什么。她怕傅弦会讨厌她, 更害怕傅弦会就此离开，没入那山高海阔之中。
　　傅弦呢，她对自己是无害的，真心对自己好，会因为自己为了某些事情不高兴，便特意去学了皮影戏，只因为自己说过皮影戏好看。
　　她会记住自己的喜好，知道入冬后自己的脚会发疼，看着自己时都是隐藏不住的爱意。
　　她又会如何不懂？可是越是知道傅弦的情意，知道自己的心意，她便越是泥足深陷。
　　皇位她不想放弃，傅弦她亦不想放弃，这又该如何是好？
　　皇甫知微倾身抱住傅弦，久久不愿松开。
　　“我曾还笑话过那两个女人，认为她们太矫情。”
　　皇甫知微在傅弦的耳边轻轻说道。傅弦在抽泣，听到皇甫知微说了这句话后，下意识地问：“谁？”
　　她不懂的都会问皇甫知微，因为皇甫知微好像什么都知道，这渐渐就成了一种习惯，也成了一种信任。
　　因为皇甫知微从来不会嫌她笨，亦不会嫌她见识浅薄。
　　“血衣剑魔和邪剑。”
　　皇甫知微还记得听到白余烟说这段往事的时候，她是嗤之以鼻的。当时她觉得若是真的喜欢，为何又不各让一步，非要承受生离？
　　“血衣剑魔想要护着枉死城，而邪剑不愿再管江湖俗事，甚至不想入世，最后二人因为自己的坚持而分开了。”
　　当时皇甫知微不明白，可她现在明白了，甚至能够深切地感受到做出这个决定有多难。
　　傅弦听罢，把脸埋在皇甫知微的肩膀上，沉默了许久。
　　最后，她闷闷说道：“其实，尊重对方的选择，才是最好的爱情。”
　　皇甫知微心下一颤，轻轻推开傅弦，那人眼睛红红的，语气却无比坚定：“或许，这就是我们的爱情。”
　　傅弦一向悟性很好，她听了皇甫知微说的，忽然就明白了，即便分隔两地也并非因为不爱了，而是尊重彼此的选择。
　　傅弦松开皇甫知微，后退了一步，而她看见了皇甫知微眼角渐渐漫开的红色：“你……不要我了么？”
　　皇甫知微的心一阵阵地刺痛着，没有傅弦在身边的日子，她又要如何去习惯？
　　“我们只是分隔两地，不是不爱了。”
　　傅弦抹去自己脸上的泪痕，看着皇甫知微那委屈得像孩子的表情，这个时候她才知道原来自己心中那位无所不能的庄主，也有脆弱的一面。
　　这个脆弱是为了她，这一点心疼，足够她收藏一辈子了。
　　“我会继续去游历江湖，看看你治下的山河，我也会回到这里的。”
　　傅弦一边说，眼睛又红了起来，眼泪哗啦啦地往下掉，她伸手抓住皇甫知微的衣衫：“你会立皇夫吗？”
　　傅弦虽然单纯了点，但是她不笨，知道即便成为皇帝，也有不可言说的无奈。皇夫，这些天坊间的人都在说皇夫，若是这个皇夫对皇甫知微有利的话，她应当会立吧！
　　“不会。”
　　皇甫知微斩钉截铁，道：“我以性命与皇位立誓，我的后宫永远只为你留，永不会有第二人。”
　　听罢，傅弦瞬间破涕为笑，然后倾身搂住皇甫知微，把她那消瘦不少的身躯搂在怀中。
　　“我也喜欢你。”
　　“也谢谢你尊重我。”
　　从此万里山河，都会留下我爱你的足印。
　　**
　　玉沉梦当上武林盟主伊始，并非一切都顺利，依旧有人认为玉沉梦曾与断魂堂和枉死城的人来往，其心必异。
　　虽然只是一小拨人在闹事，可是一旦处理不好，便会让这个问题继续扩大。最后，玉沉梦招来了对自己不满的人，只是敢来的人并不多，只有寥寥五人。
　　玉沉梦把自己的经历告诉他们，并言日后她希望大家都和平相处，可若是有人侵害江湖武林，那她亦不会放过。她不知道那些人听进去多少，可那些人所谓正邪的那一套，于玉沉梦来说根本不管用。
　　因为见了他们的第二天，她便与洛华年一同去了枉死城见了屠止容。
　　没想到，她们会在这里遇见齐思，且见到她的时候，她浑身都是伤，却依旧一脸无所谓地站在阿舞的面前。
　　没想到会看到这出好戏，洛华年自然不会放过，带着洛华年钻入人群中看热闹。
　　“小姑娘，就你这实力，要报仇还早呢。”
　　齐思身上都是鞭痕，一身白衣染了许许多多的血色痕迹，甚至能看到白衣站在翻开的皮肉上，触目惊心。
　　她一脸不以为意，面对着眼前那娇小的阿舞滔天的恨意，又说了一句：“你若是想报仇，那就变得更强一些才行。”
　　此时，鬼财神正要走出来，齐思冷眼盯住他：“老头，这是我与她的事。”
　　“义父，你莫要插手。”
　　阿舞也开了口，只见她气得满脸通红，连气息都不匀了，若非已经停了手，洛华年都担心她会走火入魔了。
　　阿舞满怀恨意地看着齐思，手都不住在颤抖：“我一定会杀了你以祭我家人上天之灵！”
　　齐思摊了摊手，道：“随时恭候。”
　　说完，她便拖着受伤的身躯走出人群，目光扫过玉沉梦和洛华年二人，没说什么，径自走开了。
　　玉沉梦看着那人离去的身影，落寞，疲惫，伤痕累累。
　　“她赎罪的方式也太烂了，若是气一下上不来，怕是会把阿舞姑娘气死。”
　　洛华年自然也看明白齐思所作所为是为何。
　　“罢了，这是她自己的因果。”
　　玉沉梦没有追上齐思，而是跟洛华年一同去了城主府。
　　其实这次来，也没什么目的，只是玉沉梦作为武林盟主来打好关系，不过屠止容依旧是暧昧不明的态度，并表示她只是城主，无法控制人心。
　　得知接下来洛华年要回去邪岛时，屠止容倒是屁颠屁颠地跟上了。
　　刚走出城门，屠止容就‘诶’了一声，道：“你的鞋破了。”
　　洛华年低头一看，瞬间发出一声哀嚎：“啊！我真的跟你八字不合啊！”
　　一旁的玉沉梦看着只觉哭笑不得。
　　回到邪岛，洛华年都还未踏入山庄，一道剑气凌厉地冲了出来，三人头皮一阵发麻，马上散开，避开了那道仿佛要开天辟地的剑气。
　　屠止容一阵心惊胆跳：“鬼丫头，你不是说你师傅也想见我吗，为何还这么生气？”
　　“我不知道啊！”
　　洛华年还也好慌，她怎么知道自家师傅会用这杀人的剑气欢迎自己。
　　玉沉梦稳住气息，看向那道剑气在地上劈出的剑痕，然后再看向那大开的木门，皱眉道：“我想前辈是冲我来的。”
　　玉沉梦猜得不错，她话音刚落，万俟清雅便已经出现在了大门门口，手中那柄许久未曾出鞘过的流年剑握在了手上。
　　洛华年感觉到了微弱的杀气，吓得马上开口：“师傅，师傅，你先听我说！”
　　万俟清雅只是冷冷地看了洛华年一眼，吓得她马上缩起了脖子，就怕被那流年剑削了脑袋。
　　“玉沉梦，拿出你的剑，接我的招。”
　　此时，在一旁的屠止容有些失落，万俟清雅竟然一眼都没看自己。玉沉梦抽出自己的洛神剑，有些紧张，可也没有退缩：“前辈请赐教！”
　　玉沉梦知道万俟清雅在生自己的气，因为三年前的那一剑，这是她要为自家徒儿讨的公道。
　　铮——！
　　万俟清雅的身法很快，剑更快，玉沉梦虽然见过洛华年的剑，可如今看来还是差了一些。二人就在刀光剑影中过了好多招，仗着太阴玄经的内劲，玉沉梦勉强抵挡了下来。
　　邪帝剑法的出招十分诡异，玉沉梦虽然见过洛华年使出几次，可是依旧无法判断剑招的攻击方向，几番下来，她便败了。
　　“师傅，手下留情！”
　　洛华年急得大喊一声，万俟清雅的剑停在玉沉梦的眉间，在她的眉间留下了一道浅浅的剑痕。
　　血，自伤口缓缓流下。
　　“如此年纪便有这般实力，假以时日当成江湖第一人。”
　　万俟清雅收回流年剑，又冷声道：“可若你再敢欺负我的弟子，即便翻了整个武林，我亦会把你杀了。”
　　“晚辈知晓，晚辈不会再负她。”
　　说完，玉沉梦单膝跪了下来，朝着万俟清雅作揖：“谢前辈剑下留情。”
　　万俟清雅没好气地看了洛华年一眼，而后才看到站在角落一脸失落的人。
　　她心头一震……
　　脑子里想着的是，一会儿怎么哄？
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第55章 
　　“咳咳……”
　　玉沉梦的胸口这才有了后知后觉的疼痛, 未曾想这邪帝功的后劲这么大，自己硬抗住的剑气竟是在这个时候才发作。
　　“你怎么样？”
　　才进去不久，玉沉梦就开始咳嗽, 洛华年马上扶着她坐下。玉沉梦摇了摇头表示自己没事，并道：“小事，有太阴玄经护住，没事。”
　　玉沉梦说完这句话，洛华年才觉得怕。万俟清雅是动了真格的，若是没有太阴玄经护体，玉沉梦是不是已经被万俟清雅劈成几段了？
　　洛华年没说什么，取出手帕轻轻给玉沉梦抹去额间的血迹, 这才道：“我师傅就这脾气。”
　　“我知道，而且这是我该承受的。”
　　洛华年叹了口气，不过既然玉沉梦这能让自己更加心安理得, 那么洛华年也不再说什么。她心里有过不去的坎，犹如当年刺在自己胸口的那一剑, 都不是三言两语可以抹去的。
　　只有时间, 也只有用自己的方法去愈合，才算是真正能够过去。
　　万俟清雅与屠止容进了大殿关了门，方才见屠止容神色并不太好，估计里面会发生什么事，洛华年便打消了跟万俟清雅打招呼的打算。
　　她与玉沉梦回去自己的房间后, 给玉沉梦吃了一颗疗伤药便让她睡下了。洛华年本来想去找些吃的，只是一出院子就看到了沈蔓和三位师兄, 看样子, 他们来势汹汹, 好似也是为了讨公道的。
　　“她睡下了, 你们……等会儿再来？”
　　洛华年又退回去院子里，心里已经决定了若是他们不愿走，那么自己怎么也要挡上一档。
　　“本来灵儿送信回来我还不信，你们居然又好上了？”
　　沈蔓看了看洛华年的胸口，不解道：“好了伤疤忘了疼？”
　　罗奕伸出手阻拦住正要往前的沈蔓：“她此次，是真心的么？”
　　“是真心的。”
　　洛华年斩钉截铁地道，眼神坚定又专注，罗奕看到后，只道：“明白了。”
　　“大黄和小花都在我的院子，你若是想它们了，可以来我的院子找它们。”
　　罗奕说完后，让大家都回去，赵闲和赵奇有些不满，说好是来找茬的，结果现在什么都不做便回去，非常不甘。
　　沈蔓也一样，只是罗奕从来都是说一不二，她亦没有再强行闯入。
　　“改日再访。”
　　罗奕最后留了一句，洛华年便知道这件事还没完。她突然就有些后悔了，就不该带玉沉梦回来的，她怎么能忘记这些师兄姐这么护短呢？
　　瞎了的那三年，她从未提过玉沉梦，好的坏的都没说过，可师兄姐肯定都看在眼里。
　　在邪岛的第一日还算安稳地过去了。第二日，洛华年一大早就去了罗奕的院子找大黄和小花玩，玉沉梦也一起，罗奕的脸色是不太好看的。
　　不过他平日里也总是没什么表情，冷着一张脸就是了。
　　小花依旧是老大，虽然大黄比她大了好几倍，可只要一个眼神，大黄就不敢妄动，大黄也算是猫奴了。大黄很热情，小花虽然冷淡些，可只要洛华年摸摸她，她便会蹭个不停，把洛华年逗得很开心。
　　大黄和小花也很喜欢玉沉梦，跟洛华年玩了会儿，便去寻玉沉梦玩了。
　　洛华年用手帕擦了擦手上大黄的口水，问道：“师傅呢，今早去大殿寻她亦不见她在。”
　　“听六师妹说，她好似还未醒来。”
　　洛华年：“……”
　　她有些无语，万俟清雅虽然慵懒，也没什么规矩可言，可每日早起也算是她唯一的自律了，未曾想现在她都早起不来了？
　　可忽然转念一想，屠止容来了，或许……自家师傅是太累了？
　　罗奕也没有注意到洛华年诸多心思，他的目光放到玉沉梦身上，问道：“南柯仙子昨日接了我师傅的剑招，今日倒是恢复得快。”
　　洛华年心下一紧，没想到平日里话不多的罗奕竟会主动跟玉沉梦说话。
　　玉沉梦抬头看向罗奕，感觉到了他目光中不善的意思，她便马上站了起来，道：“有劳关心。”
　　“之前是在下对不起华年，此后再也不会了。”
　　玉沉梦知道罗奕目光不善源于什么，听到这句话后，罗奕收回了目光，道：“记住你说的话。”
　　既然师傅已经出手，罗奕也没打算要把邪岛庄园弄得鸡飞狗跳，有师傅在，此人若是再负了小师妹，届时师傅定然会把她的流仙派也屠了。
　　罗奕回到房间里头，没有要继续招待的意思。
　　“额……我二师兄就这样，不太爱跟人说话。”
　　洛华年解释了一番后，玉沉梦表示不在意，然后又逗了一下大黄和小花才离开。玉沉梦主动说要去寻沈蔓，洛华年是听得一阵心惊胆跳，可觉得逃避也不是问题，便也一起去了。
　　果然，沈蔓还是奚落了玉沉梦一番，得到玉沉梦的再三保证后，沈蔓才放过她。洛华年不是没想过要为玉沉梦说话，可玉沉梦去之前已经让她不要这么做，最后洛华年只能答应。
　　玉沉梦同样去了寻赵奇和赵闲，比起沈蔓，二人虽然不满，可却没有太为难玉沉梦。只是，玉沉梦最后还是被迫接了二人几招便是了。
　　待到终于见完岛内的众人，玉沉梦才松了一口气，才回到院子，洛华年便从后一把抱住了玉沉梦。
　　“你受委屈了。”
　　洛华年心里很感激师兄姐对自己的维护，可同时也很心疼玉沉梦。
　　“不委屈，这是我该做的。”
　　“接下来，我还要再一次拜见你的师傅。”
　　“可是……”
　　洛华年对于昨天那一幕依旧心有余悸，知道万俟清雅心中有气，可也同样知道她脾气反复，若是玉沉梦惹了她不高兴，就怕出事。
　　“不必担心，不会有事的。”
　　“好。”
　　休整一番后，二人就去大殿寻万俟清雅，可人不在，她们又去了书房，后院，最后……
　　二人盯着紧闭的寝房，听着里面一些细碎的声音，登时涨红了脸。
　　有时候洛华年觉得，听力太强还是有点麻烦的。
　　“屠止容，若不是为了给你道歉，你休想……！”
　　“雅雅~再一次嘛，再一次。”
　　玉沉梦实在是听不下去了，转身就走，洛华年自然马上跟上，她可没有听人家行闺房之事的乐趣。
　　二人各怀心事地回到了院子里，洛华年还是被刚才的声音惹得浑身有些不自在，她道：“两人许久未见，这……也正常。”
　　从昨夜到今日下午，真是……佩服她们的体力。
　　“嗯。”
　　玉沉梦的耳根红红的，只是轻轻应了一声，洛华年便说要去厨房寻点吃的。
　　二人吃过饭后，出去散步时终于遇到了万俟清雅，她脸上还有未曾褪去的红晕，神色不太好，脖子上还有一片青青紫紫的。
　　还真是……激烈。
　　“何事？”
　　见二人看着自己，万俟清雅倒是从容得紧，懒懒地看了她们一眼。
　　“只是想来与前辈说，前辈可以放心把华年交给我。”
　　玉沉梦马上回过神来，拱手作揖，却迟迟得不到万俟清雅的回应。
　　“我知道了。”
　　万俟清雅只是说了一句，然后又带着怒气说了一句：“饿死了。”
　　然后，她朝着寝房里说了一句：“出来做饭！”
　　里头的人忙不叠地应着，随后万俟清雅便往书房走去了。
　　就这样，洛华年和玉沉梦在邪岛住了好些天，本来对玉沉梦还有些敌意的沈赵三人对玉沉梦的态度也终于缓和了不少。
　　至于万俟清雅和屠止容便是成日都不见踪影，有时候甚至都不在寝房。每每万俟清雅再次出现，脖子上总会出现更多的暧昧痕迹。
　　洛华年至此不禁想感叹一句，若是让她们年轻个十年，估计能三天三夜。
　　离开了邪岛后，玉沉梦说要去断魂堂，她还有一件很重要的事情要做。
　　**
　　自齐思解散了断魂堂之后，便有不少游侠来断魂堂，想要为武林除害。断魂堂的人走的走，死的死，最终断魂堂也终于变成了一个空壳。
　　只是没想到，玉沉梦和洛华年来到此处，发现居然还有人没走，而且还是熟悉的人。
　　“嘿，没想到你们还守在这里。”
　　断魂堂是一个建立在林子里的小庄园，经过几场打斗，庄园的好多部分都成了废墟，而守着废墟的人便是那四位魅级杀手。
　　无常使依旧牵着狂血，他俩就在那破败的院子里，狂血陪着无常使摆弄那些没有被糟蹋的花草。
　　至于两个俏阎罗则是听到动静，从后院出来的。
　　“你们来作甚？”
　　无常使握紧手中的伞，洛华年却摆了摆手：“你们要打我当然奉陪，不过我今天来不是打架的。”
　　洛华年看向无常使，耸了耸肩一脸无所谓的样子，然后再看向狂血。他被玉沉梦一剑削掉了手臂，当时不知道怕，现在见了玉沉梦，倒像是见鬼了一样，往后退了两步。
　　他不是不怕痛更不怕死么？怎么现在倒是知道怕了？
　　玉沉梦问道：“齐堂主有一石室，在何处？”
　　“那石室是禁地，你们不能进去！”
　　说话的是俏阎罗，洛华年看了看她，一时之间也忍不住她是不是跟自己打的那个。
　　玉沉梦从袖中取出一把钥匙，并道：“这是齐堂主交给我，那里对我来说很重要。”
　　说完，俏阎罗依旧不信，正要动手，却被无常使喊下：“住手。”
　　“那的确是堂主的钥匙。”
　　他更知道那钥匙即便是死，齐思亦不会告诉别人它开的是哪扇门。玉沉梦知道那是石室的门，那么便能确定是齐思告诉她的。
　　“无常使！”
　　“的确是堂主交给她的。”
　　无常使用眼神安抚俏阎罗，她也终于不再纠缠。
　　“跟我来。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！


第85章 
　　三人走在一片废墟之中, 本来的石墙也被拆掉了，倒也不必绕路了。
　　洛华年觉得太安静，便忍不住开了口：“喂, 那个疯子怎么突然会知道害怕她了？”
　　当时被砍了手臂也不见惧色，现在却知道怕，这很奇怪。
　　“他一直服食着一种麻痹痛觉的药，吃多了神智也就不清了。”
　　无常使顿了顿：“现在停止服食了，自然就清醒些。”
　　洛华年一听，眉头一皱：“你们为了培养杀手，还真的不干人事。”
　　把一个人当成牲畜养着，再利用他去杀人, 也只有断魂堂的人能想出来了。
　　“哼，武林正道给了我们不少钱去杀人，你以为你们正道有多干净？”
　　无常使不屑地说了一句, 洛华年却只是笑：“诶~我可不是什么正道，况且你们也不干净, 别五十步笑百步了。”
　　玉沉梦一直都没有说话, 她对以前那些恩怨已经不感兴趣，心里想着的都是石室里躺着的人，以至于二人的对话她听了，却也没认真去听。
　　到了石室门前，上头有一把厚重的锁, 这里保存得很好，看来并没有人来这里打斗过。
　　“我们知道这里对堂主来说很重要, 誓死护着这里, 你们若是敢搞破坏, 就算是死, 我也要拉着你们一起死。”
　　洛华年听了后，有些不乐意了：“怎么说得我们好像到处搞破坏一样？分明是你们挑起各派的斗争。”
　　无常使还想说什么，却听玉沉梦道：“你们在外面，我一个人进去。”
　　洛华年张了张嘴，可是始终没有说什么，或许她该把空间留给玉沉梦和齐律燕的。
　　玉沉梦忽然觉得手中的钥匙变得沉重，她的手停顿在锁头前几息，最后还是打开了。
　　厚重的石门打开，玉沉梦进去后，把石门推紧关上。
　　洛华年双手抱胸守在门外，然后警惕地看着无常使，就怕他突然发难。不过无常使也没有要跟她计较的意思，一样守在外头，就怕她们把这里掀了。
　　玉沉梦今日石室内，便能感觉到无比的寒冷，那种透骨的冷渗入她的皮肤之中，让她忍不住颤抖。
　　她马上运起内力抵御，好一会儿才能寒意全都逼出体外。这时，她才缓慢地走进石室里，那是一条短廊，短廊的尽头有明亮的灯光。她步步走进去，便看见不算太大的石室里放着一个冰棺，而石室的每个角落都堆砌了大大的冰块。
　　玉沉梦认出来那是极北之地的寒玉冰，据说以前古墓派传人便是用此修炼的。而石室的四角置放了夜明珠，这才把昏暗的石室照得敞亮。
　　石室里还有一张石桌，上面摆放着几本书还有文房四宝。
　　玉沉梦的脚步被那口冰棺吸引，她步步走近，想要瞧一瞧里头躺着的那个人。
　　一步一心惊，玉沉梦紧张了起来，又觉得胸口开始漫开一阵悲凉。
　　她走到冰棺旁，垂眸一看，终于看清楚了那人的面容。她看起来约莫三十，长得端秀绝俗，闭上眼的她更显娴静。
　　当那张脸映入眼帘，玉沉梦脑子瞬间空白，有一瞬间像是一道雷劈了上来，把本来尘封的记忆劈开。
　　“梦儿，来娘这里。”
　　女人伸手抱住步步走来的孩子，把她拢进怀中。
　　“娘，娘今天也好香！”
　　女孩看向女人的左手，然后伸出小小的手指轻轻覆上女人左手的镂身上：“娘，疼吗？”
　　听下人说，那是刺上去的，针针刺在皮肉上，肯定很疼。
　　“不疼。”
　　“有梦儿在娘身边，娘便不会觉得疼。”
　　女人说完后，又把女孩搂得紧紧的。
　　“好，那我一定会一直一直在娘身边的。”
　　女人眼神微动，渐渐湿润，最后叹了口气，低声道：“娘也很想一直陪着你，可是……”
　　可是……事总与愿违。
　　“可是什么？”
　　小小的孩儿，并不懂什么是生离死别。
　　“没什么，娘会一直陪着你，无论以什么方式。”
　　有些爱，能够打碎生与死的距离。
　　玉沉梦忽然想起了很多事，比如与齐律燕一同去逛街，一同去郊游，一同练字读书，那些记忆里齐律燕都参与着。她在用最后的生命，去填满与自己的记忆，可自己居然忘了……
　　她怎么可以忘记？
　　“娘……”
　　啪嗒……眼泪碎在冰棺之上，玉沉梦伸手覆上那张不会再变老的脸：“娘，孩儿不孝。”
　　她怎么可以忘记呢？
　　玉沉梦渐渐跪倒在冰棺旁，哭的不能自已，在这个人的身旁，她放肆地哭，放肆地表露自己一切的情绪。明明那个人是在用生命留下记忆，可自己在这个时候才想起来。
　　她不该忘记的！
　　靠着冰棺哭了许久，玉沉梦的情绪终于稍微缓和下来，几乎虚脱地站了起来，然后看向冰棺里的人，道：“娘，孩儿一定会时常来看你的。”
　　玉沉梦走向石桌，直觉告诉她，桌上的书是齐思留给她的。
　　她稍稍翻开，里面记录了齐律燕生活中的点滴，像是齐思的日记，又像是齐律燕的生活札记。
　　齐思这是让她带走么？
　　不。
　　玉沉梦最终选择把那些书留了下来，只有这样，她才会经常过来此处看一看，陪一陪齐律燕。
　　这大概也是齐思的用意吧，不让齐律燕孤独，也能弥补自己未尽的孝道。
　　良久，玉沉梦终于走出了那扇门，黄昏的阳光洒落在她的裙摆上，为她添了一丝悲凉之意。
　　洛华年转身看向玉沉梦，见她眼睛泛红，当下并没有多问，她转头看向无常使：“喂，下次我们再打。”
　　玉沉梦进去的时间实在太长，洛华年按捺不住，跟无常使切磋了一番，消磨时间。
　　无常使没有说话，反倒是玉沉梦开了口：“这里，有劳你们守着了。”
　　“你不说，我们也会守着这里的。”
　　无常使道。
　　“我会再来的。”
　　玉沉梦把门锁上，再三确认锁好后，才与洛华年一同离开。
　　此时，俏阎罗来到无常使身边，问道：“真的不怕她们来捣乱？”
　　“不怕，方才见玉沉梦的神色，估计石室里面的东西对她来说一定也很重要。”
　　奇了怪了。
　　这石室里到底是什么东西，竟同时对齐思和玉沉梦都这般重要？
　　**
　　回到流仙派时，洛华年发现苏暮风和绯灵都走了。苏暮风和马秀瑜一同出门去，说是要去雨月镇游览一番，派内之事都交给了小七和吴秀。
　　至于绯灵，她则是返回邪岛去，说是家有娇妻，思念得紧。
　　听到弟子报告中说的‘娇妻’二字，洛华年瞬间打了个冷颤，她无法想象沈蔓如何与‘娇’这个字联系在一起的。
　　想到沈蔓毒屋里那咕噜咕噜冒泡的毒液，洛华年瞬间脸色都白了。
　　娇妻，真亏绯灵说得出口。
　　苏暮风出门时也会时刻背着自己的琴，累了的时候，马秀瑜便会帮她背一背。
　　二人开心同游，到了晚上，躺在床上时，苏暮风才问起了一些自己疑惑的事。
　　“你何时对我动了心思的？”
　　苏暮风沉醉于琴艺，很多时候都会忽略了周围的一切，包括当时马秀瑜对自己的心思。不过如今细想回去，她想起来当时自己弹琴时，马秀瑜看自己的眼神会让自己一阵心乱。
　　如今再想，也不知是马秀瑜的眼神过于缠绵，还是自己太过心猿意马。
　　马秀瑜抿了抿唇，有些说不出口，可是在苏暮风的注视之下，她最终还是松了口。
　　“当时伤得重，人迷迷糊糊的，听见琴声便睁开了眼，见你在床前弹琴，看不真切，以为你是仙人。”
　　苏暮风噗嗤一声笑了出来，马秀瑜的脸更红了，没有再说下去。苏暮风安抚了一番后，才道：“后来发现我是邪岛妖女，可有失望？”
　　“没有，当时觉得自己思想狭隘，总以为你们都是坏人。”
　　“我们倒也真的不是什么好人。”
　　马秀瑜揉了揉苏暮风的手，似乎不太喜欢她这么说，而后在苏暮风的诱哄之下，马秀瑜继续说了下去：“后来……我也不知为何，你弹琴时我总是很心动，你只要对我笑一笑，我便能开心一天。”
　　苏暮风没说话，继续听马秀瑜说。
　　“当时我觉得，我是女子，且武功不及你，声望亦没有，怎配得上你，便没有表露心迹。”
　　苏暮风如今想起了，自己当初由心而发地弹了一首《离愁》，即便自己想不明白，可琴声告诉她，自己是不舍的。
　　“怎会，我不图你武功高强，亦不图你的声望，我啊，图你这个人。”
　　“你……别，你别乱摸。”
　　来了来了，这个人总是在这个时候会做一些出格的事，可偏偏自己抵抗不了。
　　“漫漫长夜，良宵莫负。”
　　苏暮风吻在了马秀瑜的唇上，忽然想起自己第一次吻她的时候，她惊得转身就跑，把自己吓* 得不轻。
　　马秀瑜娇羞地回应着苏暮风，手渐渐覆在他的腰际，心跳如雷。
　　外头月色正浓，悄悄渗入，偷瞧着房内的春.色。
　　“秀瑜，你好像小兔子。”
　　此时的马秀瑜，眼睛红红的，又艳又柔弱，苏暮风忍不住吻在她的眼角，听着那人难以抑制的声音，笑意不由得更深了些。
　　须臾，马秀瑜张嘴狠狠地咬在苏暮风的肩膀上，在那白皙的肌肤上留下鲜红的齿音。
　　“嘶……”
　　兔子急了还是会咬人的。
　　“咬疼你了吗？”
　　马秀瑜在稍微平复下来的时候，才想起自己极致情动之时做了什么。
　　“疼，不过……还是挺开心的。”
　　马秀瑜红了脸。
　　“秀瑜，我好开心。”
　　“嗯，我也……很开心。”
　　【作者有话说】
　　更文啦！
　　下一章今天12点更，下一章就完结啦！


第58章 
　　齐思一直留在枉死城, 天天去找阿舞讨打，天天满身伤痕地回去。
　　就连鬼财神都能看出来齐思在赎罪，可是每次见她挑衅阿舞的嘴脸, 他还是忍不住咒骂她。
　　反观屠止容就冷静得多。自邪岛回来后，她日日都在观察齐思，见齐思今日又拖着一身伤痕回去，她便没忍住去见了齐思。
　　“药。”
　　屠止容把药放在桌上，并道：“你的伤口太多了，若不用上好的药，明日你估计就去不了了。”
　　屠止容是高手，自然看得出来齐思的身体已经到了极限, 现在估计是连走路都不怎么能走得动的，偏偏这个人咬着牙从黄泉路客栈一步步走了回来。
　　齐思亦没有拒绝，伸手拿过那瓶药, 问道：“你来，是为了什么事？”
　　“我记得你, 齐律燕身边的亲卫。”
　　齐思抿住唇, 没有说话。很多人都只知道她是断魂堂的堂主，可是屠止容观察了几次后，终于想起来她是谁了。
　　那个忠心耿耿，目光始终追随着齐律燕的亲卫。
　　那时候屠止容还跟万俟清雅说过，自己若是有这么一个亲卫, 一定是人生之幸。
　　可齐思的幸与不幸，都源于她的眼里始终只有齐律燕。
　　“那又如何？”
　　齐思终于开了口, 然后忍痛脱下外衫, 把药涂抹在几乎要皮肉绽开的鞭痕上。药物抹上去后, 齐思更是痛得浑身僵硬, 可她愣是一声都没叫出来。
　　“没什么，只是觉得齐律燕挺幸运的。”
　　说到幸运，齐思的眼皮跳了跳，似乎触碰到了她的逆鳞：“你是在调侃我么？”
　　“不是，你倒也不必这么敏感。”
　　屠止容看了眼齐思身上的伤痕，不禁叹了口气：“至今都有记得她，何尝不是一种幸运？”
　　“你要做什么我管不着，这是你自己的恩怨，可这个办法始终不能长久下去。”
　　日日去讨打，日日被鞭，长久下去，就算不死，那些受伤的皮肉也要溃烂。这些伤口一时半刻是好不了的，继续下去她只会生不如死。
　　“可这样……我能感觉到自己依旧活着。”
　　齐思用力地摁了摁伤口，痛得她浑身都在颤抖，可她却呵呵地笑了声：“只有这样……我才能感觉自己活着。”
　　屠止容回头看了看她那几近癫狂的模样，眸色冷了冷：“若是齐律燕见到你这副模样，定然会勃然大怒。”
　　“她不会，她不会再看到了。”
　　齐思的癫狂中在此刻终于掺杂了痛苦的神色，浑身的颤抖让她看起来像抽泣。
　　“是啊，还好她看不见。”
　　此话一出，齐思浑身一震，抬头之时，屠止容已经走了。此时，忍了许久的人终于蜷缩起身子，白发垂下，碰到伤口时，也染上了丝丝红色。
　　“主子……”
　　齐思最终昏了过去，她那天做了一个梦，不再是往日那无尽的噩梦，不再是齐律燕死在她面前的场景。
　　这一次，她还是看到了齐律燕，她依旧站在回廊之上，远远朝着她招手。齐思飞快地跑了过去，这一次不再压制自己，伸手就把人拥入了怀中。
　　“主子，不要走，求你！”
　　齐律燕伸手轻轻抱住齐思，轻轻叹了口气：“阿思。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　齐律燕紧了紧齐思的怀抱，把头埋在她的肩窝里：“谢谢你为我做的一切，可我心疼你。”
　　心疼你。
　　我心疼你。
　　齐思再次醒来，她躺在地上，浑身痛得麻木，一滴温热的泪从她眼角滑落……
　　“主子……能不能回来？”
　　“你不在，没人会心疼我了……”
　　**
　　齐思养伤半月，再去寻阿舞的时候，便给她最后一次机会杀了自己，可是阿舞最后还是没有下手。
　　之后，齐思离开了枉死城，并让她如果还想报仇就去断魂堂旧址找她。
　　齐思再次回来断魂堂，那四人并没有走，依旧守在这里等她回来。她是回来了，却不是为了他们，而是为了石室中的那个人。
　　她进入了石室，有时候一整天都不出来，直到俏阎罗去喊，她才会出来喝口水吃点饭，然后又会再进去。
　　直到这一天，玉沉梦和洛华年再次到访。
　　洛华年守在外面，挑衅地看了一眼无常使：“怎么样，上次屡战屡败，今日再来？”
　　“好啊，谁怕谁？”
　　外面刀光剑影，石室里面安安静静，只看到齐思坐在石桌边端正地写着什么。
　　“你来了。”
　　齐思放下笔毫，抬眼看向玉沉梦：“你随意。”
　　玉沉梦去看了看齐律燕，然后又走到齐思身边，发现她在抄写地藏经，抄了厚厚的一大沓。
　　“介意我一起抄么？”
　　“不介意。”
　　玉沉梦坐了下来，拢了拢衣袖，提起笔毫，点了点墨，也一笔一画地抄了起来。
　　二人没有说话，两刻后，齐思才道：“等我抄够一千遍后，便择个日子把她葬了吧。”
　　玉沉梦停了手，抬眼看向齐思，只见她神色平淡，手背上，脖子上还能看到还未消除的鞭痕。
　　“好。”
　　玉沉梦应了下来。她们不能自私地把齐律燕一直留着，她早该离开了。
　　五日后，玉沉梦和齐律燕把齐律燕葬了。她们不约而同地选择了断魂堂以北三里外的那片花海，那里高，还能看见海。
　　埋葬齐律燕后，齐思便跟四个魅级杀手一同收拾断魂堂，打算常住在那里，陪伴齐律燕。
　　至于玉沉梦，则带走了好几本齐思写的札记，打算看完后再还回去。
　　江湖武林终于安宁平静，而朝堂在皇甫知微的治下也逐渐让人看到了希望。
　　她先斩了许多贪官污吏，再整顿了朝堂，再用雷霆手段调整了兵权归属。她减免了许多外来商人的税务，吸引了不少外商来到聿国，国家也逐渐地富裕了起来。
　　只是皇珺之位一直悬而未决，凤帝的后宫一直都没有动静，这把朝臣急得像团团转。
　　三年过去，凤帝的后宫依旧空无一人，可有人见过凤帝偶尔会出宫与人密会，姿态亲昵。据闻那人武功了得，剑法超群，曾有人言是玉沉梦，可玉沉梦为了打破谣言，拖着洛华年出现在京城，更是当街吻了洛华年。
　　百姓对磨镜之癖自然还是指指点点的，可见那两人坦坦荡荡的，说多了，他们便也觉得无聊，不说了。
　　过不久，凤帝就对外宣称自己有了爱人，只是那人喜好自由，故此她不会纳后宫。为此，凤帝还让皇族旁系送上几个孩子到宫里培养，她会亲自挑出继承人。
　　大臣们还是非常不满的，只是凤帝对那些纳后宫的奏折视而不见，对大臣们的谏言充耳不闻，最后大臣们也只能放弃了。
　　**
　　一年一度的英雄会又开始了，这一次玉沉梦给小门小派也发了请帖，邀请他们来参加。
　　这一次的英雄会热闹非常，厉山之上有许多年轻弟子摩拳擦掌，全都等一个可以让自己扬名立万地机会。
　　玉沉梦希望再打造一个百花齐放的江湖，自然不能忽略小门小派，英雄不问出处，有本事的就该被看见。
　　此次，邪岛和枉死城也受邀前来，邪岛不参赛，而枉死城只派出阿舞一人。本来邀请枉死城的人来是遭到强烈的反对的，可是玉沉梦解释如果不踏出第一步，那么仇怨永远不会有结束的一天。
　　况且，这可是一个名正言顺让他们打架的机会，何乐而不为呢？
　　最后大家也答应了，对于挑战阿舞一事也跃跃欲试，可惜他们都败下阵来，最终还是小七对上了阿舞。
　　“你怎么就不搞个表演赛，我可以上去打一打。”
　　洛华年已经换了好几种坐姿，越看越心痒痒。
　　“你怎么就这么好战？”
　　玉沉梦无奈。
　　“闲不住。”
　　洛华年在这里聊的时候，比武台上已经分出了胜负，最后是小七略胜一筹，险胜了阿舞。
　　当晚，玉沉梦在厉山举办了一场宴席，只是她一般不太喜欢这种场合，找了个理由就和洛华年离开了。
　　二人走在厉山的林间，牵着手，听着渐行渐远的笑闹声，还有越来越清晰的虫鸣声。
　　“还记得我们就是在厉山半山腰相遇，然后我还把你掳走。”
　　说着，洛华年忍不住笑出声，也不知道自己当时是怎么想的，也庆幸自己当时脑子抽了，这才有了后面的故事。
　　“是啊，你真是莫名其妙。”
　　玉沉梦和洛华年找了个地方坐了下来，靠着粗大的树干，抬头看着星空，顿时觉得一片宁静，有时候也不是热热闹闹才开心。
　　洛华年靠在玉沉梦的肩上，指着天上的星星，道：“你说，齐思会不会同我们一起在看星呢？”
　　“怎么突然想起她？”
　　洛华年很少会提起齐思。最近一次见齐思，她把之前的护发膏和丹药都还了回来，还说自己这一头白发也挺好，说是无论什么时候死，都算是走到白头了。
　　“只是觉得，她挺孤独的。”
　　每次看到她站在齐律燕的坟前许久不动，也不知道她在想什么，好像她的时光静止了，永远走不出齐律燕的死。
　　“到底是一个多么惊才绝艳的人，才会让人无法忘怀呢？”
　　洛华年好奇，可惜所有人对齐律燕所知甚少，只有齐思记得齐律燕是如何惊艳过她的时光。
　　“或许不必多么的惊才绝艳，让人记很久很久的，往往是渗入骨子里的温柔。”
　　玉沉梦轻轻搂住洛华年，又道：“所以我们很幸运。”
　　“嗯。”
　　“你说，她能走出来吗？”
　　洛华年问。
　　“能的。”
　　玉沉梦笑了笑，柔声道：“娘亲的温柔，一定会帮她走出来的。”
　　“那我们呢？”
　　“我们什么？”
　　“什么时候回去，我想……”
　　“你这个登徒子！”
　　玉沉梦嗔恼，洛华年哈哈大笑，夜色之下，厉山之巅，繁星满布，正是温柔的岁月。
　　（完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

