


　　执慕书（GL）
　　作者：吸欧吐非

　　文案：
　　以下是不算文案的文案:
　　慕初之所以会遇见沈青书是因为丰都城内实在是找不到愿意教自己读书的先生了；
　　沈青书之所以会成为慕初的教书先生不过是进城寻亲结果误打误撞，谁知道，这年头，教书先生门槛如此之低。
　　慕初会喜欢上沈青书不过是因为同她放纸鸢的一次意外，但是天不遂人愿，一夜之间，自己什么都没了，沈青书成了自己唯一能够抓住的一棵稻草，随即开始了自己的追“夫”之旅，谁又成想，又误打误撞，窥见先生是女儿身，却道为时已晚，所付诸的情感已如洪水猛兽一般住在了心底，再赶不走。
　　“先生，难道你的心里真的没有慕初的一席之地吗？”
　　提个醒，前期没啥看点，后期可能有雷，文的质量不保证，小白来的。

　　内容标签： 情有独钟 乔装改扮 女扮男装
　　搜索关键字：主角：沈青书，慕初 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：就是太闲了
　　一句话简介：最怕是情深
　　立意：爱情嘛，要甜也得撒盐


第1章 
　　1.初到丰都
　　兆瑞十年,先帝崩殂，年仅二八的新帝授皇命于京都登基继位，改国号为普庆，历时十二载，清越国终是辞去旧貌，国力雄厚，百姓也得以安乐。
　　普庆二十三年，都城·丰都
　　城门处行人来往不绝，沈青书下了马车，于来往的人流中抬头看向城门上方三个大字——丰都城。“这里就是丰都城了，虽是天子脚下，但小公子只身一人，多小心为好。”马夫向沈青书开口道，沈青书点头道谢后便进入城中。
　　之所以来到都城不过是前些日子那已经过世老爹的嘱咐:“青书啊，爹是要不行了……看来没办法等到你高中的那一刻了，沈家世代从农，你虽是女子，但是……算命的说你是状元之才,你，一定要小心，要勤用功,不可荒废学业，爹走后，你……去丰都找你孙伯伯……他会帮你的……”。
　　沈青书看着躺在床上已经奄奄一息的老爹，想来说这些话已经是费了一番功夫，因为刚说完就两眼一翻撒手去了。
　　进入城中，沈青书尽力让自己不被眼前的繁荣景象把魂勾了去，此时已是接近傍晚时分，但街市却依然热闹，想着老家桓县这个时候都是吃完晚饭洗洗准备睡了。
　　看着这等景象沈青书不免头疼了，丰都城这么大，老爹也不说清楚点这个孙伯伯姓甚名谁，去那找这个人呢。摇了摇头，目前还是得先找落脚的地要紧，刚想确认一下自己的盘缠，这一路上的花费不少，怕是剩的不多了，刚准备往包里摸，空气突然静止……
　　“我包呢？？？！……落马车上了……我……”沈青书不免想起马夫说的话，现在做贼都这么明显的吗，头更大了，自己怎么能忘了自己还有包裹随身而且它不在身边都没有察觉！
　　“快让开！快让开！马受惊了！”
　　正当自己苦恼的时候，一辆马车正朝自己行驶过来，但明显的是拉车的马已然受惊了正在街道上横冲直撞，街道上的行人纷纷避之。就在这时，沈青书感觉有人扯动了自己的衣裳，紧接着自己就被拉到一旁。
　　“你这人怎么傻愣愣的，没看马受惊了吗，怎么不知道躲的？”
　　沈青书此时感到一丝窘迫，因为她并不想说自己是因为惊慌一时脚竟不听使唤迈不开来。
　　而好心将自己拉到一旁的便是面前正问自己话的男子，男子穿着粗布衫，面色不善，皮肤黝黑且身形魁梧，相衬之下本为女身却着男装的沈青书显得更加的瘦弱，好在自己虽然是女子但是胜在个子高，面对问话尴尬的轻咳了一声便道:
　　“多谢小哥刚才施手相救，小生愚钝竟没意识到马车正向自己驶来，若不是小哥搭手，我怕是已成马蹄下的亡魂了。”
　　说完向男子作了一揖，男子听完又打量了一下沈青书，见她嫣然一副书生打扮还有脸上那略显的疲态道:“什么小生不小生的，俺听不惯你们文人这么说话，听你这口音，外地来的吧？”
　　虽然语气依然没有客气多少但是脸色倒是缓和起来。沈青书迟疑了一会，稍加思考，脑袋一动“不瞒小哥，小生是到丰都寻人来了，无奈路上遇到劫匪，财物已被尽数拿去，好在还留得这条命，日夜兼程才得以到达丰都。
　　（我都这么说了，你就坑不了我了吧，PS:我绝对不会承认是因为自己迷糊把财物落马车上了）”说完悄悄为自己抹了把汗。
　　听完沈青书的话，男子晃了晃手里的东西向她展开来:“小子，你走运了。”沈青书才看清男子手里拿的是张告示，大约就是某某人家的小姐要找教书先生，什么！我看起来很老？（这不是重点吧……）
　　“咳咳，这位小哥……教书先生我可能不太够格……”“够不够格得俺们小姐说了算！反正你现在也没地去，跟俺来就是，做了慕府的教书先生，保你吃穿不愁！”男子打断沈青书的话，就要拉着沈青书走，（沈青书内心os:“城里人都这么可怕的吗？这么不靠谱的吗？”）
　　“小哥且慢！”沈青书赶忙打断男子的行为“小哥可否告知慕府这等门第，为何还需要告示聘人？”
　　“这……”男子欲言又止，“如小哥不能相告，恕小生不能同你前去”
　　“……好吧”男子闻言也只得将缘由告诉沈青书“你是外来的，也难怪你不知道，俺们家小姐……是，是丰都城有名的‘小霸王’……城里的教书先生一听是要给俺们家小姐教学无不推辞，自然也就没有人愿意来教，不得已俺们家员外只能下重金贴告示……俺看公子你谈吐斯文又一副书生打扮，想来也是有学问的……”
　　果然是个坑，感情是因为我是外乡人就这么坑我，对空气翻了个白眼，沈青书正准备拒绝“小哥……”然而这时肚子不争气的叫了起来……空气再次静止……
　　见此，男子又开口:“不如公子先跟我到府上了解一番再做决定……俺们小姐还是很可爱的……”此时的男子的语气已经弱到了极致，跟原先完全两副模样。
　　沈青书抽了抽眼皮，低头看了看自己的肚子，肚子啊肚子你怎的这般不争气！不过当下好像也没其他法子了，自己初来乍到，人生地不熟的，更没有可去的地方，沉默了一会儿便开口“那就看……看”
　　男子闻言立马张开笑颜“公子请跟我来！”
　　“你别公子公子的叫了……我不过一介书生……”重点是我沈青书是女子……
　　“还未请教小哥尊讳”
　　“俺叫阿壮，是府上的杂工，公子日后喊俺阿壮便是。”
　　“……（不是说好先看看么……）我是沈青书，再次多谢小哥施手相救……”
　　两人一路唠嗑，很快便熟了起来，一路上沈青书从阿壮那里了解了不少丰都城的事迹与人物，当她正想问问老爹说的孙伯伯的相关信息的时候，无奈，线索太少只得无告而终。
　　到达慕府的时候，天色已晚，“到了，这就是慕府了，公子稍等，容俺进去汇报一声。”
　　阿壮这般说道见沈青书点头后便跑进府里去了。沈青书看着眼前的这座宅邸，心情难免的复杂了，虽然一路上一直在跟阿壮了解慕府的情况，但所闻不如一见，虽是借着月色看宅邸的外观，虽知是商贾门第，但这怎是气派一词可以形容的。不一会儿阿壮就出来了。“公子快随俺来！员外和夫人要见你。”
　　去往的途中，沈青书保持着一言不发，而阿壮则是以为她是因为紧张，一直说些宽慰她的话，到了前厅，只见厅中太师椅上坐着的二人，两边则是站着几个丫鬟。男子身显富态，圆圆的脸上一撇八字胡略显的滑稽，而另一旁的妇人体态丰腴，脸上也尽显富态，除此之外，两人都身着华服，想必就是慕员外和慕夫人了。
　　阿壮走到慕员外的耳边说了些什么，只见慕员外若有所思的打量着沈青书。
　　“姓甚名谁，年龄几何，那里人士，可有功名？”慕员外还未开口，慕夫人便先问话了。
　　沈青书先是作了一揖，回答“回夫人，小生沈青书，二八有三，覃城桓县人，仍在备考，未有功名。”
　　听完沈青书的回答，二人皆是皱皱眉头。
　　“一个十九岁的少年郎也没有功名……怎么能教的好初儿！”此次发言的依旧是慕夫人。
　　听到这里沈青书表示自己不同意慕夫人的说法，只有十九岁怎么了，少年郎怎么了，没有功名怎么了！这个教书先生自己还不想当呢。
　　“夫人，小生以为，年龄与功名是次要的，教书先生所教的并不是只有书本上的知识，更多的是告诉自己的学生们如何去端正自己的品德，如何充分的发挥自身去报效国家，常言道，师者以传道授业为主 ，但并非单单只是指传授知识解答疑惑的人。小生虽只有十九，但自幼读书，四书五经自不在话下，古史诗词也皆有研究，虽暂未取得功名 ，但只要小生准备充裕，待科举之时，必能绽放异彩。可也确实如夫人所讲，小生的确资质尚浅，想是也担不起此重任，恕小生告辞。”
　　随即转身便要离去，“且慢。”低沉浓厚的声音响起令沈青书停下了脚步。慕员外站起身来和蔼一笑。
　　“小公子莫气，怒贱内妇人之见。听小公子这番谈吐想来也是有一番抱负之人，而我也赞同小公子说的话。不知小公子是否愿意留下，若真是教不了小女，再离去也不迟。”
　　听到慕员外这番话，慕夫人再次发言“老爷，这……”“好了！福气，带公子，哦不，带先生下去厢房休息，另派人去通知小姐，让她明日记得到昭文苑习书。”
　　沈青书瞪直了眼，就这么定下来了？大户人家这么随便的吗？也不说测验一下什么的？
　　“先生请跟我来，这边请。”
　　这位名唤福气的男子就是慕府的管家，看上去约莫四五十来岁，但头发却显眼的发白。
　　一路上，福气跟沈青书介绍着府内的各个建筑院落，以及住人情况，员外和夫人在东院，小姐在西院，其余府上人等在东侧院，而自己住的厢房和自己教书的昭文苑在西侧院，离西院很近。
　　“先生还请放宽心，小姐虽是调皮了一些，但人是乖巧的很呐。”
　　沈青书对福气说的话心里没底，谁能想到自己这么轻松的就成了慕府的教书先生，还完全没有拒绝的余地，难道只能撑着头皮上了吗，但愿自己这身份能撑到科举之时，到时便以科举为缘由请辞。
　　“先生要是还有什么需要尽管吩咐就好，那你先歇息，稍等一会会有人送吃食和换洗衣物过来。”说完便合门走人。
　　屋内并不是很宽敞，设有长桌一张，桌上有着古砚一方，旧铜水注一只，旧窑笔格一架，斑竹笔筒一个，旧窑笔洗一个，糊斗一个，水中丞一个石镇纸一条。四周的墙上皆挂着字画，再往里走，掀开一处幔帐，便是床了。床的左侧有设屏风，可供作洗浴和更换衣裳地方。
　　大致参观完毕后，沈青书扑倒在床上惆怅了起来，不说以后了，还是先想想明天怎么教书吧。
　　（西院，临潼苑）
　　“听说教书先生到了？”少女轻快的语气中带着些许期待。
　　“是，听说还是个少年郎呢。”长春一边为慕初将头饰摘下边回答道。
　　“我还以为会是个老头呢。你可见过他长的甚样？”少年郎？又增了些许好奇。
　　“奴婢未曾见过。”
　　“那我就更好奇了，也不知道这个先生好不好玩。”
　　“小姐……员外可是特别嘱咐，要您日后跟着先生好好学呢。”
　　“哎呀，长春，爹爹向来只是嘴上说说，再者之所以找教书先生不就是为了给我解闷吗，若是发生点什么，爹爹也不会怪罪于我的。”
　　虽然长春仍想说点什么，可是小姐说的话也不无道理。


第2章 
　　2.初见
　　第二天，慕初起了个大早，她对这个所谓的教书先生实在是好奇。招呼长春为自己装扮妥帖后，坐于梳妆镜前打量自己。
　　“长春，我可好看？”看着镜中自己的模样，慕初笑问，长春似乎没想到自家小姐会如此发问，随之笑道“恐怕整个丰都城都找不出容貌更胜于小姐的女子了。”
　　慕初摇了摇头，否定了这个回答。丰都城这么大，长春又怎么会知道呢。
　　“对了，你去给娘亲他们通报一声，说我着急过去习书就不与他们一同用早膳了。”说完潇洒的推门而出，完全不给屋内人反应的机会。
　　从西院到昭文苑需要经过一处池塘，当慕初正踏上塘上的小型拱桥时就发现不远处的石亭里早已有了“客人”。那人身着玄青色的衣袍，样貌清瘦，身上轻薄柔软的衣袂被清风微微吹起，给他添了几分神采。而这个人，此时正对着塘面争食的鱼儿发呆，并没有察觉自己的到来。
　　“今天的鱼儿也很活跃呢”
　　“嗯？……啊！”正在思考的沈青书被这个突然出现的声音激了个踉跄，好在及时扶住了周围的扶栏免于跌倒。但是来者明显对她的这个反应有点不满。微微蹙眉看着她。沈青书缓过神来才端详起眼前的女子，约莫十四五岁的样子，身着淡蓝色的华衣，白皙的脸庞，线条柔和。淡淡的娥眉，颇带点不食人间烟火的味道。一双迷人的大眼睛忽闪忽闪的，灵动聪慧，长长的睫毛，俊俏的粉鼻，樱桃小嘴润润的，一头青丝柔顺亮滑，只是随意的用几根蓝白色发带缠住，几缕发丝垂在耳边。整张脸脂粉未施，清秀中透露出非凡的气质。
　　而慕初也才发现眼前的这个人长眉若柳，眸子灵动清澈，黑发以竹簪束起，一双薄唇轻抿，脸上却是一片清冷。慕初竟看的有些痴了。一时之间不知说何才好，而对方也只是默契的看着自己并未开口，直到福气的出现才打破了这刻的安静。
　　“小姐！诶，先生也在。”福气略带气喘的扶着一旁的石柱说道。
　　“她就是慕府的小姐？……”“这就是我的教书先生？”两人同样默契的想到。
　　两人不得不承认当对方出现在自己面前时的模样与自己所想的模样有点出入。
　　“咳咳，福叔怎么了，怎么这般着急？”最终还是慕初先开了口。
　　“小姐，您乐意习书自然是好的，但您把重要的东西落下了，这是您要习的书，员外
　　差我送过来，好在先生还没有讲课。”
　　接过福气带来的东西，慕初又干咳了几声缓解尴尬。“好，我知道了，你回去吧，我得到昭文苑习书了。”又看了沈青书一眼“你不是先生吗？不走吗？”
　　“咦，嗯，走吧。”两人向昭文苑行去，明明距离也不是很远，可两人却觉得路途太过漫长。
　　到了昭文苑，苑中四周皆种植着翠竹，空气中飘着淡淡的竹香，走进屋子，怀望四周，明媚的阳光能通过竹窗洒下来，案桌上也洒满了阳光，桌上摆着微黄的素绢，一旁放着端砚和笔筒 ，西墙上挂着一大幅米襄阳的《烟雨图》，左右又挂着一幅对联 ，乃是颜鲁公的墨迹，其词云:“烟霞闲骨铭，泉石也生涯”。整个屋子给沈青书大致的感觉就是充满着一股潇洒风雅的书卷气。
　　慕初已然找位置坐下，双手托着下巴，睁着灵光的大眼睛看着沈青书，稍有点不满，这人，怎么又开始发呆了？怕不是不把身为慕府嫡女的自己放在眼里？这样想着也跟着拍了拍了案桌，算是把人拉回现实中。沈青书对此表示窘迫。
　　不过说到底自己也还是个为科举备考的小书生，教书？怎么教呢，看着明显已经黑脸的慕初，是不是，该说点什么？
　　“敢问，敢问芳讳……”
　　“诶？”
　　“我，我是你的先生，该知道你的姓名。”沈青书不知道自己那莫名的紧张感从何而来，这倒是惹的慕初发笑。
　　“笑什么？”沈青书讶异，难道自己说错了什么？
　　“不是能好好说话吗？还是你怕我？”慕初起身来到沈青书面前，对其调侃到。许是过于靠近，又因为沈青书比其高个个头，以至于慕初呼出来的气径直打在沈青书的脖子上，让其红了耳根。
　　“慕初。我的名字。”察觉了他的反应，心中暗笑，这小先生还挺好玩的。俏皮转身，又回到自己的位置坐下。“那么先生，我们今天学什么呢？”
　　沈青书装作镇定，想了想当时在学堂上先生是如何教下面的学子的，不一会儿，便把教书的样子摆了出来，一手背后一手拿书，模仿着教书先生的样子。清了清嗓子“今天我们学《孟子》，将书翻到……”
　　教学已开始一段时间，沈青书在台上滔滔不绝的讲着，台下的慕初已是打起了哈欠，昨天晚上的新鲜感也已尽然散去。
　　“无趣。”说完便起身往屋外走。
　　“你要做何？”沈青书见她如此便停下问她。
　　“先生你不累吗？听了这么久……我都累了。”说完伸了伸懒腰。“再者，书上的内容也太无聊了，当然，先生你讲的也无聊。”
　　“什，什么？”沈青书异于她的话，明明当初先生也是这么教的，那里出问题了吗？
　　看着沈青书发愣的样子，慕初开口“哎呀，我要到外面去，外面的世界可比书上的精彩。先生你说呢？”
　　“可是……”“别可是啦，我很快就会回来的，你要保密哦。”说完便施展轻功越过了苑中石墙，只剩沈青书愣在原地。她看到了什么？眼前人就这么从她面前飞走了……
　　沈青书没想到的远远不止这些，从府中出来后的慕初去的第一个地点就是丰都城最大的青楼——赤裕轩。
　　老鸨见到慕初，熟练的上去招呼“慕小姐可好些日子没来了，楼上雅座请。来人带路！”一个小厮急忙过来殷勤的为慕初引路。到了楼上，除了为慕初留的位，已是座无虚席。
　　“听说前阵子刚招了个舞姬，在今日竞价，出价最高者可与其共度良宵呢”炮灰甲道。
　　“你还不知道吧，听说只卖艺不卖身，清高的很呢”炮灰乙接着道。
　　“说什么卖艺不卖身，都是幌子，进了这赤裕轩，有几个是清白的？”在这类的谈话中，慕初一边吃着小厮端上来的水果一声闷哼“俗人。”
　　而这个时候又有不友善的声音响起“那不是慕初吗？怎么又来了……”“是啊，慕府的脸面都快给她丢光了……”“身外女子竟就应该待嫁闺中，或者相夫教子，连连招摇过市，出入风月场所成何体统……”
　　起初，慕初对这类话还报有不满，凭什么女子就得大门不出二门不迈，男子就可在外面逍遥快活，她慕初就要打破这种顽固认知。但久而久之的竟对这类诽言麻木了。换了个舒服的坐姿眼睛庄注的看着楼下花台上帘子后面若隐若现即将出场的舞姬。
　　随着奏乐的响起，周围的人皆停止讨论屏住了呼吸，目光也都聚集到台上已开始舞动身姿的舞姬们身上，而与这些着粉色舞衣的舞姬们不同的是，她们当中还有个着红色罗裙的，这就是今日竞价的舞姬。随着舞姬们手中丝带的抽落，花台上的花瓣竟也跟着旋了起来，而她就立于花瓣中央，她所舞动的每一个动作都摄着在座人的心魂，虽是戴着面纱，但轻薄的面纱更是为其增了一份妖艳，火红的舞衣在她身上仿佛真如一团火焰，烧进观众心里，她像一个妖精一般，这种美色，估计不会有男子会放过，世人皆爱美色，何况是这等惊心动魄的美色！曲毕，慕初在一声声的叫好声中回过神来。
　　只见那舞姬揭下面纱，现场的气氛也因此热烈了起来。慕初总算是得以看清这个舞姬的相貌:身着的红裳更显得她的艳丽，丹凤狭长，朱唇轻启，肤若凝脂般。真可谓一笑媚众生。
　　很快便有人开始叫价——“五百两！”开口的是与慕初同在楼上雅座的人，，楼下一片哗然。“五百一十”“五百五十！”
　　价格居高不下，直到一个中年男子喊价“一千五百两！”场内寂然……老鸨忍不住笑意“现在最高价是刘老爷的一千五百两，一千五百两一次，一千五百两……”“两千！”
　　慕初打断老鸨的话，看了看刘老爷那听到数字惊讶的脸，全场的目光从舞姬身上聚集到她身上。听到这个报价老鸨笑得更欢了，正准备敲定，刘老爷喝到:“慕初！你是不是存心跟老子过不去！”
　　“哦？不是说价高者得吗？怎么是跟你过不去呢？刘老爷。”慕初眼里闪过一丝寒光，刘老爷打了个激灵。“还是说刘老爷觉得我有什么不妥？”慕初走到刘老爷面前，俯视坐在椅子上的人。
　　“你，你你一介女流！怎能凑这热闹！”下一秒便听到自己指着对方的手指骨头碎裂的声音，脸色已是泛白。慕初握住刘老爷的手微一使力“刘老爷此话不妥，世人皆爱美，本小姐也爱啊。”松开对方的手，慕初环视了一下周围的人，对楼下的老鸨灿烂一笑:“花姐，麻烦你安排一下了。”说完径直向楼下走去。
　　“慕初！我一定会到府上让慕年给我一个交代！！！”刘老爷嘶吼。


第3章 
　　3.孙清泠
　　慕初来到老鸨安排的雅间等候着舞姬。来到桌边为自己沏了杯茶，坐下来翘起二郎腿，悠闲的品着茶。那叫一个自在。
　　过了一会，便有人推开雅间的门进来，再见舞姬她已换了一身衣裳，在花台上的妖冶气息也完全退去。慕初严重怀疑自己斥高价得来的美人是否被调包了。
　　“慕小姐？”舞姬见其一直不说话，便开口。
　　“嗯？你认得我？”其实以自己在丰都□□声，认识自己也正常吧。
　　“清泠与慕小姐未曾谋面，只是来的路上花姐吩咐过一二。”
　　“清泠？很好听的名字，不要站着了，坐吧。”看着孙清泠坐到自己对面欲言又止，便又为对方沏上了茶。
　　“你是不是有什么话要说？”
　　孙清泠朱唇轻启，对慕初的直接过于讶异但也接了她的话“来的路上不免听到他人议论……”孙清泠迟疑的看了下慕初，见对方神情并没有什么变化又接着道“不知慕小姐竞下清泠是何意……”
　　“哦，这个啊，单纯看不惯那老头。”慕初停了一下，“还有一个就是因为你相貌生的好。”
　　“慕小姐说笑了，清泠的样貌与慕小姐相比还是稍有逊色。”此话一出便听到慕初的冷哼。
　　“为什么要跟我比呢？本小姐说你好看，你就是好看。”说完便不再发言而是一个劲的喝自己的茶水。
　　“不如让清泠弹首曲子助兴？”表面是问了慕初的意见，下一秒已经有小厮抱着古琴进来，调整好姿势孙清泠便开始抚琴，琴声瞬间充斥屋内。
　　听着这缓慢且优雅的琴声，慕初竟觉得一丝凄凉袭上了心头，让自己疲倦了起来。慕初将手肘撑在桌上，缓缓的闭上了眼睛。
　　待慕初醒过来时，自己正躺在雅间的床上，看着仍坐在桌边的孙清泠，起身道“我睡着了？”
　　孙清泠闻声对其一笑“可好点了？”想起自己弹奏完曲子后看到靠在桌边已然睡着的慕初，便招呼小厮将人抬到床上去了，谁知没过一会，慕初竟在梦中抽泣了起来，着实让自己担心了一把。当然了，慕初当然不知道自己还有这么一出，只是又问了问时辰，已是戌时，想来这回要挨骂了。
　　“我得回去了，不过我还会再来找你玩的，只是下次，你弹点让人开心的曲子吧。”
　　孙清泠回其淡淡的一笑，将其送到门口，又看着她上了马车才返回。
　　“真是个特别的女子……”
　　果不其然，回到慕府的时候，便有小厮通知自家老爹和娘亲在前厅候着自己，自然还有那个来算账的刘老爷。
　　“爹，娘亲，找女儿什么事呢？咦，刘老爷也在啊？刘老爷你的手怎么了？”慕初明知故问了一番，仿佛在对刘老爷说，你有证据吗？
　　慕员外与慕夫人都还未开口，刘老爷已是压不住气“慕年！你该好好管教你的女儿！你看我这手！今天必须给我一个交代！”看着刘老爷那涨红的脸，慕初暗自在心里想着“老家伙，可别下次又遇到我！”
　　慕员外揉了揉太阳穴，道“刘兄息怒，待我问问小女事情缘由。”
　　“问她事情缘由？慕年，你是觉得我会占小姑娘的便宜吗！”刘老爷闷哼一声，倒是也在等慕初开口。
　　见此情形，慕初倒也识趣，低头来到慕员外身边，扯着对方的衣袖撒娇“爹爹，这是怎么了嘛，女儿不知道你们在说什么嘛。女儿只是今天习书累了，得了先生批准出府放松一会，怎么一回来就要交代什么缘由呢……还有，爹爹，刘老爷他好凶……”说着便要作势抹眼泪，然而这些话和行为差点没让刘老爷背过气去。慕员外见此状，便也心疼，忙安慰着慕初一边又对刘老爷说“刘兄，你兴许是误会了，虽然初儿平日里是调皮了些，但还是懂得事情轻重的，她一女孩子家家的怎么会到风月场所厮混还弄伤你的手呢？”
　　“慕年！你什么意思！是说我无中生有是吗！？好，好！你们慕府欺人太甚！既然你不管教女儿，那咱们两家的生意也不要做了！慕初，你可千万别落我手上，今日一事，我誓不会罢休！”愤愤说完便带着家丁离开了。慕初对其背后做了个鬼脸“略略略，跟本小姐斗。”当然，慕初也并没有得意太久。
　　慕夫人已是满脸黑线遂对其喝到“慕初！你给我跪下！”
　　“夫人……”慕年正准备劝点什么“你住口！她这样都是你惯出来的！”慕夫人此话一出，慕年也只得将要说的话吞入腹中。
　　慕初吐了吐舌头便耸拉着头下跪在慕夫人面前。
　　“你还有点女儿家的样子吗！成日在外鬼混不说，尽给我和你爹整幺蛾子，你以为你做的那点事我和你爹不知道？你眼里还有没有我和你爹！”
　　“娘亲……”慕初正想为自己辩解点什么，慕夫人完全不给其机会。
　　“你别叫我！我不吃你这一套！本想着儿时送你去习武是为了日后可以傍身，你怎么尽往这方面使呢？！福气，在府上吩咐下去，明日起，往西院多加人手，除了到昭文苑习书的时间外，任何时间都不容小姐出房门半步！习书的时间里也给我加派人手看着！”
　　福气对此也只能同情自家小姐三秒了，慕初则是为慕夫人的作法瞪大了眼“娘亲……”
　　“你给我安分待着！日后若再有今日之事，绝不姑息！”
　　慕初一个劲的对慕年使眼色，心想“老爹你倒是说话啊！”
　　慕年对此也只能侧过头无视慕初求救的目光默许了慕夫人的作法。
　　“带小姐下去吧。”慕年对其旁的几个丫鬟招呼道。没多一会慕初就被架着下去了“娘亲！你们放开我……”随着声音越来越远，慕年也松了口气。
　　“夫人莫要动气，初儿还小尚还得教。”
　　“还不是你惯出来的，你们父女二人就会气我！”虽仍在气头上，但语气已经缓和了不少。
　　“是是是，给你捶捶，夫人莫要气啦～”慕年只能期盼女儿吸取今日教训莫要再闯下祸端，至于与刘老爷的生意，哼，慕府还不差那点钱。
　　（西院·临潼苑）
　　“你们放我出去！”慕初拍打着门，对此强烈的抗议。
　　“小姐……小姐您就听夫人的话吧，好好待着吧……因为您今日偷偷出府之事，您的教书先生也挨了好一顿说呢……”长春对其说道，话中竟还有一丝埋怨的成分在里面。今日她见小姐习书已有一顿时间加上早晨时也未用早膳，想着去送点吃食，谁知到了昭文苑哪有慕初的身影，唯有那专心于案桌上温书的沈青书。只见他将头微倚着手肘，目光专注的落在案桌上的书籍上，另一只手偶尔为书翻页，嘴里也念念有词，想是在读书上的内容。屋内采光本就极好，温和的日光照在他清隽的脸上，更是让其本就白皙的肌肤映的透明。长春不受控制的的看向他翻书的手，他的手指修长，骨节分明，虽是男子的手看上去竟是十指不沾阳春水那般细腻。长春不由的醉了，末了，沈青书也察觉了某人那炙热的目光，侧头看向门外的女子，对其微微一笑，缓缓开口“请问……”
　　长春见其开口忙不迭的开口“我是小姐身贴身丫鬟长春，公子是？”看着面前的人，长春竟有点心悸。
　　“哦，我是昨日府上新聘的教书先生，不知姑娘到此所谓何事？”沈青书温润的声音如暖阳一般掠过长春心尖。长春提了提手里的食盒“我是来给小姐送吃食的……小姐呢？”
　　“找慕初啊，她飞走了。”沈青书如实说。
　　“啊？”见长春这种反应沈青书又补充道“就从那边墙飞走了。”说完还为其指了指方向。
　　“坏了，得赶紧通知员外。”说着将食盒塞到沈青书手中，跑着去了。沈青书看这那风一般离去的背影“……姑娘……食盒……”（食盒给我干嘛啊？）
　　片刻后，沈青书就被传去挨批了。不过沈青书早已见识过慕夫人刻薄的样子，想着说来说去也不过还是那几句。
　　“我说什么来着，一个少年郎怎么可能教的好初儿，这才第一天，就让人这么从眼皮底下走了，先生威严何在！”
　　“沈青书是吧？你要知道有多少人想当初儿的教书先生！（你确定吗，真的确定吗！？）但我要告诉你，慕府的教书先生不是那么好当的！”
　　沈青书:“……”
　　接着就是慕夫人把以上的话重复了个百来遍，听的沈青书头大。
　　“原来当先生这么不容易呐……”沈青书无奈。
　　慕初见长春这样说渐渐停下来拍门的动作。虽有歉意，但我是何人？慕府嫡女！慕初！天塌了也有老爹顶着。
　　“如果不是先生讲的内容过于无聊……”“小姐！”
　　长春稍带怒气的低吼，让慕初愣住了“长，长春？你怎么了？”貌似自回来后这丫头就不对劲。
　　“小姐，明明是您的责任为什么要推到先生身上！”
　　长春说什么呢？怎敢对自己这般说话？
　　慕初拉下了脸，难得正经道“长春，你知道你自己在对我说什么吗！？你知道自己的身份吗！？”此话一出，长春也意识到自己的反应着实过激了。下跪道“小姐，长春也是为您着急，小姐恕罪。”
　　对此，慕初不由得烦躁了起来“行了，出去！”
　　“是。”长春退了出去。


第4章 
　　4. 你先生到底是你先生
　　“小姐，该起来了。”慕初看了一眼叫自己的人，不太情愿的起床洗漱，吃完早膳便往门外去，只是一打开门就看到几个糙大汉正在苑中徘徊。没想到娘亲还真是说到做到。
　　“怎么了小姐？”长春看着慕初开门又关门疑惑道。
　　“没事，你今天要同我过去吗？听一些也好。”
　　听到慕初的提议，心中竟起了微微的涟漪，去的话就能看到那人了吧。但还是装作推辞，欲拒还迎的道理她还是懂得。“能去听书自然是好的，只是奴婢的身份与小姐一同……怕是不太合适。”
　　“不打紧的，你是我的贴身丫鬟，去了也能有个照应。”慕初以为她只是碍于身份怕受责罚如是说道。
　　“那长春便谢过小姐了！”
　　慕初舒了口气，打开门对身后的的长春说着“走吧，莫让先生久等。”至于苑中二人，慕初选择无视，同长春一起往昭文苑的方向去，那两人也是紧随其后。
　　到了昭文苑便闻到一阵竹子的清香，沁人心脾。慕初深深吸了口气，顿时觉得神清气爽。进入屋中，沈青书早已恭候多时，她今日穿着的是雪白的袍服，墨色的青丝简单的束了起来，却难掩其散发的诗意光泽。
　　“先生早。今日的袍服很适合你哦。”慕初也不怎的，一见到沈青书就想调侃一二，只是沈青书并未深究其中含义“早。”又看到慕初身后跟着的长春“长春姑娘早，今日怎来了？”沈青书本是礼貌性一问，但在长春心里却激起万千波澜。“他竟然，记住了我……”
　　“先生早……今日与小姐过来一同习书，劳烦先生了。”长春的声音犹若
　　蚊蝇，导致沈青书也就只听清了前面的话，清了清嗓子“都入座吧，今日学作画，请将绢纸于案桌上展开来，根据所画事物的大小来选择画笔。至于画什么嘛，自由发挥，两个时辰后验收。”（其实是因为你不知道教什么吧？沈青书:“难道这不是你设计的？”）
　　竟然不是像昨日那般讲书讲个没完了，想到自己活这么大，还没作过画呢，慕初顿时来了兴致，只是慕初左看右看，这屋内貌似也没什么可画的，而长春已经下笔，如此熟练的操作，慕初甚至都怀疑她们俩的身份是不是应该转换一下。伸长了脖子想看看对方画的什么，无奈案桌之间相隔较远，慕初连个凤角都没能瞅着。苦恼之时，目光突然停在了台上温书的沈青书身上。说来，他不就像个画里人一样？就他了。想罢撸起衣袖便开始着笔。许是两人过于投入，屋内安静的只听得到沈青书翻书的声音。沈青书揉了揉太阳穴，放下了手中的书，估摸着时间快到了，便准备下去看看二人作画情况。先看的是长春的，说是作画不过是临摹了屋内挂的《烟雨图》，虽然相差甚远，沈青书倒也看出一二，对其点了点头，惹得长春一阵脸红。反观慕初这边，许是她真的太过投入，竟没发现自己已到她身边，最让沈青书无奈的是她鼻尖不知何时沾上的墨水。将注意力放向她的画，沈青书愣住了，她，画的竟是温书中的自己，还画的有模有样的。只见她提笔加上最后一划之后便将画笔拍于桌上“大功告成！”抬头之际竟直直的对上了沈青书的视线，他的眼里好像有笑意。
　　沈青书拿起她案桌上的画笔“还差一点”说着往画上的人的衣物上轻轻加了几笔纹路。“观察还须再仔细一点。”经他这么一出点睛之笔，慕初又看向了沈青书的袍服，细看之下，衣襟上果真绣着几条银白色的波纹，只是与雪白的袍服如出一辙，不仔细看还真看不出来。
　　自己也的确是因为着急作画，只是观察了个大概，如今被这样指出，慕初觉得有点不好意思，又碍于面子，准备反驳一二，却见沈青书向自己递过来一条锦帕。慕初不明白其用意，却看到长春正示意她“小姐，鼻子……”
　　慕初随手摸了一把自己的鼻子，一看竟摸下些许墨水，脸嗖的红了起来，一把夺过帕子转过身去，又因为实在不知墨水沾的具体位置遂招呼长春过来帮忙也不忘对沈青书说道“不准记住这件事！”颇有点恼怒的意味在里面。
　　沈青书对其的行为颇感无奈，回到上面拿起自己刚才温好的书籍对下面的二人道“处理好了就回到座位拿出《孟子》，由于长春姑娘今日刚开始习书，不知昨日所讲内容，所以今日我也会将昨日的内容重新讲解一番。”
　　听到沈青书的话，慕初觉得头都大了，还以为可以躲过一劫，但是令慕初头大的还有！
　　沈青书温润的声音又再次响起，只是这次的话是针对慕初讲的——“由于昨日慕初未到放堂时间，擅自先行离开，学习和对待师长的态度上也颇有不妥，为了防止和改善这类行为的再次出现，为了贯彻学子本身该有的求学精神，沈某决定予以慕初小小惩戒，罚抄昨日与今日所讲内容二十遍，明日上堂之时交于我。”
　　慕初现在的眼神简直可以直接把人看穿，他说什么？惩戒自己？平时只有别人顺着自己的时候，这个人竟然跟自己算起账来了。当即开口“你有何资格让本小姐做这些事！”
　　“资格就是凭我是你的先生，你是我的学生。”对于慕初的反应沈青书也不恼，缓缓的回答着她的话。
　　“你知不知道本小姐可以辞了你？”
　　对于慕初的这句话沈青书没多大感觉，要真能辞了自己，恐怕此时慕府的教书先生就不是自己了。“沈某当然知道。”依旧是心平气和回答。
　　“你既然知道却还是要罚我？要是本小姐不愿呢？”
　　“沈某如今身为人师，有责任纠正学生的错误，还请慕小姐不要与我为难。”
　　慕初正想再说点什么，一旁的长春扯了扯自己的袖角，对其小声道“小姐你冷静一点，莫要让此事闹大传到夫人耳里……”
　　虽然慕初心里仍不服气，但觉着长春说的也实在有道理，终是住了口，回到自己的座位生闷气。而她怎么又会想到往后自己被罚的日子根本数不过来，她又怎么知道眼前这位只比她大四岁的教书先生会彻底改变她呢。
　　眼看着到了午膳时间，慕初的肚皮早已打鼓，但上面的沈青书似乎完全没有放堂的意思，要是可以，慕初真想直接一掌拍死上面的人，然后愉快的走人，烦恼的是她不能。
　　沈青书许是感觉到了某人幽怨的眼神，看了看屋外，对二人道“今日所讲内容皆要背起来，明日背于我听。另外，慕初，不要忘了你的二十遍。放堂。”
　　慕初走前还不忘向其抛去一记眼神杀，她真的恨不得将沈青书蒸了煮了煎了炸了吃了。
　　待二人走后，沈青书也准备回去自己的屋中，虽然现在正值初夏，天气还未真正的热起来，但沈青书终究与常人不同，衣袍内部裹胸的布条已被闷出的汗水沾上，带了些许的粘稠感，沈青书只想马上回去洗浴然后将其换掉。
　　回到屋中，沈青书托人给自己备了水，慕府的下人做事也到伶俐，不一会儿浴桶就倒满了。
　　沈青书将衣物尽数褪去后正准备踏入桶中时，不合时宜的敲门声响起了。沈青书慌张的将衣物拾起“谁，谁啊？”一边往自己身上套。
　　“先生，我是长春。”门外的人应道。
　　“有什么事吗？”沈青书将衣物尽数穿上之后却又发现裹胸布还未缠上，又将衣物尽数褪去。（你连A都木有，不缠也看不出来的，沈青书:国际手势）
　　“我来给您送点东西。”
　　一番捣鼓之后，沈青书终是开了门，略带歉意“让姑娘久等，失礼。”
　　长春对此表示无碍，提了提自己的经典道具——食盒“不知先生方便吗？”说完眼睛朝屋里望了望。
　　“啊？哦，请进。”沈青书愣了一会才明白过来对方的意思。
　　长春将食盒放在桌子上，熟练的将里面的菜品一一拿出摆放好。
　　“先生今日讲书辛苦，也不知用过午膳没有。长春自作主张，还望先生不要见怪。”
　　“无，无碍。”沈青书如是道。
　　“今日小姐心情不是很好，所以有些地方冲撞了先生，还请先生莫要放心上。”
　　“无碍。”沈青书只是礼貌性的回答着长春的话并不多讲其余的话，让屋内的两人好一阵尴尬。
　　“那，先生请用午膳，长春先退下了。”
　　“走好。”沈青书起身为其开了门作了个请的手势。


第5章 
　　5.
　　长春压根就没想到沈青书会这么干脆的让自己走，心中虽然有些许的不快，但脸上还是挂着浅笑，或许是自己太过着急了。
　　刚迈出门便听到身后门关上的声音，长春恶恨恨的咬了咬牙，便回西院，经过石亭的时候，看到一人正在来回踱步，这样子怎么有点眼熟。随即快步走到石亭。待看清这人的样貌后开口“阿壮？你不去做事，在这里做何？”阿壮听到这突如其来的声音着实吓了一跳，待看清说话的人才镇定下来。
　　“长春姑娘,这个给你！”阿壮将一个绢布包裹着的东西塞到长春手里便匆忙离去了。看着阿壮离开的背影，长春解开包裹，里面放着一双耳坠，冷哼一声，露出轻蔑的表情后随即将其收好。
　　（西院，临潼苑）
　　“这么多怎么抄的完嘛，还要背那些乱七八糟自己看不懂的奇奇怪怪的东西”慕初一边抄写着书上的内容一边咕哝着，也不知道娘亲那边什么时候会消气，自己可不想一直过这种被监视着的日子，但自己同样也不想当大家眼里所谓的“大家闺秀”。
　　“小姐！”长春推门进屋看到慕初正拿着笔，而笔的末端抵着自己的下巴，看样子似乎在发呆，过去伸出手在她眼前晃了晃“小姐？”试探性一问。
　　“我看的见。”慕初叹口气放下手中的毛笔。
　　“小姐何故叹气？”
　　“长春，我是不是总是闯祸？”
　　“小姐何出此言呢？”
　　“我总是惹娘亲他们生气，可我不过是希望他们能够多注意我一点……”
　　“小姐，老爷夫人总会理解你的，说不定过两天就把人撤了。”
　　“但愿吧。”说着便又开始埋头抄书。
　　是夜，慕初用完晚膳后便又拿起了笔，虽然长春有建议过找人代劳，但慕初不想被小瞧，硬是要亲力亲为，以至于到了深夜，府上的人都熄灯入睡时她仍在奋笔疾书。
　　当第二天早晨长春过来伺候慕初起床梳洗的时候，一进门就看到慕初趴在桌上，手上仍握着笔。
　　“小姐，小姐？”长春轻轻的唤了几声，但慕初好像没听到的样子。长春随即拍了拍她，但除了几声嘟囔也还是不见慕初起来。长春有不好的预感，作势去捧慕初的脸，刚触碰到她的皮肤便惊觉怎么这般烫人，又摸了摸额头的温度，更是烫的惊人了！“来人，快来人！”门外守着的两个大汉听到长春的喊叫也进入房中。
　　“小姐发烧了，你快去叫大夫，你同我将小姐扶到床上。”
　　安置好慕初，长春对身边的男子道“你速速去通知员外他们，我在此照顾小姐。”男子听着长春的吩咐便忙去喊人，不一会儿就听到慕员外的声音。
　　“初儿，初儿！”慕员外来到床边看着意识已经模糊的慕初对长春道“大夫呢！大夫怎么还不到？”
　　长春见慕员外动了怒气忙回答“已经派人去请大夫了，员外莫急。”
　　“我能不急吗？你们是怎么照顾的小姐！昨个还好好的，今日怎就病了！”
　　“好了老爷，着急也不是法子，不是说已经派人去请大夫了吗？长春，你再去打盆热水来。福气你去看看大夫来了没有。”相较与慕员外无厘头的着急，慕夫人显得稳重很多，安排完事项便坐在慕初的床边，将其额头上的毛巾换水后再放上去。
　　“大夫来了！大夫来了！”福气进门说道，后面跟着一个背着药箱的花白胡子的老头。众人纷纷为其让出条道来。
　　大夫坐下后便着手为慕初把脉，期间不断的捋着自己的胡子。
　　“怎么样啊，大夫？”问话的是慕员外，大夫起身对慕员外道“令千金只是夜里受了点寒气，并无大碍，老朽待会开个处方，让府上的人按着抓药就好。老朽告辞”
　　“福气，送送大夫。”
　　送走了大夫，慕员外又来到慕初床前同慕夫人一同照顾着。
　　“娘亲……娘亲……”慕初微微睁眼迷迷糊糊的开口。
　　“娘亲在这呢”慕夫人拿出锦帕轻轻的为其擦拭额头的细汗。
　　“娘亲,初儿知错了……”看清了床边的人，慕初竟哭了出来“初儿以后会听话的……”
　　听到慕初声泪俱下的样子，慕员外又是一个心疼。“你看初儿都认错了，你就原谅她吧。我看孩子这病准是闷出来的。”
　　慕夫人白了慕员外一眼，又抬手为慕初擦去眼角的泪水。无奈的叹口气“罢了，罢了……”
　　虽然慕初受了点苦，但是她知道她自由了。
　　见慕初哭累了睡过去后，慕夫人为其掖了掖被角转而又对长春吩咐道“你去昭文苑同沈青书说一声，说初儿身体不适，这几天就不过去习书了，这几天就当给他放假了。”
　　长春闻言暗自高兴，本以为今天见不到他了，一路上便是加快了脚步。
　　到昭文苑时，便又看到沈青书坐在那温书的样子。
　　“先生。”长春先是恭敬的喊了一声。
　　沈青书看着长春却不见慕初问道“怎就你一人？”
　　“先生，小姐身体不适，近些日子便不过来习书了，夫人让您可以做点自己的事情。”
　　“慕初生病了？”听到慕初身体不适，沈青书好意问道。
　　“是，大夫说了受了风寒，怕是需要一段时间恢复。”
　　“我同你去看看她。”
　　长春也没料到沈青书会如此开口“先生……”“我是先生，学生身体不适理应关心。你带我去吧。”沈青书的话说的缓和但是却给人不容拒绝的感觉。
　　“那先生且随我来。”
　　待两人回到西院时，慕员外和慕夫人已经走了，只留了一个丫鬟在旁照顾。这个丫鬟长春认得便打发她到屋外候着了。只留她和沈青书在里屋。
　　沈青书看着慕初的睡脸，不由得想，其实阿壮说的也不无道理，她安静的样子还是蛮可爱的。接着又环顾了下四周，便发现了桌上抄写的书卷。向长春了解过后，沈青书承认自己低估了慕初，本以为她会耍小姐脾气对自己的话不予理睬，没想到竟会做到这等地步。
　　长春此时看着正站在桌边背对着自己的沈青书，好似着了魔一般一步步向其接近，她想要靠近这个人，虽然不过短短几天，可就在那时初见沈青书的时候，沈青书的模样就刻入了她的心里，她是那样的儒雅干净，这几天来，她闭眼都是沈青书说话的声音和身影，再这样下去她觉得自己要疯了。可当她就快伸手接触到沈青书时，沈青书转过了身。而长春也及时收回了手。
　　“怎么了么？”沈青书对她的反应有点奇怪便问道。
　　“啊？哦，先生今日不用讲书，可有什么打算？”长春有点心虚的开口。
　　“打算吗？想去外面看看，说来我还没好好逛逛丰都呢。”
　　“只可惜长春要照看小姐，不然也可为先生当向导。”
　　“无碍，慕初的身体比较重要。既然慕初没事，那沈某就先告辞了，辛苦长春姑娘。”
　　长春听她要走本想送送她，但是被沈青书婉拒了，只好作罢。


第6章 
　　6.
　　慕初觉得自己的身体轻飘飘的，然后来到了慕府的上空，反观下面的人，慕初看到府上的人乱作一团，并且期间不断有背着药箱的人往同一个方向去，慕初跟了过去，来到了西院，又看着背药箱的人都进了如今自己住的临潼苑，她听到了哭喊声，这个声音，好像是娘亲的……
　　此时她又看到了小小的自己正跪在苑中，可是来往的人皆没有理会她，只是一个劲的从屋内进去然后再出来，而出来的人神情上无不充斥着痛苦，甚至有几个小丫鬟是抹着眼泪出来的。
　　慕初走了进去，但周围的人好像没注意到自己的存在，都在忙自己手头上的事，她看到娘亲俯在床边哭喊着，期间不停的唤着床上躺着的小人的名字，而爹呢严肃着脸但难掩悲伤的与背着药箱的人交谈。
　　慕初又走向床边看清了床上躺着的小人，是个小女孩，只是她的脸色已然没有了血色，身上套着的原本应是白色亵衣此时竟成了血红色。慕初记了起来，床上躺着的人是自己的姐姐，娘亲真正的女儿，叫慕曦，而自己不过是爹爹在外面不知道与那个女子厮混的结果，这还是后来自己不小心碰巧听到了下人们的议论得知的。她只知道，自自己有意识起便没见过自己的生母，一直就在慕府生活了，但府上的人除了爹爹都不怎么待见自己，娘亲对自己的存在也只是冷眼相待不予多大关注。只是有时看到娘亲对慕曦的疼爱和呵护，慕初会觉得很羡慕。
　　直到某天，慕初听到慕曦同自己抱怨娘亲太管着自己，自己很想去看看外面的世界的话，便好心提议偷偷溜出去玩，她知道后面的山上有个很好玩的地方。虽然每次二人都难逃被出来寻人的家丁拎回家的结局，但两人对此都乐此不疲。
　　直至今日，两人仍像往常一般于老地方玩耍，慕曦当鬼，而自己躲起来。只是自己没躲起来多久便听到慕曦的喊叫声，当慕初以为这不过是引自己出来的把戏时，她又听到了几个男子的声音，当她循声去找慕曦的时候，她看到几个持刀的男子将慕曦摁在地上正对着其做着什么，慕曦挣扎的很厉害，但也架不住对方人多，甚至因为自身的挣扎而挨了打。见到这样的场面，慕初只觉着自己要找人来救自己的姐姐，便快速的跑回府上带人过来，只是当她带人到了现场的时候那还有那几个男子的身影，只剩下躺在血泊中衣衫不整的慕曦。于是便有了现在自己看到的一幕。
　　可惜的是，慕曦没有挺住，终是走了，她记得当时娘亲看她的眼神里除了怨恨再无其他，因为娘亲对她说过，为何遭受这些的不是她，而是她的慕曦。
　　慕初垂下了眼眸，只是突然间场景又换了，这回她来到了爹爹和娘亲居住的屋中，她能听到两人的谈话。
　　“曦儿已经走了……这也是无可奈何的事……夫人定要振作起来……府上还需你的操持，你可不能倒下了。”说话的是慕员外。“虽然曦儿走了，但是我们还有初儿……”
　　“慕年！慕初不过是你在外面与其他女人生的野种！怎配与我的曦儿并论！是她，是她害死了我的曦儿……”
　　“夫人！初儿是我的女儿！也是你的女儿！我知曦儿的离去你心甚痛，但这与初儿是无关的。”
　　后来，不知爹爹用了什么法子说服的娘亲，自己便到了娘亲的名下教养，为了不招人口舌，爹爹还把知事由的下人尽数打发走了，又对外称办丧事的是慕府的二小姐，因染了急症，求药未果，撒手西去了，也正因为这样，自己也便成了慕府名正言顺的嫡女。
　　可笑自己当时还小，对自己身份的改变并未觉得有何特别，只是知道自己也可以有娘亲的爱护了，但慕夫人却从未正眼瞧过自己，有时连娘亲的身影都见不到。直到有一回自己贪玩，跌西侧院附近的池子里了，待喝足了水的自己被捞起来时，她看到了得了通报而来的娘亲，只是她的眼里尽是冰冷，但傻傻的自己却以为这是可以引起娘亲关注的事情，便在日后一个劲的折腾自己，因为这样娘亲就会出现了。
　　好在，不愉快的事情会因为时间的推进而被人忘记，娘亲也开始慢慢的接受了自己，但是对自己的要求也跟着多了起来……
　　回归现实，话说沈青书探望完慕初后便径直出府来了，不得不说，在慕府当教书先生好处是真不少，除了住的用的吃的穿的尽数为自己备齐外，连月钱都是提前发放。但是沈青书心里明白自己来丰都城是为了什么，也深知自己女子的身份随时都有可能被发现的风险，苦于至今没有那什么孙伯伯的下落，而科举也还得等上足足半年有余，只希望自己能够安然度过这段时间。
　　来到街市上，正是白天，熙攘的人群比起初次来到丰都时徬晚时分看到的还要更甚，周遭充斥着买主和摊主讨价还价的声音，偶尔有几个嬉戏的孩童从自己身边跑过，好不热闹！
　　闲适的晃悠着，记下了每条街道上的各类店铺，先是到茶楼喝了茶，又到布庄裁了几身衣裳，虽然府上为自己准备的衣裳裁工和衣料都是极好的，但合身的并没有几件。
　　从布庄出来，已是晌午时分，自己肚子里的存货也见底了，找了家汤粉摊坐下要了碗面，便又听到了卖茯苓饼的吆喝声。不知怎的就想起了慕初，她生病貌似也有自己的一份责任在里面，然后生病就得喝药，药自然是苦的，想到这几天慕初给自己的感觉，她断定是不会乖乖喝药的，这茯苓饼不仅是解一时之馋的小零食，更是有预防感冒促进消化的药用价值在里面，想着便迅速的吃完了面付了面钱找到了卖符苓饼的摊前打包了一份，带回去给她也是好的。又逛了一会便往慕府赶了。
　　（慕府，西院，临潼苑）
　　慕初醒来之时，见自己仍躺在床上，原来那些是梦……
　　“小姐，你可算醒了，可还有那里不适？”长春走进问道。
　　“我要喝水……”
　　听到慕初的要求长春便为其去倒水“小姐，好在你醒了，不然都快要急死奴婢了”将倒好的水递到慕初手中。
　　“我睡多久？”将水一饮而尽险些呛着，长春为其顺了顺背回答“四个时辰有余。”
　　“这么久……”
　　“好在烧退了，小姐可觉着饿？可需奴婢去为您备点吃食？”
　　“也好，你去吧。”
　　长春走后，又见一个丫鬟进来，手上端着什么东西，不会是……“小姐，该喝药了。”
　　果不其然！“你拿走，我不要喝药，还有你是负责什么的，叫什么名字，我怎么从没见过你。”
　　慕初听闻便极力抗拒并试图转开话题。
　　“奴婢名唤作小荷，之前是在膳房做事，日后会同长春姐姐伺候小姐起居。”但是并未放下手中的药。“小姐，药……”
　　“你快拿走我不要喝……”呜呜呜，药好苦的，慕初欲哭无泪的想着。
　　主仆俩就这么僵持着，小荷正着急怎么才能说服自家小姐的乖乖喝药时，身后有声音响起“生病怎么能不喝药？”来者正是沈青书。沈青书放下手中的东西，来到小荷旁边，接过小荷手中的药。就知道她不会乖乖喝药。
　　“不知府上可有蜜饯？劳烦姑娘去取些来。”沈青书对小荷说着。
　　“可是这药……”
　　“交给我就好。”
　　听到沈青书这么说，小荷也就放心去了。
　　“你来做什么？”慕初看到沈青书心里就莫名来气，要不是这个家伙，自己也不至于深夜了还在抄书惹上风寒。
　　沈青书听着慕初没好气的问话，倒也不气。“生病了就得喝药。”
　　“我说了我不喝。”慕初索性把头偏向一边，不去看他。
　　“不喝药病怎么会好？”沈青书倒也有耐心。（所以你买的苻苓饼的用处呢？）
　　“不喝就是不喝！也不要你管，还有你怎么进来的,快给我出去！”慕初作势就要起来赶人。“如果你还想再抄个二十遍，你大可不喝。”沈青书说的很轻，但却起到了一定作用。
　　“你！”慕初是实在没想到他会说这样的话，人言否？“再罚我二十遍，我也不喝！”我慕初是铁了心了，你能奈我何？
　　“当真？”
　　“当真！”刚说完便见沈青书坐到床的一侧“你要干嘛！”
　　“你若是自己不愿喝，那沈某人只能代劳，喂慕小姐喝药了。”说着就舀了药汤往慕初嘴边送。随之用哄小孩的语气道:“张嘴，啊~”
　　慕初明显被沈青书的这一波操作给愣住了，竟乖乖张口将药喝了下去，但很快就被苦涩的味道拉回现实中。“呕~好苦！”
　　“良药苦口利于病。”说着又要把药往对方嘴里送，但慕初却一把夺过她手里的东西。
　　“我自己来！就不麻烦先生了！”说着便捏着鼻子灌了下去，结果就是被苦的呛着了。沈青书见状忙为她顺背只是这一幕被刚好回来的长春和小荷二人看到。看着两人定住的样子，沈青书才惊觉过来自己的行为不妥，忙退开来，慕初也因其这可算亲昵的动作涨红了脸。一时气氛变得微妙了起来。
　　最后还是长春忍着心中复杂的情绪开了口“还请小姐更衣用膳。”说着便示意小荷过去为慕初更衣，自己则是将菜肴布好，自然也注意到了沈青书带来的东西“这是……”
　　“啊，这是茯苓饼，有预防感冒助消化的功效，今个出去刚好碰到有卖的便买了些。如此沈某还有事便先告退了，告辞。”说着也不管屋内人的反应，风一般的去了。


第7章 
　　7.
　　待伺候慕初歇下后，长春同小荷便到外屋守夜。
　　“长春姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“你说那位先生是不是喜欢小姐啊？”
　　小荷的话让长春心里咯噔一下“为什么这么说……”
　　“本来今天小姐是不愿喝药的，但那位先生来之后小姐就愿意喝了，而且你看他对小姐的举止那样亲密，小姐生病了还特地买了茯苓饼。再者说你不觉得这位先生和小姐看起来很般配吗？嗯？长春姐姐，你在想什么呢？”小荷看着长春若有所思的样子问道。
　　“啊？是啊……”长春心里想如果真要是如此那自己的情感又当如何呢，不对，先生这般好的男子怎么会喜欢总是闯祸的小姐呢？但是她也否定不了小荷说的话，她要早点向对方表明自己的心意，沈青书只能是自己的，必须是自己的。
　　自从西院回来，沈青书就一直担忧着，虽然实际上自己是女子不错，但在外人看来自己可是货真价实的男子，自己的行为实在是不妥，容易惹人误会，这几天就老老实实待在西侧院好了。
　　就这么闲适的过了几天，还是有人找上门来了。
　　开了门便看到长春站在门外，只是她今日好像有点不一样。
　　“是长春姑娘啊，有什么事吗？”
　　“有事情想跟先生说……不知先生可方便？”长春没有看沈青书只是低着头。
　　“那，先进来吧。”
　　只是沈青书一转身，长春便从背后抱住了她。沈青书反应过来连要去扒她的手“长春姑娘，你这是作何！？快快松开！”
　　只见长春将手臂紧紧的环着她私毫没有松开的意思“先生，你可知长春心悦你，从长春初见先生的那一刻起，长春心里就有了先生，这几日不得与先生见面，让长春好生痛苦。”
　　“长春姑娘，你先将我松开！”
　　“先生，难道您就感觉不到长春的心意吗？”
　　“长春姑娘！请你自重！”沈青书终是挣开了她，转过身微怒的呵斥她道。
　　“长春姑娘，男女当授受不亲，你如此这般，成何体统！”
　　“先生，长春只是因为心悦您啊。”说着往前走了走沈青书往后退了几步。
　　“长春姑娘你且听我说。长春姑娘，承蒙你的厚爱，沈某为此倍感荣幸，只是姑娘的心意恕沈某不能接受！”
　　“为什么？先生，长春知自己位卑配不上先生，只是长春无法再忍受相思之苦，还望先生能够怜惜长春，长春对先生的情意可都是真的啊！”长春的话可能对其他人来说有些动容，但沈青书听着她的话却是越发黑了脸。
　　“长春姑娘！沈某在府上自知自身职责所在，一心只为求学，根本无心男女情爱之事。而沈某也一直将姑娘当学生来看待，未曾动过其他心思。姑娘这般好，日后定会找到情投意合之人，实在不应该浪费功夫在沈某身上，沈某实在不值得！”沈青书说的决绝，脸上已是带着愠色，也不管眼前人受伤的神情“沈某还要温书，无暇顾及姑娘，姑娘请回！”
　　“呵呵呵……什么情投意合之人…不值得……”长春觉得自己现在可悲极了“不过是因为长春身份低微，先生看不上罢了！想来是我自作多情叨扰了先生……”说着福了福身眼神空洞的离开了。
　　确认对方确实离开后，沈青书跌坐在地，一脸的不可置信，她甚至都不觉得自己有能够吸引对方的地方。好在自己反应及时没有露了马脚。
　　经这么一出后，再见长春已是三天后，那时自己正想去石亭那边赏鱼，竟不知慕初和长春也在那里。沈青书有些尴尬的看了眼长春，但对方的脸上已无多余的表情，只是眼神依旧如那日离开时那般空洞，转而又看向正逗鱼的慕初。
　　“身体可是好些了？”
　　“嗯，有劳先生惦记。”接着就是三人的无言。
　　“怎么不见小荷姑娘？”沈青书问。
　　“她得看着院子，以防有人找本小姐。”慕初逗鱼逗的差不多了，便到一旁的石凳歇了歇。“这几天可把本小姐憋坏了，不过小小风寒感冒，娘亲硬是要我休养到现在。”
　　“病者为大，夫人也有她的道理。”沈青书看了看塘面又望了望天，可谓是日光微漏潭见底，水气上薄云成堆啊。“不过像今日这般天气，出来活动一番也是好的。”
　　“天气……咦！我们来放风筝吧！”慕初突然开口道。
　　“风筝？现在可不是放风筝的季节啊。”沈青书顺着她的话说。
　　“为什么？又没有人规定夏季不准放风筝。”慕初反驳道“再者说，今日天气这般好，暑气也不是很重，怎么就不可以了！？”
　　“话虽如此，但你要去那找风筝呢？”
　　“是啊，小姐，这个季节外面可没有卖风筝的摊贩。”一直沉默的长春随声应和道。
　　“这怎么可能难得到本小姐，我们可以自己制作风筝啊。”
　　“自己制作？”
　　“对啊，昭文苑那边材料不是挺全的嘛。”
　　“可是……”慕初知道沈青书要说什么便打断了她“不要可是，你也要一同来，光我一个人放多无聊啊，我要同先生比较一下，看谁做的风筝又好飞的又高。长春你去叫几个人到昭文苑来帮忙砍点竹子，我和先生先过去准备其他材料。”
　　“是。”
　　“慕初，这……”
　　“先生莫要再说，免得扰了兴致。”说着便自顾往昭文苑去，沈青书颇感无奈也只得跟了过去。
　　到了昭文苑不久，长春喊的人也到了。
　　“那就开工了。”
　　趁着家丁砍竹子的功夫，慕初又拿来了作风筝要用的绢纸，浆糊以及其他制作用具，待家丁们砍伐完成，又甚是熟练的根据自己裁的风筝形状将骨架削了出来“再用细绳…浆糊……扎起来……”慕初手上动着，嘴上也喃喃有词，见其兴致实在是高，沈青书随即也着手制作起来。
　　稍过不久，慕初便提着自己的蝴蝶状风筝来到沈青书面前，看到沈青书还在给自己的风筝糊着骨架，待落成之时，是一只老鹰。
　　“那便开始吧！”慕初开口，语气中已是难掩的兴奋。
　　“不妥，苑中虽还算宽敞，但竹子甚多长势又高，不利于风筝的起飞。”沈青书提醒道。
　　“这有何难，长春，喊人备车，我要同先生到郊外去一决高下！”
　　“可是小姐你的身体才刚刚痊愈……”长春有些许担心的开口。
　　“哎呀，我已经好了，不信你看。”慕初说着便当着他们的面蹦了几下，惹的其余的人皆捂嘴掩笑。
　　“你看我能蹦能跳的，快去吧。”
　　“这……”长春还是不太确定直到沈青书开口“还是有劳长春姑娘备车，她现在兴致这般高想是也听不进劝了，到了地方，沈某会多看着点的。”
　　长春复杂的看向说话的人，暗自咬了咬唇“是。”
　　再由于慕初不喜太多人随行便只带了长春，加上沈青书不过三人。出了城门与马车内安分坐着的两人不同，慕初高兴的如连连探头出去看外面的事物，她已经好久没出过城了，路边的事物对其来说不甚新鲜。沈青书暗叹“看来真是不能关着她，给憋坏了都。”
　　一段行程之后，马车终于停下，三人下了马车，略微湿热的风拂过沈青书的脸颊，让其整个人都提起了精神。夏季的郊外虽不如春季那般有诗意的多，但草木也皆是茏葱，时不时能听到知了与鸟儿的鸣叫声，又看到西边有一条溪流，水质清澈的能看到底下嬉戏的游鱼，再进数步，渐向北边，平坦宽豁，奇花烂漫。见此沈青书不由得道“春时无非万物生，怜在好景尚稚嫩，如今活力却更甚，谁道夏季不如春。”
　　“先生，你在嘀咕什么啊，我看北边场地不错，我们就在那提线试飞吧。”说着便是拉着长春过去了。
　　沈青书看着两人的背影摇了摇头，随即也跟了过去。
　　很快，由慕初和沈青书参于放纸鸢大赛便拉开帷幕了。
　　待二人的风筝陆续升到上空有一段时间后，慕初便不满安然现状扯动手中的线调整其方向，意在击落沈青书的风筝。沈青书是何许人也，早就看穿她心里的小九九，一波攻势未完，自己已是扭转局势从避让到主动出击“老鹰克蝴蝶，你不知道吗？”说着老鹰已是在上空连连“啄”了小蝴蝶几口。
　　“哼，还没完呢。”慕初一边躲避其追击，一边观察着怎么把局势扭转过来，但自己还没看出个所以然时，连着蝴蝶的线已被老鹰的翅膀给割断了，失了束缚的风筝失去了重心，随着风坠落卡在了一棵树上。
　　“我的风筝……你！”你还真是不给面子毫不留情。慕初失望的看了看还在天上翱翔着的老鹰又看看了正卡在树上自己那可怜的小蝴蝶。
　　沈青书也没料想到结果会这样，本是想与她玩玩，并没有想赢，看着其失望的面容，将手中的风筝线轮递予她“你的风筝卡树上了，用我的吧。”
　　“哼，本小姐才不要你的，不过是卡树上，还难不倒本小姐。”说着便跑到那棵树下，长春与沈青书见状也跟了过去。
　　“给我瞧好了！”说着便是轻轻一跃，跃上了枝头，但离风筝的位置还有点距离，轻功也施展不开只有踮着脚去拿，看到她的动作沈青书不由得担心起来，长春却对此开口“小姐自小习武，虽武艺不精但轻工了得，无事的。”
　　长春的话并没有让沈青书放下心来，他的眉心已是拧成条线，目不转睛的关注着慕初的动作。
　　待慕初拿到风筝，正想向树下的二人展示一番，竟看到了不远处枝干上爬着的虫子，随即惊呼一声脚底不稳跌了下去。
　　“小心！”沈青书见此眼疾手快张开手臂去接她，不想，虽然慕初体态看着娇小，却也是有分量的，一个不稳给慕初扑倒在地，当了人肉垫子，好在的是没有伤到她。
　　只是这一幕看的一旁的长春咬紧了牙握紧了手“果然如小荷所说吗？之所以会拒绝自己，真的是因为小姐吗？”
　　“小姐，小姐你没事吧？”长春上前将慕初扶起，视线扫过二人脸上的神色，心中又是一阵抽痛。
　　“好在有惊无险。”沈青书略有磕绊的起身拍了拍衣裳说道。“下次不可再这般冒险了！”又对其说教道。
　　“我知道了……”慕初虽是这般说着，但脸已是红的是能够滴出血来。“风筝拿下来了……不过我有些累了，快些回去吧，也不要让爹爹娘亲他们担心。”慕初说的磕绊，她只觉着此时自己的脸上像火烧一般。又快速的看了沈青书一眼后转过头去“还，还有，谢谢你。”没等对方说些什么便拉起长春往马车停的地方跑去，沈青书听着她的话又看了其表现，暗道“特殊情况，特殊情况，就算是真的男子也会这么做的，嗯，就是这样。”
　　经这么一出后，回去的马车上的三人各有所思，但谁也不知道对方想的是什么。


第8章 8.长春的黑化之路
　　我叫长春，在我八岁那一年我娘得了重病，却因无钱买药，病情一直不见好转甚至还有加重的形势。爹无奈之下找了人牙子上门，将我卖入慕府为婢，虽然我不明白爹为什么要这么做，但是我怨他！
　　到了慕府的时候，我看到了很多像我这等身份的人，但由于我们当中只有我与慕府的嫡小姐年龄相近，管事的便把我安排到小姐身边去伺候。
　　对于这位自己要服侍一辈子的小姐，唯一知道的就是她比我小一岁，所以我很忐忑，害怕她是个不好相处的主，直到我见到她，我心中的悬着的石头才落地了，她小小的，像个精致的娃娃，是那样的讨人喜欢，只是可惜的是，我这样的想法并没有维持多久。
　　她经常闯祸，让我给她背锅，替她受罚，但有的时候被府里其他年长的丫鬟欺负，她知道了也会为我出头惩罚她们，还经常跟我分享员外出差回来带给她的一些稀奇的小玩意儿，她还总是把好吃的给我，会将自己从教书先生那听来的故事讲与我听，但由于她总是调皮，教书先生换了又换，所以我听的故事从来都还没到结尾就又从新的故事开始
　　在对她又爱又恨的情况下，一转眼，竟好些年过去了。
　　我以为我这一辈子大概就要这么度过了，但一个人的出现让我又看到了新的希望。
　　他就是府上新来的教书先生——沈青书。这也是第一个能够让我付诸出情意的男子。第一次见到他的时候，是在昭文苑，那个时候他正在温书，后来他发现了我，但并没有责怪我的出现打扰了他，而是对我笑了笑还给予了我亲切的问候，从来没有人这般待过我，他的笑像是一抹春日雨后冲破云层的骄阳照进了我阴沉的内心，他的话语如夏日的一缕清风拂去了我心底的阴霾，也就是这时，我知道，我的心沦陷了。
　　后来，因为小姐偷偷遛出府，他也跟着挨了批，但为此小姐并没有意识到自己的错误，仍觉得责任在先生身上，我有点生气的反驳了她，小姐对我的话感到吃惊和不满，打发了我，但自那晚我也有了别样的想法，我不想再唯唯诺诺的当一个丫鬟了，我受够了！
　　第二天，小姐好像忘了昨晚发生的事，还邀我一同去习书，我讨厌她这样子，但我很开心能够再见到先生。
　　先生给我们布置了作画的任务，我临慕了屋内的一幅画，但是很糟糕，根本不成样子，即使是这样他也还是鼓励了我，世间怎么会有这般温柔的男子。再之后，因为小姐向来我行我素的原因，他惩罚了她，可小姐并不服他，还说着要辞了他，我很讨厌小姐动不动就搬大小姐架子出来的样子，但他并没有因此让步，依旧从容，看着他的样子，我的心意又坚定了几分。
　　再后来放堂了，我为他送去了午膳，但他过了很久才来开门，我不免多疑的往屋里看了看，好在什么都没有，但令我难过的是，他好像不怎么欢迎我唐突的造访，不愿跟我多说什么，甚至在我说要走的时候，快速的请我出门，对此我不甘的咬了咬牙，只当是自己太过心急。
　　回西院的时候，我看到阿壮在石亭那里来回走动好似在等什么人，便过去问话，才知他原来是在等我，还塞给我一双耳坠，我知他喜欢我，但像他这般低贱粗鲁的人又怎么比的上温文尔雅的先生呢，可我还是将耳坠收下了。
　　再后来，小姐生病了，府上的人都很着急，先生也是，我还是第一次见到先生那样强硬的态度，只为看小姐一眼。不过也只是看小姐一眼并未做其他的事便离开了。
　　之后小姐醒了，托我下去准备吃食，但是等我回到屋里的时候，先生不知什么时候来了，正为小姐顺背，看到这一幕我心里很不是滋味，不仅如此，他还特地出府为小姐买了零食，对于我和小荷的出现，他有点慌张，不等我们再说些什么便匆忙走了，小荷跟我说先生可能是因为喜欢小姐才这番的，还说他和小姐很般配，对此我无法反驳，只是自己的心很乱，我决定要对先生表面心意。
　　在经过我和小荷长达四天的细心照料下，小姐的病症已无什么大碍，得以让我能够腾出时间去找先生。我向先生表明了心意但被他拒绝了，我觉得我的心里蒙上了一层寒霜，冷的可怕。
　　再见他，是同小姐到西侧院石亭逗鱼碰巧遇到他也出来赏鱼，他见到我，许是因为尴尬一直不敢直视我而是一直在同小姐讲话。然后小姐也不知发的什么神经，突然要放风筝，还要自己动手制作风筝，待他们都完事后，由于昭文苑种植的竹子太多，不适合放风筝。
　　小姐提议到郊外去，先生同意了，到了郊外的时候，我沉闷了好些天的心情稍稍舒坦了点，但貌似老天就是不愿让我好过，意外发生了。小姐的风筝线断了，风筝卡树上了，小姐施展轻功上树去拿，但先生为此感到担心我宽慰了他几句，可是没一会儿便听到小姐惊呼一声接着跌下树来，先生眼疾手快的去接但还是被小姐扑倒在地，看着这一幕，我只觉着自己心里那还微弱闪烁的火花也跟着灭了。
　　我不情不愿的过去将小姐从他身上扶起，在不被察觉到的情况下观察了他们两人的面部神色，只见小姐的脸已是因为羞涩而变得通红，而他则是一副危险已去，谢天谢地的样子。原来真的如小荷所说，自己就是个笑话……
　　之后的日子里我便不再同小姐过去习书，我不想看到他们亲密的样子（并没有），这只会让我难受。我开始憎恨小姐，开始觉得她坏透了，难道就因为她是主子，就得什么都是她的吗？
　　不，不！我一定要让她体会到失去是什么感觉，我也要让她同我如今这般的痛苦！


第9章 
　　自那日放纸鸢之后已是过去一个月有余，在这一个月里，慕初在与沈青书的接触中，对他产生了不一样的感觉，但如果要具体的描述出来，自己也说不上来，不仅如此，长春给自己的感觉也好像是变了个人，不再愿跟自己到昭文苑习书了不说，还常常会说一些顶撞自己的话，虽然对此自己也会生气，但念在她是从小伺候自己陪伴自己长大的人，也就不舍得怎么降罪于她，觉得她是遇上了什么难事，给她放了好些天的假，还许了她自由出入府邸的权利，前提是要知会自己一声。可是慕初不知道，正是因为自己对长春的宽容，才会给日后的慕府带来毁灭性的灾难。
　　这天，长春又搪塞了个理由给慕初便出府去了，只是出府后她便行踪诡秘的进入了一家茶楼，与一名中年男子碰面，而这名男子便是当时慕初在赤裕轩得罪了的刘老爷刘绪。
　　“长春姑娘这是想通了？”刘绪漫不经心的对长春道。
　　“不知刘老爷为何要帮我？”
　　“为何？”刘绪的语气突然变的恶狠起来“哼！慕初当初在赤裕轩折了我一根手指不说，慕年还为她断绝与刘家的一切商贸往来，害的我亏损严重，这笔账我无论如何都要与其算清！”因为愤怒手掌已是握成拳状。
　　“不知刘老爷打算怎么做？”
　　“这个我自有主意，只希望长春姑娘不要忘了你我现在已是同一根绳上的蚂蚱，对慕府的近日来的情况如实相报才是，以为我制造机会。”
　　“这是自然，合作愉快。”
　　说了些情报后又唠了些无关紧要的话，长春离开了茶楼。
　　“老爷，您真的要与她合作？”刘绪身旁的小厮道。
　　只见刘老爷冷笑道“合作？这等低贱的人也配跟谈我合作？呵，不过是我的棋子罢了。只要扳倒了慕年……”刘绪并为将自己的话说完，因为只有他自己知道此事若是成了，自己能得到多大的益处。“对了，让你们安排的人怎么样了？”
　　“老爷放心，已经安排妥当，只等老爷吩咐。”
　　刘老爷满意的笑了，脑海中的记忆回到了一个月前。
　　那日自己从往常一样从赤裕轩快活完出来，没走几步呢便被人撞了个不稳。
　　“走路不长眼睛的东西！”一旁的家丁对撞人的女子骂道。
　　长春低着头，自己想事想的出神竟撞了人。
　　“咦，这不长春姑娘嘛？”刘绪自是认得她的，见她一副心事重重的样子，便想着调侃几句再让手下的人动手，没想到会套出不得了的结果来，这小丫头位分低微野心倒不小，不过她提的事也的确对自己有利，索性就应下了，而长春当时想的无非也就是借他人的手来达到自己的目的，她一定要让慕初一无所有！
　　（慕府，昭文苑）
　　慕初趴在案桌上目光却随着上面的人的走动而移动，在这一个月里，自己就常常会想起那时他试图接住自己却被自己扑倒的画面，然后对此就是一阵莫名的心悸，慕初讨厌这种感觉，甚至怀疑自己是不是又病了……
　　“慕初，你来说一下‘老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼’这句话的含义。”沈青书见其没有反应“慕初？”“嗯？啊？”慕初回过神来“先生什么事？”
　　“将这篇章抄写十遍。”
　　“啊？为什么啊？我有好好听讲……”
　　“再加十遍。”
　　慕初:“……”
　　回到自己房间的慕初便气鼓鼓的说起了自己今日习书的遭遇“不过就是发了会呆，又罚我，这个讨厌鬼！”
　　“先生也是为小姐好嘛，小姐就莫要生气啦。”小荷表示这一个月来，几乎每天小姐习书回来都是这个样子，而被罚的原因竟都是因为发呆走神，说着倒了杯茶递到慕初手里。
　　“我会发呆还不都是因为他，还不……”说着那时的画面又浮现在脑海中，迫使慕初停下来嘴边的话。
　　“小姐？”
　　“嗯？啊，对了，长春呢，还没回来吗？”
　　“哦，长春姐姐已经回来了，只是她说小姐你习书快回来了，便去膳房为你准备吃食了。”
　　“知道了，你先下去吧。”
　　小荷刚没走一会儿，福气就上门来了。
　　“福叔？有什么事吗？”
　　“小姐，员外请你到前厅。”
　　“咦，可有说什么事？”
　　“未曾。”
　　“嗯……那我随你过去吧。”
　　慕初来到前厅便看到老爹和娘亲正与一位青年攀谈，时不时还笑出几声，气氛好不融洽。
　　“初儿给爹爹娘亲问好，不知道找初儿来所为何事？”
　　“初儿来啦，快坐下。”慕员外笑着招呼道。只是慕初一坐下，就能感觉到那位青年的目光毫不掩饰的落到自己身上，让自己有些不舒服。
　　“雒骞，来，这是小女慕初。”慕员外对青年道，青年对此起身对慕初作揖“在下凌雒骞，久仰。”
　　慕初虽然很想现在立马走人，因为她太反感这个凌雒骞的眼神了，即使他衣冠楚楚，气宇轩昂。只是不好拂了慕员外和慕夫人的面子，迫使自己起身“公子有礼了。”
　　“既然你们都在了，那我就直说了。初儿啊，你也不小了，其他人家像你这般年纪的早已有了婚配的人家，雒骞呢，是爹结义兄弟的孩子，年少有为，不过二十有二已是任正三品银青光禄大夫，又是品貌非凡之人，也还尚未婚娶，爹呢，就想做个主……”慕初算是明白了，这是要将自己指婚给这个素为谋面的人，还未等慕员外说完“爹！我不要！”说着即是跑开了，慕夫人忙跟了过去。
　　“初儿！初儿！……唉，这孩子……让贤侄见笑了。”慕员外无奈道。
　　“初儿这般想是女儿家娇羞罢了，不打紧。侄儿也懂伯父的意思，只是对于婚事……侄儿觉着还是有些操之过急，加上家父家母如今都……”凌雒骞说着便伤感了起来，看的慕员外也是皱起了眉头。
　　“是我考虑不周了，令尊令慈若是知你如今这般有作为也可含笑九泉了。唉，不说这些了，难得你回京，一路上也是舟车劳顿，我已在春风楼设宴为你接风洗尘，今个咱爷俩不醉不归！”
　　“那侄儿就谢过伯父了！”
　　（西院，临潼苑）
　　“初儿呢？”慕夫人向小荷问道。
　　“小姐一回来就进里屋了。”
　　慕夫人进了里屋只看到慕初扑在床上，隐约还能听到抽泣声。
　　“初儿……”慕夫人过去拍了拍她的肩。
　　“娘亲，我不要嫁给那什么凌雒骞，我又不认识他，我也不要离开你和爹！”慕初起身扑入慕夫人怀中抽泣道，慕夫人只是轻轻拍着她的背柔和的开口“傻丫头，雒骞是你凌叔叔的孩子，你俩小时候还一起玩过呢，你忘啦？”
　　慕初点了点头。
　　“唉，想来也是，早些年你凌叔叔一家同商队南下贸易，途中竟遭了迫害丢了性命，只有雒骞和几个同行的小厮得了救，但一直下落未明。如今他回来又是有了一番出息，老爷也是高兴的紧了，想将你许配给他，永结两家之好。”
　　“可是娘亲，我不想嫁给她，我不要离开你和爹！”慕初再次重复了自己的话。
　　“傻丫头，男大当婚女大当嫁这是自古以来的道理，哪有一直留在父母身边的。你要知道娘和你爹是不会害你的。”
　　“可我不喜欢他啊！”
　　“你现在又怎么懂的喜欢和不喜欢呢？我当初嫁给你爹的时候也是这般想，但这么多年了不也过来了吗？”
　　“可是……”“初儿，你也该学着长大了，不要你爹和我再为你操心了，娘先走了，你自己好好想想。”
　　慕夫人走后，慕初渐渐停止了哭泣，叫来了小荷。
　　“小荷，你说什么是喜欢？”
　　“啊？”小荷明显被慕初的问题问懵了。
　　“爹爹他们要将我许配给我不喜欢的人，还说我不懂什么是喜欢，可是感情不就讲的两厢情愿吗？”
　　“小姐，这个问题小荷恐怕回答不了您，但有一点奴婢可以确定的就是，喜欢一个人，就是常会想起对方，对方出现的时候周围所有的景象都会因为他而化为虚象，因为眼里只容的下对方了。”
　　是的，经小荷这么一番讲解，慕初打开了新世界的大门，原来自己不是病了,是喜欢啊……


第10章 
　　“怎么样，贤侄，这儿的酒菜可还合胃口？”慕员外为其满上了酒问道。
　　“有劳伯父了，侄儿很喜欢，只是不知这些年丰都的变化竟如此之大。”
　　“是啊，新帝登基以来励精图治，使得清越国四海升平，繁荣昌盛，百姓丰衣足食，有这样的君主实乃我清越百姓之福啊。如今你回来了，又有这等功名在身，伯父真是为你感到高兴。就是不知贤侄此番会呆多久？”
　　“这个伯父放心，贤侄有幸得圣上垂爱，此次便是回京赴任来了，圣上也赐了宅院予我，这样一来便打算在丰都长久定居了。”
　　“如此甚好！来，敬贤侄！”慕员外显得有些激动，酒过三巡下来竟是已经醉了。
　　“贤侄啊，不知你觉得初儿如何……”虽然慕员外已醉但凌雒骞可还清醒着，自是知其指的什么。
　　“今日一见，真乃‘娴静犹如花照水，行动好比风拂柳’啊。”（良心痛吗？）
　　“那你可喜欢？”
　　凌雒骞沉默了一会，缓缓开口“自然是……喜欢”，听到对方说出这句话，慕员外激动的握住了凌雒骞的手“贤侄啊，初儿是我跟夫人的心头肉，我和夫人每天都要担忧着要是我们二老去了，她一个女娃子家该怎么办，如今你回来了，要是能将初儿托付给你，我和夫人也就了了一桩心愿了。”
　　“伯父言重了，侄儿作为兄长，照顾妹妹也是应当的，只是初儿目前对我好似有些抗拒，今后恐怕要经常上门叨扰伯父了。”
　　在日后的日子里，但凡有闲余时间，凌雒骞就会往慕府跑，美其名曰是为了跟慕初联络感情，对此慕员外跟慕夫人是高兴了，但慕初是拒绝的。
　　“凌大人，慕初该去习书了，若是误了时辰，先生是要怪罪的，还望大人不要纠缠。”赶紧给我消失，我不要看到你，你个烦人精！
　　“习书？竟不知妹妹这等好学，我与你同去可好？”
　　我能说不好吗？“请自便。”慕初又是加快了脚步。
　　凌沈二人见面的时候，基本就是大眼瞪小眼，沈青书惊讶于慕初竟会带男子过来，凌雒骞则是惊讶于竟有这般年轻的教书先生，看上去貌似比自己还要年少几岁。
　　慕初无视两人的反应径直去到自己的座位上开始温书，今个可是要背书与先生听的。
　　“想必阁下就是初儿的教书先生了，在下凌雒骞，这厢有礼了。”凌雒骞自来熟的向沈青书介绍起了自己。
　　“原来是凌大人，在下沈青书，不知道大人到访所谓何事？”沈青书对其连连往府上跑的传闻也从小厮那里听过一二只是未见到人，想着对方到这来定也是为了慕初，但还是客套的问了问。
　　“听初儿说，若是听先生讲一日书便胜读十年书，不知凌某能否有这个荣幸？”虽然身份被识了出来，但凌雒骞也嫣然没有当官的架子，恭敬的对沈青书道，这倒是令沈青书有些许的惊讶，随即请其入座。看见凌雒骞得意的微笑，慕初暗自翻了白眼，她何时说过这样的话？
　　“敖不可长，欲不可从，志不可满，乐不可极。贤者狎而敬之，畏而爱之。爱而知其恶，憎而知其善。……”沈青书在上面讲着《礼记》中曲礼的内容，她的声音很轻柔加之其温润的嗓音让人听起来觉得很舒服。慕初似要将她看穿般，其走到那目光就跟到那，时不时嘴角还拂起一丝微笑，然而这些表现凌雒骞尽收眼底，心里也有了答案。
　　放堂之时，凌雒骞提了三人一同出府游玩的建议，说是自己与沈青书简直就是相见恨晚，这个朋友他无论如何都交定了，但苦于对回京并没有多长时间很多地方都不太熟悉要麻烦慕初作向导，沈青书对此表示你们看着办就好，慕初则是觉得可以利用这个机会。
　　“既然凌大人这么说了，慕初也不推辞了，说到玩我还真知道个好地方。”
　　当他们出现在赤裕轩的招牌前时，除了慕初外，其余两人都黑了脸。
　　“这就是妹妹说的好……地方！？”凌雒骞抽了抽嘴角。
　　“当然了，快进去吧。”
　　一进到里面，老鸨便上来了。“哟，慕小姐可来了，咦，这两位公子面生啊。”
　　“花姐，麻烦安排一间雅间，要你们这的招牌。”刚好看看孙清泠，不知道她过的怎么样了。
　　“慕小姐，这……”
　　“银子不是问题。”凌雒骞不知何时从衣袖里掏出一叠银票在老鸨面前晃了晃，虽然自己很反感这类的风月场所，但见慕初亲车熟路的样子不免有了些好奇心。
　　老鸨见到银票忙让人将他们带到了准备好的雅间，又安排了下去。没一会儿，孙清泠就推开了雅间的门，只是她并没有像上次那样走上前去，而是愣在了那里，因为她见到了那张熟悉的脸，不会错的，就算过了这么多年也不会错的，是他！
　　雅间内除了在交谈中的慕初和沈青书，凌雒骞看到来人眼睛都直了。自己以为来者不过也是庸脂俗粉罢了，可眼前人却给自己“淡匀双脸浅匀眉，青衫透玉肌。”的清雅感觉。糟了，是心动的迅号。
　　“青书哥哥！”孙清泠径直到了沈青书面前，竟是泪眼婆娑的喊出这句话，诚然，沈青书有点懵“姑娘，你是？”
　　“是我，清泠。青书哥哥不记得我了吗？”
　　“清泠……清泠……孙清泠！？”沈青书渐渐有了印象，这个名字出现在自己儿时的记忆中……还有那个孙伯伯，自己也想起来了！
　　“是我，青书哥哥，能见到你真是太好了。”
　　“不，不是，你们认识？”慕初表示，什么青书哥哥的，不要叫这么亲好不好？
　　孙清泠坐了下来，拭去眼中的泪水“嗯，儿时曾在青书哥哥家生活过一段日子。”此话一出，换凌雒骞不淡定了，这位姑娘竟与沈先生是青梅竹马！！？
　　“清泠，这到底是怎么回事？你怎么会在这？孙伯伯呢？”沈青书问道，只是一听到这，孙清泠又露出了悲伤的神情，但还是将缘由款款道来。
　　从孙清泠口中，三人得知，孙清泠本是与行医的父亲一同生活的，在城中也有一处医馆，但不知何时，孙清泠的父亲竟染上了赌瘾，将家底尽数败光不说，还欠了一屁股的债，即使将医馆卖了也只能还上一小部分，在讨债人的逼迫下，孙清泠的父亲竟不堪重负服毒自尽了，而孙清泠也被贱卖到了赤裕轩。听完三人都对其的遭遇深表同情。
　　“那青书哥哥你呢？你怎么会在这？”
　　沈青书叹了口气“不瞒你说，两个月前我爹便过世了，临终前他让我来丰都投靠你们，但还未说清楚就撒手西去，对于儿时的记忆已渐忘却，我也不知如何才能找到你们，只想着先安顿下来再做打算，竟没料想在这里遇见你。”
　　之后两人又自顾聊了许多，凌慕二人严重怀疑自己的存在是不是多余的。只觉着心里酸溜溜的，便向孙沈二人知会了一声，到外面透气去了。


第11章 
　　“怎么，妹妹不开心？”凌雒骞倚在栏杆上看着楼下的人对着慕初问道，这丫头从雅间出来后就一脸落寞，想也知道是怎么一回事。见慕初没有回答他的话又接着道“因为沈青书。”
　　凌雒骞看向略有些惊讶的慕初，这丫头，还真是不会隐藏情绪。
　　“我知道伯父要将你许配于我，你不愿意，所以也讨厌我，还带我们来这种地方，也是为了让我觉得你如传闻所说的那般，好让我不再烦你对吗？怪我没有向妹妹说清楚，你说兄妹之间增进一下感情，不是应该的吗？”
　　“什么？”慕初显然听的一头雾水，对此凌雒骞轻轻一笑：“我会伯父解释清楚的，你我比起做夫妻，还是当兄妹来的合适，不如以后你我就以兄妹关系相处如何？”说着竟是不顾对方反应拍了拍慕初的头，表现一脸慈爱的模样，在慕初看来这是何等的欠揍，却也还是同意了他的提议。
　　“妹妹莫气，为兄知你现在心里烦躁，因为我也是一样的。”
　　“你说这些又与我何干？”慕初虽然嘴上这般说着，但还是希望对方能够说下去，因为自己的确因为孙沈二人的相认感到无措，一种说不明的情感充斥着心头。
　　“为兄也是有意中人的，虽然只一眼，但觉得就是这个人了。我相信妹妹也跟我一样有这种感觉吧？”
　　慕初并没有直接回答他，而是问道“那，该怎么办？”
　　“当然是将心意告知对方，若是对方也有同样感受，何不求个圆满，成就一世一双人。”
　　“如果只是单方面的……”“不试试怎么知道？”凌雒骞打断了慕初的话，他知道她的担忧“你难道，就只是甘愿远远的看着对方吗？”慕初承认，凌雒骞的话让自己动容了，可是，如果说出来了，先生会怎么想呢。
　　“罢了，我们出来也有一段时间了，进去吧。”凌雒骞转身进了雅间，但慕初迟迟没有跟进去。
　　雅间内的二人已经停止了闲聊，见到凌雒骞，才想起还未作介绍，沈青书正想介绍一番，但被凌雒骞制住了。
　　“在下凌雒骞，能与孙姑娘相识实属三生有幸。”
　　“凌公子有礼了。”
　　之后凌雒骞就充分发挥了自己自来熟的本质与孙清泠攀谈了起来，唯有沈青书察觉了慕初还在外面，便出去寻她，只看她趴在栏杆上对楼下来往的人发呆。
　　“怎么不进去？”沈青书缓和道。慕初见了来人，又想起了刚刚凌雒骞说的那些话，表情复杂的看着对方。
　　“怎么了？”
　　“无事，只是在想今日先生讲过的内容罢了。”慕初显得有些底气不足，将视线从对方身上移开来。
　　“那你可有想出什么？”
　　“未曾。”
　　对此沈青书摇了摇头，颇有些无奈道：“莫要再想了，明日上堂之时，我再与你讲解一遍，随我进去吧。”
　　慕初本以为他会训斥自己，但听到他的话，不知为什么觉得鼻子酸酸的，有想哭的冲动，先生一定觉得我很没用吧，但还是跟着他进去了。
　　后来以孙清泠的琴声收尾，三人一同离开了赤裕轩。回到慕府时，凌雒骞也不耽搁，向慕员外他们阐明了自己的态度，慕员外和慕夫人虽然觉得可惜，但两个孩子都只愿以兄妹相称也只得将婚事作罢。但是如果他们知道之后的日子凌雒骞常往赤裕轩跑，估计会气晕过去吧。而慕初呢也开始勤奋的用功了，因为她发现，只有这样，先生才不会总是对自己板着张脸，笑容也跟着多了起来。她对他的喜欢呢也在跟着时间的推动而加深了，或许是时候告诉他了吧。
　　一转眼，又是个把月过去，天下有情人都钟爱的乞巧节也跟着来了。慕初在心里也打起了小算盘。
　　“先生，你可知今日是何日子？”慕初有着些许期待问道。
　　沈青书看着手里的书头也未抬一下道“是何日子？”
　　见其这般，慕初将书拿了过来，迫使对方看着自己。
　　果然，沈青书抬头有些不解的看着慕初，但眼里却仿佛在说，如果你说不出个所以然来，就给我背书去。
　　“今日是乞巧节啊，外面很热闹的，先生不打算出去看看吗？”
　　“外面太过嘈杂我不喜。”转而拿起了案上的其他书籍，但结果都是被慕初一把夺过。
　　“你到底想作何？功课可背完了？”见沈青书已是有了些许怒气，慕初也不打算兜圈了。
　　对上沈青书不解的眼神开口“先生，慕初有个请求，若是慕初将布置的功课系数背出，先生就陪我一同过乞巧节吧。”慕初暗自深呼吸了口气，终于说出来了，先生这般聪明，想是能理解自己话中的含义的。
　　只见沈青书沉思了一会，难道她就这么想过乞巧节吗？（重点不在这吧？）罢了，想着这一个月来她也肯用心习书了，就当给她的奖励吧。
　　“何时？”
　　“酉时我来找先生，先生要准备好哦。”慕初显得很高兴，蹦蹦哒哒的走了。沈青书看着她离去的背影又看了看外面，不过刚过未时，还不急，转而又拿起了案上的书。
　　慕初一回到自己的临潼苑便开始着手安排下去，这边烧水，那边为自己找出最合适的裙衫，只是期间脸上的喜色从未退去。
　　“小姐，今个是遇什么好事了？”小荷提着衣裳在慕初身上比拟着问道。
　　“今个我要同先生一块出去游玩。”
　　慕初的话让一旁的长春心里咯噔一下，看来今夜就是行动的最佳时机，想着便以去看水烧好了没有为由溜出了慕府来到了与刘绪常会面的那家茶楼，果不其然，刘绪依旧在老位置等着自己。
　　“长春姑娘来啦，怎这般火急火燎的？”刘绪喝了口茶问道。
　　“今夜就是行动的最佳时机，慕初会出府游玩，又因为今日是乞巧，府上的巡视的人会松懈很多，我也会在府上接应你们的。”
　　说着长春又将慕府的结构和各院落的分布告知了刘绪后就匆匆离去了。
　　“老爷？”身旁的小厮试问。
　　“安排下去，戌时行动，一个活口都不要留。”
　　“是。”
　　时间过的很快，离酉时还剩半个时辰，沈青书也开始着手准备了起来，为自己束好的头发戴上一顶白玉小银冠，又选了件雪白色的衣衫着身后便安心等着慕初来了，不一会儿，慕初便带着小荷来了，简单的跟沈青书说了下有哪些活动后便一同出府去了。
　　路上闲逛的人很多，不乏一些成双成对的夫妻情侣，他们的脸上无不充斥着笑容，慕初看着在心里暗暗的想，也许以后她和先生也可以这般的。
　　逛了好一会儿，慕初突然听到后面有人喊自己的名字，回头一看，竟是凌雒骞和孙清泠，咦，他们俩怎么会在一块？
　　“我还以为看错了，还真是你啊，青书也在啊。”凌雒骞小跑到慕初她们面前这般说道，又借着孙清泠和沈青书打招呼的空隙，展开手中的折扇挡在他和慕初之间小声道“有你的啊。”
　　慕初自是知他指的什么，直接没好气的给了他一脚，疼的其叫出了声。
　　“凌公子，你怎么了？”孙清泠关切一问，凌雒骞强忍下疼痛对其挤出一丝微笑道“无事，只是许久未见到慕初妹妹有些激动。”
　　孙清泠半信半疑的点了点头，又对慕初道“能在这里相遇想来也是有缘分的，我正打算同凌公子一道去放河灯，不知慕小姐你们可有安排，若是没有，不妨同去？”
　　对于孙清泠的邀请慕初看了看一直不在状态的沈青书，叹了口气“也好。”
　　只是未等慕初几人通过来往的人潮，人群便开始攒动起来，只听到有人喊叫，接着便有几个不知从何出现的黑衣人提着明晃的刀刃向她们袭来。
　　反应最快的是凌雒骞“大家小心，这些人的目标是我们。”
　　待他们都反应过来时，街道上的行人已经因为这帮突然出现的黑衣人跑的差不多了，而凌雒骞也与之交上了手。
　　见状，慕初向沈青书等人道“你等皆不会武，找个地方躲起来！”说着也加入了打斗中。
　　其余的三人听到慕初的话，分别躲在了几个摊位的后面。
　　（慕府）
　　在长春的带领下，几个黑衣人也出现在了慕府内，将巡视的家丁系数杀掉后，为首的黑衣人吩咐了几句便径直往东院去。
　　到了东院慕员外住的屋子前时，将门外守夜的人无声息的杀掉后他并没有直接破门而入，而是敲响了门。
　　“谁啊？”里面的人问道。
　　没有回答，只是持续的敲着门。
　　“你出去看看怎么一回事。”慕员外对慕夫人说道。慕夫人起身披了件外裳便去开了门，只是她还未看清门外站着的人，冰冷的刀刃就落在了她的身上。“老爷……”说着便扑通倒地断了气。
　　“什么声音，夫人？”慕员外套上外裳便往外屋去，只是当他到外屋的时候，便看到一名蒙着面的黑衣男子正拿着淌血的刀阴冷的看着他。
　　“你是什么人！来人！快来人！”慕员外赶紧喊道，对此黑衣男子只是发出一声冷笑道“别喊了，你府上的人怕不是都成为刀下的亡魂了，而你，也会同他们一样。”
　　“你究竟是谁！是谁让你这么做的！”
　　“呵呵呵…问阎王去吧。”手起刀落，慕员外还未做出躲避动作，就被一刀毙了命。
　　回到正厅与其他黑衣人汇合，长春也在其中。
　　“府上未留活口，请指示。”其中一个黑衣人道。只见为首的黑衣男子又是一阵冷笑，看向了长春“尔等办事如此马虎，主上会不高兴的。”说着来到长春身边，长春意识到了什么，后怕的往后退:“你要做什么！？”
　　“姑娘莫怕，我不过是要送你去见你的主子罢了。”
　　长春因恐惧瞪大了眼，黑衣男子一步步上前，扶住长春肩头，一刀刺入长春腹中，手腕使力将刀柄来回扭转。
　　“呃……”
　　黑衣男子将刀拔出，长春倒地，只是眼睛还睁得老大。
　　“留两个人放把火把这烧了，其余的人同我回去与主上复命。”
　　“是！”
　　说着一群黑衣人跃上了屋檐，消失在了夜色中。


第12章 
　　凌雒骞侧身一让，便躲过了黑衣人刺来的剑刃，只见他暗中运气，左手一掌拍出，不偏不稳的拍在了黑衣人的胸膛上，黑衣人竟被震了出去，又运用身法移到其身后，以折扇为刃给其致命一击，之后，又在其主动的攻势下，已有好几个黑衣人倒地。
　　反观慕初这边，虽在武力上有所不及，但胜在自己身法了得，以退为守与其周旋着，除了有些体力不支外，倒也应付下来了。只是长时间下来，讨不着好的黑衣人竟也恼怒了起来，不再与慕初纠缠，而是将攻势转向了躲于摊位后面的沈青书等人。
　　眼看着刀刃离沈青书越来越近，慕初的心提到的嗓子眼，也不管自己疲惫与否，施展开轻功先黑衣人一步挡在了沈青书前面，接着就是刀刃刺入自己肩膀的的疼痛感，未敢耽搁，一掌拍出，黑衣人退后了几步，而自己也因为不稳倒向了后面的人。
　　“慕初！”沈青书的声音引起了凌雒骞的注意，见到慕初受伤，运气于掌心中，将手中折扇送了出去，得了辅助的折扇如脱了弦的箭矢一般，直直的穿过了正准备再次发起攻势的黑衣人的胸膛，黑衣人应声倒下。
　　“慕初……”沈青书看着鲜血正顺着对方的手臂流淌下来，有些慌了神，一时无措，但也还是很快反应了过来，脱下外衫，摁在伤口处，试图为其止住血。
　　凌雒骞仍在与剩余的几个黑衣人缠斗着，但好在巡视的官兵也赶来了，见此，黑衣人也觉着局势不妙，便也逃开了去。见状凌雒骞拿出随身的腰牌对来到的官兵道“我乃银青光禄大夫凌雒骞，命尔等速速追拿这些贼人！！”待官兵行动了起来，也跟着来到了慕初他们身边。
　　“妹妹怎么样了？”凌雒骞关切的问。
　　“我没事。”
　　“好在伤口不深范围不大，虽然已经止住了血，但还是得赶紧用药才是。”孙清泠为其检查了一番补充道。
　　“接下来的事交由官兵去做就好，今夜这事实在太过蹊跷，现在先送你们回去。”
　　当几人刚到离慕府最近的街道时，却看到街道的行人皆是匆忙的往一个方向去，觉着诧异的凌雒骞拦下了一位路人问道“这位兄台，为何行人都神色慌张，可是发生了什么事？”
　　“哎呀，慕府走水了，赶着去救火呢。”说着便往慕府的方向赶去。
　　“走水……”听闻，慕初也不顾自己身上还有伤，挣开了小荷的搀扶往慕府的方向跑去。
　　“妹妹！”“小姐！”喊出之后也赶忙跟了过去。
　　只是等他们都到了慕府前时，除了接水救火来来回回的行人和官兵外，入眼的便是早已将被熊熊烈火掩盖住的慕府。
　　“爹，娘亲！”慕初见状就要往里面冲，好在被凌雒骞一把拦住。“我爹他们还在里面！他们还在里面！你放开我！”慕初嘶吼出来，挣扎的也厉害！
　　“你冷静一点！现在火势这么大，你进去能救出他们吗！？”凌雒骞动了怒气，低吼道。
　　慕初明显被吼住了，停止了挣扎，但嘴里还是喃喃道“爹和娘亲还在里面，救他们……”泪水也在不觉中划落下来。
　　待火势被完全扑灭的时候，天边已经吐白，看着已被烧的瓦片不存的慕府，慕初瘫坐在地，双眼目光呆滞“爹……娘亲……”直到官兵将早已烧成灰碳的尸体尽数抬出后，主仆二人才又扑了上去。原先已经停止的泪水又流了下来，声音已是止不住的抽噎了起来“爹，娘亲……这到底是这么一回事啊……为什么会这样啊……”，“员外，夫人……”不一会儿，悲伤的情绪便感染了在场的人，凌雒骞等人也皆是红了眼眶。
　　“大人，二十七具尸体皆已抬出，未发现幸存者……”地方知府对凌雒骞道。
　　“我知道了……”凌雒骞理了理情绪，走到慕初旁边“妹妹……接下来的事就交由我来处理，你身上还有伤，先回凌府……”说着向一旁的官兵示意了一下“将慕小姐和沈先生等人送回凌府。”
　　“不……爹和娘亲还在这呢，我不走……，爹娘看不到我，他们要担心的……”慕初不知是有意识还是无意识的缓缓吐出这句话，只是让听到的人无不揪心。
　　“妹妹听话，先回去。”
　　只是慕初已不再做出回应，跪坐在慕员外和慕夫人的尸体旁，低着头目光呆滞的看着地面上躺着的尸体。
　　见谁都劝不动后，沈青书终上了前。蹲下来正视着慕初轻轻唤道“慕初？慕初？”
　　听到熟悉的声音慕初有些迟缓的抬头看着面前的人，突然咧嘴一笑“咦，是先生，先生，现在天亮了，你是来催我过去习书的吗，今日我们学什么啊？唔……可是，昨个的书我还没背完呢……”慕初自言自语道，但是沈青书却感觉到一种无以名状的疼痛袭入了自己的心房，经过如此还是尽量让自己的声音听上去不那么悲伤道“是啊，该习书了，但是我们今日不学书上的内容，得去别的地方，我带你去好吗？”
　　“唔……可是，爹爹娘亲都不让我出去……”
　　“没事的，我已经跟员外和夫人说过了，他们同意了。”说着起身试着将慕初扶起，慕初听到他的话倒也乖乖的起来了。“那，那我们走吧！免得爹爹娘亲他们反悔了！”可是没一会，却因为过度疲惫昏倒了下去，沈青书及时搀住了她，对凌雒骞道“凌大人，此处就交给你了。”
　　凌雒骞点了点头。
　　把慕初接到凌府后，孙清泠很娴熟的安排了下去，而府上的人看上去对她也是极其熟悉了的样子，沈青书只觉着自己有着大大的疑惑。
　　安排好了慕初又传了大夫将慕初的情况大致说了一二，待大夫为慕初包扎完伤口，诊完脉后沈青书略带些急切的问道“怎么样了，大夫？”
　　“公子放心，肩上的上并无大碍，记得按时换药，再修养些时日方可痊愈，只是……”
　　“只是什么？直说无妨。”
　　“只是，这位小姐的精神状态当是受到了不小的刺激，导致其神智有些不清醒，偶尔可能有些胡言胡语，，老朽唯一能做的就是为其开一些安神的药，其他的，只能靠她自己的造化了。”
　　送走了大夫后，屋内的三人心情都有些复杂，留下小荷照顾后，孙沈二人到了屋外。
　　“青书哥哥是不是有什么要问？”孙清泠看着对方疑惑的样子问道，只见其点了点头。
　　“我知青书哥哥的疑惑，本想晚些再告知，如今想也是瞒不住了。就在上个月，慕小姐同你和凌公子来过一次赤裕轩之后，凌公子便经常到赤裕轩找我，甚至还为我赎了身，让我在凌府安居，但也仅是如此而已，还请青书哥哥不要误会……我只当他是我的恩公，留在府上只为了能够有朝一日报答他……”孙清泠的声音越来越弱，因为连她自己都不相信这套说辞，凌雒骞的用意她怎么会不知道呢？只是自己实在是配不上，装作不知又有何不可？
　　沈青书听完她的话并没有说什么，只是看了她很久，随后叹了口气便又进了屋，因为，这也不是她该管的事。
　　凌雒骞回来的时候已是午时，把沈青书叫到前厅说了自己的处理结果。
　　“昨个夜里袭击我们的黑衣人到底让他们给溜了，但从那些黑衣人的尸体的装束来看，可以确定是这应该是一个专业的杀手组织，但具体的还在调查中。还有此次慕府走水，也绝不是意外，虽然因为已经被烧成灰碳很难辨别，但仵作还是从这些尸体上发现了被刀刃伤过的伤口，如果我没想错……伯父他们定是先被杀害，然后凶徒再放火试图掩盖痕迹造成意外失火的假象，而作案的人很有可能跟昨夜袭击我们的人是同一组织，但是……到底是谁，竟如此残忍要灭慕府满门！”听凌雒骞说完，沈青书已然是一副惊讶状，但凌雒骞又开了口“只是我们现在还没有什么有用的线索，再加上慕初的情况你也看到了，如果她要是问起，还请青书告知只是因为意外导致。”
　　沈青书知道凌雒骞在担心什么，如果慕初知道了真相，怕是难以接受，再者，这帮人就是冲着她和慕府来的，当前要做的是护她周全。
　　只是，令他们没想到的是，第二天便又听到城西那边传来噩耗，坐落城西的刘府在一夜之间也被烧成了灰，府上的人无一幸存……
　　而暗处，一个黑衣人对着眼前同样身着黑色衣裳的中年男子恭敬道“主上，任务已经完成，只是……”黑衣人停顿了片刻:“只是，让慕年的女儿逃脱了……”
　　“什么！”中年男子喝道。
　　“主上息怒，当时官兵到了，才让她逃了，主上放心，再等些时日，我等定能取她性命！”
　　“哼。”中年男子冷哼一声:“如今你们的动作已经引起官府的注意，日后再行动，怕是不便。罢了，一个黄毛丫头，先不急着动手，派几个暗卫盯着。退下吧。”
　　“是。”
　　中年男子攥紧了拳头，慕年，你欠我姐姐的，欠我们何家的，我一定会悉数讨回！


第13章 
　　“先生，大人，小姐醒了！”
　　小荷显得有些激动的跑到前厅对还在商讨事务的二人道。
　　听闻消息的凌沈二人也是很快的到了慕初休息的房间，看见慕初正挣扎着要从床上下来，孙清泠拦着她。见此凌雒骞一个箭步上前将其摁回床上，只是慕初仍挣扎的厉害:“放开我，我要见爹爹和娘亲，我要见他们，凌雒骞你放开我！”
　　“妹妹！你冷静一点啊！伯父他们已经仙逝了……”
　　尽管不忍，凌雒骞也还是说了出来，手上的力度也松开了些。
　　慕初推开凌雒骞起身:“你骗人，你骗人！爹娘还好好的，小荷，快收拾一下，我们得回去，不然晚了，爹爹和娘亲就要责怪我了,快……”
　　但是小荷并没有行动起来，只是眼中含泪的看着她。
　　“小荷你在干嘛啊，你不快点收拾的话我以后就只带长春出来不带你了。”
　　“小姐……呜……员外和夫人已经走了……”
　　慕初的话和行为让小荷没能收住自己的情绪，呜咽道。慕初只觉着脑子里有东西轰炸开了，有点茫然的看着屋里的人，一个劲的摇头，“不可能……你们都怎么啦？为什么都要开这种玩笑啊……”，“先生，先生你跟我说，也告诉他们，爹爹和娘亲还好好的！”
　　慕初跌跌撞撞的走到沈青书面前，期待着他的回应，但除了看到他清冷的脸上新增了的哀伤外，再无其他。
　　“怎么了先生，你说啊，你说话啊！”慕初揪住了沈青书的外袍，已是嘶吼了出来。
　　“慕初，你先冷静下来，听我说……”沈青书试图安抚她，但眼前的人已经是失去了理智。
　　“不，你们都是一伙的，合起伙来骗我……你们都出去，出去！”说着便开始轰人，为了不再刺激到她，凌雒骞等人只得离开，但沈青书仍然站在原地，并没有离开的意思，一时，屋内便只剩沈慕二人，慕初见其还在，便过去推他“他们都走了，你也走！你走……”却被沈青书拥入怀中。
　　“慕初，听我说，你说的对，员外和夫人的确还好好的，只是他们去了另一个地方生活。不过他们交代了说，要慕初你成长起来，学会离开他们自己生活，所以，不要让他们失望好吗？”。沈青书轻声说着，待怀中的人稳定下来才将其松开。
　　“他们不会丢下我的……”稳定下来的慕初，眼神早已没有了以往的灵动闪烁，取而代之是呆滞和空洞，还有那难掩的悲伤，这句话仿佛是在喃喃自语，兀自坐在了床边，嘴里却一直重复着这句话。
　　再往后的几天里，慕初已经不再提要离开凌府的话，相反，变得异常乖巧了起来，唯一不好的就是常常会独自一人坐到门外望着天空发呆然后傻笑。
　　这一日，慕初却没有像前些日子那般，而是贴着院内的墙，听着外面的声音。
　　“怎么了？”路过的沈青书碰巧看到这一幕问道，却见慕初比了一个“嘘”的手势。过了一会后皱着眉对沈青书道“为什么外面那么吵……”
　　沈青书的脸色变了变，他不能告诉她今日是慕府上下二十七口下葬的日子，由凌雒骞操办，但是又担心慕初知道后会再次反常也就没有让她参加，还特地嘱咐自己留下来照看着她。
　　“许是那家办喜事呢吧。”却见慕初摇了摇头。
　　“不对，我知道的，是娘亲他们出山了……”
　　沈青书心里咯噔一下，有些惊讶的看着眼前的人，只是又听她道“我知道的，我都知道的……”是啊，都知道的，只是真的好突然，该怎么接受？
　　“先生，你以后有什么安排吗？”慕初突然转移了话题。
　　“安排？大概是回老家继续备考吧，然后取得功名报效朝廷。”
　　“……先生要离开丰都么……”
　　“嗯，我也好久没回桓县看看了。”沈青书似是没察觉慕初话里的落寞，回答道。
　　“那，是什么时候呢？”
　　“再过几天吧。”
　　“嗯……”
　　两人沉默了一会后，沈青书似是想起了什么看向慕初“对了，你肩上的伤可好点了？”
　　“嗯，说是可以不用再上药了。”
　　“谢谢你。”
　　慕初看向沈青书，只见他正眼含笑意的看着自己，又听他接着道“但是不准再以身犯险了，如果因为救我让你出了事，这是不值当的。”
　　“先生。”慕初道。
　　“怎么了？”
　　“如果到了您要走的那天，带上我好吗？”慕初脸上的表情很平静，但眼神却透着一股坚定，直直的对上对方已然放大的瞳孔。
　　“不可。”沈青书甚至有点怀疑自己是不是听错了。
　　“为何？留在这座城里，只会让我痛苦 何况，丰都城，已经没有我的容身之处了。我现在只剩下小荷，还有先生你了，难道先生要不管我么？”先生，带我走吧，我只剩下你了，你怎么还不明白呢？
　　“不，一日为师终身为父母，我又怎会不管你？只是……”“那就带我走。”慕初打断沈青书的话。
　　“桓县那个地方你不会喜欢的。”沈青书说的是心里话，慕初打小在皇都长大，早已习惯富足的生活了，而自己的老家只有几块地，加上自己又不懂的农耕早已是租了出去来谋得一些收入，但这点收入简直就是九牛一毛，如果带她走就是让她去受苦，自己怎么能做呢？
　　“先生在的地方我都喜欢！”慕初说的很干脆，只是她的话让沈青书恍了神“你说……什么？”
　　“我说我喜欢先生，我想先生带我走！”
　　“胡闹！”沈青书喝斥一声，甩袖背过身去不再看她，心里却已经是七上八下了。他能听到慕初向自己走进的脚步声，只是没几步就停下了。
　　“先生就当我胡闹吧…”慕初的语气弱了下来，沈青书回过身看她“你……”
　　“有些乏了，先回房了……”
　　回到自己房间的慕初其实有点后悔，怎么就说出来了，可是如果不说出来的话，还能有机会说吗？他要走了……
　　第二天，沈青书找到了凌雒骞问案情的进展，顺便告知自己准备离开丰都。
　　“唉，现场能找到的线索实在太少，案情根本毫无推进。”凌雒骞说的是实话，除了尸体上的刀伤算一个线索，再无其他。“不过，你应该不只是来问我这个的吧？”
　　“啊，是，我打算回桓县了。”
　　“为何？可是我招待不周了？”
　　“非也，沈某很感激这些日子来大人的款待，但是大人也知道，起初不过因为慕府聘我为教书先生才得以在城中安居，如今慕府……而我还要为今年的科举做准备，希望大人体谅。”沈青书实在是不想说昨个慕初的话让自己感到后怕，再待下去不是明智的选择，不如离开这里，说不定久了，就忘了念想了。
　　凌雒骞思考了一番:“那妹妹可知道？我是说，你之前好歹是她的教书先生，你要离开她理应知情。”也不知道这丫头说了没，人家都要跑路了。
　　“是，昨个已经与她说过了。”
　　“那好，不知道可定了日子？”
　　“明日便启程。”
　　“这般着急吗？……好吧，若是有什么需要的你就说一声，我为你安排下去。”
　　“那便谢过大人。”沈青书起身作揖。
　　事后凌雒骞找到了慕初，她果然还是坐在门口无目的的抬头望天。
　　“妹妹。”凌雒骞唤了她一声，不同的是，眼前的人终于有了反应“你怎么来了？”但是声音听上去并不是很开心。
　　“沈青书要离开了。”
　　“我知道。”
　　“那你？”凌雒骞知道自己无须将完整的话问出口，见慕初起身叹了口气，带着说不明的表情，只是眼里的忧伤却是一目了然。片刻之后才迟缓着开口:“带我去爹爹和娘亲的墓前看看吧。”
　　看着凌雒骞错愕的表情慕初又道:“代我尽了孝道，你可真不厚道。”
　　只是这句话竟有些玩笑的意味在里面。凌雒骞不知道该怎么来形容这种感觉，是反常吗？与平日里实在是有些出入，令人摸不着头脑。
　　“好，收拾一下，我带你去。”疑惑归疑惑却也还是应了下来。
　　凌雒骞将慕府的二十七口一同葬在了城郊的一处山上，所以当慕初来到了，入眼的就是紧靠在一起却又格外整齐的“小山丘”。周遭有很多树苗，看样子是新栽的，地上还有些鞭炮的碎屑。
　　慕初来到慕员外和慕夫人坟前，拿出早已准备好的香烛纸钱，尽数点燃后，看着火光出了神。但凌雒骞并不打算打扰她，上完香后就站在一旁默默的陪伴着她。好一会儿，才听慕初缓慢开口:
　　“爹，娘亲，对不起。女儿不孝，这些天只顾着埋没自己的情绪里，没能为你们守孝，出山时也没能送你们最后一程。今个，初儿给你们请罪来了。”说着便是往地面重重磕了三下。
　　“还有福叔，长春，大伙们，之前劳烦你们照顾了，以后我会自己照顾好自己的。”对着又是三下，凌雒骞看的心疼，却不好阻止她。
　　“你们在那边要好好的，我在这边也会好好的。只是以后不能常来看你们，你们不要怪我。”又是重重三下之后，起了身，对一旁的凌雒骞道“回去吧，要是让他们找不见人了，说不定要急了。”
　　凌雒骞本来思量着慕初前面的话，不能常来看望是什么意思？但听说她要回去了，就打断了思路。
　　“好。”应声。


第14章 
　　“肩上的伤恢复的很好，但还是要多注意。”孙清泠为其拉上衣裳道。
　　“我知道了，多谢。”慕初淡淡的说出这么一句，若有所思。
　　“那我便告辞了，你早点休息。”孙清泠收拾了下东西便推门出去了。谁知外面凌雒骞早已恭候多时。
　　“凌公子？你怎么？”
　　凌雒骞示意孙清泠先不要说话，带她到了另一个地方。
　　“怎么了？”孙清泠有些疑惑道。
　　“慕初妹妹的情况可还好？”
　　“挺好的，到底怎么了？”
　　“唉，你不知道，今个，我带她去了伯父伯母的坟前看了看，可是我总觉着她有些不一样，却又说不上来。还有她回来的时候途中好几次走神，但与前些日子是不同的，她心里怕是有事瞒着我”。
　　凌雒骞担忧的说着，活脱脱一个为妹妹操碎了心的老大哥，只是本应该是严肃的事情，孙清泠却因为他焦急的样子轻微笑出了声，这样的凌雒骞，自己还是头一次见。
　　“孙姑娘何故发笑？”凌雒骞不解，孙清泠收了笑，道:
　　“许是慕小姐还未适应过来，不过公子倒提醒我了，虽然外伤已经无妨了，但是心病难医，这次的事件对她的打击着实太大，可是，如果要想治根底，恐怕只能靠她自己。”
　　“就怕还有其他的原因……”凌雒骞道。
　　“公子何出此言？”
　　凌雒骞犹豫了一会，最终还是告诉了孙清泠。
　　“你是说，慕小姐心仪青书哥哥？”
　　孙清泠表示自己吃到了一个大瓜，脸上是难掩的惊讶，这的确是她怎么都不会想到的。
　　凌雒骞点了点头“而且，明日，沈青书就要回桓县了。”
　　“明日？慕小姐可知道？”
　　“她自是知道的，所以我怀疑，当中也有这个原因在里面。慕伯父他们已经走了，如今连自己心仪之人都要离自己而去，这换谁能接受的了？”说到这，凌雒骞便想起慕初魂不守舍的样子，焦急的来回踱步，要是没办法让其回到以前的样子，自己还有什么脸面去慰告慕员外慕夫人的在天之灵呢？
　　可惜的，两人商讨了个半天，倒是也没想出个合适的法子，只得无奈的作罢。
　　—————————————————
　　这边的沈青书正收拾完自己的行囊，明日就要走了，竟有点舍不得了，自己是不是该跟慕初说一声……想着便去到其屋，叩响了房门。
　　开门的是小荷，看到沈青书有些讶异，转而又对里面的人说“小姐，是先生。”
　　“让他进来吧。”
　　沈青书进屋后就只看到慕初坐在床上，面无表情的看着自己，许是要休息了，只穿了亵衣，显得原本就娇小的躯体更加的单薄了。
　　“小荷，你先下去吧。”
　　“是。”
　　待小荷走后，慕初才缓缓站起来“先生夜里造访，可是有事？”
　　“我是想告诉你，我明日就要启程了，你好生照顾自己。”
　　无疑，沈青书的话让慕初心里产生了波动，昨日不过说过几天，因为自己说了那些话就这么急着走吗？
　　“那，我就，回去了，你休息吧。”沈青书看不得她受伤的表情，只想快点离开，见他转身要走，慕初竟下意识的要去拦他，顾不得□□着的双脚踩在地面上的冰凉触感，接近他，抓住了他的袖摆。
　　本来以为只要他拒绝了自己，自己就可以当做什么都未发生，继续过着以前的生活，但到底是不一样了，心底有声音在叫嚣，她渴求他的爱，她不想让他走。
　　慕初低着头，但沈青书能感觉到抓着自己袖摆的手在微微的发抖。
　　“先生，你就那么害怕跟我待在一起吗？”那怕多说一句话，都让你惧怕，都让你想逃吗？
　　“慕初，我不是……”
　　“不是……不是你为什么急着走？不是你为什么都不敢多看我一眼，不是你为什么不愿带我走？！”意识过来攥着袖摆的手已经松开了，慕初觉得自己很无力，有些不稳的往后退了几步，只觉着眼泪不受控的从眼眶里涌了出来，说来最近老是哭呢，慕初真是讨厌透了这样的自己。
　　沈青书心里浮起了一种难以言喻的酸楚，只是觉着眼前的人让自己心疼了，不受控制的靠近了她，抬手为其拭去脸上的泪水，这一举动许是触及到了慕初心上柔软处，让其哭的更凶了。
　　慕初没能忍住拥住了沈青书，沈青书略微有些惊讶，之前长春也这般抱过自己，只是不同的是，自己并不反感慕初的接触，轻轻拍着她的背，任泪水浸湿自己的衣裳。
　　好一会儿，慕初才将眼泪止住，只是还有些抽泣“先生，我可以不要你爱我……但是，请你带我走……”你可以不爱我，但是让我留在你身边，求你了，我不能再没有你。
　　沈青书能听到自己那早已乱了频率的心跳声，仿佛在跟自己说着:沈青书，答应她吧，不要伤害她了，不要让她难过了。
　　“好，我带你走。”就胡闹一次吧。
　　待慕初睡下了，沈青书才离开了房间。问了府上值夜的人，才知凌雒骞在书房。
　　见到凌雒骞的时候，对方正在写着什么，由于自己的到来才放下了手中的笔。
　　“青书？你怎么过来了，坐。”凌雒骞作了个请的手势，只是沈青书并没有坐下，直接说明了自己的意图。
　　“你要带慕初妹妹走？”咦？这是开窍了？
　　“是，虽然这么做有些不妥，但沈某定会尽自己所能照顾好她，请大人成全！”沈青书说的很郑重，让凌雒骞有了种自己要喜提一妹夫的错觉。
　　“咳咳，既然你能这么说，想来妹妹也是表了态的，我是没什么意见啦。但是！我是把她当亲妹妹看待的，所以我容不得她受半点委屈，当然了，青书的人品我是相信的，只是你现在还未有功名，生活收入方面想来也是有些困难，但是我会帮衬一二的。”凌雒骞停下撇了一眼沈青书的神情又接着道:“只是你要说到做到，照顾好她，不然，我定是要与你算账的！”
　　“这是自然,请大人放心！”
　　—————————————————
　　等到第二天，一切都准备完毕要出发的时候，却迟迟不见凌雒骞的身影。
　　“凌大人呢？”沈青书向孙清泠问道。
　　“凌公子似是有什么东西要准备，望青书哥哥稍等片刻。”
　　话音刚落，便看到凌雒骞跑着出来了，身后还跟着两个小厮抬着个小箱子，只是看两个小厮吃力的表情便知道这箱子的份量很足，就是不知道里面装的什么。
　　“来晚了，不好意思。”凌雒骞对要走的沈慕二人说道，又指挥着小厮把箱子抬到马车上去。
　　“这是？”沈青书有些疑惑问道。
　　“我不是说过要帮衬一二吗，想来家中还有一些闲碎银两，给尔等拿去正好。”
　　沈青书再次看向了正把箱子抬上车的两个小厮的表情，确定只是一些？
　　凌雒骞看沈青书准备拒收的样子连忙开口道:
　　“青书不要误会了，慕初是我妹妹，我不过想让她过的好点，所以你就收下吧。”
　　说着又来到慕初面前，酝酿了好一会情绪，挤出几滴眼泪:“妹妹，日后要好好照顾自己，若是沈青书欺负你了，你就写信同为兄说，为兄替你教训他！”
　　又看向小荷，道:“你定要将小姐服侍好来。”
　　慕初虽然一开始挺烦凌雒骞的，但是这些日子下来，他对自己的好自己也都记在了心里，如今这番做法，更是让自己心头一暖：“知道了，谢谢你。”
　　听到慕初的话，凌雒骞一转情绪，咧嘴一笑，又想再说点什么但是被孙清泠打住了。
　　“凌公子，还是让青书哥哥他们早些出发的好，莫要耽误了时辰。”
　　“哎，对,你看我。那我就不留你们了，你们路上小心，到了记得写信与我报个平安。”
　　说着便目送他们上了车，挥手与他们告别，直到马车离开自己的视线，才依依不舍的垂下了手……


第15章 
　　“马车已经走远了，进去吧。”
　　孙清泠说完刚准备抬脚进去，凌雒骞就喊住了她:“孙姑娘！”
　　“嗯？”孙清泠收回动作看向他。
　　“我今日休沐，没什么事做，不知道姑娘可否赏脸与我在城中一游？”
　　凌雒骞有些紧张，手心已是出了层细汗，等待着对方的回应，又怕对方不愿补充道:
　　“啊，虽然是休沐，但是还是想巡一下，看看城中的治安……”。
　　“噗嗤。”孙清泠见其颇有些手足无措的样子，没忍住笑出了声，随即又表示了自己有些失态了，却也是起了玩心:“巡治安，不都是官兵的活么？清泠竟不知三品朝官要做这等事？”。
　　果然，自己这话一出，凌雒骞红了脖子，有些不好意思的挠了挠头，其实现在的他在孙清泠眼中倒不像一个办事严谨可靠的三品大员，而是会因为撒了点小谎被揭穿后感到羞愧的邻家少年。
　　但是没一会儿，就见对方严肃认真了起来。
　　“孙姑娘此言差矣，虽然身为三品朝官已经不需要自己亲自去查探民情了，但是，若想要做一名好官，还是得亲力亲为，差人之手，了解到的总不是完整的，只有自己了解了知道根源的好坏后，才能做出有效的措施。”
　　对他的话，孙清泠也是认同的，收了玩心，向前跃了一小步，下了台阶。浅笑看他:“清泠能有这等荣幸与凌大人一起视察民情，清泠求之不得呢，就是一路上要劳烦大人了。”
　　嗯？这是答应了？凌雒骞表面风平浪静，相当的淡定，可内心早已因此掀起万千波澜，要稳重，莫让她觉着自己是个轻浮的人。
　　“孙姑娘，请。”
　　既然是以视察民情为目的，两人便徒步于街道上，一会问问路人家中生活可还行，一会问问街边摊贩的生意好坏，或者直接到酒楼等大型作坊考察市场行情，好在得到的都是好评，不得不说，当今圣上真乃一代明君啊，当然了，也少不了我们这些能干的臣子，凌雒骞心中想道。
　　“咦，糖人！”孙清泠有些兴奋道，当凌雒骞看向她的时候，人早就到糖人摊前了。
　　“伙计，这糖人这么卖？”孙清泠指着摊上一个兔子形状的糖人样本问道。
　　“两文钱一个。”
　　“那给我来个和这个一样的吧。”
　　“好嘞！”伙计熟练的用勺子将熬好的糖汁在石板上来回浇铸，不一会儿，兔子形状的糖人就被“画”了出来。
　　“这是您要的糖人。”孙清泠接过糖人正准备掏钱，但是……貌似自己也没带钱袋出来，有些许尴尬，好在救星及时出现。
　　凌雒骞将碎银拿给小贩，但却令小贩有些为难。
　　“这，公子，我这是小本买卖，找不开啊。”
　　“嗯？那便不用找了。”
　　凌雒骞说的爽快，让小贩感激的连忙道谢，待离开了卖糖人的摊，孙清泠才缓缓开口“那有你这样花钱的……”再有钱也不带这么花的呀，败家！
　　本是一直保持着笑眯眯状态的凌雒骞僵住了笑容，怎奈脑子转的快“唉，这不是身边缺个管钱的嘛～”说着意味深长的瞄了对方一眼，见到对方顿住了的样子，侧身接近道“我觉得交给孙姑娘来管正合适。”
　　“别，要是管家失业了，怕是要找清泠算账的。”孙清泠自是知凌雒骞的意思，可就是想看看他接下来会怎么做，这么长时间相处下来，不心动是假的，但是女子，当矜持。
　　凌雒骞倒也直接“管家嘛，怎么会跟未来夫人计较。”
　　孙清泠倒是讶于他会这么直接说出口，又不好表示出来只得嗔怪道“没个正经。”就加快脚步走开逛其他地方去了，凌雒骞也是赶忙追上，只是孙清泠不知，在路人眼里，她与凌雒骞的这般行为，跟小情侣小打小闹有什么区别？
　　“孙姑娘，孙姑娘等等我。”想不到我堂堂三品朝官现在竟要在大街上追在一个如花似玉的姑娘后面这般喊，街上应该没有认识我的吧？
　　孙清泠倒也停了下来，但并不是因为他的呼唤而是因为街边一个捏泥人的小摊子。
　　凌雒骞顺着她的视线看去，没等对方说呢，径直到了摊位前，见此，孙清泠怕他又要乱花钱，也是忙站到他身边。
　　只是她一上前，小贩看了看她又看看了她旁边的凌雒骞，误以为两人是一对，加上两人身上的穿着看着就是非富即贵的，也是挑了好话说“公子，夫人可要捏泥人，我捏的泥人可像了。”
　　“夫人？不，不是，我们不是……”凌雒骞听了小贩的话自是心里美滋滋的哪能给对方否认的机会，在她没说完时就抢先道“那就给我和我夫人捏一对吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　凌雒骞不敢去看孙清泠，他知道，她现在的眼神一定能杀死自己，却还是强装淡定直到捏好的泥人递到自己手里。
　　“愿公子和夫人永结同心百年好合。”
　　这话说的令凌雒骞十分满意，自是少不了赏给对方。
　　只是小贩是乐了，孙清泠却是有些恼怒这话，一旁的凌雒骞饶有兴趣的看着手中的泥人，正要把另一个交给孙清泠，却见对方已是不理睬自己，走去了别的地方，任自己怎么搭话，都是被冷漠置之。
　　凌雒骞有些急了，也顾不得自己的行为不妥，跃了一大步，拉住了孙清泠的手腕处。
　　孙清泠自是要挣开的，但凌雒骞那肯放开，顺势一带，拉近了两人的距离。
　　“怎么了？可是我那里做的不对？”
　　孙清泠没有回答他的话只是一个劲的去掰他的手，大庭广众这下，这成何体统？
　　凌雒骞自是没有想到这些，只是接着道“可是因为我任那小贩误会，惹你生气了？”
　　见对方停了挣扎，凌雒骞知自己说对了，也不管街道上行人的眼神，松开握着手腕的手，转而搭上其的肩，稍一用力，便将她扳向正面与自己对视。
　　凌雒骞深深吸了口气以此来给自己一些底气来说接下来的话。
　　“孙姑娘，如果真是因为这样，那你大可不必如此。你一直都知道，我倾心的女子，是你。从第一次见你开始，就非你不可了。或许你会觉得我是个轻浮的人，但若是这样能够与你距离更近一点，那我愿意当这样的人。”
　　孙清泠想阻止他继续说下去，但凌雒骞已是下了决心要将自己的心意完完全全表达出来，就算会被拒绝。
　　“世上多的是奉父母之命媒妁之言在一起的人，两厢情愿走到一起的眷侣又能有多少？可我想，我想同孙姑娘谱写后者的佳话。我知，因为我对你有恩，所以你才会任我胡来，但真的是这样吗？”
　　“凌公子我……”孙清泠对这突如其来的告白有些慌张失措，他怎可这般大胆直白，但是更直白的还在后头。
　　“你说你要报恩，可我已什么都不缺，只是缺个你。我不要你为我做什么，我只要你以身相许。”凌雒骞已经说的很明白，孙清泠怎么能不动心？只还是过不了心上那道坎，但凌雒骞早已将她看穿。
　　“我不要什么门当户对，也不在乎你的过往，我只是想要一个你，若你还是担心，那我就辞官……”话音未落，孙清泠抬手轻掩在他的唇上，不让他再说下去。
　　脸上愠色已然褪去爬上一阵绯红，凌雒骞将她的柔荑拿下将其拉到自己心口处，饱含深情的看着她“你能感觉到吗？这里，在跳动，因为你而跳动。”
　　凌雒骞在等着她的回应，他怕她的拒绝，但要是她拒绝了自己，自己便再不会纠缠于她。
　　孙清泠将自己的手从他手心中缩回来沉默了许久，终是踮着脚尖拥住了他，将头埋在其脖颈处，话中透着羞涩道:“凌郎……莫要负我。”
　　凌雒骞一扫愁容，将其揽入怀中，郑重道:“不论今生还是后世，只你一人。”
　　得卿如此，夫复何求？
　　互相表明了心意的两人接下来就简单的多了。东逛西看好一阵后，凌雒骞才一手牵着孙清泠的小手，一手提着大包小包的高高兴兴的回家去。


第16章 
　　我是沈青书，是名女子，却要对外以男
　　身示之。至于为什么要这般，还得从我爹和一个算命先生偶遇说起。
　　母亲怀我的时候喜酸口，大家伙都认为母亲怀的是个带把的，但就在母亲怀我八个多月的时候，一天，爹像往常一样去往地里劳作，偶然路过的一位算命先生向他讨了水喝。
　　算命先生为了表达对我爹的谢意，免费给他卜了一卦。他讲的都中了个大概，但有一个让爹怎么都不信的是，母亲肚子里怀的是个女孩！可是算命先生又说，虽然是女孩，但以后却是个有作为的，若是加以培养，定是状元之材。大字不识一个的爹哪能信这些，只当他是胡言乱语。
　　后来，我出生了，算命先生的话中了，爹有点失望但更多的是吃惊，又想到算命先生后面的话……只是，女子又怎么能成状元呢？苦想之下，爹决定把我当男孩抚养，母亲自然是不愿意的，可爹以我将来说不定能够光宗耀祖，改变沈家世代从农的命运说服了她。
　　又跟接生的稳婆千叮咛万嘱咐，这样一来，外界的人都确信了沈家婆娘生的就是个带把的，不仅如此，爹还拜托村里头最德高望重的教书先生为我取了这书卷气十足的名字，就这样，我过上了与邻家女子截然不同的生活。
　　虽然作为男子生活，自己也不像村里其他男孩一样，七八岁就得下地里帮忙，相反，要是我有这个想法，爹就会狠狠的训我，再语重心长的将我送去学堂。
　　好在我较于其他学子要聪明的多，先生问的我总能最先答上，要背的功课我也总是背的最快的一个，先生很喜欢我，常常会在爹面前夸我，久而久之，爹更确信了算命先生的话，索性斥重金特地到县里为我单独找了个教书先生。
　　令我难过的是，聘请教书先生的费用实在太高，爹和娘不得不更辛苦劳作以换取我的学费钱，也是因为这样，高强度的劳作，终于压垮了他们其中一个，娘离开了我和爹。可是，爹并没有因此而懈怠，而是连娘的那一份也做了，就为了能给我提供更好的学习条件，自此，我便下定决心要加倍用功不辜负他们的期望。
　　苦在生活总是残酷，日积月累的负荷劳作让爹病倒了，好在我已能够自己照顾自己，也能照顾爹了，邻家曾为我接生的阿婆也偶尔会接济一下我们，而我得了空便会到县里去为人作画或是书写信件来谋得一些收入。
　　日月飞逝，爹也随娘去了，不过他走之前交代了我去皇都找孙伯伯，只是他没能说清楚，而我也对这个孙伯伯毫无印象，最可恶的是自己可以迷糊到把行囊落马车上都没察觉。以为自己算是要交代在丰都了的时候，城里的一所大户找教书先生找到了我。
　　说真的，一开始我是拒绝的，只是现在我只想感激那个找上我的阿壮小哥，虽然你已不在人世，可你会一直存活在我心中。
　　再值得一说的就是我的桃花运了，我不知道自己有何吸引人的对方，身为女子，却惹的身边同是女子的人芳心暗许。
　　诚然，她们并不知道我的真实性别，所以我真的很慌。
　　第一个向我表白的是府上嫡小姐身边的贴身丫鬟，但是我对她不过是同事情谊，毕竟我们都是为同一个人服务。谁料，我一心把她当朋友，她却想让我从了她，这哪能呢？同为女子不说，在她表态的时候，还自作聪明的抱了我，我打小就不喜与人有任何肢体上的较为亲密的接触,所以我那叫一个反感啊，我死命挣扎啊，怎奈她力气大，我挣扎了好半天才挣开。
　　自那后，我与她便有了深深的隔阂。
　　忘了说，第二个是我“主子”，也就是慕府的嫡小姐慕初，最值得一谈的就是我同她在外过七夕的时候，突然出现了一帮黑衣人，而面对要杀我的黑衣人，她毫不犹豫的替我挡了一刀，好在伤势不重，不然我铁定要心中有愧于她。
　　不幸的是解决完这波，回去时，见到的却是已成火海的慕府，而慕府的所有人员也皆在此次的大火中全部丧生。可据知情人凌某某透露，失火丧命貌似只是表面现象，事实是因为有个神秘组织在暗中操控，但即使知道了这些我也不能说，因为慕初经这件事后受了很大刺激，即使后来她恢复过来了，还是让我感到后怕，因为，她竟然也向我表白了！
　　我不由得怀疑自己是带有同性吸引力吗？对此我再次慌了，可是与上面那一位不同，我不讨厌她，甚至还心疼她，看她难过自己心里也会酸的吐泡泡，不知道自己怎么了，不但没有直接的拒绝她还顺着她，让她同自己回老家，而现在，我们正在回老家的马车上，她从一上车开始，目光就一直停留在我身上，讲真，我觉得要出大问题，我开始后悔了。
　　——————————————————如你所见我是分界线！—————————————————
　　马车已经行驶了两天，过路有间客栈，沈青书等人打算在此歇一晚再接着赶路。
　　走进客栈，小二就热情的迎了上来，尖声道“客官，打尖还是住店？”
　　“住店。”说话的是沈青书，小荷又补充道“再备点吃的。”路上吃了那么多顿干粮，小姐的胃怎么受得了？
　　“好嘞，柜台请。”
　　三人麻溜的要了两间上房，沈青书本来是要三间的，但由于小荷执意要贴身照顾慕初，只得让她们二人共住一间。
　　而慕初呢，除了一路来，时不时的将视线放在沈青书身上外倒也不怎么说话，她在想，沈青书长大的地方会是什么样的呢，更甚的则是想她和沈青书以后的生活，虽然为了让他带自己走，对他撒了谎，可是又怎么会有人单向的爱慕着对方又不恳求对方也同样的回应自己呢？
　　沈青书看着两人进入小二引导的客房后才道“那我就回自己房间了，我的房间就在你们隔壁，有事就叫我。”
　　“嗯。”慕初应了一声。
　　又酒足饭饱后，简单收拾一下，三人就进入了梦乡，但慕初睡的并不好，头次离家到远方不说，外面竟是下起了雨，哗啦啦的雨声扰的自己已是无心睡眠。
　　索性在尽量不惊醒小荷的情况下，下了床，穿上衣裳，轻手轻脚开了门，却见隔壁客房还亮着灯。
　　先生也还未睡？慕初如是想。要敲门吗？嗯……会不会打扰到他？
　　内心是纠结的，身子倒是诚实的多，随即叩响了房门。
　　待吱呀一声后便看到沈青书站在自己面前，不过此时他是披着发的，与平日束发的样子看起来大不相同，慕初甚至怀疑，自己是不是敲错房门了。面前这个人，没有了清冷俊隽，倒有了些小家碧玉的感觉。
　　“慕初？”沈青书轻唤。
　　若不是这熟悉的声音，慕初真会以为沈青书压根不住这间房。
　　“有事吗？”
　　“今夜有些难眠，本想出来转转，看见先生房中还未熄灯，就不自觉敲了门。”慕初有些不好意思低头又快速抬头“可是打扰先生了？”竟不知声音大了些，沈青书连忙比了嘘的手势，又侧开身子，好让她进来。
　　“这么晚了，先生还在用功？”慕初看着桌上摊开的书问道。
　　沈青书带上门回到座位上，又将书拿起道“我同你一样，难以入眠，与其躺床上发呆空想，不如多看会书。嗯？怎么不坐？”
　　慕初将凳子挪到沈青书旁边坐下“我可以跟先生一块看吗？”
　　她的脸靠的很近，吐出的气息扑在了沈青书脸上，沈青书觉着脸上热热的，不好意思看她，说来，与她第一次教学时，她也这样呢。
　　“好……”
　　慕初虽然是这般说，但眼睛没往书本上瞄几眼就瞟向身旁的人了，许是靠的近了，慕初能闻到她身上散发出来的淡淡的兰麝香气。哼，你倒是看的专心，又怎知我的煎熬。
　　摇曳的烛光映照着他的脸，是那般的和谐美好。
　　慕初微微打了个哈欠，心道奇怪，怎到了这，睡意就上来了呢，撑着不让眼睛闭上，身体却是失了重心倒向对方，看来是真困了。
　　迷糊中听到自己对他说了一声“先生，让我靠一会吧。”
　　至于他的回答，自己就不得而知了。


第17章 
　　慕初蓦地睁眼，看到的不是沈青书而是小荷，但她知道，自己躺着的本应该是属于沈青书的床，那昨晚……
　　“小姐，你想什么呢？小姐，今早起来没见到你人，你可知急死我了……”
　　小荷吧啦吧啦讲了一堆，对于刚醒过来的慕初来说，信息量着实过大，听着还有些头疼。
　　“先生呢？”慕初环视了屋内没见他问道。
　　她这一问可直接让小荷炸了:
　　“小姐！没想到先生竟然是这等道貌岸然的伪君子！趁我熟睡竟然将小姐你……小姐，他没对你做什么吧？”
　　小荷心里很担忧，之前还磕他和小姐来着呢，结果快到自己地盘上了，就原形毕露了，真是太让自己失望了！小荷又在心里骂了几句，要是沈青书在现场一定是第一个喊冤的。
　　慕初听了觉着有些好笑道：“你这丫头，先生怎么会对我做什么呢？不过是我昨夜睡不着，就与先生攀谈了一会，谁知道就突然有睡意了，先生定是怕吵到你，才让我在这睡的，你莫要错怪他了。”
　　经慕初这么一解释，小荷也回想了一下今早自己在门外见到沈青书的样子，那黑眼圈，啧啧啧，随即觉得自己过快下结论有些对不起对方，又庆幸先生不在，不然可就囧大了。
　　“好了，你先收拾一下，待我梳洗完，我们一同下去。”
　　待二人下楼的时候，沈青书已经为她们叫好了早膳，只是见了他的样子，慕初蹙起了眉，有些生气，又看着他脸上表现出来的疲态，气又消了，到底是因为自己占了他的床位。
　　入座，看着他将盛好的莲子百合粥递给自己，接过后也不急着食用，而是同样的盛了碗粥给他，又为他夹了些小菜到碟子里后才慢悠悠的喝起自己的粥来，先生盛的粥就是好喝。
　　而沈青书有些犹豫，开动和不开动都不是。
　　小荷则是一副我好亮啊的感觉，自己是不是要单独坐一桌？
　　“这粥和这些小菜可是有毒？”慕初放下已经见底的碗，撇了一眼沈青书面前还未动过的东西，冷冷道。
　　“自然不是，不过是想放凉一些。”说着沈青书便将碗端起，咕噜咕噜往嘴里送，用最快的速度喝完了它，还把碗底亮给慕初看了看。
　　“既然早膳已经用好了，那就趁早出发吧。”唉，什么时候才能把先生攻略下来呢。
　　“现在不过辰时，若是顺利的话，我们未时就能到村里头了。”
　　沈青书向坐于马车内另一侧的两人说道。
　　“那真是太好了。”小荷欣喜的看向慕初。
　　慕初对她微笑，用眼里余光撇向沈青书犯倦的脸上，若有所思。
　　想着接下来自己也不用同马夫指明路线了，沈青书便想小憩一会，虽然昨夜趴桌子上睡了小会，但床上的人睡的是真不老实，不是梦呓就是踢被子，来回折腾，只是沈青书也不怪她，昨个她在梦中喊了好一会爹爹和娘亲，是想家了吧。
　　想完这些就合眼睡去，谁知，这眼睛一闭上便是熟睡了去。
　　马车在坎坷不平的道路上颠簸前行着，而马车内还在梦中的人虽是靠着车墙，但脑袋已是跟着倒来倒去，许是睡的不稳有些不满，竟皱起了眉头。
　　慕初看着沈青书如此，探出头去让赶马的车夫将速度放缓一点，又拿起车内的毯子为其盖上坐到他的身侧，让他晃来晃去的头能够倚着自己。
　　小荷见状惊讶的张了张嘴，慕初用眼神示意了她不要出声，若是他醒了，估计会说自己的不是，然后疏远自己吧。
　　听着他规律的呼吸声，慕初感到很满足，真希望时间过的慢点、再慢点……
　　但是，时间抓不住。
　　随着车夫勒马停下，他也睁开了眼。
　　沈青书朦胧看向身旁的人，思绪定住刹那，接着就是仿佛受了惊吓一般快速站起，却忘了自己在马车内，脑袋跟车顶来了次完美的接触后又跌坐回去。
　　见此滑稽的一幕，小荷忍俊不禁，慕初也似笑非笑看他。
　　沈青书已是面红耳赤却也郑重其辞对慕初道：“沈某失礼，还请原谅！”没看错的话，自己刚刚是枕在她的肩上！！！真是胡来！
　　慕初不喜欢他这副正经模样，收了笑意，冷冷道：“到了，下车吧。”在小荷的搀扶下下了车，不再看他一眼。
　　面对慕初的反差，沈青书暗自问道，难道是自己道歉的诚意不够吗？还是自己的态度不够端正？苦恼着下了车。与车夫将带来的物件悉数搬下后，对慕初二人说道：
　　“现在不过到村口，离到我家还有一小段距离，这些物什我们也带不走，你们先在此稍等片刻，我去找人来帮忙。”
　　“也好，早去早回。”慕初依旧冷漠，沈青书也不想去纠结这个了，拔腿就往自家的方向跑，这个时辰，在地里忙农活的人应该都回家了吧。
　　到了自家门口，便看到邻家阿婆家的儿子李二柱和他媳妇扛着锄头回来，缓了下气对他们喊道：“李大哥，李大嫂！”
　　二人闻声看向沈青书，脸上流露出欣喜之色。李二柱赶忙放下锄头对自家婆娘道“你快进屋告诉娘，俺青书弟弟回来了！”
　　自己则是快步上前拍了拍沈青书的肩，话中难掩兴奋道“：好小子！你可回来了！快随俺进屋去见见俺娘，她可老是念叨着你嘞。”说着，李大嫂已经将老人家扶了出来。
　　“阿婆。”沈青书一叫出，李老太也不顾自己腿脚已是不太灵活，同李大嫂加快了脚步去到他面前，眼里已经有泪花在打转，只不过，这是高兴的。
　　“小书回来啦。”李老太有些激动，努力挺起弯曲的背抬手想去摸摸沈青书的脸。
　　沈青书弯下身，以让她能够着自己道“是，我回来了。”
　　“回来好，回来好啊。”
　　重逢是喜悦的，但沈青书也没忘了自己的主要任务，对李二柱道：“李大哥，是这样的，此次并不止我一人回来，村口那边还有人在等着，我是来找人去帮忙拿点东西的。”
　　听完，李二柱也是爽快的拍了下胸脯道：“你在这等一会，俺再去给你多叫几个人。”
　　李二柱做事也是麻溜，没一会就把人带到，同沈青书一起到村口把慕初她们接了回来。
　　不过，他们好像误会了什么……
　　见到慕初的时候，李老太对慕初那叫一个喜欢啊，握着她的手高兴的合不拢嘴道：“看这姑娘，水灵灵的，小书真是个有福气的。”李二柱和李大嫂也在一旁点头，表示认同。
　　慕初听明白了李老太的话，羞的低下了头，沈青书则是尽力的去解释他和慕初不是他们想的那种关系，但在他们看来，不过是因为自己不好意思罢了，还给了他一个我们都是过来人，我们懂的眼神，沈青书当场石化……
　　虽然，离家好几个月了，但李二柱他们一直都有帮忙着打理沈家，所以虽然屋内是简陋了些却也是整洁的。
　　将自己原先的房间安排给了她们，自己则搬去了父母生前的房间。这么做的原因是因为自己的房间相对来说要宽敞干净的多，希望能让她们感觉好一点，毕竟这里的条件跟丰都比起来真的相差太远。
　　收拾完后，慕初找到了沈青书，她对李老太一家是十分感兴趣，主要还是因为李老太的话，让自己很开心，如果先生没有否认的话就更好了。
　　“你说阿婆他们？哦，我出生的时候是阿婆接生的，加上我娘走的早，她一直把我当自己的孩子看待，还有李大哥他们也是，一直把我当成自家兄弟，我很感激他们一家……还，还有……阿婆说的话，你不要放心上……”
　　“哦？为何？”慕初起了玩心，逼近沈青书，迫使他往后退，直到将他逼至墙角无路可退时抬头看他：“不瞒先生，虽然被误会了，可是我却很开心呢，先生呢，先生会不会也因此改变主意，嗯？”
　　“慕，慕初，你靠太近了……”沈青书支支吾吾的，让慕初更想逗逗他了。
　　“那先生为什么不推开我呢？嗯？还是先生希望我这样？”慕初的声音娇中带着妖，眼神柔中夹着几分媚，似是不满足在语言上调侃他，手上的动作也大胆了起来，纤纤玉手伸到他的耳边，拨弄着散落下来的几缕青丝。
　　“先生，其实是喜欢我的吧？”慕初朝他的脖子缓缓呼出口气，沈青书打了个颤栗，慕初极其满意他的反应，贴近他的耳边：“先生，你耳朵好红……”
　　“够了！”形式突然一转，沈青书抓住她乱动的手稍稍一带，两人就调换了位置，声色俱厉对她道：“可胡闹够了！？”
　　慕初知是自己玩过火了，还未见他火气这么大的样子，有点心虚了，却在这个时候找不到话了——“小姐！……”小荷迈步而进，看到两人这一幕又退了出去“对不起！你们继续！”
　　自己是磕到真的啦！？自己来的真不是时候，捂脸，得快点走，不妨碍他们了。
　　“不是！”沈青书才意识到现在两人的姿势有些暧昧，赶忙放开慕初的手，去追小荷。
　　“小荷姑娘,不是你看到的那样！”
　　“先生，小荷知道，小荷会保密的，你放心，只是小姐身体娇弱，还望先生适度就好，不要累着小姐……”
　　“不是，你误会了，真的，我和慕初不是你看到的那样,你相信我！”
　　“先生，小荷知道！小荷还要帮李大嫂把晚饭做好，等会你记得带小姐一同过来用膳。”走前意味深长的看了沈青书一眼，沈青书再次石化……
　　而还在房中的慕初垂下了眼眸，心中自嘲，慕初啊慕初，难道你要像风月场所的女子那样来博得先生欢心吗？先生，肯定更加讨厌我了吧，也好，至少与他更“亲密”了，不是吗？


第18章 
　　饭桌上是一片其乐融融的景象，李老太更是一个劲的对沈慕二人嘘寒问暖，好不热情。
　　“都是自家人，不要拘束，来，吃。”李老太笑呵呵的为慕初添菜，让慕初很不好意思。
　　“多谢李老太太，已经可以了。”
　　慕初看着碗里已经比山高的菜，不得不推辞一二，但李老太哪肯呢，听了她的话佯装不悦道：
　　“你这孩子，瘦的哟，就得多吃点，虽然咱家的伙食比不上你们城里，但都是自家种的，放心的很嘞。”李老太说完又看向一直闷头扒饭的沈青书嗔怒道：“你这孩子，怎么就只顾自己吃啊，也不顾及下这俩小姑娘。”
　　“咳咳。”
　　本来觉得只要不说话，就没自己什么事的沈青书被李老太突然的话呛了个正着，见状李大嫂忙去倒了水给他，却也是附和着李老太的话对沈青书道：“娘说的对，这就是你的不是了。”
　　一时间，饭桌上的话题直接转向沈青书个人身上，连小荷和李二柱也不嫌事大的加入其中，看着沈青书生无可恋的脸，慕初掩嘴轻笑，但又有微微的伤感，爹爹和娘亲还在的时候，也有坐在一起吃饭过，但气氛总是压抑的很，没有任何的交流，即使有，无非也就是拿谁谁谁来与自己比较，让自己多学着点；要不就是自己闯的祸被打小报告啦，让自己收敛着点，怎么可能像现在这般放松。再看看李老太一家，他们此刻脸上挂着发自内心的笑容，让慕初很是羡慕。
　　愉快的晚饭时间已经结束，小荷帮李大嫂收拾碗筷去了，而慕初和沈青书则被留下来谈话。
　　沈青书将自己是如何认识慕初和这几个月来自己怎么过的以及这次回来不过是为了继续等待科举等事悉数告知他们，但在提及慕初的事情的时候，他犹豫了，看向慕初。
　　看到沈青书投向自己的目光，意识到，他是在担心如果提及慕府被灭府的事会让己难受吗？想到此，慕初心中一暖，可她觉得自己没沈青书想的那样脆弱，自己已经在试着成长起来，不成为任何人的负担。
　　于是将沈青书未说出口的话自己讲述了出来。
　　李老太和李二柱听完，皆同情她的遭遇，更是多了几分怜悯。
　　“孩子，你就把这当自己家，我们就是你的家人，以后唤我阿婆，知道吗？”
　　李老太关切着对慕初说着，李二柱也跟着开口：
　　“是啊，妹子，以后咱就是一家人了，你也同俺青书兄弟管俺叫大哥就行。”
　　听了他们的话，慕初觉着鼻子酸酸的，被人关怀是这种感觉啊。
　　“慕初在这谢过你们了。”
　　接着就是简单的寒暄，慕初适应的也是够快，沈青书这样想着，不过说来，今夜她的表现着实让自己吃了一惊，看来还是自己瞎操心了。
　　待小荷和李大嫂忙完，也是时候告辞了。
　　“那我们就回去了，你们早些休息。”沈青书道。
　　“好，回去吧。”李老太和蔼的对着几人挥挥手。
　　出门不过几步就到沈家了，简单洗漱完，各自进入了梦乡，虽是第一次来到这地方，慕初却睡得格外香甜，一夜无梦……
　　天边破晓，公鸡鸣啼，相较还在梦中的慕初，沈青书已经起了，换上窄袖便服，今个他打算同李二柱一同到地里去看看，毕竟昨个人家那么热情的招待了他们，自己也得做些什么。虽然作为村里少有的读书人，到地里干活一般没自己的份，但娘走后，不用习书的日子里，自己也是会到地里帮忙干点轻活的。
　　准备完毕后出门，就看到李二柱两口子扛着工具要往地里去，沈青书喊住了二人，说明用意，虽然两人一致不同意沈青书与他们一同下地里干农活，终磨不过沈青书的坚持，又同李老太交代了一声，妥协带上了他。
　　走了好一会儿，大片的田地就出现在沈青书面前，再放眼望去，已经有人在忙着劳作了。
　　听了李二柱说的，今天主要就是给作物浇浇水，除草什么的，但挑水是个力气活，夫妻二人一致认为沈青书这身板不适合干体力活，就把除草的任务交给了他，沈青书欣然应下。
　　———如你所见我是分隔线—————
　　另一边，慕初也已经醒了，舒服的伸个懒腰，就任小荷给自己梳妆打理。今日做些什么好呢？待会问问先生吧。
　　哪知，待自己梳洗完那还看的到沈青书的身影，脑子里快速闪过各种可能，又摇了摇头，还是去阿婆家看看。
　　果然是自己想多了，李老太跟她说明白，自己才松了口气。在李老太家蹭了顿早饭后，慕初就搬了张小凳子到门口坐好，准备就这样等沈青书他们回来，只不过她实在是高估了自己，没一会呢，自己就百无聊赖看天上的云，数地上的蚂蚁，她也想去地里看看，看看先生农耕的样子，但到底是吃了对这里不熟的亏，待先生回来，我一定要让他带我在村里到处转转，慕初心想。
　　小荷将李老太扶了出来，就看到慕初对着天空发呆的样子喊道：“小姐！”
　　慕初望向声源，站了起来。
　　“阿婆。”也走过去帮忙将李老太扶坐到凳子上。
　　“初丫头，想什么呢，这么入神”李老太扯着年迈的嗓子问道。
　　“阿婆，我没想什么，只是有些无聊。”我想先生。
　　李老太到底是过来人，看的透彻，道：“你也不要着急，估摸着这时辰，小书他们也快回来了。”
　　“阿婆，您说什么呢，我不是……”慕初见自己的心思被戳穿，羞的低下了头。
　　“咋还不好意思了呢，阿婆都懂。”
　　慕初没有说话，小荷倒是替她接了话：“小荷也懂。”
　　李老太和蔼的笑了几声，等着慕初说点什么。
　　“阿婆……您同我讲讲先生吧。”想知道他喜欢什么，讨厌什么。想知道他的过去，想试图走进他内心。
　　“好，那就同你讲讲她。她啊……”
　　李老太从沈青书小时讲起，期间穿插了不少囧事，慕初和小荷都听的津津有味，无聊的时间就在李老太绘声绘色的讲述中过去了……
　　————分隔线——————————
　　沈青书有些艰难的直起腰，抹了把脸上的汗，到底是太久没干农活了，不过除了几亩地的杂草，竟是这般累人。
　　“今个的活就干到这里，该回去准备午饭了。”李二柱倒是轻松，将带来的工具扛上肩，对沈青书和李大嫂说道。
　　等他们到了家门口的时候，就看到一老二小坐在一起怡然自得的样子。还是小荷眼尖，最先发现他们:“先生他们回来了！”
　　慕初闻声望向他们，却独独只有沈青书入了自己的眼，他今日没有穿宽大的袍服呢，着的是粗布裳，却掩盖不了他身上温文儒雅的气质。
　　再观他的脸，额前有几缕浸着汗水的青丝贴在额头上，面色也有了疲态，忙活了一上午，应该很累吧？慕初在心里暗自说着。
　　“小姐，小姐？”
　　“嗯？”慕初在小荷的叫唤中回过神：“怎么了？”
　　“我先去同李大嫂准备午饭了。”
　　“好。”
　　李老太将慕初的表现看在眼里，心中有了主意。
　　“小书，你过来。”李老太朝沈青书招了招手。
　　待沈青书过来后对慕初道：“初丫头，老身就不陪你了。”又对沈青书道：“扶我回房。”
　　回到自己房间的李老太又吩咐沈青书去把门带上，在床边腾出点空间，让他坐下。
　　“怎么了，阿婆？”沈青书一脸茫然。
　　“小书啊，咱村里像你这个年纪的可大多都成家了啊。”李老太明显是话中有话，可沈青书硬是没听出来。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　“你也该考虑一下自己的终身大事了，老身觉得初丫头就很不错。”
　　与慕初相处的时间不长，李老太却是打心眼里喜欢这小姑娘，特别是今个一上午的交谈，她十句有九句离不开沈青书，自己一个过来人怎么会看不出来呢？
　　沈青书算是明白了点：
　　“阿婆，您说什么呢，您知道我的身份……”
　　“你的身份怎么了？啊？”
　　“您知我是女子……”沈青书声音有些弱，但这是事实。
　　“是女子怎么啦，是女子你就不用成家啦？”李老太佯怒，观察着沈青书的面部神情。
　　“我不是这个意思，只是您说慕初……”
　　沈青书没有把接下来的话说出来，李老太又接着道：“初丫头怎么了？初丫头乖巧懂事又生的标志，又喜欢你，你有啥不愿意的，啊？”
　　我看你能说出个什么来，李老太心想。
　　乖巧懂事？阿婆你确定吗？
　　“阿婆，您今日可是做了什么？”沈青书留了个心眼，没有顺着李老太的话说下去。
　　“不过是讲了些你小时候的事与她们听。”
　　“那你！……”沈青书作惊讶状，李老太慢条斯理道：“放心，没说你是女子的事，但是，你能确保永远都不被发现吗？”
　　“阿婆何出此言……？”
　　“你还真是旁观者清当局者迷，初丫头这么喜欢你，你不知道？
　　”
　　“我当然知道，只是我是女子……”
　　李老太成功让沈青书绕回了原先的话题上。
　　“是女子又如何，难道你不喜欢她？”李老太一直观察着沈青书的变化，果不其然，自己这句话一说出口，她停顿了，眼里闪一丝迟疑才回答自己：“我自然不喜欢她。”
　　“是吗？”李老太眯了眯眼，沈青书有些慌了。
　　“当，当然。再者说，女子又怎么能喜欢女子！”这是有违常伦的！只是自己一说完，李老太就生气的揪住了自己耳朵，疼的自己直咧牙：“阿婆，你干嘛啊，嘶～”
　　“你个臭丫头，亏你读了那么多年圣贤书。罢了，就心疼初丫头喂，喜欢上了你个不懂人心的臭丫头，还有你那爹娘哦，你们沈家要绝后了啊，老身还有什么脸面去见他们哦。”
　　李老太说就要去抹眼泪，还用眼角余光观察着沈青书。
　　沈青书见她这样也是着急，从床上起来直接给跪下了：“阿婆，是我不好，是我错了。”
　　“你真觉着你错了？”李老太的恢复速度让沈青书咂舌。
　　“那好，老身也不需要你做什么，明个你带初丫头在村里头转转，你那是什么表情？哎呦，可怜沈家列祖列宗哦～”李老太见沈青书为难的样子，作势又要闹，沈青书是怕了:
　　“好好，我答应您。”


第19章 
　　沈青书觉得自己的状态很糟糕，李老太的话算是刻自己心里去了，就连一同吃午饭的时候，李二柱他们连连唤自己，自己也不知道。阿婆到底是什么意思嘛……
　　索然无味的扒拉完午饭，沈青书就先告辞回去自个屋里头，说着，差点忘了给凌雒骞报个平安。
　　随即取来文房四宝铺于桌上，摊开绢纸，将墨条于砚台上磨好，提笔蘸取一二，写道:
　　“银青光禄大夫凌雒骞尊鉴，敬禀者。平安抵达，勿念。敬颂海安。”
　　沈青书本想多写些，落笔才知也就只憋的出这几个字。
　　将书信收好，待明日带去村口邮筒处便好。
　　再换了身干净衣裳，沈青书躺在床上望着上方又想到李老太的话:
　　“成家吗？”脑中很自然的浮现出慕初的模样，沈青书惊的坐起，怎么会想到她……不知怎么的，有些失落感，平复下来后又觉着好笑，自嘲道：“沈青书，你在想什么啊……”
　　慕初自然不知道李老太对沈青书说了什么，只当他是忙活了一上午太累了，也就不打算打扰他，不知道做什么的她，突然看到了正在缝制东西的李大嫂，像发现新大陆一般凑了过去。
　　“大嫂，你在缝什么啊？”慕初看着李大嫂手中运用自如的针线问道。
　　李大嫂对她笑了笑:“给你李大哥缝双新鞋子。”
　　“为什么不直接买一双呢？”
　　“买的不如自己缝的结实耐穿不说，这更是一片心意，每次缝东西给你李大哥，他可高兴呢。”
　　心意？慕初似是想到了什么。
　　“那，要是先生收到我缝制的东西也会高兴吗？”
　　“那是当然啦。”
　　“真的吗？可是……我不会针线，你能教教我吗？”
　　慕初的话中带着渴求，眼中有光，李大嫂自是乐意的。
　　“来，你坐下，我教你。”
　　只是针线活没慕初想的那般简单，一顿折腾下来什么都没学到，原先细嫩的玉手倒已是负伤累累。
　　慕初欲哭无泪，明明人家李大嫂做起来那么简单的事情，为什么到了自己这就不行了呢。
　　“做针线活啊，最是考验功夫和耐心，不是一朝一夕就能掌握的，不要着急。”李大嫂安慰道。
　　听了李大嫂的话，慕初也不再气馁，为了先生，这点小困难算什么呢！
　　于是到了晚饭时间的时候，看着慕初十指皆被包扎起来的手，沈青书张目结舌，就一个下午的时间，她是去做了什么！？
　　只是饭桌上也不方便问，免的又让人误会了去。就这样直到晚饭结束要回各自房间的时候沈青书才将疑惑问了出来。
　　“你这手……？”
　　慕初心虚的将手背到后面，“怎么了，我这手很好啊。”
　　可不能让先生知道了。
　　“可是……”
　　沈青书又不瞎，那能叫没事吗？只是他还要说话，慕初就抢先一步：
　　“屋外真热啊，还是屋内凉快，慕初就不奉陪先生了。”
　　“诶……”
　　沈青书想叫住她，只是慕初早同小荷迈进自己屋中，还顺便带上了门，又感无奈。
　　慕初后背贴在门上，松了口气，小荷有些不解：
　　“小姐，你为什么不告诉先生,明明你是为了他手才会受伤的。”
　　“不能说就是不能说。”
　　要是让先生知道了，那不就没意思了吗？虽然被针扎了那么多下是很痛，但如果结果能够让先生开心，那就是值得的。
　　“慕初。”
　　沈青书在外叩响了门，慕初着实被吓了一跳：
　　“怎，怎么了，先生？”
　　“我是想告诉你，明个你看你什么时候方便，我带你在村里转转，熟悉一下环境。”
　　诶，没听错吧？先生主动邀约了？慕初难掩心中兴奋，却还是克制住用极为淡定的语气道:“好，我明个整天都方便。”
　　说完慕初差点就要跳起来，也不管外面的人走没走，开心的倒在床上打起滚来。
　　“那你好好休息。”
　　沈青书不知里面情况，但是感觉从慕初的声音上来听，好像兴致不高的样子，希望明天一切顺利。
　　第二天，天边刚破晓慕初就起来了。
　　只是并这不是有意起早，就是昨夜过于兴奋，以至于太过精神了，没怎么睡。
　　“小荷，小荷。”
　　慕初轻轻摇晃着睡在外侧的人，小荷睡眼惺忪的爬起迷糊道：“小姐，你怎么起这么早啊……”
　　“天亮啦，快起床。”说着直接越过她，下床去将靴子穿好，就开始翻箱倒柜的找衣服。期间嘴里还哼起了歌，看上去心情十分的好。
　　“小姐对先生可真上心啊，也不知道先生怎么想的……”小荷出去外面打着水，喃喃道。
　　“嗯？”
　　小荷听到身后的声音转过头，沈青书的脸就映入了自己的瞳孔中。
　　“啊！”
　　接完水的盆子倾倒落地。
　　“先生，您走路怎么都不出声的！”
　　小荷拍了拍胸口，妈耶，刚才的话应该没听到吧。
　　“是沈某不是，小荷姑娘今日这般早？”沈青书话里有些歉疚但更多的是好奇。
　　“还不是因为……”
　　不行，要是把小姐因为可以同先生出去太过兴奋的话说出来……小姐怕是要怪罪。
　　“还不是因为早点起来身体好。”
　　小荷在心里给自己点了个赞，圆过来了。
　　“那先生您呢？您怎么也这般早？”
　　“我有晨读的习惯，不想能看到小荷姑娘。”
　　小荷看了看他手里的确握着本书，暗道其之勤奋。
　　又弯身将地上的盆拿起重新打好水，对沈青书道：“那就不打扰先生啦。”说着便进屋去了。
　　刚一进屋，慕初就问“你刚才怎么了吗？”
　　“见到先生了。”
　　“啊？”先生没那么可怕吧。
　　“不提也罢。小姐快过来梳洗吧，待会，奴婢为您梳个美美的妆。”
　　小姐，我只能帮你到这了，接下来的就看你自己的了。
　　小荷熟练的为慕初将如瀑的青丝梳成一个垂挂髻，又在她眉前点上一记花钿，再为其描眉，涂上一点淡淡的胭脂，点上口脂……最后为她换上一件粉色齐胸襦裙。小荷满意的双手插腰。
　　“先生看了定会喜欢！”
　　“真，真的吗？”
　　慕初看不出自己与平日有何不同，硬是要说……施了粉黛？忐忑中迈出屋门，仍在晨读的沈青书不经意望向她，只是，这一望，眼睛就挪不开了。
　　说她甜美可人？不，怕是只有:“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如”能够形容她了。
　　慕初被看的有些不好意思，有些许的扭捏道：“先，先生？”
　　沈青书意识到自己的失态，忸怩不安的撇开了头道:“很，很适合你。”
　　“嗯？”沈青书的声音有些小，慕初并没有听清，确认道。
　　只是沈青书再说不出第二遍，只觉着自己的心脏跳动的好快，不敢再去看她。
　　“那先生，我们可以出发了吗？”
　　“啊？现在是不是太早了先？”
　　“诶？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　沈青书觉得自己的状态很糟糕，李老太的话算是刻自己心里去了，就连一同吃午饭的时候，李二柱他们连连唤自己，自己也不知道。阿婆到底是什么意思嘛……
　　索然无味的扒拉完午饭，沈青书就先告辞回去自个屋里头，说着，差点忘了给凌雒骞报个平安。
　　随即取来文房四宝铺于桌上，摊开绢纸，将墨条于砚台上磨好，提笔蘸取一二，写道:
　　“银青光禄大夫凌雒骞尊鉴，敬禀者。平安抵达，勿念。敬颂海安。”
　　沈青书本想多写些，落笔才知也就只憋的出这几个字。
　　将书信收好，待明日带去村口邮筒处便好。
　　再换了身干净衣裳，沈青书躺在床上望着上方又想到李老太的话:
　　“成家吗？”脑中很自然的浮现出慕初的模样，沈青书惊的坐起，怎么会想到她……不知怎么的，有些失落感，平复下来后又觉着好笑，自嘲道：“沈青书，你在想什么啊……”
　　慕初自然不知道李老太对沈青书说了什么，只当他是忙活了一上午太累了，也就不打算打扰他，不知道做什么的她，突然看到了正在缝制东西的李大嫂，像发现新大陆一般凑了过去。
　　“大嫂，你在缝什么啊？”慕初看着李大嫂手中运用自如的针线问道。
　　李大嫂对她笑了笑:“给你李大哥缝双新鞋子。”
　　“为什么不直接买一双呢？”
　　“买的不如自己缝的结实耐穿不说，这更是一片心意，每次缝东西给你李大哥，他可高兴呢。”
　　心意？慕初似是想到了什么。
　　“那，要是先生收到我缝制的东西也会高兴吗？”
　　“那是当然啦。”
　　“真的吗？可是……我不会针线，你能教教我吗？”
　　慕初的话中带着渴求，眼中有光，李大嫂自是乐意的。
　　“来，你坐下，我教你。”
　　只是针线活没慕初想的那般简单，一顿折腾下来什么都没学到，原先细嫩的玉手倒已是负伤累累。
　　慕初欲哭无泪，明明人家李大嫂做起来那么简单的事情，为什么到了自己这就不行了呢。
　　“做针线活啊，最是考验功夫和耐心，不是一朝一夕就能掌握的，不要着急。”李大嫂安慰道。
　　听了李大嫂的话，慕初也不再气馁，为了先生，这点小困难算什么呢！
　　于是到了晚饭时间的时候，看着慕初十指皆被包扎起来的手，沈青书张目结舌，就一个下午的时间，她是去做了什么！？
　　只是饭桌上也不方便问，免的又让人误会了去。就这样直到晚饭结束要回各自房间的时候沈青书才将疑惑问了出来。
　　“你这手……？”
　　慕初心虚的将手背到后面，“怎么了，我这手很好啊。”
　　可不能让先生知道了。
　　“可是……”
　　沈青书又不瞎，那能叫没事吗？只是他还要说话，慕初就抢先一步：
　　“屋外真热啊，还是屋内凉快，慕初就不奉陪先生了。”
　　“诶……”
　　沈青书想叫住她，只是慕初早同小荷迈进自己屋中，还顺便带上了门，又感无奈。
　　慕初后背贴在门上，松了口气，小荷有些不解：
　　“小姐，你为什么不告诉先生,明明你是为了他手才会受伤的。”
　　“不能说就是不能说。”
　　要是让先生知道了，那不就没意思了吗？虽然被针扎了那么多下是很痛，但如果结果能够让先生开心，那就是值得的。
　　“慕初。”
　　沈青书在外叩响了门，慕初着实被吓了一跳：
　　“怎，怎么了，先生？”
　　“我是想告诉你，明个你看你什么时候方便，我带你在村里转转，熟悉一下环境。”
　　诶，没听错吧？先生主动邀约了？慕初难掩心中兴奋，却还是克制住用极为淡定的语气道:“好，我明个整天都方便。”
　　说完慕初差点就要跳起来，也不管外面的人走没走，开心的倒在床上打起滚来。
　　“那你好好休息。”
　　沈青书不知里面情况，但是感觉从慕初的声音上来听，好像兴致不高的样子，希望明天一切顺利。
　　第二天，天边刚破晓慕初就起来了。
　　只是并这不是有意起早，就是昨夜过于兴奋，以至于太过精神了，没怎么睡。
　　“小荷，小荷。”
　　慕初轻轻摇晃着睡在外侧的人，小荷睡眼惺忪的爬起迷糊道：“小姐，你怎么起这么早啊……”
　　“天亮啦，快起床。”说着直接越过她，下床去将靴子穿好，就开始翻箱倒柜的找衣服。期间嘴里还哼起了歌，看上去心情十分的好。
　　“小姐对先生可真上心啊，也不知道先生怎么想的……”小荷出去外面打着水，喃喃道。
　　“嗯？”
　　小荷听到身后的声音转过头，沈青书的脸就映入了自己的瞳孔中。
　　“啊！”
　　接完水的盆子倾倒落地。
　　“先生，您走路怎么都不出声的！”
　　小荷拍了拍胸口，妈耶，刚才的话应该没听到吧。
　　“是沈某不是，小荷姑娘今日这般早？”沈青书话里有些歉疚但更多的是好奇。
　　“还不是因为……”
　　不行，要是把小姐因为可以同先生出去太过兴奋的话说出来……小姐怕是要怪罪。
　　“还不是因为早点起来身体好。”
　　小荷在心里给自己点了个赞，圆过来了。
　　“那先生您呢？您怎么也这般早？”
　　“我有晨读的习惯，不想能看到小荷姑娘。”
　　小荷看了看他手里的确握着本书，暗道其之勤奋。
　　又弯身将地上的盆拿起重新打好水，对沈青书道：“那就不打扰先生啦。”说着便进屋去了。
　　刚一进屋，慕初就问“你刚才怎么了吗？”
　　“见到先生了。”
　　“啊？”先生没那么可怕吧。
　　“不提也罢。小姐快过来梳洗吧，待会，奴婢为您梳个美美的妆。”
　　小姐，我只能帮你到这了，接下来的就看你自己的了。
　　小荷熟练的为慕初将如瀑的青丝梳成一个垂挂髻，又在她眉前点上一记花钿，再为其描眉，涂上一点淡淡的胭脂，点上口脂……最后为她换上一件粉色齐胸襦裙。小荷满意的双手插腰。
　　“先生看了定会喜欢！”
　　“真，真的吗？”
　　慕初看不出自己与平日有何不同，硬是要说……施了粉黛？忐忑中迈出屋门，仍在晨读的沈青书不经意望向她，只是，这一望，眼睛就挪不开了。
　　说她甜美可人？不，怕是只有:“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如”能够形容她了。
　　慕初被看的有些不好意思，有些许的扭捏道：“先，先生？”
　　沈青书意识到自己的失态，忸怩不安的撇开了头道:“很，很适合你。”
　　“嗯？”沈青书的声音有些小，慕初并没有听清，确认道。
　　只是沈青书再说不出第二遍，只觉着自己的心脏跳动的好快，不敢再去看她。
　　“那先生，我们可以出发了吗？”
　　“啊？现在是不是太早了先？”
　　“诶？”


第21章 
　　沈青书觉得一切都完了，赶紧换上干净衣裳，追了出去。
　　“阿婆，可有看到慕初？！”
　　沈青书急赤白脸，不在外面，也不在李家屋中，她会去哪？
　　“初丫头不是去找你了？”李老太看沈青书神情不对，抬步就要走，叫住了她。
　　“可是发生了什么事！？”
　　沈青书有点为难，李老太意识到不是小事:
　　“荷丫头替我煎药去了，到你屋里头说。”
　　————————————————
　　“老身还以为什么事，瞧把你急的。”李老太并没有多大反应，相较下倒是沈青书小题大作了。
　　“阿婆，此事非同小可，得找到慕初同她说清楚。”
　　虽然今天才带她熟悉了村子，但有很多地方她还不熟悉，也怕她跑到山上去，山上常有野兽出没，她一个人会很危险。
　　“说清楚之后呢？你打算怎么着？”
　　沈青书被李老太的话问住了，是啊，说清楚之后呢，沈青书没敢想，她也没想到会以这种方式被揭穿。
　　“我，我不知道。但是必须找到她。”说着就要往外走。
　　“你站住！”李老太喝住沈青书，沈青书很不解，甚至带着乞求：“阿婆！”
　　“你去那里找？初丫头就是要躲起来，你能找的到？”
　　沈青书攥着拳头，努力遏制住情绪:“她会出事……”
　　沈青书不得不想起慕府被灭府时那段时间慕初的表现，她好不容易才走出来，自己岂能让她再受打击？明明还答应了凌雒骞要好好照顾她……沈青书只知道自己很担忧她的安危，她不能有事！
　　“你现在去找她，就是在逼她，她现在需要的是一个人冷静的空间，而不是你出现在她面前。”
　　李老太至始至终的淡定，她也知道沈青书的担心不无道理，但是，这个时候，着急，是最没用的。
　　沈青书松开拳头，从未有过的无助。
　　“阿婆……我该怎么办，我该怎么办啊……”
　　恍惚中，李老太看到了沈青书眼中泛起的泪花……
　　—————————————————
　　慕初的心绪难以平静，她觉着自己就是个笑话。所做，所说，所有。
　　更可悲的是自己的愚蠢，早该想到的，不管是平常的行为表现中，还是那晚在客栈，或者是她本身。
　　只要足够细心就能发现她与平常男子的不同之处。
　　她的眉眼，姿态……慕初甩头，想将关于沈青书的一切甩出自己的脑海，可就是越来越多的记忆涌上心头，让慕初几乎窒息。
　　因为是女子，所以拒绝，因为是女子，所以下意识接触……
　　坐在田埂之上，看田间劳作的人们开始收拾农具回去。
　　啊……慕初抬头，才发觉太阳已经落山，自己竟然在这里待了这么久，慕初绻缩起来，将头埋进膝间。
　　都走吧，走了，就只有我一人。
　　“呜……”慕初抬头将眼角余泪擦去，强颜欢笑问自己:
　　“慕初，你的喜欢就只到这一步了吗？那也难怪先生不喜欢你了。”
　　又想了许久，慕初缓了抽泣，也不管脸上的妆已经花了，自己是否狼狈。
　　起身拍了拍衣裙，调整好状态决定回沈家。
　　—————————————————
　　沈青书见太阳已经下山了，慕初还没有回来急的来回踱步，视线也一直望向门外。
　　“阿婆……”
　　“你坐下，不要来回走动。”
　　“不是啊，娘，俺青书弟弟担心是对的，都这个时候了，还不回来，她一个小姑娘要是遇事可怎么办！？”
　　李二柱他们回来后，听说慕初不见了，也是着急，但李老太一直不准他们去寻人。
　　这边小荷已是等不下去了：
　　“小姐现在不知身在何处，也不知她安全与否，若是李老太太您执意不让寻，那我只能自己去寻小姐！”
　　小荷怒气冲冲，只是她刚迈出门，就见到远处走来的人影。
　　即使看不清相貌，但她知道那定是慕初，转怒为喜跑了过去。
　　近了身，看到原先自己替慕初化的精致妆容已经晕开了，梳的好好的发式已经凌乱。
　　再看她眼眶还带着的微红，让小荷觉着鼻头一酸，抱住她就哭了起来。
　　“小姐，你到那去了……呜，要是你出了事让我可怎么办啊……”
　　见小荷这般，慕初面无表情的抚了抚她的背:“我没事。”
　　许是听到了外面小荷的哭声，屋内的人也连连探出头去，待看清了人，皆转愁为喜。
　　沈青书却是例外的，她本该高兴的。可当她看到慕初时，她胆怯了，她不知道怎么去面对她了。
　　李二柱同李大嫂将二人迎了进来，而沈青书却已逃回自己屋中。
　　扫了一眼屋内，慕初没有发现自己要见的那个人 。
　　压下又要浮起的情绪，对众人表示了歉意。好在大家都认为人没事就好，但不应该再有这样的情况发生。
　　看着他们说的也差不多了。
　　李老太觉着也该是自己出马的时候了。
　　“初丫头，你到我屋里头来。”
　　慕初有些犹豫，阿婆肯定也是知道的吧。
　　李老太好似能看穿她的心思，叹了口气:“你要想好了就过来。”说着拄着拐杖进了自己屋中，不过还吩咐了期间有什么事除了慕初外都不要来打扰自己。
　　慕初踌躇不决，左思右想，还是决定先看看阿婆说什么吧。
　　“阿婆。”
　　“来，到我这来。”李老太用亲切的语气说道，拍了拍床的一侧。
　　“不用了，阿婆还是说您要说的吧。”
　　遭了拒绝的李老太并未觉着面子挂不住，而是笑了笑。
　　“你知道了？”
　　“嗯。”
　　“觉得我们有意隐瞒你，自己受了欺骗，心里很不好过？”
　　“嗯。”
　　李老太又问了一系列的话，慕初的回答也只是应声，没有过多回答。
　　“初丫头，老身知道，你觉得难以接受，但是老身再问你几句题外话，好吗？”
　　慕初点了头。
　　“你喜欢小书？”虽然是疑问的语气，但李老太早已在心中敲定了答案。果不其然，慕初点头。
　　“但是你现在恨她隐瞒你。”
　　“嗯。”
　　“讨厌她了吗？”
　　讨厌先生了吗？慕初同时也问自己。李老太见慕初一直没有回答又换了一个问法:“还喜欢她吗？”
　　慕初果断的点了头，甚至比前几次点的都要快。
　　李老太弯了眉眼 对慕初道:“找小书谈谈吧，她很担心你呢。”
　　慕初不敢相信的睁大眼对上了李老太笑的和蔼的眉目。
　　“阿婆……”
　　“嗯？”
　　“女子，也可以喜欢女子吗……”慕初的声音很弱，在回来的路上慕初就一直想着这个问题，她需要有人给她答复，让她不再彷徨下去。
　　“初丫头，老身说不好，但是，若你们都出自于真心，有想与对方厮守的念头，那么，就没有什么是不可以的。”
　　“可是……只有我……”只有我一人怀揣着这份感情。
　　李老太摇了摇头，但是她也并没有明说出来，有些人啊，有情却不自知。
　　“去吧，孩子，去找她吧。把一切说明。”
　　慕初看到了李老太眼中的肯定，明白了自己不该犹豫，她是女子，也是先生，何畏？
　　—————————————————
　　慕初敲响沈青书房门的时候，沈青书隔了好些会才将门打开，她的鼻头红红的，睫毛处也还挂着几滴泪珠。
　　慕初心头一震，先生哭过了吗？
　　“慕，慕初……”沈青书低着头，好久开口，慕初也感觉到了她有意的躲闪。
　　“我可以进去吗？”
　　沈青书猛的抬头，对上的是慕初冷然的脸。心底莫名的一揪，又低了下去，声音也有些颤动:“进，进来吧。”
　　沈青书为慕初倒了茶水，却不曾抬头看她，一直耸拉着脑袋坐在其对面。
　　“先生，我想同你谈谈。”
　　没有等沈青书表态，慕初又接着往下说:“为什么要扮男装？”
　　“我……”沈青书还是鼓起劲抬起了头，对上的便是慕初迫切的求知的目光。
　　“把你的所有，你的一切，都告诉我吧。”阿婆讲过的与阿婆没有讲过的，统统都告知于我，从你的口中。
　　“这要从我还在娘胎里说起……”
　　沈青书犹豫半刻，还是决定将自己的所有都讲与慕初听，只是讲到最后，沈青书双手抱住了头，几近抓狂:“我不想的，我不想这样的……”
　　我本不想这样，可是我根本没得选，这些年来，每一天都过得很煎熬，尤其是在跟其他人相处时自己总要处处小心提防，伪装。
　　每一天都要活在若是身份被揭穿当如何的恐惧中。
　　沈青书觉得自己很累，她不该背负这些，现如今，她却甩不掉了。
　　慕初能感受到沈青书散发出来的痛苦，没有再干坐着，而是隔着桌子握住了沈青书的手。
　　“先生，看着我。”慕初的语气极温柔，轻轻掠过沈青书心尖，安抚着她的躁动。
　　“先生，你很了不起，一个人背负着所有，坚持到现在，你的家人会为你感到骄傲。而我，则会以你为榜样，接下来的道路，我陪着你走，你不再是孤身一人。”
　　慕初说的真挚，沈青书的情绪逐渐平稳下来，她觉得心里很温暖。
　　“先生，我心悦你……”
　　这回，慕初未将话说完，沈青书情绪再次失控，打开了慕初的手，蓦地起身。
　　“不可以，你已知我是女子，又怎可说出这话！”
　　慕初虽然已经料到会是这个结果，但亲口听她说出，还是难免受伤，只是，她这次并不打算就这么放弃。
　　如果因为拒绝就妥协，那自己的爱是不是太过儿戏了些？
　　“我也想过，先生竟是女子，我对先生的感情是不是不该有，可是我发现，它们像洪水猛兽一般在我心里头安了家，赶不走了……试问先生，心里头当真没有慕初的一席之地吗？”慕初极力抑制着眼里的泪水，但声音已是哽咽。
　　沈青书不知怎么回应慕初的话，脸上是红一阵，白一阵，看着慕初湿漉漉的眼睛，那里面有信赖、尊敬、祈求、温柔，还有令自己全身都在轻微颤抖的爱慕，她很害怕，她害怕慕初付出的感情。
　　用发抖的双手捂住了双眼，她不能再看她的眼睛。她怕自己会沦陷。
　　她是爱着慕初的，什么时候意识到的？在慕初走的时候，不能去寻她的时间里，沈青书只觉着度过的每一秒都如在度过春夏秋冬那样漫长。知道了自己的情感，无从面对她，只能躲在自己屋里任凭泪水不停的往下流。
　　那一刻，强烈的感情如泰山般压着沈青书，让她手脚麻木，血液凝固，心脏也跟着要窒息了。
　　又好像有一把尖锐的利刃刺进了自己心里，五脏六腑跟着破碎，让她什么都说不出。她才知道，自己就是那个有情不自知的人。
　　但是她不能表现出来，这样的感情是违背常伦的，是会被世人唾弃的，是不该有的！


第22章 
　　沈青书知道自己必须狠下心，慕初错，是因为她还不知人情世故，但是自己又怎么能跟着错。
　　“慕初。”沈青书想好了要如何去说服她放弃这个念头，只是手掌刚离开眼睛，入眼便是已经哭的梨花带雨的慕初。
　　“先生，一点也好，那怕一点也好。只要先生有着与我此刻同样的心情，我就满足矣……”
　　我要的并不多，只是希望先生也能够爱我。
　　慕初卑微的乞求，可怜兮兮的面容，让沈青书的内心已是无比挣扎，尽管如此，沈青书还是用仅剩的一点理智来打消她的念头:
　　“慕初，我待你，不过只有师生情谊，其余的，一点都没有。”
　　沈青书说着这些话，胸口也是撕裂般的疼痛，眼睛也不敢去正视她。
　　“先生……”
　　“若是你还当我是你的先生，就不要再执迷不悟下去，我可以当作什么都未发生过……”
　　沈青书闭了眼，背过身去，看不到她，自己就不会心软了。
　　在先生看来，自己是执迷不悟吗？慕初颇有无助心酸感，本以为只要留在先生身边，就能打动先生了，怎奈先生这般铁石心肠。
　　慕初低头看了看仍包裹着的十指，说来，那天跟李大嫂学针线，扎的自己好疼，如今看来，比起心口上的痛，这倒像是挠痒一般了。
　　止住了泪水，简单的用袖角将脸上遗留的泪痕擦去，缓了缓因为哭泣而有些紊乱的气息。盯着沈青书的背影好半天，似是在下着什么决心。
　　沈青书听着背面的她好久没有动静，以为她是想明白了，才转过去看她，却让她眉眼间流露出的哀伤刺痛了双眼。
　　“先生，如果有来生的说法是真的，我希望我还能够遇见先生。”
　　慕初嘴角含笑，但是与哀伤的神情结合起来的话，看上去诡异极了。
　　沈青书皱了眉头，不知她说这话是何意。
　　下一刻，只见她衣袂拂动，径直捧起了另一桌上放着的砚台。
　　沈青书预感不好，大步流星伸手就要去夺，但是晚了，随着咣当一声，砚台摔落在地，慕初身体跟着摇晃，脚步也跟着不稳，鲜红的液体从额头处渗出，嗒，顺着脸颊滴落在地，化作一朵艳丽的红色花朵。
　　“慕初！”
　　沈青书收紧了呼吸，在其摇摇欲坠之际，搀住她，又用手掌捂住伤口，她能感觉到血流是温热的，但是，她的心却在慕初端起砚台砸向自己脑袋时凉透了。
　　“你这是为何啊，你这是为何啊！”沈青书的话里有悔恨，还有不理解。
　　看到沈青书脸上的慌张，慕初眉头皱了皱，额头已冒出丝丝冷汗，可她却又在笑，笑的凄凉。
　　“先生，流血，受伤，这些我都不怕,因为，皮肤上的伤口是可以愈合的，心上的伤口啊，就只能任其发展了。”
　　沈青书的脸色从慌张到难看，她紧紧咬着自己的嘴唇，直至血腥味漫至唇间，身体也不由得发抖。
　　“真可惜，貌似力度小了……”慕初似在自嘲，都怪手指被包住了，抓不住东西，使不上力，脑门上破了口子，却不至于能够取走自己性命。
　　她的手抚上了沈青书的脸，先生实在抖的厉害，自己吓到她了。
　　“先生，你在我心里深深的留下了一道伤口，我想啊，它怕是永远都不会好了……”
　　慕初合了眼，因为她看到了沈青书瞳孔中闪现出来的彷徨，所以她不想看，她只要先生肯定的答复。
　　—————————————————
　　因为到县里也需要时间，加上时辰也晚了，就找了村里头的赤脚大夫给慕初简单的敷了药，包扎了一下，明个还要请县里的大夫来仔细瞧瞧。
　　送走大夫，小荷没有给沈青书好脸色看，只知道慕初去找了她一趟就伤了，甚至都不让她在屋子里多待一会，就将她赶出。
　　沈青书有些懊恼，要回自己屋里，但李二柱来传话说李老太找她。
　　沈青书刚迈进李老太屋门时，都没来的急喊人，就结结实实的挨了李老太一巴掌。火辣辣的疼痛感在脸的周围蔓延开来，耳朵里也隆隆的回响，沈青书只感觉到这些。
　　因为太用力，李老太觉着手心有些麻，但她并没有因此觉得解气，怒火仍在她心中翻腾，怒目圆睁的瞪着站在自己对面的人。
　　“你可知我为何打你！？”因为愤怒，李老太的声音已经有些抖动，真是恨铁不成钢！
　　“我知。”沈青书垂下了头，吐出这两个字。
　　这两个字竟让李老太一时说不出话来，只是气的喘气。
　　“你说，你要做不到，你一开始就不该带她回来！”李老太打心里心疼慕初，甚至为慕初感到不值！
　　沈青书只是闷声不说话，没人知道她心里在想什么，李老太又接着道:“把初丫头折腾完了，你心里就高兴了？你心里就好受了？你摸你自己良心问问，你是吗？！”
　　李老太撑了自己的头，真是，高血压都要被气出来了。
　　“你李大哥和你李大嫂一把年纪了，却还是膝下无子。虽然你李大哥喊你一声弟弟，但却是把你当自己孩子看的，老身更是把你当自己的孙儿，我们希望你好啊。”
　　“初丫头能坦然面对自己的感情，你怎么就不行呢？”
　　沈青书蓦地抬头，惊讶的看着李老太。
　　李老太看着沈青书此刻模样，消了气，倒有些无奈。
　　“孩子，不要让自己后悔。”
　　李老太语重心长，没成想，这句话倒让沈青书扑通跪了下去，她的眼里泪花泛动:“我不能害她……阿婆，我不能害她。”沈青书心中懊悔不已，终是哭了出来。
　　李老太终归还是疼她的，抬手抚摸着沈青书的头，作为过来人，她怎么会不懂她的担忧呢。
　　“孩子，你这不是害她，不过是遵循命运的指引，遵从自己的内心去做就好。”
　　将沈青书扶了起来，慈爱的看着她，与先前完全判若两人。
　　“阿婆……”
　　“好了，把眼泪擦了，回去梳洗一番，再睡一觉，明个可要做个‘明白人’了。”
　　“嗯。”沈青书重重点了头，向李老太告辞。
　　看着沈青书离开的背影，旧事涌上了李老太的心头，若是，当初，自己也能有初丫头一半勇敢，想必现在的生活会是另一番景象吧。
　　—————————————————
　　（慕初屋中）
　　“小姐，还疼吗？”
　　小荷坐在床的外侧，为里侧躺着的人摇扇扇风问道。
　　“不疼了。”
　　慕初说的是实话，不得不说，村里的赤脚大夫给的草药还挺管用，刚敷上的时候就清清凉凉的，没一会儿，疼痛感就消失了。只是……若是心口上的伤也能这般就好了。
　　“好了，你也不要再扇了，快些熄灯睡吧。”
　　慕初说完就兀自翻了个身，对着墙合上了眼。
　　——————————————————
　　慕初再见到沈青书的时候，是从县里请来的大夫来看自己的伤势的时候，只是先生的眼底已经没有了彷徨，是一片清明了。
　　大夫将慕初头上缠着的布带拆下，换下草药，准备帮慕初清洗下伤口。
　　当沾了烧酒的棉布碰触到脑门上的伤时，慕初疼的倒吸了一口凉气，沈青书和小荷皆面露忧色。
　　清洗完毕，只见大夫又从药箱里翻出一个布包，看了看小荷，又看了看沈青书，对小荷道:“你，待会摁住她的腿。”对沈青书道:“待会，你摁住她的身子。”
　　两人不解，大夫解释道:“伤口有些深，里面的血凝块我已经清洗干净，但要想愈合的快一点，得把伤口的边缘用线缝合上，嗯……会有些疼……”
　　大夫说的委婉，两人照做了，只是没想到，当大夫真正开始为慕初进行缝合的时候，两人差点就摁不住慕初。
　　因为嘴里咬着东西，慕初只能发出闷闷声，脸也是涨的通红，布满细密的冷汗，眼睛睁的老大，眼泪哇哇的就下来了，双手紧紧揪着被单。
　　“小姐……”小荷看着也跟着疼，索性闭了眼不去看。
　　“快好了，快好了。”沈青书心里跟着疼，只希望这个过程快点结束。
　　待结束的时候，慕初已然虚脱，身上的衣物也被汗水尽数染湿，就连给她重新包扎的时候，都得让人扶着才能勉强坐起。
　　“谢谢大夫。”沈青书将大夫送出了门就立马回到慕初屋里。
　　见沈青书又回来了，小荷没好气道:“你又回来干嘛，现在已经没有你什么事了！”
　　“小荷……”慕初不想小荷这么说。
　　“小姐，都是因为他，你才要受这些苦！”小荷愤愤地为慕初打抱不平道。
　　“小荷姑娘，我是有些话要对慕初说。”
　　“说什么？还有什么好说的。”小荷没有让步，她头一次觉得先生这么让人讨厌。
　　“小荷！”慕初低喝了一声，“我流了很多汗，你去为我烧些水。”
　　“小姐！”小荷也不笨，知道这是慕初要支开自己。
　　“快去。”
　　小荷不满的瞪了沈青书一眼，还是出去为慕初烧水了。
　　慕初抬眸看沈青书，气若游丝道:“先生要说什么？”
　　不会是要再补一刀吧，让我彻底死心吗？慕初心中自嘲道。
　　沈青书靠近床前，屈膝下来握住了慕初的手。
　　“慕初，你可怪我？”
　　沈青书的样子像个犯了错正在乞求原谅的孩子，慕初看了看被握住的手，心里五味杂陈。
　　“先生，在说什么呢？慕初听不太懂。”
　　“是我错了，是我伤了你，你可怪我？”
　　慕初笑了，“我怪先生什么，怪先生的拒绝吗？怪自己没有死成，让先生自责了吗？……呵呵……先生，如果是这样，大可不必，要说怪，我不怪先生，只怪自己，是我一意孤行，没考虑到先生，是我错了……”
　　“不，不是的，慕初，是我错了，是我不勇敢，是我顾虑太多，我想同你在一起。”沈青书有些激动的说着，慕初不敢相信自己的耳朵。
　　“先生，你，你说什么？”
　　“我说，我有着与你一样的心情，我想同你在一起。”
　　“先生是为哄我开心才这般吗，还是我听错了……？”慕初觉得这不真实，但见沈青书摇了头，眼神坚定。
　　“不是为哄你开心，你也未曾听错，慕初，对不起，是我迟了。”
　　“先生……”慕初喜极而泣，沈青书为她抹去泪水:“对不起，对不起，不要哭，就算以后要历经很多坎坷，我都要同你一起。”


第23章 
　　“抱。”
　　离砚台事件已过去了大半个月，这天，慕初也是搬着小凳子，坐在门口，等待去县城里拿药的沈青书回来，而每次沈青书回来，这，就是她必说的一句话。
　　“如今入秋了，天气凉盛，你不要总是到外面来。”
　　沈青书嘴上这般说着，倒也顺着慕初张开的手臂抱了抱她。
　　“今个我是掐时间出来的。”
　　“哦？那出来之前都在做些什么？”
　　沈青书拉着她进了屋，挪了张椅子过来让她坐下后，就开始解她脑门上缠裹着的布条。
　　“不能告诉先生。”慕初玩起了神秘，她的手已经全然好了，这些天又开始找李大嫂学针线活了，只是不是缝制物什了，而是刺绣。
　　过些日子，先生，就要前往丰都参加科举了，自己想绣点东西让她带去。
　　沈青书没有再说话了，就是专注地把旧药换下，把新药敷上，再缠上新的布条。
　　“先生。”
　　“嗯？”沈青书已经将药换好，收拾着残余的东西应了一声。
　　“先生对科举有把握吗？”
　　慕初小时从教书先生那里听过，科举，那可是全国各地的学子都争着参加的，更是人才济济，高手聚集的地方，虽然先生已经足够优秀了，但慕初还是有些担心。
　　沈青书沉默了，她心里没底，即使做了周全的准备，结果是料不到的。
　　“先生。”慕初坐在椅子上，看着沈青书从外面打水回来清洗自己的手，又叫道。
　　“嗯？”
　　“今夜想跟你一块睡。”
　　“不可。”
　　沈青书拒绝的干脆，就算大家现在已经知道她和慕初是一对了，但除了慕初和李老太知自己是女子外，便没人知晓了。
　　平日里亲密点的接触也还好说，若是真要睡一块了，对慕初的名声影响不好。
　　“可你过两天就要走了。”
　　慕初不满的小声嘟囔，自是没往更深的层面想。
　　“那你更应该乖乖的，等我回来。”沈青书笑着摸了摸慕初的头，慕初缩了缩脖子，脸上有些微红，轻轻的应了一声。
　　————————————————
　　离别的这一天还是来了，村口处，沈青书早就收拾好东西，李老太一行人对她交代着什么，无非就是让她在外照顾好自己的话，考试时不要紧张啦这类的。
　　沈青书一一应好，心绪却在那未出现的人身上。
　　等到赶车的车夫都开始催了，慕初的身影也还未出现，沈青书想着罢了，要转身上车，远处却传来那熟悉的干净空灵的声音，蓦然回首，主仆二人正往这边跑。
　　“先生——”慕初拉长了声音，生怕沈青书听不见。
　　“先生……”刚跑完的慕初脸蛋累的通红，微微凸出的前额渗出些许小汗珠，喘着粗气对着沈青书道。
　　沈青书拿出帕子为其擦拭了一番，脸上没有过多的表情，内心却因为她的到来十分欣喜，耐心的等她将气息捋好，又为她将垂下的几缕青丝别到耳后，等她开口。
　　“先生，这个给你。”
　　慕初将一个小布包递给沈青书，然后就赶着她上车，一个劲的在已经发动的车子后面挥手，沈青书将头探出窗外，看着越来越模糊的人影，直到人影再也看不到，才坐回车内。
　　打开慕初给的小布包，里面是条手帕，上面还绣着一些文字，只是可以看出这个人的绣工并不好，字体歪歪扭扭的，但也能勉强看出内容:“丹墀对策三千字，金榜题名五色春。”
　　沈青书将手帕紧握在手心中:“我定要高中。”
　　————————————————
　　经过两天的行程，沈青书到了丰都，这天就是科举的日子了，没有多想，对车夫吩咐了一声，就径直往国试院去。
　　到了那的时候，因为时辰还未到，国试院的贡门也就还未开，但门口已多的是穿儒服带纶巾的读书人，还有少数身着华服的少爷公子哥们，一时人声鼎沸，好不热闹。
　　待时辰到了，考官将贡门打开，随着一个官员的开口，考生们才秩序井然的进了场。
　　随着国试院内青铜炉上的巨型檀香燃烧殆尽，考生们纷纷停笔，等着考官下来收卷。
　　沈青书迈出贡门的时候，殊不知早得了消息的凌雒骞和孙清泠已在外面候着她了。
　　惊讶之余，凌雒骞走过来搭上了她的肩戏谑:
　　“唉，不过个把来月，就把我们忘了，唉……”
　　来到丰都，竟然不是先来看看我这个大舅哥，蓝瘦～
　　沈青书到底是正经，怎知对方是在同她开玩笑，准备赔罪，还是孙清泠出来打了圆场。
　　“青书哥哥，你莫要听他玩笑，不知今日试题做的可还顺利？”
　　“对啊，青书老弟可有把握？”
　　原先还在老家的时候，沈青书本是心里没底的，但今日见到试题，放了心，听二人这般问，却也没做肯定的答复，嘴角扬起一道弧度:“等皇榜出来了再看看吧。”
　　却已是胸有成竹的模样。
　　凌雒骞心中一喜:“看来日后便可以是一同共事的同僚了，走，春风楼已经设宴，顺便为你引荐几个朝堂中人，若真是高中，对你那是有大大的好处。”
　　“这……”
　　“莫要推辞，请。”
　　盛情难却，只是，沈青书看着凌雒骞牵来的马匹，愣住了。
　　“青书老弟这是什么表情？要真为朝廷效力了，骑马可是必修功课之一啊。”
　　说着将其中一匹银騔色的马匹的缰绳递与沈青书，沈青书愣愣的接过，只能看着马匹干瞪眼，凌雒骞呢早牵着孙清泠跃上了另一匹。
　　“等等……”
　　“嗯？”
　　“我不会骑马……”
　　“我知道啊，清泠同我讲过。”
　　那沈青书就更不解了，凌雒骞究竟是何意？
　　“青书哥哥莫慌，这匹马原先是凌郎为我练习骑术时挑选的，性格温和的很，又极通人性，就算是不善骑术之人也能轻松驾驭，对吧，果子？”
　　被唤果子的便是沈青书待会要骑的马，听到有人喊自己的名字嘶鸣一声以表回应。
　　沈青书还是心有余悸，倒不是因为她真不会骑，而是因为小时被马摔过，留下阴影了。
　　“哎呀。”
　　凌雒骞看不下去，下了自己的马，运气把沈青书那么一拎，直接给她拎上马去了，沈青书还没来的及慌，凌雒骞就在马耳朵旁边说了什么，接着就是一拍马屁股，受了助力的果子，抬蹄发出一声嘶鸣，扬长而去，只剩沈青书受了惊吓发出的哇哇声还在回荡着。
　　凌雒骞满意拍了拍手，翻身上马，拥住孙清泠，双腿一夹马腹，也策马向春风楼去了。
　　等凌孙二人到了的时候，果子早先他们一步，正在春风楼门口惬意的来回扫动尾巴，沈青书则是整个人都趴在了马上，小厮将她扶下马时，仍两股战战，险些走不动道。
　　去到春风楼楼上，已有官员等候多时，见到凌雒骞纷纷起身行礼。
　　“各位客气了，坐。”
　　一干人等重新落座，凌雒骞才跟他们介绍起了沈青书，了解过一二后，官员们也识趣，没等凌雒骞开口自觉介绍起了自己。
　　“太常少卿，徐笃。”
　　“太中大夫……”
　　“少府少监……”
　　…………
　　沈青书一一回了礼，在座的官员倒也随性，毫无官威可言，沈青书不由得想到物以类聚，人以群分这句话。
　　不过令沈青书印象颇深的无非就是徐笃了，跟凌雒骞的性子十分相像不说，还老一个劲的灌自己酒，沈青书是打心里记住了他们。
　　酒过三巡，许是真高兴了，桌上的人多数都喝趴下了，就连沈青书都有了些微醺之意。
　　“嗝～”
　　凌雒骞打了个酒嗝，有些喝高了，粗着脖子，眼神迷离，举起又满上了的酒杯，踉跄着站起，孙清泠要拦他却拦不住。
　　“今日多谢各位同僚赏脸同来赴宴，日后，本官的贤弟可就要仰仗各位了！”
　　“嘿嘿，好说……好说……”
　　直到各官员的家眷都来领人了，这场为沈青书而开的同僚会才落幕了。
　　凌沈二人都已醉了，特别是凌雒骞，路都走不稳了，孙清泠是不能让他们骑马了，雇来了马车，把凌雒骞捣鼓上车后，沈青书却无论如何都不愿意上车。
　　“上什么车，我要，我要骑马！”
　　都说酒醉壮人胆，这话是真没错。
　　醉酒了的沈青书那还记得什么阴影，衣袂翩飞间，翻身上马，街道上来往的行人皆停下了脚步，望向了马上的人，好一个俊美的白衣少年郎！
　　衣裳被秋风拂动，因为醉意，白皙的脸上透出红色，见她薄唇轻启，似在笑，眼底却是那样的明亮，那样的沉静，就像秋日的湖水一般，让人生疑，她真的醉了吗？
　　“青书哥哥……”孙清泠很担心，叫唤着沈青书，沈青书却低身笑吟吟的用一根手指抵在唇处作了一个噤声的动作，随即又直起腰身，腿间发力，策马而去。
　　“青书哥哥！”
　　孙清泠忙吩咐了车夫将凌雒骞送回那里，也骑上了马追寻沈青书去了。
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁～”
　　沈青书嘴里这么念着，街道上的行人那样听着，孙清泠在后面那样追着，一时，丰都城内各茶楼的说书人又多了一道素材:
　　“俊美郎君出逃在外，家中娇妻穷追不舍”，别说，老百姓们听的是那个津津有味，而知情人没当众一口老血吐出来，只不过，这，是后话了。


第24章 
　　“写的好哇。”
　　说这话的，是一名身形壮砚的中年男子，而他就是清越国当今的圣上，赵乔木。
　　只见他神色庄严却面露喜色，翻阅了那么多的考卷，可算是看到令自己满意的了。
　　“文章字迹娟秀工整，内容表面行云流水，实际每个字里行间却各自暗藏玄机，只是……”
　　内官见他犹豫了便问:“圣上可是在忧虑什么？”
　　“只是，这篇文章还是有不足之处……你去传右相进来。”
　　右相早已在殿外恭候多时，得了通报也是不敢耽搁。
　　“臣，拜见圣上。”
　　“右相快快请起，同寡人看看这张考卷。”
　　赵乔木将跪拜在地上头发已经花白的老人家扶起，又命人赐了座，才讲明了自己的用意。
　　右相接过赵乔木递过来的考卷，细细的品读起来，约莫一炷香的时间，才将其放下。
　　“圣上，文章出彩之处甚多却也有最致命的一个地方。”
　　“右相请讲。”赵乔木有些期待，倒不像个天下之主了。
　　右相乃是他的忘年之交，而且打自己二十一岁登基以来，已有十三年，这些年来清越国内四海升平，百姓安居乐业，都是因为有右相尽心尽力的辅佐的结果，想来右相也一定是最懂自己的。
　　“文章见解独到，观点全面，但是，对于朝纲方面的认知还是太过稚嫩。”
　　“右相说的是，寡人也是这般想的，可这篇文，寡人又是喜欢的紧。”
　　“能写出这等文章想来也绝非等闲之辈，若日后加以引导，锻炼，臣以为，此人必能避其短处成大器者。”
　　赵乔木眼睛一亮，随即爽朗笑道:“知我者，右相也。”
　　右相知赵乔木的话是什么意思，若是没料错，这篇文章的主人就该是这一届的新科状元了。
　　俯身又行了跪拜之礼:“圣上英明。”
　　————————————————————————————————————
　　今个就是放榜的日子了。
　　国试院外面已满是等待结果面容严肃的仕子们，沈青书同凌雒骞也在其中，只是，凌雒骞却比沈青书还要紧张，好像前些日子参加科举的是他而不是沈青书。
　　吱呀——随着这一声响，人群开始躁动起来，国试院紧闭着的大门被打开，从里面走出一位着官服的人，手里拿着一张明黄的纸张，后面跟着手持皇榜的两个小兵，仕子们心中都了然，自己的命运能不能改变，就看它了。
　　只见为首的官员将明黄色的纸张展开，仕子们都屏住了呼吸，等待官员念话。
　　“圣上有谕！请本次高中的三甲进士于明个辰时候于国试院，钦此！”
　　官员语毕，又命令小兵将皇榜张贴于门口的布告栏上。
　　刚刚张贴完毕，仕子们就如同疯了一般的往布告栏处挤动，见此景，官员轻蔑的啧了一声，又进入国试院中，关上了国试院的大门。
　　相较仕子们的疯狂，沈青书淡定很多，站在原地，打算等人潮褪去再上前查看结果。
　　凌雒骞则是有些不满:“瞧瞧，瞧瞧这些人，跟没吃过肉似的，要是以后要同他们一块共事，我现在就想给他们一人来上一掌。”
　　说着偏头看了看淡定自若的沈青书，果然，还是我这妹夫可爱的多。
　　过了好些时候，人潮渐渐散开了，其中不免有上榜了高兴的，还有因为落榜难过的掉眼泪的。
　　沈青书和凌雒骞对视一眼都在心里感慨:“男儿有泪不轻弹，只因不知落榜痛。”
　　—————————————————
　　“如何？”凌雒骞对着看了皇榜好半天的沈青书道。
　　沈青书面如土色的回头看他，凌雒骞心里咯噔一下，将沈青书拉开，自己上前查看，就差把脸贴皇榜上了。
　　“好哇你！”凌雒骞转过身来，直接给了沈青书一拳，“吓死我了。”
　　沈青书吃疼，咳了几声，却也是高兴的，本想逗逗他，谁料他比自己还要上心。
　　周围还有几个查榜的仕子，凌雒骞颇有些得意对他们说道:“看到榜首了吗？沈青书，我身后这位。”
　　“知道榜首的一甲状元是谁吗？沈青书，我妹夫！”
　　……
　　沈青书看着凌雒骞孩童般的行为，无奈的摇了摇头，又觉着不对，他刚刚说什么！？
　　“凌大人，你称我什么？”按理说自己还没把自己和慕初的关系说出来啊。
　　“啊，我……”凌雒骞知自己口快了，一时不知怎么圆话，索性破罐子破摔挑明了讲。
　　“这么说吧，我妹妹喜欢你不是一天两天了，也就你看不出来了，也甭管你俩现在成没成，我都当你们成了，所以我喊你妹夫没错。”
　　凌雒骞郑重的拍了拍沈青书的肩又小声道:“我看好你们哦。”说着还对其眨了眨眼。
　　沈青书登时觉着不好意思了，原来还真是旁观者清，当局者迷。
　　沈青书清了清嗓子:“成了……”
　　“啥！你再说一遍！”凌雒骞惊讶的喊出了声，惹的周围的人纷纷侧目过来，才知道自己失态了。
　　“你再说一次。”凌雒骞将耳朵靠近了些，沈青书无奈，又重复了一遍，结果就是又挨了凌雒骞一拳。
　　沈青书觉着要是再挨他一拳，自己就要把命交代在这了。
　　凌雒骞很激动，激动的跳起来了，也不管周围的人异样的目光了，直接搭上沈青书的肩:“走，真是双喜临门，咱哥俩喝一个去！”
　　“哈？”
　　沈青书暗自擦把汗，她是不会忘记前些日子的同僚会喝醉了的自己弄出来的囧事。
　　尽管再三推辞，还是太小瞧了凌雒骞磨人的功夫，最后，两人是被凌府出来找人的家丁抬回去的。
　　—————————————————
　　第二天，卯时，沈青书便起身洗漱了，穿戴好着装，便同凌雒骞一同离府。
　　只不过，自己是去国试院，他是进宫里上早朝，说来，自己也不过是多了个流程，最后也是要跟着进宫的
　　。
　　来到国试院与众多仕子等着辰时到来。
　　辰时，在当朝右相和翰林学士的带领下，一等人进入了清越皇宫面见圣上。
　　今个，是为榜上的举子们正式册封的日子。
　　与其他仕子不一样，因为朝堂上还有着自己的相识之人，沈青书显得放松很多，何况凌雒骞也同自己说过，当今圣上，好说话的很，是个亲民的。
　　“圣上驾到！”内官扯着嗓子，朝官俯首称拜。
　　待免了礼，清点了榜上的人确认无误后，便开始殿廷授封，到了沈青书的时候，并没有像前面的人那般直接封赏了事。
　　赵乔木竟从皇位上走了下来，来回打量着俯跪在地上的沈青书，心中暗道，还真是年轻，那么对朝纲之事不太了解也是正常的吧。
　　“抬起头来。”
　　浓厚低沉的声音传入沈青书的耳里，缓缓的抬起头，身着五爪紫金龙袍的赵乔木就入了她的眼，果然慈眉善目，要不是他身上的衣物说明着他的身份，沈青书会以为面前的人是邻家大哥般的人物。
　　当然，这种大不敬的话，沈青书也只在心里想了想。
　　赵乔木看着沈青书的脸心里有些震惊，俊美的男子自己也不是没见过，但是这种俊中带柔的却是少见。
　　“你就是沈青书？”
　　“是。”
　　赵乔木低沉的嗯了一声，脑子里转了转。
　　“寡人问你，人民，社稷，君主，要是让你将这三者按重到轻排列，你会怎么排？”
　　赵乔木的话一出，朝官哗然，凌雒骞的心更是提到了嗓子眼，圣上今个是闹哪一出？要是回答不好怕不是要掉脑袋。
　　“草民以为，人民放首位，社稷放次位，君主……放末位。”
　　“大胆！你的意思是寡人的地位还不及那土地和五谷粮食吗！”
　　赵乔木不过是想试试沈青书的反应，这不，殿内已经授完封在一旁候着的举子们已面露惶恐之色，就连有那么几个朝官都在心里替沈青书暗道不好，可是沈青书却面不改色:
　　“圣上，人民以食为天，粮食以地而生，君主以人民为先，有人民，所以有粮食，有肥沃的土地，粮食才长的好，收成好了，人民就满足了，人民满足了就会感概世道人心，感概君主的治理，但要是相反，君主以自己为先，事事只重自己，置人民社稷于不顾，那么，这个君主是否会被人民推翻，那也是迟早的事。”
　　赵乔木深深的看着沈青书，在心里赞叹不已。
　　“好，说的好！沈青书听封！”
　　朝官讶异，竟不是让内官帮传！
　　“草民在！”
　　“新科状元沈青书，满腹经纶，深得寡人之心，赐进士出身，拜烟阳知府，秋后上任；额外赐宅邸一座，绸缎百匹，金银各千两，钦此！”
　　“草民叩谢圣上隆恩。”
　　一时，殿内又是一片哗然，圣上亲自传旨不说，还有额外的封赏，其余举子一概酸了。
　　待授封完毕，赵乔木又设了宫宴，为授封的举子们庆贺。
　　沈青书自是成了焦点，虽然只是拜了从四品，但从额外封赏就可看出圣上对其的器重，就是苦了凌雒骞了，帮挡着那些赶着来巴结的人不说，光是酒就让自己喝吐了好几回，而沈青书则是坐到了角落里较为隐蔽的一个位置，摸出了藏于衣兜内的手帕，嘴角扬起了一丝不易察觉的弧度:
　　“我做到了。”


第25章 
　　今个是阳光明媚，万里无云的一天，城东边的凌府却因为某人带回来的话，打破了片刻的安静。
　　“什么！？”
　　沈青书几乎是惊呼出声，凌雒骞拍了拍胸口，被这一声吓的不轻。
　　“这是圣上的意思。”
　　凌雒骞摊了摊手，无奈说道。
　　沈青书本打算授了封就回村里的，结果今个凌雒骞上完早朝回来就告诉她，她还不能走，她要留在丰都学习如何管理政务，管治州县，还有一些必要的社交参与，和其他的一些事务处理，而赵乔木后来知她与凌雒骞关系交好，便让她留在凌雒骞身边跟着学习，直到期满回烟阳上任为止。
　　“哎呀，你也不要愁眉苦脸的，圣上此举乃是对你格外开恩，有意要栽培你，你现在就一官场小白，日后要是上任了，多的是让你头疼的事。”
　　沈青书却还是愁眉未展，凌雒骞则耐心的等着她的回复。
　　沈青书又沉吟片刻，才开了口:“好。”
　　凌雒骞满意的点点头，道:“儒子可教，那你可知，日后你的职责范围所在？”
　　沈青书摇头，就如前面凌雒骞所说，自己不过就是官场小白，确实没想那么多，也未了解多少。
　　凌雒骞轻扬嘴角，这是意料之中，慢悠悠道:
　　“知府掌一府之政令，总领各属县，凡宣布国家政令、治理百姓，审决讼案，稽察奸宄，考核属吏，征收赋税等一切政务皆为其职责……”
　　凌雒骞讲的详细，沈青书也听的认真，但是，最有效的学习就是实践，所以，凌雒骞把沈青书带到了丰都当地的府衙，准备为她讨一下经。
　　刚好，他们到了的时候，知府正在审一个民事案件，凌雒骞给知府使了眼色，便带沈青书入堂旁听。
　　案件大概的经过就是有一小儿卧于街道上，刚好有马车驶过，小儿的父母便认为是这辆马车撞了自己的孩子，向其索赔，车夫理论未果，只得上了公堂。
　　“大人，您可要为我儿主持公道啊，就是这人驾车将我儿撞了！我儿不能就这样白伤了啊！”
　　上诉的夫妻二人几乎是异口同声喊出，说着还将小儿的伤势展于众人看。
　　知府一拍惊堂木，对车夫厉声喝道:“可有此事！？”
　　“冤枉啊，大人，小人冤枉啊！”车夫忙不迭的磕头喊冤。
　　“何冤之有？”
　　“大人，小人今个驾车本是要为城西的一家布庄送货去，谁知经一拐弯处，便见一小儿卧倒于街面上，小人觉着可能不好，就勒了马下去查看，谁知，这对夫妻一上来就说是小人将他们的孩子撞了，还向小人索赔银两，可是小人原本就是好心，怎还受了这般冤情！”
　　“大人，您不要听他的辩解之词，可是我们亲眼看见他驾车将我儿撞到在地的，难道我们夫妻二人还能拿我儿的安危当玩笑吗！”
　　说着妇人就抹泪抽泣了起来，男子更是趁势:“大人乃是青天在世，断不能相信此人推脱之词，街上行人不是没有，怎偏偏就他一人好心！”
　　知府觉得这话有理，随即又对车夫道:“你可认罪！”
　　站于两排的衙役配合的敲击手中的棍子，喊出一声“威武——”来威慑对方。
　　车夫已是颤颤巍巍，声音都在抖:“大，大人，小人，真，真的冤枉啊！”
　　“还敢狡辩！来人，给我打上五大板，看还招不招！”
　　知府甩下一只黑头签，衙役就要将人伏法，沈青书却是皱起了眉头:“且慢！”
　　凌雒骞带着疑惑看向沈青书:“妹夫可是有何高见？”
　　沈青书没有回答凌雒骞，从座位上起来站到中央的位置，恭敬的对知府作了一揖。
　　“大人，我觉得不妥。”
　　知府不知沈青书就是今年的新科状元，只当她是凌雒骞带来的友人，虽然有些不满自己的判决被打断，却忌惮凌雒骞，便下意识的望向凌雒骞求个示意，凌雒骞耸了耸肩，表示你别看我，我也不知道。
　　知府悄悄抹了把汗:“不知公子有何见解？”
　　沈青书背过身盯着上诉的夫妻二人看了许久，盯的两人心里皆发起慌来，又看了看小儿身上的伤，心里有了答案。
　　车夫仿佛抓住了救命稻草，改向对沈青书一个劲的磕头:“公子救命，公子救命啊，小人真的是被冤枉的啊！”
　　沈青书对其安抚了几句，就面向知府道:“大人，此案疑点甚多，可容我向他们问些话？”
　　“公子请。”
　　沈青书屈膝下来，指着车夫对夫妻二人道:“就是这个人撞了你们的孩子，对么？”
　　“对，就是他！”
　　夫妻二人异口同声，没有一丝的犹豫。
　　沈青书得了回答又看向了小儿同样指着车夫道:“就是他撞的你，对么？”
　　小儿显得有些害怕，好半天没开口，好久才发出呃呃声，妇人开口:“公子，我儿是个哑巴，您问不出什么来的，再说了，我们没撒谎，就是这个人撞的我儿，我们亲眼看到的。”
　　沈青书笑了笑，道:“大人，可否先将夫妻二人带下去回避一下，我单独问些话。”
　　知府准了，差人将夫妻二人带了下去，沈青书对车夫道:“我刚刚看了这孩子身上多处有伤，想来阁下驾的不止一匹马吧？”
　　车夫不知沈青书用意，却也规矩作答:
　　“是，公子，小人的车是拉货的，不同于载人的马车，因为常常要拉一些重货，所以两匹马的力都不够用，更不要说一匹了，向来都是四匹，但是，公子，真的不是小人撞的啊。”
　　沈青书回头看了一眼知府，“请大人记住，四匹。”
　　知府愣愣的点了头，不知沈青书何意，凌雒骞倒是饶有兴趣的撑起了下巴，观赏起这出好戏。
　　接着，又把夫妻二人带了上来，沈青书也是问了同样的问题，只是加了一句:“想来你们也一定记下来马匹的数量了，这么多处伤，得要两匹马才能做到啊。”
　　夫妻二人本不知如何作答，听了沈青书后面的话，赶忙应道:“对，就是两匹！他就是驾着一辆配置两匹马的车将我儿撞了！”
　　“确定了？”
　　“确定，我们亲眼所见！”
　　沈青书摇头对他们笑了笑，转而面向知府的时候又严肃了起来。
　　“大人，可以断案了。”
　　知府脸色已经不好，直接对夫妻二人喝道:“尔等还在这里捏造事实！还不赶快从实招来,以免受皮肉之苦！”
　　夫妻二人还是一口咬定是车夫撞了人，知府一气之下让人掌了嘴，谁知，小儿因为害怕，竟然开口说话了！
　　“呜呜，大人饶命啊，都是我爹他们要我这么做的，呜呜……”
　　“好啊！竟敢欺瞒本官，罪加一等！来人，给我打！”
　　知府甩下一只红头签，夫妻二人皆变了脸色，四十大板啊，屁股不得开花了？
　　“大人饶命啊！我招，我招。”
　　妇人一五一十的将事情缘由讲了出来，原来，他们这已经不是第一次这样讹诈钱财了，让本就有伤的孩子躺在街道上，待好心的车主经过，并好心为孩子寻找父母的时候再出来一口咬定是对方撞的，并且让小孩扮演哑巴的角色，而多数时候讲的话又振振有词，加上不过就是赔点银两就能解决的事情，审案的官员一般都是让冤大头赔钱草草了事，谁知今日遇上了多管闲事的主。
　　知道了全部的缘由，知府整张脸已是气的铁青，平日就算了，今个上司在这，还出了这么大的丑，让他脸面置于何地！想着就要让人将其押下去，却又让沈青书再次打断。
　　“慢着，大人，我还有一话要讲。”
　　“这孩子身上的伤想来也不是被马蹄踩踏到所致，自古以来能在马蹄下活命的人少之又少，又何况这小小孩童，我刚刚仔细看过这小儿身上的伤，多是棍棒所致的淤伤，而根据淤青的颜色深度，新伤旧伤皆有，俗话说的好，虎毒不食子，可这对夫妻可好，为了点利益，竟将自己孩子的安危置之于不顾，实在罪无可恕，请大人一定明鉴！”
　　夫妻二人脸色已经因为害怕而发白，这时听完了沈青书的话更是一个劲的求饶，但最后的结果就是，各被打了四十大板押到牢里去了，而这个小儿，在这对夫妻出狱之前，由衙门的人负责教养。
　　案情解决了，凌雒骞对沈青书刮目相看，知府也是对沈青书笑脸相待，却遭了凌雒骞好一顿训斥。
　　“若不是今个我二人在场，怕是又有人要当冤大头，你审案这般马虎，该好好反思！”
　　“是，大人说的是。”知府只能作低眉谄媚相，受着这番话。
　　“既然案子审完了，我等就告辞了，不过日后会常过来听堂，要是再似今日这般马虎了事，我定要向圣上参你一本，可知？”
　　“是，下官知晓，大人莫气。”
　　后来凌雒骞又带沈青书巡了下治安，化解了几出街道矛盾后才回了凌府。
　　只是一回凌府，就又开始了新的项目，当果子被小厮牵着过来时，沈青书下意识想逃。
　　“我听清泠说，上次你同果子处的可好了，拦着不让你骑还拦不住，正好，今个天气是真的好，你我二人去郊外看看如何。”
　　凌雒骞表面上话里征求着沈青书的意见，实际上，他笑着眯起来的眼睛已经在告诉沈青书，只要她说一句不，他就会像上次一样直接给她拎上马去。
　　沈青书没法，怯生生的摸了摸果子的脸，果子鼻间呼出一股热气，亲昵的蹭了蹭她的手，来回扫动着尾巴。
　　凌雒骞哈哈一笑:“看呐，果子喜欢你呢。”
　　见状，沈青书也强压下心里的恐惧，接过小厮手里的缰绳:“果子，好姑娘，可就看你的了。”
　　果子是极通灵性的，竟屈膝下身等着沈青书。
　　沈青书心中一喜，心中的恐惧也消散去了，随即翻身上马。
　　“真是好姑娘。”


第26章 
　　凌沈二人纵马去了城郊，入眼就是一片黄澄澄，秋风有些萧瑟，吹的马上的两人的衣裳跟着拂动了起来，鲜衣怒马少年郎，便是此刻。
　　沈青书眯了眯眼，这里，除了已经更迭了的颜色，还真是没什么变化啊。
　　北边那棵树……偏头过去，树的叶子已经染的金黄，经风那么一吹，些许叶子落了下来。
　　凌雒骞见沈青书一直盯着北面的那颗树，也看了过去，并无新奇之物。
　　“怎么了？”
　　“我来过这里。”
　　沈青书温和的笑了，没等凌雒骞问话，自顾又说道:“同慕初一起。”
　　北面的那块空地上，我同她一起放过纸鸢，北面的那棵树上，卡过她亲手制作的风筝 ，那棵树下……
　　说来，也不知这些时日她可有好好听话，待回去了就寄书一封交代一下吧。
　　“妹夫，有开心的事情不说出来就不厚道了哇。”
　　凌雒骞就看着沈青书望着北边的方向笑，
　　想来是想到了什么令她愉悦的事，自己也想沾沾光，跟着乐呵一下。
　　可他的话一出口，沈青书就收了笑，不去理会他这句话，她可不认为听别人的恋爱经过，能够开心的起来。
　　拉动缰绳让果子转了方向，朝南面的小溪处去，凌雒骞见状驾马挡去她的去路。
　　纳闷道:“怎么就不言语了？”
　　“想说话的人不在。驾～”
　　沈青书调转马头，一夹马腹，策马奔腾在原野上。
　　到了这里才知自己是这般思念远方的人，真想立马就到她的面前，然后与她诉说自己的喜悦。
　　“诶，你说清楚啊，我怎么就不是你想说话的人了，妹夫——”
　　凌雒骞策马去追，他的声音回荡在原野上，之后，便是一阵阵欢愉的笑声了……
　　夕阳西下，两人将呈疲态的马儿牵到溪边饮水，然后，席地而坐。
　　“说来，你还不知伯父他们葬在何处吧？”
　　凌雒骞嘴里叼着不知那扯的狗尾巴草，一腿支起，双手撑后，一副玩世不恭的模样。
　　“的确。”
　　沈青书的声音很平静，抚摸着马背，等待他接下来的话。
　　“就在那。”
　　凌雒骞指了指太阳下山的方向。
　　“就在那山中，之前，我带妹妹去过了，我觉得，你这慕家未来的女婿也该去看看。”
　　“改些时日吧。”
　　沈青书的话是凌雒骞的意料之外。
　　“为何？”
　　“慕府灭府一案还没有结果。”
　　“当地府衙按意外走水处理了。”说到这里凌雒骞的话里竟有了些无可奈何。
　　“我只有督促的权利，没法直接过手。”
　　今个府衙一游，让沈青书对丰都知府的办案能力感到唏嘘，今个这等小的案件马虎了事不说，慕府一案如果没有凌雒骞从中督促怕是也不会尽心尽力去查。
　　如今，沈青书有了想法，应该说，自见到慕初哭的时候，自己就有这个想法了。
　　“我想复查此案。”
　　沈青书的声音依旧平静，却在凌雒骞心里掀起了不小波澜。
　　“谈何容易，公文已经批上去了。”
　　……
　　“何况你现在还不能。”
　　“我知道，以后也好，只是想查个明白。”
　　凌雒骞吐掉了嘴里的狗尾巴草，抬头望天，看着一排呈人字型的大雁群扇动着翅膀从上方掠了过去。
　　“为何呢？”
　　“过去为恩……”
　　“如今为爱。”
　　凌雒骞笑着接了沈青书后面的话，慢腾腾的起身，伸了个懒腰，走到沈青书的身边拍了拍她的肩，道:“如果开始了，记得，算我一个。”
　　又去牵了已经跑到草地上进食的马儿，翻身上去，又恢复了吊儿郎当的模样:
　　“今晚，吃什么好呢……”
　　又挑眉看了看沈青书，道:“要不去喝两杯？”
　　沈青书笑，“清泠怕是又要说的。”也是翻身上了马，让果子慢悠悠的走着。
　　凌雒骞倒是没把这句话当回事，缠着沈青书问:“去不去嘛。”
　　“不去。”沈青书拒绝的干脆，让凌雒骞好一阵受伤后，又拿出磨人的那套功夫，还有些撒娇意味在里面:
　　“妹夫，去嘛——”
　　“不。”
　　“去嘛——”
　　……
　　在这样的对话和“得儿得儿”的马蹄声中，两人不紧不慢的回到了城里。
　　刚进城门就见街道上的行人行事匆忙，拦了一个问话，才知，城东边有户人家的媳妇自杀了。
　　凌雒骞向行人道了声谢侧头看向沈青书:
　　“城东，在凌府附近，顺道去瞧瞧？”
　　“正有此意。”
　　“驾～”
　　————————————————
　　快马加鞭的到了城东，问了人才又赶了过去。
　　到了的时候，正看到两个官兵将死者抬出，知府正对家人问话，见到凌沈二人便要行礼，凌雒骞挥了手，免了他示意他继续。
　　“你是说，你回房的时候，她已经没了呼吸？”
　　“是。”
　　答话的是位约莫四十来岁的中年男子，也就是死者的丈夫，唤作李根生，是名商人。
　　“家中可是发生了什么重大变故？”
　　“未曾。”
　　……
　　知府又问了若干问题后便将其打发了。
　　“怎么回事？”
　　“大人，是这户人家的女主人自杀了。”
　　“自杀？可下了公文传了仵作？”
　　“未曾。”
　　凌雒骞险些因为这个知府的话气的自己把血吐出来:“怎么还不下公文？”
　　“这是自杀……”知府的声音很弱，如果第六感没错的话，准又要挨凌雒骞的骂。
　　果不其然，听了他的话，凌雒骞作势就要开骂:“你是猪吗！？自杀？这是条人命啊，还不下公文，还不传仵作！？”
　　见知府无动于衷，凌雒骞几乎是用吼的:“你还不去！？”
　　“是……是，下官这就去办。”
　　知府觉着今个自己真应该看看黄历，今个怎么这么背……
　　有了凌雒骞的施压，仵作很快也到了场开始作业。
　　期间，知府一直在旁畏缩着身子不敢言语，所以，尸殓结果出来的时，仵作直接禀了凌雒骞。
　　死者李氏，女，三十九岁，李根生发妻，戌时被从外回来的李根生发现死于家中。
　　仵作也表明，银针刺入体内取出为黑色说明李氏是服毒而死，但服毒原因不详，除此之外，李氏身上还有一些因为搏斗留下来的旧疤痕，仅此而已。
　　“大人，您看？”
　　仵作说完了，知府才嬉皮笑脸的问着凌雒骞的意见，凌雒骞没有搭理他，只是给了沈青书一个眼色，然后就上了马。
　　“将尸体带回府衙去，明个，我等会来听堂。”
　　知府本要问这怎么审，被凌雒骞一个眼神给瞪了回去，低头应是。
　　————————————————
　　“你怎么看？”
　　回到凌府，待用过晚膳，凌雒骞将沈青书请到了书房问道。
　　“我只希望此案要是结了，知府能够自动请辞。”吃粮不管事，这是沈青书最想说的，真是让人火大的办案态度。
　　“放心，要是他不请辞，那我就帮帮他。”
　　说着凌雒骞就端起茶杯抿了一口，极为慵懒:
　　“说说？”
　　“现在还不好说，明个到了堂上再看看，对了，可否借文房四宝一用？”
　　凌雒骞起了身，给沈青书腾了位置。
　　“写什么？”
　　“家书。”
　　凌雒骞故作啧了一声，就端着个茶杯来回晃悠，看沈青书写的专注，忍不住调侃:
　　“要不，替你向圣上请示一下，放你回去同心上人团聚？”
　　沈青书顿住了握笔的动作，信以为真。
　　“可以么？”
　　凌雒骞眨眨眼:“当然——不可以。”
　　沈青书皮动肉不动的回其一个微笑，又埋头写着信上内容，真的是有太多话要说了，待停笔，才发现整整用了一尺有余的绢纸，凌雒骞也是睁大了眼:
　　“你都写了什么？”
　　“没什么。”
　　沈青书淡淡的回答，又将绢纸裁下，折好，放入衣兜中。
　　“仵作有句话让我格外在意。”
　　沈青书临走前说了这句话。
　　凌雒骞撑着下巴点了头，示意她说完。
　　“死者身上有因为搏斗而留下的疤痕，可能家宅不太和睦？”
　　凌雒骞只是笑了笑:“那明天，要亲自验一下尸身吗？”
　　见沈青书认真，凌雒骞就忍不住的要逗她一下，谁知沈青书竟然点了头！！！
　　“麻烦凌大人明天安排一下了。”
　　“诶！！？”
　　————————————————
　　虽然凌雒骞抗拒的很，却也是替沈青书安排了。
　　于是除了必须在场的人，公堂之上还摆放着李氏的尸身，让沈青书又较为在意的是，李根生带了一个女子前来，女子看上去也就二十来岁，小腹处还有些凸起，后来问了才知道这是李根生前些日子新纳的小妾，李杨氏。
　　不做多的关注，便开始同仵作一起又一次为李氏验了尸身，果真如昨天仵作说的那般外，再无其他结果。
　　“公子，可以开堂了吗？”
　　知府弱弱的问道，好像这个府衙的主人不是他而是沈青书一般。
　　沈青书点了点头，便有衙役过来要将李氏的尸身抬下去，结果，府衙门外突然又响起了击鼓声。
　　“何人在外击鼓！？”
　　而后，衙役带进来一名少女，只是这名少女的出现，让一直泰然处之的李根生的脸上出现了一丝的慌张，即使并不明显，沈青书却还是敏锐的察觉到了。


第27章 
　　“堂下何人,为何击鼓——”
　　知府拉长了声音，两排的衙役又跟着敲响了手中的棍子，发出咚咚声。
　　少女正容亢色，道:“民女本是死者李氏的贴身丫鬟柳枝，为我那已逝的主子击鼓告状！”
　　李根生的瞳孔因为紧张开始收缩，就连一同的李杨氏也露惊慌之色，而这一切，都被沈青书尽收眼底。
　　“哦？状告何人啊？”
　　“堂上李根生，李杨氏二人！”
　　柳枝此话一出，堂上众人皆惊！李根生按捺不住，作势就要站起，知府示意了一旁的衙役又将其摁了下去。
　　“状告何事？”
　　“状告李根生李杨氏二人狼狈为奸,合谋害了我那苦命的主子！”
　　“你胡说什么！”李根生躁动起来，就算有衙役摁着也还是挣扎的厉害:“她与我乃是结发夫妻，我又怎么会害她！”
　　啪——！知府一拍惊堂木:“肃静！”
　　又看着柳枝道:“速将缘由如实讲来！”
　　柳枝看了李根生李杨氏二人一眼，将缘由缓缓道来:
　　李根生与李氏本是一对恩爱的结发夫妻，李根生在外为生意奔波，李氏就为其操持府内家事，日子就这么不咸不淡的过着，可是，随着李根生的年纪渐增，李氏的肚子却还是没有任何动静，时间久了，免要遭外人闲话。
　　李根生开始觉得面子挂不住，也因为子嗣之事开始对李氏抱有不满，常常对其拳打脚踢，李氏是个懦弱性子，只能闷声受着。
　　直到有一天，李根生从外地跑生意回来，竟带回一女子，还扬言要休了李氏立女子为正，李氏不愿，恳求李根生却挨了其好一顿打；
　　李氏觉得自己的人生无望了，心有不甘。
　　一天她找到了李根生，说要将李根生在外贩卖私盐的事告知官府，李根生意识到了事情的严重性，改善了对李氏的态度。
　　可是李根生性子多疑，总觉得李氏会将事抖出去，便同李杨氏商量着要不取了李氏性命以绝后患，而这话，碰巧被柳枝听了去。
　　柳枝将此事告知了李氏，李氏不愿相信李根生会这般狠心，后来，日子也就那么过了也不见李根生和李杨氏有动作。
　　但就在昨天！李杨氏竟遣了人给李氏送了碗汤，李氏喝完就觉着不舒服，柳枝见状忙去请大夫，结果回来之时就李氏的人已经去了。
　　说到这，柳枝已是双眼通红，看李根生和李杨氏的眼神更是咬牙切齿。
　　“大人，这乃她的一面之词，断不可信！”
　　“是啊大人，自夫君将我带回夫家，妾身向来与李氏如姐妹相处，又怎么会加害她呢？”
　　李杨氏说的楚楚可怜，知府有些动摇:
　　“柳枝，你可有证据！？”
　　“大人，柳枝没有……但是，柳枝的话句句属实，绝无半点虚言。”
　　“胡闹！公堂之上讲究真凭实据，怎能听你一面之词！妄告他人，可是要治罪的，本官念你初犯，便饶你一次，退下吧。”
　　“大人，柳枝说的句句属实！请大人惩治奸人，还我家主子一个公道！”
　　柳枝见知府让自己走，急了，知府只当她是胡言乱语:“来人，轰出去！”
　　“大人！——”
　　柳枝被衙役押了出去，知府对凌雒骞不好意思的笑了笑，凌雒骞却还沉浸在柳枝的话里，若有所思，没有注意到他。
　　“大人，可不能听她人一面之词啊，她不过是我府上一丫鬟，前段时间窃取我府上财物被抓，我就小小的处罚了她，她定是因此心怀怨恨，才会想出此下策来陷害我与我内人，好在大人慧眼识珠，还了我等清白！”
　　李根生松了口气，但眼里却闪过一丝狠戻后又恢复自然，拍起了知府的马屁，显然这些话对知府很受用，美滋滋的撇着两撇小胡子。
　　“那，大人，是不是就没有我们什么事了？”李根生试问，他想快点离开这，刚刚柳枝的出现，让他好一阵心慌，回去，定要她好看！
　　“等等。”
　　一直沉默中的凌雒骞先知府开了口。
　　“大人？”知府怯生生道。
　　凌雒骞难得的对知府和善的笑了笑，然后看向了沈青书。
　　如果没料错，他这妹夫也该露两手了。
　　“劳烦大人将柳枝传回。”
　　沈青书收回了一直在李根生二人身上的视线，淡淡说出这句话。
　　果然，提到柳枝时，李根生二人的神情又有了微妙的变化，如果真如自己所想……
　　“这……”
　　知府看了看凌雒骞，见他点头，又让衙役将人找了回来，说是找，柳枝也压根就没离开过府衙门口。
　　见了人，沈青书又让人将李氏的尸身抬了上来，结合柳枝的话与李根生进行了对质，在沈青书极具压迫性的眼神注视下，李根生的心理防线崩塌了，承认了李氏身上因为搏斗留下的疤痕为自己所为，但对合谋杀人一事，概不认账。
　　“是，我是打过她，但这又能说明什么呢？难道打了她就一定要害她吗？”李根生说这话的时候眼神已经飘忽不定。
　　“再者说，大人也说过了，公堂之上讲究真凭实据，公子若是没有证据还是不要妄下结论的好。”
　　沈青书正要说什么，突然，一直默不作声的李杨氏捂着小腹脸色开始泛白。
　　“不好，内人已有身孕在身，跪了这么长时间，对身体怎么能好，还请大人准我二人退堂！”
　　李杨氏已是疼的哎呦，哎呦的叫唤，无奈之下只能退堂，沈青书和凌雒骞也只得先返回凌府。
　　凌府.书房
　　“李氏的死，绝不会是自杀。”
　　“我也这么认为，何况柳枝一个小小丫鬟，也不会平白无故诬告自己的主家，这对她没好处。”
　　凌雒骞很赞同沈青书的话，但这些到底是柳枝的一面之词，人证物证都没有，凌沈二人对此表示很无力，只能等下次开堂来收集信息，只是，后面几天迟迟不见知府那有消息，凌雒骞差人去问，知府就说是李杨氏身体不适，无法开堂，凌雒骞同沈青书去李府看过，的确如知府所说，应是那日公堂之上，受了惊吓，导致腹中胎儿不稳，要静养。
　　两人又打算找柳枝问些信息，但每次都会被李根生各种理由搪塞过去。
　　就当凌雒骞和沈青书觉着这个案件难道就要这么过去了的时候，谁知，过了几天,城东李府又传出两条命案，死的竟是李根生跟李杨氏，凶手竟也自首了，就是那日告状未果的柳枝！
　　按柳枝的供词来说，那日回去之后，差点没让李根生往死里打了去，见府衙是靠不住了，索性，柳枝就一不做二不休，在两人的饭菜里投了毒了结了二人的性命来慰告李氏的在天之灵。
　　处刑的那天，沈青书和凌雒骞也到了场，柳枝的脸上毫无畏色，坦坦荡荡，在场的人多是夸赞她的忠心，而丰都知府，也在凌雒骞后来的上书进谏中被革了职，另换了新人上任，好在新上任的知府是个管事的，就这样，秋天快过去了，冬天要来了……
　　————————————————
　　“想想你要走了还真是舍不得。”
　　饭桌上，凌雒骞愁着脸说出这句话，表达着对沈青书的不舍之前，孙清泠也只得宽慰他:“青书哥哥是要去造福一方的百姓的，想想他是你带出来的，不是值得高兴的事吗？”
　　沈青书也点点头:“清泠说的对，这些时日里，得亏了凌大人你的教导，若日后我真能造福一方，多是凌大人的功劳。”
　　“那里，到底是因为妹夫你有这个资质，是这方面的人才。”
　　然后又是一阵商业互吹，凌雒骞才又回了以往的状态，又开始缠着沈青书说着说那，沈青书向来都是无奈，说来，虽然凌雒骞与慕初都没有血缘关系，性格却是格外的像，有时，看到凌雒骞就好像看到了慕初一般。
　　不知，她过的可还好，寄出的书信可尽数收到了？
　　饭后，沈青书就去了马厩看看果子的情况，因为果子跟她格外亲，孙清泠索性就将果子赠予她了，这不，刚进马厩的门，果子就一个劲的发出呼呼声，要沈青书带它出去呢。
　　沈青书笑着解开了栓着果子的绳子，又将马具给它套上，轻轻的抚摸着马背对果子道:
　　“果子，再过些时日，我就要离开这里了，你愿意跟我走吗？”
　　果子哼着从鼻间呼出一股热气，眨了眨眼。
　　“到时候，我要带你见一个人，我想你一定会喜欢她的……那么，你现在想出去转转了吗？”
　　果子似在等沈青书后面这句话，来回走动着，表明自己迫不及待的心情。
　　沈青书也不再多说了，翻身上了马，与凌孙二人交代了一声便出府去了，凌雒骞本是要跟着去，但孙清泠怕他又在外面醉酒回来，直接否决了他。
　　————————————————
　　骑着马闲适的漫步于街道上，沈青书很享受这一刻，也想留住这一刻，这样的生活待日后上任了，怕是不会再有了。


第28章 
　　“我想回去看看。”
　　回到府上的沈青书找到了正在书房写写画画的凌雒骞这般说道。
　　凌雒骞停下了手中挥动的笔，没有直接回答她，而是拿起画好的画像对沈青书道:“怎么样,像不像？”
　　凌雒骞画的孙清泠，沈青书撇了一眼，点了点头便又道:“离到烟阳上任还有些时日，从官的原则与相关事项我已尽然了解掌握。”
　　凌雒骞当然知道沈青书说这话的意思，放下了手中的画，又坐回椅子上，久久才说道:
　　“也好，待会我安排下去，明个？”
　　凌雒骞的话里没什么情绪，眼神却是黯淡了下去，他真舍不得眼前这个人，原因，他说不清。
　　“好，那便谢过凌大人。”
　　沈青书道了谢就退出去了，凌雒骞独自哀叹，明明都相处了这么久了，还是一口一个凌大人，自己都直接把妹夫挂口上了，什么时候能喊我兄长，唉，说来，慕初那小丫头也没喊过我呢，唉，小俩口这点还是挺像的，也不知道啥时候能喝上二人的喜酒……不对，怎么说自己也是当兄长的，得在她们前面，想着重重点了头，刚刚的哀愁一扫而去。
　　————————————————
　　“那可需要置办点什么回去？眼下也要过冬了。”
　　孙清泠正在账房同管家核对着这个月府里的支出开销，听了沈清书要走便停了手里的活问道。
　　“不用了，此次回去之后就要直接去往烟阳了，想来也是用不到什么了。”
　　沈青书委言谢绝，但孙清泠却不这么认为。
　　“青书哥哥，这你就考虑欠佳了，从覃城去往烟阳，路途遥远，又赶上冬季，听说，烟阳那边可比这寒冷的多，何况，你可是要带慕姑娘她们同行的，得办。”
　　说着就对管家说了几句耳语，管家就下去了。
　　“前阵子有外国使臣到访清越，献了不少珍惜物件，其中有一狐裘，圣上赐予了凌郎，青书哥哥是知道的，只是这狐裘也是神奇，竟会自动发热，用来御寒再合适不过了，我让管家下去拿了，你带回去正好。”
　　“使不得，这是圣上御赐之物，加上如此珍贵，怎能受之？”
　　“青书哥哥多虑了，再者说，我同凌郎已是什么都不缺了，当能受之。”
　　只是后来孙清泠还是没能拗过沈青书，只得将好意作罢。
　　可是当第二天要启程之时，沈青书傻眼了，倒不是凌雒骞他们准备的东西太多，而是凌雒骞直接遣了两个人给她，而且看上去……好像很能打的样子。
　　“你如今的身份不同往日，这两个人本是我昨个为你挑的死士，一路上可护你周全，还有你的那些什么委任状，大印啊，我也去了吏部替你要来了，放马车上了。”
　　沈青书点了头，看向那两位死士，其中一个左眼处有道疤痕看上去极为凶狠，另一个则与之相反，斯斯文文的，面容干净，像个白面书生，但是气场让自己沈青书觉得很压抑。
　　“钟齐煜。”白面书生对着沈青书看过来的目光会心一笑，说出了自己的名字，竟格外的有种亲切感，先前那股压抑感，好似错觉。
　　“钟齐骜。”另一个死士双手抱胸，说话的样子像极了他的名字，如一匹难以驯服的野马，傲慢的很。
　　“骜弟，不得对大人无礼。”
　　说着，钟齐煜向沈青书表达了歉意，沈青书也未将钟齐骜对自己那傲慢的态度放心上，她觉得新奇，这两人竟是兄弟？
　　嗯……真没看出来。
　　后来凌雒骞又同沈青书说，新官上任，用人方面难免要谨慎，这两个人除了可以护她周全外，也可当亲信使，死士的忠诚是绝对有保障的。
　　沈青书道了谢，两人又互道珍重后，便启程了。
　　钟齐骜充当了车夫驾着车，也是为了看好车上的一干行囊，钟齐煜则是同沈青书骑马在前面引路。
　　“大人请宽心，我兄弟二人日后定会助大人一臂之力。”
　　已经走了好一段的路程，只是一路来谁都不开口说话，为了打破这份微妙的安静，钟齐煜率先开了口。
　　但沈青书到底是介于两者并非熟识，只是点头致谢后再无其他动作，如此一来，钟齐煜只好闭了嘴。
　　————————————————
　　（Two days later……
　　覃城桓县慕初所在的小村落）
　　慕初正躺在沈青书屋中的床上面，手里还举着上个月沈青书寄来的书信，反复品读着上面其中一句诗:“忍把千金酬一笑？毕竟相思，不似相逢好。”
　　“毕竟相思……”
　　慕初又将纸张覆于脸上，心中思绪万千，先生何时才能归来，现在是不是也在同凌雒骞那家伙在府衙协助破案，还是骑着孙清泠赠予她的叫什么果子的马又去了郊外感叹那秋日风光了，……或者，是否与我现在思念她一般同样的思念着我呢？
　　慕初叹了口气，将覆于脸上的纸张扯下，怎还有些烦躁了。
　　“嗯？外面是什么声音？”
　　慕初一轱辘的坐起，听着外面隐隐约约的吵闹声便打算出屋去瞧瞧，谁知刚迈出门口，就被突然出现的小荷撞的直接摔坐到了地上。
　　“小姐！”
　　小荷赶忙将慕初扶起，脸上却是布着喜悦之色，慕初见了难免嗔怪。
　　“怎么毛毛躁躁的。”我摔了你怎么还能这么开心？
　　“小姐，先生回来了！”小荷话里是难掩的兴奋。
　　“你说什么，先生？先生回来了！！！？”
　　慕初似是不相信小荷的话，反握住她的手又确认了一遍。
　　“是，我刚刚同李大嫂准备去村口边的小溪清洗衣裳，可是走到半路的时候，便见两个骑马的人，待近了些我看清了，是先生，所以我马上就回来通知小姐了。”
　　慕初脑子里的思绪停住了刹那，随即松开了手，就提着裙摆往外跑去。
　　她的心已经开始怦怦跳动起来，说不上是喜悦还是悲伤，她只是想马上见到先生的面容。
　　跑了好一会，慕初止住了脚步，定在原处看见了不远处骑在马上的二人，但是视线是自主避开了钟齐煜，只看得沈青书一袭白衣被风吹的拂起，看沈青书周围围着的村民和吵闹起哄的孩童，看沈青书对他们儒雅随和的笑。
　　待视线与她的视线重叠，再看她直接弃马而下奔向自己，泪意直接涌上了心头，却还是故作坚强将泪水困在眼眶中，直到来者将自己拥入怀中的那一刻才得以倾泻而出。
　　手已是在不自觉中攀上沈青书的后背轻轻捶打了起来，似是在发泄对思念之苦的不满，又似是久违的撒娇，对此沈青书只是将她拥的更紧，以此来诉说自己这些时日来的思念。
　　除了跟着沈青书跑上前的果子，后面的人也是很识趣的没有再上前，立在原地不去打扰她们。
　　因为抽泣，慕初的身体也跟着颤动，沈青书拥着她，却觉着她似之前要消瘦了些许，心里在微微作痛。
　　“怎么回来了……”慕初在怀里闷声问，明明寄来的书信上不是说要秋后才能回来？
　　因为思念你，因为想见你……
　　可沈青书到底是没能直接说出来。
　　松开了她，取出帕子为她擦去泪水，仔细端详着她的脸，果然瘦了些，面容也有些憔悴。
　　“回家说，好吗？”
　　慕初乖巧的点了头，因为她看到了从先生眼底渗出来的爱意，很温柔也很温暖。
　　牵过慕初的手，沈青书对后面的钟齐煜招了招手示意他跟上来，又对慕初细语:“要一同骑马回去吗？”
　　慕初看了看一直在她和沈青书周围来回走动的果子，而后又一次的点头。
　　沈青书又拉过果子的缰绳，想对待孩子一般:“果子乖，把身子伏下来。”
　　果子对慕初呼出一股热气，“得儿得儿”的走了几下，像是在思考。
　　稍等片刻后竟真的伏下了身子，沈青书会心一笑，让慕初上马去，慕初到底是胆子大，只是还未等慕初坐稳，果子似是要戏耍她一般，没等沈青书下令就径直站起，让慕初险些摔下来，好在沈青书及时翻身上去从后面拥住了慕初，才得以稳妥。
　　“果子！”
　　沈青书的话里有愠气，果子却也是嘶鸣一声后便不停的发出“呼呼呼”声耍起了脾气。
　　沈青书不是没见过果子这般，知她是为何，觉着又气又好笑道:“好姑娘，算我拜托你，不然今天晚饭给你加胡萝卜好不好？”
　　果子安静一会，发出一声嘶鸣表示回应，看来是交易达成了。
　　慕初不解:“先生，它，好像不喜欢我？”
　　“没有的事。”
　　当然不是沈青书说的这般，果子的确是因为慕初才耍的脾气，慕初出现的时候，沈青书可是直接扔下它就直接跑了，果子有了危机感，吃了慕初的醋，但架不住胡萝卜的诱惑，还是要乖乖的载着两人回家去。
　　后面的村民也依旧跟随着她们，唯独钟齐煜在后面看着沈青书同慕初骑在马上的亲密背影暗自叹道:
　　“雇主也没说这位大人有家室啊……”


第29章 
　　如今的沈青书可谓是全村的希望，连桓县的知县知了沈青书回来了都亲自带礼上门拜访，还有一些商贾名家也皆是如此，导致一天下来，村里头都是闹哄哄的，而村里的人更是有钱的出钱有力的出力，都忙活起来，杀猪宰羊的庆祝，来招待沈青书，就连李老太一家，也跟着沾了不少光。
　　庆祝的宴席设在了村长屋前，全村的人都围在一块，现场人声鼎沸，热闹非凡。
　　沈青书原先想着和平常一样就好了，却是拗不过村民们的热情，除了小荷还有钟齐煜与钟齐骜三人实在不想前往选择留下看家外，其余人等皆赴了宴。
　　没想自己和慕初刚坐下，村民们就争着过来敬酒说着道贺的话，推脱不过，沈青书也只能一一的接下，不过慕初却是不习惯这等场面，村民们的热情让她觉着不适，但又不想扫兴，因为先生现在笑的很开心。
　　可是慕初心里又觉着不开心，沈青书一直在应付着这些人，甚至都没有注意到自己情绪的变化，她想的本来是与先生两个单独相处就好，怎么会是这番景象。
　　越想越气的慕初索性拉住了沈青书举着酒杯准备回敬回去的手，敬酒的村民包括沈青书都面带疑惑的看着慕初，只见慕初夺过了沈青书手中的酒杯就往自己嘴里送，初尝酒味，辣的她皱眉吐了舌头，倒是惹的众人哈哈大笑。
　　慕初憋红了脸，觉得自己被小看了，就直接去拿桌上的酒壶要给自己满上，谁料沈青书竟好像是能够预知她的行动，先她一步将酒壶拿过，让慕初扑了空。
　　慕初气闷嘟起了嘴:“我要喝。”
　　“不行。”沈青书虽然已经微醺却还是清醒着，拒绝了慕初要饮酒的要求。
　　慕初却是不依不饶了起来:“大家都能喝，为什么，我不能。”
　　“不行就是不行。”沈青书还是坚持自己认为，她觉得慕初现在接触酒这东西到底还是过早了。
　　于是两人就这样争来争去，僵持不下，最后一位热心村民看不下去了，就给沈青书提了建议说知县带来的礼品中不是有坛桃花酿，这酒性温，适合慕初这种饮酒小白，又说慕初也不是小孩子了，加上今个大家都这么开心，喝一点也无大碍。
　　沈青书还是觉着不行，但慕初已是眼底发光看着她了，更是扯着她的袖角用软糯糯的声音一口一个先生的喊着，沈青书到底是败了。
　　“那，只能喝一点。”
　　慕初点头如捣蒜，看着沈青书把那坛桃花酿找来，打开时，酒香就从坛底窜了上来，淡淡的桃花香在空气中弥漫开来，好酒的人闻着这味更是对其垂涎三尺。
　　看着沈青书为自己倒上，慕初搓起了手手十分的期待，待饮其入喉，慕初眼睛一亮，果然跟自己刚才喝的不一样，有香甜感在自己舌尖化开，淡淡的桃花香斥入鼻腔，有点微辣却不刺激，慕初爱了。
　　“好喝。”满足的说出这么一句却发现沈青书正笑着看着自己。
　　“怎么了先生？”
　　沈青书自是不会说是因为她刚刚的反应过于可爱吸引了自己的眼球，摇了摇头，不再看她，故作与一旁的村民交流。
　　慕初撇了撇嘴，先生真奇怪啊，好在被满足了，也就不再生气，开始填饱自己的肚子，期间又跑到李老太一家坐的那桌向其控告沈青书不让自己喝酒的“罪行”，面对他们发笑的反应不解的又回到沈青书身边，只不过这个时候，沈青书已经醉了，那坛桃花酿也是已经见了底。
　　“先生先生。”
　　慕初见沈青书脸色红透，身形不稳，又不知这是醉酒了，睁大了眼睛有些好奇的喊着她。
　　“嗯？”
　　“先生，你脸怎么这么红？”
　　“嗯？红吗？哎……我脸红吗？”
　　沈青书转而问向了同一桌的村民们，他们只是憨厚的笑，说着这是醉了。
　　“咦，他们说我醉了……”沈青书又将头偏向慕初，半天才嘟哝出这么一句。
　　“可是我没醉啊……”
　　顶多也就是眼睛看东西有些模糊了，然后头有点晕，这怎么能说是醉了呢？
　　“小姑娘，带他回去吧，他醉了。”
　　一直密切关注着这一桌的村长突然过来了，对慕初这么说着，慕初应了声好，就要将沈青书扶起，竟被她一手给甩开了去。
　　“不回去！不要，回去……”
　　慕初还是头次见她如此，直接懵在那了。
　　沈青书又自顾的站起，迈着踉跄的步伐，要去给李老太他们敬酒，慕初也跟了过去，在李老太耳边说了什么，沈青书还没明白怎么回事，李老太就直接喊话让李二柱给她扛回家去了。
　　————————————————
　　回到沈家，把沈青书放回床上，让小荷去煮了醒酒汤，钟姓二人则一直守在屋外，慕初自己去打了水，为沈青书进行了简单的擦拭，沈青书脸上仍笑意不减，迷离的眼神不曾离开慕初身上半分。
　　“先生，以后不准你喝这么多了”
　　慕初将帕子拧了水，为沈青书擦拭着胳膊如此说道。
　　“嗯。”
　　沈青书半梦半醒从唇间挤出这声回应，待慕初为她擦拭完毕，转身要去换水之际，沈青书猛地坐起，张开手臂从后面环住了慕初，直接贴着她的后背，将下巴枕在她的肩上，慕初险些发出惊呼，僵住了身子。
　　“先生？”
　　“要去哪？”沈青书声音懒懒的，以为慕初转身是要走。
　　“换水……”
　　“这样就好了。”
　　沈青书吐出的湿热气息的扑在慕初颈部，让其觉着痒痒的，心跳也快了一个节拍。
　　两人一时无言，直到小荷端着醒酒汤进来，慕初才松了口气。
　　“先生，醒酒汤来了。”
　　小荷将醒酒汤于桌上放好，见两人是亲热状，心道自己好像来的又不是时候。
　　沈青书松开了慕初，看她起身，却没有下床去的意思。
　　“喂我。”
　　“啊？”
　　慕初同小荷都怀疑自己听错了，讶异的瞪大了眼。
　　沈青书微微一笑，面向着慕初又重复了自己的话:“喂我。”
　　依旧是懒懒的声音，慕初听了却不知做何反应，气氛有些微妙，小荷自觉福身退了出去，顺便还为她们把门带上了，看先生这模样，今晚怎么都得发生点什么吧？
　　慕初还是没有动作，各种信息量在她大脑充斥开来，但是沈青书已经伸出自己的手将她带倒在床，双手撑起，上半身便悬空覆在慕初身上，而后，微笑着俯视她。


第30章 
　　沈青书将双手支起，居高临下。
　　显然她的动作太过突然，慕初是一副受了惊吓的模样，双手放与胸口处，试图平息紊乱的呼吸。
　　还没意识过来发生了什么，沈青书已经直接上手拨开了慕初额前的碎发，看到了那道并不明显的疤痕。
　　“留疤了……”沈青书微眯着眼，颇有些感触爬上心头，竟是把心里头的话吐了出来。
　　慕初有些慌张，或者说，是介意，忙抬手去捂挡那道疤痕，它的存在让自己的脸上有了瑕疵，她不愿让先生看到。
　　沈青书轻轻的将慕初的手拉开，语调柔和:“让我看。”
　　这是因为我才留下的，沈青书在心里提醒自己，纵使脑袋昏昏沉沉，心底却是无比的清明。
　　“不好看……”
　　慕初沮丧的垂了眸子，担心这道疤痕会让沈青书不再喜欢自己，因为沈青书身在丰都的日子里，她的脑子里经常会有一些乱七八糟的想法，其中一个就是，沈青书到底喜欢自己什么，自己好像也没什么讨人喜的地方吧，要说，就是比常人女子要精致些的脸蛋？可是它现在却不完美了。
　　沈青书似是能感受到慕初低落的情绪，用拇指缓慢的来回摩挲着她额前的这道疤，而后，附身下去，低头在疤痕处留下一吻，唇瓣冰凉的触感贴着皮肤，让慕初抬了眸，只见沈青书下巴至颈项构成的一条优美曲线，她不知道先生接下来会做什么，她只是觉着心安了，就连躁动的心绪也跟着被这个吻给抚平了。
　　“慕初。”
　　沈青书已经抬起了头，对上了慕初明亮的眸子，慕初觉着醉酒后的沈青书懒懒的声音，听上去很舒服，从她眼里看出还有未说出口的话，安静的等她尽数说出。
　　“你不是问我怎么回来了吗？”
　　“嗯。”
　　“因为你啊。”
　　“嗯？”
　　对于沈青书的直白，慕初觉着惊喜，因为往日，先生的表达都太过含蓄，如今一看，让她醉酒，倒是好事了。
　　沈青书将另一只手臂弯曲，俯身，与慕初贴的更近了些:“因为想见你……，想要在，任何地点，任何时候，都能够看到你。”
　　“先生……”
　　“慕初。”
　　沈青书又一次唤她的名字，因为她能清楚的听到慕初的怦怦怦的心跳声，呼吸变得有些急促，应是醉意作祟，沈青书注视着身下人的视线也跟着炽热起来，喉间做了吞咽的动作，酝酿着什么。
　　慕初注意到了沈青书的变化，她的心乱了，现在自己的这个处境和周遭的氛围，像极了自己小时偷偷看的小话本里的情节，那接下来……
　　是了，沈青书的面容已经在瞳孔中放大，那股冰凉的触感再次出现，不过这回是直接通过唇瓣传递给自己，先生的唇凉凉的，软软的，覆在自己的唇上，脑子里只剩嗡嗡作响的声音，呼吸骤然停止，下意识闭上了双眼。
　　沈青书的吻如蜻蜓点水，短暂的很，让人怀疑其真实性。
　　慕初还没来的及去仔细感受，两唇便已相离，确认对方没有下一步动作后才睁开眼，见她在笑，笑意里是不容忽视的深情，再然后……沈青书就失了重心，趴倒在慕初身上睡去了。
　　慕初愣愣的将她翻了个身，恍惚着坐起，抬手抵在了唇处，又看了看睡着了的人，先生刚刚是有意还是无意之为？
　　将她的身子挪好，替她盖上薄被，慕初又整理了下自己的着装，确认过没有异样之后，拉门而出。
　　只是慕初一拉开门，就看到小荷贴着门窥听被发现了的尴尬模样，小荷也是完全没想到慕初会突然出来，不自在的笑了笑。
　　“小姐，你出来啦。”
　　“嗯，你在这做什么？”
　　先生奇怪是因为她喝醉了，那小荷呢？
　　“嘿嘿。”小荷嘿嘿的笑了两声，凑到慕初耳边道:“小姐，先生有没有……”
　　小荷没有将完整的话说出来，但都到这份上了，慕初岂会不知她指什么！
　　“没有！”
　　慕初回答的极快，声音也跟着稍大了些。
　　“唔。”慕初捂住嘴，回头看了看沈青书屋内，没有动静，才将手放了下来，然后把门带上。
　　“你这丫头，是不是没事做了？”慕初嗔怪道。
　　“小姐，我这不是为你操心嘛。”
　　先生是不是不行啊，白期待了。
　　“你怎么尽操这心，哼，不同你讲了，回屋，睡觉！”
　　“诶，小姐，你等下我……”
　　（In three hours……）
　　秋季的夜是清凉湿润的，又略带着寒气，天上的星星要较往季的清晰，月亮泛着白光，照亮了地上的一切。
　　屋外.钟姓二人。
　　“大哥，要不你进屋内眯一会，我在此守着就行。”
　　钟齐骜看着钟齐煜打了哈欠，傲气未减，冷然说道。
　　“也好，到了时辰记得喊我，你也累了一天。”
　　钟齐煜见其点头便进入屋中，就着椅子倚着手臂合上了眼，神识却时刻保持着清醒，好在这一夜，没有什么特殊状况。
　　（The second day……）
　　天色微明，沈青书睁开了眼，撑起身子，只觉着自己口干舌燥，忍着脑袋撕裂般的疼痛，下了床，为自己倒了水喝，顺便回忆昨个夜里都发生了什么。
　　沈青书自知自己酒后会成另一模样，但她怎么也想不到自己会胆大到对慕初行非礼之事，歉疚万分，看来以后真要克制酒量了。
　　这时，沈青书的左右边就出现了两个黑白小人，小黑人对沈青书道:“你也没做什么过分的事，不过是一个吻，何况你们的关系，这是迟早要发生的，慕初不会怪你的。”
　　“不对不对。”小白人辩驳道。
　　“虽然你同慕初已经在一起了，但要尊重她，不应该借着酒醉行这等轻薄之事。”
　　两个小人倒是争执了起来，让沈青书头痛更甚，晃动了脑袋，两个小人消失了。
　　不过沈青书自己觉着，还是看得看慕初怎么想吧。
　　虽然沈青书这么觉着，但一上午的时间下来都没敢主动跟慕初提昨个夜里的事，还是慕初坐不住了，先行问了她。
　　嗯？慕初问她有意还是无意，这个问题沈青书还真没想过，但是，如果真要说，那是酒后行为，应该算无意？不行，这样让慕初怎么想，沈青书支吾了半天也说不出个准确回复来。
　　慕初原先还是有些小期待的，怎会知这个问题能让沈青书纠结如此之久。
　　“先生，烟阳是个什么样的地方啊？”
　　慕初也不愿看她为难，主动转开了话题。
　　“我也不知，只知道烟阳离这里很远，光是路程，最快也得走一两个月。”
　　“那，那里冬天会下雪吗？我从未见过雪，不对，是丰都从未下过雪。”
　　“听清泠说烟阳较于这里，寒冷更甚，想是会的。”
　　慕初的眼睛亮了，望向了天空，想象着雪花从天上飘落下来的样子，可她到底没见过真正的雪，以前只听爹爹出差回来时描述过，白色的六角形，像花，落到手心上会化，她知道的，也只有这么多。
　　“慕初。”
　　“嗯？”慕初偏头看向沈青书，等待下文。
　　“你，你会讨厌吗？”
　　沈青书说的有些生硬，慕初更是不解:“先生指什么？”
　　“就昨夜，对你做的……”沈青书的声音越来越弱，她也不知道自己为什么要问这个，总之，她很担心会给慕初留下不好的印象。
　　“那个吻？”
　　慕初向来直接，本来自己问了先生没答出来，如今先生自己提到了，那自己更没必要不好意思什么的，女儿家的娇羞她不是没有，只是这两个字，用在现在的先生身上比较合适，眼尖的慕初已经注意到了沈青书发红的耳根。
　　“嗯……”
　　“不会哦。”
　　慕初向沈青书走近了几步，趁其没有防备，猝不及防的抱住了其腰身，然后仰头看她，扬着嘴角:
　　“不但不讨厌，我也喜欢那种感觉。”
　　因为你的靠近乱了节拍的心跳，因为你的主动紊乱了的呼吸，因为你而变化着的一切，我又怎么会讨厌呢。
　　“我也很高兴昨夜先生说了我想要的答案。”
　　慕初看了看从一开始就跟在身后的钟姓兄弟，让沈青书将头低下来一些，然后凑到其耳边:“谢谢先生也同样的思念着我，让我知道，我的思念是有回应的。”
　　“慕初……”沈青书说不上来慕初的话给了自己什么感觉，好像心里头又在冒泡泡了。
　　“先生。”
　　“嗯？”
　　“把头再低下来些。”
　　应了慕初的要求，沈青书索性弯下腰身，与她贴的更近了些，她听到了慕初在她耳边深呼吸，还有那句，她要记一辈子的话——
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　慕初说完便红了脸，将头埋在沈青书胸前，不再好意思看她。
　　沈青书怔住了，久久没有回过神，她大概知道自己心里是何感觉了，是喜悦，享受被爱的喜悦。
　　看着两人又拥在了一起，钟齐煜撇开了头，为什么要这样伤害单身人士啊！
　　钟齐骜也闭了眼，还是双手抱胸状，，虽然他自认为自己是个大老粗，可是他异于常人的听力，能够清楚的听见沈青书和慕初说的每一句话，他第一次感受到了这个世界的恶意，早知道如此，就算那个凌雒骞出再高的价钱，他和钟齐煜怎么样都不会接这笔买卖！


第31章 
　　“阿婆，你们不跟我们一块走吗？”
　　明个就是启程去烟阳的日子了，沈青书拜访了李老太一家，想要带他们同去，却遭了拒绝。
　　“小书啊，你的心意老身知道，但是啊，老身也老了，那荣华富贵，还是留给你们年轻人吧。”
　　“是啊，青书弟弟，俺们在这地方生活了大半辈子，舍不得离开了，你们还年轻，得多看看外面的世界。”李老太和李二柱都这么说，沈青书很是过意不去。
　　后来回了自己屋又跟慕初商量了一下，李老太向来疼爱慕初，如果慕初当说客，也许可行，慕初也觉着先生不在的这几个月里，自己一直受着李家人的照顾，如今先生功名有成，也该是报答的时候了，也就爽快的应下了。
　　大约两盏荼的工夫，慕初垂着头回来了，她不说，沈青书也知道，是没说动他们。
　　“罢了，就随他们吧。”沈青书很无奈，却也无可奈何。
　　“先生，阿婆还让我传话给你，说要你当一个能造福百姓的好官，这样她对你已逝的爹娘也有个交代了。”
　　“我会的。”
　　第二天天一亮，沈青书一干人简单的用了早膳就要出发，但也不知是谁报的信，到村口的时候，除了村里的小孩和不能行动的老者们外，都来为她们送了行，临要走之前，沈青书对着李老太一家重重的磕了个响头，她在心里暗自发誓，一定会践行他们希望的，寄托在她身上的所有。
　　————————————————
　　（某处）
　　“主上，他们已经出发去了烟阳。”
　　被唤主上的中年男子点燃祭台上的香烛，双手合十，朝灵位牌鞠了几躬，嘴里念念有词。
　　“主上，可要动手？”黑衣人等着眼前人能给自己一个确切的指示。
　　“吩咐下去，与我前往烟阳。”
　　“是。”
　　中年男子看着灵位牌，眼底闪过了一丝了狠戾。
　　————————————————
　　一路上，长途跋涉不能日日洗漱，对从小就锦衣玉食的慕初来说，比在村里头时要艰难的多，幸亏途中还有驿站可稍作整备。
　　于是，在经过长达两个月的日夜兼程与舟车劳顿后，沈青书一行人总算到达了烟阳。
　　在他们之前，吏部已经提前发出谕贴红告示，通知了沈青书要接任的府衙，所以他们一到城门口，府衙的官吏,当地的官宦，豪商大贾，已俱在城门外等待多时，迎沈青书他们进城。
　　进入城中，官吏们先是把慕初她们安顿在了赵乔木赐的宅院后，又单独安排了沈青书到当地的城隍庙里斋戒、沐浴、住宿,备三牲祭礼，一切秩序都走完后，第二天天一亮，沈青书就着官服祭拜，一跪三叩头，祭毕，回府衙，从仪门中间甬道入内，在大堂行三跪九叩首礼，谢皇恩，完毕后，才能入署内宅又祭灶王神，再回府衙出堂入公座，受拜。
　　一顿操作下来，沈青书已经是被折腾的够呛，而后，又行了接印礼，由司印将印信验明，最终完成交接，沈青书才算是正式上任烟阳知府一职。
　　正式任职后，沈青书将在前任知府手下任职的人来了次大换血，钟齐煜喜提师爷一职，钟齐骜则主要负责贴身护卫沈青书的人身安全，偶尔也代一下捕快一职，毕竟有时候逮捕会遇到棘手人士，这个时候就要钟齐骜出马了。
　　经赴任前两个月来的接触，沈青书确认了钟姓兄弟是可委托重任的，应了当初凌雒骞的话，将二人当作左膀右臂，推心置腹，二人也是不负所托，尽心尽力为她办事，任劳任怨受她差遣。
　　这一天，从府衙回到沈府，沈青书也不得闲，官服都未脱就埋头进了书房，又一次仔细地查阅了地界版籍，所属县山水田土，及各县周围村庄的分布疏密，风俗民情，税粮户口，刑狱案犯，何人横行霸道欺压乡里等情况，随即注意到烟阳城外的一条运道上匪患横行，专门拦截进城来和出城去的贸易商人，阻碍着烟阳商业的发展不说，更是弄的周遭的百姓们人心惶惶，基本都不敢再进城来。
　　这也是为什么烟阳城内各行业多少有些萧条的原因，沈青书就在心里盘算着，要找个合适的时机把这个匪患除了来安民心，于是就唤来钟齐煜一同商量，结果二人沉迷其中，竟不知已入夜。
　　———————————————
　　慕初这边是不知道沈青书已经回了府里，只是左等右等也等不到人，对着满桌的菜肴，却也是提不起一点胃口。
　　说来，自沈青书上任以来，经常要在府衙处理事务到深夜才归，要么索性就是在府衙留宿了，然后就算回来了第二天慕初刚醒来，沈青书就出门去了，导致可能一整天下来，慕初都见不到沈青书一面。
　　“小姐，你再不吃的话，饭菜就要凉了。”
　　冬天饭菜凉的快，小荷见慕初拿着筷子半天了，也不夹菜，提醒她道。
　　“先生还没回来，我没胃口。”
　　慕初叹了口气，直接将筷子放下了。
　　知道是因为这般，小荷也没办法，只能安静站在一旁感叹:先生真的是太忙了。
　　……
　　又是一个时辰过去，饭菜早就凉了，慕初索性不吃了，招呼人撤了下去。
　　“回屋吧。”慕初情绪低落，今个也等不到先生呢。
　　慕初回屋的路上要经过书房，小荷打着灯笼在前面引路，看到书房内亮着的灯光，还有门外守着的钟齐骜，回头看了看慕初。
　　果然！慕初也是注意到了，又提起了劲，作势就要过去，而沈青书也同钟齐煜商量完毕，碰巧开门出来了。
　　看到仍身着圆领朱色官袍还在同钟齐煜说着什么的沈青书，慕初面露喜色，但却收住了脚步，等待着沈青书。
　　“那大人，我先退下了。”
　　“好。”
　　钟齐煜一转身就看到慕初了，但沈青书似乎还没注意到，就咳声示意，这么一来，沈青书也察觉到了慕初的存在，迈步走向了她。
　　钟齐煜用手肘碰了碰一直站在书房门口不曾动弹的钟齐骜:“骜弟，这个时候我们就可以退下了。”
　　钟齐骜深知如果自己又听到点什么，对自己的内心伤害会有多大，也就跟沈青书打了声招呼，同钟齐煜遛了。
　　沈青书到慕初面前的时候，小荷就率先开始为慕初打抱不平了起来:
　　“先生，你在府上怎么也不派个人传下话，小姐可是又等了你整整一天，连晚膳都没用呢。”
　　沈青书看着一直不言语的慕初，许是因为今夜风大，她又在这站了好一会儿，鼻头已经吹的有些红了。
　　“劳烦小荷姑娘跟膳房的人说一声，让他们煮点热粥再烧些热水到我屋里头。”说罢就牵过慕初的手，被她手上那冰冷的触感激了一激灵。
　　官袍的袖口很宽大，沈青书将慕初的手藏入袖口中就拉着她往自己屋里赶。
　　到了屋里头，沈青书又替慕初将外披的斗篷取下，让她坐榻上，生了炭火供她暖手。
　　“今个挺早就回来了，就是在书房处理了些公务，结果忘了同你讲一声。”
　　“哦。”
　　慕初这时倒在心里生起闷气来了，冷淡的哦了一声，脑补了一万句我没公务重要！但她也是好哄的紧，跟她相处了这么久，沈青书怎么会不知道她心里那点小九九。
　　“我上任不久，有太多事务要进行交接，等手上的这些忙完了，再好好陪你，可好？”
　　“不好……”
　　“慕初……”
　　“除非今夜让我同先生你一块睡。”
　　沈青书自然又是以会影响慕初名声为由拒绝了她。
　　“可是我现在在外的名声就是我是沈知府的夫人啊，为什么不行？”
　　慕初不知道沈青书怎么还不知道这件事，府里的下人也好，或者是外面的人，见了她，都是尊称她一声沈夫人，甚至有几个八卦的家丁还同小荷打听，为什么慕初与沈青书不同房，是不是闹别扭了什么的，小荷自是将这些如实说与慕初听，刚开始，慕初极度不适应这个新称呼，可是转念一想这好像也没错，如今竟然适应了，也学着打理起府上的琐事，把“沈夫人”这一身份给落实了下来。
　　沈青书一时无言以对，因为她并非是不知道，只是保持着装傻的态度。
　　这时，粥和热水也都送过来了，沈青书也不打算同慕初再继续这个话题了。
　　“你先喝点粥，我去沐浴。”
　　沐浴一词传入慕初耳朵里的时候，沈青书看到慕初的眼底闪现出了光芒，随即给她来了一记脑瓜崩。
　　“喝你的粥，不要胡思乱想，更不要打不可能的主意。”
　　哼，慕初不满的哼了一声，先生真是不懂情调，本来想着可以和先生来个鸳鸯浴什么的，真扫兴。
　　摸着刚刚被弹了的脑门，慕初不情不愿的喝着粥，听着屏风后面的水声，更是心痒难耐，都怪小荷不知从那找来那些让人看了会面红耳赤的小画本来给自己打发时间，然后自己禁不住好奇就看了，搞的现在自己脑子都是羞羞的画面，简直太羞人了！
　　一碗见底，水声仍在继续，慕初能看到屏风上面升上来的腾腾热气，想入非非，身子也跟着燥热起来，暗道奇怪，索性闭了眼，捂住了耳朵，嘴里念起了静心咒，就连沈青书何时好的都不得而知。
　　“慕初，你怎么了？”
　　沈青书一出来就看她这般奇怪状嘴里还念念有词，拍了拍她。
　　慕初被这唐突的动作惊了一跳，睁眼见沈青书更是心虚。
　　“你怎么了？”
　　“我没事，先生，粥我喝完了，我回屋去了。”
　　“等等。”
　　沈青书接下来的话，慕初现在是真不愿意听到，凭现在自己脑子里的东西，恐怕是要一夜无眠了。
　　“今夜就留下吧。”


第32章 
　　“今夜就留下吧。”
　　沈青书说这句话的语气非常柔和，加上她本身温润的嗓音，慕初听来竟觉得有丝媚惑在里面。
　　慕初的心里哭笑不得，明明自己还说了今夜要同先生睡，这会先生自己说了，怎么还别扭起来了，不，她是怕她今夜的状态会做出什么来，若是先生知她脑子里想的什么，定是要训她的。
　　沈青书看着慕初神情不对劲，脸色有些绯红又出了些薄汗以为她是那里不舒服，便伸出右手去探慕初的额头，想试下温度，要是染了风寒可就糟了。
　　没成想她的动作，让慕初又是一惊，下意识往后退竟将脚踝给崴了，直接坐倒在地。
　　“先生。”慕初吃疼，已是作哭泣状。
　　沈青书将她一把搀起，扶到自己床上让她坐好，就要去唤医官，让慕初给叫住了。
　　沈青书疑惑不解，慕初只道无大碍，还说她习过武能感知伤势轻重，当然，这只是她瞎编的，她不过是不想让别人看到沈青书女性化的一面，就是现在，不做任何修饰，就像，那夜在客栈看到的那般，不是温文儒雅的先生，不是不怒自威的烟阳知府，只是一名楚楚可人的娇女郎，而这个模样，只有自己能够观赏。
　　沈青书半信半疑，还是弯膝下去替她脱去鞋袜，查看伤势，崴到的地方红了一块，不过看起来好像并不严重，沈青书试着捏了捏，慕初没有反应，又加了力度，慕初喊出了声。
　　“果然还是要叫医官。”
　　……
　　“是先生你捏疼我了……”
　　慕初毫不留情的道出真相，但她的伤也的确没什么，前面不过是因为摔的疼加上地面上较凉，还有就是想要看看先生的反应，女孩纸嘛，都懂的啦。
　　“啊？对不起……”沈青书有些不好意思的红了脸，站起了身，却让慕初失笑，没成想，倒是停不下来了。
　　先生，真迟顿啊……
　　慕初仰倒在床，情绪跟着转变，没由来的伤感起来，沈青书也不明白，站着看了她好半天。
　　“先生，歇息吧。”
　　好一会，沈青书就等来这么一句，慕初已然将外衣褪去，钻被窝里去了，只是她的声音听起来又有那么点不悦，让沈青书摸不着头脑。
　　待沈青书将灯吹熄，也跟着进了被窝，她无言，就只是闭眼入眠，慕初却不然，侧过身，在黑夜中，眸子闪着光，欣赏着沈青书的睡颜，依稀辨出她的面部轮廓，探出手比画着，暗自叹息，将身体向她挪近了点，换了个舒适的姿势，听着她有序的呼吸合上了眸子。
　　……
　　深夜，慕初觉得有股压力压在自己身上，让自己好几次都喘不过来气，朦胧的睁开眼，沈青书的面容映入眼帘，她正俯趴在自己身上，见自己睁眼，笑吟吟的将脸贴向了自己几分。
　　慕初没来的及对现在的情形做出思考，那柔软的触感就又通过唇瓣传递给了身体，慕初睁大了眼，反应过来是何种情况，下意识的去推动身上之人，沈青书弓起上半身，微抬头，好像是没想到慕初会推开自己，收了笑容，凝视着她。
　　慕初从未有过这种紧张感，心都要跳到了嗓子眼，先生是要做什么？脑子快速的闪过各种可能，然后停在了最不可能的一种情况上，但沈青书接下来的话，却让它成为了可能。
　　“慕初，你要拒绝我吗？”沈青书似乎是因为慕初推开了她而感到不悦，冷冷开口。
　　“先生我……”
　　慕初慌了，明明睡前还想过的，但真的要发生了，她还是无措。
　　沈青书低下头凑到慕初耳边，低缓着开口:
　　“想要你……难道你不想吗……”说罢用鼻尖蹭了蹭其耳垂，来回摩挲着。
　　慕初只觉着大脑轰开了，沈青书炙热的气息在她的耳畔周围回旋，让她说不上话来。
　　沈青书在她耳边别有含义的的低笑了一声，当她是默许，移到颈间轻啄，手也未闲着，挑开了她亵衣的带子，探入其中，抚扶她的肌肤。
　　慕初的大脑彻底失去了思考，身体因为沈青书的触碰，微微颤栗，所过之处，都燃起一团火，侵蚀着她。
　　沈青书的吻一路向下，吻遍之后才抬头与慕初对视。
　　慕初的脸已经染上一层绯红，却因为害怕，眼里闪烁出泪光，让人想要去怜惜。
　　“相信我好吗？”
　　沈青书的声音已经变的嘶哑，眼里已经燃起了欲望，慕初看的很清楚，更是听出了她话里的恳求，过了今夜，她就彻彻底底的属于先生了，却又羞于开口，只是点了头，将自己完全交给了她。
　　得了允许，沈青书再次吻上慕初的唇，然后移到眉眼处，细腻温柔，让慕初紧绷着的神经放松了下来，手也跟着不安分的下移，掠过了每一处肌肤，临近终点，蓄力冲刺，尽管慕初已有心里准备，还是疼的尖叫出声，眼泪也跟着涌了出来。
　　沈青书有些慌忙的吻去她的泪水，再温柔的亲吻她的眼角，待她适应，才又行动起来。
　　完毕后，沈青书趴在慕初胸前喘着粗气，感受她胸口规律的起伏，慕初则是抱着沈青书的脑袋，有了疲态，感概刚刚发生的一切的不真实。
　　“先生……”
　　慕初低语，却看沈青书一点点抽离开了自己，然后周围的一切跟着扭曲了起来，被黑暗吞噬。
　　“先生！”
　　慕初蓦地睁眼坐起，大喘气，自己身上衣物完好，而外侧的人已经不见，摸了温度，有些凉，应该离开很久了。
　　“是梦啊……”
　　看了看外面的天还未亮，梦里发生的一切还历历在目，明明那么真实……慕初越想越羞愧，自己怎么做了这种梦，将头闷回被子里，不久又睡去了。
　　慕初再次醒过来时，是因为屋外有欢呼声，紧接着又听到有人敲门，从被窝出来，慕初打了个冷颤，将衣物一层一层套上后再去开了门。
　　是小荷……还有……雪……
　　“小姐，下雪了！！！”
　　小荷无比激动，想来屋外的欢呼声就是她发出的。
　　慕初怔怔看着已经被雪覆上变得银白的大地，再看那从上空飘飘悠悠落下来的小雪花，忘了扑面而来的寒冷。
　　迈出门，伸出手去接住那么几朵，看它们在手心中化开，扬了嘴角，原来，真的像爹爹描述的那样啊……
　　“哈……下雪了……”
　　慕初跑下院内，笑意不减，在雪中转圈，任雪花落在头上，肩上，还好小荷没被喜悦冲昏头，去取了伞来，撑伞与慕初一同赏雪。
　　—————————————————
　　（烟阳府衙）
　　沈青书正在府衙后院计算这个月管辖区域的税收，钟齐煜端了一杯热茶进来，也不忘告诉她外面下雪了的事。
　　“也真奇怪，深冬都未见雪，这眼下要开春了，倒下起雪了。”
　　“说不定是个好兆头。”
　　沈青书侧头望窗外，能看到稀疏的雪花正落下来，突然想起果子还拴在府衙外面，惊的坐起。
　　“果子还在外面。”
　　钟齐煜笑了笑，跟她说了已经将果子带进院来了，沈青书才放心坐下。
　　“要开春了，春节也将近了，但是如果匪患不除，百姓是没法安心过节了。”
　　“大人是想……”
　　“嗯，昨个说的事如何了？”
　　“已经派人去探查一二了，如果顺利，到时候我们会装扮成出城去的商队来引诱匪徒，只要匪徒一出来，就可将他们一举拿下！”
　　沈青书满意的点了头:“很好，另外我会与你们同去。”
　　钟齐煜自是要否决沈青书:“大人，剿匪一事免不了要兵刃相向，我同骜弟带人前往方可，大人在城中等我们消息才是。”
　　“不可，我身为烟阳知府，哪有让你们冲前头的理由。”
　　“可若是您的安危……”
　　“我非贪生怕死之徒，再说，不是还有你和齐骜？”
　　“可夫人那边？……”
　　沈青书沉默许久，缓缓开口:“对她保密。”
　　钟齐煜没在说什么了，他也知道慕初的性子，要是让她给知道了，不得嚷着要跟着去不可。
　　把这件事抛一边，钟齐煜想起自己是有事要同沈青书讲的。
　　“对了，大人，城西的鸿福酒楼，说是明日就要开业了，差人送了贴子过来，邀您前去主持酒楼的剪彩仪式。”
　　钟齐煜说的沈青书知道，酒楼的掌柜叫何岑行，同自己一样，是外来的，非烟阳本地人士，是个四十岁左右的中年男子，前些日子就已经来过府衙同自己吱过声了。
　　“知道了，由你安排就好。”
　　“夫人那？”
　　“回去我再问她，若是她想去，就同她一块。”
　　钟齐煜应是就要退下。
　　“等等。”
　　“大人还有何吩咐？”
　　沈青书这会反应过来钟齐煜对慕初的称呼了，纠结要不要解释。
　　“大人？”
　　“没，没事了，你下去吧。
　　罢了，解释不是更奇怪了，竟然大家都这么喊，那也没必要改。
　　钟齐煜先是一愣，后笑:“是。”
　　……
　　（鸿福酒楼）
　　“已经送过去了。”
　　“好。”
　　“主上，可要动手？”
　　何岑行瞪了说话的人一眼。
　　“现在，我是酒楼的掌柜。”
　　“是。”
　　“明个，再看我安排。”
　　“是。”


第33章 不合？
　　雪下了一天，且越下越大，沈青书今个也同往日一般，月上枝头了，也还未回到沈府。
　　慕初倒是同小荷玩了一天的雪打发了时间，用了晚膳，就站大门口等沈青书回来了。
　　只是雪下大了不说，冷风也跟着叫嚣，慕初的脸已经被吹的通红，时不时的搓小手取暖，今早的梦已经被她遗忘在了脑后。
　　“夫人，夜里冷，您还是回屋里去吧，大人回来了，我们会通知您的。”
　　守门的小厮看着慕初小小的一只，于心不忍，好心劝道，小荷也是在旁边跟着劝，慕初却是摇了摇头，坚持要等到沈青书。
　　从戌时等到亥时，夜色已深，街头巷尾的人家早已熄灯安歇睡下，还是未见沈青书身影。
　　“小姐，说不定先生已经在府衙歇下了，我们也回去歇着吧。”
　　小荷是第几次这样对慕初说这话，打了多少哈欠，小荷自己的都忘了。
　　守门的小厮一如既往的应声附合，另外这个时辰早该关门了，要是沈青书真回来了，自有守夜的人开门。
　　慕初还是心有不甘，又探头往沈青书回来要经过的街角处看了看，这回还真让她看到了。
　　沈青书骑着果子正晃晃悠悠的走来，只是身上已经落了不少雪花，不管是黑色的官帽还是外披的深蓝披风，都沾上了银星点点，后面跟随着的钟姓兄弟也是如此，可是他们看起来好似并不冷，依旧慢悠悠的行着。
　　不等他们过来，慕初就已提着裙摆跑过去，三人皆是一惊，这个时候，她不应该在被窝里吗？
　　“先生先生！”
　　慕初喜形于色，喊着马上的人，小厮也跟着跑了过来迎接，沈青书翻身下了马，将果子的缰绳递给小厮，又对后面的人吩咐了几句，不忘挥去落在慕初发丝上的雪花，才牵着她往里去。
　　又是这股冰凉的触感，进门时小荷的眼神已经告诉了沈青书，慕初犯傻在门口等了她一晚上，沈青书是无奈又伴随着心疼。
　　“晚膳用了吗？”沈青书担心慕初又不好好吃饭，问道。
　　“今个吃了的，先生呢？”
　　慕初喜欢沈青书牵着自己，然后看她瘦削的背影，跟着她不疾不徐的步伐，踩在雪上，发出沙沙声，心情也是格外的好。
　　“在府衙吃了回来的。”
　　“哦……”
　　慕初还是有点小失落的，就算自己已经很饱了，但如果先生需要，她还是可以再吃点的。
　　“先生，今夜能不能也去你屋里头睡……”
　　沈青书走的方向是往自己屋去的，慕初刹住脚步，拉住沈青书这般说，又怕沈青书不答应补充道:“一个人睡好冷的！”
　　沈青书回头看她，她的样子不像撒谎，只是在心里暗叹慕初昨夜睡觉真的是忒不老实了，梦呓和踢被自不用说，期间好几次险些给她踹下床去，好不容易撑到五更天，才逃府衙去了，现在她又提出这个要求，沈青书不确定要不要答应她。
　　“先生要是觉得不妥就算了……”
　　沈青书到底是容易心软，她失落的神情一出，答案就很明显了。
　　“走吧。”也没有正面回答，就是紧了紧牵着慕初的手，折身返回自己屋的方向。
　　慕初也没有再得了便宜还卖乖，到了沈青书屋里头，看沈青书去洗漱了，就自己先钻被窝了，想着要不要帮先生暖下床铺，身体的反应总是快大脑一步的，用被子将自己裹严实了然后躺在外侧，等沈青书好了，才躺回自己的位置。
　　“明日城西有家酒楼要开业，送了贴子过来，你可想去？”沈青书一躺下，就将此事说与她听。
　　慕初只露出个脑袋，眨动着灵动的眼睛，闷声应了。
　　“那便睡吧。”
　　过了好半响，慕初也不知沈青书是不是真的睡了，小声唤她，从一开始她就在床上辗转反侧，来回翻动，沈青书自是睡不着的。
　　“嗯？”沉闷一声。
　　“先生，你能不能抱着我睡。”
　　沈青书早该知道的，侧过身，面向她，却不曾睁眼:“过来吧。”
　　慕初窃喜，挪动身子就往沈青书怀里钻，沈青书幽幽叹了口气，搂住其腰身，与她贴近了先，不再让她乱动。
　　两人一夜无梦。
　　————————————————
　　沈青书总是先慕初起的早的，只是自己刚将手放于她腰间的手缩回，怀中的人，嘤咛一声，睫毛轻颤，缓缓睁开了眸子。
　　“先生，早。”
　　慕初迷迷糊糊的还未完全清醒，声音也软糯糯的，眼下又要睡过去了，倒是可爱的紧。
　　沈青书揉了揉慕初的头，笑她像小孩子一样。
　　“该起了。”
　　“不……要。”
　　罢了，就让她再睡一会吧，沈青书这样对自己说。
　　只是待自己都梳洗完毕了，慕初还是不见醒，今个她们可是有正事的，就又到床前唤她，看她把自己裹的严严实实的活像个春卷，还是没有一点要起来的样子。
　　这样可不行。
　　“再不起来我就走了。”
　　“嗯……”又是一声嘤咛，倒是从被窝里伸出只手来，在空气中抓着什么，自然是抓半天也就抓了个空，不满的叫唤:“先生……”
　　沈青书是无奈到了极点，俯身过去。
　　终于抓住沈青书的衣袍一角，慕初又往上摸索，摸到颈处，两手并用，一齐搂住，沈青书将身子直起，那么一带，就把她从被窝中抽了出来，这样一来，慕初就直接挂她身上了。
　　轻了些，这是沈青书的第一反应。
　　招呼了在门外候着的小荷进来，无视小荷惊讶的神情，好说歹说，终于让慕初开始梳洗打扮。
　　最后一切准备就绪，又盘点了钟齐煜备好的贺礼，才驾车去了城西。
　　鸿福酒楼前面的街道上已经是人满为患，多是来观彩的，不容易的开了道，沈青书才牵着慕初在人群的注视下，同何岑行一道扯下了酒楼牌匾的红绸缎，鸿福酒楼正式开门迎客。
　　只是何岑行见到慕初的第一眼他就愣住了，像，太像了，怎么会？
　　“掌柜的？”
　　顾客大多都进到酒楼里面了，何岑行老半天了也没挪个步，视线一直在慕初身上，沈青书唤了他，却是将慕初往自己背后捎了点。
　　“啊，大人，请。”
　　何岑行也知自己失了分寸，差点惹人生疑，可是，慕初让他格外的在意，得让人去细查才是。
　　因为沈青书他们的到来，酒楼的生意也异常火爆，座无虚席，暗处中却隐约泛出兵刃的寒光。
　　“招待不周，见谅啊。”
　　何岑行对沈青书他们赔笑，找时机退下去，撤走了埋伏在暗处中的人，慕初是一个原因，重点还是沈青书身边的钟姓兄弟，如此深厚的内力，何岑行怎么会感知不出来呢？如果真要是交锋上了，也是讨不着好的。
　　虽然是在外面用餐，但自先生上任以来，总算是可以坐在一块吃饭了，慕初的胃口也比往些时候要好的多。
　　只是，即使是在饭桌上，沈青书钟齐煜二人也是谈公务谈个没完，加上小荷没有跟出来，慕初也插不上话又听不懂，时间长了，嘴里塞着的饭菜变得索然无味，只希望他们能够快点结束话题。
　　“怎么不吃了？”
　　须臾，沈青书问了停筷的慕初这么一句，慕初生了闷气，我为什么不吃了你不知道？
　　钟齐煜咽了口水，这，怎么有股□□味……慕初看自己的眼神怎么还含有敌意啊……
　　“饱了。”
　　慕初冷哼一声淡淡道，沈青书没做多想，就当她是饱了。
　　“那跟掌柜说一声，我们就告辞了。”
　　“哦。”慕初语气依旧冷淡，难道先生就真的看不出我生气了吗？
　　向何岑行辞别，何岑行站酒楼门口处，意味深长的看着慕初离去的背影，转而对身边的人耳语吩咐了几句。
　　————————————————
　　“你看看还有什么需要的，尽数买回去，要是没有了，我就让齐骜送你回去。”
　　沈青书本就是寻常一问，却让慕初听了恼的很。
　　“你呢，你不和我一起回去？”
　　“嗯，我和齐煜回府衙。”
　　钟齐煜心道沈青书真的过于迟钝，拜托，小姑奶奶这都快炸了，为什么大人您还能这么心平气和的说话啊。
　　“呵，回府衙，那你干脆就不要回来了。”
　　慕初丢下这句话就转身走，沈青书还一脸茫然懵在原地。
　　“大人，你快追啊。”
　　“不是，这……”
　　钟齐骜直接从背后推了沈青书一把，意思同钟齐煜一样。
　　就算再不明白，慕初都走老远了，沈青书也得快步追上去了。
　　“怎么了？”
　　进入熙熙攘攘的人群中，沈青书追上慕初，与其并肩，偏头问。
　　然而慕初并不是很想搭理她，走自己的路，顺便加快了速度。
　　“慕初，慕初！”
　　沈青书有些急了，一把拉住她。
　　“你到底怎么了？就算是有什么地方让你不开心了，你说，我改。”
　　“先生，你真是笨死了！！！”
　　“我，我怎么就……”
　　沈青书一时语塞，脑子没转过来。
　　“我们有多久没坐一块吃过饭了，有多久没一块出去过了，你总是忙忙忙，就算有空也是呆在府衙，都不回家；今个好不容易有机会了，结果一开始就在谈公务，都没注意过我，笨死了，笨死了，你真是笨死了！你还追来做什么，我自己认得回家的路，你快回去，免得耽搁了你的时间！”
　　慕初鼓了脸，气的不轻。
　　沈青书是明白了，也意识到是因为受自己忽视了，所以她心里不舒服了，但她也是无奈之举啊，除了睡觉时间，她恨不得把剩余的时间都拿来处理公务事，所以她觉得慕初有些无理取闹了。
　　“你既然知道，为什么不能体谅下我呢，我不是也说过，等忙完手里的事就好好陪你？”
　　沈青书的话让慕初彻底失控。
　　“那你就好好忙吧！！！”
　　久违的施展开了轻功，离开了地面，不再与沈青书纠缠，心里满是苦涩，为什么，为什么先生就是不能明白我呢。
　　沈青书也是来气了，也不再追了，回到酒楼门口，同钟姓兄弟回府衙去了，下午时分，他们可就要到城外的那条运输道上，行除匪大计了。


第34章 非王者，是青铜
　　34.
　　“小姐，怎么就你回来了，先生呢？”
　　慕初直接无视掉了小荷的问话，未曾停下脚步，直往自己屋的方向去。
　　她心里难受，却又欲哭无泪，回到沈府后，慕初一整天都躲在自己屋内，不论是谁，都未能让她将屋门打开，她脆弱的内心倍感无助和绝望，这一切的不过只是因为沈青书的态度。
　　我也并非不能体谅先生，但先生为什么不能站在我的角度去想呢，还是到底就只有我付诸的是真情，而对先生而言，我到底是什么样的存在……我不过是想要先生能陪陪我啊……
　　慕初思绪万千，心中涌动着千言万语，但是她还是抱着一丝侥幸，说不定沈青书回来后就会来找自己的，只要她来了，自己就可以当作什么的未发生过，慕初又反问自己，是不是自己太过了，要不然她去找先生也可以啊，但是她又告诉自己，明明先生错在先，道歉的不应该是自己。
　　夜深人静之时，也不见沈青书来，慕初头一回体会到这种深入骨髓的寂寞，特别是因为这两天都是在沈青书身旁入睡的，她怀念她身上特有的好闻气味，还有那股令自己无比安心的炙热气息，明明只需要哄几句就好了的，为什么还不来找我呢？
　　————————————————
　　沈青书这边早就带人出城去了，他们扮作过路的商队要经过那条运输道，探子说过，这帮匪徒不过只二十来人，喜在夜间出没，而沈青书带了足足两倍的人手，趁着夜色，意在引出匪徒。
　　道上左右两边是坡，想必这帮匪徒就是躲于坡后，然后待过道的商队或百姓经过，便会出来对其进行洗劫的，严重的还要取其之性命。
　　虽然有十足的把握将他们就法，但是敌在暗处，沈青书还是显得格外小心。
　　“就是这里了……”
　　钟齐煜在沈青书耳边小声道。
　　沈青书点了点头，又清点了人数，然后吩咐尽量弄大的动静出来让匪徒能够注意到。
　　要将动静弄大并不难，他们一共租借了四辆马车，而且至少都是配置的四匹骏马，还专门挑的敞篷款，让装货物的箱子能够明显的暴露在外，但是只有他们自己知道，这些箱子里面可都是要将匪徒就地正法的兵刃。
　　果然，当他们所有人同车辆完全进入道内，两边的坡上陆续跳下持着刀具的身影，他们倒也是懂规矩，没有直接开抢，只是将沈青书他们包围住，然后由一个独眼龙在前头喊话。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　独眼龙还很得意的说着，仿佛势在必得。
　　在前头的钟齐煜冷笑，用眼神示意钟齐骜保护好沈青书，就比画了个手势，队员们纷纷拿出了箱子里的兵刃，没等这帮匪徒反应过来，已是打了他们一个措手不及。
　　钟齐骜运气将沈青书带到一处高地，同她观赏着运输道上厮杀的人群，当然，若是有不怕死的亡命之徒胆敢来犯，他就会一剑封喉取其性命。
　　就算人数上占了优势，但队员基本上就是多余的存在，这根本就是钟齐煜的专场，他已是杀红了眼，每一剑刺中的必是要害，从他使剑的招式来看，与他白面书生的形象太不相符。
　　独眼龙也慌了，看着陆续倒地的喽啰，知道他们不是普通商人了，一边抵挡着官差劈下来的刀刃，一边招呼剩余的匪徒撤退，留的青山在，不怕没柴烧的道理他还是懂的。
　　只是钟齐煜哪肯放他走，如果不是沈青书及时喊话，他的剑就会径直将独眼龙的的头颅砍下。
　　他感叹今夜并未杀的过瘾，都是一群软脚虾，还以为至少应该是能够接下自己几招的角色，要知如此不堪一击，根本就不用做什么周详的计划，他和钟齐骜二人就可将他们全部解决。
　　冷眼看着被自己用剑抵住喉咙，跪在地上颤个不停的独眼龙，钟齐煜又是一声轻蔑的冷笑，直到沈青书过来了，才转变的温和。
　　沈青书是没想到剿匪一事会如此顺利，再回忆起钟齐煜杀敌时的狠戾与英勇，沈青书完全不敢相信平日里的他是那样的斯文温和的一个人。
　　得此人才，凌雒骞铁定是下了血本，等有空了，就算要再来回经历四个多月的长途跋涉，她都要亲自去给凌雒骞道谢。
　　“大人，要怎么处置他呢？”
　　钟齐煜淡淡一笑，好似周围遍地躺着的尸首并非出自他的剑下。
　　“绑了，带回府衙。”
　　“是。”
　　借着钟齐煜绑人的功夫，沈青书又对其余的官差吩咐道:“留下一半的人，将这些尸体找个好地埋了。”
　　脚底踩着这些人流淌出的鲜血，血腥味充斥着鼻腔，包括这些人倒地时的哀嚎，都让沈青书觉得恶心，胃里更是一阵翻腾，二十多条人命消逝在了这一夜，愿下一世，你们做的是安生的买卖，当个良民百姓。
　　“好了，大人。”
　　钟齐煜将已经被五花大绑的独眼龙提起，等待沈青书的下一步指示。
　　“先回去，天亮了再处置他。”
　　———————————————
　　“听说了吗，沈知府昨个夜里带人把匪患除了！”
　　“听说了，好像还抓了他们的头目，押府衙审着呢。”
　　……
　　“哎呀，你们也知道了啊，我正要赶着去瞧瞧呢。”
　　……
　　沈青书为民除害，很快就在烟阳城内传开了，一开堂，城内的百姓纷纷赶着去看，一时堂外人满为患。
　　“说，为什么要弃良从匪！”
　　沈青书讲话的语气向来是平静温润的，公堂之上也是如此，现在却是不恶而严。
　　独眼龙依旧被绑着，但在牢里呆了一夜，如今竟是抱了必死的决心，有了点绿林好汉的样子，佝直了腰板。
　　“哼，要杀要剐悉听尊便，无须多言！”
　　好哇，昨夜里押回府衙的途中，也不知是谁，差点吓的尿裤子，钟齐煜一边记着供词一边心中暗诽。
　　“你倒是有骨气，你是难逃一死，但是本官至少要让你死的明白，而且，本官相信，没有任何人生来就是恶人，你若是有何不得已的缘由尽管说来，你死后，本官定会替你做主！”
　　呵呵……独眼龙冷笑一声，神情黯淡下去，随后讥笑道:
　　“替我做主？谁不知道你们这帮狗官尽是官官相护！为什么弃良从匪……不就是你们这帮狗官逼的吗！”
　　“大胆！公堂之上岂容你出言不逊！”
　　钟齐骜大喝道。
　　“无妨。”
　　沈青书挥手示意钟齐骜退下。
　　“你说清楚，本官定会还你一个公道。”
　　沈青书不管是语气还是面容都透着坚定，毕竟如今清越可谓盛世，倒也是养了很多吃闲饭的官员，其中不乏一些贪官污吏。
　　独眼龙咬了咬牙，反正都是一死，说出来也无妨了。
　　“我本是烟阳所属县，坪县人士……”
　　独眼龙名唤郑酉，在坪县经营着一家小客栈，娶了当地的一位美娇娘，夫妻和睦，小日子倒也过的还不错。
　　只是，自两年前，坪县新上任的知县来了之后，一切都变了。
　　知县为了能快点做出政绩，对当地的商家施压每月要交比往年多出两倍的税钱不说，那知县还有一儿子，品行不端，有一次替他父亲到客栈里收税，竟看上了郑酋的妻子，就要强夺，郑酋自是不肯，无奈人家有权，知县更是睁一只眼闭一只眼。
　　郑酋上门诉状，知县索性不接，知县的儿子还派人到客栈里威胁郑酋，郑酋又想着越级诉状，知县感觉到地位不保，直接将郑酋押牢里去了。
　　谁知，知县的儿子又是个有特殊癖好的，郑酋的妻子被抢去没几天，就被折磨的断了气，不仅如此，更是到牢里多次挑衅郑酋，还取了郑酋一只眼睛，有一次，郑酋奋起抵抗逃了出去，但他再也不能在坪县待下去了，只能四处逃亡。
　　知县儿子更是一个劲的找自己，好几次郑酋差点又落他手上了。
　　没办法，偶然一次，自己逃进了一个土匪窝，土匪头子却是个讲究的，知道了郑酋的遭遇不但收留了他，还给了一定的实权，只可惜，一年前，他死于与官府的激战中，郑酋就成了头，带剩余的弟兄四处苟活，又占了一处好地，劫掠过往的行人，直到现在。
　　“那你既然能逃出来，为什么不到烟阳报案？”
　　“呵，我逃出来才知我早被通缉了，怕是还没见到知府的面就被正法了，再说，我一个亡命之徒，他们只当我是胡诌……说了这么多，你也就给我个痛苦，别扯那些没用的，杀人偿命，欠债还钱，杀了我啊！为那些无辜的人报仇啊！”
　　听完他的故事，不要说沈青书，堂上还有堂外听审的百姓内心久久不能平静，尽管如此，还是要依法将他处决。
　　“你也知你罪孽深重，不过你放心，本官说到做到，你死后，我定会替你伸冤。来人，上铡刀。”
　　郑酋并不信沈青书的话，直到头颅落地的那一刻前依旧在冷笑，眼睛睁的老大。
　　“大人，你没事吧？”
　　钟齐煜已经将供词记录完毕，起身之时看到座上的沈青书虽然面色无异，手掌却是握成了一团，骨节已经泛白，应是场面过于血腥，大人还未适应吧。
　　“我没事，退堂吧。”
　　沈青书强壮镇定这般说着，双腿却是发软的很，站不起来，最后还是由人搀下去的。
　　“对了，你替我安排下，我要去坪县一段时间，然后这段时间府衙里的事就劳烦你了。”
　　来到府衙后院，一坐下来，沈青书就同钟齐煜交代了，她本来就纳闷为什么烟阳所属各县纳上来的税收就坪县要多出很多，如果她没记错，坪县那边地势恶劣，土地贫瘠，是不利于发展的，要么知县是个会做事的，要么就是郑酋说的，往死里榨干百姓，来提升自己的政绩。
　　“大人客气了，我这就去安排。”
　　————————————————
　　慕初已经一天未出屋门并且一天都未进食了，小荷在屋外心急如焚。
　　“小姐，你开开门啊，吃点东西吧。”
　　“我不饿，你走吧。”
　　都这么久了，为什么先生还不来找我啊……
　　“小姐，你别这样，你这样先生也要担心的。”
　　慕初没再应话了，当小荷是空气，要是先生真的会担心我，怎么还不出现。
　　“哎呀，你在这候着，我去府衙找大人。”
　　小荷没辙，对另一个丫鬟招呼道，又跑去同管家交代了一下，真就跑去找沈青书了。
　　只是慕初一听到沈青书还在府衙，好咯，这回就算先生肯哄，那也没用了。


第35章 学着掌家
　　35.
　　小荷到府衙的时候，碰巧遇到衙役将郑酋的尸体抬出，看到白布上渗出的血迹，不禁打了寒颤。
　　并且府衙门口的衙役也不识她，将她拦在了门外。
　　“我找先生有事。”
　　“这里是府衙，没有你要找的先生。”
　　平时跟着慕初对沈青书先生先生的喊，这会嘴快没改过来，衙役只当小荷是来胡闹的，敷衍说了句，就再未搭理她。
　　“不是，我找沈大人。”小荷忙改了口。
　　“大人是你想见就能见的吗？要是有状要告，就去击鼓，没事就快点走开！”
　　衙役有点不耐烦，天冷要站岗不说，还要应付这种人，真是烦人！
　　“衙役大哥，我是沈大人府上的，我找大人真的有事。”
　　“你说是就是？快走快走，不然，休怪我等不客气了。”
　　“哎呀！”
　　小荷急的来回转，这可怎么是好，总不能在这等先生放衙吧，不管了，反正我是现在先生府上的人，还真能把我怎么样是怎么的。
　　小荷作势往里闯，让两个衙役给截住了往外那么一推，差点没摔地上。
　　“你这人怎么回事，真以为我们不敢打女人是吧？！”衙役说着这话还比了比手里的棍子，好像在说，如果你再不走，就怪不得棍棒无眼了。
　　小荷差点没被气岔气，左顾右盼，看到了置于东侧的鸣冤鼓和位于西侧的升堂鼓，看来，只有击鼓了，但是击那个呢？
　　咚咚咚……震天撼地的鼓声在府衙门口响了起来，甚至传到了府衙内部。
　　思来思去，小荷还是选择了东侧的鸣冤鼓，好似真的有莫大的冤屈一般，卯足了劲敲击鼓面。
　　……
　　“外面怎么有鼓声？”
　　沈青书停下了正写写画画的笔，离开了位置。
　　“我去看看。”
　　钟齐骜负手抱胸，淡淡道。
　　“我同你前去。”
　　沈青书和钟齐骜来到府衙前面时就看到门口处与衙役推搡的小荷，发声喝住了他们。
　　钟齐骜先行走到门□，冷冷的扫视过两个衙役，将小荷请了进去，不忘放话:“这位姑娘是大人府上的，以后要是再来，让进就是。”
　　“是。”
　　许是钟齐骜的气场太过强大，衙役甚至不敢直面回答，低下头忙不迭的应是。
　　见到沈青书了，小荷直奔主题:“先生，你快回府看看小姐吧。”
　　“嗯？慕初怎么了？”
　　“奴婢也不知，小姐从昨个回来后就一直将自己锁在屋里头，任我们怎么说也不开门，而且直到现在都还是粒米未进，您快回去看看吧。”
　　小荷要是不提昨个，沈青书差点忘了，慕初定是还在为昨个的事置气。
　　“好，我同你回去看看她。”转而又对钟齐骜道:“齐骜，你留守府衙，齐煜回来了的话，你就告诉他我回府了。”
　　沈青书也顾不得将果子牵来，就直接同小荷一路小跑回去。
　　向守门的小厮点头示意了就径直往慕初屋头方向去，到的时候，先前小荷让留下的那个丫鬟还在那里苦口婆心的劝说着屋里的人但貌似效果并不好。
　　“大人。”
　　丫鬟见到沈青书福了身。
　　“小姐还是不开门？”问话的是小荷。
　　“是，这饭菜都热了好几遍了，可夫人就是不开门。”
　　丫鬟愁着张脸，心里担心会因此受罚，连个人都劝不动。
　　沈青书却是接过丫鬟手中的食盒，摆了摆手。
　　“我知道了，下去吧。”
　　丫鬟如释重负，欠身退下。
　　沈青书迈上台阶，先是试探性的叩了门，里面的人立马就没好气道:“我不是说我不饿了吗？怎么还不走！？”
　　慕初坐在床上，抱着膝盖，即使肚子已经饿的咕咕作响，仍是死要面子喊出这句话，心里已经是把沈青书埋怨了个遍，臭先生，坏先生，就气我，就会气我，绝食给你看！
　　“慕初，是我，开下门。”
　　沈青书淡然开口，但慕初早先时候就已经决定了，就算沈青书来了她也不要开门了，加上这人淡然的语气，更是让她恼的很。
　　“你？你是谁，我为什么要开门？”
　　“小姐，是先生啊，我把先生找回来了。”
　　小荷以为慕初是没听出沈青书的声音，解释道。
　　“哦，先生啊，先生这个时辰不在府衙处理公事，怎么得空回来了，这个时辰可是正忙呢吧？”
　　慕初讽刺意味十足，沈青书听来却只是当她同自己置气故意激的自己。
　　“慕初，别闹了，快些把门开了，我听小荷说昨个你回来后至今都未进食，这样怎么可好？”
　　“怎么不好？先生你与其担心这个不如担心一下府衙的事，别你回来一会，又一大堆事等着你去做。”
　　现在知道同我说好话了，早干嘛去了，我可是又等了整整一夜！
　　“你这是什么话，莫要因为置气拿自己身体出气。”
　　慕初吐了吐舌头，不拿自己的难道拿先生你的吗？不拿自己的想必你也不会回来吧？
　　……
　　沈青书劝说了半天，也还是未能让慕初将门打开，如慕初所说，府衙还有事等自己回去处理，钟齐煜那边应该也安排的差不多了，于是耐心逐渐的消耗完了。
　　“我再说一遍，把门打开。”
　　沈青书的语气虽然依旧温和，但是个人都能听出里面藏着的愠气，慕初更是如此。
　　“我就不开！”
　　慕初也是恼到心里去了，这么快就没耐心了吗，明明以前都很迁就自己的。
　　“好。”
　　沈青书脸一沉，看向了小荷道:“去叫几个人来，把门给我撞开。”
　　“啊？”
　　小荷表示自己可能听错了。
　　“去找几个人来把门给我撞开！”
　　沈青书提高了音调，似是有意要让慕初听见，小荷确认了，担忧爬上了脸庞，少时，就找了几个小厮过来。
　　小厮们听说是要将门撞开还特地找来了撞木，摆好队列就等沈青书下令了。
　　而屋内呢，慕初只当沈青书这是唬自己开门的把戏，可是当屋门被撞开的那一刻，慕初表示她还是小看沈青书了，她还真是敢说敢做哈。
　　沈青书一进来，慕初就能看到她那布着黑线的脸，心底还是有点小慌，但是，毕竟她是慕初啊，气势上不能输。
　　从床上跳下来，忍着地面那股刺骨的冰冷，也不将鞋子穿上，就着布袜踩在地面上，挺直了腰板，微抬下颌，就差双手插腰了。
　　沈青书回瞥门外的几个人，用眼神示意他们退下，连小荷也是如此，再将食盒放于桌上，正色大量着慕初，半响，走向了她。
　　慕初表面不为所动，内心却是忐忑不安。
　　“你不要过来了！”慕初往后退了几步，又跌坐回床上。
　　沈青书沉默了片刻，毕竟就那么点距离，慕初说这话的时候她早到跟前了。
　　没再说任何言语，只是脸色依旧不好，忽地蹲下了身子，握住了慕初不安分的小脚，为她拍了拍袜底，然后将鞋子给她穿上，起身，对上慕初一脸错愕。
　　“昨个的事就是我不好，但是你也不应该这般，如此这般是要让下面的人看笑话么？”
　　“你以为你还是未出阁的大小姐？我告诉你，夫人就要有夫人的样子，耍小孩子脾气，成何体统？这还怎么让下面的人信服？”
　　“待会我会回府衙，然后去一趟坪县，还会在那里待些时日，这些时日里，府衙的事我已经尽数安排给齐煜了，那么，沈府的事务就交给你操持了，要是你有什么不懂，就多去向管家讨经，下月春节将至，你也该着手准备安排下去，打理好府上的一切，不要让外面的人觉得这沈知府的夫人什么都不会，根本就还只是个乳臭未干的小丫头。”
　　沈青书沉声自顾说着，其中难免有激慕初的成份，只是她这手牌打的，是出乎慕初的意料，听的慕初是一愣一愣的。
　　“饭菜在桌上，你自己看着办，我先走了。”
　　沈青书撇开视线，一挥衣袖，头都不带回的出了门，当然了，临离府时不忘让人找工匠来把慕初的屋门给修好。
　　慕初愣完了，脑子里就只抓住了沈青书话里的重要信息——“夫人就要有夫人的样子。”“不要让外面的人觉得这沈知府的夫人什么都不会，根本就只是乳臭未干的小丫头。”
　　……
　　这心里头微妙的感觉是怎么回事，先生今个可真是与往日大不一样啊，诶，好像比以往更让人喜欢……
　　诶！你可是还在气头上啊！慕初终是找回状态，不过……看了看桌上的食盒，嗯……，是先生让我看着办的，就算吃了，也不代表我原谅她了。
　　慕初觉得这个理由成立，到底是没继续亏待自己的肚子。
　　虽然自己偶尔会跟着处理一些琐事，但重要的事还是得经管家的手，所以家母的样子，到底该是什么样子呢，像娘亲那样？那不就经常要板着张脸？
　　……
　　慕初晃了晃脑袋，将最后一口饭也送进嘴里，猛地放下筷子，下了莫大的决心，说我是乳臭未干的小丫头，哼，待你回来了，定要叫你刮目相看！
　　慕初也记住了沈青书的话，向管家讨经，试着掌家，但其中的关键两点就让她难办，粮食，钱财，要管理收入，要控制支出，粮食好说，毕竟多少口人就吃多少，但钱财方面，慕初向来是没个度的，这不，管家是有苦不能言，不能扰了慕初的兴，光是在置办年货上的花费，险些就大出血了。慕初慷慨，还要为府上十几口人都置办新衣裳，新物什，又是一笔高额消费，再加上走亲访友要备上的礼品，管家打着算盘，看着账本上差点点就成负的数目，揪住了胸口，大人，您快回来吧，这才第一天啊，再不回来，以后真就要吃土了。


第36章 以身试险
　　36.
　　沈青书与钟齐骜快马加鞭赶到了坪县，低调起见，并未带任何人马，也没有马上到县衙里会会坪县知县，而是找了家客栈先住下了，顺带打听了一些事，了解的最多的无非就是知县的儿子是个蛮横的纨绔公子哥，没少欺压老百姓，知县也是好事没做几件，尽往百姓身上榨取油水，坪县的百姓只希望这知县的五年任期赶紧到头，好让这尊“佛”自己离开。
　　第二天午时，从客栈出来，沈青书与钟齐骜正准备往县衙去，这时街上突然传来一阵喧哗之声，一辆黑色马车在大街上疾驰而过，驾车之人竟毫不顾及街上无辜的行人，速度一点也没有放慢。
　　街上行人纷纷躲避，一时间整个街面乱成了一锅粥，一个步履蹒跚的老者刚好行走到路中间，眼看就要让马车给撞上，沈青书心中一惊。
　　“齐骜！”
　　钟齐骜会意，脚下发力逼近了马车，不顾自身安危与否，奋力拉住了马车的缰绳，马匹发出一声嘶鸣，四啼发力，但却是不能再向前一步。
　　巨大的惯性让车上的人冲出了马车，摔倒在地上。
　　这就是知县的儿子，横行霸道的那个？这个男人并不像沈青书想的那样是大奸大恶的长相，反而面目英俊，气度沉稳，眉宇间有一种自信的英气，说话口齿清晰响亮，很有阳刚之气，虽然身着的衣料普通的很，但那种目中无人的自大气概和骄横的语气，让沈青书一眼断定他就是知县的儿子——张弛。
　　“那个不长眼的，敢拦小爷的车！”
　　从地上起来，张弛就骂骂咧咧的，街上的行人皆为钟齐骜感到担忧。
　　钟齐骜倒是一副无所谓的模样，至始至终，冷着张脸，慢步回到沈青书身边。
　　“是那个刀疤脸，少爷。”
　　车夫凑到张弛身边指着钟齐骜道，竟是幸灾乐祸的语气。
　　张弛朝地面吐了口唾沫，来到沈青书他们面前，左手插腰，右手指着钟齐骜咬牙厉喝道:“就是你个不长眼的东西，拦了小爷我的车？你是找死吗！？”
　　张弛指着钟齐骜的手突然握成拳状，直面而出，钟齐骜只是微偏开了头，便躲开了，掏了掏耳朵，十分轻蔑。
　　“真慢。”
　　“什么！”
　　不过两字，就成功的激怒了张弛，他双手并用，皆握拳状，直直砸向钟齐骜面部，钟齐骜已是让沈青书先退开了点，这会正想陪他玩呢，当是暖暖身子了。
　　平平无奇的一个移步，身法并不能说有多漂亮，但就是轻松避开了张弛的拳头，连根发丝都不曾让他碰到。
　　张弛并不罢休，加快了攻击速度但结果就是直到他气力耗尽，气喘吁吁了，也不曾伤到钟齐骜分毫，有些恼怒，望向一旁的车夫大喝道:
　　“你在那里愣着干什么！还不过来帮忙！”
　　钟齐骜心里有些无语，觉着无趣了，就是你们一起上，不也是白忙活？
　　可这个车夫脑子竟是比张弛灵活的多了，怎么看钟齐骜都不是个善茬，很不好惹的模样，还是刚刚同他说话的那个小白脸好办点，是了，他的目标是沈青书，可他这分明就是断自己的活路。
　　车夫奔向沈青书的那一刻，钟齐骜一把揪住张弛的衣襟，暗中运气将他整个人直接拎起扔向车夫，两人接而摔倒在地，几个好事仍在边上看戏的行人却是都看到了这一刻钟齐骜的眼底闪现了的杀意，手已是握住了腰间的剑，要将其抽出，但被一旁的一个相貌堂堂的公子给制住了。
　　好巧不巧，应该是有人去县衙说事了，好几个官差到了现场，嘴里骂着让围观的行人都散开，一个去将张弛扶起，其余的皆将刀刃拔出，围住了沈青书钟齐骜二人。
　　张弛摸了摸摔疼了的屁股，气急败坏:“把他们给我带回去！”
　　————————————————
　　原来，今个是张知县的休沐日，如果直接去县衙说不定遇不到人，这回倒好，直接给押府上了。
　　得了通报的张知县来到前厅时，沈青书实乃觉得诧异，怎么说张弛长的也可以，但这张知县却是尖嘴猴腮，猥琐两字更是直接写脸上了。
　　张知县慢悠悠的坐到主位上，张弛立马就贴过去了。
　　“爹，你可要为我教训教训这两人！”
　　张知县撇了张弛一眼，摆手让他先下去了，又让官差都把架在沈青书他们脖子上的刀收回去，事情的经过他从报告的人那里了解过了。
　　扯着尖锐的嗓子就对两人道:
　　“见到本官为何不下跪？”
　　钟齐骜闻言就要开口，沈青书不着痕迹的扯了扯他的衣袍一角，示意他不要冲动。
　　“原来您就是张知县？是我等眼拙，望您见谅。”沈青书拱手作揖，却没有要跪他的意思。
　　“哼。”张知县冷哼一声，端起桌上的热茶，抿了一口。
　　“如今知道了为何还不跪？”莫不是有功名在身？
　　“恕我等不能跪您。”
　　沈青书跟他饶着弯就是不明说自己的身份，张知县有些不耐烦了。
　　“你们可知你们伤的人是我儿！？”
　　“自是知道的。”
　　沈青书的情绪没有一点波动，倒是钟齐骜有些耐不住性子，好几次都想要拔剑往张知县脑门上怼。
　　“那就没什么好说了，押牢里去。”
　　“且慢。”
　　沈青书比了手势让就要上前来的官差止住了脚步。
　　淡然道:“令郎出行不顾街上行人安危，由着车夫驾马胡来，我等不过是为行人着想，拦住了令郎的车，避免了悲剧的发生，令郎却好，过来就要动手，好一个嚣张跋扈的模样，张知县不先管教儿子，而是要治我等的罪？”
　　这些话张知县听的太多了，他当然知道肯定是自家儿子又犯浑了，先惹的事，但是自己就这么个独苗苗，怎么可能舍得降罪于他呢？于是又摆了手，就是要官差将人带下去，懒得与他们再多说。
　　官差一拥而上，钟齐骜是忍不住了，一脚踹开了拥上来的人，护沈青书于身后。
　　“大胆刁民！给我拿下！”张知县见状拍桌站起大喝道，见官差又要拥上来，沈青书也是摇了摇头，道:“我乃烟阳知府沈青书，尔等给我退下！”
　　官差们闻言也是有所忌惮，回头看了张知县，请他示意，张知县却是哈哈大笑。
　　“你要是烟阳知府，我就是当今圣上，还等什么，押下去！”
　　烟阳知府上任也不过个把月，正是琐事最多的时候，说不定在想着怎么放那三把火呢吧，有这个闲心过来？还不带一兵一卒？张知县心里暗讽。
　　钟齐骜剑已出鞘，一晃眼便越过了众官差，架到了张知县脖子上。
　　“敢对大人不敬，找死！”
　　“慢着！”
　　“大人！”
　　“把剑放下。”
　　在沈青书的再三要求下，钟齐骜愤然的将剑收回剑鞘中，然两人被押了下去。
　　张知县摸了摸刚刚被剑抵住的地方，一阵发凉，一群刁民，不过是我升迁路上的工具，真把自个当回事了？不识好歹！
　　这突如其来的牢狱之灾，显然不在沈青书他们此行的目的之内，钟齐骜实在是不明白沈青书的用意何在。
　　“大人，您什么要拦着我，就应该让我一剑取了这狗官性命。”
　　“不可，再狗也是官，如今我也没有能证明身份的物件，他这般也是情理之中。”
　　沈青书回忆起途中经过的牢房内的那些百姓，那个像是作奸犯科之人？个个面如死灰，其中不乏有已达杖乡，古稀之年的老者，想来也是反抗这张知县的苦命人，当下之际，就是让钟齐骜回去通知钟齐煜将官印交由他带来，至于自己嘛，还想再观察一二，这等腐败分子，要制裁他需要更有力的证据，自己级别又在他之上，若是见证了他那些见不得人的勾当，他也就无话可说了吧。
　　于是乎，沈青书将自己的想法说与了钟齐骜。
　　“大人，不可，我怎可留您一人在此！”
　　钟齐骜并不赞同她的提议。
　　“目前也只有这样了，管不得那么多了。”
　　“属下不能置您于不顾！”
　　“记得出去的时候尽量不要引起注意。”
　　沈青书忽视掉钟齐骜的话，在干草墩上躺下双手背于脑后，难得的悠闲，根本不像个罪犯该有的样子，也对，她本就无罪。
　　钟齐骜知自己劝说不动她了，也罢，震开牢门上的锁，将牢内看守的衙役悉数打晕，在一众犯人的呼救声中回到了地面上，不敢耽搁，越上屋顶，找了马匹，仅用了半天时间就回到了城里。
　　钟齐骜第一时间就直奔府衙向钟齐煜说明了情况，他很急，官印一到手就要赶坪县去，完全不顾外面已是夜色。
　　“骜弟，明个再出发。”
　　“大哥，现在大人在牢里，耽搁不得。”
　　“我知，但目前大人的处境暂时没有危险，而且大人不也说过了要了解一番吗？你这样心急怕是要让大人的计划受阻。”
　　“还能怎么了解？这么短的时间内又能了解到什么？大哥莫要拦我！”
　　“骜弟！你我如今都在大人手下办事，要沉稳办事才是，怎么还能是向以前那般，如此急躁，你担心大人，我不担心？如果夫人知道，夫人不更担心？我们现在要做的就是配合大人，你先休息，养好精神了，才好同大人一块制裁那狗官不是？”
　　钟齐煜能够理解钟齐骜，但沈青书都不急，他们急有什么用，添乱吗？
　　————————————————
　　（沈府，慕初屋内。）
　　“小荷，为什么我总有不好的预感呢，这心里头也是没由来的慌，一上一下的。”
　　慕初眨巴着眼，望着床上方对小荷道。
　　小荷为慕初掖了掖被子，又去往炉子里加了些炭。
　　“小姐你准是因为今个为府上的事忙活了一天给累着了，当务之下就是该闭上眼睛早些睡下。”
　　“是这样吗？”慕初还是带着困惑，她想到了最不好的结果，但是没说出来。
　　“是，那奴婢就为你熄灯退下了。”
　　“好。”
　　随着慕初应声，小荷媳了灯火，就开门出去了。
　　黑暗中慕初还是睁着双眼，但愿是自己瞎想了，先生不要有事。
　　回到坪县县衙地牢，既然已经入夜了，那就该睡下了，只是这地牢的坏境湿冷的很，沈青书睡的不安稳干脆就不再睡了，那些衙役醒来之时就已经发现钟齐骜跑了，正满县城的搜人，只是这个时候了还是没能将人找到，而不速之客也上门来了。
　　沈青书看着衙役牢门打开，然后张弛走了进来，看着自己冷笑不迭道:
　　“不要以为你那同伙逃出去了你就没事了，敢让小爷在大庭广众之下出丑，要你好看！”
　　张弛向身后的衙役招了手，衙役便进去将沈青书架了出来。
　　“你要做什么？”
　　“做什么？哼，待会你就知道了。”
　　他们将沈青书带到了刑房，又将她摁进一个铁笼中，然后用锁链悬吊到半空，下面是一个大水缸，已经装满了水，沈青书确实是知道他要干嘛了。
　　“怎么样，现在知道了吧,如果现在求求小爷我，说不定小爷我就网开一面放过你了。”
　　张弛说这话的样子贱兮兮的，表里不一说的就是他吧。
　　“你就不怕你私自用刑会惹来事端吗？”
　　“呵，事端？怕，当然怕，不过是怕你死的太快，小爷玩不尽兴。”
　　张弛拱手示意，猝不及防，沈青书就连着笼子一同沉浸入水中，冰冷刺骨的水被吸入棉袍中又渗入内着的衣裳中，刺激着皮肉，沈青书倒吸了一口冷气，结果水跟着斥入鼻腔，真实的窒息感在肺部漫开来，就当沈青书几乎快要失去意识了，张弛才让人将笼子拉了上来，显然，他能够把握好怎么样折磨一个犯人到最大度，却不至于过度到让犯人死去，看来，是老行家了。
　　空气即是冷气，又让沈青书被剌激了一把，全身已经湿透，抖着嘴唇，脸色已经发紫，水顺着发丝衣裳往下流淌回水缸中，发出吧嗒吧嗒声，张弛脸上却是露出了享受陶醉的表情，要是再加上求饶声那就更完美了，张弛心中想道。
　　如此反复折磨下来，沈青书终是失去了意识，但全程都未发声，只是咬牙硬挺，见她昏过去了，张弛也作罢。
　　“明个继续，押回牢里去吧。”


第37章 性命之忧
　　37.
　　衙役对沈青书是毫无客气可言，只当她是张弛看上的新玩物，将她拖到牢房，就没再管她。
　　地牢内湿气本就重，又值晚冬，沈青书浑身湿漉漉的，若是她还是清醒状态，这个夜晚定是难熬的。
　　三更时分，沈青书的意识恢复清明，却是冷得一阵阵发抖，牙齿咯咯响个不停，又觉头晕眼花，头痛欲裂，身上衣物还未干，根本无法御寒，四肢更是酸软无力，牢房的一切在她眼中翻转个不停，眼皮也随之越发沉重起来。
　　沈青书尽可能让自己保持清醒，但身体好似到了极限，疲惫的很，使她再度昏睡了过去。
　　……
　　时间不过卯时，冬季，外面还是黑魆魆一片，钟齐骜是按耐不住了，昨夜他根本就无心睡眠，只担心着沈青书的安危。
　　这个时候，府衙已经开始应卯，出了门口，才知钟齐煜早就等着他了，还为他备了车马，见他目光闪动，道:“把大人给我平安带回来。”
　　钟齐骜皱了一夜的眉，这会儿可算是舒展开了。
　　没有再多言语，驾着马车离开了钟齐煜的视线。
　　街道上还没有人，估计大多数还在温柔乡里吧，安静的很，唯有马车驶过去车轮辘辘的声音。
　　出了城门，钟齐骜更是不停挥鞭，让马车向城郊疾驰而去，待他到坪县时，天边已经亮堂了，街上开始陆续有了行人，而他眼下的当务之急就是奔往县衙。
　　钟齐骜气势汹汹，面目未有过的狰狞，解决了门口驻守的衙役，直奔大堂，看到他，张知县猛地一惊随之转为喜。
　　“送上门来了！拿下他！”
　　钟齐骜将沈青书所持的官印亮了出来，厉声喝道:“谁敢造次，还不放人！”
　　张知县自是认得此物的，竟是如遭了雷击般杵在原地动弹不得，钟齐骜哪管他，见他们不再阻拦自己，揪过一个衙役一同下了地牢，待牢门打开之时，钟齐骜只见到歪躺在地面上的沈青书，她的脸色苍白异常，因为痛苦而扭曲着，细细的汗珠从她额头渗出，不太正常的现象。
　　一接触便惊她身体滚烫的厉害，人却是怎么都唤不醒，张知县这时也慌忙赶到了，看到钟齐骜已是将沈青书打横抱起，脸色黑到极致。
　　见来人，钟齐骜怒上心头，一脚踹过去，险些让张知县的命就给交代在这了。
　　“有医官吧？快传医官！”
　　张知县捂着疼的厉害的肚子，直不起腰，但他已经意识到问题的严重性了，一边让人带路到后院，一边让人去传了医官。
　　医官为沈青书把着脉，眉间拧成一团，时不时摇头。
　　明明天气这般冷，张知县却是出了不少汗，这……明明昨个还好好的，怎么今个人就这样了呢，莫不是……坏了！那臭小子，这回要给他害死了！
　　“她不过是受寒了，但是应是有什么加重了她体内病情，使她身体变的虚弱引起高烧，如果不赶紧降温，会引发其他症状不说，要是高烧一直不退，恐有性命之忧啊。”
　　医官一讲完，张知县的双脚竟就离开了地面，钟齐骜掐住他的脖子将他径直提起，因为缺氧，张知县的脸已是涨的通红，青筋也随之浮起，不忘掰动钟齐骜的手，却是让力度又重了几分。
　　“咳咳……”沈青书突然咳出声，让钟齐骜松了手，救了张知县一命。
　　张知县瘫倒在地，大口大口的喘着气，爬到床边也想看看沈青书是否醒来，很可惜，咳嗽不过是本能反应，仍是闭着双眼，因此，他又被钟齐骜无情的端开，却不敢有怨言。
　　官大一级压死人，沈青书可不止压自己一级啊，不管她能不能好，他这头上的乌纱帽都是保不住了的。
　　医官先是写了药方，又嘱咐每隔一个时辰都要用白酒给沈青书擦拭来降温，但是天气寒冷，搞不好会有反效果，能不能让沈青书脱离危险，他也没有多大把握。
　　钟齐骜了解过后，要人去取了白酒来，然后往炉子里加了不少木炭，搅动一会，待屋内暖哄哄的了，开始着手解去沈青书身上的衣物，突然停住了动作。
　　“你还在这里作何？”
　　又是一记眼神杀，张知县抖了抖。
　　“沈大人……”
　　“这里交给我就行了，你速派人去烟阳府衙汇报情况。”
　　张知县有些犹豫，如果烟阳那边来人了那自己不就真的彻底玩完？
　　见他没有要行动的样子，钟齐骜没有犹豫，抽出腰间的佩剑，直抵向他。
　　语气与这个季节完美融和，听者无不打颤。
　　“信不信我现在就取了你的脑袋！”
　　张知县扑通跪下，抖的像是筛糠似的，颤着音:“我这就去，这就去。”竟是连滚带爬的走了。
　　看他狼狈落逃，钟齐骜冷哼一声，欺软怕硬的东西。便又继续刚才的事，没一会功夫，就只剩里衣了。
　　只是他刚解开里衣的衣襟，沈青书胸前厚厚缠裹着的布条就让他顿住了，尽量让自己淡定下来，光速将沈青书的衣襟合上，把被子为她拉上，试着思考，只有两个可能吧，一个是大人受过伤……
　　但自己片刻不离她，怎么可能？那就是……
　　钟齐骜心里有数了，但作为死士，只需要无条件的为自己的主人尽忠，其余的，一概不需要了解，也不要过问，这是干他们这一行最基本的职业操守。
　　只是，相比以往每天都在杀戮中度过，执行着一成不变的任务和那冷冰冰的内容，早就令钟齐骜成为了一个麻木不仁的存在，没有情绪，没有情感，却因为在沈青书身边的短短几个月发生巨大变化。
　　沈青书不会将他们当做是冰冷的杀人机器，是心腹，这是什么概念，是人与人之间的信任，被信任又是一种什么体验？钟齐骜以前可能不知道，也不会想要知道，甚至不屑，可是，这太过温暖，让自己也跟着有了温度。
　　沈青书从不限制他和钟齐煜的自由，她说，一个人不能没有自由。
　　人，说的是自己吗？打钟齐骜和钟齐煜成为死士，普通人当他们是只会杀人的魔鬼，雇主当他们是能够用来咬人的獠牙，而沈青书，当他们是——普通人，该有喜怒哀乐的普通人。
　　……
　　钟齐骜背过了身，脸上的错愕已经换成了冷然，就是擦拭身子这活是不能由他来干了，县衙里没有女眷，钟齐骜就要张知县回府上带人过来。
　　张知县早被他吓破了胆，他有要求，那就马上去办，没敢细想。
　　匆忙回府，选好了人正要出门，碰上张弛，气不打一处来直接给了他一嘴巴子。
　　张弛捂着脸，一脸莫名其妙。
　　“小祖宗，你知道你这回惹了多大的祸事吗！？”张知县险些就要哭出来。
　　“爹，不说这个，反正你能摆平不是吗。”
　　张弛不以为然，没有因为挨了打生气，就要往外面去。
　　“你知道昨个你押回来的人是谁吗！？”
　　张弛顿住了脚步。“谁？”
　　“烟阳知府沈青书！老子这回被你害死了！”
　　“什么？爹，你可不要唬你儿子我。”张弛还是不太相信。
　　“还唬你，搞不好就要掉脑袋，你说你昨个又做了什么！？”
　　张弛一五一十的告诉了他，又是挨了一记耳光。
　　张知县顺着气，“我现在要去县衙，你赶紧命府上的下人把东西都收拾收拾逃了去，不然你我都要交代在这。”
　　张弛却是杵在原地无动于衷，张知县那个急啊。
　　“你还杵在这做什么，快去啊！”
　　“爹，如果他醒不过来了，那我们是不是就还有办法。”
　　“你什么意思？”
　　张弛在他耳边耳语了几句，张知县因为惊讶瞪大了眼。
　　“只要他死了，那他手下的人也掀不起风浪，他们没有权，但是爹你有。”
　　张弛没有逃，反倒是随着去了县衙。
　　人带来了，钟齐骜便要张姓父子离开，自己则在门外守着。
　　张弛走前与丫鬟交换了一个眼色，丫鬟了然，只是药端到的时候，因为沈青书双唇紧闭，钟齐骜又不允许强灌，直到药凉了，也没能让沈青书喝下去，只能依赖物理降温，于是，张弛的计划就这么泡汤了。
　　————————————————
　　这边张知县派去的人已经到了烟阳，去了府衙管事的不在，在衙役的提醒下，在隔条街道见人就问的情况下去到了沈府。
　　小厮进去通报，少时，跑出来一名面容姣好的少女，不由言说就上来质问道:
　　“先生怎么了！？”
　　慕初的语气很急，刚刚小厮进去通报时，她正跟管家学着如何理财，听到沈青书三个字，心里是咯噔一下，就跑来了。
　　来者说了个大概，原来他是来找钟齐煜的，但钟齐煜应该是办事去了所以找不到人。
　　但慕初不管那么多了，对小厮打了招呼，与来者前去坪县。
　　一来二去，又是入夜，慕初出现的时候，钟齐骜是惊讶的，慕初都推门进去了，他才想起里面还有人，不好！
　　迈步而进，果然，沈青书上半身除了缠裹着的布条未褛分毫，钟齐骜捂住了眼，还是透过指缝看到那个丫鬟正将她翻过身去，贴的有些近，还有慕初那因为气愤握成拳状的十指。
　　然，钟齐骜自觉闭上了眼腾出手来捂住耳朵。
　　慕初似是用尽了所有气力吼出这句话:
　　“狐狸精！放开她！”


第38章 什么关系
　　38.
　　“放开她！你个狐狸精！”
　　慕初已是快步上前拉开了一脸懵逼的丫鬟，丫鬟的手一松，沈青书失了支撑，身子撞在了床板上，发出一声闷响。
　　“先生！”
　　慕初听到这声闷响心头一紧，俯身抚上沈青书苍白的脸，却被温度烫的缩回了手。
　　钟齐骜已经将丫鬟打发出去了，顺便把大致情况给慕初说了一下自个也跟着出去了。
　　沈青书没有意识，但是偶尔会梦中喊冷，慕初算着时辰，每过一个时辰她就要为沈青书擦拭身子，整夜她都紧绷着神经，因为床上的这个人已经昏迷整整一天了，体感温度虽然比早上时降低了一点，但很有可能在夜间又上升，所以慕初没法闭目休息，要时刻观察着沈青书，而且，她担心可能自己只是稍稍闭会眼睛，再睁开，便会失去沈青书。
　　这一晚，她是在提心吊胆中度过的。
　　第二天，医官再来复诊时，沈青书的体表温度已经降了不少了，但要完全降下来，必须得服药。
　　慕初便亲自去煎药，但沈青书喝不下去药，为了让她喝下，慕初自己也跟着尝了不少苦味，后来发现这种喂法效果到位，慕初也就忍了，毕竟自己还是得了好处的。
　　虽然是在昏迷中，但医官说了，也是需要进食的，不然身体空了，药再管用，那也是无济于事。
　　只是沈青书根本没办法咽东西，看到东西堵在嘴里下不去，慕初常常急的想哭，不过后来医官告诉她要喂流食后，这种情况也就没有再出现了。
　　又过了数日，在慕初的精心照料下，沈青书的病情开始有了好转，就是依旧处于昏迷状态，而慕初已经好几夜没合眼了，终于是熬不住了，便趴床边小睡，许是真的累了，睡沉了过去。
　　进入深夜，沈青书睁开了沉重的眸子，朦胧的看着上方，她做了一个梦，一个很漫长的梦。
　　但现在的她脑子却是一片空白，只是很渴，费尽气力想要撑起身子，却因为太过虚弱，到一半又躺倒下去，发出不小的动静，将慕初惊醒过来。
　　慕初爬起，几乎是没有思考的间隙，扑倒在了床上人的身上，沈青书是疑惑的，因为她被这突然其来的一下还有突然出现的慕初给整懵了。
　　慕初趴在她身上，悬着的心得以放下了，却是苦涩难惹，还以为，她要醒来还有好久，或者，不会醒来……
　　“我还以为，先生你就要这么睡一辈子了……”
　　湿热的泪水透过衣料浸入皮肤，让沈青书清醒过来。
　　她想要慕初起来的，因为慕初压在她的胸口处，让她感到很闷，但是，慕初的身体在颤抖，她不忍了。
　　抬手轻轻拍着慕初的背，帮着平复她的情绪，忘了喉间的干渴，软声道:“我睡多久了？”
　　“好久……”
　　“好久是多久？”
　　“不知道……”
　　慕初是真不知道了，总之对她来说真是太久太难熬了，如果沈青书一直不醒，她大概会这样永远守着她。
　　安静了好半晌，慕初才从沈青书身上起来。
　　擦拭掉泪痕，慕初露出笑容，道:“先生你现在饿不饿啊？”
　　沈青书摇了摇头:“有些渴。”
　　慕初就要去为她倒水，但水壶里的水是凉的，慕初就想着去加热一下，沈青书却是不愿她出门。
　　其实门外钟齐骜守半天了，沈青书刚醒的时候他也听到了动静，有想过进屋的，但觉得两人肯定要很多话要说，还是决定默默守着，这会是自觉去了伙房烧热水去了。
　　“你过来。”
　　因为虚弱，沈青书声若细丝，她偏头看慕初，今晚月光很亮，能透过窗照进屋里，即使不掌灯，也还是能看清屋内的一切，包括她。
　　慕初听到召唤，像只小猫咪一般，迈着轻快的步子回到床前，就着月色，沈青书能看到慕初脸上映现出的憔悴。
　　沈青书虽然疑惑慕初为什么会出现在这里，却也因此没有问出口去，陷入了沉默中。
　　换做平时，慕初肯定是要缠着她问个究竟的，毕竟把人叫过来了，又什么都不说，算什么嘛。
　　但这次慕初却是超常的安静，沈青书没有说话，她就一直站着，直到钟齐骜烧好热水拿来敲了门，才挪动了脚步。
　　慕初将沈青书扶坐起，看她把水喝完，就又要她快些躺下休息，可沈青书已经躺睡了好多天，这会醒来，是一点困意也没有了，所以她拒绝了。
　　她要慕初回去休息，可是问了才知道，慕初这些日子都是守着她的，而且貌似县衙这边也没有安排房间给她，没想到，自己倒是睡饱了，却是苦了她。
　　沈青书往里挪了些。“过来睡吧，但是不要靠太近，风寒过去给你就不好了。”
　　这对慕初来说无疑是个小惊喜，但至于要保持距离嘛，恕自己难以从命。
　　躺下后，她就抱着沈青书往其怀里钻，没成想，这人身上那还有肉，骨头硌的慌，慕初心里在隐隐作痛。
　　“我不是说……”
　　“那就把风寒过给我好了，到时候换先生照顾我。”
　　慕初像是说玩笑话，却不曾松开分毫，她知道沈青书是为她好，但自己有多贪恋在她怀中所有的温暖与安心，沈青书却是不知道的，所有的为她好，好像也就是推开自己的理由。
　　“先生，我们是什么关系？”
　　慕初以为沈青书可以马上说出答案来的，但是等了好久都没有。
　　好像明白了点什么，如了沈青书的愿，松开了这个怀抱，翻过身去，没再言语。
　　如果前面苦涩流泪是因为喜悦来的突然，那这次，便是因为酸涩，若是沈青书这般问，慕初定是会毫不犹豫的回答，并且是加以肯定的告诉她。
　　如今这样，真是糟透了……
　　慕初和沈青书的心之前有东西隔着，至于是什么她也不知道。
　　慕初知道自己根本不了解沈青书，也没有要去了解过，只靠起初心里头那朦胧的感觉，想要去接近她，再到发现她的秘密后，看破了自己，接受她，这好像也不是爱吧，倒像是害怕失去可以依赖的人。
　　这算是来说服自己让自己好过一点的理由，慕初只能这么认为，她睁着眼，看月光照进来洒在地面，安静的让人误以为她已经睡去了，沈青书盯着她的后脑勺也看了好半天，将答案落定下来。
　　答案，她一直都有，甚至模拟过这种状况，但真的发生了，大脑还是要卡壳，快速说出来会不会让人觉得过于敷衍？还是考虑一下再说好吧，这是沈青书想的，慕初也不知道。
　　没有任何预兆，沈青书贴了上去，从背后将慕初环入了自己怀里，修长的十指与其相扣，将下巴搁在她的肩上，贴着她的侧脸，不等她有反应，梦呓一般的低喃道:
　　“慕初，你是我的学生。”
　　……
　　“也是我的爱人。”


第39章 惩恶
　　39.
　　期待已久的答案沈青书终于得以说出，慕初却没有想象中的喜悦。
　　将手指从她的“禁锢”中抽离，藏入被窝中，反应极为的平淡，怏怏然道:
　　“困了。”
　　沈青书愣住了半晌，这不应该啊，慕初好像真的睡了，老半天没再有动静，沈青书不由得反思，哪里说的不对？戚戚然躺回自己的位置。
　　只是爱人……
　　……
　　沈青书醒了，张知县也知道自己没有退路了，一大早便与医官一同去探望沈青书，希望可以求个情，留下张弛这条命。
　　“他能对犯人用私刑，是你给的权利。”
　　沈青书并非问话，不过是在提醒眼前人，张弛这般是谁给纵容出来的，今早，她就让钟齐骜把人逮牢里去了，先不说有意蓄杀朝廷命官，光是在他那特殊癖好下惨死的数条人命就该治他个死罪。
　　“是下官糊涂啊，求大人开恩，饶过犬子，千错万错都是下官的错，下官愿替他受过。”
　　张知县从一进来就作五体投地状，声音也是颤颤巍巍，明明自己已经恐惧到极致，却还是要用自己的命来换张弛的命，可是，沈青书要说的是，他们父子俩一个也逃不掉。
　　“你以为你这些年做的，本官没有了解过吗？你身为坪县父母官，不想着怎么造福百姓，尽反之，你配不上你头上的这顶乌纱帽；你为人父母，却不教育儿子，任他妄作胡为草菅人命。”
　　沈青书顿了顿，看跪在地上抖个不停的人，面露痛恨之色，继续道:“本官对你和你儿子真乃深恶痛绝！”
　　说道激动处，本就还在虚弱状态的沈青书剧烈的咳了起来，一时竟没法再继续下去。
　　也根本不用再多说，钟齐骜都懂的，很快张姓父子就在牢里相见了。
　　沈青书已经是网开一面，她本可以直接撤了他的职，但她觉得不能就这么算了，又修书一封差人送到丰都将这里的情况一五一十的上报了，结果是知晓了一切的赵乔木高兴的直接下旨要给她升官，一升就是连跳两级，眼红了所有人，张姓父子也在全县百姓的见证下，行了斩立决，沈青书亲临现场当了这个监斩官，但这回，她却是眼睛都不带眨的，更是觉得解了气。
　　只是坪县没了管事的人也不是办法，新上任的知县至少要两个月后才能到，沈青书想了想，决定把自己的左膀右臂舍弃其中之一，暂时代理县衙的事务，钟齐煜是乐意的很了，以至于新知县到的时候，他都不想把位置还回去，毕竟在他的带领下，坪县可是改模换样了，然，这就是后话了。
　　（A month later……）
　　冬天还是过去了，春天，向来是富有活力的，加上明天个就是春节了，家家户户都张灯结彩忙着布置，这街上啊更是多了许多售卖稀奇小物件的小贩，年味十足。
　　……
　　“往左一点，不对不对，再往右一点……哎呀，左一点……对对，就这样。”
　　“那边的，你们小心点，轻点放……”
　　“诶……”
　　……
　　慕初站大门口处，对搬运和放置物件的小厮们说着吩咐着，现在的她终于有了女主人的模样，打理起事务来可是一点不含糊，还自己开起了一家成衣店，闲来无事的时候就去打点一下生意，因为沈青书的缘故，当地的百姓倒也照顾，生意也就还不错，对此沈府的管家可谓是感激涕零，不用吃土了，自己的饭碗也保住了，hai。
　　————————————————
　　“好了，你们都回去吧，估计家里人还在等着你们搭把手呢。”
　　新年新气象，府衙上下也要跟着换新，府衙后院，沈青书将最后一对春联贴上，浅笑着对衙役们道，当然也不忘将新年礼物派给他们，衙役们也皆是受宠若惊，沈青书只道这是他们应得的。
　　“新的一年，还望各位能继续与沈某一同努力，让烟阳越来越好，明个，我再亲自上门给你们和你们的家人拜个年。”
　　“大人可一定要来……”
　　“大人客气……”
　　一阵寒暄后，除了轮值的人，都走的差不多了，沈青书同钟齐骜收拾了一下，也要往家里赶了，今个是要吃团圆饭的，可不能迟了。
　　两人骑马于街道上，路过一家卖首饰的铺子，沈青书好似想起了什么，下了马，进了铺子。
　　见来人，老板也是嬉皮笑脸的热情招呼:“沈大人来了，稀客啊。”
　　沈青书朝她微点了头，算是回应了，便开始扫视货架上琳琅满目的珠宝饰品，各种类型的都有，但沈青书挑了好些时候，也没个满意的，因为她觉得，眼前仅有的这些都不衬她，太过显眼招摇，她不喜的。
　　“大人可是要为夫人挑首饰？”
　　老板是位女子相对来说要细心的多，见沈青书半天没个主意试问，却挨了钟齐骜一记眼神杀，我们大人就一位夫人，不为她挑，为谁？
　　老板畏的缩了脖子，沈青书笑了笑。
　　“是，不知你可有什么推荐？”
　　老板先后推荐了一些玉佩，步摇，凤钗，但款式看的沈青书是直摇头，苦恼之余，沈青书去了下家，结果都是大同小异，没办法了，去了卖胭脂水粉铺子挑了些上好的香水，胭脂，就打道回府。
　　眼瞅着耽搁太多时间了，两人决定抄近路，拐进了一条小巷，这小巷的尽头啊，有一老妪摆摊售卖小饰品，沈青书不过随意一瞥，就找到了自己想要的。
　　拿起了摊位上的一只翡翠se的玉簪子，这簪子簪身碧体通绿，雕刻着几条歪歪斜斜纹路，与精美沾不上边，就很普通，簪头结着几片绿叶，而绿叶中间缀着朵花，花蕊处垂下颗红珠子，吸引沈青书的恰恰是这颗红珠子。
　　“公子好眼力啊，这可是南方特有的红豆簪子，烟阳这等地方可是少见呐。”
　　沈青书点头，要了这一件，付钱走人之后没过多久又折了回去。
　　“老人家，这些我都要了。”
　　听老妪的声音，不像是烟阳本地的，应该是那里来的到这谋活来了，沈青书最看不得这些，一把年纪了还要为生活奔波，就与她攀谈了一会。
　　了解了才知道，老妪是南粤人士，家中还有个女儿，但是早些年闹洪灾，被水冲去了，救回来后竟是成了痴傻模样，说是给吓着了，便一路寻医到此，但盘缠什么的都已用尽，老妪是个手巧的，会自己做些小物件，包括这些饰品。
　　沈青书又摸出了衣兜中的那只簪子，难怪觉得质感轻了许多，原来是木头所制，别说，外在修饰做的可谓是以假乱真了。
　　多给了老妪一些银两，又遣钟齐骜送其回家，沈青书才火急火燎的往沈府赶，到底还是迟了。
　　慕初和府上的一干下人早就围坐在各桌，唯有主桌上沈青书的主位和钟齐骜的位置还空着，面对众人投射过来的视线，沈青书不好意思的笑了笑，跑回屋去换了件衣裳，赶来落座，又因为钟齐骜不在，还是没能动筷。
　　又过了好些时候，终于人齐了，气氛跟着轻松起来，大家都说些吉利与祝福的话，这顿特殊的团圆饭就在末尾众人的笑声中结束了。
　　除夕，是要守岁的，守岁肯定少不了压岁钱啊，沈青书自是都准备好了的，凡是在府上当职的，无论老少，全都有份，看他们拿到压岁钱开心的像个小孩子的模样，沈青书心里自然也是愉悦的。
　　夜深，沈青书背手走在回屋的走廊上，走廊上方挂着的红灯笼已经系数点起，明晃晃的红色的光映在沈青书脸上，充分的展现着她此刻的心情。
　　进入屋内，向准备行礼的小荷比了噤声的手势，又将她遣了下去，步伐轻缓，轻声来到慕初身后，慕初正弯腰洗脸，并未察觉身后人。
　　待她将脸上水渍擦干，沈青书抬手蒙住了她的双眼，却不开口，让慕初误以为是小荷与自己嬉闹。
　　“你这丫头，可是又长一岁了，怎么还跟小孩子一样，快些把手松开。”
　　沈青书轻笑，这一笑就将她暴露了。
　　“你不是小荷？”
　　慕初警惕了起来，光凭笑声，慕初并不能直接判断身后人的身份，还是因为沈青书在她面前很少笑，所谓的笑不过就是嘴角往上扬了一个弧度，发出声响却是从来没有过的。
　　沈青书思量了半刻，还是将手垂下，却是移到了慕初纤细的腰间，从背后搂住了她，将下巴搁在她的肩上。
　　说来，慕初自己都不太信，自坪县那夜后，沈青书跟变了个人一样，主动了不少，倒是自己，冷淡了很多。
　　“新年快乐。”
　　“现在说好像有点早。”
　　是熟悉的嗓音，慕初放松了下来，语气却是冷淡。
　　老实说，因为原先她们已经约好了，结果沈青书还是迟到了，为此，慕初是有些不悦的，但在饭桌上，又那么多双眼睛看着，她也不好表现出来，面子还是要给的。
　　“我有礼物给你。”
　　说这话时，慕初已从沈青书的怀抱中溜出，坐于梳妆台前，拿起木梳，开始有一下没一下的梳着，却是在等沈青书的下文。


第40章 平平淡淡
　　40.
　　先呈现在慕初面前的是沈青书先前买的脂粉用品，慕初瞥了一眼，手上的动作顿了顿，舒了口气。
　　“我不怎么用这家的，下次买城西那家点妆阁的，做工要细腻很多。”
　　沈青书自然是知道的，不过是因为要赶到城西去根本来不及，还是故作问:“不喜欢吗？”
　　“没有。”
　　到底是先生的心意，还是欢喜的，只是没有表现出来。
　　沈青书本想把簪子也拿出来给她，可她现在根本就是心口不一，攥紧了簪子藏入了衣袖中，另一只手抚上了慕初的长发，打断了她梳理的动作。
　　“怎么了？”
　　“这些时日辛苦你了，府上的事务，你打点的很好。”
　　“那可有让先生刮目相看？”
　　“自是有的，要在院内走走吗？”
　　“嗯。”
　　两人走到院内，如水的月光洒满了这小小庭院，有春风拂过，夹杂着鞭炮燃后的烟火味，思想能穿过外墙，看到外面街道上灯火通明，每家每户家里老少围在一块守岁的和谐景象。
　　夜，是热闹的，空气是冷的，月光下的两人却是暖暖的，尽管如此，沈青书还是回了屋取了件外衫给慕初披上，慕初却是格外认真的仰头望着上空，细数着繁密的星星。
　　“先生。”慕初突然开口道。
　　“嗯？”
　　“你说，我的爹爹和娘亲，还有先生的爹爹和娘亲，会在天上相遇吗，要是他们相遇了，会承认我与先生之间的情意吗，他们会怎么看，会像阿婆那样支持我们吗？”
　　“怎，怎么突然说这个？”
　　一连串的问题把沈青书问懵了，如果仅是第一个问题，那沈青书绝对会告诉她，会，可后面的问题，沈青书却没有答案，会不会呢？
　　“会的吧，我现在过的也挺好，也不缺什么了，先生也对我好，就像以前那样。”
　　慕初似在自言自语，也在自问自答。
　　“都不敢相信，一年就这么过了，真短暂呐……”
　　“是啊，我和你竟相识一年了。”沈青书跟着感概。
　　“不。”
　　慕初偏头看向沈青书，意在纠正道:“只相识了半年。”
　　“什么？”
　　“后半年我与先生相恋了。”
　　慕初总是能脸不红心不跳的说这些话，沈青书却是不行的，并且她也不知道要怎么去回复这类情话，所以向来都是冷场收尾。
　　……
　　“嗯。”
　　沈青书最终只憋出这么一字。
　　“回屋吧。”
　　“好。”
　　随着沈青书应的这声好，一阵噼里啪啦的响声猝不及防的响起，一大颗烟花在她们上方炸开，流光溢彩。火星稀稀疏疏窜向四周，旋即又消失了，倒是让两人止住了要回屋去的脚步。
　　再瞧，升上去一个红红的“大火球”，嘭的一声，火球分散成红色的小点，又化作数朵“小花”，四处散开，变化莫测，但是这些小花没有在空中绽开多久,就变成一个个“小流星”掉落下来，在空中划过一条五彩的线，只有几颗剩下的“星星”还不肯离去，最后才慢慢隐去。
　　一时，各类的烟花在上空竞相争艳，让人大饱眼福，很久之后才得以停息。
　　灰暗的天空，又恢复了往常的宁静。
　　不知何时，两人的手已经牵在了一块，十指相扣，心照不宣的相视一笑，携手进了屋。
　　春节这天，沈青书要兑现诺言，要到处跑，去给下属拜年问好，一天下来都见不到人，各县的管事人也争相恐后的来给她拜年贺岁，但都扑了空，好在慕初已非吴下阿蒙，拿出了女主人的样子，对上门拜访的人，招待周到，礼数齐全，受之礼，还之以礼，来者们也就尽兴而归。
　　徬晚时分，沈青书高高兴兴的回来了，而慕初还在打点和划分那些人带来的贺礼，其中不乏一些偏远地区的官员送来的拜年贴，既然沈青书回来了，慕初也就交由她自己登记，这些官员多数是来联络关系的，或者说，巴结，谁让沈青书深得赵乔木器重。
　　沈青书一边看一边记，突然咦了一声。
　　慕初循声望去，问:“怎么了？”
　　“凌大人和清泠要成亲了。”
　　沈青书手里拿的是张请柬，凌雒骞差人送来的，上面还附了日期，两个月前发来的，婚宴在四月，邀沈青书和慕初前去参加。
　　“那我们可要提前出发才是。”
　　沈青书显得很高兴，慕初却心不在焉，有着心事，闷声应了。
　　往后的几天假里，沈青书将心思完全放在了慕初身上，只要是她想去的或是想做的，沈青书一定是陪同的。
　　这天是春节假期的最后一天了，沈青书同慕初去了自家开的成衣店，店里的伙计多是女性，好像是没想到沈青书会跟着来，简直难以置信，一时都提起了十二分的干劲，沈青书只是对她们和善的笑了笑，这一笑，却是笑到了她们心坎里去了。
　　店里还有些客人，慕初亲自去招呼了，沈青书就自己到处看看，隐约能听到伙计们在议论自己，但多是赞美她的话，其中也不免有揣摩她来这里的用意的。
　　沈青书自己也不知道，慕初只是让她跟着来，至于要做些什么，却是没说的。
　　……
　　“慢走，感谢惠顾。”
　　终于，慕初送走了最后一批客人，让人拿来了量身用的尺子，将沈青书喊了过来。
　　“手臂伸展开。”
　　沈青书乖乖照做，慕初开始为她测量尺寸，肩膀，手臂，脖子……到腰围的时候，惊觉眼前人又消瘦了不少。
　　“怎么想起给我做新衣裳了？”
　　到这里慕初已经测量完毕，正为她挑着布匹，沈青书凑近了点，看着她选，问道。
　　“我也是突然想起，新年了，给府上的人都置办了的，但是又不知先生穿的尺寸，就先放着了，期间又发生些事，就给忘了，再者说，先生你穿来穿去就那几件衣裳，都旧了，平日还好说，要是遇上一些重要场合，那怎么行？”
　　说罢，慕初已经选好了，分别选用了织锦缎，软烟罗，古香锻等布匹，颜色多以冷色为主，沈青书呢，自始至终都是随她安排，慕初觉着合适，那就是合适的。
　　又交代了要做的款式，慕初才同沈青书离开了成衣店。
　　————————————————
　　（鸿福酒楼）
　　何岑行见慕初第一面就对其格外在意，因为她实在是太像自己过世的姐姐了，没有犹豫，直接让手下的人去查，终于，派出去的人带着消息回来了，只是除了自己出去的人外，他们还带回来一个老翁。
　　说出来的结果，让何岑行是如何都不愿信的。
　　“慕初，不是慕年的嫡生女，而是次女？！”
　　怎么会呢？明明当初他都对外宣称慕府次女因病而逝了，正因为这样，自己才会想方设法的灭了慕府满门，为的就是因为慕年而死去的姐姐和外甥女。
　　“是……”。
　　老翁是被强行带来的，此刻他有些畏惧，但也如实相告了，他就是当初慕员外遣散的那批下人中的一个。
　　“如此说来，慕初是我姐姐的女儿……”
　　老翁没有回答了，他不知道眼前的这些人是做什么的，只是想快点交代完，然后能够脱身。
　　“呵呵呵呵……”何岑行冷笑，且越笑越狂，脸上神情多变。
　　“主上？”
　　何岑行作了抹脖子的动作，刀刃从后背穿透了老翁的胸腔，了结了其性命。
　　“主上，您不会真的相信这老家伙说的吧？”
　　“太像了，真的太像了，不会有错的。”
　　何岑行眯起了眼，脑子里回忆起慕初的面容，再与自己姐姐的面容重叠，完美融合，这根本就是同一人！
　　“那，主上打算怎么做，可要把小姐接回来？”
　　“还不急，她如今同这烟阳知府一块生活，暂时受不了委屈，你们也不要轻举妄动，再给我好好观察。”
　　“是。”
　　待人退下，何岑行从位置上起来，一手撑于桌面，暗中用劲，整张桌子竟粉碎开来，往事历历在目。
　　————————————————
　　北瑞七年，也就是十七年前，那时赵乔木还未继位，先帝尚在，清越国力也还薄弱，百姓也只能勉强吃饱饭。
　　何岑行本是一家镖局的总镖头，在一次押镖中，偶遇了出差在外却遇劫匪的慕员外，随即将他救下了。
　　那个时候，慕员外因为在与劫匪的僵持中受了伤，何岑行便将他带回自己家中修养，平日里自己要运镖，就麻烦自己唯一的姐姐照看慕员外的伤势，结果数月后，两人竟暗生情愫，两人也是情投意合，何岑行不好反对，而且生米已经煮成熟饭，索性就默许了，只是他们姐弟二人怎么都没想到，慕员外向他们隐瞒了太多。
　　自家姐姐肚子一天天的肉眼可见的大了起来，慕员外却怎么都不肯娶她，直到有一天，有一帮人找上门来了，说是慕员外的家里人，把人带走了。
　　恰巧，遇上何岑行运镖，要好个把个月才能回来，自己姐姐只是个弱女子，还挺着个大肚子，自是拦不住这帮人的。
　　再后来，自己的姐姐生了，生了个女孩，是个可人的，结果没过几天，那帮人又来了，这回他们要带走的是孩子，但哪有母亲能眼睁睁的看着自己的孩子被她人抢走，反抗不过，那就苦苦哀求，谁知这帮人蛮横无礼，不讲人情，硬生生把孩子带走了。
　　结果就是，何岑行的姐姐自那后便终日郁郁寡欢，得了心病，药石无医，走前嘴里还念叨着孩子二字，仇恨也就是在这个时候，在何岑行心底扎下了根。


第41章 “春意涌动”
　　41.
　　“先生，想去听戏。”
　　从成衣店出来，慕初突然来了兴致，说是想要听戏，沈青书就带她去了。
　　由于春节小长假，人们都闲下来，知道享乐了，戏楼内，人声鼎沸，楼下人挤着人，空不出多余的位置，反观楼上，也是座无虚席，烟阳城内就只这么一家戏楼，如果今个看不成，那不知要等到什么时候才能得空陪她一同观看了。
　　慕初兴致正浓，沈青书不想说让她白跟来一趟，喊来戏楼的管事，就算她不说，管事的也是个明白人，赶紧把楼上最佳的一处观赏位置让人给腾出来了，一边忙不迭的对那桌客人赔礼道歉，一边又狗腿的下来请二人上去。
　　于位置坐好，很快便有伙计送茶水过来了。
　　几声开场锣鼓响起，大幕拉开，全场安静下来，随着京胡和二胡的节奏悠扬响起，观众们也不由自主的跟着摇晃起脑袋来。
　　先是一阵念白，接着演员们便陆续登场了，一开嗓便是惊艳了四座，叫好声不断，一段段美妙的戏词从演员们嘴里飘了出来，时快时慢，细尖又不乏柔美，像一阵春风，吹进观众们的心田，台上的演员们，身态婀娜，莲花小步，不时挥动着那美丽的“水袖”，让人们把眼睛给看直了。
　　一曲末了，洪水般的掌声喷泻而出，震撼了整个戏楼，就连一直保持着沉默的沈青书也忍不住喊了好，慕初也是意犹未尽。
　　“觉得如何？”
　　已经从戏楼出来，两人共骑一马，在烟阳城中缓慢悠行，探讨起了那处戏。
　　“很好就是了，但是结局我不喜，要是能圆满该多好。”
　　慕初还沉浸在末尾男女主因为门不当户不对，遭了反对，不能厮守，经受不住压力，女主跳崖了，而后男主也跟着去了的悲剧中。
　　“换个角度想，已经圆满了，至少他们还是相爱的，没有因为反对就选择了妥协，而是换了个方式厮守。”
　　“那先生，要是以后要是我先走了，先生也会随我而去吗？”
　　沈青书闻言心里一惊，下意识拉住了缰绳，让果子没法再往前，随着果子呼出来的热气，开口道:“自然是会。”
　　慕初并没有因为她的这个回答而感到欣喜，沉默了片刻，越发的伤感:“可我不希望先生如此……”
　　“若是这是我愿呢？”
　　慕初能感觉到环着自己腰间的手猛地收紧了，她的话更是让自己心头一颤。
　　“所以，你绝不能先我而去，只留我一人，那很自私。”
　　“先生……”慕初欲言又止，她不知道这段时间她是怎么了，情绪多变的很。
　　“好了，不说这个，这都午时了，回去吧，出发去丰都的事也要着手安排了。”
　　沈青书有意结束这个话题，语态故作轻松，调转马头，双腿一夹马腹，果子长鸣一声，便飞快奔往沈府方向。
　　————————————————
　　此去奉都，山高水远，路途漫长，烟阳又不能没有管事的人，所以，沈青书并没有带钟齐骜同行，只带了几名官差护送她与慕初，好在并没有遇上什么麻烦，只是春季多雨，一路上暴雨不断，走走停停的，比原先预料的到达日期要延后了些。
　　眼看已经奔波了两月有余，这天，雨势渐小，沈青书一行人便加紧赶路，终于要到丰都境内，因为一路上除了马车内的慕初，随行的官差们包括沈青书在内没少淋雨，加上也不是处处有驿站，打理的不及时，如今可以用污头垢面来形容他们的外在了。
　　反正已经赶上，也不差这一时，众人便在城外一家小客栈稍作休整，明个再进入城中，但也是派了人去报了信的。
　　这家客栈虽小，但五脏俱全，房间不多，恰好也没有客人，于是沈青书一行人便将其承包了下来。
　　众人疲惫了不说，更是已经饥肠辘辘了，这几个官差也不顾自身外在形象了，先行吃喝了起来，沈青书和慕初则是回房沐浴去了。
　　“先生，你确定不要一起洗——？”
　　慕初用手探了探水的温度，微有些烫，但是用来泡澡刚合适，脑袋里闪过一丝大胆的想法，对沈青书发出邀请，还故意拉长的音调。
　　“你先洗就好。”
　　沈青书双手托腮坐于桌前背对着其沐浴的方向，至于为什么要这般，因为屋内竟然没有屏风，只要她回头，慕初未着片缕的躯体就会收入她的眼中。
　　慕初望着她瘦削的后背撅着嘴，有一下没一下的拍打着水面，先生可真是现世柳下惠，但也是意料之中了，一路上，先生可是一次都没上过勾呢，行吧，那就自己洗吧。
　　有些走神，刚抬脚迈入水中，突地脚底一滑，整个人都跌了进去。
　　“哇啊！！！”
　　挣扎着将脑袋伸出水面，呛了点水，咳了几声，冷静下来，发觉沈青书正一脸担忧的站于自己面前，两人大眼瞪小眼。
　　……
　　“啊！”
　　回过神来，沈青书有些慌张的遮住了眼，快速背过身，脸却是窜的一下就红了。
　　“我不是有意要看的，只是听到你的惊叫声……哇啊！”
　　“扑通”一声，水花溅起，沈青书仰倒入浴桶中，惊吓未平，入眼就是慕初笑吟吟的表情。
　　“先生，你的衣衫湿了。”
　　说罢，没给对方反应的机会，移了位置，与其面对面，稍一用力，将其拉近了先，与她对视良久。
　　沈青书整个身躯跟着僵住，浴桶的空间还有余，可她却是被眼前春色惊的动弹不得。
　　慕初始终带着笑意，纤纤玉手往上移去，扯下她的发带，如瀑的青丝直直垂下，衬着沈青书本就秀气的脸庞，慕初觉着好看极了。
　　“先生这么直勾勾的看着我，是在想什么坏事吗？”
　　慕初的声音媚到了骨子里，要换做一般人，怎么能够经受的住这等诱惑？纵使这般，沈青书还是强制收敛了心神，意念凝集，只看慕初的眼睛，但对方好像就是看不得她这副样子，整个人贴上了她，脸庞在沈青书眼中放大开来，柔软湿润的唇瓣轻轻地贴上沈青书的嘴唇，气如芳馨，有些生涩，却不失热情。
　　沈青书虽然仍处于惊诧中，但她的意识却是清明的，将慕初与自己分离开，怔怔地说不出话，只是呆呆地望着眼前人脸上洋溢着的甜美醉人的微笑，有些怪异，却媚态横生，说不动情，那是假的。
　　思想弥留之际，慕初的小手已经抚上了与她一样柔软的胸膛，隔着外衫上下不断摩挲，道:“我做过一个梦，与先生的……唔……”
　　唇被唇封住，未说完的话吞入了腹中，沈青书最后的一丝理智还是被她攻陷了，主动吻上了她，微微站起，一手摁住了她在胸前乱动的小手，一手撑向桶沿，作俯状，胸口随着水温烦躁炙热，想要索取更多。
　　这个吻不同醉酒和梦中那般轻柔细腻，反倒是带着侵略性与征服性，让慕初浸泡在水中的娇躯跟着瑟瑟发抖，空气变得黏腻，气温不断的上升，吻了很久才不舍的分开。
　　沈青书的眼神不再清明，变得痴迷，蒙上了一层名唤动情的水雾，又想再吻，慕初却是不愿了，魅惑道:“先生就只是想亲亲我吗？”
　　沈青书知道慕初在暗示什么，但是，这真的可以吗？她不确定。
　　“我爱先生，哪怕先生与我一样，同是女子，哪怕先生没有男子那般宽厚的臂膀，但先生在的地方，就会让我安心……可是，即使这样，我还是常常会害怕有一天，先生会弃我而去，那个时候，我要怎么挽留你呢，先生，我抓不住你。”
　　慕初合上了眸子往后靠去，沈青书的眼里多了丝复杂，而后，迈了出去，慕初只当她是要走了，在心里苦笑，用什么挽留，肉，体，自己都觉着下贱，却不曾睁眼。
　　沈青书去将房门带好，又折了回来，褪去了湿漉漉的衣衫，出乎意料的又迈入了桶中，水波波动。
　　一时屋内春光无限却又翻云覆雨，莺啼燕语，水流哗啦啦声，喘息声一同交织着。
　　……
　　沈青书坐于床边，为慕初掖了掖被子，拨开其垂落在脸庞上的几缕青丝，又俯身在其额处亲了亲。
　　“睡吧。”
　　“嗯……”
　　初经云雨之事，慕初也是很疲倦了，她算是明白了，沈青书就是披着羊皮的狼，还是会吃的自己连骨头都不给剩的那种，腰肢，腿间还觉酸涩胀痛，心里却是甜腻腻。
　　沈青书没离开一会儿，慕初便沉沉睡去了。
　　沈青书下楼去时，官差们还在那里不停地喝，见沈青书下来了，当中一个胆子较大加上醉酒，口齿不清，道:“大人，您怎么这么晚才下来，兄弟们可是等您好久了，莫不是躺夫人温柔乡里了，哈哈哈哈……”
　　他这一笑其余人也跟着笑，沈青书却是不恼的，唤来了小二，添了几道菜后，简单吃了些，又跟着交代了声什么时候送些饭菜到房里去，就又上楼去了。
　　即使有了足够的睡眠，慕初还是疲惫的很，见鬼，明明先生才是那个卖力做事的人啊，为什么累的却是自己啊。
　　小荷要帮着顾家，没有跟来，如今慕初也只能勉强站起，自己洗漱都成问题，只能幽怨的看着没点自觉的沈青书。
　　“怎么了？”沈青书终察觉她的异常，靠近了问。
　　“都怪你都怪你。”慕初气的直扯其两颊，“难道先生你要我就这么出去吗？”
　　闻此，沈青书失笑。
　　“你还笑。”
　　“好了好了，我来为你梳洗打扮。”
　　“哼，这还差不多。”
　　慕初又觉着，好像就没有什么是沈青书不会的，没一会功夫，妆容，发式，服饰一律被她搞定。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　整装完毕，沈青书一行人便进入城中，到凌府时，府上的人已经为后天的婚宴开始忙活起来了。
　　“盼星星盼月亮可算把你们盼来了。”
　　大半年没见，凌雒骞圆润了不少，沈慕二人差点没认出来他来。
　　“清泠呢？怎么不见她人？”
　　经凌雒骞解释，沈青书了解了，因为他们要成亲了，女方总不能待在自家供自己迎娶，只能暂时委屈她住客栈了。
　　“对了，妹夫，你行啊，坪县一事，还有你除那什么匪患的事，干的漂亮啊！”
　　听他们又要开始谈公事，慕初自觉找孙清泠去了，只留两人在那唠嗑个没完。
　　（XX客栈）
　　提到婚事，孙清泠便是满脸娇羞，慕初却真切体会到她周围洋溢着的幸福，一时，自己也替着开心。
　　“能嫁给自己的心上人，这是多少闺秀梦寐以求的，真好啊。”慕初的话里带着憧憬。
　　孙清泠羞涩掩笑道:“妹妹也会等到这一天的。”
　　慕初浅浅的笑了笑，但愿吧，沈青书从未向她提及这事。


第42章 间隙渐生
　　42.
　　这日，倾泻了好些天的雨终于歇了，云朵慢慢悠悠的飘着，太阳拨开了洁白的屏障，天空霎时变得湛蓝湛蓝的，空气也变得格外清新。
　　丰都城内也是热闹非凡，大街小巷的人都知道今个是那城东凌府朝中三品要员凌雒骞成亲的大喜之日，还听说，圣上要亲临现场为他证婚，好大的面子，若是错过了这场热闹，那作为丰都城内的百姓，也着实说不过去了，而且这凌大人还放话，只要是上门来的，无论是否带有请柬，一律为客。
　　早早的，市井便开出了一条无人通行的大道，等着那迎亲的队伍过来。
　　不谙世事的孩童嬉戏着在人群中来回穿梭，不停的奔跑，时不时从嘴边传出银铃般的笑声，有那么几个看热闹的人唤着让他们小心一点不要摔了，结果话音刚落，有个孩子就被路人的脚给绊倒了，来不及哭，人群便开始涌动起来，开始聒躁不安。
　　只听不远处，不知何人传来了一声:“来了来了，迎亲的队伍来了！街上的人快些避开些！”
　　那孩童也顾不得哭了，随着大人们一同探头，期待着接下来要出现的热烈场面。
　　一整队火红的人影渐渐清晰，像天边的朝霞，在一点点晕开，不断的扩大，再靠近了些，便照的人脸上一派喜庆之色。
　　队伍里的乐队，使劲地吹奏着手里持着的喇叭唢呐，击打着铜钹皮鼓，每迈一步，便越响亮。
　　一曲《百鸟朝凤》让周边的少女面浮桃花，多多少少幻想着自己成亲的日子，让相扶相持的金年白发夫妻回忆起某年某月某日，与身边之人共结连理的情形。
　　百姓们都翘首踮足，簇拥观望着这场仅次于皇家的盛大婚礼。
　　更让万千女子为之疯狂的是队伍前方正中央，那骑着一匹头戴红花的高壮棕驹的英俊男子。
　　他一袭红袍加身，头戴红锦玉冠，金钗端端正正的将男子乌发束在里面，整整齐齐，俊俏脸上，笑意正浓，渲染着所在场的人。
　　随着队伍徐徐前进，便见到了由八人齐抬，四角缀着雪白珍珠的火红凤锦流苏轿，两侧各跟随浓妆艳抹的喜娘。
　　百姓见了瞠目结舌，我滴个乖乖，光这顶轿子就得花多少钱啊，恐怕是自己一辈子都不一定挣的到的那个数吧。
　　队伍很长，后面还跟着护送的家丁和保卫的士兵，有人就忍不住咋舌:“真不愧是大户人家娶亲啊，啧啧。”闻者也皆跟着附和。
　　过了好半天，队伍才从熙熙攘攘的大街上脱离，到了披红挂彩的府前。
　　震耳欲聋的鞭炮声响起，孙清泠由丫鬟喜娘搀着下了喜轿，去到了大厅。
　　赵乔木坐于主位，满堂官员皆在座，都为这对新人结成连理而面露喜色。
　　“一拜天地！”
　　凌雒骞转过了身，孙清泠也由丫鬟搀着转了身，两面向外，同时低了头，行了第一轮礼。
　　“二拜君亲！”
　　介于凌雒骞和孙清泠的双亲都已不在，热心的赵乔木闻之才许诺前来为两人证婚，接了两人跪地三叩拜。
　　“夫妻对拜！”
　　成亲了，这就要成亲了，凌雒骞的内心已经再平静不下，揪紧了手中的同心结，与孙清泠的第一次相见，便倾心，但怎么会想到有这一天呢？嘴角止不住的上扬，将自己的心思完全表露在外。
　　两人半躬了身子，两头相对，算是行了礼。
　　“礼成！送新娘入洞房！”
　　宴席开始了，凌雒骞作为今天的主角，不得不应酬着赵乔木以及在场的官员，名流，富商，受着他们的祝福，整个人都要跟着轻飘飘了。
　　“祝愿你们百年好合，永结同心。”
　　凌雒骞好不容易应付完那边的人，才来到了沈青书这一桌，见来人，沈青书自觉端起酒杯，敬之，一饮而尽。
　　凌雒骞嘿嘿笑了几声，道:“多谢，你和慕初妹妹也得抓紧了。”顺酒入喉，又是一阵笑。
　　只是他这话，让沈青书言语不得，只能讪讪的跟着笑，再观慕初，眼神黯淡，低头用筷子戳弄着碗里的肉块，嫣然一副有心事的模样。
　　凌雒骞和孙清泠行礼之时，她也有在一旁观望的，着那红嫁衣，拜过堂便是他□□，与之白首不相离，写那长相厮守的佳话，不知道为什么，慕初心里泛起点点羡意，却又苦闷至极，她和沈青书的这一天，什么时候会到来呢？
　　回到座位，沈青书察觉了慕初碗里那已成稀烂状的肉块，关怀道:“可是不合胃口？”
　　“不是。”慕初有些心不在焉，要不要问呢。
　　“先生……”
　　“沈爱卿！”
　　慕初的细语被这声洪亮又厚重的嗓音给盖了过去。
　　“圣上！臣下拜见圣上。”
　　沈青书惊诧，这赵乔木怎么过来了，同桌的官员也是跟着行礼，唯有慕初还在恍惚中，沈青书扯了扯她的衣袖，提醒她，赵乔木却是哈哈一笑。
　　“不必多礼，今个这等大喜的日子，寡人同众爱卿一样，只是客人，就不用行什么君臣之礼了。”
　　沈青书没有因此就放松，恭敬道:“劳烦圣上过来寻臣，臣下有罪。”
　　“无妨无妨。”
　　赵乔木心情甚好，视线却是瞟向了沈青书身后的妙龄少女身上。
　　“这位是？”
　　“啊，她是臣下的学生，凌大人的义妹，与臣一同受邀前来赴宴。”
　　“哦。”赵乔木眯了眼，视线停留在慕初身上许久才将其收回，意外深长的哦了一声。
　　慕初回过了神，是不可置信，沈青书的回话还在她耳边回响个不停。
　　“来，跟寡人来，你在任不久，就有了不少绩事，寡人可是都听说了，借这大喜之日，正好，把封赏给了你。”
　　“什，什么……”
　　沈青书还在诧异，赵乔木已是拉住她宽大的袖角，往中央去了。
　　之后就是随行的内官扯动了细尖的嗓子道:“肃静，圣上有谕！”
　　躁动的人们安静了下来，神色庄重起来，望向赵乔木，还有站在他身旁一脸懵逼的沈青书。
　　“打断各位一小会，说之前，寡人先祝福今个这对新人，然后，就是各位也知道，自寡人继位以来，清越的国土强盛，百姓的生活质量是越来越好了，但是——！”
　　赵乔木卖了关子，卸去了身为帝王的威严，却让在场的人都屏住了呼吸。
　　“但是，这都是众爱卿与寡人一同创造出来的，也是因为如此，养出了一干尸位素餐之人，不作为！”
　　……
　　“寡人事务繁忙，各州府的琐事要让你们替寡人分担，有些人却好，知情不报，欺上瞒下，让寡人寒心！”赵乔木作悲痛状，但是个人都知道他这是醉酒了，却没有一人敢言。
　　“圣上……”内官小声唤道，这样下去可不妙。
　　“好在尚有贤臣能够慰藉心灵，沈青书听旨！”
　　又来？“臣在。”沈青书双手抱拳跪听旨意，结果好半晌都没能听到下文。
　　“圣上？”内官搀住了赵乔木微晃的身子。
　　“哈哈哈，看来寡人是醉了，罢了，那寡人就不做多陪了，要先回宫了。”
　　……
　　“恭送圣上！”
　　众人将赵乔木送至门外，候着他上了龙辇，不料他又歪过头来，正色对着沈青书道:“对了，沈爱卿，明个，进宫来吧，寡人可是要好好赏你。”
　　“臣下遵旨。”
　　送走了赵乔木这尊大佛，接下来可就简单多了，无不畅饮，一醉方休，这一来，天色渐晚，凌雒骞赶了赶要跟去闹洞房的两三好友，微醺着来到屋外，大红对联挂在新房门边,推门进入屋内，一室旖旎的红色，大红的喜字在烛光的映照下愈发喜庆和热烈，烛焰跳跃着好似在舞蹈，还有那盖着红盖头正襟危坐在床头的佳人，凌雒骞幸福感涌上了心头。
　　摆了摆手，侍奉的婢女便系数退出，又在门外候了片刻后才完全离去。
　　往前来的细碎脚步声，逼近了的熟悉气息，让孙清泠绷直了身子，揪紧了手中的喜帕，手心也跟着紧张的出了汗。
　　凌雒骞相对来说要镇定的多，紧张感被喜悦吞没，除了欢喜就只有欢喜。
　　拿过一旁的喜秤，轻轻挑起了盖头，敛住了呼吸。
　　锦盖下的人莞尔娇羞，一袭红衣映着她桃花般的容颜，一抹嫣红覆于唇上，娇滴可人，头戴的凤冠和身上点缀的明珠在烛光下熠熠生辉，好像十五时满街的花灯。
　　喉珠滚动，作了吞咽，更是要把眼前人看穿，此后，她便是我的妻子了，凌雒骞心中暗道。
　　“凌郎……？”
　　孙清泠给他盯的过久，羞涩也扭捏，想着能够分散他的注意力，唤道。
　　“饮合卺酒吧。”
　　凌雒骞霎时脸上浮起一层红晕，顾着看她了，险些误了正事。
　　相扶着来到桌边，匏瓜成双瓢，以红线连之，凌雒骞率先将酒于倒上，拿起，递于她一瓢，而后手臂相交，共饮之。
　　“歇，歇下吧。”
　　凌雒骞说这话时仿佛舌头打了结，更是没来由的心跳加速了些，怯生生拉过她的手,两人都心照不宣，而后，吹灭喜烛，红裳褪去，床帏放下，这一夜，少年红粉共风流，锦帐春宵恋不休……
　　—————————————————
　　（客房内）
　　沈青书摇摇晃晃的推开了门，慕初还未歇下，思量了许久，她还是决定把想问的给问出。
　　扶她到桌前坐好，倒了茶水予她，喃喃道:“先生。”
　　“什么事？”
　　沈青书还算清醒，饮着茶水应道。
　　“先生可有想过要娶我？”


第43章 间隙渐生2
　　43.
　　“先生可想过娶我？”
　　握着茶杯的手紧了紧，如醍醐灌顶，酒醒了大半，很普通的一个问题，沈青书却需斟酌再三，随即对慕初一笑:“怎么问这个？”
　　“先生休要与我打太极，你可想过？”
　　慕初直切主题，但沈青书长久的沉默，就已经说明一切。
　　“先生总是如此。”
　　给予短暂的希望，然后又给予失望。
　　“当下这样就很好。”
　　沈青书眉目低垂，她未曾想过这些，只是过着眼前，她们的关系，她的身份，每走一步都很难，她怎么敢往更久远的想？
　　慕初突然笑了，短促而毫无预兆，道:“很好？当别人问起来时，我是谁，你的学生。”
　　沈青书瞳孔收缩，慕初却是急迫地捧起了她的脸，满是奢望，捕捉她飘忽不定的眼神，让沈青书不得不与她对视。
　　“我知道，我很不好，不懂事，爱耍小脾气，总是给你出难题，可是我也希望有人问起的时候，先生你能大大方方的告诉对方，我是你的妻，但这算什么啊？”
　　慕初倍感无助与心酸，她同沈青书坦诚相见了，她将自己完完全全的交给她了，换来的却是一句，这是我的学生，而她说这话时，貌似都未曾犹豫，可每当问起两人之间的话题，她总要避开。
　　外面还时不时传过来吵闹声，很热闹，但屋内的两人却是死一般的安静。
　　“罢了，又是我在逼先生了。”
　　慕初垂下了手，这一刻，她眼里闪烁着的光黯淡了下去，心口很难受，脸上还是强挤出笑容，话锋一转道:
　　“其实，这些都是我同先生开玩笑的，怎么样，先生可上当了？”
　　沈青书皱眉头了，慕初许久未见她这般了，说先生迟钝，自己不也还是笨，相处的好好的，为什么要打破？
　　“快过来，一身酒味臭死了。”
　　慕初还是笑，说的自然，人已经走到了箱柜前，招呼着沈青书过去，但眼泪却是在背过身去取衣衫时落下来了，不动声色的拭去。
　　“咦，我记得先生的衣衫明明就放在这箱子里的啊，……啊，找到了。”
　　待她将更换的衣物找出来了，转身要递与沈青书，却见她还是不为所动，坐在那，不曾起身。
　　“慕初，我的确未曾想过你我的婚嫁之事，或者说，我都没想过能与你结成妇妻，这很突然，我……你可愿等我？等我更强大了些，不再畏惧世俗的那一日，我们便成亲，可好？”
　　慕初却是摇了头，“先生怎么当真了，如今确实不错，成亲反而会束缚着你我的，快些过来吧，这夜也深了，把衣衫换了就歇下吧，明个不是还要进宫去？”
　　慕初这会又说的轻描淡写，让沈青书分不清真假了，先前与现在，难道真是自己被愚弄了？
　　将信将疑的由她为自己更换衣裳后便一同歇下了，再没有交流，只是沈青书却是清醒了一夜，原先微有的醉意也已经全然散去了。
　　在黑暗中，注视着慕初的睡颜，竟有了些悔意，低语着:“以后我会让自己再多些了解你的，你的人，还有你的想法。”
　　————————————————
　　天边微亮，鸟儿已经落在了窗沿上叽叽喳喳的叫了起来。
　　沈青书轻手轻脚的下了床，不扰还在睡梦中人，快速的打理完自己，去到窗前，将鸟儿赶走了，合上了窗，又回到床前盯着睡梦中的人看了好些时候，才拉开门出去了。
　　许是昨夜闹的太晚，凌府上下还没有人起来活动，去到大门口，唤醒了守门的小厮，策马进宫里去了。
　　只是，还未下早朝，沈青书只得在殿外等候，后来得了内官通报，赵乔木才让人先带她过去养心殿那边候着了。
　　“大人请在此等候，下了早朝圣上就会过来的。”
　　“有劳公公。”
　　沈青书没上过早朝，她自然不知道下朝的时间，这一等便是好些个时辰，这赵乔木没等来，倒是等来了其他人。
　　“公主，圣上真的不在里面。”
　　内官急着劝，还是挡不住气势汹汹的女子。
　　“父皇！”
　　女子一进门就喊出这二字，但显然内官没有骗她，殿内除了一脸惊诧相的沈青书外再无其他人。
　　“你是谁,父皇呢？”
　　沈青书看着眼前这名年纪不大，但面容样貌与着装打扮尽显尊贵优雅的女子，还在疑惑中，只见与女子同来的内官喝道:“大胆，你是什么人，见到公主殿下还不行礼！”
　　闻言，沈青书这才赶忙拂袖跪拜:“下官拜见公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　女子摆了手，注意力不曾在沈青书身上。
　　“既然父皇不在，那我就过会再来。”
　　好巧不巧，女子转身要走，便又听了通报:“圣上驾到！”
　　“父皇！”女子眼前一亮，欣喜的唤着来者，先前的气焰已熄。
　　赵乔木拍了拍搭在自己手背上的小手，脸上是说不尽的慈爱。
　　“臣下拜见圣上。”
　　赵乔木与女子在榻上落座，才不紧不慢的让沈青书起了身，但话茬却是对女子讲的。
　　“橦儿怎么来啦？”
　　赵槿橦撅起了小嘴，也不在乎殿内还有外人在，就是寻常人家的小姑娘对自家父亲撒娇的模样，软声道:“父皇，我听宫里的人说，您为儿臣择了驸马，可是儿臣还不想嫁人。”
　　“橦儿乖，寡人自是知的，只不过，寡人为你挑的驸马，你定是会喜欢的。”
　　赵乔木终于把视线移回到站在一旁低垂着脑袋沈青书身上。
　　“沈爱卿，上前来。”
　　沈青书向前迈了几步，赵乔木又喊她抬头，这一抬头，便与赵槿橦的视线重叠，接着就是赵乔木依旧慈爱的面容。
　　“沈爱卿，寡人说过，今个要把封赏给你，不知你可有所求？”
　　“臣下无所求，作为臣子为圣上分忧当是应该的。”
　　“哈哈哈。”赵乔木突然哈哈哈大笑起来，就连赵槿橦也不知他为何发笑，因此打量起了沈青书，莫不是此人有何地方出糗，所以惹得父皇发笑,可看了好一会，也并未发现笑点，倒是生的一副好皮囊，比皇兄们还甚好看。
　　“好，爱卿啊，虽然你这般说，但寡人是定不会食言的，据寡人所知，爱卿还未娶妻吧？”
　　“回禀圣上，正是。”
　　沈青书隐隐有不好的预感，赵乔木起身来到她身边，笑意更甚，道:“寡人只橦儿这一个女儿，这皇宫内也只她一位公主，如今她也到了可婚嫁的年纪，寡人这么说，爱卿可懂？”
　　“扑通”，一语道毕，沈青书便像是经受了若大的恐惧一般，毫无预兆的俯跪在地，让赵乔木和赵槿橦皆是一惊，后者更甚罢了，她知道，估计父皇为自己选的驸马应就是此刻跪在地上这俊俏的人了，不由得，心里头竟有些欣喜，但对其行为实属不解。
　　“爱卿这是作何？”
　　“圣上，公主殿下乃是金枝玉叶，臣下位份卑微，怎配得上，请圣上三思！”
　　沈青书说的急切，赵乔木却是不以为然。
　　“哎，爱卿多忧了，寡人已经打算升你为太常少卿，位居三品……”
　　“圣上！”沈青书斗胆打断了赵乔木要往下说的话，“臣下的绩事和能力还不足以担此任，请圣上收回成命，莫让臣下遭人口舌。”
　　沈青书脸对着地面，所以二人不知她此刻面部现状，殊不知她的额处已是布满冷汗，眼神更是惊恐万分，谁知赵乔木听完竟是冷哼了一声。
　　“哼，绩事可以慢慢来，再者说，日后你便是寡人的女婿，橦儿的夫君，贵人一等，谁敢议你？！”赵乔木又接着道,语气已是冷了下来:“还是说，你认为生来就备受恩宠的清越公主配不上你！”
　　“圣上息怒，臣下绝无此意，只是臣下早已有了心仪的女子，恕臣下难以从命！”
　　“哦？难道寡人的女儿还比不上那民间区区一女子，沈青书，寡人身为一国之君，有意要提拔你，你竟这般不识好歹，可是要寡人治你的罪！”
　　帝王向来是多变的，要不怎么说伴君如伴虎，赵乔木动了怒气，没有了先前那副和蔼可亲的模样，王者与生俱来的威严震慑着跪在地上的人，恐要是再说一句令他不满的话，沈青书的脑袋就得搬家了。
　　赵槿橦也是稍有了些不喜，能让父皇大动肝火，还真是少见，自己身为清越国君至今为止的独女，清越国唯一一名公主，备受瞩目与宠爱，有多少王孙贵族想与自己结为连理，这人倒好，还带劝拒的,不过，这成功引起了自己的注意。
　　“寡人最后问你，这驸马你是当与不当！？”
　　“恕臣下不能！”
　　“好，来人！”
　　赵乔木一声令下，便有侍卫进来，低头抱拳。
　　“拿下他！”
　　侍卫将沈青书钳住，沈青书只觉着这太胡来。
　　“等爱卿何时想通了，寡人再放你出来。”
　　赵乔木摆了摆手，沈青书就被押下去了，“圣上，请您三思——！”
　　直到声音再听不见，赵乔木才气愤愤的坐回榻上，接过了赵槿橦递过去的茶水。
　　“父皇，您消消气，莫要为这等小事伤了身子。”
　　“这是小事吗？这是你的终身大事，寡人能不急吗？”
　　“可是父皇您都没问问儿臣的意见。”
　　“那你觉得呢，要是你不喜，那父皇就另为你再作挑选，这个糊涂蛋，不要也罢了。”
　　“不，父皇，他就好。”
　　赵槿橦唇角轻扬，露出两个浅浅的酒窝，眼底闪过了一丝狡黠。
　　沈青书，似乎，会是个有趣的人呢。


第44章 源头
　　44.
　　热闹过去，这城东边的凌府是又恢复了往常的安静，这凌雒骞就带着慕初她们悠闲的于一院中品茗，偶尔扯上那么几件城中的趣事，是惹得其二人哑然失笑。
　　处的正是融洽时，忽然一小厮来报:“大人，宫里来人了！”
　　凌雒骞挑了眉，向二人投去一个安心的眼神，随小厮去了前厅。
　　来的是个内官，带着几个侍卫，这宫里头来人，凌雒骞还是得给面子的，拱手道:“不知公公屈临寒舍，可是圣上有何吩咐？”
　　“传圣上口谕！”
　　“臣下恭听圣谕。”
　　凌雒骞连同屋内在场的人皆俯跪了下去。
　　“烟阳知府沈青书今个入宫接受封赏，寡人便与他聊了一番，相谈甚欢，寡人心之大悦，留他于宫中住下几日，迟些时日再令其出宫，尔等不必担忧。”
　　“臣下遵旨。”
　　内官横着张脸斜眼瞥着地上的人，扯着尖细的嗓音道:“话已带到，那么老奴就回宫里去了，祝贺凌大人新婚。”
　　“辛苦公公了。”
　　凌雒骞起身贴进了内官，遮着袖口递于他些什么，内官这才面露喜色，让人送着出府了。
　　“可是宫里有什么事？”
　　“没有，就是圣上留妹夫在宫里住下了，让我们不要担心。”
　　凌雒骞又拿起了原先煮好的茶抿了小口，有点漫不经心地回着孙清泠的话。
　　“住宫里，那可有说为什么？”
　　闻言，慕初颇有些不淡定，从早上起了床到现在，她这心里头就一直没理由的心慌，莫不是沈青书要出事？
　　“倒是说了，就是圣上喜欢跟妹夫聊天呗，过些时日就放他回来了，怎么，这才半天没见，就想着他了？”
　　对于凌雒骞一脸欠相的调侃，慕初只是淡淡的撇了他一眼，心思却是飞了出去，被挡在了那宫墙外。
　　————————————————
　　这天牢，关押的大都是罪无可赦之人，可沈青书一身清白，无作奸犯科史，却也是进来了。
　　同牢房的狱友就好奇了，问:“你是犯什么罪，怎么进来的，要知道，没点本事，可是进不来这里。”
　　这话嘲讽的意味十足，沈青书只摇头，她总不能告诉他们，自己之所以在这里是因为不当驸马吧，狱友却只当她犯的罪是难以启齿的，还“安慰”她:
　　“你不想说，我们也能理解，都是见不得光的事，也已经到这了，看开点。”
　　这话在沈青书听来是说不出的怪异，却也不得不苟同，就希望赵乔木能回心转意，为赵槿橦另寻良缘。
　　之后，赵槿橦来看过沈青书几次但都扮了伪装，看沈青书已然灰头垢面狼狈不堪却也不甘妥协的模样，在心里啧啧称奇，没想到这人看着文文弱弱的，还是个有骨气的。
　　就是自己长的也不差吧，条件也是天下人没有的优越，怎么宁愿受这牢狱之苦，也不当清越驸马爷呢，难道是，那心仪的女子容貌比自己更甚好看？赵槿橦除了想不通更是多了份好奇，还有那征服欲，她定要沈青书心甘情愿地拜倒在她的石榴裙下，能不能结成连理倒没所谓，主要是馋他身子（划掉）。
　　这日，估摸着到时候了，赵槿橦笑吟吟进了养心殿，见赵乔木正埋头批阅奏章，不是过去捶肩就是帮着磨墨，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，赵乔木放下手中笔，和善一笑道:
　　“橦儿可是有事要与父皇说？”
　　“儿臣确实有一事相求。”
　　就等着赵乔木打开话篓子，赵槿橦甜甜的笑了笑，去到了下面。
　　“不要说一事，就是万事，只要父皇办的到，橦儿尽管开口便是。”
　　“父皇，儿臣想请您开恩放了沈青书。”
　　“哦？据牢里上报的情况来看，他可是一点反省都没有。”
　　“正因为如此，儿臣才想请父皇放了他。”
　　“橦儿何出此言，可是不喜他了？若是这般，那寡人放他走便是。”
　　赵槿橦正色，道:“非也，儿臣欢喜他，只是，儿臣想让他心甘情愿的当儿臣的驸马，而不是迫于父皇您的威严；儿臣在宫中，因为父皇您的宠爱，自幼就没有得不到的东西，但感情不是东西，儿臣虽然贵为清越公主，但说到底也不过是一介女子，情爱之事自是向往那两情相悦，也知父皇是希望儿臣日后能够幸福，但要是这沈青书应下不是欢喜儿臣，而是因为父皇您，那儿臣真的会幸福吗？”
　　“这，是寡人考虑欠佳，那就按橦儿想的来。”
　　“真的？”赵槿橦眼前一亮，接着道:“那日后就让他跟在儿臣身边吧！”
　　“不是要寡人放了他？”
　　“是，但儿臣没说要放他出宫啊。”
　　赵槿橦俏皮的眨了眨眼，娇声道:“反正父皇您答应了，您贵为九五之尊可不能反悔。”
　　赵乔木和蔼的笑了笑，但他不知自家女儿心里打的小算盘。
　　“寡人自然是不会反悔，只是，橦儿，沈青书身为男子，跟在你身边怕是不妥……”
　　“父皇~”
　　“好吧，那过会寡人便下令释放他。”
　　“不，儿臣现在就去领人，父皇安好，儿臣告退。”
　　赵槿橦提着裙摆，行步如风，不掩脸上欣喜之色，赵乔木望她离去的背影，无奈摇头，都是自己宠出来的，由她去吧。
　　（天牢）
　　“把门打开。”
　　随行的一个侍卫，隔着牢门对里头的狱卒喊道，后面自是跟着衣容华贵的赵槿橦，门一打开，一路便是受礼，狱卒们也很惶恐，什么风把这主子吹来了。
　　随行的侍卫本想替赵槿橦进去领人，毕竟阴暗的天牢，肮脏难闻，与她的身份，实在是不合适，却被她一言谢绝。
　　经过昏暗的通道，来到沈青书所在的牢房，引起了不小动静，赵槿橦无视了其他犯人直勾勾且垂涎欲滴的眼神，一眼就看到了绻坐在角落的沈青书，衣衫褴褛，发丝散乱，垂着头往地面上刻画着什么，不曾因为动静而注意自己的到来。
　　“沈青书，出来！”狱卒在前面敲打着栏杆吼道。
　　好心的狱友见她还没有反应就拉了拉她，沈青书这才抬起了头，视线穿过了扑挤在栏杆处的狱友身上，对上了赵槿橦因为喜悦而闪烁着的眼眸。
　　拖动着铁锁链脚扣，发出哐啷哐啷声，缓步迈出了牢房的大门，然后在一阵唏嘘声中，恢复了自由身。
　　“圣上与公主如此深明大义，臣下日后定当鞠躬尽瘁死而后已。”
　　来到外面，沈青书还以为是赵乔木他们想明白了，自己也就可以出宫去了，道完谢，策马离去，不过少时，沈青书便又策马回来了，愁眉紧皱。
　　见状，赵槿橦的脸上露出一抹若有若无的狡黠笑容，藏着一份令人捉摸不透的诡谲。
　　“沈大人就这么急着出宫？哦，是本宫忘了告诉大人，父皇可是下了旨，要你留住宫中，那宫门的守卫自是不敢与你放行。”
　　沈青书翻身下了马，有些迫切，“圣上这是何意，莫不是还有事需用到臣下？”
　　“的确，不过不是父皇，是本宫找大人有事，不过大人刚从牢里出来……这副模样，又是在公共场合，也不宜交谈，不如大人先到本宫的拾瑾宫，换身行头，再做详说？”
　　赵槿橦已经先是让随行的侍卫牵过了果子，也没等沈青书答应，自行走在了前头，没有听闻到后面该有的窸窣声，才回眸一笑，清纯的笑容里，宛若沾满了桃花的清香，长久的吸引着在场的人。
　　“若是再不跟上来，这皇宫之大，大人怕是要迷路。”
　　……
　　（拾瑾宫）
　　赵槿橦考虑的周到，她们一到，便有宫人出来拥着沈青书进了内室，袍服皆以备好，宫女们手脚利落，没给沈青书回神的机会便已是将她的外衣褪去，愣的沈青书是直捂住了身子，不再让她们有下一步。
　　内官也是把殿后的浴池打理好了，退了下去，贴身的几个宫女又是将沈青书引入浴池处，聚了过来，欲动手为她脱去里衣，沈青书连连躲了躲，打起手势叫停，退开了些，与她们保持了点距离。
　　不说这赵槿橦要做什么，若是身份在这宫中暴露了，乃是欺君，必死无疑。
　　只是宫女们见沈青书躲开喊停，还以为是自己伺候的不得当，纷纷跪下磕头认罪，把沈青书整慌了。
　　“你们不必如此，快些起来，沐浴之事，我自己来就好，各位姐姐先退下吧。”
　　遣退了她们，沈青书长长的叹了口气，望着往上冒着热气的池面，脱去了剩下的衣物，一条帕子软弱无力的飘了下去，及时伸手抓住，才免让其落入水中。
　　这条帕子，正是沈青书奔赴丰都赶考时，慕初赠予她的，她一直随身带着，这也成了她在这宫中唯一的慰藉。
　　见帕如见其人，想要出宫去的念想又多了一分，在宫里待了好些时日，不知她可是担心了？
　　沈青书将帕子折好，放入换洗衣袍的衣兜中后，坐入了池中。
　　水的温度刚好，温热的清水在躯体间来回流动，在牢里待了也好些时日，终于洗上了澡，沈青书简直要感动的落泪。
　　殿内，赵槿橦侧卧在贵妃榻上，颇有些入迷的看着之前赵乔木出宫给她带回来的小人书，宫女们将殿后的情况说了说，闻言，赵槿橦并没有多在意，心里想的却是，这还是个容易害羞的主？换做其他男子是求之不得如此吧，这可真是属实有趣。
　　洗浴完毕，起身上岸，穿戴好以后，沈青书独自回到殿内，只见那一众宫人回首对自己比了噤声的手势，围站在一座贵妃榻前，轻声迈到榻前，入眼便是手里仍拿着小人书，但头已经歪向了一边，枕着衣袖酣睡的赵槿橦。
　　不好惊醒她，沈青书便只得将洗浴时产生的一连串疑问压了下去，同众宫人一齐守在她身边，当她不过是小憩，哪知待她睁眼已是入夜。
　　宫人又自觉忙活开了，这个去备晚膳，那个去取来外衫给她披上，唯有沈青书先是对她行了礼，便是问话。
　　“嘻嘻嘻。”赵槿橦弯了弯眉眼，坐起身，对沈青书笑了笑，也不接茬，道:
　　“你陪本宫用完晚膳，本宫就告诉你。”
　　沈青书要知道答案，也非常想要出宫去，但尊卑有别，拱手道:“与您一同用膳于礼不合，臣下不能。”
　　“那本宫便不能告诉你。”
　　许是刚睡醒，赵槿橦有些朦胧，脑袋歪向一边，说出的话奶声奶气，让人不禁想要上前去捏捏她那有些婴儿肥的小巧脸蛋。
　　宫人们已经把晚膳端来，开始布菜，赵槿橦已经先行坐到了自己的位置，由侍奉的宫女将菜品一一挑拣好，放入自己的碗中。
　　“你就不饿吗？宫里御厨做的菜外面可是吃不到的哦。”说着赵槿橦便夹起了碗中的一块蟹肉，小手兜在下面，离了位去到沈青书面前，踮起了脚，递到沈青书嘴边，这小小动作惊了在场所有人 ，更是让沈青书径直给跪下了。
　　“臣下惶恐。”
　　赵槿橦收敛起了笑容，环望了周围的宫人，皆低垂着脑袋，似是想到了什么，开口严肃道:“本宫命令你，要你与本宫一同用膳。”
　　“臣下遵旨。”
　　沈青书这才起了身，但赵槿橦又递到嘴边的肉让她犯难。
　　“这是命令。”
　　“恕臣下难以遵从。”
　　沈青书不愿吃，两人也不能这么僵持着，赵槿橦叹了口气。
　　“那本宫不喂你了，你自己来。”
　　沈青书没有接过她的筷子，而是拿了桌上备好的，脑子里忽然闪过了一种猜测，该不会一开始她就打算留自己下来用膳了吧？
　　夹过了筷子上的那被蟹黄染的金黄的蟹肉，送入了口中。
　　“好吃吗？”
　　赵槿橦像是讨寻着表扬的孩童，沈青书神情平淡，嗯了一声，其实她最真实的感受是，不好吃，腥味甚重，掩去了蟹肉本身该有的鲜甜感，这御厨是怎么处理的，还有这赵槿橦，尝不出来？
　　“嘻嘻嘻。”赵槿橦却是开心了，说道:“本宫与你说哦，别看这只是普普通通的蒸蟹，选用的食材可是蟹中极品黄油蟹，宫内除了父皇，能享用的人是少之又少，但这可是本宫每顿膳食中必不可少的一道菜。”
　　赵槿橦越说越多，言语中要传递的信息无非就是在告诉眼前人，她在宫中有多受宠，赵乔木有多疼爱她。
　　兴奋之余，索性将满桌的菜都让沈青书尝了个遍，并一一为其做了讲解，一顿晚膳下来，沈青书确认了，这货味觉绝对有问题，要么就是没有味觉。
　　……
　　将晚膳的残骇撤下，又上了茶水供二人品用，但沈青书可没忘了自己的主要目的。
　　“不知公主您现在可否解了臣下的疑惑？”
　　赵槿橦却是耍起了赖，撑着脑袋道:
　　“本宫今个可总是觉着乏，关于沈大人的问题，明个本宫再与你做解，今晚，大人就先住下。”转首又对一贴身宫女道:“偏殿可收拾出来了？”
　　“禀公主，已经安排妥当。”
　　“那本宫就不奉陪沈大人了，若是大人你想要歇息了，让她们引你过去便是。”
　　赵槿橦起了身便有宫女上前搀住了她，与她去了主殿内卧。
　　伺于一旁的个别宫女见此也为沈青书作引:“大人这边请。”
　　进了偏殿，宫女们简单说了些让沈青书好些歇息的话，便欠身带上了殿门退下了。
　　烛影摇曳，沈青书在殿中焦急的来回踱着步。
　　她只要一打开殿门便会有宫人拥上来不让她踏出偏殿大门半步，第六感在警示着她。
　　后来发觉宫人未把窗户阖上，沈青书走向了窗前，离窗约莫两尺多处有植桃树，粉嫩的桃花稀疏的点缀在枝桠上，透过枝桠，望见了垂在天边的那轮明月，细细碎碎的月光从枝桠处漏下，似在看沉默亘古的泛黄壁画，有晚风袭来，衣袂簌簌轻摆，愁思跟着涌上了心头，自古相思是无言。
　　————————————————
　　（凌府）
　　同是用过了晚膳，慕初独自在漫步在回屋的走廊上，起风了，边上种植着的树木树叶被刮的沙沙作响，侧头望去，那皎洁的月色也收入了眼中，停下了前行的脚步，正过了身。
　　“今晚的月亮可真圆，先生……”
　　自宫里来人做了通传的那日起，已经过去了数十日有余，说留人住几日，也不见人回来。
　　据凌雒骞每日下早朝回来所说，在宫中未曾见沈青书身影，斗胆问过赵乔木，赵乔木起初还能宽言不要担心，问的次数多了，竟是直接说了，这与凌雒骞的职责无关，很隐晦的说了他咸吃萝卜淡操心，并且隐约的暗示了他，若日后又执着于沈青书的事，定要给他喝一壶的。
　　这月亮看的越久，思慕的情绪便越发浓重，不过一堵宫墙，却犹如隔了山海。
　　同在一座城，却各身处异处，最难是有情人。
　　不知何时起，每每夜深，独处就会变的煎熬，直视黑暗，时常会伴着恐惧，摸索过去空了的一侧，会觉着空虚。
　　沈青书身上特有的好闻味道，还有她入睡时平紊有序的呼吸，都成了慕初最好的催眠剂。失眠事小，不知如今处境是真叫人心忧。
　　慕初放于胸前的手揪紧了衣襟抿紧了唇，怎样都好，只要你能安好，先生。
　　————————————————
　　偏殿的采光极好，晨光熹微，正好铺撒在了仰躺床上人白皙的脸上，抬手遮挡着了阳光，透过指缝，沈青书看到了伺于沉香木床两旁的宫人，惊讶了的哇了一声蹬被爬起，神情亦是如此。
　　伺于两旁的宫人似并不觉着这是无礼，整齐划一微鞠下了身子，异口同声且声音饱满，在空荡的殿内环境回荡着，道:
　　“奴婢与大人更衣——”。
　　沈青书缩到了床的最里边，万千思绪从脑阔中一闪而过:“这莫不是觊觎我的美貌？”
　　众宫人哪管她想的是什，提着已经备好的衣衫一拥而上，只听沈青书发出了杀猪般的喊叫声:
　　“你们不要过来啊！”
　　作者有话要说：
　　慕初:先生不在的日子里，想她。
　　沈青书:在宫内耗了这么长时间，何时能出去，也不知烟阳的事务齐骜处理的可好？
　　赵槿橦:沈大人，你成功引起了本宫的注意。


第45章 中部
　　45.
　　顶着满腹的狐疑，在与宫人们的斗争下，沈青书还是依靠自己换好了衣衫，前往主殿拜过了赵槿橦，奉命与其一同享用完早膳，赵槿橦答非所问，看沈青书无可奈何的样子，让她体会到了极大的愉悦感。
　　数日过，期间，沈青书尝试着找过赵乔木，但赵乔木却不予她搭理，说烟阳那边自会另派人辅助。
　　沈青书才明白了，是赵槿橦“贼”心不死，求的了赵乔木的批准，将自己“软禁”在了这皇宫中。
　　舍去与赵槿橦相处的时间外，沈青书是没有独自活动的权利，除了必要的私密活动，理论上这拾瑾宫的每处角落都有赵槿橦的眼线，生怕自己跑了，沈青书倒也在心里苦笑，这比在牢里时还不如，要是她跑的掉也不至于还在这待着，这一点，赵槿橦的作法太过，令沈青书不忿。
　　这是风和日丽的一天，沈赵二人在一凉亭中品茗对弈，好几局下来，被沈青书杀的节节败退的赵槿橦撇了撇嘴，放下了手中的棋子，啜了一口宫人为她刚沏的云雾，神色与平常无异，让人猜不透她此刻的心情，她看着沈青书淡定从容，一心思扑在这棋局上，冷冷道:
　　“沈大人可真是攻杀凌厉，比本宫要技高一筹，让本宫惭愧。”
　　沈青书离了位躬身拱手道:“不敢，臣下惶恐。”
　　不敢？赵槿橦脸色越发冷了下去，道:“想来这些日子，对于本宫将你强行留在宫中，沈大人可是对本宫不满，有了成见。”
　　沈青书换躬为跪，却也是不像凉亭内的其他宫人那般惊恐不安，神情自若，拱手淡淡道:“公主这般做自是有您的道理，臣下怎会不满，臣下愚钝，常有做的不妥之处，还请公主恕罪。”
　　这难道不是在变相说自己小家子气？赵槿橦蹙眉，盯着地上的人看了好久，竟说不出个反驳她的话来，沈青书，本宫是要留你下来做驸马的，不是让你来气克本宫的！
　　为了彰显自己的大家之气，赵槿橦也不多跟她计较，稍后说道:“本宫突然想到御花园走走，大人便与本宫同去吧。”
　　（御花园）
　　也不知怎么了，这素来常有妃嫔光顾的御花园，今个却是冷清的很，这是遂了赵槿橦的愿，除了自己的母妃，她向来不喜与其他的妃嫔打交道，若是遇上了，会让她很头疼。
　　一齐走在鹅卵石铺成的小道上，后面跟着一行宫人。
　　与赵槿橦并肩齐走按礼数来说，这是不允的，但赵槿橦过于强倔，让沈青书屈服在了她的“淫，威”之下，很显然，某人忘了那天向赵乔木讨人时说过的话，施压让对方就范的事，她做的可是没比赵乔木少多少，可能这就是身为皇室之人最大的诟病与最大的优势吧。
　　领着沈青书看了这园内的奇花异草，游览了那些亭台楼阁，嶙峋山石，耗的时间不少，体力也消耗过半，赵槿橦没有要歇的意思，宫人们也不敢多言，最后，看她拉着沈青书停在了一面湖前。
　　“沈大人是聪明人，该是明白本宫为何要留你。”
　　赵槿橦望着因风拂过水波荡漾的湖面，许是要下雨了，湖底的游鱼都探出了头，越出了湖面，又激起不小的水花。
　　沈青书没有言语，赵槿橦屈下了身子，伸出纤细白皙的柔荑拨了拨水面，有些凉，接着道:
　　“今个风吹倒是的温柔，这湖，应该是有宫人刚打扫过吧，水才会这般清澈，一路来，那些个花也开的鲜艳，还有你，沈大人，是个很独特的人，竟是让本宫倾了心。”
　　赵槿橦自己也是不甚了了，真的只是因为征服欲那么简单吗？好像不是，要说，起初是征服欲，那如今便不是了，她清晰的记得前阵子的那个午后，也就是沈青书被自己讨过来没几天，赵槿橦被赵乔木宣去回来，不巧见到这么一幕。
　　沈青书倚坐那桃树下，握着书卷，阳光透过她的额头打在了她的脸上，细碎的花瓣在枝桠上摇摇欲坠，风儿那么一助力，便坠落在了她的肩头，她侧头一看，将它取了下来，忽地一笑，眼里全是温柔啊，是这个时候吧，好像有什么击中了赵槿橦的心。
　　赵槿橦身为一国公主，未曾离开过皇宫，这宫墙外什么世界，她不知道；这宫墙外的人情世故，她也不知道。
　　宫里很好，什么都有，现如今却觉得还是少了点什么，那便是沈青书了吧。
　　赵槿橦见过很多人的眼睛，离不开一个利欲，就连同胞的皇兄竟也是因为父皇的恩宠才与之交好，眼睛里是浑浊不堪。
　　清澈，温柔，神采奕奕，不掺其他杂质，这便是沈青书的眼睛。
　　沈青书撩起衣袍的下摆又给眼前人跪下了，跪的毫无厘头，又是讲起那套官话，“臣下惶恐，公主恕罪。”
　　“大人何罪之有？”
　　赵槿橦起了身便有宫人上前取了帕子为她拭手，她说的漫不经心，也没指望沈青书能说出令她满意的说辞，是个人都在想法子讨她欢心，她是例外，耿直，或者说，不识时务。
　　“说不上来，便是没有。”
　　“臣下说过，臣下已有意中人，不配公主您的垂爱。”
　　“哪家姑娘，可订下婚约？”
　　赵槿橦多希望沈青书只是说来搪塞自己借口，不然也不会有后面的事情发生了。
　　“朝中三品要员凌雒骞的义妹，未曾。”沈青书回答的正经，赵槿橦却故作望天，只见乌云压顶，被热风推动，说道:
　　“起来吧，大人又怎么有罪？想是要下雨了，回宫吧。”
　　——一路无言——
　　是夜，骤雨如约而至，空气变得闷沉，似是天公在宣泄着什么，狂风卷着热流，直直扑打向伫立窗前的沈青书身上，青丝与衣袂被吹的一阵乱拂，不远处的那棵桃树被压了枝桠，今夜看不到月亮，明日也看不到花了。
　　次日晨起，晓色云开，春随人意，骤雨一过还晴，这些时日来宫人也知沈青书不喜人伺侯便未曾再像首日那般伺于殿内。
　　径自穿好衣衫，束好发冠，开了窗，细弱枝桠上那本就稀疏的桃花被打落满地，春季，当是万物竟生时，现下它却光秃秃的，何尝不叫人忧怜。
　　意料之外的是，早膳时，赵槿橦突然问沈青书要了一幅墨迹，为臣，自当应允，只是这之后，赵槿橦竟也没再像往日那般叨扰沈青书，一天下来，这拾瑾宫都不曾见她人影，宫人来报，说是今个由沈青书自由分配。
　　沈青书没有细想，赵槿橦的行踪素来不是她该关心的，她关心的不过是，什么时候脱身，什么时候见那心上人。
　　闲暇之余，到凉亭品茗吟赋，写写画画，盯着完品画上人，好像有了安慰，拿到内室装裱起来挂置墙上，这半天竟也就打发过去了。
　　————（给我转）————
　　递过了腰牌，得了通行，出了宫门，赵槿橦并未声张，令人驾车赶往凌府。
　　车上，伴随着车轮辘轳声，贴身的心腹有些担忧道:“公主，要不还是回宫吧，若是让发现了……”
　　“若是被发现了，本宫自有交代，总不见得要你担责任。”
　　……
　　说到底还是头次出宫，没迷了眼是万幸，光是在找地方上就浪费了太多时间，一路询问，磕磕绊绊到了凌府。
　　凌雒骞似乎也是没想到这赵槿橦会溜出宫来，小厮来报时，他还只当是谁家小姐，晾着好一会才让其进了府门，见了来者的面容，这冷汗是顺着脸颊划下了。
　　“不知公主驾临，有失远迎，公主恕罪。”凌雒骞说这话时已是将人引到了前厅，待其入了座，奉上好茶，才见赵槿橦冷眼一瞥，开门见山，说道:“你就是凌雒骞？”
　　“正是臣下。”
　　“本宫听说你有一义妹，带她来见本宫。”
　　凌雒骞有一丝的迟疑，却没有怠慢，让人去客院将慕初请来。
　　早膳时问沈青书要了墨迹，赵槿橦立马就命人仿着字迹修书一封，又买通了赵乔木身边的内官，得了出宫的腰牌，带上贴身心腹，瞒着赵乔木出了宫，昨个夜里，她是越想越气，除非此女子为天人，否则，这便是对她的羞辱！
　　没过一会，小厮就带着慕初过来了，这一进门，就迎上了赵槿橦冷厉的目光，凌雒骞在她耳边交代了一些，慕初便向其行了礼，困惑之时，赵槿橦将凌雒骞打发了下去，凌雒骞其实不愿，他这妹子不见得跟这公主有交道吧，猜不准赵槿橦此行的目的，也没有提前知会一声，想来是自个偷偷出宫的，那么，为的什么呢？
　　凌雒骞略有担忧的看了还跪在地上的慕初一眼，躬身拱手道:“臣下告退。”退了出去。
　　赵槿橦看着地上娇小的人儿，年纪估摸着跟自己差不多，刚才匆匆一眼没看出什么出奇处，此刻正打量着她，道:“抬起头来。”
　　与其对视，细看，面容姣好，但绝不及自己，倒是这眼神……
　　“唤何名？”
　　“民女唤作慕初。”
　　“慕初……沈青书你可认得？”
　　“民女认得。”
　　“可知本宫为何要见你？”
　　“民女不知。”
　　慕初唯唯诺诺的模样让赵槿橦不由得生了轻视之心，本以为会是个与众不同的女子，毕竟那眼神，像极了宫里那人。
　　“你该是知道他留住宫里的消息。”
　　“是。”
　　“本宫今日一来，没什么要紧事，只是受人之托，有东西交于你。”
　　心腹上前，将原先准备好的书信交于了慕初，慕初览信之余，赵槿橦慵懒的抿茶，不疾不徐又开口道:“你们之前的关系，那人也与本宫说过，奈何那人是个脸皮薄的，这种事还得本宫亲自了断，那人又是个不爱热闹的，也没个宣传，对了，他还让本宫转告你……”
　　“不会的，先生不会的！”
　　慕初竟是兀自站起，打断了她的话，纸张已是被死死攥在了手里，那上面的内容字字诛心，让她忍不住地想要发颤。
　　赵槿橦也不怪她不懂礼数，依旧慢条斯理状，慕初的反应在她意料之中，向心腹递去一记眼色，只见心腹又摸索出一条帕子，给予了慕初，这帕子，慕初怎会不识？
　　“多余的话，也无需本宫再讲，尊卑有别，早日放下，比什么都好。”
　　赵槿橦的话中话已经很明显，可是，沈青书怎么会是重权势轻情义之人,慕初并不信。
　　“先生她不会的，她不是这种人的。”
　　慕初看着帕子摇头，喃喃自语，赵槿橦闻言轻蔑的笑了，道:“你又怎知他不会？你可了解他？未必吧。”
　　语毕，慕初的胸口像是被重击了一般，呼吸一滞，赵槿橦不着痕迹的扫过那张已呈灰败之色的娇俏面容，起初不过是抱着赌一把的心态说出这话，如此看来，还真是说对了。
　　————————————————
　　“这世上，没有人会拒绝权势与富贵，他要的，只有本宫能给。”
　　这是赵槿橦临走前对慕初抛下的话，像是一只穿云箭，狠狠地刺穿了听者的心脏。
　　送走赵槿橦，凌雒骞便回到前厅打算向慕初了解一下来者对其做了什么说了什么，可是，慕初只是无神站在原处，双眼憋的通红盯着落于地面上的一条帕子，手心里握着皱巴了的纸张，像是听不见自己说话，晃了晃她的肩膀问:“怎么了？”
　　她久久才应道:“无事”，又对问话的人微微一笑，唇角的笑意带着勉强，分明心中怀着无数的苦涩，却不知如何开口言喻，很窒息，她怕再待下去一秒，强忍着的泪意就要受不住，找了借口回了自己屋里头。
　　来不及回应路上人打的招呼，进屋关门，一气呵成，靠在门上再览信笺上所著，豆大的泪滴硬是止不住了，湿了那娟秀字迹的一句——
　　“我断不思量，你莫思量我。将你从前与我心，付与他人可！”
　　香暖昨夜尤在，苦笑春日柔情……
　　——（没错，这是场景转换）——
　　回到皇宫中，被赵乔木喊了去，以为是出宫一事给泄露出去，好在不过是谷雨将至要组织宗人踏青，介于不过就是什么三姑六婆，兄弟姐妹会聚在一块，赵槿橦也没多细听，暗自松了口气，径自赶回拾瑾宫中，闻寝宫的宫人说明了沈青书这一天都做了些什么，知他安分，满意的点了点头，虽然今日出宫一趟实属有损身价，但他那姘头该是死心了，接下来打动他不过是时间问题，赵槿橦心里如是想。
　　这样一来心情甚好，也未叫人去将他唤来了，香香的洗浴梳洗一番竟是要亲自去见他，一迈进去，只见那人翻箱倒柜找着东西，面色焦急，要不是宫人大声通报，他都似乎还不曾想要理会自己。
　　“沈大人怎这般急躁，有失体面。”
　　“臣下失礼，公主恕罪。”
　　“找东西？”
　　赵槿橦语调轻松，惬意的环望四周，不料视线定在了墙上那醒目的画上，微笑一滞，瞬间冷下脸来。
　　沈青书似是未曾发觉她的异样，如实的回答了所丢的物什，赵槿橦早该料到，冷冷道:“一条帕子罢了，怎值得大人这般。”
　　“公主有所不知，这帕子对臣下来言乃是十分重要，怎奈臣下马虎，竟将它弄丢了。”
　　沈青书是真着急，说的也恳切，今个作完画，让衣袖沾了不少墨水，想着换了，怎知原先应在衣兜内的帕子不翼而飞，问了昨个洗衣的宫人，也道未见过甚的帕子，那就是自己放在何处忘了吧，翻找到现在却还是不见帕子的踪影。
　　赵槿橦在心里冷讽，你就算是把这整个拾瑾宫翻过来了，也找不到帕子的，表面却是一副为他感到可惜的模样。
　　“这样啊，那就让他们替着大人找便是了，何须大人亲劳。”
　　人多总比势单力薄的好，却也是找了好些时候也没找到。
　　“到底丢那了……”
　　沈青书急的就直挠头，让赵槿橦的脸色越发差了，那人送的东西真有那么重要？
　　知道这帕子不过是一个偶然，当时还调笑帕子上的绣字太过糙乱，为此，这人还摆了好一阵脸色，沈青书是何等内敛深沉的人，这是他们相处以来仅有的，赵槿橦生平知道了嫉妒心是何滋味，于是，尽管不齿，她也还是让宫人趁其疏忽将帕子顺走了，如今见他这般心急，心里顿时是把坛子给翻了。
　　赵槿橦其实也想过，她到底为什么要这般对这眼前人，她贵为一国公主，若真看上谁不过是一句话，父皇一道旨意的事，可是，她怕啊，她怕，他要是抗旨该如何，抗旨乃是死罪，不死也是轻视皇室威严，落不得好，她不要他死，更见不得他不好，所以她宁愿以这种方式来留住他，哪怕，从一开始这不过是一个人导演的独角戏，他也一直都在强调对自己无意，可是她不明白，那慕初有那里比她强？
　　“公主？”
　　心腹看着寻帕的人还在那没完的，自家主子竟也就站在那看个没完，一动不动，随即试着唤了唤，才方知她刚在思量事情，回过神来了，才听她对那沈大人说:“不过一条帕子，失了就罢了，难道要为区区一条帕子晾本宫至今？”
　　语气里布满寒意与怒意，特别是那双好看的桃花眼已是染上了愠怒，不过心腹又在心里道，她是越来越不懂自家主子了，自这沈大人来了，完全变了个人不说，今个的所有行为也是令自己着实费解，即使自己是参与者，但也是一头雾水的。
　　“你随本宫出来，本宫有话要与你知。”
　　出了宫殿，赵槿橦不知作何想法，尚未道清只是心中极为不忿，命人牵来了马匹，自己毫不犹豫的跃上一匹，居高临下看着刚接过果子缰绳的沈青书道:“上马，跟来。”
　　简洁明了，甩鞭策马而去，沈青书看了看许久未见的果子似是壮了些，毛色更有光泽了，这饲马的人是用了心的，放下心中的疑惑，骑马跟了上去，最后停在了校场外头。
　　校场内，碰上正在操练的军队，强劲有力一致的步调，一声声有力的挥枪喝气，热血壮志，让两人忘了最初的目的，直到监督操练的军官发现了来人，才将二人拉回现实中来。
　　“你去忙你的，本宫不过想来转转。”
　　“是。”
　　——
　　漫步校场外围，赵槿橦不知有意无意，自语道:“这些人，都臣服于父皇。”
　　沈青书不解的看向自说自话的人，却捕捉到了那一闪而过的惨淡笑容。
　　“三日后，便是谷雨时节，要行踏青，你可愿同本宫前行？”
　　见他不语，又补充道:“在宫外。”
　　那人果真眼间一亮，那妒意又是深了几分。
　　“不过，本宫现下不快，若大人想要同行，须陪本宫切磋骑术才是，就从这比比，谁先回到寝宫。”
　　沈青书本想拒绝，不成体统是另说，保不准路上突然蹦出个人来，宫中多是身份显贵之人，冲撞了不好，就连那些个宫女，妇孺，当值的人，受了惊吓也是不好的。但赵槿橦竟是我行我素，尚未等劝，又是策马而去，扬的红衣飞舞，纵她此刻飒爽英姿，在沈青书看来是莽撞的很，仅存的点滴好感险成负值。
　　两匹骏马一前一后，只是前者只为顺了心里那口气，越势张扬，后者心是直直提上了嗓子眼，终于，过了一个拐角，进入一条幽径，只听的骏马长鸣，止住了马蹄。环视四周，荒凉至甚，来的途中没细看，这也不是回寝宫的路，只见尽头立着一座高塔，外迹斑驳不堪，看上去是荒废很久了。
　　“随本宫来。”
　　赵槿橦下了马，自顾自的更上前去，卯足了劲去推那高塔大门，不动丝毫。
　　“不是让你过来？”没好气的回头嗔怒道。
　　沈青书这才缓步上前，看她推的吃力，帮了一把，厚重的木门受力，发出吱呀声松动开来，一股凉气夹着尘土袭面而来，呛了几声后，赵槿橦竟是下意识的拉过了沈青书的手，进入了塔中，尽管塔中昏暗不明，连个照明的物什都没有，赵槿橦却是极熟悉的找到了上塔顶的路，要身后的人先行上去。
　　沈青书实在不知她要作何把戏，也不愿在这阴暗的环境再待下去，咬牙攀上了塔顶。
　　再行数十步便见亮光，穿过一扇破旧小木门，豁然开朗，入眼便是整个国都的全貌。
　　俯瞰足下，大小的建筑群，高山密林云雾缭绕，一览无余，观此盛状，一时没了反应。
　　“沈大人，怎么，被这迷了眼了？”
　　“为何带臣下来此？”
　　“就是让你看看赵氏的江山，当如何？”
　　“观止矣。”
　　……
　　———（剧情这东西靠脑补）———
　　三日期过，谷雨至，这宫廷中也是难免的热闹了，连同外封出去的皇子王爷纷纷带妻儿老小入宫。
　　又准备齐全，都换上常服，与民同乐，一路和谐，唯有那小公主是个不老实的，一出宫门，就携心腹及一俊美的少年落了人群。
　　“公主，回去吧，要是让发现掉队了……再说这外面我们也不熟悉……”
　　话未完全出口，便被剜了一记眼刀。
　　“慌什么，不是还有沈大人？本宫可不要同他们一块。”
　　想到那些人谄媚奉陈讨好的模样，赵槿橦就一阵恶寒。
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都，此情此景，便是如此。
　　到了一处渡口，共乘一艘乌篷船泛游于浩大的江面之上而从那青石拱桥下面穿过，空中漂浮着似雾的细雨，丝丝缕缕缠绵不断，赵槿橦拉着沈青书出了船篷，打住了心腹要撑伞的动作，沈青书叹了口气，提起宽大的衣袖遮于其的头顶，让其欢喜异常，挽住了臂膀，堆着笑意新奇地张望着两岸上熙熙攘攘来往的行人，指着一处较多人围着的角落，嚷嚷着要过去，沈青书只是木讷的望着江面，也就惟有这江水和过往行舟知她的寂寥与忧愁。
　　由着她摆布，上了岸，便往那热闹的角落去。
　　挤进拥挤的人群中，才知原来是有杂耍团在此卖弄，看着那喝口水嘴里就能喷火的，轻易就能吞剑入喉的人，赵槿橦仿佛见了新世界，时不时对着身旁的人耳语几声，沈青书再怎么想离开，却也不得不陪笑与她，只是未察觉对面有双灵动的眼睛正注视着这一切。
　　自那日赵槿橦来访，慕初可谓是吃尽苦头，什么苦？相思之苦，心爱之人移情之苦，又苦于这一切只能打碎了往肚子里咽，夜不能寐，精神逐渐憔悴。
　　凌雒骞看出些内容来，自己不好说，让孙清泠跟着去谈谈心，但更多的当事人不愿说也没法，借着今日一同出来放风走走，放纵身心，慕初却道要一人行之，那便随她去，又怎么曾想就在这遇上两人了。
　　二人一边耳语，一边低笑着，一副亲密无比的模样着实重伤了慕初，可笑这些天来只当是那公主谎骗自己的，先生又怎么会？当下可是实实在在打了脸。
　　握着油纸伞的柔荑无力垂落，伞也跟着落了地，路人开始叫唤，众人的注意力被那姣好的少女吸引了去，那二人也是不例外。
　　沈青书立刻就是扫了愁容，她就要过去抱抱那丽人，却被那泛红的眼眶痛了心，看清了人，赵槿橦也是皱起了眉，沈青书的反应让她动了心思紧了那挽着的手。
　　眼看那丽人就要离去，沈青书用足了力扒开挽着自己的手，没有一丝犹豫，拨开人群去追那人。
　　“慕初！你等等！”
　　人群似是有意要阻止她们相聚，往她们之间来回穿过，慕初也是对后面喊话的人充耳不闻，她只想走，远远地离去。
　　“慕初！”
　　沈青书终得抓住了她，她却是挣扎的厉害，那满面的忧伤愁容是那么的刺眼痛心。
　　沈青书脸上的笑容渐渐退去，神情逐渐凝重起来，她很想问怎么了，为什么却是如鲠在喉，言语不出呢。
　　赵槿橦自也是跟上了，立于两人身后，面色同样凝重，若是只有沈青书前来，或许慕初还想要听她说上些什么，这两人一同到齐了，无异于是拿把刀在活生生刮她的肉。
　　“为什么要跑……”
　　沈青书每上前一步，慕初就退后一步。
　　“不要再过来。”
　　慕初尽可能让自己看上去没有异常，事实却是她的声音都在发颤。
　　雨好似越下越大了，行人赶着避雨，这三人却是一动不动任雨打湿自己。
　　“为什么？”
　　“我断是不会再思量你，你也不要再上前来与我纠缠。”
　　“什么意思，慕初你说清楚。”
　　“先生何故装傻，不，说来是我傻。
　　”
　　慕初自说自话，脸上挂着的也不知是泪水还是雨水，因为她是笑着的，笑的凄楚。
　　待到确认那人真的不会再上前后，慕初才缓了口气，笑的更甚，道:
　　“先生若是不曾想过与我共度余生，早该讲明，何必一次一次留下可能让我动心？不忍伤我吗？可是为什么现在却让我这么痛。”


第46章 深入
　　46.
　　自那日谷雨时节踏青回来，又过数日，如是合衬坐落窗前那人阴郁的心情一般，外面的疾风骤雨便再没停歇过。
　　只见那人鹑衣鹄面，没魂少智，本该整洁的白衣又染上了大把的酒渍，这人却是全然不顾，仰头将酒壶里头剩余的酒全全醉饮下腹，第几次重复这个动作了？这人也忘了，颓然的视线未曾离开那淌着水珠的枝条，倒是觉得与其心疼那树，不如可怜可怜自己，这般想着，便是痴痴地笑了。
　　“今日又是这般？”
　　一进门，由着宫人将沾了水汽的斗篷褪下，赵槿橦看着那个失意中的人，皱紧了秀眉问道。
　　“禀公主，是，但是奴婢们劝不住……”
　　闻宫人们这般道语，赵槿橦大步过去一把抢过了那人手里已经空了的酒壶，生生被这不修边幅的人给气着了，欲要发怒，但一对上那双本是清澈温柔如今却变得暗淡无光了的眼睛，还是收了气焰，只将那眉头皱的更紧了些。
　　依恋之物被夺去，沈青书朦胧望向那人，跌撞着起身欲要行礼，没了依靠，失了重心，俯身间竟是整个人都摔在了地面，少时，才撑起身子调整好姿势，俯首拱手道:“公主来了，臣下给公主请安。”
　　语气颇带玩昧，然后径自抬头，迷迷糊糊中，却是把眼前人一脸愠色看的一清二楚，随即又讥笑道:“劳驾公主每日按时来探望臣下，只是，臣下一个大活人自是不会平白无故消失，再者说，这里里外外，不都有人看着？公主又何必次次亲临，臣下这副模样，也让您闹心不是？”
　　沈青书的话让赵槿橦的脸色霎时难看，这段时间来少不了他的冷言冷语，气恼却也是心疼，这人怎么就这样了呢？
　　“知你是怨本宫……”
　　“怨？公主可会说笑，臣下岂敢，不过是婚期未至，劳公主避嫌，莫要让宫人看了道是公主与臣下尚未结成秦晋，却是不堪寂寞给笑话了去，臣下卑微自是无所谓，……呵，臣下忘了，宫人又怎敢对公主议言，公主可是还有事？臣下怕是饮多了，颇感疲惫，若是公主无事，臣下可要失陪了。”
　　沈青书稍有费力的起身，作了一揖，踉跄的挪着步子往内室去，她已是不顾什么君臣之礼，她倒是想要看看这眼前人能忍她到几时，最好是忍不下去了，赐她一死，那也是好的，活在这囚笼中，不如死了来的自由。
　　赵槿橦裙袖中的纤手紧了又松，松了又紧，沉声道:“不过就为一女子……大人这般可是值得？”
　　“如何不值，若是不值，那公主又算什么？”
　　“难道本宫不及一个慕初？本宫对大人的情大人就看不到吗？”
　　听那人讽刺言语，赵槿橦心生憋屈，她对沈青书的爱慕，连绵不绝，沈青书对她的不喜，日复一日，有增无减。这会，那顾得什么仪态，追及那人，颇为激动的颤声质问，那人却一副嫌恶模样，甩开了衣袖，冷声开口:
　　“公主的情，臣下实属是承受不起，至于慕初，公主千金玉体，何等尊贵，慕初又怎能比？”
　　是啊，又怎么能比，她，向来不懂得算计，被他人算计或是算计他人。
　　————（数日前）————
　　听着慕初的话，沈青书再怎么不明情况，也知该先安抚眼前人，只是她欲要上前却被身后人狠狠给拽了回去，冷厉的眼神似刀，要把面前的丽人千刀万剐般直直落在她身上。
　　不知怎的，往事一股脑涌上了慕初的记忆中，畏惧世俗，再勇敢些？不过是不够爱罢了，该明白的，自己是什么？拥有什么？她身边的人可是公主啊，她是要当驸马的人，自己不过是个累赘包裹，自始至终是自己纠缠她吧，像是狗皮膏药甩不掉，她再能隐忍定也是厌烦了的，想要摆脱正常不过，想到此，觉得自己真是愚昧可笑，给点甜头还以为就是真的爱，但是凭什么，有被爱的资格吗？
　　与此同时，慕初心里又有了另一个声音，她不应该怀疑沈青书，沈青书的为人难道她还不清楚吗？可同样的，沈青书心里想的什么她也不知道啊，因为，她不了解。
　　那赵槿橦的心腹也追了过来，看着淋雨中的二人，急忙撑开了伞，只看三人对峙。
　　“是我对先生奢求太多了，先生却一直对我宽容，但是先生，你一定很累了，对我厌倦也是情理之中，只是我以为先生会不一样，都说世间男子多薄情，先生竟也如此，哈，我在说什么……”明明就是我不够好，才会让先生想要离开的吧。
　　慕初苦笑，看沈青书错愕的表情，还有赵槿橦越发收紧了的臂膀，想要逃窜了去，怕再多看一眼，便会使得自己无地自容，可是一想到日后先生会逐渐把自己忘记，便更想要将她的面容牢牢刻入记忆中。
　　雨水急急的拍打在她脸上，模糊了视线，透过裙衫浸入了内部，冰冷感袭来，激地她身躯一颤，抿紧了唇，闭眸，落寞转过了身，她对自己说，慕初，梦醒了，你还是什么都没有。
　　每迈一步都像是双腿被灌了铅一般沉重，身后似是有人在嘶吼，又好像只是雨水落地的聒噪声。
　　吧嗒吧嗒……脚步声越发接近了，会是先生吗？慕初不知道自己还在期待什么，肩膀被扳动的那一刻，入眼是那张布满怨恨与厌恶的脸，伴随着融进雨声里的那声脆响，右脸颊火辣辣的，这一巴掌着实惊住了在场的人，沈青书更是直接推开了束缚着自己的公主心腹跑上前拉开了赵槿橦把愣住了的人儿护在了怀里，望着已然红肿的面容，充着怒意瞪向了始作俑者，刚要质问为何要动手伤人，怀中的人倒是极力地推开了自己的怀抱，冷了眼眸，与自己保持了距离。
　　“慕初……”
　　沈青书茫然了，她知她早该有所行动，不该置身事外，可是她又怎料赵槿橦会来这么一下？
　　沈青书的反应一时都看在了有心人眼里，怕他看出什么端倪来，只得厉声对慕初喝道:“大胆贱民，不知天高地厚，本宫的驸马岂是你能议的？！”
　　“是民女逾越了，公主教训的是。”
　　慕初欠身道歉，疑惑了沈青书，二人似乎并非头次见面，还有赵槿橦的话……
　　“呵，若不是今日父皇称要与民同乐，本宫定要治你一罪，还不快些离了去。”
　　慕初也知自己在此的确是碍了二人的眼，只是那个怀抱，那个令她贪恋至此的怀抱，让本该死了的心又激起涟漪来，不，先生很快便是清越驸马，会这般不过是念及师生之谊，不要妄想，快些离开，不要再让自己不堪了。
　　没有再多停留，是刹那间又转身，对熟悉的声音听而不闻，先生啊，日后没了我，你定是会安好无忧的。
　　看着越来越远去的人，沈青书又怎么可能不去拦，但赵槿橦的耐性貌似已经被磨到了最低点，用只有她们两人才听的到的声音说道:“大人若是追了去，莫怪本宫无情。”
　　“公主何意？”
　　“她与大人的关系，本宫自是知晓的，但是希望大人清楚自己现在的身份，莫要让本宫当了那要命的恶人。”
　　沈青书不傻，止了动作，不可置信地看着眼前人，欲要开口，又见一干人声势浩大向她们行了过来，近了方知赵乔木那边已早是发现她们掉了队，便派寻人的队伍摸了过来，为首的将领下了马毕恭毕敬道:“公主，末将可算是找到您了，圣上等人都十分担忧您的安危，请您随末将回去。”
　　来的真是时候，赵槿橦心想，恰好堵了沈青书的嘴，用发丝想想都知道他要说什么，至少，现在，赵槿橦很不快，并不想听这人的质问，随后，上了御辇回了皇家别苑。
　　与赵乔木他们汇合后，少不了宗人的一番虚情假意的嘘寒问暖，对此，赵槿橦象征性假笑回应，心里却是巴不得他们少说点的，借着更换衣物的幌子快速离了场，但又留了个心眼，害怕他们会难为沈青书，于是留了心腹下来。
　　果然，这不，前脚刚走，就有人急不可耐开口问罪于人，这人便是赵槿橦的胞兄，清越三皇子。
　　“呵，沈大人，橦儿贪玩不懂事，你该劝着，怎可跟着胡来，若是有个万一，你担当的起吗！”遂又转而对上位的赵乔木道:“父皇，儿臣以为，沈青书此乃置公主安危不顾，居心叵测，应当论罪！”
　　在旁的宗亲也不嫌事大，特别是几个好事子弟，忙着附和添油加醋，一时间众说纷纭，倒成了沈青书怂恿的赵槿橦，蓄意谋害公主……
　　本来对两人湿漉漉的回来已是不悦，虽然他有意招沈青书为驸马，可自从赵槿橦把人要了去之后，一股脑心思都扑他身上了，都不跟自己亲近了，宫里对此也颇有微词，沈青书又是个不识时务的，这天大的好事落别人身上不得偷着乐，他倒好，力拒之，又经现下这帮人一发酵，气不打一处来，当即喝道:“沈青书，你可还有何话说？！”
　　沈青书此刻的处境便是哑巴吃黄连，有苦说不出，毕竟自己是个外人，能够跟着出来还是赵槿橦强要求的，皇室宗亲对此都颇有成见，特别是家中有到了婚娶年纪的，知提亲屡次三番被退是因为这人，已是恨的牙痒痒，更是见风使陀，煽风点火，更有甚者道公主尚未出阁却成日与男子厮混一起，不成体统，要污了清白，让天下人耻笑，这不是损皇室的颜面？
　　下面的人七嘴八舌的你一句我一句，早偏了原先的话题，谈起了八卦，赵乔木也是听的面色铁青，怒掌拍下，震慑的满座寂然。
　　沈青书也是不言语，她的确是没什么要说的，这在有心人看来却是默认了，又扇耳旁风，使得龙颜大怒，赏了沈青书四十板子，以儆效尤。
　　当厚重的板子就要打落在沈青书身时，一个雍容华贵的贵妇人在几个宫人的搀扶下进来了，不疾不徐又不乏威严开口道:“慢着！”
　　见来人，除赵乔木外也都畏首行礼，才知这贵妇人便是当朝皇后，虽着着素装，也掩盖不了这个母仪天下的女人散发的强大气场。
　　向着众人微颔首，前脚去到了上位，后脚赵槿橦也是一脸急色的赶来了。
　　原来，赵槿橦换好衣物，闻宫人说游玩时皇后身体不适，便赶着过去探望，毕竟成人后，母女俩已经很少能够坐一起说说心里话了，谁知刚到坐下还没说几句呢，心腹就抱着忧色跑来了，母女二人听了双双皱起眉头，这不是合伙欺负人吗？
　　在宫里也是听过一些的，知这人是赵槿橦的心尖尖，皇后也就不打算坐视不管了，虽然自家女儿也是个鬼灵精，但面对一群老狐狸，到底不是对手，于是母女二人又商讨了一番对策。
　　“橦儿可真决定了要这番做？”
　　“反正这些个叔叔伯伯不是总为儿臣的婚事操心？那便顺了他们的意，且儿臣心中自有定数。”
　　————（转）————
　　“皇后怎么过来了，身子可好先了？”
　　将皇后扶坐身旁，赵乔木很是关怀地说道。
　　“谢圣上关怀，臣妾已觉好多了，此次来是因为橦儿有事相求于我们，希望我们能为她作了这个主。”
　　“哦？”
　　赵乔木缓了脸色，望向自己女儿，她正急色护在那人身前，见此，摆手令差役退下，清了清嗓子道:“橦儿这是为何啊？”
　　赵槿橦抬起小脸，娇声回道:“父皇，您不能责罚他。”四十板子下去，不死也残，何况还是打在细皮嫩肉的沈青书身上。
　　“如何不能？”
　　“小皇妹，快过来，莫要胡闹。”三皇子道，其余人已交头接耳窃窃私语起来。
　　赵槿橦对周围的声音全全忽视，又回首看了沈青书一眼，对不起，希望你不要怪我。
　　“父皇～您又不是不知道，他如何打得？四十板子下去可是要命的，何况今日一事，完完全全是儿臣的主意，沈青书一介臣子又怎能不应允儿臣？父皇，言已至此，儿臣有一事相求，望父皇与母后成全。”
　　别说赵乔木了，在座人都是一头雾水，这小公主是要作何把戏。
　　“橦儿且说来。”
　　“那便是请父皇下旨赐婚于儿臣与沈青书。”
　　话音刚落，哗然一片，赵乔木眉毛一挑，摸不清是要整那出，沈青书张了张嘴，说不出话来，眉眼透出焦灼，赵槿橦又强调道:“儿臣与沈青书情意相投，本想着过些时日择了吉日向父皇请婚，竟不知郎情妾意之事反倒惹了闲言闲语，既然如此，择日不如撞日，宗亲皆在也好作了见证，求父皇成全。”
　　赵乔木若有所思，身旁的皇后安抚般的搭上他的手背，有意在其耳边道:“圣上，您不是也正有这个意？要橦儿所言非虚，这沈青书臣妾可听说了还是圣上您钦点的状元，想来圣上也是满意他的，不如允了他们，成就一桩美事也止了那些流言蜚语。”
　　“这……”皇后到底是不知实情，沈青书可是“顽固分子”，赵乔木也是不好立马定夺。
　　“父皇，求父皇允了儿臣。”言罢，见赵乔木还在思量中，赵槿橦径自拉着沈青书跪下了，感觉到他轻微的挣扎，垂着脑袋贴近了他，细声对其道:“大人莫急，本宫也是不得已为之，见不得大人要陨命在此。”
　　“公主未免太看轻臣下，臣下又怎是贪生怕死之徒。”
　　“那的确是本宫看轻大人了。”
　　两人交锋之时，赵乔木也发话了:“那便依橦儿所言。”又对贴身内官一记眼色示意，内官会意恭敬低了头上前去两步，一甩手中拂尘，捏着嗓子高声道:“烟阳知府沈青书上前领旨！”
　　闻声，沈青书蓦地抬头，袖角贴地攥成了一团，是不愿，故迟迟没有上前，平息了的话语又响起，赵乔木又是面露不悦，这沈青书是否太把自己当回事，这些时日来也给够他面子了，还想当众抗旨不成？
　　见状，赵槿橦凝眉，贴齐耳边低语道:“想本宫与父皇已是对大人格外开恩，倘若大人今日拂了父皇的面子，大人知道后果，虽然大人对生死看淡，那慕初呢？大人莫要一意孤行，牵连了无辜的人。”
　　沈青书眉头紧锁，跳动的心脏似被重创，骤然间停下，明白了几分，怔征上前，“臣下接旨。”
　　“圣上有谕，寡人爱女赵槿橦，今已达弱冠之年，温婉贤淑，尽善尽美，适婚嫁之时，今有烟阳知府沈青书，普庆二十三年新科状元，才德兼备，温良恭让，堪称天造地设，又二人风情月意，特允二人择良辰完婚，布告天下，钦此。”
　　圣旨下，就是板上钉钉的事，而沈青书却是迟迟没有下一步动作，内官瞧了上位的人一眼，知龙心不悦，搞不好在场的人都得遭殃，暗自捏了把汗，就连那些个嘴碎之人这会也纷纷噤声不敢再妄言，生怕会迁怒到自己。
　　“沈大人，快领旨谢恩啊。”
　　这着实是令人不解，这等子鲤鱼跃龙门的好事，是多少人求不来的，他却是迟迟不肯谢恩，不得不让人多想。
　　赵槿橦也是在心里替他着急，上面的人脸色已然是完全黑下来了，在后挪手悄悄扯了扯他的衣摆，稍后，才见他缓缓抬手作揖，煞白了脸色，方才重重磕了脑袋。
　　“臣下……领旨,谢、圣上隆恩。”
　　因为，她根本不能拒绝，为了那无辜的人。


第47章 遇害
　　47.
　　很快，沈青书与赵槿橦即将大婚的消息在依次在各都城散布开来，礼部那边也开始着手安排相关事宜，因此，全国上下举国欢庆，赵乔木更是福施于民，免了全国各地整整一年的赋税，称建国以来绝无仅有的恩泽，百姓在雀跃不已的同时也感叹圣上对这小公主的重视，也对那未来的驸马爷是羡慕不已。
　　拾瑾宫中，偏殿大门紧闭，主子们说是商议事情，不予打扰，却是许久不见出来，宫人不敢妄论，只是知道主子回宫后，连同那晋升准驸马的沈大人，并没有像是将迎新婚的眷侣那般喜悦，特别是那沈大人，也没有向往常那般与他们打招呼，一言不发的进去了。
　　“公主殿下做这些事难道就不觉得不耻吗？”
　　“本宫做的一切都是为了大人，大人如何这般认为，实在是伤本宫的心。”
　　“为我？呵呵，公主何必说的冠冕堂皇。”
　　一切都只是算计，又怎么是为我？为的是得到自己想要的，为的是让我成为你的所有物，甚至不惜当那令人憎恨的掺足者，去破坏别人的感情，这一点，你的确成功了。
　　沈青书苦笑接着道:“臣下伤了公主的心？那公主可知，你对慕初做的种种她该有多伤心！臣下不过是个普通人，公主又何苦纠缠着不放，胜于臣下者比比皆是……”她不忍慕初受伤难过，这些天她是否是一个人挺过来的，她是不是已经相信了赵槿橦的话，想来是的吧，她说，世间男子多薄情，先生也如此，女子也如此，沈青书很懊恼，她原先可以解释的，为什么要犹豫，为什么要等她走了，才能意识到，为什么要接这圣旨，成这薄情寡义之人。
　　“不，不一样的，本宫只要你，他们都比不上你，大人可还记得当时本宫在那高塔之上未说完的话？”
　　赵槿橦急色说着，沈青书不语，她又赶忙道:“未见大人之前，少时，本宫总是会一人偷偷去那塔顶，观览父皇执掌下的盛世，即使只能呆在这深宫之中，但只要一看到这盛世的繁华美丽，本宫便总觉着引以为豪，可是，遇见大人之后，这盛世，好像也不过如此；虽然本宫知道，耍这样卑劣的手段实属卑鄙，可本宫都是为了大人，大人怎么就不明白呢？本宫真的希望大人你的情绪或心意，哪怕一点，是为本宫波动的也好，可为什么自始至终，大人对本宫的情意都是平淡无奇，不过没所谓了，只要大人你好好当了本宫的驸马，不要再想着她了，本宫便可以对你们的以往既往不咎。”
　　赵槿橦说的深情款款，眼里流露的是温情，却见沈青书神情漠然，一时慌了思绪，纵她也想过有东窗事发的这一天，可等她真正的一字不差的交代给他，才知道，自己贬低身份做的一切并未让他为之动容，相反，他对此是嗤之以鼻，虽然他表面上尚未表现出来，心里定是厌恶极了，可是，已经到了这一步，又让她怎么收手，她，不过是爱他而已啊。
　　听她的话，沈青书只觉心中一阵烦乱，跟着头痛起来，她还在呶呶不休，终于，压抑已久的情绪暴发出来，怒目切齿地吼道:“够了！公主也知自己卑鄙？你说你做的这一切都是为了我，可我只想要安安稳稳的日子，什么权势富贵，我不需要！你知不知道，在这宫里呆多一天我就多思念她一天，也不知道她有没有好好吃饭,睡觉是不是又踢被子了，不知道她过的好不好，是不是想回家了……可你！恣意妄为将她从我身边赶走……”说到这里，沈青书攥紧了拳头，是悔恨，是愤怒，怒火升上胸腔一发不可收拾，将理智燃烧殆尽，无法冷静思考，一把拽过了她的手腕，怒目而视之，像是要将她活吞了一般。
　　本被她态度的反差惊着了的赵槿橦没等回过神来，手腕已是被她重重的手劲拽的生疼，勉强清醒，原来她和言善语放下身段去讨他的好，而他的言下之意便是自己自作多情！
　　赵槿橦挣开了手腕上的禁锢，白皙的腕处泛起一片紫红色，格外刺眼，随即冷下脸来，端起了姿态，逼识沈青书已然赤红的双眸，正是因为这双眸子……
　　pia——
　　这一巴掌扇的沈青书恍了神，怔怔地转首，唇瓣上的温热触感让她脑袋轰的一声，随即扯回了几分理智，快速撑开了眼前人，却见赵槿橦一副泫然欲泣的模样，竟让满腔的怒气渐消了去，她刚才都说了些什么，省去了君臣之称不说，还胡言胡语了一番，这巴掌算是将她打清醒了。
　　“公主,我……”
　　“沈青书，你知不知道本宫爱你爱的快要发疯了！为什么你还要想着她，她什么都给不了你，沈青书，你告诉本宫，如果要是从来就没有她，你是不是就会爱本宫，是不是？”赵槿橦近乎发狂了一般，揪扯着沈青书的外衫衣襟，咄咄紧逼，但是决堤了的眼泪又让她显的软弱无助，我见犹怜，可是，沈青书清楚的知道，这些都是假象，更不可能让她为之动摇，掰开衣襟上的纤手，面无表情道:“没有如果，她实实在在的存在，实实在在的住在我的心里。”
　　“要是她消失了呢……”
　　“那我便也消失。”
　　……
　　不知过了多久，沈青书打开了门将守在殿外的宫人唤了进来，当宫人进来看到跪坐在地，鬓丝散落，脸颊上还残留着泪渍的赵槿橦和满地细碎物什的狼藉时，心下皆是一惊，慌忙的搀扶回了主殿梳洗打理，私下又不免得多嘴八卦了几句，恰好落入了赵槿橦心腹的耳中。
　　“你们在干什么，都不用做事的吗，再敢嘴碎，就下去领板子！”
　　打发了这几个宫人，心腹提着锦盒进入外室，没见到人，放下锦盒又寻进了内室，那人已经哭累了躺下了。
　　轻声走进了些，贴心地为她掖好了被角，长叹了口气，久久注视着这张精巧的睡颜，胸腔腻闷的快要透不过气来，公主啊，爱慕你的人就在眼前，你又何必委屈自己向不爱你的人求爱？
　　一小会就好，就一小会。肢体反应总要比想法来的快，已经屈膝下去伸手捡开了搭在容颜上细散的发丝，甚至想要进一步的爱抚，面容贴的更近了些，却不知呼出的热气让梦中人悠的惊醒了，当下惊的花容失色低下头去，强壮镇定说道:“公主，该用膳了。”
　　刚刚醒来，赵槿橦脑子里“嗡嗡”地响个不停，没有追究心腹的反常，只是回忆着在偏殿蛮横的像个泼妇一般，不由分说的将室内凡是能拿动的一并摔了泄气，还有慕初的那幅画像，她也一并拿剪子给剪了，他的脸色变得很难看，却没再做什么。
　　末尾，赵槿橦才从床上起来，愤恨咬牙。
　　“九儿，本宫想要她消失，想要她消失。”
　　抬头望着眼前人又蒙上水雾的双眼，九儿将这句话牢牢记在了心里。
　　————（咕噜咕噜咕噜）————
　　“妹妹何不留下来与我们一同生活，这样为兄也对伯父他们有个交代，至于那沈青书配不上妹妹的真心，忘了也罢，莫要再为他消极了。”
　　雨水还在肆意挥洒下来，几个小厮披着蓑衣帮着那些官差把物品一同搬上车去，慕初已经在车内了，这恶劣的天气并没有阻止她迫切要离去的心，此时正掀着车窗的帘子与自己交谈。
　　凌雒骞一直很恼火，恼自己看走了眼，将慕初托付给了这么一个攀权附势的小人，好在现在断干净了也不晚，自己认识不少优秀的青年才俊都不比沈青书差，只要慕初放下，择个良人不难，要是放不下，留在身边照顾也是好的，可是，自婚讯传出，慕初就张罗着欲要辞去了，关键还劝不住。
　　慕初勉强的笑了笑，虽然也常常宽慰自己，但是听到那人的名字，还是会觉感伤，说放下，谈何容易？只是她也想明白了，爱你的永远知道如何爱你，定是舍不得让你痛的，不爱你的人，做的如何好那也是做戏是假的，回头抛脑后去，在意不得。她也不是当初那个做什么都能由着来的慕府嫡小姐了，依傍他人而活逃避不开被舍弃的那一天，学会只依靠自己在这世道生存下来才是重中之重。
　　“我知道，我只是想回趟烟阳，小荷还在那呢，怎么也得把她接回来。”慕初不过说的客套话，心里明白，这一去，便是不再复返，要过飘荡无处着脚的生活，不是自找苦吃，是不想再体会得到又失去是作何感受了。
　　“既然如此，让下面的人去做就好了，你也免受旅途劳累。”
　　谁都知道慕初为什么急着走，没有说破罢了。
　　“你意已决，我也不留你了，只是路上可一定要好好照顾自己。”
　　凌雒骞语重心长的说着，又对随行的几个官差道:“路途遥远，保不齐会发生什么，你们定要加倍小心，将初儿平安护送到烟阳。”
　　“大人放心，我等定会护夫人周全。”可是话一出，为首的官差就意识到自己说错话了，怯生生往慕初的方向瞄了一眼，帘子已经放下了，方才松了口气，嬉笑道:
　　“那我等这就出发了，大人不必远送。”
　　凌雒骞点了点头，目送这一干人等打马上路了。
　　———（盗文者真就饥不择食）——
　　出行有了几日，暴雨不断，道路泥泞不堪，很不好走，离了途中停留整备的小县城只行了数里，马车便陷入了泥潭中，再往后的日子里，次数跟着多了，费事费力便有人提议绕着走，这一绕，绕进一片山林，路势已从难走成险要，就连那前路的视线也皆被葱茏的树木遮挡了去，这山林也着实大，前行了一天，仍在林子里打转。在这样静谧的环境下，只能听见雨水打落在枝叶上的窸窣声和那时不时孤鸟的鸣叫声，人迹却是没有的。
　　“tui，这地方真是见了鬼了。”
　　为首的官差打马在前慢行，嘴里嘟哝着，不光这地方就连这天气，一路来没少听到抱怨，可一想到马车内的人又纷纷觉得惋惜，在烟阳，大人同夫人的感情虽然偶尔会有小摩擦却是公认的和睦，结果今时不同往日，一转眼，大人成驸马了，夫人成弃妇了，这都什么事啊，摇了摇头，打起精神留意周围的风吹草动。
　　行路速度缓慢 ，雨势没有减弱，天色渐晚，很容易迷了方向。
　　“今夜大伙都辛苦点，把守好了，等明个出了这林子再做歇息。”招呼完，又到了马车前头恭敬地对里面的人道了好生休息后正准备安排驻守的方位，突然一声痛苦的尖叫传来，齐齐向声源望去警惕起来，只见刚刚去小解的车夫捂着胳膊狼狈的跑来，近了才看清上面被划了深深一道口子正往外渗出汩汩血流。
　　“怎么了？”
　　慕初也是听到了动静，掀开了帘子的一角柔声问道。
　　“不是什么大事，请夫人在车内待好不要出来，一切有我们。”随后对其余官差喝道:“全部戒备！”又一把扯过车夫凶色问道:“怎么回事！？”
　　那车夫疼的龇牙咧嘴，颤颤巍巍道:“有，有人，这林子里有好多穿黑衣服的人……”
　　官差听了皱起了眉头，知道是遇茬了，从怀中掏出一瓶伤药要车夫先自行处理一下，屏息凝神环视周围一圈，越发觉得不对，正要让大家伙都小心时，林中暗处突然迸射出好几只箭矢，有几个官差就被当场放倒，一时，人心跟着乱了。
　　“有埋伏，快快离开此地！”说着，也不管那车夫了，自己上了马车拽过了马匹的缰绳，同剩余的官差连忙赶路离开，但反应过来前路已经站了好几个黑衣人，往后望去，亦是如此。
　　兵刃碰撞的打斗声很快传入车内，慕初坐立难安，那官差前面千叮咛万嘱咐她不要出去，可她这般不也是瓮中之鳖，等宰吗？
　　徘徊之际，忽然，马车顶部一把利刃刺穿下来，慕初心下一惊，若不是位置靠的里了些，定是命丧于此，没等回神，马匹已是受了惊，加上无人掌控在林子里蹿出去老远，车顶的木板遇力直接撕破开来，慕初与黑衣人四目相对，在剑刃又将要落下那刻，轻跃了上去。
　　功夫不到家，车顶又颠簸的厉害，较于姿态如钟的黑衣人，慕初想要站稳了来都颇显吃力，可她也不愿死的不明不白，硬着头皮上之前，总该问问吧，那黑衣人却是不管不顾，一闪凌厉之色，提剑一转，剑锋势头暴涨，拖出残影，气如长虹直刺慕初面门，慕初勉强闪身别了过去，却叹此人使剑功力至深，呼啸而过的剑气还是在慕初肤若凝脂的面容上留下了一道细口子，渗出细密的血珠来。
　　见此，黑衣人又收剑出掌，重重拍在了慕初肩头，慕初闷哼一声，却也不甘吃亏，出掌反击，看这架势，难逃一死了不是，好歹得回下本吧。
　　黑衣人似是不知道慕初竟有底子在身，暗道失算，挨下了这结实（实际上是软绵绵的，就跟挠痒痒似的。）的一掌，冷哼一声往后仰了身子，慕初见势借着空档一掌接着一掌但皆被化开了去，马匹仍不觉疲累蹦蹿着，已是将二人带离了好远。
　　黑衣人也是认真了起来，不想再与其耗下去。随着一声惊雷响动，剑芒吞吐，快如闪电，剑锋一指，直至要害，慕初被这一招击退，捂住伤处，退到了边沿无力再战。未等看清伤势轻重，对上了黑衣人眼眸中阴冷的笑意，而后见他跃离了马车，疑惑之余，只听的马驹嘶鸣，四蹄磨刹不住，蓦然回首，后面竟是万丈悬崖！碍了身上带伤，动作迟钝，欲要落地不备之时，又正面受了黑衣人送过来的一掌，掌力冲击使她血气翻腾，退出去几步，脚底沙石松动，竟跟着滑跌下崖。
　　腰身猛地往下坠去，周身的气压使得慕初腹部的伤痛麻痹了全身，慕初似是认命了一般，甚至没有求生的本能，闭眸一刹那，脑子里闪现的人不是爹爹娘亲，却是先生，不知怎么了，慕初并不畏惧死亡，因为她已经无牵无挂，活下去也不再与其有任何交集，还空有念想，倒不如一死百了，不必庸人自扰，想到这，慕初便释然了，隐没在了黑暗深渊之中。
　　长哨一声，黑衣人群便不再纠缠脱开身去，消失在夜色之中，一等官差这边原就处于下风，现只二三人幸存，却身上皆已负伤，来不及顾理同伴的尸首，沿着车轮印记寻到了崖边，看着斑斑血迹，面面相觑，已是心知肚明。
　　花些时日又折回了丰都城中，禀了事由，凌雒骞大怒，万分心急，勒令知府差人自己跟着随同去寻尸首，多次未果。
　　（凌府）
　　“大人，下官知你接受不了这个结果，但是慕小姐的尸首怕是已入豺狼虎豹的腹中，只盼大人早日脱离悲痛，为慕小姐立一衣冠冢，以慰藉其在天之灵。”
　　丰都知府好意劝道，见那人欲要起身发怒，又道:“大人，忠言逆耳，但后天便是公主大婚之日，孰轻孰重，大人自能定夺，下官还有些卷宗尚未处理，这便辞了。”
　　凌雒骞不作声，知府不好再做停留，离府时遇了孙清泠，简单寒暄几句就匆忙去了。
　　孙清泠看着亭子里头低首不语的人，走上前去唤他，他却受了惊吓一般慌忙提袖别过脸去擦拭着什么，孙清泠不好道破，只知眼前这向来强大可靠的男子，此刻将自己柔软的一面毫无保留luo lu在外，慕初遇害的消息犹如晴天霹雳，他甚是自责，几夜未曾合眼，常言若是态度强硬一些留住了她或是陪她同行了多好，如今竟是躲在这默自落泪了。
　　站在他身旁搭上他肩无声安慰，良久，他才抬头佯装轻松开口说道:“怎么来了？”
　　孙清泠轻叹，为他捋了捋散落的鬓丝，柔声说道:“你也累了好些天了，眼瞅着入夏了，暑气一上来，中招了可怎么办。”
　　“哎，是，夫人说的是，这就回房歇着了。”
　　看着他快步起身，留一背影还未走远，孙清泠欲言又止，还是决定将心里话说出来，她真不愿再看这人消沉的模样。
　　“或许，我们该面对事实了……”
　　他闻言，停顿了片刻，肩膀便一耸一耸的，泣声应了，没再回头。
　　————————————————
　　不仅是皇宫之中，连同丰都整座城池，家家户户就已经沿着街道挂起了喜庆的大红灯笼，红艳一片。偏就城西一家，皇家办喜事，它凑起了热闹，门府前大片的白色，也不知要是让皇室的人看去了做何感想。
　　也许是因为婚期近了，也许是不想看自己脸色，赵槿橦也真就没来过了。
　　这段时间，礼部那边已经把相关物品一齐搬来了，人流进进出出，让本就没什么生气的宫殿沾了些人气，再度冷清下来时已经入夜了。
　　还是那个凉亭，清风徐徐，很安静，能听见虫鸣声。
　　接着微弱的月光又在棋盘上落下一子，死局。看来是逃不过了，沈青书知道，成婚后，身份再瞒不住几时，所以她做好了最坏的打算，好在自己没什么亲人，李老太一家毕竟不同姓，可以免受诛连，身处烟阳的亲信……赵乔木还不至于昏庸无道要拿无辜的人开刷，凌雒骞，前段时间在宫里见着了，与自己撇清关系了连带着慕初一起。
　　拾掇着棋子的动作突然一顿，愧疚，负罪情绪油然而生，慕初……是我负了你，愿来生不复相见，若相见，做牛做马再与你偿还。
　　回到寝殿时，灯火已经熄了，没有再点燃，摸黑进了屋，脱了外衫，打算就这么睡下了，摸到床上时，光滑细嫩的触感使她思绪白了一片，背后一阵发凉而后上升至恐惧，一声惨叫引来了守夜的宫人，掌了灯，室内才又亮堂起来，沈青书也看清了床榻上人的模样，哦，是人啊……什么！床上怎么躺着个大活人，还是个女子，咦，不过很眼熟。
　　守夜的宫人正准备询问是否还好时，女子已经撑起了柔弱无骨的身子，披着的薄纱藏不住满园春色，墨色长发垂在肩下，有些哀怨的看着沈青书。
　　沈青书定了定神，是个活人她就不怕了，摆手让不明就里的宫人下去了，先前是眼熟，现在认得了，这个女子正是赵槿橦的贴身心腹——九儿。
　　沈青书背过身，不再看这让人想入非非的画面，沉声道:“九儿姑娘怎会在沈某床上？”
　　她说这话时九儿已经是从床上起来，移步在她身后，似是刻意为之，贴了上去，凑到耳边吹气，媚声道:“大人是装糊涂吗？明个您便要迎娶公主了，奴婢便是奉旨行试婚一事，夜色深了，若大人无事，奴婢这便伺候您歇下了。”


第48章 48.
　　试婚？也对，皇室对子嗣繁衍方面一向重视，可自己也是真不行，随即与九儿拉开了距离。
　　“沈某不能人道，九儿姑娘如实向圣上禀报便是。”沈青书面上波澜不惊，转拾起床边散落的裙衫披与了九儿，倒是九儿愕然了，不能人道，别说对于普通男子，不出意外，眼前人明个便是清越王朝的驸马，大好前程会因为这四字化为乌有。他竟是毫不避讳，似是不觉得这是一件不齿的事，大大方方的承认了。
　　九儿敛了惊愕之色，她已经做好与公主共侍一夫的打算，为的是离公主更近些，这可不在她的算计中，好的是，将此事报与圣上，婚事定是要作罢的，公主也就不必嫁与他，日后受委屈了。
　　“今夜沈某会在外室的软榻歇息，九儿姑娘请自便。”说完，沈青书拱手而退，快步离去，恐迟了自己再难从容，这波澜不惊的伪装会被识破。
　　一宿未眠，两人各怀心事。
　　翌日，介于婚礼仪式在午时举行，九儿向沈青书辞别时，只见他一脸淡漠，撑坐在软榻上，目不斜视望着偷溜进来映射在地板上的一缕微光。兴许是意料到接下来要出现的反转，没有要着那繁重华美的喜服的意思，旁边的宫人心急如焚，很是为难，甚至跪下劝说，他置若罔闻，见了自己也只是颔首示意，接而复之。
　　公主大婚，免朝一日，在京官员无论品级高低，皆要入宫赴宴，九儿见到赵乔木时，他正与几个王爷皇子有说有笑的攀谈着，让人将自己带下去候了段时间，方才准了觐见。
　　听了九儿的报告，赵乔木锁紧了眉头，不悦的摆手遣退了她。
　　赵槿橦这边凤冠霞帔已上身，宫人还在为她上妆，她本就生的好看，紧致的妆容更衬的她犹是画中仙，看的好些个宫人羞涩的垂下了眸子。她自己也是颇为满意，不知那人可也会喜欢，那日之后，她已经好些时候没去找过他，烦闷苦恼此时此刻也尽被喜悦抹去。
　　“公主，公主！”
　　忽一小宫女喘着粗气跑来，不知失礼，凑在赵槿橦耳边耳语，让她顾不得自己是待人迎娶的新娘，一股脑站起，急色就往那宫殿外去，任那些宫人拦她不住，她那一身装扮也是笨重难行,她索性自个扯拉着摘下丢在了一旁，当即将那些宫人吓的脸上没了血色。
　　“公主！您不能去啊！”
　　被红绸包裹着的宫廷长廊上演着你追我赶的戏码，越近些，心便更冷了些，沈青书，本宫当真这般不招你待见。
　　进到偏殿之中，无视里头宫人脸色的讶异，见到那人一袭素衣若无其事在书案上写写画画，如处冰窑。
　　“你们都退下。”
　　“公主，您……”
　　“退下！”
　　冷声喝下，那人依旧没有抬头，好像这一切与他无关，宫人陆续退去，赵槿橦接近失控到了那人面前，本该是问罪的话，却是泣声说出，她真的拿他没办法了。
　　“不能人道，娶本宫就这么让你难为？不惜编撰这样令自己难堪的谎言？戏弄本宫与父皇很好玩是吗！”
　　沈青书放下手中笔，拾起画卷将上面的墨迹吹干，示与她看，淡然道:“像吗？”
　　定睛一看，是个少女趴在书案上小憩，只是画上的人物将赵槿橦逼至发狂，慕初慕初，又是慕初！画卷转眼到了她的手中被撕了个粉碎。没有阻拦更没有责怪，沈青书只是静色看她，看她两眼汪汪泣不成声的模样，等得妆容都被泪水晕开了，才取出了锦帕轻轻为她擦拭着，猝不及防的温柔举动令赵槿橦诧异停下了哭泣，事出反常必有妖，观其脸上却神情自若没有异常，莫不就是自己哭到他心里去了，促使他良心发现了吗？死命思索之下呜咽开口:“你……”
　　“公主。”
　　打断了赵槿橦欲要出口的话，沈青书第一次，第一次有意识的与她相视，可是赵槿橦却看不破他了，看不破他眼底流露的是何情感。
　　风风火火的过来了，凤冠早被自己卸了，如今挽起的发式乱糟糟的，被他盯着看了许久，颇感不真实，忘了原先的目的，羞怯的移开了视线，却听的他的一声叹息后闻他言:“臣下并非是戏弄公主与圣上，臣下也并非是编撰，只是臣下有难言之隐，昨个才得以想通，在讲述事实之前，容臣下为前些时日的无礼向公主以表歉意。”
　　赵槿橦不明就里，疑惑看他跪下磕了一记响头而后拱手起身。
　　“臣下有幸得圣上垂爱能够施展心中微渺的抱负，更是何德何能俘获公主芳心，一跃如上青天。臣下一直很惶恐，一方面是因为臣下已有慕初，只想同她好好的，一方面……”沈青书顿了顿，道:“说之前希望公主可以答应臣下，不要牵及无辜，他们不过也是被臣下蒙蔽住的人，若是问责，都由臣下一人承担，请公主一定允了臣下。”
　　赵槿橦蹙起秀眉，她怎么越听越不懂了，他隐瞒了什么吗？
　　“本宫答应你，你说便是。”
　　得了允诺，沈青书松了口气，没再说话，只是引她进了内室后，径自宽衣解带。见状，赵槿橦脸上一热背过身去，“大人这，这是作何？”心口处已是不能自己的怦怦响动，理智尚在，本是抱有期待，又觉礼节不妥，压下心头的悸动，作了深呼吸。
　　“大人此刻多有不便，本宫在外等你。”说完便就要迈步离去。
　　“公主留步，请转过身来。”
　　随着最后一件遮挡褪去，沈青书喊住了她，赵槿橦闻言身躯一震，犹豫着要不要转身时，沈青已经上前扳过了她僵直的身子。
　　这可真是天大的玩笑，赵槿橦愣愣的看着眼前人未着片缕的上身，脑中已然一片空白,红绯的容颜惊的惨白。
　　“你、你……”却久久组织不出一句完整的话来。
　　“事实便是公主所看到的，自知犯了欺君罔上之罪等待我的是何结果，只求公主不要忘了方才的许诺。”沈青书从容说着，情绪也没有多大起伏，不紧不慢的又将衣衫穿上，意外的是预料之中的暴风骤雨没有来临，赵槿橦只是神情错愕的望着她，喃喃道:“原来如此，原来如此，呵，呵。”突然，赵槿橦仰首大笑，她夸张的笑声里充满了凄厉和怨恨之意，这个让她抛心抛肺的人是个不折不扣的女子。
　　初夏，说不上炎热亦说不上凉爽，赵槿橦却觉得寒冷刺骨，为她怦怦而动的心脏顿时被冰渣子斥满，冰冷难忍，随即碎裂开来，换做以前，她该是已经喊人将她拿下治罪，然再亲手将她千刀万剐以泄被欺之恨，但是到这一步了，她竟然舍不得，若是舍得，又怎会留她到今日，她早为她失了自我，只不过她的如意郎君是个假郎君罢了。
　　“你当初为何不说？”
　　沈青书以为自己听错了，她不但没有发怒反倒是心平气和的问起话来。
　　“因为害怕。”
　　“你如今不怕？”
　　沈青书摇了摇头:“还有什么可怕的吗？”
　　也对，袒露事实应是下了决心的，况且她说过，她不怕死，那她当初又为什么害怕，怕的是什么？慕初吗？可她是女子不是吗？赵槿橦也忘了，父皇后宫佳丽三千又岂能做到雨露均沾，耐不住寂寞的对食者还少吗？反思慕初当时的话好像也明了了，自己也没有因为她是女子而心生厌恶，甚至想要问她，为什么慕初可以自己却不行呢。
　　“是本宫就不行吗？”
　　“嗯？”
　　“慕初也是女子，却能与你相恋，为何本宫不行？婚事已经昭告天下，再收回岂不是让天下人看本宫的笑话，本宫不在乎你是男是女都愿嫁你为妻，这是你与本宫之间的秘密，今日之事就权当没有发生过好吗？”赵槿橦是恼是恨，更是不甘就这么放她走。“同是女子也无所谓，在一起就好了，你是本宫的，你是属于本宫的！”
　　赵槿橦低吼着，失常的模样让沈青书有些张皇失措，又听她喃喃自语:“本宫会向父皇禀明，会向父皇禀明，让他不要悔婚，你等本宫，本宫马上就去。”
　　赵槿橦没等沈青书回话已是自顾跑开，还在呵呵的笑，殿外的宫人见了要是不识她的，难免认为此人是否得了疯病。
　　沈青书深深望着被宫人拥簇着离去的火红身影，漠然转身走向了书案前。
　　————————————————
　　赵槿橦一路疯疯癫癫，行为或是外在，惊着了不少当值的宫人。见到赵乔木时，赵乔木正与几个礼部要员商议退婚一事如何做体面些，只要还未拜过天地，就还有反悔的余地。
　　“本宫要见父皇！父皇！”
　　把守的侍卫是从兵部新调剂过来的小兵，自是没机会目睹公主容颜，却也是有所耳闻的，都说小公主国色天姿，令不少王公贵族倾慕，眼前的女子虽也有几分姿色，却是个疯人，便就给拦下了，一旁的宫人对其理论也只是不耐烦的摆了摆手，还是里面的人听到外面的喧闹声遣人出去看看才解了围。
　　“公主！”九儿一见赵槿橦先是一惊，后又呵斥把守的侍卫:“大胆奴才，连主子都不认得吗！”
　　闻言，侍卫惶恐的跪下求饶，心里想的却是传言果真不可信，这小公主是个疯子。
　　九儿将她搀了进去，见来人模样，赵乔木连同几个官员都瞪大了眼，这……
　　“你等先退到殿外等候。”
　　从座位上起来，赵乔木不可置信的打量着眼前人，这，真是自己的女儿？
　　“橦儿，怎么了，你怎么就这般了？”
　　赵槿橦挣开九儿的搀扶，扑跪在赵乔木面前，让二人又是一惊。
　　“橦儿这是怎么了？”赵乔木慌忙将她扶起，满是关怀和担忧。
　　“父皇，儿臣只愿嫁沈青书，不管她怎么样，儿臣都不在乎，不要退婚，不要！儿臣以后都会听话的，父皇允了儿臣，求父皇允了儿臣！”
　　赵槿橦急切的说着，脸上挂着点点泪珠，紧紧抓握着赵乔木的手。
　　“这……”赵乔木脸色有些难看，怎么这么快就传到她那去了，改天得整治整治那些个嘴碎的了。
　　“父皇，儿臣求您，您最疼儿臣了不是吗？您答应儿臣这最后一次好不好，儿臣求您。”赵槿橦作势便又跪下连带着磕了几个响头，没有仪态可言。
　　“橦儿这是作何啊，父皇是为你好，这沈青书……唉，这以后，父皇再为你择选更好的”
　　“不，儿臣不要，父皇，儿臣不能没有她，若是父皇不允，儿臣宁愿青灯古佛一生，孤独终老。”
　　连着九儿也不清楚这公主是为何般了，来时什么模样都有目共睹，这会却是条理清晰，除去外在，到底还是那个公主。
　　“橦儿，你这是何必，父皇答应你，你快起来。”赵乔木打心底心疼她，可这婚是非退不可的，想着先嘴上应了，将这小祖宗安抚下来。
　　“父皇可当真？莫不是唬儿臣？”
　　“当真，今日是你大喜的日子，你看看你，还是小孩子心性。”转而对九儿道:“还不伺候公主下去？”
　　九儿领命上前，赵槿橦却是不需要的，破涕为笑道:“儿臣谢过父皇！”
　　赵槿橦是火急火燎的来，又是火急火燎的去，赵乔木张了张嘴欲说些什么，那人已经跑出去老远，忙让九儿跟上去。
　　***
　　“沈青书，沈青书，父皇答应了！父皇答应了！沈青书……”
　　即便身上着装不整，受着一路来宫人怪异的目光，得了应允，赵槿橦便还是想要第一时间让她知道，她不会因为她是女子而放弃她，她要与她在一起。
　　进入偏殿之中，喜色未退，眼前的景象霎时让她哑然失声。
　　只见那地面绵延至书案沾染着红星点点，沈青书歪倒瘫坐在椅子上，颈处，脖子上细长的伤口鲜血淋漓，汩汩冒出的血流一路延下至胸前，在素白的衣衫上绽放开暗红色的花朵，而她的脸上双眸紧闭，是惨淡的白，手中还握着那把“作案”裁刀。
　　“御医,传御医！”
　　九儿后脚跟进，便听到赵槿橦破声吼话，颤着手用绢帕捂着那人的脖颈处，大片的艳红衬及了今个这日子，九儿忙吩咐外面的人去传御医，自己则是翻找出了药箱为沈青书做止血处理。
　　御医来到时，伤口处血液的流动已经缓速下来，但已几乎探不到那人跳动的脉搏，救人心切，赵槿橦已然忘了，此举是将她进一步推向死亡。
　　“王方士，快些里边请。”
　　王方士行了一礼被九儿引进内室，手脚麻利，查看了伤势，取药先为伤口止住了血，划伤面积延至喉管处，好在并未割破血管，意识到按两人描述的出血量应是还有其他伤口，欲要解其衣，赵槿橦伸手给拦下了。
　　方士不解，见公主也只是支支吾吾，便郑重其词道:“公主，人命关天，何故拦着臣下？”
　　赵槿橦沉默了些许道:“不管你们看到什么，出去之后都要闭口不提，否则莫怪本宫无情。”
　　二人疑惑之余，赵槿橦已是亲自上手去解其衣衫，摊开被鲜血浸透的衣襟，中衣，小衣，尽数解开去，那厚实的布条已然是被染成朱赤色，而这人的真实性别也一眼明了。
　　王方士对此熟视无睹，他的职责所在只为救人，与赵槿橦交换了位置，找到了心口附近不大不小仍在渗血的一道口子。取来棉绢清理掉外围碍眼的狼藉，针落内关穴，将金创药匀散至伤处，还是听的对方吃疼闷哼，再行缝合,包扎，一气呵成。
　　抹了一把额处冒出的细汗，方才缓缓吐出口气。
　　“公主，这位姑娘已无性命之忧，只是失血过多暂时陷入昏迷，少时便会醒来，日后好生休养伤势便可痊愈，只是脖劲处的伤口伤及喉管，可能……”
　　王方士没有明说，赵槿橦也是明白的，但不管怎么说，人救回来了就够了。
　　“有劳王方士了，今日之事，还望方士对外保密。”说着，赵槿橦取下手腕上的一只白玉镯子塞向王方士手中，王方士面色不改，又行一礼。
　　“公主言重，只是处方上的药还需遣人同臣下回太医院取来。”
　　“九儿，你随方士同去。”
　　九儿却像是没有听到她的喊话，呆愣在原地，她明显是没有从得知沈青书为女子的惊讶中回过神来，赵槿橦方又唤了几声，她才领了命，走前颇有深意的望了一眼床榻之中的人后对上赵槿橦忧色的面容，心底酸酸发酵开来。
　　尽管赵乔木嘴上答应了赵槿橦，礼部这边却已经领命把大婚庆典的一应物什陆续撤去，原先进宫赴宴的官员也皆被打发出宫，到头来又是闹的满城风雨，猜测不断。
　　***
　　最后一铲土下去，漆黑的棺木被土壤完整覆盖住，片刻之后，筑起一座圆锥形土堆，慕府上下二十八口全埋这了，也算是促成了他们别样的团聚重逢，这样认为，在场的人好像就能从中得到一丝安慰一般。
　　“是我没保护好她……”
　　接着便是呜咽一片。
　　***
　　外面已经月上柳梢头，庆典还是被取消了，已经换回日常穿戴的裙衫，没有闲余去同谎骗了自己的赵乔木理论，甚至连晚膳都没能顾及的用上，又守在了那人的床榻边。
　　那人已经醒了，一醒来便只是无神望着床帐上方，伤口处弥漫的痛感告诉她，她还活着，她赎不了罪。她听身旁的人唤她的名字，问长问短，只觉得聒噪，持续了一段时间，一股温热的湿意贴着掌心，想把手掌抽回，却发现浑身使不上力，想要说话，喉咙深处就会一阵剧痛，连呼吸也很痛，她索性放弃，闭上了眼，隔绝了这一切。
　　再度睁开眼，室内挤满了人，准确的说是士兵，还有那个威严的面容，威严且难看的瞪着自己这边，沈青书并不确定，只是猜想，因为论谁家女儿为了能与同是女子的人有悖常伦的相守一起卑躬屈膝的乞求你，作为父母脸色能好看吗，寻常百姓家是如此，这帝王家就更不用说了吧。
　　意料之中，赵乔木没有再心软，沈青书带伤回到了那个熟悉又陌生的地方，说熟悉，因为她在这待过，陌生，是因为先前那些个狱友已经被处决了入住了一批新面孔。
　　她被单独关押起来，听狱卒说这还是赵槿橦为自己求来的，太医院那边还每日派人过来为自己治伤，不过也是于事无补，用刑的人从不手软，增留新伤时不忘将旧伤也抽的崩开来。几天下来，在她瘦削的身上已然找不出一处完好的皮肉。
　　环境潮湿闷热，多处伤口腐烂流脓，牢房内散发着阵阵糜烂的恶臭，来为她治伤的人都得用绢布捂住口鼻才能忍住不呕。沈青书却好比五感尽失，感受不到，哪怕是拿烈酒浇灌在伤口处也只是肌体本身意识的颤动，像具死尸却又还吊着口气，折磨不过在于活着比死了难受，想死，人家又不给让。
　　这日，太医院派过来的人便是那日的王方士，王方士一踏入，便见沈青书躺在一处被血染红的干草堆上，皱眉，放下药箱过去探了探她的脉搏，脸色越发凝重，不迭地摇头，这人只怕是大限将至了。
　　伤口处的皮肉大多通过凝固了的血液同衣衫紧紧粘连在了一块，每一次扯动都能听到她轻微的闷哼，好不容易将部分伤口的脓水和血块清理掉，胸口一处面积过大令王方士犯了难，若是将那血衣强行扯下，不把这人疼的直接背过气去一命呜呼？小公主不得治自己的罪啊。
　　害，左思右想之下只得取出剪子一点点挑捡开，身为医者，自诩什么场面没见过，待那血肉模糊的伤口展示于眼前，王方士还是不忍的别开了视线。
　　为她上完药对看守的狱卒吩咐了几句什么便匆匆去了。
　　***
　　拾瑾宫中。
　　“本宫待你不薄吧？”
　　赵槿橦脸上看不出悲喜，缓声说着，将手中精美的细鞭一甩，九儿咬牙闷哼一声，细滑白皙的美背又添一道狰狞的鞭痕，火辣辣的令她止不住的哆嗦，但是她并不悔。
　　“你自幼跟在本宫身边，当是知道本宫的为人。”
　　赵槿橦俯下身段，狠狠地捏住九儿的下颚，故作怜惜的看着这张苍白没有血气的脸蛋，忽然面色一沉说道:“你知道父皇是怎么惩罚那些个嘴碎之人的吗？本宫这便告诉你。”
　　略去九儿眼里的惊恐，不时便有几个宫人
　　托着托盘进来，托盘里的东西让九儿不寒而栗。“公主，公主开恩，九儿不过是，不过是为公主着想！”
　　“本宫何时需要一个奴才来替本宫做决定了。”
　　蓦然，九儿的心犹是坠入谷底摔了个稀碎，不知疼痛，是啊，她不过就是个奴才，怎么能爱公主呢？随着半截舌头落地，还不及发出呼声就晕死了过去。
　　转瞬间，即又过去了一个月，沈青书终是被人从牢里接了出来，谁也不知道小公主与圣上僵持了一月有余的时间里做了什么说了什么令这天下之主缴械投降，赦免了这人诛连九族的重罪。
　　拾瑾宫中上下已经新换了一拨人手，先前在此从事的宫人哪去了，不得而知，小公主也破天荒的转了心性，生事是没有的了，只是成日坐在那床榻前，一次又一次不厌其烦的对着那昏迷不醒的人讲述着宫里每日发生的琐事，那人伤的很重，当时奉命去接人出来的侍卫依稀记得那人体无完肤淌着血奄奄垂绝的模样，就连坐守太医院的太医令过来看过后都劝慰公主这人是没几天活头了，应着手备好后事，因此，好几次，公主对那人讲着讲着便就崩溃哭一场而后又重拾信念，有趣的是这人也很争气，那口气硬是断不了，在没日没夜的针灸汤药疗法下，这人竟然醒了！没人留意过去了多长时间，只知道那人醒后，像是七魂六魄少一魄，对外界的一切尽无感知。
　　天公作美时，公主就会携一批宫人然后推着瘫坐在轮椅上的她去御花园里转悠，遇到新奇的事物公主总会声色并俱手舞足蹈热衷地科普给她，即使从未从她那里得到回应。
　　圣上偶尔也会来看看公主，结局向来是笑着脸来臭着脸去，有时是无可奈何。
　　尚衣居的人也常常往拾瑾宫跑，是因为那人长期因为伤病说是只剩一副骨架也不为过，新做好的衣衫没穿几次再穿便又撑不起来了，而公主也受这人影响，日渐憔悴消瘦了不少，伺奉的宫人看在眼里也只敢在心里同情一二。
　　日复一日，在赵槿橦不懈努力地尽心照料下，沈青书的伤已经好的七七八八，唯一遗憾的是她的双腿不再像以前那般便利，温润的嗓音也再听不到，她的人也变得喜怒无常，通常就是怒大于喜。
　　“沈大人呢？”
　　今个特殊，来了外使宫中设宴，赵槿橦本是推脱不去，谁料母后亲自过来逮人，不得已去了才知道，原来自己是这次宫宴的主角，那个外使正是来向父皇提亲的，虽然父皇嘴上不说，对她和沈青书的现状睁一只眼闭一只眼，搁心里不痛快，竟把亲事答应下来了，明年开春，自己便要远嫁他国，承接两国之好。
　　从宴席下来，赵槿橦没多大感觉，只是觉得有点疲惫，疲惫的她甚至没有在赵乔木应下的时候拒绝，回到自己寝宫，又见满地狼藉，罪魁祸首却不知哪去了，于是便对正打理残局的宫人问道。
　　“禀公主，沈大人在殿后沐浴。”
　　赵槿橦若有所思的点了头进到了浴池处，雾气缭绕，勉强看清了背对自己坐在池中的倩影。
　　“你们都下去吧。”
　　明面上是服伺沈青书沐浴却从未能靠近过只能傻站一旁等候的宫人如释重负，欠了身退了出去。
　　褪去衣物，赵槿橦也下到了池中，池面水波微漾，沈青书转过了身，眸色深沉，赵槿橦对她浅浅笑了笑，与她靠的更近了些，同往常一样伸手抚过她身上每处疤痕然后移至脖颈处，其他疤痕穿上衣物就能遮挡住，这道疤痕却是显而易见暴露在外，无论看几次都会叫她蚀骨般的疼痛。滞留片刻又滑向其被水汽润的粉嫩的唇间，笑意盈盈无限温柔道:“你不让那些宫人服侍你，莫不是在等本宫？”
　　即便知道这样的打趣是在没有回应中结束，赵槿橦却乐此不疲，在肌肤相贴时，吻上了她的唇，由着心中对其所想肆意侵略，就算这样，沈青书也不曾动弹反抗，但这同样不代表着接受，赵槿橦知道的。
　　结束时，赵槿橦抵在她的肩处，把玩着散落下来的乌丝，低声说道:“你是不是还想她？”意识到她的身子顿了一顿，接着道:“那明个本宫同你出宫去看她。”
　　****
　　“都准备好了吗？”
　　“禀公主，一切已准备妥当。”
　　“父皇那边怎么说？”
　　“让您早些回来即可。”
　　“知道了，下去吧。”
　　赵槿橦等人皆扮做百姓模样，乘着马车出了宫，其实她不知道，就在昨晚她以为沈青书睡下了说的话沈青书全然听到了，她说:“沈青书，本宫突然想放你走了怎么办？”还有她问的那句话，还想她吗？想，如何不想，这么久了，自己该如何面对她呢？可事实是她也无须面对她了。
　　马车驰向城郊，靠山时停了下来，当大大小小整整齐齐的圆锥形映入沈青书眼帘最后停留在那与周围相较来说崭新的一座时，什么东西冲进了她的大脑，顾不得自己腿脚不便，也未来的及接过拄拐，坡脚摔下，连拖带爬上前，那墓碑之上雕刻着的名字是碰巧吧？沈青书问自己，难道那周围的一座座也是碰巧吗？
　　慕初，慕初，“慕初……”她已许久未开口说话，试着发声，像小刀割划过玻璃，嘶哑刺耳，她双目猩红，喘息由轻转重，摸抚在碑铭上的纤手颤个不停。
　　怎么会呢？她又在心底问自己，为什么我苟延残喘活了下来，你却不在了？为什么啊？为什么……
　　我不信，我不信，这里面不是你。
　　沈青书双手撑着地面，艰难的挪到碑后，就在众人疑惑她要做什么时，她竟动手刨起了坟包上的土壤，土壤风吹雨淋已经硬化，犹是鸡蛋碰石头，纵指尖已然血肉模糊也只不过是在土壤表面留下几道深浅不一的红色划痕。
　　她还在继续，赵槿橦也不让人上前，只听的她用含糊不清的喉咙嘶吼出声:
　　“为什么，你为什么不等我向你解释，我可以解释的，慕初，慕初！”
　　蓦然，一股血气翻涌上来随着吼声径而吐出，歪倒在地。
　　“沈青书！快将她扶回马车上，回宫，回宫！”赵槿橦慌了，她没想刺激她的，望着那张陡然失了血色的脸后悔不已。
　　“慕初……”昏迷中沈青书张了张嘴吐出不清晰的两字，赵槿橦侧耳贴向她的唇边:“你想说什么，你说。”
　　也不知是不是回应她的问话，同样是不清晰，可却让赵槿橦彻底落定放她自由的决心，因为她说:
　　“慕初，你怎么能留我一人，自私……”


第49章 
　　积郁成疾，药石无医。
　　昼夜更替，夏去秋来。
　　遥寄烟阳的书信却至今没有音讯，也不知是否送达了。
　　赵槿橦深知即便她现在做出弥补，曾经那个意气风发的人也是不复存在，是她将她一步一步逼此绝境之中。
　　***
　　“庸医！”
　　摔落在地的瓷器碎片足以说明她的态度，底下的人将头埋的更低了。
　　“公主息怒！再允臣下一些时日，容臣下回去研读典籍，定能寻到方法医治……”“公主，沈大人醒了！”
　　这句话仿佛是遇大旱干涸已久的河床又吐露出涓涓细流一般，盼有所得，赵槿橦敛去怒意，快步进了内室，沈青书正由一个宫人搀着坐起饮用着茶水。
　　“可还觉得有那不舒服？”
　　赵槿橦与宫人交换了动作，待她喝满足了，方才取出绢帕为她拭去唇角遗留的水渍柔声问道。
　　“眼睛。”沈青书哑着嗓子回道。
　　“快唤御医进来！”听了沈青书的话，赵槿橦信以为真，急色对一旁的宫人喊道。
　　“不必了，只是见到公主便觉哪哪都不舒服，尤其是眼睛。”
　　闻言，赵槿橦一怔，脸色霎时白了，纤手掐紧了绢帕一角，无力、疲惫，心中一片凄楚，但她习惯了这人带刺的话语，也是她罪有应得不是？
　　“你的身子还没好利索，再叫御医替你看看。”
　　御医已经进来，赵槿橦便让出了位置，起身时的晕眩感险些将她带倒在地，还是候在一旁的一个小宫女及时搀住了她。
　　“本宫无碍，继续替她诊脉便是。”
　　看御医离了动作，赵槿橦开口，自己不过是睡眠不足导致，自那日沈青书吐血，时不时就要昏迷几日，她是怕阎王就这么把人带走了，日夜守着她，忽略了自己也是需要休息的。
　　诊断完毕，也只是定了个气血亏虚，症结所在无非是心病，心病还须心药医，这便是难办之处。
　　*数月前*
　　雨总是下的最合时宜，回到宫中又过数日，外面雷雨交加，深陷梦魇之中的人蓦然醒来。
　　“马，备马。”一醒来，沈青书便挣扎着起身，嘴里反复喃喃着同样的话，当宫人应她所需将果子牵来还不知其用意，她已经自己拄拐瘸着步子到了殿外径而接过了缰绳。
　　“你要去哪？你现在不能乱动！”赵槿橦跑到她的前面拦住了她。
　　“慕初，我梦到她了，她还好好的，就在某个地方等我去接她，我得去找她。”
　　“找她？你已经知道……”
　　“不是，那是假的！她让我去找她。”沈青书颇为激动，作势要上马去，忘了她现在连基本走动都是困难的，十指也被包缠住了。果子已然好久未见过主人，一看到她也是激动的来回小步走动，见她吃力，迟迟翻不上马背竟自己屈膝坐地为她谋了方便。
　　沈青书苍白的脸上少有的露出几分欣喜之色，轻轻抚着果子就要上马离开，赵槿橦怎肯，她现在的身体状况稍有差池都是要命的，若要是淋了这倾盆大雨再染了病，这副弱不禁风的身子怎么消受的住。
　　“你不能去！”赵槿橦死死的拉住她，怎料她瘦骨嶙峋的身体怎么猛然生力，拉不住她不说反被她推倒在地。
　　“不用管本宫，快去追她回来，莫要让她出事。”
　　沈青书已经驾马而去，那些个发愣的宫人才转过神冒雨去追。
　　沈青书知道宫门的守卫不会与自己放行，可她竟是无厘头的兴奋起来，连冰冷的雨水都未能泼灭她的热情，她不承认自己是自欺欺人，她的的确确是见到慕初了，在梦里，慕初在向她招手呼唤着她，仿佛下一刻，她就能走出宫门去与慕初相聚了。
　　她就这么一路策马狂奔，穿过一条条的长廊，将宫人惊吓的四处躲避，除去身后紧追不舍的人竟没有一人敢去拦她，身形随着马背颠簸跟着起伏，轻缓的呼吸在不觉中加重，心口处也传来阵阵绞痛向她发出警告，要到极限了！
　　“沈大人，快停下，您快停下啊！”
　　这些人真讨厌啊，怎么都要阻拦我呢？沈青书这般想着，朱漆色的宫门已经近在咫尺，但她终究是高估自己不过□□凡胎，储留体内的能量已经消耗殆尽，脑袋开始昏昏沉沉的，身子也逐步瘫软下来。
　　“再坚持一下，就快到了，就要见到她了。”沈青书勉励自己，就在靠近宫门果子刹住马蹄时，她忽然双眸一沉，身子不受控制的失重从马背上栽了下去，又是一口鲜血吐出，朦胧中看着大片的血迹很快便被雨水稀释开去，相较宫人的紧张模样，她也只是无所谓的笑了几声，笨缓地翻身仰面，任雨水浇淋在脸上，以为这样多少可以提起点精神，眼皮一张一合，在投入一个温软的怀抱中后，眼前漆黑了一片。
　　“慕初，带我走吧……”。
　　然而这事传到了赵乔木那里，赵乔木念她是伤员，克制住了要砍她脑袋的想法，苦了那些宫人，板上开花。
　　甫一睁眼，是夜，雨好像已经停了，透过帘帏能看到窗外若隐若现的皎洁月色。
　　赵槿橦向来对她关怀备至，把她的命看的比自己重要，这一回醒来她没有照旧第一时间上前察看，像是将迎暴雨，面上阴郁闷沉，待宫人都退下去，她才坐到自己身边冷冷地开口:“慕初的命是命，你的命就不是命吗？”
　　沈青书没有回答她的话，抿了抿干裂的唇瓣，把头偏向里边。
　　“她死了，本宫派人去杀她，她没能逃掉，腹部中伤摔下崖底，然后连着骨头一起进入了野兽的腹中，你说，她当时是不是很害怕，会不会想到你？”赵槿橦讲述的仿佛是一件再平常不过的琐事，末了还笑了，笑的骇人。
　　“所以你想随她去，你就这么爱她？可是沈青书，你不行的，你的命是本宫从阎王爷那要回来的，它不属于你了，在本宫腻烦你之前，你没有权利决定你的生死，你可以恨本宫，甚至杀了本宫，但是你不敢，所以你只能放弃你自己，你也只能这样子了。”
　　依旧没有回应，赵槿橦伸手捧过她的脸，对上那双被怒意斥满的双眸轻声说道:“其实杀死慕初的就是你啊，是你的懦弱和顾虑害死了她。”
　　沈青书没法再冷静，冷不丁掐住了赵槿橦的脖子，“不是这样的，你胡说！慕初没死，没死！”手背上青筋暴起，越发使力，赵槿橦没有挣扎，憋红了的脸还在不迭冷笑:“你怯弱，你不敢面对，你只会逃避，杀死慕初的人就是你。”
　　“不，不是，住口，住口！”
　　燕雀啁秋，天边破晓了，脑袋依旧不太清醒，沈青书抬手摸了一把脸，掌心湿润了一片，她自己都觉着恍惚，同一个梦做了不下几回，就好像是冥冥之中的某种暗示，慕初死了，不，没有，沈青书是这么告诉自己的，她有想过找凌雒骞问个明白，但人家根本不待见她，去了往往是吃了闭门羹，但即便如此，沈青书坚信那座坟不过是为了掩人耳目，慕初就在某个地方，而她会找到这个地方带她回家。
　　赵槿橦已经妥协了还自己自由，前提是要积极配合治疗将身子骨恢复，直至秋末，烟阳那边来人，她和赵槿橦之间的间隙也已经消失了，她不知道怎么会选择原谅她，也许真如梦里所说，是因为怯懦。
　　***
　　钟齐煜见到沈青书时差点没敢上前认人，他将近一年未见过她，但临别时她的风采还记忆犹新，来的信也只说她病了，亲眼见到这羸弱的身影站在一群精神焕发的宫人中间一眼就能辨出，拄着拐杖由一名华服女子搀扶着，貌似还在对着自己笑，可为什么这画面会让自己鼻子一酸眼眶发红？因为当自己搀着她上马车时，钟齐煜一度怀疑，若是无人搀着她，可能经风一吹这人就要倒了。
　　“大人，属下来迟了。”钟齐煜哽咽着声音，郑重抱拳道。
　　“来了就好。”沈青书有些虚弱，难掩病态之色，语气却是高兴的，只是这陌生的的声音让钟齐煜猛地一抬头，是了，信里说，喉管也伤着了，为什么伤着了却没说。
　　赵槿橦看着这二人话长话短，不由得感伤，她还是要放这个人走了，将她交给钟齐煜之前，她提出了一个不情之请。
　　“沈青书，你能抱抱本宫吗？”
　　在场的人都知道赵槿橦对沈青书的心思，除了钟齐煜，所以钟齐煜一脸疑惑的看向了沈青书，沈青书一脸淡然，没有拒绝，拥抱了她，天知道赵槿橦有多珍惜这一刻，埋在她的肩窝处，好想哭，这是她最直观的感受。
　　“沈青书，本宫要你答应本宫，保重自己，你的命可是本宫的，即便你找不到她……”赵槿橦忽然摇了摇头:“不，你一定会找到她的。”即便你真的找不到她了，也要好好的活下去。
　　沈青书嘴角一扬，眼里是最纯粹的笑意。
　　“公主珍重。”
　　眼瞅着他们上路出了城门，赵槿橦快速上了城楼，依依不舍地对着渐行渐远的队伍一个劲的挥手告别，等到完全消失了，她方才放纵自己失声痛哭，这令随行的宫人包括守城的士兵都十分费解，就连赵乔木都不明白了，问她:“既然橦儿你这般不舍她，又为何让她走？”
　　“父皇，不是儿臣要让她走，是儿臣留不住她。”她这般回答，是已经看破自己从来做的都是无用功，就算她把沈青书拴身边拴一辈子，沈青书都不会爱她，也就看破了这茫茫红尘间，于是她做了一个任谁都不会想到的决定——剃度出家。
　　赵乔木尊重她的选择，悔了亲事，奈何国盛兵强，人家也不敢怎么样，却是好几次没忍住要下旨让地方官取了沈青书的人头，天高皇帝远，圣旨没下来，沈青书自是不知道这些小插曲，恪守职责，捉贪官惩污吏，身先士卒，尽心为民，在她的带领下，烟阳从一个无人问津，匪患横行，经济萧条的这么一座孤城逆转成清越全国繁荣度仅次丰都的一座大城，而她自己，受百姓敬仰，受同僚敬佩。
　　只是在官场摸混久了，她的心境也在渐渐发生变化，尤其是当一个人意识到自己所掌握的权利能够做什么，或是还不够的时候，就会想要更多。唯一不变的也就只是一心要寻到慕初的信念。
　　*三年后*
　　烟阳府衙。
　　深夜，就连月亮都躲进云层中浅眠，书房中，沈青书哈欠连天，却不愿放下手头上的工作，一摞摞的卷宗被批的飞起，再过几天，五年任期便到期了，她可不想像当初自己上任那般，留下不必要的摊子，徒增别人的工作量。


第50章 临近尾声1
　　50.
　　没有忘不掉的事情，忘不掉的人，然而沈青书是个例外。
　　身边人，下属，好友，同僚，基本都已成家立业，更早的已经儿女双全。唯她身边的位置空着，常有热心肠帮着好意做媒，更甚的就是直接上门塞人给她了，对此，她也会难得的开玩笑，说:“谁说我身边没人？这算纳小，得问过夫人，夫人不在，不行。”
　　那么，夫人，你到底在哪呢？嫁衣聘礼我都备好了，就等你回来了。
　　时隔三年，期满调任，领命进京。再见赵乔木，他已经两鬓斑白，嗟叹岁月催人老。
　　赵乔木不与她攀谈，甚至不拿正眼瞧她，只让吏部的人论她几年来的功过。
　　好家伙，虽然因为她，自己的宝贝闺女落发为尼，但看着吏部尚书呈上来的政绩表，密密麻麻，一目十行下去，有功无过，公私要分明，感叹自己果真没有看错人。论封赏，迁南越巡抚，年后上任。
　　赏识归赏识，别扭还是得闹，南越地理条件优越，物资富饶，但常年多水灾，地方官常是叫苦不迭。
　　提到南越，沈青书便又想起慕初，她为她挑的那只红豆簪子还没来的及送她，外面漆釉因为时间已经氧化斑驳点点，木制的簪子本身也受侵蚀满是疮洞，她却是舍不得扔。
　　出宫前，赵乔木提了个请求。
　　“得空替寡人去看望下橦儿。”
　　沈青书听出了他话里的无奈，和一个老父亲对子女的关怀。对于赵槿橦，沈青书已然选择忘了她们之间的一切，就像见到赵槿橦时她对她说的，往事皆云烟，过眼即逝。
　　沈青书留下来住了几日，期间去探望过凌雒骞，三年时间，足以解开一切误会，他也弃政从商，孙清泠为他诞下一女，让沈青书认了亲，过两天便是小家伙的百日宴，应邀赴宴，唠些家常，说些祝福语，逗逗小家伙，辞去。
　　慕府已经被修复建起，修建师傅尽最大能力让其每座院落同原先模样吻合，还有一年的时间，沈青书索性就在这暂住下了。
　　阳春三月，风和日暖，沈青书想起了赵乔木的嘱托，差人备了车马，带上几个亲卫和钟姓兄弟出了门。途经市集，闹哄哄一片，被看热闹的人群挡住了去路。
　　“怎么了？”见马车停了下来，沈青书掀开遮帘一角询问道。
　　“应是前面发生了什么，属下带人前去看看。”
　　钟齐骜赶马到了车前，肃色对着沈青书说道。
　　“嗯，也好。”
　　沈青书应声，钟齐骜便带了两个人过去了。
　　疏散开人群，便见一个猎户装扮的人凶神恶煞对一女子又打又骂，那女子蓬头垢面，穿着一件破烂不堪打满补丁的短打衫，蜷缩着瘦小的身子抱着脑袋哭哭啼啼的求饶:“我不敢了，不敢了。”
　　那猎户似是越听越怒，一把扯拉起女子的头发，恶言道:“妈的，老子好生养着你，你还想逃？要不是老子当时发现了你，你早死了，臭娘们，敢逃？打不死你！”
　　“住手！”
　　循声看去，只见钟齐骜拿出一块令牌，识趣的人群见官兵来了也就散了，唯那猎户还在对那女子骂骂咧咧，却也是没有再动手，点头哈腰的到了钟齐骜面前:“官爷，我这就是教训一下自家婆娘，怎么把您惊扰了。”
　　钟齐骜冷冷睨他一眼，示意两人将那女子扶起，谁知他们一接近那女子就挣扎的厉害，好不容易钳制住了她，带到钟齐骜跟前。
　　钟齐骜本是无意一看，刚刚她一直抱着脑袋没能看清面容，此时看清了，心下一惊，更是激动，反指向那个猎户对两个小兵道:“将他拿下！”自己则是抱起女子快速往沈青书那赶。
　　钟齐煜见到他，怀里还抱着一个脏兮兮颤成筛子的人儿，道:“你怎么……”
　　“大人！大人！”
　　钟齐骜激动的不知说什么好，只能唤着里面的人。
　　沈青书掀开帘子出来时，他将怀里的人放下，那张因为带了瑕疵陌生又熟悉的面容，让沈青书的呼吸一下加快了，手足无措的将这人儿迎进宽敞的马车之中，说不上话。她应该要高兴的不是吗？她找了她这么久，怎么就……
　　“慕初…是你吗？”沈青书不确定，因为眼前人外在形象不说，她只要一伸手想去触碰她便像受惊的小兽，瑟瑟发抖，眼泪汪汪缩在角落，抱着脑袋嘴里不停念叨:“不要打我，我不敢了，再也不敢了。”
　　“慕初，是我，我是先生，我不会伤害你。”
　　沈青书轻声哄说着，试图靠近她，她意识到吼的更大声了:“不要过来！我不认识你，我不认识你，回家，我要回家！”
　　她眼里的恐惧，实在无法叫人高兴，沈青书只有心疼，愧疚。
　　这三年，她都经历了什么？
　　经有这么一出，断然打道回府，来不及向众人解释，让小荷带慕初下去洗浴，传了医官在外等候。
　　钟齐骜已经将事由讲了一遍，沈青书强压下心底的怒气，神色无异的让那个猎户以为自己能从中捞到便宜。
　　“这么说，慕初是你救的？”
　　“是，小人当时追一猎物追至河边，便发现了她，见她还有活气便带回医治，大人你是不知道啊，小人救起她的时候，她伤的可重，右侧腹有个窟窿看着可渗人，左大腿和右手臂险些就要截肢，还是小人到处寻方子给她治好的……”
　　猎户讲的总结下来就是如果没有他慕初便死了，他为了慕初能够活下来做了多少，却对先前一事闭口不提。他自是也没告诉沈青书，他当时是看慕初还有口气，虽然破相了，但好歹是个女的，他们那个疙瘩小村落，就他还打着光棍，捡回去死马当活马医，指不定还能白捡个媳妇。
　　听他滔滔不绝的讲着，也得不到多余有用的信息，沈青书无心再听下去，念他是慕初的救命恩人，便先不追究他的过错，安排他在府中住下，交由钟齐煜二人，自己则去了临潼苑，正好撞着出来的小荷。
　　小荷不停的抹着眼泪，伺候慕初洗浴时，慕初是万分抗拒，好不容易洗上了，这身上青一块紫一块的，大大小小已经愈合的伤痕，看在小荷眼里，眼泪就没出息的掉。
　　进屋时，慕初已然喝过安神的药睡下了，相较于小荷，医官见到沈青书，竟是拱手道起喜来。
　　沈青书微微皱眉，“何喜之有？”
　　“夫人已有两月的身孕，只是夫人精神状态有恙，身体孱弱，对胎儿是有所影响，不过大人不必担心……”医官自以为是邀功般说着，定能将慕初身子调理好，让胎儿平平安安的降生。
　　沈青书脑子里嗡嗡作响，不可置信。
　　“你说什么……她怀了身孕？”
　　似是没有察觉到沈青书面上的异常，医官忙不迭笑着点头称是:“恭喜大人就要晋为人父。”
　　沈青书忽然失了力气，像泻了气的皮球，如果没有拄拐，她就要摔下去了，她再掩饰不了情绪，顿时怒不可遏，将桌上的物件一扫落地。
　　“混蛋！”沈青书嘶吼出声，先前温和的面容已然狰狞。
　　“大人？”医官不明就里，沈青书已经转身愤然离去。
　　猎户还在为自己美妙的幻想沾沾自喜，沉浸在春秋大梦之中，沈青书破门而入的那一刻将他惊醒了，他开嘴就骂:“那个不长眼的……哎呀，是大人啊，你瞧我这嘴。”他尴尬的作了样子赏了自己几个嘴巴子，笑嘻嘻的，沈青书陪着他冷冷的笑，是该打。
　　不容他说，猎户便被拥进屋来的人五花大绑扔到了地上。
　　“大人，你、你、你这是作何。”看着一屋拿着家伙的卫兵再看看沈青书阴云密布的脸，他慌了。
　　“把所有事，把这几年来你同她发生的所有事统统告诉我。”
　　“大人，小人没敢隐瞒，已经全部……啊，大人大人，别，我说，我说。”
　　猎户仍想打马虎眼，沈青书没有丝毫迟疑，拔出卫兵腰间的佩剑抵在了猎户脖颈处，一字一句咬牙冷声道:“一五一十，不得有半句假话。”
　　“是是是。”
　　这样一来猎户便老实多了，将整个来龙去脉讲清，包括治好慕初后发现慕初没了记忆，彻底决定将他那肮脏龌鹾的想法落实到底。
　　慕初虽是失了记忆却还有自己的思想，三番五次想要离开，不知这村子里的人都是一根绳上的蚂蚱，多的是买来拐来的媳妇，也就不会让她走，窜通一气，强娶强要。持以些时日，看慕初听话了才收敛一点，有一次，他打猎途中遇到拿着慕初画像寻人的官兵，撒了谎说兜过去了，到嘴的肉不能就这么飞了，此后便终日将慕初困于家中，不让她在外活动。
　　三年，就这样，慕初在非打即骂，衣不蔽体，食不果腹沦为他的泄，欲工具的状态下生活了整整三年，后来因为村子所处位置太过偏僻，入不敷出，就到丰都讨日子来了，后来的便不用再讲沈青书也是知道了。
　　“呵，呵……”沈青书觉得自己要疯了，全身麻木，冷静不下来，深缓了口气，手中的剑已经被她扔在了一旁，只能在原地不停踱步走动，谁都不敢贸然出声，只有猎户以为沈青书是要放过他了忙着开口:“大人，小人句句属实，绝没有隐瞒了。”
　　“你将她藏起来三年，因为你我整整找了她三年，你可知她是我未过门的妻子？她现在怀了你的孩子，你知道吗？”
　　尽可能让自己平静的说完，沈青书眼里闪过一记寒光，突然笑了，笑眼前这个男人竟然因为她的话失禁了。
　　“大人，我我我……大人饶命，是小人迷了眼，是小人……”
　　猎户□□下已经湿了一块，因为害怕，舌头打了结，沈青书仍在笑，笑的不明不白。
　　“我不会杀你。”
　　五个字，犹是定心丸，猎户没来的及谢过，她突然跛着脚捡起丢在一旁的长剑走到他面前，（性盛致灾，割以永治）随着猎户痛苦的喊叫声和裆下渗出的鲜红色液体，沈青书面不改色，口齿清晰，一字一顿——“我要让人将你的身上的肉一刀一刀的片下来，若是你命硬这般还死不了，就放你走。”
　　咣啷，带血的长剑被随手一扔，已经听不见猎户在后鬼哭狼嚎的求饶声，沈青书不知该用什么来形容自己此时此刻的感受。
　　出门时，钟姓兄弟已经在外候着了，猎户与沈青书的谈话也是一字不落听了去。
　　“大人太过仁慈。”钟齐煜沉声说道，钟齐骜也跟着点了头，沈青书这些年为寻慕初受的苦楚他们最为清楚，这种畜生就算沈青书要留他一命，他们也不可能遵从的。
　　“那便交由你二人处理，不必声张。”
　　“是。”
　　***
　　事后，一切都很平静，平静的诡异。
　　“大人，您真的要…”
　　接过沈青书给的字条，小荷眼帘下又是噙满泪水。
　　“将药抓好煎了便送过去吧。”
　　“嗯……”
　　小荷将药端进去，医官随后跟进，沈青书就站在屋门外久久仰首望着在天上慵懒漂浮着的悠悠白云，约摸着时辰过去了，小荷又端着一盆血水出来里面搭着被染红的床单，她漠然看了一眼，泪湿青衫，没敢进去看望里面的娇人。
　　她就是气量狭小，她就是容不下这无辜的孩子，即便他是慕初所孕育的。
　　将慕初接回已经过去一月有余，她倒是乖巧，平日都很安静，只是一有男子接近她，她就会惧怕不已，为此沈青书还特地进宫管赵乔木讨要了一个医女来替她贴身医治，宫里用人总要比一般人来的靠谱，慕初病情日渐好转，却还是记不起任何人，热心群众凌雒骞来看过后，四处奔波为她寻医问药，这些都不过是求个安慰罢了。
　　上次进宫要人，也提醒了沈青书是该去看看赵槿橦了。
　　也许真是一心向佛，放下了尘念，沈青书惊讶赵槿橦的变化。脸上始终挂着一抹浅淡的微笑，清净无染，雍容闲雅。
　　相互问候后，两人坐在一处湖心亭品茗，寺内很安静，听得朗朗诵经声，只两三香客走动。
　　沈青书抿了一口清茶，赵槿橦突然问她:“大人觉得如何？”
　　沈青书回味了一下:“尚可。”
　　赵槿橦闻言却摇了头，从座位上起来，望着湖心一角转动着手里的佛珠说道:“茶水苦涩，你还觉尚可，便是烦恼甚多，你便觉习以为常，若是苦涩直言便可，最怕痛苦是不自知，沉湎痛苦，便是堕落之时。”
　　沈青书闻言低头沉思不语，打算就这么不了了知，赵槿橦却像是知道了什么一般，不如她愿。
　　“你没有什么要说的？”
　　“我找到她了。”
　　“那你？”
　　“她把我忘了。”
　　沈青书又抿了一口茶水，嗯，苦的她直皱柳眉。
　　***
　　“今日可有异常？”
　　“没有。”
　　“如今在哪？”
　　“应是在昭文苑，大人可要去看看？”
　　“也好。”
　　没靠进便听得随风飘来阵阵如铃般悦耳的朗朗笑声。
　　院落里不知何时架起了秋千，慕初坐在秋千上，小荷便在身后为她推动，她好似很开心，不停说着再高些，再高些。
　　沈青书本想着远远看着就好，竟是鬼使神差信步到了她们身后，小荷就要发出声，她赶忙比了噤声的手势，小荷了然，给她让出了位置。
　　慕初沉浸在快乐中，并未发现推秋千的人已经换了，她嫣然的笑着，白皙的脸庞已经泛起红晕，浓密的睫毛如蝶翼一般上下颤动，遮不住她水灵的眼眸，乌黑的长发随风扬起，放任不羁在天地间飞舞。
　　沈青书好久没见过她这般，接回她后，她总是小心翼翼，防备着所有人，这也是沈青书最忧恼的地方，她会不会就一直这样了，走不出来，那自己又该怎么办？
　　可这一刻，她不为这些所烦恼，胸中有暖流窜动，被她的欢乐所感染。慕初灿烂的笑脸使得她想要去呵护，珍惜，不让它随风而散。
　　“好了，够了，停下吧。”慕初好似已经满足了，提醒着推动秋千的人。
　　“够了？”
　　是陌生的声音，回头一看，慕初僵住了笑容，瞳孔不断的收缩,没等秋千停稳就要下来，一个不稳失足跌了下来，直直扑落到沈青书怀里，沈青书没想太多，下意识动作环住了她。
　　“你放开我……”慕初在她怀里战战兢兢，泪盈于睫，颤声道，犹是给了沈青书当头一棒，破灭了这短暂的美好。
　　“放开我，求你……”
　　沈青书万般不愿，怀里的人已经带上哭腔乞求她，锥心的痛，松开了臂膀。
　　“我不会伤害你的，不会，别怕。”
　　一落地，慕初便受惊慌忙逃开了去，自是没听到身后那受伤的人吐露的真心话语。
　　“慢慢来吧，在身边，总会好的。”沈青书自言自语道。
　　新月初上，石亭中凉风习习,流萤飞舞，与天上星河交辉相映。
　　沈青书抱酒坐于亭中独饮，时不时被呛的咳上几声，她的身体状况也一直不太乐观，实在不宜喝酒，不过浇愁没忍住小酌了几杯就放置一旁了。
　　信步走到亭栏边，低头望湖面，荷花开的正红，微微清风送来阵阵幽香，湖里的金色鲤鱼时而游上时而沉下，衬着月光闪出点点金光,她又抬头望月，心事重重，似是意有所指缓缓的吟出:“昨夜圆非今夜圆，却疑圆处减婵娟。一年十二度圆缺，能得几多时少年。”一时对着时年匆匆感叹不已。
　　这时，又一阵香风吹来，沈青书顿时觉着遍体酥麻，好象喝醉酒一样，直觉天旋地转。她突然想到，时间是真快她与慕初相识时慕初不过十五，如今都二十了，在她的身上已经看不见稚气，哦，忘了，这个年纪早该是为人母了，说来还是自己误着她了，没遇到自己的话，她该过的多快乐啊，是自己错了。
　　临潼苑之中，慕初已然歇下，她睡的并不安稳，不曾从可怕的梦魇中脱身，破败的小屋里，围着好几个人，其中一个男人又压在她的身上，粗暴的撕扯下她的衣物，不顾她的反抗与挣扎摆弄她的身体，强硬的要取，没有一点怜惜，周围几个在抚手叫好。
　　突然，那些个丑秽邪恶的男人不见了，无形之中又伸出双手，怎么有光亮，是来救她的吗？不对，这双手狠很掐住她的脖子，指甲都陷入肉里看着鲜血流出，疼痛的她快要不能呼吸，就要死了吗？真好啊，就这么解脱吧……可是那双手又松开了，出现了一个陌生人，看不清模样，一步一步向她走进，即使已经面容相觑还是朦胧不清，总觉得好熟悉，是谁呢？
　　“你是谁啊？”
　　这个人没有说话，径自凑到她的耳边轻声对她说:“慕初，我爱你啊。”就消失不见了。
　　“喂！你别走！别走！”
　　四周又暗了下去，乍然醒来，心口此起披伏，忽听得有人轻叩门扉声。
　　慕初顿时被吓的一激灵，怯声问道:“小荷，是你吗？”
　　迟迟没有回应，慕初用被子裹紧了自己，也不再出声，叩门声停了。
　　慕初刚要松口气，房顶之上又传下来窸窸窣窣的声音将心又提了上去。
　　“小荷，小荷！”
　　慕初从床上爬起就往外面跑，呼唤着小荷，打开门时，院中却空无一人，她慌张失措，欲要离开这里，房顶上突然跳下一人。
　　“啊！”
　　那人赶忙上前捂住她的嘴，低声道:“别叫别叫。”
　　为时已晚，慕初的叫声惊动了带人巡视的钟齐骜，哒哒哒，脚步声越来越近，那人只能放弃。
　　“舅舅还会再来看你的。”便消失在了夜色之中。
　　这一夜，府上灯火通明。
　　书房之中。
　　“是属下失职，没能捉住贼人。”
　　“齐骜莫要这么说，也因你，慕初才免得出事，你可有发现什么？”
　　“属下带人赶往时，贼人已经逃了，但是属下听得贼人自称是夫人的舅舅。”
　　“舅舅？”
　　什么时候蹦出个舅舅来了？不过她是不想今夜之事发生第二次了。
　　“慕初那边多加派人手，至于这个……好好调查一下，不用着急向我汇报，要的是结果。”
　　钟齐骜领命而去。
　　***
　　慕初很满意自己失忆的伪装至今没有被人识破，颅内淤血早排干净，该记得的，一件不差，该忘的，如何都忘却不了。
　　她现在好脏，令自己唾弃，她可能不该活着，或者就那么堕落下去，为什么沈青书要出现呢？她出现了，自己就舍不得离开了啊。
　　看着沈青书为她开心难过，是一种折磨，好想与先生回到以前，可是她到底是回不到以前了。
　　处置猎户的时候，钟齐煜留了个心眼问出了村庄的位置，同沈青书带了一队人马前往。
　　村庄不大，二十来户。挤在两座深山之中，隐蔽于林，来者兜了好些时候才找到了入口。
　　暮色斜阳，炊烟袅袅，村子里见不到走动的人，毕竟这群愚蠢的人只在乎老婆孩子热炕头，好好吃一顿吧，吃完就该上路了。
　　餐桌之上安逸自得享用着朴实无华的饭菜，一家人围坐一块有说有笑，屋门就那么被气势汹汹持刀的陌生人给踹开，没反应过来，手里的大白馒头垂落在地。
　　反应过来的村民四处逃窜，大人的呼救声，小孩的哭闹声嘈杂一片。
　　“若不是你们，慕初就不用受那么多苦了。”
　　沈青书冷眼望着抓着她的外衫下摆，淌着血没死透啼哭不止的男人，很明显，这人也不知道她在说什么，只是为了活下来甘愿求饶，这只会令沈青书想到慕初当时也是这般低声下气的乞求，遭受他们无情的拒绝，然后绝望。
　　沈青书没敢再往下想，抬起了手，用不着想，钟齐煜已经把自己的佩剑递给了她。剑刃的弹射出的寒光映在男人脸上:“别杀我！”
　　……
　　一剑封喉，血溅当场，沈青书看了看自己沾了点点红色的衣衫，皱了眉头，改天得跟他们兄弟二人请教，怎样使得干净利落。
　　“大人，已尽数处决！”一小兵跑来对她恭敬道。
　　闻言，沈青书深深看了眼满地遍布的尸体，神情淡漠。什么时候起，人命在她眼里也如草芥一般了？
　　“留几个人，将这些尸体处理了，放把火烧了就好。”
　　“大人，天色渐晚……”
　　“不必了，整顿人马便出发吧。”她知道钟齐煜要说什么，但她不放心慕初，害怕只一夜，她便又消失不见。
　　回到城中已经是次日午时左右，一进府门，就见得几个丫鬟同慕初在前院的长廊上嬉戏，慕初双眼被深色布条遮挡，只能伸手胡乱摸探周围，往往都是扑了空，忍得几个丫鬟笑声连连。
　　见此状，沈青书有了愠色，步履不停去到了她们当中，直瞪得小丫鬟们不敢讲话统统垂下了脑袋。
　　正要说些什么，慕初突然就摸过来，一把抱住了她，颇是得意说道:“哈！我捉到你了！”
　　慕初开心的扯下布条，就见沈青书戏谑的看着她，她忘了害怕，忘了尴尬，不自在的低下头，刚好将沈青书衣衫上的血渍收入眼中。
　　“先生，你受伤了！？”她紧张的询问着，对上沈青书诧异的眼神，她心里咯噔一下，要转身离去，沈青书先一步预知了她的动作，反客为主，紧紧将她箍在怀里。
　　“你、你叫我什么？”
　　“你放开我……”
　　“你叫我先生，你记起我了是不是？”沈青书眼中闪光，喜不自禁，慕初却是在极力地撑开她的怀抱，暗怨自己露了马脚，不敢看她。
　　“我根本就不认识你——”“你撒谎！”
　　“你关心我，喊我先生，你不敢看我，你明明已经记得我！”
　　慕初哑然，无言以对，几个小丫鬟也是不明就里微抬头好奇的偷瞥这两人。
　　“你记得我，为什么不告诉我，看我伤心难过却还是要隐瞒我？”沈青书突然就松开了她退后两步，沉下了脸。
　　“难道是因为我打掉了你的孩子，杀了你的丈夫？”
　　“不是的，不是的！”慕初猛地抬头，急切的否定掉，这又怎么可能呢？不过是她如今这般，在先生面前只会无地自容啊，怎么又能陪伴她。
　　那便只有一个可能了吧。
　　“还是说，你不爱我了？”
　　……
　　长久的沉默，像是在刮着风雪的冬夜里泼了沈青书一身冷水，雪上加霜，意在击垮她。
　　沈青书，你也有今天。她在心里暗嘲，被爱的人总是有恃无恐，她以前便是这样，更甚的自以为慕初除她之外无人可依，到底是她想错了。
　　她又过去捉住慕初的双肩，略是失控地泣声嘶吼:“当所有人都说你死了，连遗骸都没有，我却一直在找你，三年，我找了你整整三年，三年里我过得不亚于你的痛苦，我好不容易将你找着了，你却把我忘了，好不容易记起了，却把我当傻子瞒着我，因为你不爱我了，想要甩开我了，是吗？你说啊！”
　　慕初被她吼的一愣一愣完全接不上话，沈青书又一改语态，她捧住慕初的脸无限温柔的看着她，委屈又不知所措，轻声细语。
　　“慕初，我们不要再分离，这是一种折磨，我不会再将你弄丢了，你也别丢下我，我们就好好的，过简简单单的生活。”
　　“先生，对不起……对不起。”
　　心脏就要碎成几瓣，疼的沈青书喘不过气，但她还在硬撑，说对不起总比亲口说不爱了伤害来的小。
　　那么，结果已经摆明了。
　　“别哭了。”沈青书就着袖角为她拭去眼泪，殊不知自己也已然哭成泪人。一旁的丫鬟们附声应景也偷偷抹起了眼泪。
　　“你还记得我就好…”
　　一股清香通鼻入脑，久违的触感绵软香甜，未尽的语声淹没在这满是情意的吻里面，唇舌相交，贪婪地攫取着彼此每一寸气息，攻城略地，隐没了周围的一切。
　　良久，唇分，亲吻来的太过突然，两人呼吸都有些急促，看着慕初因为未缓过劲红扑扑的小脸，沈青书茫然了。
　　“我爱你，先生，可是对不起…我恶心，恶心我自己怎么就做不到怎么就忘不掉！每一闭眼，他们就会出现，我挣脱不开！我…”沈青书不忍再听她往下说，将她束缚进自己温暖的怀抱之中:“别说了，他们都过去了，再也不会有人伤害你了，再也没有。”
　　再也不会给任何人伤害你的机会。


第51章 尾声
　　51.
　　白驹过隙，时光总是轻易就从指缝穿逝而过，若是打开慕初的心扉也如这般简单，两人再回到以前，又岂会是什么难事。
　　“在想什么？”
　　沈青书过来时慕初正望着湖面发呆，并没有察觉到身后轻盈的脚步声，搭上对方放在肩处的手背，嘴角轻扬。
　　“没什么，就是想到同先生第一次见面时的情形了。”
　　她们第一次的见面便是在这石亭之中，默契却尴尬。
　　虽然慕府上下基本与原先无异，但慕初在此生活了十五年，这里的一草一木再怎么还原，到底找不回那种感觉，至于是哪种，她也说不上来。
　　“当时我一定给先生留下了不好的印象吧，习书第一天便逃堂，流连风月场所，还连累先生遭责。”
　　听她所言，沈青书习惯性的弯下腰，下颚抵在她的肩上亲昵的蹭着她的脸颊，轻声开口:
　　“没有，只是觉得小姑娘贪玩也是正常，反倒是自己没有客观意识职责所在，还得亏慕夫人点醒了我。”
　　提到慕夫人，慕初便又陷入沉思之中，久久不言。
　　“想他们了吗？”沈青书对慕初是越来越上心，她的一点小变化，她都能猜透一二。
　　“嗯…我都好久没去看过他们了。”
　　“那改明挑个时间我与你一同去看望他们，我们的婚事也该说与他们知的。”
　　慕初本想应好，听到沈青书提起她们俩的婚事，她怔了怔，踌躇不决的开口:“先生，婚事可不可以不要那么快，我…”慕初没再往下说，只是痛苦的摇了摇头，见此，沈青书也沉默了，外伤容易医，心结不易解，她索性蹲了下去，握住了慕初双手，诚挚、深情地望着慕初黯然的眼眸，慕初却不敢与她对视，目光躲闪开了去，就连双手，若不是沈青书使了力，就要叫她挣开去了。
　　沈青书苦笑的冲着她说道:“慕初，婚事什么时候操办都无所谓，但是，不要再去想他们，那都是过去，你只需要想我们美好的将来，我已经想过了，若是我们成了亲，还是要被公务所缠身不能时常陪你，那我便辞官，然后我们回烟阳去，你不在的这几年里，成衣店已经扩了好几家分行，生意也一直都不错，我们还可以开酒楼，开茶馆，要是你不喜欢这种生活，那我们便找一处山清水秀之地，建间竹舍，观日出，看日落，再者清茶一杯，闲书一卷，一桌两椅……简单，悠闲自在的生活，就只有你和我，若还是不喜欢，那我们就回恒县同阿婆他们搭伙过日子，你说好不好？”
　　慕初听着她的安排，眼里忽然有了些湿润，怎么会不好？
　　“这，怎么了，莫不是都不喜欢？”沈青书慌张的往衣兜里翻找帕子，不知如何是好。慕初突然揽过了她，硬咽着:“好，都好，只要是同先生在一起，但是，先生…再给我一点时间，还不行……”
　　“好好好，不哭不哭，没事的，你可以做到的。”沈青书回拥她，轻轻拍抚着她的后背，像哄孩童一般说着。
　　“都会过去的。”
　　***
　　将慕初哄睡下，沈青书蹑手蹑脚离开了寝屋，书房之中灯火挑起，钟齐煜郑重其事已在此等候多时。
　　“是骜弟那边传消息过来了。”
　　沈青书一落座，钟齐煜便打开了话头，递去一只信封，将它拆开，内容不胜可书，字迹潦草可见写者落笔时的匆忙，但沈青书也看出了大概，主讲慕初的身世，略提她追查了多年的案件，沈青书眯了眯眼睛，这份情报传递给她的信息并不乐观。
　　“这是一个神秘的杀手组织，以前只在暗地里活动，明面上根本收罗不到有关他们的任何信息，但是近年来不知出于什么原因，浮出了水面，骜弟即便托了道上的人，也只是得了这些年来这个组织接手过的买卖，其中便涉及了慕府一案，更多的，骜弟还在调查中，但可以肯定的一点是，大人定可以从夫人那里得到些线索。”
　　“还有什么吗？”
　　“烟阳的探子也传来消息，大人回京之后，鸿福酒楼便跟着关门大吉，何掌柜和一干伙计不知去向。”
　　何岑行，对慕初密切关注，令沈青书生疑，尤其是慕初失踪几年里，酒楼明面上是开张，但根本也不接客，换做一般的，早赔的一无所有了，他却不当回事一样，疑者多心，但由于沈青书也是要为慕初的事伤神也没做多大关注，直至一日，巡视治安途径酒楼附近，遇了几个在酒楼内惹事的小混混，沈青书亲眼目睹何岑行是如何不费吹灰之力将人打的吐血，但对方看到沈青书好像很慌张，忙着解释自己是练过那么几年，钟姓兄弟却告诉沈青书并非如此，此人深不可测，沈青书也就时常派人盯梢了。
　　沈青书沉默了片刻，钟齐煜又开口道:“大人，属下还有一事不知当讲不当讲。”
　　“但说无妨。”
　　“闻小荷说，夫人最近频繁出入茶楼，似是对茶道颇有研究，大人也许可以在这方面多与夫人交流，有助打开夫人心扉。”说完，钟齐煜不好意思的挠了挠头，人家小两口的事，他怎么也跟着操心。
　　沈青书笑了笑，却是生疑了，为什么慕初从没与她说过？
　　“知道了，你有心了，早些下去休息吧。”
　　回到屋里，就看到慕初戚戚然坐在桌前，不用想也知道她梦见了什么。
　　走到她的身边，牵过她冰冷、饱受侵蚀的手又将她带回了床前坐下，心绪如麻。她到底要不要开口问呢，她们之间根本不应该存在任何的隐瞒。
　　“你最近经常出去？”
　　“嗯。”
　　“都去了哪？”沈青书不知道她此时的语气就像是逼审犯人一般，急切压迫，让慕初感到不舒服。
　　“就只是随便逛逛，怎么了吗？”
　　“没什么，你最近对茶道很有兴趣？若是这样，找个茶道师傅回来教你便是，也不用总是你往外跑，今非昔比，你在外面抛头露面……”
　　“先生！你怎么了？”慕初心中惶惶不安，害怕沈青书知道她的预备行动。
　　“你知道我害怕再一次失去你，你不应该对我有所隐瞒，这让我很没有安全感。”
　　安全感吗？慕初也不知道她还能给人安全感。她的不安平息了下来，摇头道:“我又怎么会对先生有所隐瞒。”说完，她就掐了话语，躺回床上，侧身里侧背对着沈青书，不隐瞒你，我又怎么走的了？
　　日子一天天的过，慕初外出的次数也更加频繁，但回来之后向来是对自己的行程闭口不谈，沈青书的疑虑越来越重，当派去盯梢的小厮说她同一中年男子形影亲密无间，常伴同出入茶楼时，胸腔之中的无名之火燃的越发盛旺，心头却是凉了半截，即便她以男身示人二十载有余，终究不是真正的男儿身。
　　“大人，也许这之当中有什么误会。”
　　钟齐煜跟在身侧，想要拦住已然失去理智的沈青书，她已经带好了人正要往那茶楼去，若小厮禀报属实，后果不堪设想。
　　“不必多言，我自有定夺。”
　　队伍来势汹汹，不由分说去到茶楼，茶楼里客人见其阵仗，连说书内容也顾不得听了，只知道有好戏看了就是。
　　大堂里只有零散的几座客人，一眼明了，又不顾伙计和掌柜的阻拦，径自往楼上的雅间去，动静不小，已经有不少文人雅士纷纷打开了门观望情况，这也方便了他们，减去了踹门而入的步骤。
　　像是听不见人们的惊呼，抱怨的声音，沈青书只是越来越觉着烦躁，就要咆哮出来，没有，还是没有。等到所有房间都看遍了还是不见慕初的身影，沈青书怒意稍减，开始怀疑情报的真实性觉得对不起慕初，轻信他人言语，险些就被左右了。向茶楼内的客人尽数赔礼道歉又向掌柜允了些赔偿后便准备打道回府了。
　　结果，出了门口，那小厮急匆匆跑来，停在她的面前，担忧的望了一眼里面，舒了口气。
　　“还好没事，大人您来错地了，是城北那一家。”
　　话语刚落，沈青书脸色又沉了下去，沉声道:“带路。”
　　秋高气爽，微风和煦轻柔，赶到时，慕初正与那男子门口告别，沈青书也就没有贸然上前，隐蔽在一拐角处冷冷注视了他们。
　　慕初看上去好像很是不舍，那男子披着一件深色斗篷把自己遮的严严实实的，沈青书并看不清他的模样，他似是很宠溺的揉了揉慕初的脑袋，又与慕初说了几句，隐没在了人群中，但是那个背影，沈青书怎么看怎么熟悉。
　　“很不舍？”
　　身后突然出现的声音惊的慕初一颤，回首看到怫然不悦的沈青书时勃然变色，还是小荷反应的快，挡到慕初身前:“大人，好巧，您也来喝茶吗？”
　　沈青书没有搭理她的问话，绕过她，不露辞声又一遍问慕初:“很舍不得他？”
　　“不是，先生，你怎么来了？”“我在问你话。”
　　“回去再说吧。”
　　一回到府上，慕初几乎是被沈青书强拉下车，小荷也被人单独带了下去。
　　“先生……”下车时，因为沈青书的拉拽，慕初在与地面接触时成功将脚崴了去，这会是疼的倒吸凉气皱紧了眉头，她希望沈青书停下，但她的已然是被怒火烧成灰烬，消散在风中。
　　将慕初带回卧房中，沈青书没再多说一句话，晦暗的神情说明着她已经在临近爆发的边缘，只要慕初说一句她与那个男人就是她想的那般，她就会毫不犹豫的将她撕碎。
　　“先生派人查我？”
　　“是你对我隐瞒在先。”
　　“但并不是你想的样子。”
　　“不是你为什么瞒我？”
　　“我…我说不清楚。”也不能说。
　　“说不清楚？是因为做的勾当见不得人，心虚？”
　　慕初不可置信的瞪大了眼睛，轻蔑讽刺，这样的沈青书让她觉得太陌生。她正要解释，沈青书好像也没那个耐心导火索乍然就被点燃，向她扑了过去，慕初防不胜防被她扑倒在床，惊魂未定，沈青书又像是寻觅食物的饿兽一般，死死压住慕初僵住的身子，凶狠地吻住了她，撬开牙关探入其中缠绕，双手也不得闲开始撕扯她的衣物，这样的举动，让慕初脑里轰的一声，曾经的种种画面一一浮现，深深地无力感和恐惧感猛然将她包围起来，眼里水雾缭绕，出于害怕本能的挣扎着推开压附在自己身上的人，感受到她的抗拒，沈青书心下蓦地一冷，离了手中的动作撑起了身子:“如今我碰你你都这般不愿了？跟男的做更让你享受让你更爽是吗？怎么哭了，怕我？还口口声声说爱我？！”
　　语出惊人，慕初停止了挣扎，意识过来这个人不是别人，这般待她，羞辱她的人不是别人，是她爱的先生，是沈青书。
　　她呆愣无神的看着上方的人，那人同样望着她，不过是咬牙切齿，这能是同一个人？
　　“慕初，你背叛了我。”
　　不是，我没有。话到了嘴边，慕初却如鲠在喉如何都说不出。
　　她心里那道坎如何都过不去，想就这么不声不响的离开，所以在那个自称是她舅舅的男人再次出现后还说要带她走时她选择了信任，这个所谓的舅舅她其实见过一次，就是那酒楼的老板，他跟她讲述了很多生母的事，慕初起初不信，后来何岑行对她儿时的遭遇几乎无所不知，慕初将它们串联起来，也只是半信半疑，他们就时常见面，她了解的越来越多，也彻底接受了这个舅舅的存在。
　　她也疑惑过为什么何岑行不让她告诉沈青书他们会面的事，他解释若是让沈青书知道了，那他们准备的一切都会付之东流，更不要提离开。
　　慕初是真不想离开沈青书啊，但她也实在不适合再呆在她身边，沈青书不介意，不代表她自己不介意。
　　出神之际又听沈青书冷笑一声:“被我说中，竟是连狡辩的话语都懒得找了，要是今日我不亲自前往，指不定什么时候再有大夫替你号脉又得向我道贺，慕初，你怎么不懂得自爱的？”
　　沈青书已从慕初身上起来，锐利的话语锋利的刀刃，清脆的碎裂声她听不到，只有慕初自己知道心脏千疮百孔直往外淌血。
　　是长久的安静，沈青不知何时已经走了，慕初仍然躺在床上仰望上方，空落落的，刺痛刺痛的，今日之后，她将近十来天没见过沈青书。
　　府上的人看她的眼神好像不一样了，有时候还能听到几个好事婆子同丫鬟嘴碎她，受了不少冷眼，小荷听了看了常是为她打抱不平，事后又委屈对她说:“小姐，你到底同先生怎么了，要不我们就将您娘舅的事告诉先生，不然他们也太过分了。”
　　慕初往往是不赞同摇头，除了小荷和钟姓兄弟，府上的基本都是新人，没有人认识她，因为沈青书对她好，所以跟着好。若是相反那也是一样的。不过这样也好，再离开的话也不会有人惦记着找她了，和何岑行约好的时日就要到了，忍一时少一时。
　　但，等到约好的时日她同小荷在那茶楼等候，却没有等来何岑行，是那个消失了十几天都不见人影的沈青书。
　　将她们脸上的惊愕之色收入眼中，沈青书自然的坐在她们对面，拿过茶壶为自己倒了杯茶，用茶水润过嗓子才不疾不徐的开口:“别等了，同我回去，他不会来了。”
　　慕初与小荷对视一眼，心头打鼓道:“不明白先…你在说什么。”
　　沈青书看她装傻充愣的模样，气极反笑，少时，冷了下来，那日后，她自己找了地方躲藏了起来，懊恼自己的所言所行，说是不让别人伤害她，她带给她的伤害可不比别人少，十几天而已，她清减了不少。
　　自我反省的时间里也不是没有收获，钟齐骜那边已经把所有谜团都解开了，花了些时日揪出了这个暗杀组织，但是让他们的头目给逃了，这会定是忙着如何漂亮反杀，怎么会冒险将自己送入虎口。
　　“走吧，跟我回家。”
　　看到她轻松自在的样子慕初心里很不好受，感情把那日发生过的都忘了是么，她怎么还可以在这里心平气和的同她说出跟她回家这样的话，她还有家吗？以前有的，现在她的不确定。
　　见她没有反应，沈青书只能忍着不便慢慢挪动步子去到她面前，向她伸出了手，没有得到回应，尴尬之下，她就自己去拉慕初的手，慕初没有乖乖就范，挥开了她的手，给了你好几巴掌，再给了你一颗糖，这到底几个意思？
　　“别闹，跟我回家。”
　　在她眼里自己是在闹？可是她错了，并没有。“回家，敢问大人，我还有家吗？”
　　“有的。”
　　“没了。”
　　“有。”
　　“以前有，现在没了，没有一个地方容得下我这个犯贱不自爱的女人。”
　　经她这么一说，沈青书果真退却了，脸色霎时难看，低声道:“原谅我。”
　　“大人不是在说笑，背叛大人可是我，没请求大人的原谅本就是我不知羞耻，大人不过说的实话，何来原谅一说。”
　　慕初在态度上并不服软，沈青书也是着急了。
　　“那你要我怎么办，明明是无关紧要的小事，你如实与我说就好了，你要走，也可以，又何必制造这样不必要的误会来惹我怀疑又不做解释；我知道，你心里难受，可那些都是过去啊，你也答应了我要同我好好的，又怎么出尔反尔！”
　　“是,我出尔反尔，我言而无信，我就是要离开你，他们给我的伤痛千分万分都不及你一分要让我来的痛苦，我能要你怎么办，不就是我不自爱，不就是我犯贱，毫无尊严可言的求你疼我爱我！？我这么说，沈大人可满意了？！”
　　慕初几乎是怒吼出声，泪水也已经在眼眶里打转，也成功将堂内各桌客人的注意力吸引到了她们这一桌，人们交头接耳，议论纷纷。
　　沈青书被震撼当场就愣在了原地，张了张嘴巴，没说出话来。
　　“我口口声声说爱你，是因为我真的爱你，爱死你，你呢，你也同样爱我吗？我猜你大概也是爱我的。”
　　虽然不太顺利，最后沈青书还是用了自己的法子把慕初领了回去，留她在那太过危险了。
　　何岑行的多重身份沈青书也已经知道了，除是暗杀组织的头还是慕初的亲娘舅，慕初还有亲人存留在这世上她是为她感到高兴的，造孽的是，让她失去亲人的也恰好是她这亲娘舅，目前看来，慕初是不知道的，而沈青书也没打算告诉她，只盼钟姓兄弟二人早日缉拿何岑行归案。
　　***
　　是夜，向小荷确认过慕初睡下后并保证她不会再做什么对不起慕初的事后，沈青书才轻手轻脚进了屋里头。
　　她去到床榻边也不敢太靠近，就着夜色，模糊不清的看着被轻纱质的床帏隔挡住的佳人睡颜，不知越看越沉迷其中，无意间已经拨开了床帏。
　　慕初已在梦中，只觉着有什么东西压在了自己身上，让她陡然惊醒过来，面前放大了容颜让她险些就要叫出声来，沈青书及时捂住了她嘴，低声道:“别怕，是我。”
　　慕初心里翻了个白眼，是你我才怕啊，便就使力没好气的将她从自己身上推开下去，自己也坐起身来，愠怒道:“你来做什么？”
　　“我就是想来，来跟你道歉。”沈青书心虚的随便找了个理由，不料慕初接道:“道歉，大人不是已经道过歉不说，难道还需要夜探闺房压人身上？慕初竟不知还有这种道歉方式。”
　　沈青书自知理亏，努了努嘴。
　　“你既然愿意和我回来不就是说明你已经原谅我了？”
　　“这我可没说过，是大人死乞白赖非要缠着我，我不过是不想让人看笑话了去，惹了口舌，大人不要多想。”慕初嗔怒说着，倒像是嘴硬不是真的生气，沈青书见势赶忙挪上前去一点讨好她。
　　“对对对，是我自己想多，也是我死乞白赖不要面子缠着你，让人看笑话的也是我，就是不知夫人可愿给我将功赎罪的机会。”
　　“谁是你夫人，你靠的太近了。”慕初虽这般说道却也是没让她离远些，但她心里还是受伤着的:“将功赎罪，你打算怎么赎？你……”
　　脸靠的很近，淡淡的兰麝香气扑鼻而来，唇瓣已经贴合在一起，将未讲出的话语堵在了口中，这一刻，话语只是多余的。
　　慕初下意识的就是要撑开她，沈青书呢喃的轻声哄着:“别动，我就是想、想吻你。”
　　她顺势慢慢的将慕初放倒下去，温柔、小心翼翼地浅尝着，包含歉意与爱意。
　　爱意，她绝不会是大概也爱着慕初，她对慕初的感情不是玩笑，不是戏弄，更不是心血来潮的疼爱，她爱的沉重而轻柔，小心谨慎地隐藏着，润物无声。
　　良久，慕初脸上泛着红晕，嘴唇微微张着汲取呼吸，任沈青书抬手刮去她鼻尖渗出的细小汗珠，然后额抵额，闪着温柔的目光专注望着慕初水润的双眸，亲昵的碰了碰鼻尖，喃喃道:“慕初，我们成亲吧。”
　　“你……”
　　“我知道，可我真的好想同你有个家，属于我们两个的坚固堡垒。”
　　慕初听着沈青书真挚的言语心中一动，还是心有余悸试探她，装作满不在乎:“大人还想有几个家，不成亲不也是家。”
　　“不一样的，要实质性上的不要意义上。”沈青书反驳她道，又怯生生的小声嘟哝:“要是你不愿嫁我,你、你娶我也是可以……”
　　“当真？！”慕初来了精神，颇是兴奋问她。
　　沈青书撑起了身子，知道有戏，挺直了腰板，正儿八经的回道:“当真！”
　　慕初忽然噗嗤笑出声:“你就不怕被人知道你是女儿身，连带着官位，人头都不保吗？”
　　“不怕。”沈青书秒回答道:“已经经历过一次了，自是不怕，现在只怕你明明在我面前触手可及却还是有距离。”
　　慕初突然又笑不出来了，就僵在了脸上，视线滑到她纤细的脖颈处，那道狰狞的疤痕依旧滞留在哪，甚至没有淡化的印象，触目惊心。
　　罢了罢了，估计她们之间是解不开了，欠太多。
　　“什么都得听我的，由我说了算。”
　　“什么？”
　　慕初白了她了一眼:“不知道就算了。”
　　“诶？”
　　***
　　婚宴定在三日后，其实什么都准备好了，重要的宾客也都通知到了，只是呢，好巧不巧，何岑行落网了，沈青书只能先解决了他，再忙迎亲的事情。
　　慕初被接到凌雒骞府上暂住，婚娶前后不宜见面，也就不知道其他的事，主要还是钟姓兄弟保密的好。
　　何岑行是黑市走动是被擒的，若是一对一，他大可应付，奈何寡不敌众，战败被擒，还被废了一身武学，如今就只是普通的油腻中年大叔一个，被关在一间柴房之中。
　　按理说，何岑行罪大恶极必死之，但沈青书念他是慕初唯一的亲人了，还是心软没有杀他，期间也去看过他，除了衣衫褴褛，府上好吃好喝的养着，倒没什么，只是一同他问话，他就只是笑，偶尔抬杠，说什么沈青书是女子跟慕初一起败坏人伦是不会幸福的，也得不到祝福。
　　沈青书不以为意，迎亲那天还给他放风，怎么说也是娘舅，允许他在暗处看看慕初着嫁衣的样子。
　　迎亲场面盛大，不亚于凌雒骞娶亲时，丰都百姓又看足了热闹。
　　沈青书还吩咐钟姓兄弟每过一条街道都要撒下彩头，得了好的丰都百姓自是祝福不断，沈青书暗自得意，她和慕初不仅会被祝福还会长长久久的在一起。
　　队伍很快到了凌府前，将新娘子迎上喜轿，队伍浩浩荡荡又往回折返，听着外面鞭炮锣鼓喧天，轿内的慕初是喜悦夹杂紧张，手中的喜帕被拧成不成样了。
　　喜轿在府门前，因为沈青书本身身子骨就不得劲，也就省去了众多繁文缛节，跨了火盆就让她背着新娘子进去拜堂了。
　　沈青书和慕初要拜的不只是双方爹娘的牌位，还有李老太，尽管李老太觉得不妥但拗不过沈青书的坚持，坐在上位，看着两位新人激动的掉眼泪，李二柱赶忙安慰:“娘，您哭啥呀，这是大喜的日子，该高兴的。”这是李大嫂便插嘴道:“你懂啥，娘这是高兴的。”
　　“是呀，高兴的。”
　　各就各位后，司仪亢声喊完了三拜，但是，在第三拜时，在所有人都放松警惕沉浸在喜悦时，一直在暗处默默看着这一切的何岑行忽然就挣开了看守的钳制，像条疯狗直往大堂跑正扑向两位新人，现场乱成一锅粥，还没等钟姓兄弟动手抓人，何岑行忽然定在了原地，听的利器落地声和他断断续续的说话声:“初儿，不不不，你怎么替她挡了！”
　　慕初只是本能反应看到有人扑过来下意识将沈青书挡在了后面，就像那年七夕一样。捂着腹部的手能感觉到一股温热液体缓缓流出，然后就是耳边乱哄哄一片，人群炸开了锅，还有，沈青书担忧的面容，想要告诉她自己没事，怎么身体就软了呢。
　　“慕初，慕初！医官，传医官！”
　　沈青书声嘶竭底的吼着，人群才稍稍镇定下来，该干嘛干嘛。
　　“不会有事的，只是流了点血，止住就好了。”沈青书接过不知是谁递来的娟帕摁在她的伤口处，血，大量涌出的血将喜服染成了暗红色，情势不容乐观，沈青书还是宽慰着慕初，慕初虚弱的对她浅浅笑了笑，也回她:“嗯，会没事的。”
　　医官也急急忙忙赶来，第一时间为慕初查看伤势，何岑行已被制服，见证，似是在对自己说:“没用的，没用的，匕首被我浸了毒，救不活了……”
　　“你住口！”
　　沈青书已经红了眼睛，紧紧握着慕初的手，周围的声音她都不要听了。
　　“别听他说，能治好，能治好的。”
　　慕初再不济也是习过武的，身体状态的变化是敏感的，她清楚的感受到了五脏六腑对她传递的危险讯号，明明就是要撕裂开那般疼，她硬是没表现出现，扯出笑容，她知道她的时间不多了。
　　“先生，今个…我好看吗？”
　　“好看，特别好看。”
　　“真好啊，我终于嫁给先生了…先生啊，我想了想，我们以后还是过悠闲自…在的生活最好。”
　　“好，只要你喜欢，明个我就让人去物色地方。”
　　慕初顿了一下，毒素侵蚀的速度比她想的要快，脸色不能自控已经惨白，说一句话都要用上全部的力气。
　　“先生，你就这样，听我说说话吧…其实，我常常都怀疑，先生真的爱我吗？你一定是……爱我的吧，但是你从不说爱我，但我觉得啊，你在身边就很好了；我啊……”话还未说整，一口鲜血竟涌了上来，尽管慕初极力去压制，嘴角还是渗出丝丝鲜血，从沈青书眼里捕捉到了慌张，她忍着胸口处撕扯的痛感缓了缓气息，紧紧回握住沈青书的手，沈青书的手连她自己都不自知的颤抖，医官还在为她止血，她知道于事无补了。
　　今个她除了作为新娘可还是寿星，没想到会被亲舅舅送去见爹娘，礼物很特别，她不喜欢。
　　气息越来越弱，有点疲倦，沈青书好像在跟她说话，但她怎么听不清，就连沈青书的模样，都模糊了。
　　“慕初，你能听到我说话吗？别睡，不要睡，我，我爱你啊，对不起，对不起，我现在才对你说，诶，你别闭眼睛，快跟我说说话，今天可是我们大喜的日子，还是你的生辰，你不可以睡懒觉，起来啊，明明你摔下崖底伤的那么重你都撑过来，不过一道刀伤……你怎么就不行了，你在跟我开玩笑对不对，说话，这个玩笑一点都不好笑，你说话，慕初，慕初……”
　　沈青书哽咽的说着，没有得到回应，握着她的手松开了……
　　“哈……你、慕初你……你混账，你又留我一个人，我不准你又丢下我，你快睁开眼睛，快睁开眼睛，拜托你……”
　　还是没有回应，周遭的人也不出声了。
　　“哈……哈”沈青书喘着粗气，不知所措看着怀里安睡的容颜，她想哭，为什么眼泪掉不下来，悲伤到极致是掉不出眼泪的吗？
　　“慕初啊，我骗你了，其实地方我已经找好了，那个地方不止有竹子还种了好多桃树呢，是我躲起来的时候找的，还买了处宅院，想着啊……将它在今日作为贺礼送给你，它是你的了呢；这样的话，就算以后我们吵架了，你要走，也有家可以去，然后我也能轻松找到你；或者是……等我们两个都老了，就放心在那里安生了，你有……听到吗？”
　　……
　　大厅中不知什么掌起了灯，亮堂的火光映着火红装饰，喜庆！
　　宾客也不知道是什么时候走完了，好像……是她轰走的，将所有人都轰走了。
　　她坐在地上，怀里紧紧搂着体温冷却了的佳人，轻轻拍抚着她的后背，呢喃细语:
　　“睡吧，睡吧，快乐的睡去吧。”
　　就算再也醒不来了。
　　（全文完）


第52章 番外
　　时光荏苒悄然间，一头墨发已经有银丝混迹其中，沈青书就着油灯微弱的火光批完了最后一则卷宗，窗外月色正明，她却叹息不止。
　　打慕初走后，她便无心再从仕，多次上书请辞却都给驳回了，本就是硬着头皮撑下去但频繁反复的水患常让她忙的焦头烂额，处理不及时，就常有百姓和田地被淹没，损失了避所利益的百姓常是得理不饶人，拉帮结派堵门口讨说法，没有谅解，久而久之，沈青书便觉身心疲惫，不想再继续了。
　　离了书房回到卧室，推开门，余香未散，她时常失眠，总要点上安神助眠的熏香才能勉强睡下，次日照常在上门讨要说法实是闹事要她下台的吵闹声中醒来。
　　她没有急着睡下，翻箱倒柜找出了一份看上去平平无奇的粉末，其作用是什么，只有她自己知道。将炉子里的熏香替换掉，她又灌了好一壶凉水，才着装整齐的躺回了床上，合上了眼……
　　***
　　“该醒来了，你个懒虫！”
　　沈青书被这格外的熟悉的声音陡然惊醒，别过头一看，便看到那熟悉的人正趴在床沿边扑闪着灵光的大眼睛笑意盈盈看着她，沈青书惊讶的张了张嘴，随即又有失落感涌上心头，将头偏向另一边:“是梦啊……”
　　“哎呀！先生你在说什么啊，现在都日上三竿了，什么梦不梦的，你快给我起来！你忘了今天要做什么了吗？”说着慕初便扯着床上之人的衣衫，要将她拉起。
　　沈青书能清晰的感觉到自己衣物确确实实的被扯动了，床边人的声音带着微怒却异常的真实的传进自己的耳朵中。随即扑腾坐起，转身看向身边的人，慕初明显是被其突然的举动惊到，顿住了拉扯的动作，但仍然是捉着袖角，一脸的疑惑。
　　沈青书左顾右盼，房间的格局装饰乍眼看很陌生细看之下又好似在哪见过，她突然一把抓过慕初扯着衣袖的手:“慕初，你掐我一下。”
　　慕初不明所以，应她所需在她的白皙的手臂上掐了一把。
　　“再使点力。”没有痛感，沈青书又要求道。
　　慕初迟疑了一会，难道是昨个摔傻了？索性狠狠掐了下去，效果拔群，沈青书五官都跟着拧成一团，慕初松开后，她瞅了一眼被掐的发红的伤处，眉宇间流露的欣喜之色让慕初有了一丝担忧，这是真摔傻了？
　　不容她多言，沈青书已经起身将她拉入怀中，不断收紧这个怀抱的力度，恨不得怀中的人与自己骨血相融才好，她实在是，太想念眼前的这个人了。
　　“咳，先…先生，我要喘不过气了…”慕初涨红了脸颇是难受的开口，微微的撑开她。
　　闻言，沈青书慌忙的松开对方看着她道:“啊，对不起，我，我一激动就……”沈青书有点不好意思的解释着，耳根却早已红透。慕初看着眼前人的样子，噗嗤一笑:“先生，你今日怎得这般奇怪？莫不是昨个磕着脑袋了？我看看。”慕初有模有样的扳过她的头，仔仔细细检查着，嘀咕道:“这也没伤着啊，算了，定是你睡迷糊了，我不要同你说了，你快洗漱完，待会到外面来帮我。”说罢转身就往外面去了。
　　看着对方完全离开后，沈青书下了地环望四周，井井有条，还仿佛置身梦境，但这一切的真实感都在告诉她，这不可能是梦。
　　她还是抱有疑问但也听话的快速打理完了自身，向屋外去，打开门的那一刻，和煦的阳光晃了她的眼，院子里成排的桃树均开着粉嫩的桃花映入了她的眼帘。沈青书的脑中瞬间闪过一丝意识，屋内的装横，还有这院中的的桃树和布局，不正是自己为慕初准备的那套宅院么？
　　而此时的慕初手里正拿着个篮子站在桃树下看到她便喊:“先生，过来这边！”
　　沈青书应声去到慕初身边，只见对方将篮子递给她对她眨了眨眼。沈青书茫然的接过，看着她，大大的疑惑写在了脸上。
　　“先生你昨日说过要替我摘桃花来着的。”慕初说的认真好像确有此事的样子。
　　摘桃花？沈青书有点纳闷，她完全没有这个记忆，生硬问她:“怎，怎么摘？”
　　“先生你真是睡糊涂了，当然是爬树上摘啊。”慕初说着指了指粗壮的树干。
　　沈青书僵硬转过脖子看她，她的眼里已然是充斥期待的光芒，又抬头看了看树上的开的正艳的桃花，摸了摸后颈，犹豫了一番，虽然腿脚是不麻利，但爬个树好像还是行的。她便摆出架势，顺着枝干攀上了上去。
　　找到一处结实的枝干跨坐在上面，也许是因为突如其来的压力，四周较细的枝干上娇嫩的花瓣竟纷纷往下坠落，慕初看到此景象连连开心的拍手:“先生！下桃花雨啦！”
　　沈青书刚到上面并不稳当，心都跳到了嗓子眼，但看到慕初开心的模样，她竟也不害怕了。
　　片刻过后，沈青书小心翼翼的护着篮子又攀了下来。
　　慕初笑盈盈的接过她手中盛满花瓣的篮子对其说道“辛苦先生了。”接着又往其脸颊上快速啵了一口以示奖励，沈青书因为她这毫无预兆的举动微是发愣，就在慕初要提着篮子去到另一边，她又拉着了她:“等一下。”
　　“嗯？”
　　“花瓣。”沈青书抬手将慕初发顶细碎的桃花瓣捻了下来，无非是再平常不过的举动，却让慕初不自在的红了脸，哦了一声自顾跑开了去而后对着沈青书招手:“先生，你还在发什么呆，快过来！”
　　反应过来的沈青书只觉心里充满着甜蜜，笑意更甚，迈开了步子:“来了。”
　　走进才看到边上放着几个酒坛子“这是？”
　　“制作桃花酿啊。”回答完慕初便开始着手忙活，沈青书站在一旁看着想要做点什么，但慕初除了必要时让其搭把手，便不准她再做些什么。按慕初的话来说就是“我是行家，先生在一旁看着就好，不要添乱才是。”沈青书对此觉着又气又好笑，气她把活全揽了，笑她突然大人般的语气。
　　慕初忙的起劲，已是午时三刻，沈青书也不好意思再看着，摸到厨房里给自己找事做了。
　　炉灶熄火时慕初正好把最后一坛封口，将饭菜端进去之后，沈青书又十分殷勤地端了茶水出来，拿出锦帕为停歇下来的人擦拭去额头上的细汗。
　　“辛苦，辛苦。”语气中尽流露着心疼。慕初对其微微一笑略带撒娇的意味道:“嗯~，那先生可有奖励？”
　　沈青书被问岔了:“嗯……你想要什么奖励？”
　　慕初略有所思眼珠转动:“晚些再告诉你，现在，先把这些坛子搬地窖中去。”
　　“好，你也忙活了一上午了，这些就交给我吧。”
　　待沈青书将酒坛子尽数搬完从地窖中出来，两人才开始用起午饭，看着桌上丰盛的菜肴，慕初的幸福感涌了上来，托腮看着为她盛饭中的人，是不是有一点不一样？
　　“先生，可还记得今日是何日子？”语气中的期待让沈青书觉着不太妙，因为自己确实不知今日何日子。
　　见其沉默，慕初也料到一二了，这个呆子肯定忘了。随即佯装生气道:“先生真不知？”犀利的眼神看的沈青书直冒冷汗，还未等沈青书开口，又接着道:“今日可是我与先生成亲一周年。”
　　听到对方的话，沈青书瞪直了眼，她是与慕初拜过堂成亲了，可，为何自己对其相关事由竟毫无印象…
　　慕初说完便不在说了，只是略有不满的吃着自己碗里的东西，时不时嘟囔道:“先生真是过分……”
　　沈青书有点不知所措，只是觉着喉咙发干，忘了杯中是酒是水竟直接拿起一饮而尽，烈酒下肚，穿过喉咙时竟是火辣辣的疼，直接把自己呛的咳了起来。
　　慕初见状，连忙起身为其倒了茶水，一手拍背为她顺气。事后又笑了起来。先生今日怎这般可爱。顿时气也消了。
　　“对不起，初儿，我竟忘了这等事。”沈青书带着歉意，她记着的便是自己和慕初之间发生过很多事，痛苦在快乐之上，在她们大婚当日，慕初明明就…，难道那才是梦吗？
　　“初儿…我们怎么会在这？”
　　“嗯？”
　　“我们怎么会住在这里？”沈青书细思极恐，梦境现实她分不清。
　　“先生呐，你今天真是…这是我们说好的，成亲之后你便把官辞了，然后我们在这里过自由自在的生活，这还是你提议的，才多久，你就忘了？”
　　“不是……”这一点沈青书的确还记得，她不说话了，慕初盯着她看了老半天:“先生，你到底怎么了，从早上起来你便不对劲。”
　　“我，我做了一个梦，我又不确定是不是梦，又好像现在才是梦。”
　　慕初看她帐然若失的样子，从座位起来走到她面前踮脚捧过她的脸与她对视:“你觉得现在是梦吗？就算是梦，你喜欢现在还是喜欢你做的那个梦？”
　　“现在…”
　　“那便好了，梦都是与现实相反的，先生又何必在意，快些吃完，不然饭菜就要凉了。”
　　“好。”
　　简单吃过午饭，闲了下来，慕初坐在院落里为沈青书缝纳新衣衫，一针一线技巧娴熟，沈青书就抱着书卷坐她对面，却是无心看书，注意力全在慕初身上，看她认真专注，是欣慰又不可思议，这还真有点过日子的样子。但慕初被她看的发毛，停了针线活，无奈对她说:“先生，我脸上可是有东西？”
　　沈青书傻笑着摇头。
　　“那你为何一直盯着我看？”
　　因为我已经足足四年未见过你。
　　“唉。”沈青书故作玄虚，叹了口气。
　　“怎么？”
　　“为什么我的初儿生的这般好看？”
　　慕初怔了怔，别扭来着，忽然看到那人脸上欠扁的笑容，操起线团就是对其脸盘掷去，除去栖息枝头燕雀吱喳声，就只剩嬉闹欢笑声了。
　　***
　　是夜，明月高悬，万籁俱寂，吹灭了灯火，屋内却是另一番景象。
　　“等等，初儿，不是…停手……”沈青书慌的一批，扭动着身子想要挣扎开。吃晚饭的时候她就觉得慕初看她的眼神不一样了，所谓的奖励竟是打反攻算盘！
　　“先生，你答应了要奖励我的。”慕初跨坐在沈青书身上，扯下她的衣带将她的双手举过头顶束缚住，又自顾自的开始扯动身下人的衣物，对其眼里的惊慌不以为意，淡淡说着，手上动作不曾停顿，已经摸入其中，享受的抚过每一寸肌肤，看身下人颤栗不止，泫然欲泣的模样，激情成功被撩起，她一半是请求一半是安慰:“先生，今晚就交给我好吗？就换我来疼惜先生，先生要相信我。”
　　慕初不给沈青书回答的机会，已经发动攻势让其在自己指尖中绽放，在一系列不可描述操作猛如虎的情况下，沈青书几近虚脱，出来混，总是要还的。慕初意犹未尽，但也是不忍心折腾她了，只是将她身上疤痕细细吻遍，对脖颈上的一道犹是留恋爱怜。
　　……
　　次日一早，天边吐白，沈青书在不惊醒梦中人的情况下，撑着酸痛难忍的腰肢起了身，想起昨夜疯狂，老脸一红，怎么觉着以后地位不保了呢。
　　日上三竿，慕初似醒非醒，翻了个身，摸了个空，她才慵懒的伸了懒腰，简单的披了件衣裳便寻起那人所在。
　　来到外屋见桌上放着还冒着热气的白粥和几蝶小菜，见此，心中一暖。又去到院中，沈青书果真在这里，只是她现在已经像个没事人一样，只见她手里拿着鱼篓和钓竿，看到慕初忙放下手中的装备，小跑到慕初面前。见她身上只披着一件衣裳，微微皱眉，语气却是少有的宠溺:“早晨寒气重，怎穿得这般单薄就出来了”说着为其紧了紧衣襟。
　　慕初将自己埋入她的怀中，闻着她身上淡淡的兰麝的气味，呢喃着道“太阳都升老高了你不叫我……”手也不安分的摸落在其腰处不怀好意的掐了一把。沈青书好不容易平复下来的心情又被她挑起，脸涨的通红，拿开了她的手。
　　“别，别闹了，饿了就用早饭吧。”
　　慕初已是心满意足，坏笑着点了点头。
　　回到饭桌上，慕初一边看着沈青书将小菜夹入自己碗中一边开口问道:“先生今日是要去钓鱼吗？”
　　摸
　　“嗯”
　　“我也要去！”慕初两眼放光的看着沈青书，实在让你难以拒绝。
　　“自然是要带你一同前去的。”如果此处真是当初自己选的地方，没记错的话不远处应该有条河流。
　　用完早饭，两人收拾了一番，又都换上了一套素白色衣裳，只是衣裳上绣的纹饰十分的相似。按慕初的话来说这两套衣裳是一对的，在其强烈要求下沈青书也只得无奈换上。
　　去往途中也不免有行人见到她们亲密无间的样子夸赞她们是那样般配对其羡慕之类的话语，这些话听得慕初好一阵欢喜，她和先生自然是最般配的。想着又紧了紧挽着对方的手。
　　寻到河边，沈青书找了个合适的位置，将鱼篓和饵料放好，戴上斗笠便坐在边上甩竿等着鱼儿上钩，而慕初则是乖乖坐躺在她怀里，后脑勺靠着她肩，兴致正浓的望着波光粼粼的水面。
　　“先生。”
　　“嗯？”
　　“我想养只兔子，然后给它取名叫书书。”
　　沈青书知这是对方的调侃，却也是许了她“依你。”
　　听到沈青书的回答慕初自然是开心的不过又接着道:“但是我才不要呢，只能有一个书书，那就是先生。先生，以后我想这般喊你。”
　　“依你。”沈青书淡淡的说着，只要是能够令你欢喜的东西，有什么理由不依你呢？
　　“那书书。”
　　“嗯？”
　　“我要亲亲”说着便仰起头嘟起小嘴等着对方的动作。沈青书对其孩童般的样子不免觉着好笑但也是满足了她，低头往其唇上轻轻的亲了亲，让慕初好不欢喜。
　　而就在两人慵懒的交谈中，河面上的浮标也跟着往下沉了沉。
　　“鱼上钩啦。”说着沈青书便开始收线，最后提竿之时果真一条肥大的鲫鱼正咬在鱼钩上扑腾着身子。
　　沈青书起身将鱼取下放入鱼篓中后又将钓竿抛入河中对慕初说道:“回去给你炖鲫鱼汤喝。”
　　“可是我想要清蒸。”
　　“鲫鱼汤补,昨夜……”沈青书本是想着调侃慕初，但看到慕初意味深长的笑容她方知道自己说错话了，这不是给自己挖坑跳？脸上已是爬上一丝红晕，妥协道:“那就清蒸…”
　　一个时辰有余，收获颇丰，看着鱼篓里的战果，慕初欣喜之余又对沈青书道:“书书，我们就两个人，也吃不了这么多，放了些可好？”
　　沈青书正在整理装备，漫不经心:“你说的都好。”
　　得了应许，慕初便提起鱼篓跑到上游去，没过一会，雀跃着跑了回来，但鱼篓已不知去向，怀里取而代之的是一个木盆子，隐隐约约的啼哭声已经不需要任何解释。
　　沈青书为难的看着盆里哇哇大哭的小家伙，对上慕初能放出亮光的双眸，又一次叹气:“那就，养吧。”
　　回去途中，慕初如获至宝，对这小娃娃爱不释手，将沈青书完全冷落一旁，在某人幽怨眼神的注视下，她突然想起了什么道:“书书，为她起个名字吧。”
　　“名字？嗯…”沈青书思索片刻，望着慕初目光闪动道:“就叫念初。”
　　“念初？小宝宝，以后你便叫沈念初了，喜欢这个名字吗？”
　　也不知怀中的襁褓是否真听懂了她的话，亦是喜欢这个名字，竟是咯咯笑了。
　　后来慕初反应过来问沈青书为什么取的这名字，沈青书只是笑笑不说话，哪有那么多为什么。
　　***
　　旭日初升，府门前又聚集了不少人，钟齐煜同几个官差苦口婆心的劝说着他们离开，钟齐骜则是动身去找沈青书，只是到了屋外，任他怎么叫唤也得不到答应。
　　恐有不测，破门而入，屋内仍残留着的浅淡香味，让钟齐骜加快了步子，当他走到床榻前，伸手探了其鼻息后，踉跄的退后了几步，难掩悲痛的跪了下去:“:大人！”
　　而床榻上的人已然凉了。
　　（完）


第53章 番外:执念
　　四季更替，转眼入冬了，但与往年不同，今年的丰都城破天荒的降了初雪。
　　瑞雪兆丰年，在这被举国人民寄托了美好夙愿的大雪纷飞的日子里，沈青书的尸骨被钟姓兄弟运送回了京都，与慕初并葬。
　　这大概就是你想要的结果了。
　　雪势离奇汹涌，来寺庙奉香祈福的人并没有因此减少，直到暮色黄昏还有三两香客在寺庙中走动，但赵槿橦终于有了闲暇之余到湖心亭观这罕见的雪景。
　　冷吗？她不觉得，冷风如何肆虐也是不及那人的尸骨冷的。她以为自己在寺庙之中清修的这几年已经真的忘却俗世才有的情爱了。近些天她才开始出关跟着接待四方而来的俗客，却从来庙中奉香的香客议论中得知惊天消息，她波澜不惊的表情下，手中捻着的佛珠却莫名的散了一地，促使她心下大惊，连连请求佛祖原谅她的过失。
　　后来怎么了？后来她一边向佛祖忏悔，一边掉着眼泪找拾散落不知去向的佛珠，不明真相的人见了以为是因强人所难，小小珠子滚落到这偌大寺庙某处又如何寻得？当下是犯难觉着委屈所以哭的伤心。唯有一旁的主持见了道声阿弥陀佛，是尘念未放。
　　炉火上的茶水已经烧的滚烫，壶嘴吐出的白烟附带着往事从她的大脑穿过，好些年了，自她们相对而坐在这湖心亭中一齐饮茶的日子过去好些年了。
　　记得那人来时愁容满面却故作无事的样子，她特地煮的涩茶，那人却浑然不觉茶水苦涩难饮下肚，她还故作高深点化了她，现在再想，赵槿橦好像明白了，这茶水苦涩，又如何比得上那人当时心里被所爱之人遗忘了来的苦涩。
　　赵槿橦望着风平浪静的湖面叹了口气，提起茶盅，将茶水尽数倒在炉火上扑灭了星星火苗。
　　自私的人，亏她还日日夜夜在佛祖面前请愿那人能够平安常乐，却又是给她不声不响的走了，且又长了本事，索性就只剩尸骨能与她挂念，那日一别成了今时的诀别，天上人间，阴阳相隔，这可好了，留得她空挂念，自己与人，呵，是与鬼双宿双飞了。
　　次日，雪势依旧没有减弱的趋势，赵槿橦在做了好一番心理斗争后，还俗了。住持没有多做劝留，目送着她形单影只消失在漫天风雪里。
　　是在寺庙之中闭关不问世事，出来了才了解到不过几年里，外面的世道竟是官僚横行，百姓哀声怨道，昔日清越最为繁荣的丰都城已经辉煌不在。
　　父皇如何了？时隔多年不曾联系，他怎么会眼看着自己治理之下的清越王朝走向没落，为了寻得答案，赵槿橦决定去一趟皇宫。昔日生养她的地方倒还是老样子，她踌躇了一会，压低了兜帽向宫门守卫问话，守卫的话却又给了她一记沉重打击。
　　“先帝于两年前便崩殂了。”
　　……
　　哈……走在空无一人的街道上，赵槿橦反复呼吸，硬生生将即要涌眶而出的泪水收回，至少在后来的会话中她得知母后依然健在，诟病的地方无非是三皇兄继位后昏庸无道，父皇建立的大好河山被他一点点葬送。她除了悼念父皇的在天之灵，已经无法做些什么了，脚步停下来了方才意识已经出了城。
　　她调整好心态，既然出了城，那便去看望旧人吧。
　　凭着记忆，目的地却早已不是她记忆中的样子，应是有人时时照看的，枝干上崭新的切口说明有人刚刚修剪过，碑上的铭文也是新上的漆墨。
　　羡慕，打心底的羡慕，就算入土了，也还是有人时时刻刻挂记着你。但这打理的人似是粗心的很，赵槿橦释然的笑了笑，动手替那二人将碑上的雪渍拂去，她寻了块干净的地方坐下，便开始诉说这些年自己所参悟的种种，最后悟得的道理是她自欺欺人。
　　沈青书、沈青书，沈青书……她在心底不断叫喊着这个名字，嘴角一抹苦涩。
　　“沈青书……”生前与你谈话说事你就不爱回应我，如今更是听不到你的回应了。
　　你若还在，知我这般放不下你，当是要说我执迷不悟，可是我不悔，若再重来一次，任你要死要活，也绝不将你还与慕初。
　　再之后，她时常来，偶尔会遇见凌雒骞和孙清泠带着孩子过来清扫场地，更是有一次几个人打了照面，凌雒骞知了她的全部并无过问太多，差人在山脚下修了座木屋供她居住，她笑问:“莫不是将我当做守墓之人了？”
　　后面她自己落实了这个身份，跑的更勤了，最后索性不再让凌雒骞他们来回跑动，揽下了打理的墓园的担子。
　　等到开春时节，有功于她的细心，她发现那两人的石碑旁土壤上冒出了小小绿芽，她便又多了一项任务，照看这株绿芽使它能完全破土生长，然而就在她满心欢喜猜测这绿芽会是何物可会生花结果日夜惦记，成品不过是漫山遍野可见的杂草时，她噗嗤一笑，仰头看着上方枝干上拥簇着的点点花骨朵，她好像又看见了。
　　沈青书倚坐在那桃树下，右手执着书卷，一颦一笑都在撩动她的心弦。
　　沈青书，若是六道轮回之说是真的，那你走慢些，下一世，我想先慕初一步遇见你。
　　（全书完）



