=================================

=================================
　　《晴天是你的誓言（重生）》作者：九辰时
　　文案
　　苏晴雪26岁这年倒了大霉，
　　先是在六周年纪念日这天亲眼看到女朋友和一个男人在酒吧门口拥吻，然后怒而分手！
　　再是飞去国外散心的途中遭遇了空难，英年早逝！
　　陷入无边黑暗那一刻，苏晴雪发誓如果再给她一次机会，她绝不会再跟狗前任浪费青春！
　　而她猛然睁开眼睛，发现自己真的重生了！
　　重获新生的苏晴雪在前任震惊的目光下提出分手，并且迅速果断地搬离了两人的公寓。
　　这一次，她要真真正正为自己活！
　　——
　　比上一世提早两年分手，苏晴雪在旅途中遇到了一个人，大学时的校花、云海集团千金——云霁。
　　云霁和她碰了碰杯，灿若繁星的眼眸瞧着她，嘴角噙笑：“好久不见。”
　　——
　　云二小姐主动提出要当苏晴雪的驴友，
　　特意跑到她的老家旅游，
　　挺身而出替她挡桃花、拦前任，
　　送她每一场演出的vip席门票，
　　云霁的陪伴细水长流，深刻入骨，
　　苏晴雪重活一世的人生因云霁变得精彩纷呈，她也已经慢慢察觉了云霁的意图…
　　终于，苏晴雪忍不住问：“云二**，你图什么？”
　　云霁深深望着她：“图你。”

　　食用须知：
　　日更，更新时间晚上八点，有事请假
　　小甜饼，情感上双向奔赴，事业上相互扶持
　　双重生、虐渣、破镜不重圆
　　渣女没重生，埋在火葬场也追不回妻

　　内容标签： 都市情缘 ，情有独钟 ，重生， 甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：苏晴雪，云霁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我才是你的命中注定
　　立意：向往未来新生


第1章 
　　2021年7月，长星市的盛夏像大部分南方城市一样，室外每天的最高气温已经将近40度，白天在外面转一圈像是进了桑拿房。
　　苏晴雪下班已经快十点，这学期已经结束，学生们今天开始暑假，她留在办公室写完本学年的教学总结。全部完成，她站起身抻了抻筋骨，收拾好桌子关灯锁门。
　　她在长星一中教语文，虽然不是班主任，但是在重点班任课。离开学校，苏晴雪甩了甩黑亮顺直的长发，拎着手包站在校门口拦下一辆出租车。
　　“师傅，去M酒吧。”苏晴雪弯腰坐进出租车后座，冲驾驶座的司机师傅礼貌点头。
　　司机为她的美貌晃了一眼神，而后才应声好，踩油门往M酒吧去。
　　后座，苏晴雪漂亮的脸蛋隐在阴影中，挺直的鼻子上架着一副金框眼镜，藏起她那双让人一眼难忘的眼睛，增添了极强的书卷气。她眉眼清冷狭长，透着淡淡的疏离，涂了口红的薄唇微微抿着，靠在窗户上不知道在想什么。
　　长星的十点已经过了晚高峰，出租车速度很快，只一刻钟的时间就停在了M酒吧门口。
　　“美女，到了！”
　　司机的话唤回苏晴雪的神经，她紧了紧手里握着的手机，扫码给司机付了钱，然后道谢下车。
　　出租车扬长而去，苏晴雪低头看手机，手指动了动点开微信置顶的聊天框。聊天记录依然停留在她下班前问的那句——[晓晓，什么时候结束？我去M接你？]
　　半小时过去，陆晓没有回复。
　　苏晴雪把手机锁屏，告诉自己不用在意，也确实没什么好在意的，只是暂时没回信息而已，她自己忙起来也经常看不到信息不能及时回复，她不停这样自我安慰。
　　但自欺欺人不管用，苏晴雪就是心里不踏实，隐隐有些不好的预感。这些不好的预感从陆晓拒绝和她一起过六周年纪念日而来，让她连续好几天都心神不宁。
　　苏晴雪和陆晓是一对恋人，在一起六年，今天是她们六周年纪念。上个星期苏晴雪问陆晓想怎么过，却被对方以约了朋友看演出为由推了。
　　“晴雪，我们都在一起六年啦。其实一个纪念日而已，这一年不过也不会怎样的，我有个想看的演出刚好是那一天，跟朋友都约好了！”
　　苏晴雪不停想起陆晓当时的神态和语气，心脏不上不下地坠着，难受的很。
　　迈开脚步，高跟鞋一下下踩在石砖上，苏晴雪往M酒吧门口走，视线望着酒吧的大门。M酒吧是长星市最大最火热的酒吧，今天更是人满为患，据说是请了几支有名的乐队来演出。
　　十点半，演出过半，有不少熬不了夜的客人从里面出来
　　苏晴雪不在意这些，她逆行在散出的人群中，眉头凝着不安。灯红酒绿的微光下，她突然瞳孔微缩，脚步跟着钉在原地。她来这里要接的那个人，从光影深处走出，手臂自然亲密地挽着一个男人的胳膊，小鸟依人般偎在男人身上。
　　苏晴雪的身体本能比大脑更快做出反应，她闪身躲到旁边的树下，借着黑夜和树荫隐藏自己的身影，让陆晓看不见她。
　　不过陆晓现在也没心情看别处。
　　她满心满眼都是挽着的男人。
　　苏晴雪满目震惊地看着陆晓和那个男人停在酒吧门口的停车场，看到陆晓拉着那个男人的手晃了晃，看到陆晓脸上清晰的不舍和撒娇，看到那个男人揽在她腰上的手，看到他们紧紧贴在一起拥吻。
　　苏晴雪一把捂住自己的嘴，转身弯腰扶着树干不住干呕，她觉得胃里翻江倒海般恶心，心理上的不适让她呕出了眼泪。
　　一分钟之后止住了想吐的恶心，苏晴雪靠在树干上平复了下呼吸，她微微扭头看过去，陆晓正弯腰坐进那个男人的车里。
　　迅速转头收回视线，苏晴雪强压下再次涌上来的恶心感。良久，她微微垂头，金框眼镜掩去她眼底真实的情绪。
　　“靠！”低低地骂了句脏字，苏晴雪还靠在树上，结结实实被自己女朋友跟一个男人拥吻这一幕给恶心到了。
　　迟来的心痛席卷至苏晴雪的胸口，她急促地呼吸着，试图压抑胸口的闷痛和难过，同时压抑的还有眼底的泪水。
　　震惊、愤怒、难过、以及感情被背叛的耻辱感像滔天巨浪砸了下来，苏晴雪觉得在这个盛夏的夜晚，自己被浇了个透心凉，冷得彻骨。
　　鼻梁上的金框眼镜起了雾气。
　　苏晴雪在树下站了许久，在被路人当成雕像围观之前给自己叫了辆专车。她一声不吭靠在车窗上，安静看着窗外不停倒退的街景，在脑海里把这六年回顾了一遍。窗外的景色由陌生变熟悉，出租车载着她回到她和陆晓租的公寓。
　　“滴滴滴滴。”
　　输入密码开门，家里的灯亮着，鞋柜里摆着陆晓的鞋，她已经回来了。
　　苏晴雪眼神微闪，拿出自己的拖鞋换好。
　　“回来啦。”陆晓已经换好了居家服，坐在沙发上跟她打招呼，脸上的笑容与平时无异。
　　苏晴雪看着她，恍惚间还以为自己在M酒吧前看到的那一幕全是幻觉。
　　但她知道那不是，所以她再看见陆晓的脸，在心底纳闷她怎么这么能装？那她装了多久了？她和那个男人在一起多久了？
　　陆晓半天没听到苏晴雪的动静，诧异回头，见她就站在自己身后，低头盯着自己看。
　　“看什么呢？”陆晓问。
　　苏晴雪垂眸看她，问：“给你发信息怎么没回？”
　　原来因为这个闹脾气？陆晓不以为意，道：“在酒吧玩儿的时候没看见，后来就回家了。你呢？今天怎么下班这么晚？不是都放假了吗？我到家都没看见你，去哪儿鬼混啦？从实招来！”
　　苏晴雪看她淡定自然的语气，差点儿就要以为她是不是有个长得一模一样的双胞胎姐妹了，否则怎么这么能演？
　　她深吸一口气，淡声道：“下班之后，去了一趟M酒吧。”
　　陆晓刷手机的手指顿了一下，再次转头看她，掩饰着眼底的情绪，问：“去那儿干吗？”
　　苏晴雪：“接你。”
　　陆晓牵了牵嘴角，扯了个笑出来：“真是，有什么好接的？还跟我错过了，大晚上白跑一趟。”
　　苏晴雪又吸了口气，静静看她：“没错过。”
　　陆晓嘴角的弧度僵住，“你什么意思？”
　　苏晴雪没再跟她兜圈子，直接问：“他是谁？”
　　陆晓眼底流露出一瞬真实的惊愕和慌乱，但时间不长，她僵着脖子坐在沙发上，眼眸垂下来，不去和苏晴雪对视。两人之间的气氛一降再降，让人怀疑是不是空调温度开得太低了。
　　良久，陆晓放弃般闭了闭眼，再睁开时回答道：“他叫张成。”
　　张成。没听过的名字。
　　“你们什么关系？”
　　陆晓抿唇，试图挣扎：“朋友。”
　　“朋友会接吻？还是异性。”苏晴雪的话宣判了结局。
　　陆晓皱起眉，道：“你都看见了，还问什么。”
　　苏晴雪：“我想你亲口告诉我。”
　　“嗯，就你看见的那样。”
　　她们一个站着一个坐着，陆晓坐在那，垂眸不去看苏晴雪。
　　苏晴雪始终居高临下，垂首看着坐在沙发上、眼神飘忽连一眼都不敢看她的恋人。
　　苏晴雪握了握拳，压着心底翻涌的各种情绪，让自己语气尽量平静：“多久了？”
　　陆晓眨了下眼：“没多久。”
　　“没多久是多久？”
　　陆晓舔了舔唇，放弃挣扎般叹息着说：“半年。”
　　很好，盛夏夜的第二盆冷水，把苏晴雪再次浇了个透心凉。
　　陆晓瞥眼看见苏晴雪紧握的双拳，和白皙手背上暴起的青筋，知道她是气急了，忙给自己找补了句：“认识半年……”
　　“呵。”苏晴雪气笑了，她的指甲抠住自己的掌心，用掌心的疼痛麻痹心底的冰冷，“半年，我是该夸你会演，还是骂我自己傻逼？”
　　陆晓抿紧唇，没说话。
　　苏晴雪又问：“既然都这么久了，为什么不跟我分手？”
　　“我……”陆晓下意识回答，“我不想失去你。”
　　苏晴雪又气笑了，她重复了一遍陆晓的话，“不想失去我……你把我当什么？备胎？还是什么？陆晓，我们是恋人，你背着我还跟别人交往，这叫出轨！”
　　陆晓倏地抬起头：“我没！”
　　“我亲眼看见的。”
　　陆晓绷着脸，缓缓说：“我从来没和他在一起。”
　　苏晴雪注视着她，只觉得自己从来没有了解过眼前这个人，她深爱了六年的女朋友，如今近在咫尺，却觉得无比陌生。
　　从来没和那个男的在一起就能接吻，在她眼里还是高风亮节了吗？
　　苏晴雪不理解。
　　“所以，为什么？为什么出轨？”
　　陆晓张张嘴，没说话。
　　苏晴雪觉得嗓子干得冒火，没等到回答，她哑着嗓子又问了一遍：“为什么出轨？”
　　陆晓呼吸快了几瞬，被苏晴雪一口一个出轨刺激到，她猛地抬头看她，一字一句道：“我们26了晴雪！”
　　苏晴雪怔愣一瞬，迅速明白了陆晓的意思，而后便觉得彻骨寒冷，她分不清是空调温度太低，还是眼前这个人让人心冷。
　　“我妈两年前就问我什么时候结婚，催我找男朋友结婚……”陆晓盯着她看，“晴雪，我玩儿不了几年了。”
　　玩儿……？
　　苏晴雪只觉得耳朵“嗡”了一声，眼前有几秒眩晕。
　　“玩”这个字像是一把冰冷又锋利的刀子，狠狠割在苏晴雪的心上，也狠狠在她每一寸肌肤上凌迟。
　　而她和眼前这个人在一起这六年里，所有的美好全部都被一刀刀割开，碎了一地。
　　“我的同事前两天发喜糖还问过我，什么时候结婚。晴雪，我们反正，也不能结婚。”
　　“……”
　　苏晴雪深吸一口气，又重重呼出来，她胸口起伏，藏在金框眼镜下的双眼微微泛红。
　　“晴雪，张成存在了半年，你一直都没察觉。和他结婚可以应付我父母，也可以应付外人，而我们照常可以在一起，这样不好吗？”陆晓看着苏晴雪，缓缓说道。
　　苏晴雪被这番理所当然的说辞惊到了，她下意识后退了两步，拉开和陆晓的距离，用看外星人的眼神看着她。
　　“你……你是怎么说出这种话的？”苏晴雪嘴唇都在发抖，双拳紧握。她看着眼前的人，眼底的失望越来越浓，黑亮的眼眸慢慢黯淡下去。
　　手指握紧又松开，在掌心留下不深不浅的指甲印。
　　“晴雪，我觉得做人应该现实一点……”陆晓垂下了眸子。
　　苏晴雪觉得可笑，她拼命忍住眼泪，让自己在陆晓面前保住尊严。
　　“陆晓，分手吧。”
　　她说出这句话，算是给六年的感情一个有头有尾的交代。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进来的小可爱如果喜欢的话，收藏评论走一波吧～
　　——
　　放个下本预收初版文案：《穿成炮灰女配捧红女主》
　　CP：真混世魔王假千金x伪高岭之花真千金
　　时喻穿进了一本豪门狗血文里，成了里面豪门巨富抱错的假千金，也是处处给女主真千金下绊子的恶毒女配，还为了个渣男身败名裂人财两空。
　　时喻：地铁老爷爷看手机脸.jpg
　　既然知道剧情，那必然不能作死，她干得第一件事，就是怒甩渣男！
　　渣男：？？
　　之后，正打算躲着女主走的时喻，被从天而降的系统砸懵了，系统告诉她从现在开始她要靠“养成”女主活下去！
　　时喻：？
　　你当这是玩儿攻略游戏呢？
　　系统：你可以当成在玩儿攻略游戏！反正你必须完成任务，完不成就掉生命值！
　　时喻眼睁睁看着眼前的虚拟屏幕上出现了一个红色的血条……
　　于是，
　　身负“重任”的时喻开始了自己的“养成”生涯。
　　她挺身而出替女主教训强取豪夺的男配！
　　赶走油腻男主！
　　看她孤身一人好心给她提供住处！
　　开影视公司签下她，
　　给她组建最优秀的团队，
　　并亲自进娱乐圈给她保驾护航——当跑腿助理兼经纪人。
　　时喻用尽心力，一步步把程清言捧上影后的领奖台。
　　也缔造了自己的影视帝国！
　　领奖台上，程清言对着坐在台下的时喻，一字一句道：“我的荣耀永远属于你！”
　　——
　　小剧场：
　　程清言真千金的身份被时家知晓，时喻一点儿不担心，她俩现在是可以睡一个被窝的铁闺蜜，不怕被赶走！
　　可时家二老提出，要让时喻留下继续当二小姐的时候，时喻怎么也没想到，程清言会反对！
　　时喻：黑人问号脸.jpg！合着我都白努力了？
　　当晚，时喻被程清言堵在墙上，委屈地问：“姐姐为什么要赶我走？”
　　程清言盯着她的眼底闪着火光：“我不想让你当我妹妹！”
　　时喻：？？？你是真的不对劲？！
　　——
　　程清言从寂寂无名到万丈荣光，所有人都好奇她背后的公司！
　　直到，一档名为《明星背后的老板》的综艺开播——
　　观众1：卧槽，这不是一直跟在程清言身边的那个漂亮软妹小助理吗？？
　　观众2：为什么她们好像把《明星背后的老板》拍成了《恋爱进行时》？
　　程清言粉丝：谢谢，别再说了！
　　《明星背后的老板》：这也是我们没想到的……
　　《恋爱进行时》：立刻邀约！


第2章 
　　苏晴雪头也不回地离开合租公寓，她听见房门关上之前陆晓问她“你去哪儿？”，但她没有回头，她要让自己显得没有那么狼狈，留全自己的尊严。
　　陆晓没有追出来，苏晴雪沿着街道慢慢走，抬手抹了把并不存在的眼泪，发现自己连哭都哭不出来，明明心痛的要死。
　　她咧了下嘴，试图挤出眼泪，却发现无济于事，哭不出来。对于这段在纪念日突然死亡的感情，她竟然已经麻木地没有一滴眼泪了。
　　这样也好。
　　苏晴雪从包里摸出一根烟点上，边抽边漫无目的地走。
　　她其实不知道去哪儿，她不是长星市本地人，老家在隔壁市，会在长星工作纯粹因为陆晓在这里。她大学是在京城名校上的，和陆晓也是大学认识，两人大三的时候开始谈恋爱，毕业之后陆晓要回长星市工作，苏晴雪便跟她一起。
　　苏晴雪毕业于名校中文系，在大学时就有在连载小说，还积累了一定的读者基础。她曾经的规划是本科毕业之后考研读博写小说，在寒暑假的时候出去旅行，足迹踏遍国内外的万水千山，笔墨记载每一日的所见所闻。
　　只是为了陆晓，她放弃了。陆晓要回老家稳定下来工作生活，苏晴雪便陪她一起，反正她老家就在长星市隔壁，很近。
　　于是苏晴雪毕业后跟陆晓一起回到长星，在长星一中当了老师，当高中老师没任何不好，只是不是她心之所向。她收敛了自己的恣意张扬，隐藏了向往自由的心，踏踏实实和陆晓过起柴米油盐的小日子。
　　也不是没人问过她值不值得。
　　苏晴雪觉得值得，人生总是有舍有得，她可以舍弃那些，换来和爱人安稳的生活，挺好的。
　　如人饮水，冷暖自知。
　　苏晴雪靠在过街天桥的栏杆上，看着桥下人来车往，长星市是个夜生活丰富的城市，即使晚高峰过了很久，但享受夜晚的人很多很多。
　　手指夹着的香烟一点点燃烧，苏晴雪的视线落在星星点点的烟火上，觉得它在这个夏夜格外刺眼。此刻再回想从前这六年，心境全然不同。
　　“太操蛋了。”苏晴雪仰头吐出一口烟圈，露出一个嘲弄的笑。
　　原来她以为的“值得”，在陆晓眼中不过是“玩”。
　　“晴雪，我玩儿不了多久了。”
　　苏晴雪脑子里挥不去陆晓这句话，叼着烟嘴又吸了一口，就他妈的无语。她以为的情深义重，到头来是可笑的一厢情愿，感动的只有她自己。
　　夜风吹上天桥，即便是夏夜还是有些凉，苏晴雪打了个寒颤，她身上还是上班穿的卡其色丝质短袖衬衫和黑色阔腿裤，分不清此时此刻是心更冷还是身体更冷。
　　但她清楚，现在应该找个地方熬过这一宿，明天白天和陆晓错开时间去搬家。
　　于是打开专车软件，选了个目的地叫来专车。
　　再次下车的时候，苏晴雪站在了长星市最大的夜店“摘星”门口，她理了理长发，迈步进去。
　　夜店的氛围比酒吧更加热烈，苏晴雪还没来得及换衣服，一身上班族打扮，迈步走在灯光闪烁、群魔乱舞的夜店之中。
　　她相貌天生傲人，哪怕只是默默穿堂而过，依然会吸引一众目光追随，有男有女。
　　而她目不斜视，径自坐到吧台边上，扬手叫来调酒师点酒。
　　酒是最烈的威士忌，苏晴雪拿过来二话不说仰头喝掉一杯，任何人看见都能猜出她心情不好。
　　美女一个人喝闷酒，周围蠢蠢欲动的人越来越多。而苏晴雪一手捏着酒杯，根本不去抬头看舞池，在这份热烈的喧嚣中隔绝着孤独。
　　“美女，一个人？一起喝一杯？”
　　“不好意思，我心情不好。”
　　在直白地拒绝了第三个人后，苏晴雪烦躁地撑着额头。她今晚不想一个人呆着，而通宵人满为患的夜店最为合适，但她似乎忽略了来这里避免不了会有其他麻烦。
　　就在苏晴雪犹豫自己是不是该换地方的时候，一只白皙欣长的手冒进视线中，修长的手指捏着一个杯子，紧接着一个人坐在了旁边。
　　苏晴雪没抬头，但视线往旁边的座位滑过去，对方是个女人，黑色皮靴，直筒牛仔裤，黑色短款T恤衣摆很高，露出一截白皙紧致的小腹，若隐若现。
　　“再来一杯龙舌兰。”
　　嗓音都是灵透干净，像是空谷中溪水流淌山涧，让人听一耳朵就觉得舒服。
　　抬头看过去，苏晴雪眯了眯眼，看清了眼前人的相貌。齐肩的短发在发梢挑染成了奶奶灰，妩媚清澈的狐狸眼，眼尾缀着一颗泪痣。
　　女人看着她，眼神意味不明，唇边笑意张扬：“苏晴雪。”
　　苏晴雪眯着眼，终于开口：“你是……云霁……”
　　云霁笑容更大：“大才女还记得我！”
　　苏晴雪淡淡笑了：“大学时的校花，谁不记得？”
　　云霁和苏晴雪同年，不过不同专业，她是音乐学院的风云人物，她们那一届当之无愧的校花人选——连续四次学生论坛公开选举都轻松拿下。
　　云霁嘴角的笑恣意飞扬，嘴上却说着谦虚的话：“那是因为苏大才女太低调，如果名单里有你，我不一定会赢。”
　　苏晴雪笑笑，没有接她的话。她们不熟，在大学时只短暂的在学生会共事过一年。除此之外，苏晴雪想不到她们之间还有什么联系了。哦，还有陆晓在云霁家旗下的公司上班。
　　云霁是云海集团的二小姐，云海集团总部在京城，长星市有云海旗下的酒店，陆晓就在这家酒店上班。
　　苏晴雪看看云霁，问：“你怎么来长星了？”
　　云霁随意答道：“乐队有演出，临时过来。”
　　苏晴雪嗯了声，算作回应。云霁是学音乐的，从大学时就组了个乐队，她是主唱兼创作。她称呼苏晴雪为大才女，其实她本人才是音乐才女。
　　不过苏晴雪不知道她的乐队叫什么，更不知道她这次在哪里演出，也没心情了解。
　　云霁也没说，两人就这么不尴不尬地坐着，各自喝各自的酒。
　　其实苏晴雪的不开心很明显，是人都能看出她借酒消愁，云霁当然也看得出来，只是没有去问，既然对方没有主动说，她这个不熟的外人自然没必要上赶着去探究。
　　不过不主动问，不代表云霁猜不到。
　　今晚M酒吧请了几个知名乐队，其中之一是逆风乐队，而云霁正是逆风的主唱。
　　逆风的表演很靠后，云霁进酒吧的时候，刚好看到从里面出来的陆晓……
　　云霁认识陆晓，也知道她是苏晴雪的什么人。她愣了一瞬，心底唏嘘，但跟苏晴雪也不熟，甚至没有联系方式，别人家的事她也没办法管。
　　只是这会儿在夜店看到苏晴雪借酒消愁，自然而然便猜到了原因，除了陆晓也不会有别的了。
　　怕苏晴雪喝多了会遇到麻烦，云霁才选择坐到她旁边陪着。她是活泼张扬的性子，但此刻知道苏晴雪现在肯定没心情闲聊，她便也不说话，只安静呆着，用余光偷偷瞄着。
　　苏晴雪的酒量远比云霁想象的好，她除了中途有些晕乎和脸红之外，倒真的啥事都没有，甚至喝high了还跑去舞池蹦了起来。她甩掉脚上的高跟鞋踩进舞池，身上那与夜店格格不入的职场穿着此刻反差地勾勒出她纤瘦却完美的身材，像翻飞舞动的蝴蝶，勾着所有人的目光。
　　云霁这才终于不掩饰自己的目光，坐在那定定看着她，抿了口杯子里的酒。她不知道中文系的大才女还有这样一面，她张扬的舞姿和她斯文的金框眼镜成了鲜明对比，那身书卷气挥洒进舞池中，让云霁想到了古人醉时所作的狂草。
　　迷蒙的灯光洒在云霁摇晃的酒杯上，她目不转睛盯着苏晴雪，远远享受她纵情恣意的真实。
　　通宵一夜，苏晴雪和云霁从摘星出来。经过这一宿的发泄，苏晴雪心底的难受消减了很多，但仍然憋屈。只是憋屈归憋屈，她还有必须要做的事。
　　这会儿才六点，这时间陆晓还没去上班，苏晴雪不想和她碰上，哪怕她觉得陆晓昨晚可能也没住在她们的公寓，但她还是尽全力避开为好。
　　于是要在外面再晃荡一会儿，苏晴雪眉间微凝，烦躁地吐出一口气。
　　云霁觑着她的神色，心思一转猜到一些，于是主动开口：“要不要吃早餐？”
　　苏晴雪抬眸看她，从她眼底只看出干净澄澈，她俩身高相仿，只是苏晴雪穿了高跟鞋，所以比云霁要高出一些。但云霁身材板正，皮靴牛仔裤气场强大，倒是不输阵。
　　“好啊。”反正也还得再耗时间，苏晴雪所幸答应了云霁的早餐邀请。
　　两人选了家街边的早餐店，两人边吃边聊一些大学时的事，毕竟她们之间也没什么别的可聊，只是这么一来，不可避免地提到了陆晓。
　　云霁不八卦，但苏晴雪却扯了抹笑，主动道：“我们分手了。”
　　云霁瞥眼看她，从她嘴角的弧度看出了苦涩。于是也没有八卦原因，她满不在意，像对待一件最平常的事。
　　苏晴雪下意识松口气，她其实不知道，如果云霁问她为什么，她该怎么说。那真的不光彩，丢的也不是陆晓一个人的脸，还有她破碎凌乱的自尊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没关系苏老师，真命来了


第3章 
　　一顿早餐之后，苏晴雪和云霁告别，她们互相没有问对方接下来要做什么，甚至连联系方式都没留，仿佛昨晚只是一个再微不足道的插曲。
　　苏晴雪没有心情，她要去处理分手之后的事，还要处理自己之后的人生。
　　而云霁，她站在拐角处，静静看着苏晴雪坐上专车。
　　回到住了四年的公寓，苏晴雪站在卧室门口，望着熟悉的一切，她确定昨晚陆晓在她离开后也没有住在这里，去了哪里不言而喻。
　　苏晴雪感觉自己的心又被悬着的刀子狠狠剜了一下，疼痛之后跟着而来的就是汹涌的颓丧和挫败。
　　六年，从20岁开始，她自认自己对待这份感情无比认真，也用全部的真诚去经营，可却换来了这样的结局。
　　换来陆晓一句“我们都应该现实一点……”
　　太可笑了，她用全部真心经营的感情，陆晓却觉得这段关系是“一场到了年龄就必须终结的游戏”。
　　苏晴雪拉开衣柜，打开大号行李箱，麻木地往里面收拾自己的东西。她现在觉得从内心到身体都精疲力尽，没有精力叫搬家公司，也没有心情一点点收拾。
　　在这里住了四年，两人的生活彼此融入，很多东西都分不清彼此了。苏晴雪把这些全都留下，没有带走，只带走了完全只属于自己的部分，衣服、鞋子以及电脑这类工作学习的用品。
　　拉着行李箱离开公寓，苏晴雪订了一个酒店临时落脚，这之后她需要几天时间好好思考未来。
　　在专车上，她给陆晓发了最后的信息，告诉她自己已经搬离公寓。
　　陆晓这次回得很快：[晴雪，我觉得我们应该再谈谈……]
　　苏晴雪盯着这条信息，气笑了。谈什么？谈无视她出轨，甚至容忍她继续脚踏两条船吗？
　　这一刻，苏晴雪真正发现自己从来没有了解过陆晓。她是怎么能厚颜无耻到这一步的？一边在考虑和那个男人结婚，一边又还想留住自己，她搁这享受齐人之福呢？
　　什么极品渣女这是！
　　苏晴雪回都没回，二话不说把陆晓拉进了黑名单。
　　揉揉发胀的太阳穴，苏晴雪胸口起伏，金框眼镜下的眸子里闪着浓浓的怒火 ，她发现难过的心情都减少了很多，被愤怒取代。
　　这之后，苏晴雪在酒店住了几天，与世隔绝般，把之前这几年翻来覆去想了一遍又一遍，最后得出一个喂了狗的结果，越想越不值……
　　她为了陆晓放弃了最想要的生活，捧着一颗鲜活的真心到她面前，结果却被狠狠摔在地上，践踏的一文不值。
　　苏晴雪陷入了一种难以言喻的颓败中，她的理智知道因为陆晓的出轨沦陷在这样的负面情绪中十分不值，但她此时此刻还无法立刻做到完全不在意。
　　那毕竟是长达六年的感情。
　　于是苏晴雪趁着放暑假，决定出国旅行散心。在出国之前她回了趟老家，陪了两天父母，她母亲还问了句陆晓，她暂时不想让父母跟着一起糟心，于是随便找了个借口搪塞过去。
　　苏晴雪对待感情认真，她前几年就已经跟家里出柜，一开始当然也是遇到了阻碍，现在华夏对同性恋的看法还没有太开放，尤其是父母这一辈。为了苏晴雪和父母冷战过一段时间，双方僵持着，后来她还是用耐心和坚决打动了父母，让他们默许了这段关系。
　　而如今闹成这个结果，苏晴雪在父母面前也有些挂不住面子。曾经的坚持可能都成了笑话，她的自尊不允许她现在跟父母实话实说。
　　这之后就是计划旅行，苏晴雪给自己订好了机票，收拾了行李按时登上去往I国的航班。
　　这一天国内的天气不错，航班按时起飞，苏晴雪拿起座椅上的安全手册，这才注意到这家航空公司的所属集团——云海集团。
　　脑子里闪过云霁那张明艳动人的脸，苏晴雪感叹了一句云家真是家大业大。这件事没有占据苏晴雪太多思绪，飞机平稳飞行后，她便调了座椅准备补觉。
　　不知道睡了多久，苏晴雪被飞机剧烈的震动惊醒，她一把摘掉眼罩，空乘人员的声音在颠簸中声声传入耳中。
　　“乘客您好，飞机遇到极端天气陷入颠簸，请您调整座椅系好安全带！”
　　客舱里的灯一闪一闪，忽明忽暗，苏晴雪望向机舱外，乌云遮蔽了整个天空，飞机摇摇晃晃在闪电和黑暗中穿行，机身抖动的同时发出刺耳难听的声音。苏晴雪系好安全带，双手紧紧抓住扶手，耳中嗡嗡作响，连机舱内来自乘客惊慌失措的尖叫声都听不清了。
　　窗外，一道闪电划过，不知道飞机的哪个部分出现问题，机身再次重重震动，而后便陷入严重的倾斜。
　　“啪嗒！”
　　“哐！”
　　几声巨响，因为机身的倾斜，机舱内的行李门散开，里面的行李在剧烈的颠簸和倾斜下纷纷掉落，有的砸落在地上，有的砸到乘客的身上，尖叫声再次响起。
　　苏晴雪双手抵住前面座椅的靠背，她的耳朵摒弃了人群的哭泣和求救声，脑子里走马灯一样把自己这一生再次回顾了一下，尤其是和陆晓在一起这六年。
　　苏晴雪苦笑一声，喃喃道：“这辈子真是亏大发了。”
　　如果再给她一次机会，她一定不会跟陆晓浪费时间浪费生命，更不会为了陆晓放弃自己最向往的生活。她扭头看向窗外，飞机已经完全失控，正在极速下降，她的身体因为强烈的失重感到一阵阵难耐的心悸和窒息。
　　世界这么大这么好，可惜她都不能再仔细看看了……
　　“嘭！”
　　最后的时刻，苏晴雪只记得那一声巨响，和足以令她粉身碎骨的撞击！
　　破碎的机舱，贯穿胸口的钢筋，四周死寂中残存的痛苦呢喃声，苏晴雪在弥留之际看到从自己口中滴落的血迹。
　　意识很快便彻底迷糊，苏晴雪陷入了无边的黑暗之中。她感到自己像是沉入深不见底的海洋，她不知道这架飞机是不是坠入了海底，她只能体会到身体不停下坠和无法呼吸的窒息感。
　　都要死了，就不能，让我死个痛快？
　　苏晴雪下意识抱怨着，寂静、空旷、黑暗，无人回应她的抱怨。
　　直到——她再次睁开眼！
　　--------------------
　　


第4章 
　　苏晴雪几乎是从床上弹起来，她剧烈地喘息着，空难带来的长时间的窒息感残留在体内，让她此刻只想抓住空气，大口大口地呼吸。
　　吸取的氧气足够之后，苏晴雪头脑渐渐恢复清明，开始四下打量自己身处的环境。纯白的墙壁，浅灰色的窗帘，纯白的推床，以及床边摆着的……输液架。
　　这……这是医院？
　　苏晴雪茫然四顾，她最后的记忆停留在空难，难道……她侥幸从空难里活了下来？低头看看自己手背上的输液针，苏晴雪觉得这种猜测不无可能。
　　可是……
　　她正想着，有人推门进来，是一个护士。
　　“醒了？来拔针，量体温。”
　　苏晴雪蹙眉，她记得空难的时候，飞机应该早已飞出华夏的领域，自己怎么会在国内的医院？难道是已经被转移？自己昏迷了很久？
　　苏晴雪兀自沉默，任由护士给她拔掉输液针，之后再量体温，还念叨着她的各项体征。
　　“苏晴雪苏小姐，差不多好了，不烧了就能出院。回去之后要好好保养身体哈，才24岁，冬天不能免疫力这么差……”
　　等等！
　　苏晴雪一把拉住护士的手臂，怔然问：“我……我24岁？”
　　护士“啊”了声，不然呢？你自己多大都不知道？身份证上不是写着呢吗？
　　苏晴雪在一片茫然中意识到了什么，她忍住心底冒出的兴奋和激动，顶着被护士当成傻子的危险，又问了句：“今天是几号？”
　　“11月3号。”
　　11月！她坐的飞机出事的时候明明是7月！是夏天！
　　苏晴雪咬了咬嘴唇，颤着声再次问：“哪年？”
　　护士这次真跟看傻子似的看着她，“苏小姐这高烧烧糊涂啦？现在当然是2019年啦。”
　　“咚”得一声，尘埃落定。
　　2019年11月，她居然回到了两年前，回到了24岁那一年。
　　她居然，重生了！这是老天爷给她的第二条命！
　　正在苏晴雪因为重生陷入深深的震撼中时，她手机震动，一条信息传了过来。
　　打开看了一眼，发信人是陆晓。
　　晓晓：[晴雪，我这两天要出差，不能去接你出院，等医生说你能出院了你乖乖自己回家哈。]
　　苏晴雪盯着这条信息，眉头微蹙，陷入沉思。重生一次，再世为人，很多曾经没有注意到的细节，如今也敏感地暴露在了眼前。
　　—
　　京城，一幢独栋别墅中，齐肩短发的女人支着脑袋坐在飘窗上，手机里传来几张照片，她低头扫了一眼，而后回复。
　　云霁：[打印出来寄给她，麻烦了。]
　　对面秒回：[好的二小姐。]
　　云霁揉了揉自己的短发，在通讯录里找到一个电话拨了出去。
　　“有空吗？给我挑染个头发。”云霁淡笑，道：“灰色吧。”
　　—
　　“什么？苏老师你要辞职？”长星一中新高一组办公室里传来一声惊呼。
　　苏晴雪一边把自己的东西装进箱子里，一边笑道：“是已经辞职了。今天周五，年级组那边下周就会派新的任课老师过来。”
　　这……
　　其他老师面面相觑，被这突然的变故给整懵了。苏老师只是生了场病，怎么病好之后连工作都要辞了？而且还辞得这么当机立断？
　　“是发生什么事了吗？”坐在苏晴雪对面的年轻老师小声问。
　　苏晴雪笑了笑，温和道：“没有啊。别多想，是我自己想要辞职，去做别的。”她高挺的鼻梁上依然戴着细金框的眼镜，更衬她如沐春风的气质。
　　见她如此坚决，其他人也没有再问，便都送上祝福。毕竟只是同事，人家既然下定决心辞职，那也不关他们别人的事。
　　苏晴雪在学校的东西不多，放学的时候她抱着小箱子离开，上了回公寓的专车。她两天前出院回了公寓，陆晓出差没有回来，这倒是方便了她，让她能在辞职的事办完之前有个地方呆。
　　现在辞职已经办完，苏晴雪坐在沙发上，看着茶几上摆着的那些照片。这是她昨天在学校收到的，有人匿名把这些照片寄给她，照片上是陆晓和一个男人。有一起吃饭的、手牵手的、还有一张亲吻的。
　　苏晴雪推了下眼镜，她仔细看这个男人的相貌，从上一世的记忆中找出张成的相貌，然后发现这个男人不是张成。
　　薄唇抿成一条线，苏晴雪觉得无语。不管这照片是谁寄给她的，也不管对方目的是什么，但这向她有力证明了，原来陆晓的出轨不止半年，甚至不止一个男人。
　　苏晴雪深吸一口气，觉得自己头上绿得能跑马了。她比上一世刚发现陆晓出轨时淡定了许多，但这不代表她已经心如止水，反而更加深了她的耻辱和挫败感。
　　她这次重生回了两年前，在不知名也不知目的的人的帮助下，得知原来两年前陆晓就已经出轨了。那么两年前再往前呢？有一有二，谁能保证没有三？
　　苏晴雪扯了抹自嘲的笑，她们在一起六年，在她眼里一心一意的爱情，在陆晓眼里是不是最多是个炮友？
　　无边的愤怒和难受在胸中激荡，差点儿把她的五脏六腑冲破。这些难耐的情绪许久后又缓慢转化成疲倦，苏晴雪一手夹着烟，一手看着陆晓发来的信息，她快回来了。
　　苏晴雪没打算再跟她废话，有桌上这些照片，分手根本连多余的话都不用说。于是在陆晓到家之前，苏晴雪又动作麻利地把自己要带走的行李收拾了出来。
　　等陆晓到家的时候，进门就看到端坐在沙发上的苏晴雪，以及她脚边摆着的大行李箱。
　　陆晓：“？”
　　“晴雪，你这是……要出门？”
　　苏晴雪是中学老师，几乎没有需要出差的时候，现在又不是寒暑假，她这行李箱是做什么？
　　苏晴雪抬眼看她，而后又垂首，冲茶几扬了扬下巴，示意她过来看。
　　陆晓走到苏晴雪身边坐下，只瞟了一眼照片，瞬间脸色大变，她一把抓起照片，手指都在抖。
　　苏晴雪偏头，静静看着她眼底的慌乱，带着比上一世要浓郁的恐惧无措。苏晴雪心里突然升起一丝畅快，两年前的陆晓一定还没考虑过跟她分手，而出轨的事却先一步被她知道，并且明晃晃摆了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻


第5章 
　　照片内容触目惊心。
　　陆晓抓住苏晴雪的手臂，语气焦急：“晴雪！你听我解释！”
　　苏晴雪微微颔首，淡声道：“解释吧。”
　　“我……”陆晓张张嘴，话却卡壳了，解释什么？这照片……她垂眸看到那张接吻的照片，眼睛像是被烫到一样迅速移开，这么锤的，怎么解释……
　　苏晴雪却抱臂坐在那，一言不发，金框眼镜下的双眼微微眯着，饶有兴致地看着陆晓挣扎。
　　足足等了十分钟，陆晓却一个字都说不出来。
　　苏晴雪从一开始好奇她想怎么编，到现在觉得无趣。看吧，她连编都编不出来。也是，这么锤的出轨，怎么编？
　　苏晴雪压下心底涌出的难受，起身道：“既然没什么好解释的，陆晓，分手吧。”
　　陆晓倏然抬头，她拽住苏晴雪的衬衫衣摆，摇头道：“别！晴雪，别分手！我错了！我就是……就是一时……你原谅我，我保证绝对没有下一次！”
　　苏晴雪垂首看她，看着她眼中一览无余的狼狈，看着她在自己面前恳求。苏晴雪本以为自己会有一丝报复的痛快，但好像没有，她只是感到无力，和厌倦。
　　伸手握住陆晓的手腕，苏晴雪用力把她的手掰开，往后撤了一步，拉开距离。
　　陆晓立刻站起来追上去，苏晴雪却越躲越远，冷淡地看她。陆晓被她的避如蛇蝎和冷漠刺痛，一双杏眼委屈的红了，倒像是苏晴雪欺负了她。
　　苏晴雪轻笑一声：“你别用这种眼神看我，搞得好像是我对不起你似的。”
　　“晴雪，求求你……”陆晓可怜兮兮地看着她。
　　苏晴雪厌烦这一切，包括她这一脸示弱，她拉过行李箱，干脆利落道：“出轨只有零次和无数次，陆晓，我无法再信任你。所以，我们必须分手！”
　　陆晓不甘心地上前一步：“晴雪！”
　　苏晴雪退到门边：“在一起四年，你不仅没有跟家里出柜，甚至也没有告诉身边朋友我们的真实关系吧？”
　　陆晓没想到她突然说这个，怔愣在原地。
　　苏晴雪垂下眸子，敛起眼中黯然的神色，曾经她真的没有跟陆晓计较这个。她为了对这段感情负责，所以早早跟父母朋友出柜，但陆晓没有，她们两个的事在大学里都很少有人知道。
　　苏晴雪突然想到云霁，云霁知道她俩的事，还是因为偶然间看到她俩在走廊拐角亲吻。
　　从前，苏晴雪一直觉得应该给陆晓一些时间，感情是两个人的事，告不告诉别人问题不大，出柜这事没必要太着急。
　　可如今，苏晴雪想明白了，陆晓从来就没打算要出柜，这根本不在她的计划内。
　　“你给自己留足了余地。”苏晴雪的话语像裹着冰雪的箭，直中陆晓心脏。
　　“你跟这个男人，让我看到的不仅仅是出轨，还有你对待我们这段感情，真正的态度。”
　　“我们不是一路人。”
　　你没想过天长地久，也没准备一生一世。
　　陆晓钉在原地，张张嘴又说不出话，想挽留的手伸出去又缩回来，良久无言。
　　苏晴雪没有再看她一眼，开门出去，大门缓缓合上，隔绝了陆晓的视线，也切断了这段感情。
　　跟上一世不同，这次和陆晓分手，不管心里是不是还难受，最起码苏晴雪表面是完全淡定。她没有再去夜店，也不用去住酒店，而是直接回了隔壁市老家。
　　想到夜店，苏晴雪不可避免地想起云霁，上一世她和云霁有那短暂的交集，随着她的死亡也烟消云散。这一世不会再有交集，苏晴雪淡淡笑了下，命运已经完全改变。
　　她没有再想云霁的事，而是转念想到那些照片。盯着窗外的风景，苏晴雪陷入沉思，到底是谁？给她寄照片的是谁？有什么目的？这个人知道她在一中上班，知道陆晓是她女朋友，甚至还能拍到陆晓出轨的证据……
　　苏晴雪把身边的人想了一遍，也没琢磨出这是何方神圣。
　　她给自己最好的朋友路漫打了电话，把这件事以及和陆晓分手的消息告诉她，路漫在电话那头用了好几个“卧槽”表达了自己的心情。
　　“这他妈……真是看不出来，陆晓长着一张乖乖女的脸，结果他妈的是个顶级渣女！”
　　路漫和苏晴雪是大学室友，两人关系十分铁，但是因为路漫是京城人，毕业之后两人就聚少离多了。但这并不会影响她俩的闺蜜情，每天都在微信上面联系。
　　“说真的，我自认为我就挺渣了。”说着说着，路漫就开始自黑，“三分钟热度、换对象跟换衣服似的，最长的一段都超不过三个月……我这履历出去别人都要绕道走，结果陆晓比我牛逼，出轨这事儿我可干不来！”
　　苏晴雪：“……”
　　这是真的，路漫这人虽然不长情，但专情，每次谈的时候都很认真，她喜欢一个人的时候是真的喜欢，掏心掏肺，唯一的缺点大概是这种浓郁的喜欢维持不了多久。
　　和路漫聊了会儿，苏晴雪的心情比刚才又好了些。挂电话之前，路漫邀请她去京城散心，苏晴雪表示自己会考虑。
　　她这次回老家看过父母之后，还是打算出去旅行散心，只是有了上一世坐飞机的心理阴影，这次她选择在国内，坐高铁。
　　毕业这两年她攒了一些钱，虽然不多，但是足够她咸鱼放空一段时间。原本她是打算攒钱买房的，如今恢复单身的同时，也恢复了自由，短期内不需要再考虑这些。
　　辞职的时候说自己要去做别的事，但苏晴雪现在其实有些茫然，觉得前路像是蒙上了一层灰尘。过去这些年，她做的选择几乎都围绕着陆晓，她计划好的未来也以陆晓为终点，她给予陆晓绝对的信任，可以说在上一世撞破陆晓出轨之前，她从未怀疑过这些选择。
　　而如今情况在骤然间转变，让苏晴雪措手不及。她虽然足够坚强，不至于一味无用的伤心自抑，但付出过的感情被如此背叛，依然让她的心感到疲惫无措。
　　回到老家，苏晴雪没有隐瞒父母自己分手和辞职的事，并且跟他们进行了一次谈话。
　　苏晴雪在家里呆了半个月，边陪父母边调整心情，并且用这半个月的时间做了个简单的旅行计划。然后她订好高铁票，在11月22号这天到达了云边城。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基本是每天晚上八点更新，前期字数少一些


第6章 
　　云边城是华夏西南边陲一个美丽的小城市，这里全年四季如春，又临海又靠山，舒适明媚。
　　苏晴雪站在民宿的露天阳台上，面朝南海，舒服地吸了口气。这家民宿是云边城的网红，再加上现在是云边的旅游旺季，房间每天都爆满，苏晴雪提前半个月下单才订到一间海景的单人房。
　　云边临海，海风一年四季的吹，但这里的海风非常温柔，永远都是轻轻拂过面颊，卷着若有似无的花香沁入心脾。
　　苏晴雪下高铁的时候已经是下午，到民宿办完入住又在阳台吹了会儿风之后已经到了晚饭时间，她拿着房卡锁门出去吃饭。
　　来之前做了功课，苏晴雪吃饭没去网上营销大火的那些网红店，而是一头扎进了云边古镇的小巷子里。云边城古时候是一个边陲小镇，随着现代化的发展，这里以南海云山和云边古镇为基础，慢慢建成了旅游城市，云边古镇如今已经是云边城必去的旅游街区。
　　苏晴雪住的民宿离云边古镇不远，走着就能到。她一个人，也不着急，慢慢悠悠沿着海边往古镇去，沐浴着海风，侧目看着悬在海天交界处随时都要隐去的落日。
　　这个季节南海上有成群的海鸥，在灿金色的海面上空，跃动出勃勃生机。
　　苏晴雪微眯着眼睛，心情上扬，欣赏着苍山秀水，流光飞舞，和那些不停掠过天空的海鸥。
　　沿着海边走了一会儿，苏晴雪拐进了云边古镇，古镇毕竟曾经是个镇，面积不小，里面随处可见摆渡车。苏晴雪坐上摆渡车往小镇深处去，然后在中途下车，走进一条小巷子。
　　现在饭点，古镇中的人流很大，但苏晴雪无视了所有人满为患的店，拐进小巷深处一家不起眼的小店。
　　这是一家云边城特色的面馆，店面很小，里面只有六张桌子，撑死了坐十几个人。跟外面那些排大长队的店比起来，这里格外冷清。
　　老板娘看到有客人进来，热情打招呼。
　　苏晴雪选了张靠窗的座位，点了店里的招牌汤面。
　　这家店是路漫临时推荐她的，那家伙虽然人在京城，但有“探子”先苏晴雪一步来了云边城。
　　“特别巧，我男朋友正好在云边，我让他挖掘好吃的好玩的，然后告诉我，我顺便告诉你，你就不用去那些所谓的‘网红’店挤了！”
　　不一会儿，老板娘把面端上桌，苏晴雪拿出手机拍了张照发给路漫。
　　[你别说，卖相真的不错。]
　　这面汤底金黄色，刚出锅冒着热腾腾的热气，随着热气钻进鼻子里的是浓浓的鸡汤味。苏晴雪用汤勺盛了一口喝，舒服的眯了眯眼，味道真的不错，喝得出是慢工出细活小火熬炖出来的。
　　[嗯，味道也不错，好吃！]
　　漫漫：[啊啊啊啊！你馋我！苏晴雪你信不信我现在立刻打飞机过去找你？！]
　　苏晴雪弯唇笑了，回她：[不信！你的亲亲男朋友在这边你都没来，加班狗就不要口嗨了。]
　　漫漫：[咬牙切齿.jpg]
　　苏晴雪就着路漫的气急败坏美美吃了一碗云边汤面，然后继续看路漫发来的信息。
　　云边古镇里有不少音乐酒吧，一到晚上无比热闹，路漫的男朋友是做流行乐队的，而且小有名气，这次来云边就是受一家酒吧的邀请演出，出场费给得很高。
　　路漫把那家酒吧的名字发给了苏晴雪，让她晚上没事可以去看看。
　　苏晴雪从面馆出来之后，站在街道上犹豫了一瞬，最后没有去路漫说的酒吧，而是掉转方向沿着来时的路往回走，一边消食一边琢磨去哪里。
　　云边地处西南，太阳落山稍微晚一些，但现在已经快八点，太阳早已坠入海底，夜幕降临，热闹的古镇中灯花迷离。因着古镇的音乐酒吧街很有名，所以到了晚上，这里涌入的游人越来越多。
　　夜晚的云边古镇是最热闹的，百年的青石板路，眉开眼笑的各路游客，怀着同一个迷醉的梦踏入这里，享受热闹美妙的夜晚。
　　苏晴雪性格稳重内敛，其实不是很喜欢特别吵的地方，上一世刚发现陆晓出轨那晚，她无处可去临时选了去夜店，同时也为了发泄心底的难受。如果换在平时，她是很少去酒吧夜店的，觉得吵。
　　除此之外还有一个原因，陆晓喜欢去酒吧。陆晓虽然是中文系的，但她学过架子鼓，对音乐很感兴趣，大学的时候这是她最大的兴趣。
　　她们还没在一起的时候，苏晴雪喜欢陆晓，暗暗追她的时候，就去看过她在学校音乐社团的活动，看过她打架子鼓。虽然陆晓不是专业的，但在完全外行、又加上心上人滤镜的苏晴雪眼中，她是最耀眼的。
　　古镇中随着夜色的加深，音乐氛围也越来越重。听着四周各种酒吧里流露出的厚重鼓点，苏晴雪脚步顿住，她望向灯红酒绿的街道，想到的却是大三那年下晚自习回宿舍的时候，一下子跳到她背上笑着让她背的陆晓。
　　那是下过雨的夏夜，静谧的空气中是雨水的清新，少女的欢笑声交织在一起。
　　苏晴雪垂首，将脑中不合时宜的旧事旧人一起驱散，转身步入一条安静的小巷。小巷里间错着各式各样的小店，多数是卖纪念品的，带有云边特色的小装饰、木雕、冰箱贴、徽章之类，种类繁多，应有尽有。
　　苏晴雪在古镇里漫无目的地走，最后在一家安静的咖啡厅驻足。这店面从外面看就不大，门匾歪歪斜斜挂着，上面写着“转角”二字，应该是店名。
　　鬼使神差的，晃悠了半天的苏晴雪迈进了转角咖啡厅。店里跟她想的一样不大，只有柜台后站着一个年轻的小姑娘，系着印有店名logo的围裙，见她进来就露出温和地笑。
　　“欢迎光临。请问您喝点什么？”
　　苏晴雪站在柜台前，点了一杯卡布奇诺，扫码付钱之后，她便找了个角落的位置坐下。
　　店里没几个客人，小姑娘很快把咖啡做好端了过来，苏晴雪垂眸看了眼咖啡漂亮的拉花，弯唇笑了笑。


第7章 
　　咖啡厅里放着轻缓的古典乐，让人听着非常舒服，和古镇主街上的热闹成了鲜明对比。静谧的夜晚和环境容易激起人类的孤独，苏晴雪觉得自己现在很矛盾，明明想一个人安静，但又隐隐排斥孤独。
　　这次出来旅行，她没有做好写作记录的准备，她知道自己暂时没有完全从失败的恋情中彻底挣脱，没有完全做好准备，她怕自己的文字混入太多复杂难测的情感。
　　这场旅行是一场散心，目的是走出过往，她要放过自己，把那段失败的感情彻底放下。但很显然，才第一晚，效果不大，不能操之过急。
　　苏晴雪手指虚虚捧着咖啡杯，双目失神。
　　突然，她面前垂下一个影子，有人挡住了她眼前投射下来的灯光，把她从失神中唤了回来。
　　苏晴雪茫然抬头，先闯入的是淡而魅惑的香水味，紧跟着入眼的是丝丝缕缕清爽的灰色发梢。
　　“哟，好久不见。”声音也是熟悉的轻快好听，对方甚至握着手里的杯子，凑过来在她的杯子上轻轻碰了下。
　　苏晴雪最后才认清眼前这张熟悉的漂亮脸蛋，她微微睁大眼睛，张了张嘴，声音却卡在喉咙里没有发出来。
　　对方微微弯腰，一手撑在桌面上，俯身望着她，灿若繁星的眼眸定在她脸上，嘴角噙笑：“你是不是不记得我啦？苏晴雪。”
　　苏晴雪卡壳的声音终于顺畅，她本能摇头，说出一个字：“没。”
　　看到对方好像不信，苏晴雪补充：“我刚就是有些惊讶，没想到在这里也能……遇到你……云霁。”
　　上一世她刚分手那晚去夜店，也是偶遇了云霁。本以为这一世不会再发生的交集，如今却又一次出现，甚至换了一个城市……
　　云霁听见她叫自己的名字，看上去有些满意地扬了扬眉：“苏大才女记得我，是我的荣幸。”
　　听着她像上一世那样叫自己，苏晴雪没来由觉得亲切，于是也像上一世一样，说道：“咱们学校的校花，谁会不记得？”
　　和上一世不同，这次云霁脸上笑容似乎更明媚，还隐隐带着些微惊喜。
　　苏晴雪看她一直站着，四下看了一圈，也没看到她的同伴，于是出声问：“你、要不要一起坐？”
　　以为云霁不会拒绝，但出乎意料，云霁摇了下脑袋：“我等下有演出，要走了。”
　　演出？
　　苏晴雪眼中只闪过一瞬惊讶，不过很快消失，云霁是音乐学院的才女，从大学开始组乐队，没什么好惊讶的。
　　云霁问：“你一个人？你、女朋友呢？”其实心底知道答案，但她还是要问一下。
　　苏晴雪有一瞬的愣神，随即表情平淡地说：“我们分手了。”
　　云霁只“啊”了一声，看上去都没有太惊讶。
　　她没有继续这个话题，只是向苏晴雪提出了邀请：“我们乐队待会儿在糖果music酒吧表演，要不要去看看？”
　　苏晴雪微讶地看她，云霁坦然和她对视，几秒后，轮到苏晴雪摇头：“不了。”
　　末了，她补充一句：“我不喜欢太吵。”
　　—
　　糖果music酒吧小舞台，云霁坐在高脚凳上，面前摆着立麦，台下是挤满的听众，大家手里拿着酒杯，一边跟着旋律扭动一边喝酒。
　　逆风乐队2016年组建，那时候云霁还在上大学，和四个从小一起学音乐的玩伴凑到了一起。他们的音乐风格不单一，有摇滚也有流行，全看云霁的灵感来定。
　　2016年的时候，他们出了第一张EP，免费的。他们的歌全部都是原创，曲作是主唱云霁，词作是队长秦岭找的专业作词人，而制作人是他们全员。
　　原本第一张EP出来的时候，真的是毫无水花，各项指数在平台都低到看不见。云霁看上去挺洒脱，也不关心这些，做音乐对她来说就是一件喜欢又快乐的事，她没有那么多功利心。
　　但她的爸爸和哥哥不太乐意，云海集团董事长和总裁一贯最疼爱她，见自家小公主的EP出了一星期还没有什么热度，这二位都有些坐不住。
　　“宝贝，爸爸给你砸广告吧！”云弘文端坐在沙发上，看着自己的宝贝女儿捧着手机打游戏。
　　“是啊妹妹，哥哥现在立刻找家靠谱的宣发公司给你们乐队营销！”云霄坐在宝贝妹妹身边，点头附和道。
　　云霁抬眸睨了父亲和兄长一眼，小脸绷着，说：“不要！爸，哥，你们谁都不要插手，我不想靠‘资本’！”
　　这话说得，他们家自己就是资本，不给他们家小公主靠给谁靠？
　　云霁又解释：“我的意思是，不靠资本下场营销，单纯靠我的音乐来等待市场反馈。”她关掉游戏，一双狐狸眼明亮坚定，“我觉得市场还是可以筛选出真正的好音乐的。”
　　云弘文和云霄对视一眼，默契地没有再提起这件事。
　　而云霁也真的赌对了，真正的市场和受众没有完全消失，逆风的EP随着发行时间的增长，被真正的听众听到的机会越来越多。
　　最开始是云霁大学的同学、倾慕者和迷弟迷妹们自发捧场，而后这些人开始安利身边的人，一传十十传百，这张没有在发行初期就进入大众耳中的EP，渐渐被掩盖在资本下的真实听众们发觉。
　　这三年来，逆风的歌常常在平台霸榜，但他们十分低调，没有在娱乐圈正式出道，一直都只算是业余的小众乐队。
　　用云霁的话说，他们都不缺钱，只是喜欢音乐，染上太多功利就不快乐了。
　　于是到了现在，逆风依然愿意接一些大型酒吧夜店的演出，对他们来说，气氛热烈的小场子更能让他们从听众身上感受到音乐的魅力。
　　今天的糖果music因为逆风的到来空前火热，为了不发生意外，逆风出场的酒吧都会售票限流。
　　小舞台上，云霁唱完最后一句，站在她旁边的主音吉他流畅的刷下最后一个长音，今晚逆风的演出正式结束。
　　云霁从高脚凳上起身，带着队员们像台下挥手告别，在热烈的欢呼声中转身回了后台。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　邀约被拒绝的云云：不高兴


第8章 
　　进后台，酒吧的经理迎着他们，看见云霁就吹彩虹屁：“几位表现真是太棒了！”
　　云霁脸上挂着得体的笑容，跟经理客气了几句，而后就把他交给了队长兼主音吉他手秦岭，自己进后台收拾东西。
　　其他几个队员看着她的背影，你推我我推你，各种眼神示意。
　　直到秦岭跟经理扯完，后台就剩他们自己人，架子鼓手沈建凑到秦岭面前，瞄着云霁的背影，小声问：“秦哥，云云怎么回事？心情不好啊？”
　　节奏吉他手齐修远附和：“是啊。她晚上自己出去逛了一圈，回来之后就这样了！还把咱定好的歌单临时改了，所有甜歌全换成了苦情歌……”
　　秦岭瞥了眼云霁，没接话。
　　沈建又凑到队里另一个女生，贝斯手薛静尘跟前，问：“你知道不？你俩都是女的。”
　　薛静尘白了他一眼：“女人的事儿，少问！”说完走到云霁身边，俩人嘀嘀咕咕。
　　齐修远同情地拍拍沈建的肩膀，随意扯了句：“可能失恋了！”
　　他就是随口一说，没想到却让云霁炸了毛，她像被踩了尾巴的猫，转身瞪他：“齐修远！欠收拾了？信不信我现在打电话给漫漫……”
　　齐修远秒怂：“别别，姑奶奶，小的错了！咱不兴告状的啊！”
　　倒霉的齐修远，有个交了两个多月的女朋友，正是云霁大学时的校友路漫，他能跟路漫认识，还是因为路漫来看他们乐队排练。本来云霁和路漫大学时也不熟，但是前两年参加学校周年庆的时候俩人又见面了，大家都在京城，一来二去就熟了。
　　云霁现在气儿不顺，背起小挎包就走了，薛静尘跟她一起，剩下三个男人面面相觑，沈建挠了挠寸头，齐修远耸耸肩，秦岭则是看着云霁的背影，目光深邃。
　　—
　　苏晴雪在转角咖啡厅呆了一个多小时就走了，她逆着古镇的热闹往外走，沿着海边溜达回民宿。
　　云边城的夜晚其实大部分都是宁静的，除了热闹的古镇酒吧街。苏晴雪回民宿后又在阳台上看了看夜晚的南海，白天的大海蓝的透彻清明，夜晚则像遥远无边的黑洞，与黑夜相连，无边无际。
　　苏晴雪看着那片望不到边的黑暗，突然想起今晚在转角咖啡厅偶遇的云霁，想到她婉拒了云霁的邀请后，对方眼中闪过的失落。
　　苏晴雪当时怔了一瞬，她以为云霁就是客气一问，着实没想到她会露出那个眼神。不过那个眼神转瞬即逝，快到苏晴雪现在再想起来，突然不确定是不是自己看错了。
　　也可能真的看错了，她和云霁又不熟，人家有什么好失落的？
　　兜里的手机“嗡嗡”震动了两下，苏晴雪拿出来看，是路漫的信息。
　　漫漫：[怎么样啊？今晚有什么有趣的事？]
　　苏晴雪回：[去了一家叫“转角”的咖啡厅，遇到了一个人。]
　　路漫回得很快，甩了一首歌过来。
　　漫漫：[爱转角.mp3]
　　苏晴雪：“……”
　　有什么大病？
　　路漫的信息跟着来：[来说说，是不是遇到新的爱情了！]
　　苏晴雪扶额：[不是！就是偶遇一个大学的校友。云霁，记得吗？]
　　路漫：[！！！]
　　她发了一串感叹号过来，苏晴雪还没来得及反应，紧接着收到她的语音邀请。
　　接通后，路漫的声音传来：“你遇到云云了？”
　　苏晴雪：“？云云……？你俩很熟？”
　　“害，就前两年参加学校周年庆……”路漫把自己在周年庆上遇到云霁并且慢慢成了朋友的事告诉苏晴雪。
　　“我男朋友齐修远，不是搞乐队的吗？我今天还让你去看他们演出来着。云云就是他们乐队的主唱！”
　　苏晴雪：“……”
　　这还真是，挺巧的。
　　她又想到上一世在夜店遇到的云霁，现在这个年轻了两岁，齐肩的短发在发梢挑染了奶奶灰，依然的张扬明媚。
　　话题没有围绕着云霁，两闺蜜又聊了一会儿就挂断了语音，苏晴雪回去准备舒舒服服洗个澡，然后睡觉。
　　只是有些不巧，房间里的热水出了问题，怎么放都是凉的，完全不热。
　　打电话给前台，结果半天没人接。
　　苏晴雪蹙眉，换上舒服的七分袖常服，拿着房卡下楼去前台。
　　这家民宿一共三层，苏晴雪住在三楼，下来的时候，前台小妹妹刚从后面回来，看见她出现，像是猜到她的来意，立刻抱歉地说：“不好意思女士，是不是房间的热水不热？我们已经报修给了锅炉房，正在维修中，给您带来不便请谅解。”
　　苏晴雪了然地颔首，她性子很是温和，脾气很好，对前台表示理解。
　　既然人家已经在修了，那她也没必要在前台呆着，还是回房间等。
　　于是转身刚要走，民宿的大门打开，从外面涌进一波人，还有这波人身上拎着背着的大包小包。
　　苏晴雪脚步顿了一下，被这波人吸引了注意力，主要是其中那个挑染了灰色的熟悉面孔。
　　“云云，这家民宿真不错！不愧是小蓝书和短音都推荐的网红民宿！”薛静尘拽着一脸丧气的云霁，身后跟着齐修远和沈建。
　　“是啊是啊！正好就在海边，咱们订的都是海景房吧？虽然就住一晚，但是明早也能看个海景日出！”
　　“切，就你？你起得来吗？”
　　几个人叽叽喳喳进来，安静的民宿瞬间热闹了一下，最沉稳的队长秦岭示意他们小声，不要打扰别人。
　　一直没吭声的云霁对队友们的言语提不起半分兴趣，她感觉到一股视线落到自己身上，掀起眼皮看过去……
　　已经迈上楼梯的苏晴雪和她对视一眼，而后淡笑着点了点头，算作打招呼。
　　云霁倏地睁大了眼睛。
　　于是薛静尘看到自家一晚上蔫头耷拉脑的主唱突然双目放光，露出今晚第一个笑，然后一把抓住她的胳膊。
　　“云云？你川剧变脸？”薛静尘怀疑她不正常。
　　云霁一双狐狸眼亮的不行，看着苏晴雪上楼的背影，勾唇笑道：“小土，你说的对！这家民宿真特么太棒了！”
　　薛静尘：“？？？”
　　突然就不太明白，棒在哪儿？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　巧了吗这不是
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 
　　薛静尘顺着云霁的视线往楼梯处看，却没看到什么特别的。苏晴雪只在乐队五人进来的时候停下跟云霁打了个招呼，并没有在那边停留。
　　薛静尘被云霁搞迷糊了，明明蔫头耷脑一晚上，全队都看出她不高兴，结果这会子来到民宿突然就亢奋了。
　　“祖宗，你见鬼了？”薛静尘把自己的疑惑问了出来。
　　云霁还抓着她的胳膊，甚至手上力度越来越大，看得出非常激动。
　　薛静尘咬牙，拍拍她的手背，抗议：“轻点儿！你要把我瘦弱的胳膊给攥折了！”
　　苏晴雪的身影早已从楼梯上消失，云霁终于收回视线，愿意给队友眼神，她还是攥着薛静尘的胳膊，一双眼睛亮晶晶的，正儿八经地问她：“小土，问你个问题！”
　　“啥？”
　　“你说……如果两个人连续好几次偶遇，代表什么？”
　　薛静尘看二傻子似的看着她：“代表……有缘？”
　　云霁的眼睛一下子更亮了，手指用力又捏了薛静尘胳膊一下：“没错！就是有缘！”
　　薛静尘“嗷”了一嗓子，把胳膊从她的魔爪中抽出来，心疼地自己揉自己：“你激动就掐你自己！掐我干什么？”
　　云霁这会儿高兴地眉飞色舞，还上手帮薛静尘揉了揉胳膊，她喜欢从薛静尘口中听到的“有缘”二字，喜欢这种来自局外人对她和苏晴雪间可能存在的缘分的“认可”。
　　当然，薛静尘大概率就是随口一说，根本没把这当回事，但云霁需要这个。这像是一种鼓舞，让她放开手脚争取这段无从知晓未来的、从零开始的关系。
　　“小土你说得对，我和她就是有缘。”
　　薛静尘这回终于抓住了关键字：“TA？什么TA？谁？”
　　云霁从进了民宿开始就大变脸，薛静尘终于反应了过来，她下意识看向楼梯处，即使那里现在什么都没有，但她猜到了，刚进来的时候那里应该有什么人在。
　　而那个人，就是云霁今天不正常的原因。
　　薛静尘嘴巴张成一个“O”型，惊讶道：“云云，你这是春天到了？”
　　云霁大大方方地笑，没有直白回答她。
　　薛静尘从她灿烂的笑容里咂巴出甜味儿，顿时眼睛眯起，小声八卦：“今儿认识的？你晚上自己出去的时候偶遇？不对，你说偶遇了好几次……怎么？之前也见过？是不是个185的大帅哥？”
　　他们的贝斯手连珠炮似的问了一大堆问题，云霁一个都没回答，只敷衍她：“以后你就知道了！”
　　说完她走到前台，递上身份证办入住信息。
　　薛静尘跟在她身边不满道：“透露一下啊！”
　　云霁没理她，办完房卡先往楼上走，嘴里还哼着甜甜的歌。
　　见她突然活蹦乱跳，沈建拉住薛静尘，朝云霁欢快的背影努了努嘴，问：“小祖宗咋回事？突然雨过天晴了？”
　　薛静尘耸耸肩，表示自己也不清楚。虽然云霁跟她透露了一些，但薛静尘还是自觉保守了这件属于她们两个女生之间的小秘密。他们五个虽然是无话不谈的伙伴，但恋爱这种事，女孩子自己不主动说，那么就要留出足够的私人空间。
　　薛静尘摇头晃脑跟着云霁往楼上走，沈建和齐修远在后面嘀嘀咕咕。而队长秦岭走在最后，脑子里想着进民宿时在楼梯上看到的那个长发女人，以及……看到那女人的瞬间，云霁脸上迸发出的夺目光彩。
　　其他三个队友没有注意到这一幕，但秦岭却看得真真切切，因为他的注意力大部分时间放在云霁身上，她一些细小的表情变化都躲不过他的眼睛。
　　民宿的房间有限，他们五个人提前订了两间，两个女孩子一间，三个男人挤一间三人房。
　　秦岭刷房卡开门，沈建和齐修远先进了屋，旁边房间里突然探出个脑袋，云霁笑眯眯看着秦岭，道：“秦哥，明天你们四个回京城吧，我不跟你们一起。”
　　秦岭的表情有一瞬间停顿，他还没开口，身后就窜出一个沈建。
　　“小祖宗，你不回家？”
　　云霁摇头：“先不回。”语气要多轻快有多轻快，心情是真的好。
　　沈建满脸疑惑：“为什么啊？你留这边做什么？”
　　云霁：“玩儿啊！好不容易来一趟云边，这里离京城好远，来一次不玩儿几天太亏了！”
　　听她这么说，沈建突然觉得很有道理：“那要不我也留下吧！咱俩一起玩儿！还能有个照应！”
　　云霁的表情立刻变了，皮笑肉不笑地说：“好哇！不过咱俩各玩各的！”开玩笑，让他留下来，带着他这个拖油瓶，自己还怎么方便跟苏晴雪凑近乎？
　　沈建感受到云霁浓浓的嫌弃，立刻丧了，“妹妹，你太不可爱了。”
　　云霁哼了声，不理他，重新抬眸看向一直沉默的秦岭。她在乐队五个人里年龄最小，大家平时都像是宠妹妹一样宠着她，叫她“小祖宗”。而她最听秦岭这个最年长的队长的话，秦岭身材高大，足有190，云霁身高170，在女生里算高的，但在秦岭面前还是跟个小妹妹一样，云霁也真的把他当个可靠的哥哥。
　　此刻那双妩媚的狐狸眼湿漉漉地看着秦岭，等着他回话。
　　秦岭猜得到她想留下的目的，垂了垂眸子，最后道：“要让云叔叔知道。”
　　这个是肯定的，云霁眉眼弯弯，晃了晃手里的手机：“我正要给他们打电话。”
　　这就算是打过了招呼，云霁挥手跟他们说晚安，转身回房。秦岭站在门前默了默，浓眉压下，连带着压下心底翻涌的情绪。


第10章 
　　房间内，云霁盘腿坐在床上打电话，浴室传来薛静尘洗澡的声音。
　　“哥，我要留在云边玩几天！”她给家里打电话，云霄今天回了本宅，正好也在，电话他开了免提，坐在旁边的云弘文和柳慈叶夫妇一起听着。
　　听到家里的小公主要一个人在外面玩，爱女心切的云弘文自然是担忧。
　　“宝贝你就一个人吗？那多不安全啊！或者你从家里的旅行社挑个私人订制，专门给你服务，带你一个人玩呢！”
　　云海集团是做旅游行业起家的，最开始是一家小型旅行社，后来生意越做越大，版图也围绕着旅游扩充起来，其中包括航空公司、租车包车、旅游定制服务以及酒店。如今，酒店业已经是云海集团第二大商业中心。
　　云霁当然不会同意找人带她旅游，她要跟苏晴雪一起，不能有其他人打扰。于是，她跟父亲撒娇：“不嘛老爸，我不想让人带着我，就想自己玩，而且我也不是自己一个人！”
　　听她说不是一个人，云弘文以为是薛静尘，问：“静尘那孩子陪你一起吗？”
　　“不是啦。”如果说是薛静尘的话，父母兄长肯定会立刻安心，但薛静尘明天就要回京，两家长辈平日都会来往，这是个马上就会被拆穿的谎。
　　“我在这边遇到了一个大学时的同学，好久不见了，她也过来玩，这么巧，我们就商量决定一起！你们就放心吧，我都多大啦，没问题哒！”
　　这话有真有假，苏晴雪确实算是她大学时的同学，也确实过来玩，但人家现在还不知道自己已经和她“商量决定”一起玩。
　　听她这么说，云弘文又迟疑了，他看看身边的妻子。
　　柳慈叶开口，声音温婉慈和：“宝贝，你想自己玩当然可以，不过你这位同学叫什么？爸妈什么都不了解的话，肯定不能放心。”
　　云霁眼珠转了转，笑了起来：“她叫苏晴雪！是路漫的室友！”
　　柳慈叶认识路漫，自从和云霁成了朋友，路漫受邀去过云家，也算是熟人。
　　云弘文也放心了些，女儿都24了，确实不小了，做长辈的也没有必要操太多心。
　　父母和哥哥松口，云霁开心地隔着电话亲了他们好几口，然后不忘自己还有事要让哥哥帮忙。
　　“哥，虽然我不用人带我玩，但是需要你给我找个旅游体验师，让他加我微信！”
　　旅游体验师是专门负责开发和体验旅游线路的，他们可以说是试玩师，有很多很多旅游经验，对每个城市可游玩的地点有最精准的掌握。
　　云霄一口答应，并且告诉她明天会让人跟她联系。
　　和家人道了晚安，薛静尘也已经洗完澡出来，云霁欢天喜地地进去洗澡，独留薛静尘一个人感叹“孩子长大了”。
　　第二天一早，乐队其他四人按时退房出发去机场。云霁跟着一起醒了，她早早去餐厅吃了早餐，在一楼大厅坐着鼓捣了下手机，然后添加了她哥介绍来的旅游体验师。
　　对方叫乔然，是个性格外向的女人，比现在的云霁大四岁，云霁很满意。
　　乔然本来公事公办地叫云霁：“二小姐。”
　　但云霁嫌弃这样很正经，让她没事叫自己“云云”就行，乔然从善如流。
　　刚联系上，云霁就给了乔然第一个任务，让她把云边城小众但好玩的地方告诉她。
　　之后不久，云霁接了个电话，她瞥眼看空荡荡的楼梯，收起手机出了民宿。
　　—
　　来云边的第二天，苏晴雪睡了个懒觉，九点半才踩着民宿早餐最后提供的时间出现在餐厅。吃早餐的时候用手机刷了刷新闻，又回复了一下微信里的消息，之后再把今天想去的地方在脑子里过一遍。
　　苏晴雪没有把昨晚在民宿遇到云霁的事放在心上，虽然她也感叹她们数次偶遇确实很有缘分，甚至还问过路漫有没有有意无意透露过她住在这家民宿，得到的答案当然是否定的。
　　云霁提前不知道她住在这里，这真的是纯粹的缘分。
　　苏晴雪吃过早餐回房间换衣服，云边城的十一月底也不冷，她穿了一身休闲装，七分袖的蓝色薄卫衣搭配一条白色运动裤，脚下一双白色运动鞋，戴一顶白色鸭舌帽。她不爱化妆，出来玩更是简略，只描了眉、涂了唇膏，极致的简略不仅不会让她黯然失色，反而更体现她天然优越的相貌，非常清爽干净。
　　走出民宿大门，苏晴雪脚步顿住，眯着眼望向前方不远处。民宿大门前是露天停车场，方便自驾的客人停车。此时停车场上停了一辆白色的奔驰SUV，SUV后备箱打开，一道纤细的身影弯腰在后备箱放东西，不一会儿站直身子，按按钮关闭后备箱的自动门。
　　云霁拍了拍手，回头时看到站在民宿门口的苏晴雪，她正盯着自己这边看，高挺鼻梁上架着的细金框眼镜在阳光下闪着光。
　　两人相隔数米的距离，视线交汇，苏晴雪突然有些纳闷，自从她发现陆晓出轨，她和云霁之间就开始了一种奇妙的交集。
　　比起苏晴雪站在那发愣，云霁的表现就要自如很多，她几步走过来，站在民宿大门的台阶下，双手背后微微仰头看着苏晴雪。
　　“真巧，又见面了苏老师。”
　　苏晴雪露出惊讶的表情，云霁猜到是为了“苏老师”这个称呼。
　　“路漫跟我提到过，说你在长星一中当老师。”云霁主动解释，“我和路漫从周年庆之后开始联系的。”
　　这件事昨晚路漫刚亲口告诉苏晴雪，这会儿再听云霁说一遍，苏晴雪了然地点头，“漫漫告诉我了，她还说，她男朋友在你们乐队。”
　　云霁弯唇笑了，眼尾的泪痣跟着上扬，妩媚动人。她逆着阳光站在台阶下，阳光从她背后照射过来，给她笼罩进金色的光晕中。苏晴雪却觉得她的笑比阳光还要明媚，温暖和煦，如沐春风，让人心情随着她的存在高扬起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二人世界预备备


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　云霁伸出手指举到苏晴雪面前，道：“苏老师，算上这次，我们已经偶遇了三次啦。”
　　其实是五次，云霁在心底修改正确答案，虽然今天这次是她有心为之，严格来说不能算是偶遇。
　　“都说事不过三，我们这么有缘，是不是应该庆祝一下？”
　　苏晴雪视线落到她白玉般的手指上，又重新看向她。苏晴雪觉得，云霁的快乐很容易传染给别人，带动她身边的人也快乐起来，比如现在的自己。
　　不是三次，其实是四次。苏晴雪也在心底悄悄修正自己的答案。
　　“怎么庆祝？”苏晴雪问。
　　云霁一看有戏，登时更精神了，她指了指停在后面的SUV，道：“都是一个人，苏老师不介意搭个伴儿当驴友吧？”
　　苏晴雪不知道为什么，从她的笑容里看出了一点“蓄谋已久”，但这个想法只是冒了个头就被压了下去，苏晴雪觉得不至于，云霁没必要为了跟自己当驴友“蓄谋”什么。
　　“你朋友们呢？”
　　苏晴雪记得很清楚，昨晚看到云霁的时候，她身边还有四个人，应该都是她的队友。
　　云霁笑：“他们一早就走啦！赶飞机。”
　　此时笑得一脸天真无邪的云霁，不会告诉苏晴雪，她早上是怎么无情地把四个队友送（轰）走的。
　　苏晴雪觉得云霁很爱笑，而她笑起来也确实好看，她长了一双足够勾人的狐狸眼，眼角的泪痣给她年轻的面庞增添了恰到好处的风情。不笑的时候已经足够动人，笑起来就像跃动在海面的阳光一样耀眼夺目。
　　她们之间原本差着一节台阶，苏晴雪轻轻勾唇笑了一下，往前迈一步，走到云霁面前，与她视线持平。
　　“所以，今天准备去哪儿？我的新晋驴友？”
　　成了！云霁脸上笑容再次扩大，难掩欣喜。
　　苏晴雪觉得好笑，不明白她为什么这么开心，只是搭个伴儿而已。
　　“你原本计划去哪儿？”
　　苏晴雪如实说：“海东沿岸，随意逛逛。”
　　云霁看得出她来之前做了一些攻略，云边城沿海以东西分为两条线路，海西和海东，海西没有沿海岸的路，都是走国道，一路过去全都是当地的渔村小镇。但海东则全部都是沿海路，全程在海边，一趟下来从旭日到落日，把全天的海景看了一遍，十分美。
　　云霁问她：“这家民宿你订了几天？”
　　“两天，不确定在云边停留几天，想随时续。”
　　这就方便了。
　　云霁拍手道：“那正好，明天退房吧，换个地方。”
　　苏晴雪歪头看她。
　　云霁解释：“我有个新的规划，苏老师跟着我走，怎么样？”
　　苏晴雪想到了云霁的家世，勾唇笑道：“那好，跟着云家二小姐，我能当甩手掌柜，完全不用担心规划行程。”
　　云海集团是做旅游和酒店的，苏晴雪很了解。
　　云霁先是怔了一下，而后反应过来她为什么了解，因为陆晓在云海旗下的酒店工作……
　　看到苏晴雪长眉微低，眸色深深，云霁猜她是想到了陆晓，心里又有些不痛快。但这些她不会表现出来，苏晴雪刚刚经历被前任背叛的打击，要想真正摆脱过去需要时间。
　　云霁很清楚，也很有耐心。
　　把心里那点儿不痛快自我消化了，云霁表面一丁点儿都没显露，笑着说：“走，我们今天按你的原计划，逛海东沿岸。”
　　云霁联系了她家在云边城的旅行社，临时要来了这辆车，就是为了自驾方便。
　　先不说她之后的计划，光是今天走海东沿岸这一趟，如果没有车代步的话，是绝对不可能走完的。很多人选择在海边骑行，这一趟下来都得两天，中途还得找个落脚的民宿客栈之类。
　　云霁走过去，拉开副驾驶的门，弯腰对苏晴雪做了个“请”的姿势，苏晴雪淡笑，也没跟她太客气，迈步上车。
　　“谢谢。”
　　云霁眉眼弯弯：“不客气。”
　　云霁自己坐到驾驶席，检查两个人的安全带，然后发动车子出发。她们现在住的这家民宿位置绝佳，正好位于海西海东两条线的分界点上，出了民宿，云霁熟练打方向盘左转，SUV驶入海东沿岸道路。
　　这条路临海而建，专门就是用来给游客看海景的，自西向东一条贯穿入云边城东边边界，汇入平原之中。
　　“咱们有车，今天一天就能把海东逛完，明天就走海西，那边不沿海，但是穿一些古镇，最后会进入云山。”云霁边开车边说话，她能说会道，三言两语让苏晴雪跟上她的思路。
　　车子开着窗户，温和的海风从苏晴雪那边的车窗涌入车内，带着淡淡的海水咸味，夹杂着苏晴雪身上干净清爽的书卷气，毫不客气地冲入云霁鼻腔。
　　云霁有些目眩神移，她时刻记着自己还在开车，才能勉强控制此刻的心情。这心情她形容不好，杂糅了太多，兴奋、激动、喜悦、以及心上人即将和自己开启一段旅途的怦然心动。
　　云霁握紧方向盘，她感觉自己手心都出汗了，幸好她的速度不快，幸好在海东沿岸上没有车会开很快，否则一定会有人吐槽这辆价格不菲的奔驰SUV墨迹成了老年代步车。
　　云霁强迫自己精神集中开车，而坐在副驾驶的苏晴雪默默收回落在窗外的视线，转而悄悄观察起自己这位新晋驴友。
　　年轻漂亮的美女，谁会排斥呢？
　　苏晴雪觉得自己未来这段时间的旅途，应该会非常愉快。
　　“车里温度怎么样？开着窗户会不会凉？”专注开车的云霁突然开口问。
　　“嗯？”苏晴雪偏头看她，摇头道：“不凉，很舒服。”
　　云霁一本正经道：“哦，那就好。”
　　苏晴雪轻笑，低头看手机。
　　感受到落在自己身上似有似无的视线消失，云霁才终于松了口气。刚刚苏晴雪在悄悄看她，她能察觉那道视线，紧张地手心冒汗。云霁也不知道怎么回事，也许是因为只有她们两个人，今天她格外容易紧张。
　　云霁借着看反光镜的机会偷瞄一眼苏晴雪，见她正在看手机，心里的紧张又散了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云和苏苏各自视角的偶遇次数差了一次


第12章 
　　苏晴雪不知道云霁纠结的心思，她正在给路漫发微信。
　　苏晴雪：[在不在？]
　　漫漫：[来了来了，啥事儿？]
　　苏晴雪：[提问：你说，两个人频繁偶遇的话，是为什么？]
　　隔了一会儿，手机震动，苏晴雪解锁查看。
　　漫漫：[回答：缘分？不是，你啥情况？有桃花？？]
　　苏晴雪无视路漫后面的问题，只看着“缘分”这两个字，又不可避免地回忆起上一世夜店那一晚。自从和陆晓分手后，她似乎总是能遇到云霁。
　　苏晴雪：[之前和陆晓在一起时，从来没跟谁偶遇过。]
　　漫漫：[大概因为陆晓这个晦气的人屏蔽了你的桃花！不对不对，姐妹，你从来不缺桃花，但是你跟陆晓在一起的时候眼里只有她，就算跟谁偶遇你也不会在意的！]
　　漫漫：[你现在突然问我这个……快从实招来！到底是什么人？居然入了你的眼？快快快，我太好奇了！]
　　苏晴雪对着手机翻了个白眼：[没谁，别瞎说，我刚分手，没这个心思。]
　　漫漫：[视频邀请]
　　苏晴雪按了拒接。
　　漫漫：[？？你居然挂我视频？]
　　苏晴雪：[不方便，在车上呢。]
　　漫漫：[姐妹，你不对劲！虽然不知道具体的，但我劝你一句，过去的都过去啦，你要早点儿从过去解脱出来，不要因为什么‘才刚分手’之类的耽误自己。这些都不是理由，自己快乐开心才最重要啊！不是我说你，你从前喜欢一个人的方式不太对，你在爱情里太容易放弃自我了！多跟我学，爱情嘛，就是生活的调味剂，获得快乐最重要咯～]
　　苏晴雪勾了勾唇，回给她一个比心的表情包。
　　她明白路漫的意思，她自己心里也清楚，从前和陆晓在一起时，她过于以对方为中心，现在回头看，她和陆晓的感情从来不是一个平等的天平，她永远为陆晓倾斜，从而让自己变“轻”了。
　　从发现陆晓出轨开始，苏晴雪把这些年翻来覆去地回忆，她不是沉溺过去的人，她在一遍遍的回忆中看清了那段不对等的恋情。
　　看清的那一刻起，苏晴雪就放下了，是真的放下，不是嘴硬说说而已，她虽然性格温和，但不该心软的地方绝不心软。否则，她就不会一直无视陆晓的好友请求了。
　　想到这个，苏晴雪还有些头疼。她看着微信好友申请那一栏，一阵无语。这些天陆晓有空就发来好友申请，都被苏晴雪无视了。
　　被拒绝的次数多了，陆晓开始用好友申请传递消息。
　　[晴雪，你把我加回来，我们好好谈谈。]
　　[晴雪，你相信我，我真的会改！你再给我一次机会！]
　　[我已经和他断绝来往了！你就当我一时脑瘫，我没跟他认真！]
　　[我知道你在意我不跟家里出柜的事，但这个我们可以慢慢来……]
　　[你再给我些时间，我一定会跟我爸妈说的……]
　　因为添加好友的备注栏有字数限制，有时候一句话说不完，陆晓就拆开了分两次发过来，总之非常执着，没有停过。
　　苏晴雪一律当没看见，管都不管。陆晓对着空气发了好几天，倒是真的锲而不舍。这不正巧，苏晴雪退出微信之前，刚好陆晓的又一次申请进来了，她眉头蹙了蹙，不去管她。
　　真要有如今这份锲而不舍的真心，早就不会干那出轨的事儿，更何况苏晴雪经历了两世，知道陆晓是个惯犯。
　　把手机收起来，发现云霁已经在慢慢减速，SUV摇晃了一下，上了一个露天小停车场。
　　苏晴雪看向窗外，再扭头看云霁。
　　对方一边打方向盘倒车入车位，一边笑道：“这是海东沿岸一处小观光台，叫南海双廊，我们去长廊上走走？”
　　苏晴雪目光望向海边，入目就是一处长廊，沿海而建，高低错综，蜿蜒至下面石滩上。
　　两人推门下车，并肩往长廊去。
　　云霁充当了临时导游，把乔然发给她的消息讲出来，现学现卖。不过她讲的声情并茂，倒是真挺像那么回事。
　　两人台上南海双廊，海风从身侧吹来，苏晴雪深吸一口气，刚刚因为陆晓添的那点儿堵，瞬间一扫而空。
　　云霁看她眉眼弯弯，红唇勾出笑容，自己跟着也笑了。
　　“这里不错啊，可以看海景，海风也舒服，但是游客好像不多的样子。”苏晴雪前后打量着，双廊上只有像她俩这样零星结伴的游客。
　　云霁解释道：“这里多数是来散步的当地人，要么就是……”她抬手指了指长廊下的石滩，“来拍婚纱照的！”
　　苏晴雪看到石滩上有身着盛装的新人正在摆poss，数了一下，居然有三对。
　　“这里只有这么个长廊和石滩，前后都不挨着大景点，所以游客很少会特意在这里停一站。”云霁背过身在前面走，边后退边冲苏晴雪笑：“但我们不一样，我们有专属的旅行体验师帮忙策划。”
　　她说话时尾音上扬，听得出特别开心。
　　云霁性格飞扬明媚，苏晴雪觉得她像个移动的小太阳，会发光，还会温暖人。她的快乐带着极强的感染力，苏晴雪看到她笑，也下意识跟着笑了，甚至她自己都没意识到。
　　两人沿着长廊走了一个来回，没有去石滩，她们又不拍婚纱照，就不下去凑那个热闹了。
　　回到车上，SUV继续沿海东沿岸行驶，云霁问苏晴雪会不会对海鲜过敏。
　　“不会，我没什么过敏的东西。”
　　“那就好，我们中午吃海鲜，我知道一家当地渔民自己开的店。”云霁高兴地说，当然都是乔然告诉她的。
　　吃海鲜的店就在海边，她们中午十一点半到的，云霁熟练地把车挺好，带着苏晴雪进去。
　　这家店店面不大，胜在是露天的座位，在露台上，旁边就是大海，能清晰看到海景。
　　云霁问了苏晴雪有没有什么忌口，苏晴雪摇头说没有，就是偏爱吃辣。
　　苏晴雪是H省的人，那边都爱辣椒，云霁知道她的口味，于是有几道海鲜特意点的辣炒。
　　“我去跟老板挑海鲜，你自己坐。”
　　苏晴雪淡笑颔首，自己挑了露台最边上的位置，景色绝佳。大海辽阔，海风和海浪交织，让人心旷神怡，驱散心中不快的同时，也觉得整个身心都开阔起来，十分舒服。


第13章 
　　苏晴雪没有坐下，她把鸭舌帽摘了放在桌子上，任由长发迎着海风吹散。她靠着栏杆眺望大海，顺便从包里摸了支烟出来。
　　她虽然没有烟瘾，但偶尔心烦的时候会抽，尤其是分手之后，虽然她在这件事上非常理智，但毕竟六年的感情，真要完完全全不再在意，也是需要一个时间过渡的。
　　把烟含进嘴里，苏晴雪刚要去摸包里的打火机，身侧却多出一个人，手里递过来一个打火机。
　　“美女，一个人？”
　　苏晴雪抬眼看过去，一个衣冠楚楚的男人冲她温和地笑，手里握着一个价格不菲的打火机。苏晴雪淡淡扫了他一眼，他身上穿着高奢品牌旗下的运动服，头发打了定型，梳理的十分规整，看着很体面。
　　但苏晴雪的眼神却淡了下去，刚刚因为吹海风而飞扬的心情随之降下去，她没有理会男人，手里动作不停，从包里摸出自己的打火机，啪嗒一声点火。
　　男人吃了个瘪，面色顿了一下，稍微有些挂不住。但他只是僵硬了一瞬，很快面带笑容地收起打火机，又道：“你一个人来吃饭吗？那要不要一起？”
　　男人讲话时，脸上带着自以为谦和有礼的笑，但苏晴雪看清他有意无意露出手腕上昂贵的手表，从他的笑容里还看出了莫名的自信。那种自信就像是笃定，没有一个女人能抵抗他的主动搭讪。
　　苏晴雪狭长的眼睛在他身上扫了一圈，眼神极淡，那是一种不着痕迹的漠视，也是明显的疏离。
　　她始终一句话都没说，甚至转头不再看他，连搭理一下都不愿意。
　　男人面色更差，他身后传来一阵窃窃的笑声，是他的同伴在笑他。
　　男人往前迈了一步，身侧却突然闪过一个人影，那道纤细的身影像阵风一样刮了过来，挡在苏晴雪身前。
　　云霁双臂环胸，微微昂首觑着眼前一身名牌的男人，似笑非笑着问：“你谁啊？”
　　云霁点完餐回来，就看到一身名牌衣冠楚楚的男人跟苏晴雪搭讪，而苏晴雪自顾自点了支烟，没搭理他。
　　男人脸上的表情不好看，云霁看出他面上挂不住想撤，但因为身后那群暗暗起哄的人咬牙没走。
　　云霁常年跟着乐队在各地演出，见识过的人很多，像男人和他同伴们这样无聊的比比皆是。这些人大多是有钱人家出来的纨绔，有男有女，一天到晚闲的没事。
　　这男人大概率是看苏晴雪长得好看，大家一起哄，他就主动过来搭讪了，而且很可能还跟同伴们赌了什么。
　　这种人云霁在外面见多了，无聊。
　　于是，看出苏晴雪从头到尾都不打算跟他说话，只把他当空气，云霁心里痛快的同时，也觉得要出面帮苏老师修剪烂桃花。
　　男人看着突然出现挡在自己面前的女人，表情明显又是一愣，眼中闪过显而易见的惊艳之色。他刚才过来跟苏晴雪搭讪，是跟朋友打了赌，再加上苏晴雪确实长得好看。
　　但苏晴雪的好看太冷淡，她的眉眼英气中带着锋利，外表清高，不近人情。男人因为不想被同伴嘲笑，才硬着头皮碰这块冰，结果可想而知，苏晴雪根本不搭理人。
　　而新出现的这个女人就不一样了，云霁是明媚的阳光，灿烂夺目，柔和甜美，男人瞬间就被她吸引了注意力，他更喜欢这样看上去就很甜很温柔的款。
　　所以当云霁以一个防备的姿势站在他面前，并且语气很冲地问他“你谁啊？”的时候，男人并没有生气，甚至用自以为温柔的眼神看向云霁。
　　“你们是一起的吗？两位美女一起出来玩？”
　　云霁一双狐狸眼半眯，懒洋洋打量他，反问：“我有必要回答你的问题？”
　　男人噎了一下，不过锲而不舍：“两位美女不介意的话……”
　　“我们介意啊！”
　　男人：“……呃，呵呵，我话还没说完……”
　　云霁笑了声：“不管你想说什么，我们都没兴趣听。”
　　“扑哧。”男人身后的同伴们又开始笑。
　　男人这下面子更挂不住，他轻咳一声，露出一个求助的表情，低声对云霁说：“美女，帮帮忙，我跟朋友打赌，要是输了的话……”
　　“关我们什么事儿？”云霁还是笑着，但笑意不达眼底。
　　男人突然意识到，眼前这位虽然长得更甜美，但怕是朵带刺的玫瑰，比那个冷淡不说话的更难碰。
　　这时，一直没开口的苏晴雪上前一步，她和云霁并肩，手里夹着的女士烟烧到一半，她看了看男人，道：“第一，以打赌为理由跑来搭讪，在被明显拒绝后还不肯罢休，已经很冒昧。第二，你先找我，后来看到她又转移了目标，你们的打赌是只要能要到女孩子的联系方式，那么是谁都一样？这更加不尊重。”
　　男人怔愣看着苏晴雪，她的声音很好听，比想象中的温和。
　　云霁转身，抬手拉了下苏晴雪的手腕，道：“跟他说这么多干什么？我们坐下吃饭。”她抬眸，问：“还是打扰到你，没胃口了？要么我们换一家？”
　　苏晴雪摇下头。
　　男人的同伴之一看不下去了，过来拉他，他脚步后撤了一下，又开口：“刚才抱歉啊美女，不过我真心问一句，你……”
　　“我有对象。”苏晴雪抢先回答，她身边的云霁浑身僵了一下。
　　男人整句话都被堵了回去，悻悻离开。
　　赶走扫兴的人，苏晴雪却感觉搭在自己手腕上的手有些僵硬，垂眸看了看云霁，道：“小插曲，我还等着吃海鲜呢。还是，你想改吃别的？”
　　云霁这才回神，她摇头，拉开椅子坐下，“不用，就在这里吃，我还嫌都选完啦。”
　　“嗯。”苏晴雪也在她对面坐下，从包里翻出一瓶免洗洗手液和一包湿巾。
　　云霁看着她的动作，其实很容易想到苏晴雪刚才那句是打发烂桃花的，但云霁听了还是有一瞬的窒息，心里不痛快，又酸又涩。只是她再不痛快也不能表现出来，情绪要自己在心底调节，面对苏晴雪时面上不能显露端倪。
　　苏晴雪刚和陆晓分手没多久，必然不可能有对象，云霁太清楚自己的酸涩都是没必要的，但这种情绪不受人的控制。
　　云霁无可奈何，只能感叹自己太上头了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天跨年
　　雪霁cp祝大家开心！


第14章 
　　苏晴雪给云霁倒了杯水，看见她自己在那摇头，忍不住问：“怎么了？不舒服吗？”她们这个位置有海风一直吹过来，苏晴雪体贴地问：“是不是风大吹到了？要不我们换里面一点的位置？”
　　云霁见她误会了，连忙摆手：“没有没有，不是，我没不舒服。”
　　苏晴雪看着她，表情认真：“真的？”
　　云霁：“真的啦！”她脸色红晕，在阳光照射下像一颗熟透的红苹果，好看的紧。
　　苏晴雪信了，不再说这件事。云霁因为被她小小的关心了一下，这会儿心情特别好，刚才什么酸啊涩啊的都被抛却，开开心心地跟她闲聊。
　　两人之前其实只能勉强算认识，大学的时候在学生会有过交集，但来往不多。云霁大三的时候就已经在做组建乐队的前期准备，而苏晴雪则是忙着和陆晓谈恋爱，两人有限的交集中也不过就是礼貌地打个招呼，超过五分钟的聊天都没有过。
　　所以在苏晴雪的视角中，她和云霁是完全不熟的。
　　但在云霁眼中，则有些不同。云霁大学除了参加学生会和组乐队之外，还是音乐社团的团长，而陆晓在大四之前，也是音乐社团的成员。
　　苏晴雪从大三开始和陆晓谈恋爱，她经常在社团活动后接陆晓，她的眼神每次都只落在陆晓身上，却不知道有另外一道视线若有似无的落在她身上。
　　只是，即便云霁大学时就存了一些心思，但因为苏晴雪已经有了恋人，她的那些心思连破土发芽的机会都没有，就被她自己掐死在土壤中。
　　幸好她们还是同校出来的，就算再不熟，现在也能捡一些校园时期的事说。云霁外向活泼，苏晴雪谈吐不凡，两人凑一起没有冷场尴尬过。
　　不多时，海鲜上桌，两人之间的气氛已经越来越好。
　　“我记得那时候全校女生最多的就是咱们两个学院，但是我们音乐学院的男生也都不争气，放着自己学院的美女不要，偏要去你们中文系找对象！”云霁带着一次性手套认真剥虾。
　　苏晴雪柔和地笑：“是吗？”
　　云霁一本正经点头：“是啊！他们大多数的目标都是你。不过很快就都灰头土脸败退，毕竟你……不喜欢男的！”
　　她们都避开去提陆晓，但大学时苏晴雪的恋情是绕不开的，好在她早就看开放下，并不纠结于过去。
　　“明明全校的男生都爱往你们音乐学院去。”苏晴雪阐述事实，云霁是当之无愧的校花，她就是盛开的最明媚夺目的那朵玫瑰。
　　从小到大，云霁早就习惯听别人夸自己好看，那些赞美翻来覆去就那些，她都听腻了。但如果这个赞美的人换成苏晴雪……她瞬间就觉得自己又行了！还想听，还想听一辈子！
　　云霁动作自然地把剥好的虾放进苏晴雪盘子里，毫不意外收获对方惊讶的眼神。
　　她面不改色，坦然道：“我戴手套了，一个人剥就好了。”
　　苏晴雪看看盘子里剥得干干净净的虾仁，拿筷子夹起来，沾了沾海鲜汁，红唇微启送进嘴里。
　　中文系的大才女身上永远裹着淡淡的书卷气，就连吃饭都斯文的好看，云霁的余光看着她，心里的小鹿跑来跑去，找不着北。
　　“这家的海鲜真的不错，主要这酱汁调的好。”苏晴雪自然地给出评价。
　　云霁眉开眼笑，心情一下子更好。云家小公主这辈子没伺候过谁，但给心上人剥虾让她格外开心，从来没体会过的开心。
　　也不知道是不是剥虾起了拉近关系的作用，这之后两人之间的话更多了些。
　　吃到最后，苏晴雪主动问了云霁乐队的事，包括那天晚上的演出。
　　“哼，你那天都不去看我演出。”也许是气氛太好，云霁一时忘了距离感，甚至有些小不满的抱怨了起来。她那晚真的因为邀请被拒绝不高兴了一整晚，演出的时候都一副失恋的样子。
　　想到那晚拒绝云霁，苏晴雪这会儿罕见的觉得尴尬了。她当时没想太多，确实是不喜欢吵闹的环境，更何况她当时一心想着散心，不太想去人多的地方，所以就拒绝了。
　　她也没想到之后和云霁的交集会变得越来越多，甚至像现在这样坐在对面吃饭，一起进行接下来的旅程。
　　苏晴雪琢磨着应该怎么说，但云霁却已经替她把这一页揭过去了：“不过没关系，等下次有机会，你心情好想去听音乐了，再跟我说。”
　　她没有直白的说让苏晴雪去她的演出，而是把主动权和选择权全都交到苏晴雪手里，让她在自己想去听的时候主动提。
　　苏晴雪嘴角上扬，温和地看着云霁，颔首：“好啊。”
　　跟云霁来往，让人很舒服。
　　一顿海鲜吃得很愉快，两个人都很满意，这对临时凑到一起的驴友通过这顿饭把关系拉近了一些。
　　人类想要构建一段关系，说复杂确实复杂，但说简单也很简单。复杂的是深入内心的了解，简单的是维持表面的关系。云霁很清楚现阶段她和苏晴雪就属于维持表面关系，但她不着急，只要能拉近一丁点儿距离，对她来说都是一件开心的事。
　　结账买单的时候，两人也意外的和谐，没有发生你推我拒的情况。收银员扫了云霁的付款码，苏晴雪则让她把钱折半，回头微信转给她。
　　云霁很痛快地应了声，并且主动提议以后每天晚上算一天的花销，毕竟还有一顿晚饭。
　　苏晴雪点头应好，并主动打开微信二维码：“你扫我，加好友。”
　　她俩现在还没有微信好友，借着旅途中互相转钱的机会这才加上。
　　云霁看着新添加的好友，心里美滋滋的。她是有想自己付钱的打算，但最终一个字都没提，也没表现出来。她现在特别冷静，清楚自己现在跟苏晴雪的关系没到那个份儿上，张嘴就请客很冒失。她俩才刚开始熟悉，云霁心里很有数，任何冒进的行动都会在心里被她悄悄扼杀。


第15章 
　　之后两人继续上路，海东沿岸的游玩十分惬意，主要就是沿着海边慢速行驶，如果看到好停车又风景不错的地方，就临时停靠下来散散步、拍拍照。
　　云霁一路开车，苏晴雪多数时候认真看窗外的风景，偶尔看到有意思的会指给云霁看。云霁的车速很慢，一直靠着边行驶，在这条路上的车多数都跟她们一样是观光的，大家都不催促。
　　开了差不多一个小时，苏晴雪看到边上有一处海水浴场，路边有一个小型停车场，空位很多。
　　“我们停着休息一下吧。”苏晴雪开口提议。云霁从上午出发就开车，中午吃饭的时候停过两个小时，这会儿又连着开。
　　停好车，两人并肩往海水浴场走，云霁低着头看手机，不知道在鼓捣什么。
　　苏晴雪偏头看她，道：“待会儿换我开？”
　　云霁手指顿了下，抬眸看她。
　　苏晴雪以为她想问自己会不会开车，于是主动补充：“我有驾照。”
　　云霁摸了摸鼻子，点头：“好啊。”
　　倒不是怀疑苏晴雪有没有驾照……
　　她只是觉得苏晴雪怕她一直开车累着，自作多情的感动了一下。
　　下午三点，这个时间是云边城一天温度最高的时候，哪怕现在已经十一月底，这会儿也有将近30度，海水浴场里有不少人在玩儿水。
　　她们俩都没有带泳衣，也不准备在这里下水游泳，人实在是有点儿多，跟下饺子似的，让人望而止步。
　　两人穿着鞋在沙滩上走了走，因为怕鞋里进沙子，都走得很小心，云霁一步一个脚印地往前迈，小心翼翼防着进沙子的样子像只摇摇晃晃的小鸭子。
　　她自己走着走着也发现了，所以干脆放弃形象，两只手支在身侧，一边摇晃一边学鸭子叫，还冲着苏晴雪眨眼睛。
　　苏晴雪看她实在可爱，忍不住弯唇笑起来。
　　云霁见她开心，自己就更开心，苏晴雪性格平淡，表面清清冷冷的一个人，再加上那段失败的感情，让她这段时间由内而外散发出不好形容的疏离感。这种疏离被她温和的性格隐藏了起来，旁人很难察觉。
　　但云霁不同，她能敏锐察觉到被苏晴雪隐藏起来的这部分，察觉到了，就想帮她抚平。办法也不是语重心长的畅谈，毕竟她们关系也没到，而是用她自己的方法，将苏晴雪的情绪带出来。
　　今天两人结伴而行，苏晴雪笑了很多次，云霁能分辨出真心实意的快乐，她为此感到更加快乐。
　　云霁摇晃着在沙滩上走，忍不住哼起傻傻的儿歌：“如果我有仙女棒，变大变小变漂亮，还要变个都是漫画巧克力和玩具的家～”
　　她自己唱，还转头问苏晴雪：“你听过这个吧？”
　　苏晴雪点头：“看过动画片。”
　　她俩都是95年生人，机器猫这个动画片在90后里还是很流行的。而且云霁声音好听，主唱大人随便哼两句儿歌也能让人听出天籁的声音，苏晴雪觉得耳朵格外舒服。
　　云霁歪着头问她：“你还想听什么？《黑猫警长》还是《葫芦娃》？要么《邋遢大王》我也会！”
　　苏晴雪看着她格外认真的神情：“……”
　　“逆风乐队的主唱，就唱儿歌给我听？”
　　云霁眨眨眼，转身面对她，后退着走：“想听别的呀？那可是要收费的。”
　　她说得不正经，苏晴雪弯了弯眼睛，配合她煞有介事地说：“那我可能付不起演唱会票钱。”
　　云霁：“看在我们是老同学的份儿上，我送你票！”
　　苏晴雪望着她：“空头支票？”
　　云霁轻哼：“才不是。”她看着苏晴雪的眼睛，语气突然正经了些：“回头我在微信上给你打个条！”
　　苏晴雪眉目间满是笑意，清冷的外表破开一道细缝，温柔从中溢出，云霁直接呆了一瞬间。
　　而她这放空的瞬间，后退的脚步没掌握好，一脚踩在一个小沙坑里，紧接着整个人重心不稳，往旁边倒了下去。
　　“诶，小心！”苏晴雪一直看着她，甚至比她自己反应还迅速，眼疾手快扶住了她。
　　云霁下意识拉住苏晴雪伸过来的手，手掌清晰传来细滑的触感，苏晴雪的手有些凉，和云霁自己温热的掌心截然相反。
　　“没事吧？”苏晴雪拉着云霁，低头确认她有没有崴到脚。
　　云霁站直身子，摇头道：“没事，没崴到。”
　　她们的手还握着，云霁感觉自己掌心的温度传递了一些到苏晴雪手上，她的心脏砰砰砰地狂跳，比刚才差点儿摔倒时跳得还快。
　　“没事就好。”苏晴雪松了口气，同时松开两人交握的手。
　　让人眷恋的触感消失，云霁收回手，微微握拳，五指蹭了蹭，想再仔细感受苏晴雪手掌留下的温度。
　　两人不再在沙滩上走，返回去沿着道路走回停车场。
　　“你手有点儿凉。”犹豫了几分钟，云霁还是忍不住开口问：“是海风吹着凉么？”
　　苏晴雪双手随意插在兜里，笑着摇头：“不是，就是有点儿体寒，没觉得凉，但是很容易手凉。”
　　云霁轻轻“啊”了声，没接话，不过表情看着好像在想什么。
　　回到车上，这次是苏晴雪开车，她按照云霁提前设置的导航走，其实这条路都没必要设置导航，毕竟沿着海边一直走就是了，中途不要拐弯，就不会离开海东沿岸。
　　不过云霁还是设置了终点站，苏晴雪瞥了一眼，导航终点站显示的是——星野庄园。
　　这个地方苏晴雪没听过，应该不是云边城的著名景点，她来之前看攻略的时候没见过。苏晴雪快速看了坐在副驾驶的云霁一眼，本来想问这个星野庄园是什么，话临出口还是咽了回去。
　　苏晴雪觉得，云霁没有一开始就说，可能是想保留一些神秘？
　　她们再次出发的时候已经过了三点半，云霁说：“前面还有两个需要停下来看的景点，时间都不长，我们五点应该能到目的地。”
　　苏晴雪不紧不慢地开车，道：“好。”
　　“咱们去星野庄园，本地人野餐露营的好地方。”这次，云霁主动开口了，只是介绍了又没完全介绍。
　　但苏晴雪从中抓住了重点：“野餐？露营？”
　　云霁应了声：“嗯，不过我们没那么麻烦，就吃个晚饭，顺便看看落日。”
　　前方路口一个红灯，苏晴雪缓缓踩刹车停下。她转头看过去，和云霁的视线对上。
　　云霁在接触到她眼神的瞬间笑了起来：“今天是个晴天，老天爷给面子。南海的落日和星空绝美，今晚我们见识见识。”
　　她的眼睛亮亮的，会发光，苏晴雪突然也开始期待了，期待云霁口中所说的落日和星空。


第16章 
　　信号灯转绿，苏晴雪放下手刹，车子重新发动，她察觉到了自己今天的心境变化。今天之前，她的这趟旅行是她用来散心的，她想借由身处陌生的环境来让自己放松下来，并且从过去的失败中挣脱出来。有这些目的在，这趟旅途本身反而显得没有那么令人期待。
　　但从今天上午开始，这种情况发生了变化，而带来变化的人就是云霁。用一个老套的形容，云霁就是惊动潭水的石子，她闯进这场波澜不惊的旅途中，给苏晴雪带来了无法忽视的变化。
　　苏晴雪不讨厌这种变化，反而开始期待旅途的本身。
　　车子中途又停了两次，她们逛完两个景点，最后换回云霁开车，直奔今天最后的目的地星野庄园。
　　五点多，SUV出现在星野庄园大门口，云霁打开车窗，向门卫出示了预约码，核实通过后放行。
　　星野庄园坐落在海东沿岸上，苏晴雪来之前猜测这里大概是个海滨公园的样子，但到了才知道，这里真的是个庄园。或者，用高等度假村来形容它会更加准确一些。
　　车子往停车场开，路过庄园中心位置的建筑，苏晴雪看到有人穿着泳衣抱着泳圈进入建筑里面。
　　云霁目不斜视，却似乎感应到了苏晴雪的疑惑，主动解答：“庄园有客房，客房的价格跟外面露营地的标准不一样，要贵很多。”
　　苏晴雪挑眉，心下了然。
　　车子停进庄园的停车场，苏晴雪下车环视四周，整座度假村临海而建，占地面积很广，带一个私人沙滩。庄园地势倾斜，酒店这边高，站在停车场上能够眺望到没有尽头的蓝色大海。
　　不得不说星野庄园的地理位置是海东沿岸最佳，它正好面向西南方向，是可以看到落日晚霞的绝佳视角。
　　再看这占地面积，苏晴雪能够想象这里酒店的房费很贵，她总觉得云霁这样的身份，跟这里的消费水平更搭配，但她似乎没有想过要在这里住。
　　云霁打开后备箱，从里面拿东西出来。
　　苏晴雪走过去看一眼，见后备箱里还真放了不少东西，好像是专门野餐用的。
　　“我让人准备了地毯和一些速食。”云霁拎出一个保温箱，“这里面是三明治和一些甜点，我们带过去吃。”
　　苏晴雪接过保温箱，又看着云霁拿出野餐地毯包背在身上，最后再拎出一个放饮料的小冰箱。
　　把后备箱关上，云霁说：“沙滩上有烧烤架，我们要不要租？就是没有准备食材，要从庄园这边点了。”
　　苏晴雪低头看手里的保温箱，说：“这些应该够吧？”
　　两人并肩往沙滩走，云霁摇头：“这些不多，待会儿打开你就知道了，我没让人准备太多，咱们就俩人，怕浪费。”
　　从停车场到沙滩不算很远，才靠近沙滩，她们就闻见飘过来的烧烤味，烤肉的香气混在海风之中，毫不客气的钻进鼻腔。
　　云霁站在斜坡上往下看，看到几个已经支起的烧烤架，几波游人围在各自的烧烤架周围，已经开始烤肉。
　　云霁深吸一口气，感叹道：“好香啊！”
　　苏晴雪看看她，目光转到沙滩上的烧烤屋，道：“我们也租一个吧。”
　　“嗯？”
　　苏晴雪说：“挺香的，我们也尝尝。”
　　云霁立刻笑开，露出洁白的牙齿：“好呀。”
　　两人走到沙滩上，云霁找了个没人的地方铺开地毯，苏晴雪则去烧烤屋租烧烤架顺便买食材。去之前她问了云霁想吃什么，有没有什么忌口。
　　云霁边铺地毯边说：“唔，没什么忌口，就是不太想吃海鲜了，中午吃了太多。”
　　苏晴雪点头应下，正好，她也不太想吃海鲜，中午刚吃过。
　　铺好地毯后，云霁打开保温箱，从里面拿出摆好的三明治和甜点，她稍稍庆幸，并不是很多，是下午茶的分量，不耽误她俩吃烧烤。
　　不多会儿，苏晴雪也回来了，手里拎着一袋子烧烤串。她身后跟着两个烧烤屋的服务员，帮她把烧烤架带过来架上，又把放好炭的烧烤架点好火。
　　服务员离开后，云霁凑到苏晴雪身边，看着她动作娴熟的把烧烤串从袋子里取出，再一一摆放在烧烤架上。
　　“我跟你一起。”云霁要帮忙，苏晴雪让开位置给她，示意她从袋子里取肉串。
　　“拿小牛肉吧，酱都是刷好的。”烤串的间隙，苏晴雪又取出从烧烤屋带出来的调料包，拿出孜然和辣椒，“中午看你也吃辣，我都放辣椒了？”
　　云霁顿了一下，但很快又点头：“好呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师：带的够多了不用烧烤
　　云云：哦，想吃
　　苏老师：我觉得烧烤挺香的，还是吃吧


第17章 
　　苏晴雪瞥眼看她，见她烤肉的动作有些笨拙，炭火这会儿已经烧得很旺，火势大。
　　苏晴雪出声提醒：“翻个面，你那个糊了。”
　　云霁“啊”了声，手忙脚乱把手里的肉串翻面，她显然头一次亲自烧烤，手里的一把肉串翻个面都七零八落。一贯稳重得体的云小姐，第一次露出慌张的神色。
　　苏晴雪眼中闪过笑意，她不慌不忙把自己这边烤好的肉串摆在盘子里，然后整盘递给云霁：“喏，先吃吧。”
　　云霁怔了下，下意识抬手接盘，但又反应过来自己手下还有在烤的串。她本想松开盘子先去顾烤串，但苏晴雪已经抢先她一步拿过那把烤串，动作熟练地翻转然后撒上孜然和辣椒。
　　云霁端着盘子看苏晴雪的动作，神色又呆又憨。
　　苏晴雪把拯救回来的烤串一并放进盘子里，看清云霁呆呆傻傻的表情，眼中笑意更浓。
　　“第一次自己烤肉？”
　　云霁小幅度点了下脑袋，她家里有专门负责做饭的阿姨，连她爸妈都很少亲自下厨了，更不用说她和她哥，他们俩只有张嘴会吃。
　　但苏晴雪很显然不是，她动作太娴熟了。
　　云霁歪了下脑袋，问她：“你怎么这么会？”
　　苏晴雪从盘子里拿出一串牛肉，斯斯文文咬了一下口，觉得味道不错，满意地挑了下眉。
　　“我毕业之后会在家做饭。”
　　简单的一句解释，云霁跟着补全了这句话的全部内容。
　　苏晴雪毕业之后和陆晓同居，家里她负责做饭，做给陆晓吃。
　　云霁胸口蓦地一酸，然后这酸意就开始扩散，眼前这片海都像是变成了一坛子醋，酸的她晕头转向。
　　她端着盘子不说话，就那么杵在那，脸上的表情还是呆的，苏晴雪不知道她在想什么。
　　“想什么呢？”
　　云霁听见她的问话，这才神思归位，她扫了眼苏晴雪手里捏着的肉串，偷偷的一眼藏着哀怨，她是知道自己这酸味毫无道理，人家从前和陆晓是一对，在一起同居那么长时间，做饭怎么了？很正常！
　　但就是这么一件很正常的事，让现在的云霁酸得很！
　　“我尝尝。”云霁也不知道自己是不是醋上头了，突然来这么一句，她看着苏晴雪手里的肉，想尝尝她的……什么味道。
　　苏晴雪正往嘴里送一口肉，听见她说话，转头看她，眼神满是疑问。
　　云霁的理智终于开始慢慢回笼，然后就在心里庆幸，得亏自己还没来得及说“我想尝尝你的……”。
　　于是她一手端盘子，另一手捏了一串牛肉，张嘴咬了一口。
　　“好吃！”味道是真不错，云霁猫儿一样眯了下眼，“我们先把这些干掉吧，不然一会儿吹凉了。”
　　苏晴雪指了指烧烤架上面架出来的托盘，道：“可以放上面温着。”
　　云霁听话地把手里的盘子放在托盘上，然后就站在苏晴雪旁边，一边看她烤肉一边吃，不亦乐乎。
　　这人刚刚还想着帮忙，现在倒是完全敞开了吃了，特别心安理得。她想到苏晴雪曾经给陆晓做饭就不爽，虽然她醋的毫无道理，但就是醋就是酸，所以这会儿就要独占苏晴雪的烧烤，全都要吃了！
　　苏晴雪唇角带笑，她不知道云霁那些小心思，但却觉得她吃起东西的样子很可爱。
　　说来也奇怪，明明她们两个同年，这几次接触下来，苏晴雪却总觉得云霁很可爱，像个比她小的小姑娘，下意识想宠她。
　　苏晴雪暂时没明白这种心理，猜测可能是因为自己重活了一世，现在的心理年龄已经26了，那确实是比现在24的云霁要大的。
　　等苏晴雪把所有串都烤完，她们把没吃完的串装盘，摆在地毯上，两人并肩而坐，从小冰箱里拿了两瓶冰阔乐。
　　海风温柔地吹着，伴着潮水带来湿润清新的空气，坐在这里面向落日的方向，深吸一口气都让人从心跳到每一处末梢神经都感到畅快。
　　大海那么辽阔，总能让人心胸舒畅，再加上此刻悬挂在天际的落日，看着那火球缓缓下坠，直到它亲吻海面，最后和大海融为一体。
　　苏晴雪在这一刻突然觉得，自己心底的那些阴霾变得微不足道，一丝久违的、真情实感的畅快从心底破土而出。
　　她拿出手机调出相机，拍了一张落日的海景。
　　云霁嘴里咬着肉，愣了一瞬，而后拍了下脑门，道：“我忘了带个单反！”
　　苏晴雪问：“你会摄影？”
　　云霁：“倒也……不会。但是，毕竟出来玩儿，还是要有相机拍照纪念？”
　　苏晴雪淡笑一下，收起手机说：“没事，我也不爱拍照，偶尔看到好的景色就用手机拍一下。”
　　云霁“嗯”了声，偏头看着苏晴雪的侧脸，夕阳彻底坠入深海前残留的最后一角，映在苏晴雪线条优越的侧脸，带出迷离的光影。
　　脑子里突然闪过一道光，云霁掏出手机打开熟悉的APP，手指快速在屏幕上拨弄了几下，一道陌生却动听的旋律从她的手机里传出。
　　苏晴雪被这段旋律吸引了注意力，转头看她。
　　云霁手指还点着屏幕，这段旋律有一些细微的改变，她察觉到苏晴雪的目光，视线没从屏幕上挪开，但手稍微歪了一下，把屏幕展示给苏晴雪看。
　　“刚有了个灵感，记录一下。”
　　这是个用来写歌编曲的APP，云霁有时候会突然有灵感，不方便立刻写曲的时候就会先用这个APP记录下来，等有时间了再系统的完善。
　　她调整好这段旋律，把它播放出来，音乐叮叮咚咚从手机里传来，是有些柔软缠绵的一段旋律。
　　苏晴雪不懂音乐，但却觉得这一小节的旋律好听极了。
　　“很好听。”她给出真心实意的评价。
　　云霁眉开眼笑，抬眼看着苏晴雪的眼睛，道：“等这首歌做好，第一个让你听。”
　　苏晴雪觉得这一刻，云霁眼底闪烁的光正无限的蔓延开，渐渐的形成一道耀眼的光晕，将她整个人衬的更加夺目。
　　原来一个人专心喜爱一件事，并为此制定目标的时候，真的会发光。
　　只是此时的苏晴雪不知道，云霁喜爱的并不仅仅是这首歌，更因为这首歌的灵感，来源于她所喜爱的那个人。
　　许是感知她的视线，云霁突然转头看过来，问：“你、老看我做什么？”
　　苏晴雪盯着人家看被抓包，耳根子热了起来，表面依然镇定地说：“没，就是觉得，你专注写歌的样子挺好看的。”
　　云霁脸上的温度蓦地升高，好在这会儿已经天黑了，沙滩上灯光昏暗，苏晴雪看不见她脸红。
　　“哦。”她应了声，低头继续看手机，抿着唇没说话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云：脸红，开心！


第18章 
　　她们在星野庄园看过落日，又看了星空，苏晴雪屈膝坐着，手边放着喝的差不多的椰子，而云霁则大咧咧躺在地毯上，一手垫在脑后，小孩儿一样数星星。
　　夜晚的沙滩更加热闹，还架起了篝火，一群游客挤在一起，围着篝火跳舞。热烈的气氛阻隔了海风，烘得沙滩上很温暖，没有人觉得冷。
　　云霁看向篝火堆周围的群魔乱舞，又把视线落到坐在身边的苏晴雪身上，问：“苏老师会跳舞吗？”
　　苏晴雪说：“小时候学过一些，现在也就会跟着瞎蹦。”
　　云霁坐了起来，“要不要去瞎蹦？”
　　苏晴雪微微惊讶：“我们？”
　　云霁看出她并不抵触，于是动作迅速地把两人的贵重物品收好，站起身对苏晴雪伸出手：“走吧，蹦一会儿咱们回民宿。”
　　苏晴雪看看眼前这只白皙的手，又看向云霁唇边的笑，她也跟着笑了笑，伸出手握住云霁的。
　　云霁手上用力把苏晴雪拽起来，之后两人同时松手。虽然只是短暂的交握，但云霁倍感知足，她被一种莫名其妙的开心充斥内心，当先跑了起来。
　　“诶！”苏晴雪没想到她用跑了，摇头笑了一声，也迈开步子跟上。
　　两人跑进篝火周围的人群中，这会儿瞎蹦的人太多了，大家都跟着广场的音乐放飞自我，再拘谨的人在这种环境下也能被带动。
　　她们围着篝火蹦了几首歌，最后一首歌的时候，苏晴雪觉得歌手的声音十分耳熟。她仔细听了听，又见身边的云霁跟着音乐哼唱，神采恣意飞扬，一大一小两道声音重叠在一起，苏晴雪顿时反应了过来。
　　“这是你们的歌？”苏晴雪凑近了些，扬声问她。
　　因为音乐声很大，篝火旁的人也多，苏晴雪为了让云霁听清，离得近了些。
　　她们的距离在霎时间拉近，云霁哼唱的声音停住，看着眼前放大的漂亮脸庞，眸色闪了闪，一双狐狸眼愉悦的弯了起来。
　　“是啊。”她回答，“这首歌叫《夏日奔赴》。”
　　苏晴雪近距离看着她，望进她漂亮的一双眼中，这一刻，她觉得云霁眼里有星星。
　　这首歌结束之后，两人默契地停了下来，先后走出人群。
　　云霁动作利索的收了地毯和保温箱，苏晴雪在旁边帮她，突然说：“这首歌很好听。回去的时候，车里放你们的歌吧。我想听听。”
　　云霁抬眼看她，笑道：“好呀。”
　　回程先是苏晴雪开车，她要云霁给她放歌，还想让原唱在副驾驶跟着唱。
　　云霁大小演出参加了不少，这会儿倒是久违的紧张了一下，大概是因为提出想听她唱歌的人太特殊了。
　　面对苏晴雪，她没了平时的游刃有余，倒多的是扭捏。
　　车载音响传出美妙的音乐，原唱本人坐在副驾驶，跟着录音室版本的自己哼唱，每一首都像是对待live现场一样认真。
　　苏晴雪边听边开车，唇边始终挂着笑意。
　　回程不需要在景点停留，她们只在中途休息了一下，交换了位置，由云霁一路开回民宿。全程下来算上休息只用了一个半小时，很快的速度，SUV流畅地驶入民宿停车场，车灯熄灭，两人打开车门下来。
　　苏晴雪看向后备箱，问：“后备箱的东西……”
　　云霁道：“明天早上有人来拿走，他们有钥匙，没关系的。”
　　苏晴雪也就不再多说，车子都是云家公司的所有物，那云二小姐怎么处理都是她的自由。
　　两人的房间都在三楼，而且是斜对面，各自在自己房门前停下。
　　云霁看着苏晴雪刷卡开房门的动作，心里有点儿不舍，这一天太开心，又过得太快了，她感觉自己还没完全反应过来就结束了。
　　她想再跟苏晴雪呆一会儿，再说几句话，可是她又不知道说什么，她们的关系才刚刚开始建立，就连最基本的互相了解都还只是起步阶段。
　　许是感知到云霁的视线，苏晴雪打开房门的同时回头看过去，正好和云霁的目光交汇。
　　云霁：“！？”
　　她没想到偷看会被发现！
　　苏晴雪看着云霁躲闪不及的眼神，眼中闪过疑惑，但她面上波澜不惊，只淡笑道：“晚安。”
　　“晚、晚安。”云霁垂了垂眼眸，差点儿咬着舌头。
　　苏晴雪觉得她有点奇怪，但找不到原因，也就没深想，回屋前问：“明天我们几点出发？”
　　云霁想到明天的行程，一扫刚刚的窘迫，道：“八点半吃早餐，然后收拾东西退房。”
　　“好。”苏晴雪微微颔首，再次冲云霁挥了下手，“那晚安。”
　　“晚安！”
　　第二次说完晚安，苏晴雪进屋关上房门。
　　云霁呼了口气，也推门进屋。进去之后第一件事就是把自己瘫在床上，云霁拿出手机，打开微信看消息。今天一天都在外面，很少关注消息，这会儿有时间了看看有没有什么需要回复的。
　　家庭小群里有一些动态，是父母关心她和哥哥的，云霄平时也不在云家老宅住，所以云家二老都是通过微信关注两个孩子的情况，看他们有没有好好吃饭、睡觉。
　　云霁在家庭群冒泡，回复了父母和哥哥的关心，告诉他们今天的旅途很愉快，让他们放心。
　　之后又是乐队的群，这个群就活泼多了，都是年轻人，大家年龄相仿又一起长大，更是志同道合，所以每天从睁眼到睡觉，有聊不完的话题。
　　云霁发现群里有人at她，便点进去看，是沈建问她旅行好不好玩的。再往后可能因为她没有回复，其他人又聊起了别的话题。
　　刷了一遍聊天记录，云霁脑子里想着苏晴雪夸她的话。
　　“你专注写歌的样子很好看。”
　　云霁咬了下嘴唇，脸上温度又有些升高，她回想着苏晴雪当时的表情，感觉得到她说这句话时的真诚。
　　抬手捂住脸，等着它自己慢慢降温，云霁突然做了个决定，虽然有些冲动，但她觉得重活一世，有些从前没尝试没争取的，这一次可以试试。
　　于是她拿起手机，在乐队群里发消息。
　　云：[你的小可爱出现.jpg]
　　她大晚上终于冒泡，其他几人也跟着陆续出现。
　　小土：[好家伙！你终于舍得出现了！我还以为你乐不思蜀了。]
　　云：[嘻嘻，那确实是不思蜀的！]
　　小土：[德行！]
　　老沈：[哟！玩儿的咋样啊？]
　　云：[挺好的！特别棒！]
　　几个人叽叽喳喳闲聊半天，云霁最后把话题引入正轨。
　　云：[想跟你们商量个事，明年开春企鹅平台那个原创音乐比赛，我想报名试试。]
　　她说这句话发出去，群里有短暂的安静，紧接着一石激起千层浪。
　　老沈：[？！什么？你想参加比赛？！]
　　小土：[我天！真的假的？！]
　　群里消息一条接一条的刷，云霁看得眼晕，干脆发起了个群语音，几个人纷纷加入。
　　沈建的声音最先出现：“不是不是，什么情况？小祖宗怎么突然想去参加比赛了？”
　　齐修远说：“据我所知，参加这个比赛，万一真的拿到名次，是要跟平台签约出道的吧？”
　　薛静尘：“是的！我正在看报名手册，确实会由平台签约出道。”
　　这个比赛是视频平台面向素人举办的创作音乐大赛，参赛人员可以是个人solo也可以是团体乐队，初赛海选就是明年三月份
　　最沉稳的秦岭最后开口：“你从前都说不想出道，这次为什么？”
　　“唔。”提出建议的云霁看似随意地答道：“新鲜感吧，想尝试突破一下。”她自己的真实原因没有办法告诉队友们，重生这种事太玄了，而为了得到心上人更多的夸赞努力搞事业说出来又太丢脸。
　　她的回答实在官方，大家都不信，但无论怎么问，都问不出新的答案，云霁咬死了就是为了突破自我，大家最后也只得作罢。
　　比赛这事儿想参加就去报名，其他人也没什么意见，秦岭说：“明年开春的比赛，那参赛作品我们要开始着手准备了。”
　　因为秦岭这句话，群里展开了针对比赛的讨论，热火朝天，主要是定好新作品的风格。
　　大家七嘴八舌讨论一圈下来，心里都有了谱。
　　云霁最后总结道：“第一首歌我已经有想法了，等我回京把曲子demo做好。”
　　齐修远问：“那你啥时候回来？”
　　云霁道：“唔，这个……还不确定。”
　　其他人：“……”
　　挂断和队友的语音，云霁退出群聊，看到苏晴雪发来的信息。
　　苏晴雪：[红包]
　　苏晴雪：[今天的餐费。]
　　苏晴雪：[还有明天的房费，你是不是已经订了新的房间？房费是多少我转给你。]
　　云霁：“！！！”
　　她瞬间从床上坐起来，精神抖擞。
　　其实不是很想收苏晴雪的红包，但她俩现在这关系，她必须要收。
　　至于明天的房间……
　　云：[房间我已经订了，不过明天需要到那边再看具体的房型，所以暂时没有房费。]
　　苏晴雪很快回复：[好的。那早点儿睡，明天见，晚安。]
　　云：[晚安]
　　手指顿了下，又补充了一句。
　　云：[好梦。]
　　第三次晚安。


第19章 
　　云霁盯着安静下来的对话框，她和苏晴雪刚刚加上好友，两人对话很少，就这几句，她却来回看了几遍。
　　最后视线落到苏晴雪的微信名上，云霁想着应该给她改个什么备注。
　　改备注这个事出现在脑海，就一发不可收拾，云霁连心跳都跟着快了些。其实也不是什么了不起的事，只不过一个备注而已，但云霁还是不受控制的认真起来。
　　想了好一会儿，云霁的手指触碰屏幕，哒哒哒地快速修改了苏晴雪的备注。
　　[My secret]
　　是青春年少时的秘密，也是暂别几年之后，重新闯入生活的、属于成年人的秘密。
　　想到这里，云霁又打开那个记录旋律的APP，又新建了一个新的曲谱，这个曲谱暂时还没有旋律，但是先有了一个歌名。
　　《Secret》
　　不同于在海边时即兴创作的旋律，那首歌她准备作为明年的参赛曲目，而这首《Secret》，是专属于苏晴雪的。
　　—
　　下午日头正晒，云山森林度假村接待中心里，云霁站在酒店前台，目瞪口呆地听着接待人员的话。
　　前台接待人员语带抱歉地跟她们解释情况：“不好意思两位客人，您之前订的双人套间已经满员了，我们这边临时给您免费升级了房型，换成山顶的全海景蜜月双人大床房，房间依然是临山壁建成，而且是朝海的全海景房，您看可以吗？”
　　她们今天按照计划，吃过早餐后就在民宿退房，然后云霁开车来到云山。
　　云边城临海靠山，临的是南海，靠的就是云山。云山是一座开发完全的亚热带森林公园，是一座天然的氧吧，山中有度假村，依山朝海，一栋栋小木屋巧筑于山林峭壁之间。
　　云霁提前订了双人套间，是度假村里的中等房型，小木屋里两间房，她和苏晴雪一人一间正合适。
　　结果计划赶不上变化，到这边办理入住，前台接待人员告诉她们，她们定的房型已经满客了，原本是有空房，但有的客人临时续了房费，没有办法如期空出房间。
　　这种情况在酒店也时有发生，通常酒店为了表达歉意，都会主动为客人免费升级房型，遇到这种事的客人就当自己幸运赚了，双方都很满意。
　　这次的情况也不例外，度假村为她们升级了房型，只是云霁没想到，升级到的房型居然是什么蜜月房……
　　所以她听着接待人员的介绍，呆呆站在那，一眼看去还有些不知所措。
　　云霁没有第一时间给出反应，接待人员不知道她什么意思，于是把视线落到同行的苏晴雪身上。
　　“那个，客人您看，这样可以吗？”
　　苏晴雪接收到接待人员隐晦的求助信号，转头看向云霁，见她表情还有些呆。
　　于是，苏晴雪主动开口唤她：“云霁。”
　　发呆的云霁一秒接收到来自苏晴雪的声音，立刻清醒过来，扭头看她：“怎么？”
　　苏晴雪看看她，温和问：“换这个房型可以么？”
　　“啊。”云霁回头问前台：“那个……还有别的房型吗？”
　　现在跟苏晴雪一起住什么蜜月房……云霁想想就觉得不好意思！
　　前台脸上依然挂着得体的笑，耐心道：“不好意思客人，现在是旺季，明天就是周末，我们现在客房十分紧张，只有这个房型还有空余。而且，这个房型是我们这边最好的……它位于云山山顶位置，可以鸟瞰整个南海湾，独立性极强，自带泳池……”
　　前台不厌其烦地给云霁重新介绍蜜月房，云霁越听身体越飘。
　　苏晴雪默默观察着云霁，从她的表情里察觉出了犹豫和扭捏，还有些隐藏着的……兴奋？
　　前台很不理解，这位客人到底在纠结什么？她视线不着痕迹在眼前两位美女身上转了一圈，闺蜜一起住这个蜜月房，也没什么吧？
　　最后，为了不继续耽误时间，还是苏晴雪主动开口应了下来：“那好，我们就住这个吧，麻烦你们了。”
　　“诶好，不麻烦。”
　　前台见终于尘埃落定，立马去办理房卡。
　　苏晴雪转头看云霁，笑问：“不习惯跟人一起睡？”
　　云霁立马摇头。
　　苏晴雪“嗯”声道：“那就是，不习惯跟不熟的人睡？”
　　“不是！”云霁反驳的挺快，她拒绝承认跟苏晴雪关系不熟，虽然现在确实也没熟到哪里去，但这根本不是她纠结的点！
　　苏晴雪笑了笑，没再说什么。
　　等办完入住手续，云霁把房卡收好，两人拎着行李箱到接待中心门口等摆渡车。因为房间全部都在山上，所以需要森林公园的摆渡车上下送行。
　　很快，一辆摆渡车停下，司机师傅下来帮她们把行李搬到车上，又询问了她们去哪里。
　　报了房间号，摆渡车启动，载着她们上山。
　　两人坐在车上，看着山上的风景，听着开车的师傅三言两语介绍山林的历史和景观，谁也没说话。中途不停有旅客上车下车，她们俩住在山顶，所以是最后一站。
　　等到车上只剩她们两个游客，苏晴雪清了下嗓子，率先开口：“云霁，你知道，我从前和陆晓在一起。”
　　听她突然提起陆晓，云霁的心不受控制地沉了一下，抬头看她，不知道她想说什么。
　　苏晴雪与她对视，目光认真：“我的意思是，我喜欢女人……”她声音不大，只有她们两个能听清，云霁的心跳突然脱缰，快得一发不可收拾。
　　“所以，咱们这两天睡一起，你介意的话，酒店房间应该有备用的被子，我们分开盖两床被子就好。”
　　摆渡车的声音和山间的风声隐藏了云霁的心跳，她脊背僵硬地坐在那，一动都动不了，只觉得自己的心脏要冲破胸腔跳出来。
　　天知道她现在多想告诉苏晴雪自己不介意，不仅不介意甚至是很乐意很开心的！但她不敢，也不能，她必须忍住，决不能在现在暴露自己的心思。
　　苏晴雪显然误会了云霁在接待中心时犹豫的原因，云霁是因为要跟她睡一张床感到紧张，她却以为云霁是因为她喜欢女人，觉得两个人睡一起就不太方便了。
　　因为有这样的误会，所以苏晴雪主动提出盖两床被子。
　　“没关系的。”云霁逐渐冷静下来，用开玩笑的语气说：“反正，你又不会对我做什么。”
　　苏晴雪偏头看她。
　　云霁感觉自己的心跳又开始失控，她吞咽了下，继续开玩笑：“你会吗？”
　　苏晴雪听出她玩笑的语气，笑着摇头：“我不会，你放心。”
　　“是吧。”
　　云霁语调轻快，心里却狠狠失落：好可惜，你不会。
　　摆渡车很快停在山顶，司机师傅帮她们把行李拿下来，给她们指引了房间的方向，她们需要拎着行李箱穿过一段小路。
　　两人向司机道谢，拎着箱子走到自己的房间。
　　这间房很大，是新婚度蜜月的首选，所以到处是甜蜜的布置。外面的泳池是个心形的池子，躺椅上撒着玫瑰花瓣，小桌上摆着一对高脚杯，还有一瓶红酒。
　　进房间之后更不得了，那张巨大的双人床也是心形的，大红色的帷帐掀起，挂在两侧的床柱上，床上洒满花瓣，入眼全是浪漫和甜蜜。
　　云霁：“……”
　　这剧情要是快进到自己和苏晴雪度蜜月的话，她看见这些一定会很开心，现在看见只会让自己清醒意识到自己还是条单身狗，虽然跟心上人一起来，但只能自抱自泣。
　　“这房间不错的。”苏晴雪打开自动窗帘，巨大的落地窗显露出来，窗外便可以鸟瞰整个南海，名副其实的全海景。
　　看着苏晴雪脸上的笑，云霁呼出口气，驱散自己的复杂心思：算了，她开心就行了！
　　云霁的心情受苏晴雪的影响，跟着上扬，边哼歌边从箱子里拿洗漱的东西出来，一件件摆进卫浴室中。
　　她的歌声欢快，苏晴雪站在落地窗前欣赏风景，顺便欣赏云霁的歌声，这无疑是一种享受。
　　直到……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　歌声戛然而止，取而代之的是丧心病狂的尖叫！
　　甜美动人的歌喉顷刻间转为死亡穿耳魔音，苏晴雪吓了一跳，立刻转身往尖叫声来源走，被迎面冲出来的云霁撞了个满怀，她下意识抬手揽住对方的身体。
　　“怎么了？”
　　“呜呜呜呜。”云霁这会儿顾不上任何，本能地依赖她觉得安全的人，感受到苏晴雪的怀抱后就下意识抬起双手搂住了对方的脖子。
　　“有、有虫子！”
　　虫子？苏晴雪怔了一瞬。
　　“巨大！在厕所！呜，还在爬呜呜呜呜！”云霁埋首在苏晴雪肩膀，双手搂紧她的脖子，死都不松手。
　　因为抱得实在太紧，苏晴雪清晰感觉到怀里这个人在发抖，浑身都在颤抖。
　　她是真的害怕。
　　苏晴雪立刻认识到这个事实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的苏苏：放心，我不会对你做什么的！（超正经）
　　以后的苏苏：放心，我不会停下的！（依然超正经）
　　今天是怕虫子的云云～


第20章 
　　“你怕虫子？”苏晴雪温声问她。
　　怀里的人点着头，小声说：“很怕……从小就怕……”
　　从认识以来，云霁表现出来的样子都是飞扬明媚的，像小太阳一样在发光，充满自信。这是她第一次，在苏晴雪面前暴露纯粹的脆弱，因为小小的虫子……
　　原本苏晴雪的手还不知道怎么摆，她时刻谨记保持距离，毕竟自己喜欢女人，肢体接触也很注意。但现在这个情况……
　　苏晴雪心底微叹，一手轻轻揽住云霁的身体，另一只手在她后背一下下拍着，温柔地安抚她的情绪：“别怕别怕，没事。你告诉我它在哪儿？我给你解决它！”
　　两人第一次如此近距离的拥抱，云霁最开始是被恐惧侵蚀大脑，这会儿渐渐缓过劲儿来，清楚意识到眼前的情况。
　　苏晴雪正抱着她，而且还在温柔安慰她，语调轻柔和缓，就像是在哄她……
　　闻着苏晴雪身上好闻的气息，云霁突然觉得不怕了，但她现在腿软，一半儿是吓得，一半儿是被苏晴雪苏到了……
　　真不愧是你，苏老师。
　　“在、在厕所的洗手台上面……”云霁像是跟家长告状的小孩，委委屈屈的。
　　“那我去收拾它！”难得的是苏晴雪还愿意配合她。
　　云霁却不松开她，她的脸还埋在苏晴雪肩膀上，闷着小声说：“我、我有点儿，腿软……”
　　苏晴雪沉默了一瞬，而后没忍住：“扑哧。”笑出了声。
　　云霁十分怨念：“你还笑！”
　　苏晴雪更想笑了，这么大个人了，被个虫子吓成了这样。
　　而且……
　　“这里是森林公园，这些客房建在山林中，肯定有不少虫子，你……你还选这种地方住？”苏晴雪问出心里的疑问。
　　云霁沉默了好一会儿，久到苏晴雪疑惑她怎么了。
　　“我……我忘了会有虫子！”云霁的声音丧得像是要哭了。
　　—
　　苏晴雪也不知道事情怎么就发展成了这样，她们入住云山森林公园度假村后的第一个小时，她一直在消灭房间里的大小蚊虫。
　　云霁跟在苏晴雪身后，小心翼翼拽着她的衣摆，跟着她把整个房间“巡查”了一遍，一个角落都没放过。
　　最先处理的就是在卫浴室把云霁吓得不轻那只，只是苏晴雪看到之后颇为无语，她扭头对躲在自己后面不敢睁眼的云霁说：“这虫子……人家是壁虎。”
　　云霁摇头：“不听不听，你快把它弄走！”
　　苏晴雪好笑：“壁虎是益虫。”
　　云霁再摇头：“我管它好的坏的呜呜呜！苏晴雪你快点儿！不要逼我求你！”
　　苏晴雪纤长的眉毛挑了一下，扭头看躲在自己身后的小鹌鹑，觉得她的可爱值又上升了。
　　所以就想逗逗她：“你准备怎么求我？我还挺期待。”
　　云霁僵了一下，缓缓抬起头看她，满脸怨念。那委屈的小表情，苏晴雪一瞬间还以为自己对她做了什么十恶不赦的事。
　　“苏晴雪。”
　　云霁出声叫她，尾音微微上挑，是个很轻很柔的撒娇。
　　“你快点儿。”
　　苏晴雪心尖儿不受控制地颤了一下。
　　云霁的声音很好听，平时正常说话就已经十分悦耳了，现在无意识地撒娇更是清透中掺杂了难以形容的媚态。
　　尤其是，这句话的后半句还很……
　　苏晴雪本能的觉得嗓子眼发干。
　　她连忙轻咳一声，收起玩闹的心思，一下子正经了起来：“我把它弄出去。”
　　云霁在她身后小幅度点头：“好。”
　　苏晴雪拿了两张纸巾，伸手鼓捣了几下，云霁闭着眼睛看不见，但大概能猜到苏晴雪对那壁虎上手了。这画面只是想她就浑身激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　苏晴雪带着她出卫浴室，打开房门出去，不一会儿又返回，然后两人开始“巡查”房间。
　　等到整间房上上下下都查过一遍，苏晴雪站在大床前，看看帷幔，又看看云霁。
　　云霁：“？”
　　苏晴雪轻咳一下，道：“你转过去。”
　　云霁立刻听话地转身，她看不见苏晴雪在做什么，但却听见了身后的动静。苏晴雪好像是在抖床上的帷幔，而且动作幅度很大。
　　又过了一会儿，苏晴雪从箱子里翻出一瓶喷雾，冲着床上喷了好几下，防蚊虫喷雾的味道在房间中蔓延开。
　　这之后苏晴雪又拿了几张纸巾，不知道她擦了什么，而后捏着一团纸走出房间。
　　等她再从外面回来，对站在那宛如被定身的云霁下达了解禁通知：“好了，现在没问题了。”
　　云霁绷直的身体终于松懈下来，她刚刚虽然没看见，但大概猜到了，苏晴雪应该是在收拾帷幔上“藏”着的虫子。
　　想到这，云霁心有余悸地拍拍胸脯，感激地看着苏晴雪：“呜，幸好有你！不然我今儿就交代在这了，妥妥英年早逝！”
　　苏晴雪笑着看她：“哪儿这么严重？你这跟见了鬼似的。”
　　云霁一本正经：“真的这么严重！我特别怕这些东西……比起虫子，还不如是鬼呢！”
　　苏晴雪：“……”
　　解决完了虫子，云霁把洗漱用品都摆进卫浴室，这两天要住一起，这些东西就两人共用了。
　　等都收拾完已经下午四点，两人乘摆渡车去了山顶的玻璃栈道，这是云山的网红景点，近看青山，远眺碧海，视野非常好。
　　玻璃栈道出口连接着云山的山谷栈桥，一条细而狭长的栈桥悬在山谷之间，铁锁和木板连接而成，游人从上面穿行而过。
　　安全起见，栈桥的通行限流，保证桥上的载客量不多。
　　云霁和苏晴雪一前一后行走在栈桥上，眼前是悬崖峭壁，脚下是万丈深渊，这感觉新奇又刺激，两人走到栈桥中间停下，等前面的一对情侣拍照。
　　云霁视线在那对情侣之间游走几个来回，有些羡慕，又有点儿犹豫。
　　“我们也拍个合照？”
　　云霁正犹豫着，苏晴雪却先一步提出拍照建议。
　　“好啊！”云霁立马同意，心底的羡慕和犹豫瞬间散个干净。
　　拿出手机，云霁请刚才那对情侣帮她俩拍了张合照，两人规规矩矩并肩而立，距离不远不近，没有很亲密但也不算生疏。
　　拍完跟那对情侣道谢，云霁一边走一边看着手机里中规中矩的合照，心满意足。
　　这是她们的第一张合照，她相信以后还会有很多。
　　晚饭时候，云霁带着苏晴雪去吃了一顿大餐。餐厅建在云山森林公园位置最好的一道山壁上，价格小贵，但是旅行体验师乔然倾情推荐，云霁在询问过苏晴雪意见之后，两人决定去尝尝。
　　一顿饭吃得算愉快，饭后依然是云霁先结账，晚上回房间再算。
　　晚上没有活动，两人回房间之后就分别洗澡，云霁躺在沙发上，听着浴室里传来的水声，听着听着耳朵诡异地红了起来。
　　她怀里抱着抱枕，抬手捂了捂耳朵，觉得自己脑子里的画面有些糟糕。但这也不能怪她，喜欢的人就在一墙之隔的浴室里洗澡，这任谁都会忍不住东想西想。
　　很快，水声停下，云霁不想特意听，但耳朵不受她的控制，总是去关注苏晴雪的声音。一阵非常轻微的响动后，浴室的门开了，苏晴雪从里面走出来，手里拿着毛巾擦头发。
　　她身上穿着自带的短袖睡衣裤，长发湿漉漉的，一身暧昧的水汽。
　　云霁咽了下口水，从沙发上窜起来，拿了自己的东西冲进浴室。
　　苏晴雪奇怪地看了她一眼，不知道她着什么急。
　　云霁在浴室里脱衣服，脸红的厉害，不知道是被蒸汽熏得还是怎样。空气中残留着沐浴露的香气，还有让云霁魂牵梦萦的，属于苏晴雪的特殊气味，那是一种掺杂着淡淡书卷气的冷香，闻一下就让云霁心驰神往。
　　云霁站在花洒下，闭着眼冲洗，感觉自己很没出息，只是这样就心跳得厉害，像话吗？跟个什么似的……
　　她没谈过恋爱，没机会，准确的说，上大学之后第一个动心的人就是苏晴雪，可她动心的时候，人家已经心有所属。
　　这段还没来得及破土就夭折的感情被云霁很快割舍，她本以为这辈子和苏晴雪都不会有什么发展，直到她们再次重逢。
　　熟悉的心动席卷而来，平静了多年的心湖再次泛起涟漪，云霁这才发现，原来有的人，无论多少次都能再次让她心动，而且只为她一个人。
　　这个澡洗的时间有点儿长，而且洗完之后，云霁觉得有些不舒服，她晕乎乎地吹干了头发，走出浴室就倒在了床上。
　　靠在床上看手机的苏晴雪诧异看她一眼，问：“你怎么了？”
　　云霁摇摇头，挪动了几下钻进了被子里，趁她洗澡的功夫，苏晴雪已经从柜子里取出了备用的被子。
　　“我可能是有点儿困。”
　　苏晴雪关了房间的大灯，轻声说：“那你先睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　苏晴雪轻手轻脚的下床去吹头发，云霁一开始还有印象，但在吹风机的嗡嗡声中，她竟然很快睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在一起很久后，苏老师练就了一项绝技：徒手抓各种虫子


第21章 
　　这一觉睡得并不踏实，到了后半夜，云霁满头大汗地睁开眼睛，她痛苦地轻叹一声，侧过身捂住肚子。
　　她没想到会突然犯胃病，大概是这两天辣椒吃太多了……
　　云霁保持着侧卧的姿势，双手按在胃部，怕吵醒还在熟睡的苏晴雪。但她这个胃病每次犯起来都很突然，没有征兆，还要命的疼。她觉得自己没有发出任何声音，但睡在她旁边的苏晴雪还是察觉到了。
　　苏晴雪睁开眼，觉得身边的人不太对劲，那人背对着自己，离自己很远，几乎是贴到了床沿。但是醒过来的苏晴雪能感觉到，身边的人发出轻微的颤抖。
　　困倦很快被驱散，苏晴雪轻声叫了声：“云霁？”
　　“唔。”那人发出细微的呻|吟声。
　　苏晴雪从声音里听出不对，她坐起来，抬手打开床头灯，凑过去问：“你怎么了？不舒服吗？”
　　云霁动了动，捂着肚子蜷缩着：“没事，有点儿胃疼。这次出来大意了，没带药，不过没关系，老毛病了，忍过去就好。”
　　胃疼？
　　苏晴雪掀开被子下床，快速走过去打开自己的箱子，拿出一个小包，从里面翻出一个小药瓶。
　　之后她又接了壶水烧热水，等水烧开后兑成温水，连着药瓶一起拿给云霁。
　　苏晴雪蹲在床边，看着灯光下云霁发白的嘴唇，微微蹙眉：“你有胃病？”
　　云霁接过她的药，就着水咽下去，而后很乖的点头。
　　苏晴雪快速回忆了一下，然后立刻反应了过来，她半眯着眼看云霁，问：“所以，你其实不太能吃辣吧？”
　　“呃……”云霁捂着肚子侧躺在床上，一双狐狸眼湿漉漉地望着她，那样子可怜巴巴的。
　　苏晴雪觉得好笑，问：“不能吃辣还跟着我吃那么多？”
　　云霁唔了一声，小小声说：“可是，挺好吃的！我就没管住嘴。”
　　苏晴雪还想说她出门不记得带着药，还没来得及开口，那人却先一步扯开了话题：“苏老师，你不戴眼镜也好看。”
　　从床上起来找药没来得及戴上眼睛的苏晴雪：“……”
　　苏晴雪把眼镜戴上，云霁已经坐起来靠在床上，怀里抱着一个抱枕。药刚吃下去，药效还没那么快起来，但她却神奇的觉得比刚才要好很多，大概是苏晴雪亲手递过来的药有奇效吧。
　　“你怎么带着胃药？”云霁看着苏晴雪走动的身影，问：“你也有胃病么？”
　　苏晴雪又接了杯热水放到云霁边上的床头柜上，然后绕回自己那边，和云霁并肩靠在床上。
　　“不是，出门之前随手就带上了，怕路上有什么意外情况。”苏晴雪说：“你这个是什么毛病？很严重？”
　　云霁摇头：“也不是，就是有些慢性病。唔，上大学那会儿接一些小酒吧的演出，经常熬夜喝酒，饮食也不规律，就闹下了这么个毛病。”
　　苏晴雪其实只是随口问了一句，但云霁却很认真的回答，这让苏晴雪也不免跟着认真了起来。只是她也不是医生，再认真也没有什么有效的办法，最后也还是干巴巴地提醒云霁以后要注意饮食。
　　转念又想到这两天顿顿吃辣椒，苏晴雪态度认真地叮嘱：“以后还是少吃辣的。”
　　“唔，好。”
　　苏晴雪大概能猜出云霁是因为她喜欢吃辣的，所以跟着她一起吃，尤其是昨晚吃烧烤，明明可以告诉她不要放辣椒，但云霁没说，还是跟着她一起吃辣的。
　　“昨晚烧烤的时候你就不应该吃辣的。”
　　云霁道：“全都一起撒上辣椒方便多了，何必还分两种。”
　　苏晴雪却不认同：“你如果跟我说，我可以跟你一起不吃辣。”
　　云霁立马说：“不用啦，你喜欢就吃嘛！而且，我们也不是每顿饭都会吃烧烤这种，平时点菜也是有清淡的。”她不想因为自己让苏晴雪克制什么，本身也不是什么大事。
　　苏晴雪看她抱着抱枕，下巴垫在抱枕上，昏暗的灯光洒在她身上，那双妩媚的狐狸眼一眨一眨的，比平时多了些病气虚弱。
　　脑子里突然就蹦出熟悉的四个字，楚楚可怜，用来形容此刻的云霁最合适不过。紧接着她又联想到了另一个词，我见犹怜。
　　苏晴雪下意识移开目光，及时收住心思。
　　两人没有聊太久，更多的是沉默，药效慢慢上来，云霁胃疼减轻的同时也感到困倦，抱着抱枕歪在那昏昏欲睡。
　　苏晴雪伸手扶住她的肩膀，慢慢把人放倒在床上，拿走她怀里的抱枕，再把被子给她盖好。
　　“苏晴雪。”云霁还没完全睡着，迷迷糊糊的，可能自己都无意识地叫了苏晴雪一声。
　　“嗯？”
　　云霁闭着眼睛，快要睡着的样子，从被子里伸出一只手捏住苏晴雪的被子，小声呢喃：“你真好。”
　　苏晴雪微微睁大眼睛，定定看了看云霁，这人现在已经睡着了，一动不动，睡着之后显得格外恬静，
　　苏晴雪觉得她可爱，躺下的时候离她很近，没有把她捏着自己被子的手挪开，也没把她睡着前的低语放在心上，伸手关掉床头灯。
　　云霁的胃病第二天就好的彻底，活蹦乱跳的，精神十足。她俩继续在云山游玩，反正时间充裕，把所有大小景点几乎走遍了。
　　云霁发现，那次犯胃病之后，每顿饭苏晴雪都有意无意盯着她的饮食，不仅辣的要少吃，太油太腻的也会让她控制，十分上心。
　　她这么认真上心，云霁虽然觉得在吃上受了限制，但心里却很开心，十分享受被苏晴雪“管制”的感觉，痛并快乐着。
　　她们在云山度假村住了一个星期，以这里为根据地把云边城整个逛完了。
　　在森林公园感受大自然的纯粹，云霁每次被各种各样突然窜出来的虫子吓得魂飞魄散，在森林里上演“惊声尖叫”，苏晴雪则一边忍笑一边帮她驱散“邪魔”。
　　到后来苏晴雪都养成了习惯，她比云霁还敏感，每次都能率先发现虫子，并且争取在云霁发现之前解决敌人，可谓是稳准狠。
　　她们抽了一天早起看了云山的日出，用云霁的话说，既然看了日落，那日出当然也不能错过。她说的信誓旦旦，但第二天让她早起，她又像个鹌鹑一样缩在被子里不肯动。
　　闹钟响了一遍苏晴雪就起来了，她肩负着把云霁叫起来的重任，可以说非常艰难。
　　“起来了，你不是说要看日出？”
　　苏晴雪拍了拍旁边那个鼓包，鼓包动了动，连吭都没吭一声。
　　苏晴雪先去洗漱，叼着牙刷过来，又怕了拍那个鼓包。
　　“小鹌鹑，起床！”
　　小鹌鹑蠕动了一下，这次还哼唧了一声，不错，有进步。
　　苏晴雪洗漱完毕，擦着脸出来，已经冒出一个头的鹌鹑瞬间又缩了回去。
　　苏晴雪：“……”我看你就是故意想让我多喊你几次！
　　最后苏晴雪干脆打开自动窗帘，她站在巨大的落地窗前，伸手敲了敲窗户，道：“再不起真错过了哦。”
　　小鹌鹑再次冒头，云霁眯着眼看向苏晴雪，女人站在落地窗前，长身玉立，长发散在身后，微光烘托出她修长完美的身材，困得找不着北的云霁突然就清醒了一些。
　　终于从床上爬起来，云霁一边刷牙一边暗戳戳看苏晴雪，觉得自己可能还没完全睡醒，还有些五迷三道的。
　　最后两人一起出了房间，在泳池边的躺椅上看了一次日出，顺手拍了两张照，云霁偷偷调整手机镜头，把躺在自己身边的苏晴雪拍了进去。
　　日出的红晕下，苏晴雪出现在手机的照片上，云霁的视线只能被她吸引，天边的朝霞黯然失色。云霁决定把这张照片偷偷珍藏，回京城要把它洗出来收进相框里！
　　除了这些，她们还一起体验了滑翔伞。在专业教练的带领下，从云山山顶往下跳，展开的滑翔伞像是巨大的翅膀，带着她们翱翔在空中。天空是湛蓝色，苏晴雪感觉自己成了一只自由的鸟儿，先她一步跳下去的云霁是另一只鸟儿，她们在这一刻自由自在，并肩飞翔。
　　—
　　在云边城的最后一天，云霁带苏晴雪去了云山上的一家小酒吧，叫云顶酒吧。这里每天晚上客人会多，都是住在度假村的游客，白天游玩累了，晚上过来小酌两杯放松放松。
　　云顶酒吧下午一点开始营业，天黑之前客人不多，只有零星几个。她俩是下午三点过来的，进去的时候只有她们两个。
　　云顶酒吧在云山山顶上，开着窗户能看到山谷，风景视野格外好。两人挑了靠窗的座位，是个绝佳的欣赏风景的位置。
　　两人分别点了酒精度数不高的鸡尾酒，调出来的酒颜色很漂亮，一粉一蓝，相得益彰，酒吧的灯光下还看出几分暧昧。
　　云霁对这两杯酒都感到满意，她拿出手机调出相机，在苏晴雪伸手拿杯子的时候挡了一下。
　　“诶别，先别喝，让我拍个照。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云：你叫我小鹌鹑！
　　苏老师：小可爱
　　云云：*////▽////*


第22章 
　　苏晴雪抬眼看她，问：“拍杯子？”
　　云霁：“拍酒。你看它们，一粉一蓝的多好看呀。”
　　苏晴雪要碰杯子的手收回来，撑着脑袋看着，云霁似乎心情非常好，一边哼歌一边给两个杯子摆位置，让两个装了鸡尾酒色彩鲜艳的杯子挨在一起。
　　照片拍完，云霁挥挥手给杯子解禁：“好啦，你可以喝了。”
　　苏晴雪压不住唇边的笑意，伸手拿过自己的酒抿了一口，金丝镜框下细长的眼睛微微眯着。
　　酒吧里有一个很小的点歌台，做得跟个大型KTV一样，有兴致的游客可以去点歌唱两首。晚上的时候气氛热烈，有时候闹哄哄的，但白天这会儿就又变得安静浪漫。
　　尤其现在只有她们两个，云霁发现苏晴雪不时看一眼空荡荡的点歌台。
　　“你、你想唱歌？”云霁诧异地问。
　　苏晴雪抿了口酒，笑着摇头：“当然不是。只是想到在云边古镇第一次和你遇见，你当时说有演出。”
　　提到这个事儿，云霁又撅了下嘴：“是啊，某人还拒绝了我。”
　　她对这个拒绝可是很怨念。
　　苏晴雪又笑了下，看着她，问：“那要不要，现在唱？”
　　云霁捏着酒杯的手指顿了顿，抬眸看苏晴雪，从对方眼中看出了认真。
　　“在这？”
　　云霁回头看点歌台，只扫一眼就看得出这里设备很一般，高脚凳旁摆着一把木质吉他，除了吉他再没有别的乐器。
　　如果换做别的时候，云霁一定不会在这种地方唱歌，她把演出看得格外重要，是她绝对会用全部认真去做的事。
　　但此刻不同，提出想听她唱歌的人是苏晴雪，那她就不会拒绝，别说设备不好了，让她站在地铁里清唱都行。
　　于是云霁起身走到点歌台，拿起那把吉他调试了一下，还不错，音是准的。她没有选择用点歌台的伴奏，而是用吉他自己伴奏，然后用立麦唱。
　　她坐在高脚凳上，先选了一首耳熟能详的流行歌，是一首婉转多情的情歌，这歌火遍大江南北，苏晴雪也会唱。
　　这之后渐入佳境，云霁找到了感觉，于是开始唱自己的歌。眼下这个场景，不适合那些激烈的快歌，她选的都是柔情的慢歌。
　　这个下午，在安静的酒吧里，苏晴雪坐在窗边，一手托着下巴，看云霁抱着一把吉他坐在高脚凳上，神情温柔地唱着歌。
　　此刻的云霁收敛了平日里的明媚张扬，周身的气质温柔和煦。苏晴雪在这一刻发现，唱情歌的云霁像是一杯陈年的酒，醇厚醉人。她的歌声是饱满的深情，比阳光更加热烈，比清风更加舒爽，她一个人造就了一整个温柔的宇宙。
　　这样的云霁让人移不开目光，苏晴雪的视线定在她的身上，一开始云霁似乎特意没有看她，而当两人的视线在空中不期而遇，苏晴雪突然觉得心脏比刚才跳得重了一些。
　　视线的交汇只有瞬间，两人又各自收回目光，苏晴雪拿起酒杯抿了一口，云霁则若无其事低头看琴弦，没有人注意到她红到能滴血的耳朵。
　　在云霁的歌声中，苏晴雪拿出手机，打开一个空白的文档，轻轻敲下了一个标题《晴》。
　　——
　　离开云边前一晚，云霁洗完澡盘腿坐在床上，肩膀上搭着毛巾，目不转睛看着苏晴雪收拾行李。苏晴雪办事极有条理，这种条理延伸到了归置东西上，她的箱子每次都按部就班码放的整整齐齐，比云霁这种囫囵摆放的强很多。
　　“卫浴室还有些明早要用的东西，明天用完我再收。”苏晴雪把整理好的箱子摆在墙角，转头就看到云霁的东西还到处散着，那人坐在床上，完全没有要收的意思。
　　不仅如此，苏晴雪看向她，从她眼底看出了不高兴。
　　“怎么了这是？”
　　云霁看着她的眼神透出一股幽怨：“不想回家。”
　　两人经过这一个多星期的朝夕相处，关系拉近了不少，云霁在苏晴雪面前开始会不自觉流露出真实情绪，不再像最开始那样完全藏着掖着。
　　苏晴雪也坐到床上，与她相对，笑道：“怎么？跟小孩一样，在外面玩儿野了想到回家就不高兴？”
　　云霁暗戳戳横了她一眼，她才不是因为这个，她只是不想跟苏晴雪分开，但这话在现阶段还是越界了，她不会说出口，也不合适说出口，于是默认了自己玩儿野了不想回家，没反驳。
　　原本苏晴雪的计划也不是现在回家，她还有其他城市想去，但是计划赶不上变化，她下午接了家里的电话，她爸爸生病住院了，虽然她妈妈说没有大碍，但她还是不放心，临时决定回家看看。
　　于是之后的行程全部暂停，两人各自买了回家的机票。
　　云霁虽然是舍不得和苏晴雪就这么分开，但她懂事，知道人家爸爸生病了，改行程也是没办法的事，她还不至于分不清轻重。
　　苏晴雪伸手揉了下云霁的头发，在那人微讶的目光下说：“等家里的事告一段落，我再出去的时候，提前跟你说，好不好？”
　　云霁眼神立刻亮了，漂亮的狐狸眼弯了起来，点头应下：“好！”
　　苏晴雪冲着她笑。
　　她俩现在关系拉近，苏晴雪刚才揉她头发的动作特别自然，云霁心情上扬，但同时又琢磨着不对，她怎么感觉苏晴雪像是把她当小孩儿？
　　云霁心情复杂地说：“咱俩同年。”
　　苏晴雪：“？”
　　为什么突然说这个？
　　“你刚揉我头发，就跟哄小孩儿似的！”云霁抱怨着。
　　苏晴雪轻笑了声，她确实因为自己心理年龄比眼前这个云霁大，就下意识把对方当妹妹。但这事儿她也不能跟云霁说，于是就取了个巧：“我确实比你大呢。”
　　苏晴雪的生日是3月初，云霁则是8月，虽然同年但却差了几个月。
　　云霁不满道：“五个月而已！”
　　“五个月也是差，四舍五入就半年了，再入就一年了。”
　　云霁：“……”
　　你数学老师肯定想撞死。
　　因为第二天早上就要退房去机场，云霁还是在睡觉前收拾了行李。
　　关灯之后两人躺在床上，云霁翻身对着苏晴雪，在黑暗中用眼睛描摹她的脸。
　　应该是感知到她的视线，苏晴雪也睁开眼，两人的视线在黑暗中交汇，云霁躲闪了一瞬，而后又再次对上。
　　苏晴雪开口：“睡不着？”
　　云霁很小幅度地点了下脑袋，轻声叫她：“苏晴雪。”
　　“嗯？”
　　“你……”云霁顿了顿，道：“你下次出来，别忘了跟我说。”
　　苏晴雪轻笑，嗯声道：“放心，答应你的。”
　　云霁咬唇，她想说的明明不是这个，她想要跟苏晴雪表达一下自己的不舍，但她又真的不敢。苏晴雪才刚经历过一场失败的恋情，她不确定对方在察觉到自己的心思后，还会不会允许自己的靠近。
　　虽然苏晴雪没有表现出受了情伤封情锁爱的迹象，但云霁还是不敢轻易尝试，她没有把握。
　　犹豫了半天，云霁到最后也还是什么都没说，她揪着被子闭上眼睛，轻声说：“睡觉吧，晚安。”
　　苏晴雪看着她扇子一样的长睫一颤一颤，轻声应道：“晚安。”
　　——
　　“乘坐CAxxxx次航班从云边飞往xx的的旅客请注意……”
　　通过安检，苏晴雪和云霁两人一起往vip候机室走，因为有云霁在，她俩决定去云家航空公司的休息室候机。
　　航班的时间差不多，登机口也在同一个方向，两人登机之前还是在一起。
　　云霁今天心情比昨天好了些，心里那些不痛快睡了一觉似乎都散去大半，她带着苏晴雪进休息室，由值班经理亲自接待。
　　“二小姐，这边为您和您的朋友提供了单独的休息室，您跟我来。”值班经理带着得体的职业微笑，把云霁二人领进高级vip休息室。
　　休息室里有舒适的沙发，还有电视空调，咖啡机和冷饮冰箱，以及独立卫生间，可以说应有尽有。
　　“二小姐，请问需要点餐么？”
　　云霁看向苏晴雪，她俩早上在酒店吃过了，这会儿还不饿，苏晴雪冲她摇了下头。
　　“不用了，谢谢。你出去工作吧，不用管我们啦。”
　　“好的二小姐。”
　　值班经理离开，休息室就只剩她们两人。苏晴雪去接了两杯茶水过来，云霁放松身体瘫坐在沙发上，拍拍身边的位置示意苏晴雪坐下。
　　离航班登机还有一个小时，两人无所事事，云霁随手打开电视，从上面挑了个爆米花电影，一边看一边和苏晴雪随口评价。
　　不一会儿，苏晴雪的手机响了起来，她拿起来看一眼，来电是一串陌生号码，不知道是谁，但苏晴雪还是接通了电话。
　　“喂你好，哪位？”
　　与此同时，休息室的门敲响，云霁起身去开门。
　　“二小姐，给您送个果盘。”
　　云霁接过果盘，礼貌道谢：“谢谢。”
　　云霁端着果盘回去搁在茶几上，随口跟苏晴雪说：“来，吃水果。”
　　苏晴雪的表情却有些不善，相处将近十天，云霁还是第一次看她脸色黑成这样，手上动作不由得顿了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师：叫姐姐
　　云云：姐姐 ？（^？^*）


第23章 
　　听到云霁的声音，苏晴雪脸色稍微好了一瞬，冲她轻声说：“你先吃。”
　　就因为她这一句话，电话里的声音更大了些：“你跟谁在一起？你身边有别的女人！”
　　苏晴雪脸色再次沉了下来，冷声道：“我跟谁在一起都跟你没关系。”
　　云霁坐在苏晴雪身边，两人之间隔着些距离，她听不见电话里在说什么，却能从苏晴雪的言语中猜到对方是谁。
　　无非是阴魂不散的前女友。
　　“我去哪里，跟谁一起，都是我的自由，你无权干涉。”
　　“还有，不要用这种质问的语气跟我说话，背叛这段感情的从来都不是我。”
　　“我认为我们之间没什么好说的了。”
　　说完这些，苏晴雪直接挂断了电话，并且动动手指，干脆利落地把这个号码拖进了黑名单。
　　做完这些，她撑着额头揉了揉太阳穴，脸上的表情和缓了些，没有刚才那么沉郁。
　　抬头看见云霁，她露出一个抱歉的笑：“不好意思。”
　　云霁连忙摇头：“别，没什么的。”
　　苏晴雪靠在沙发上发呆，她把陆晓的手机号拉黑了，各种社交平台也早就删了好友，陆晓一直尝试加她微信，她都没通过，今天终于忍不住换了个号码给她打电话。
　　云霁悄悄注意苏晴雪的表情，看见她蹙着眉头，金色眼镜下的狭长双眼半眯着，神情还有些恼火。
　　云霁这一刻不知道该说些什么，她不知道苏晴雪是不是完全放下了陆晓，虽然她从头到尾都在拒绝，但这个前任打来的电话，让云霁产生了不知所措的感觉。
　　脑子里有很多不好的预设，虽然她的理智告诉她，苏晴雪不会原谅陆晓，不会再去喜欢她，但情感上她的不安在此刻胜过了所有。
　　苏晴雪此刻恼火的神情，证明那段失败的感情多多少少在她心里还有痕迹，这是云霁不安的根源。虽然她清楚，毕竟是一段很长时间的感情，不可能那么轻易就过去，但她还是为此不安。
　　云霁在这边无意识地抠着手指头，心里边东想西想，苏晴雪那边却已经自己调整好了情绪。她在这件事上很是理智，一面碎了的镜子再怎么拼都不可能重新圆满，光是裂痕就是无法修复的，她看得很清楚。
　　即便对那六年有些不舍，但通通都会化作唏嘘，苏晴雪很会自我调节，不会浪费时间精力在这件事和那个人身上。
　　她伸手去拿水果，却见云霁在发呆，目露疑惑，问：“怎么了？”
　　云霁回神，看到她表情已经恢复正常，顿时觉得自己比人家当事人还矫情的样子。
　　“没，没怎么。你没不高兴吧？”她试探着问。
　　苏晴雪插了块切好的西瓜，道：“没有，过去的就是过去了，没必要。”
　　听她说得这么干脆坦荡，云霁稍稍安心了些。
　　飞机平稳降落在阳城机场，苏晴雪打开手机，很快有消息进来，是她发小姚淼，特意过来接机。
　　发信息告诉姚淼飞机已经落地，苏晴雪看了眼和云霁的对话框，还停留在关机前最后的对话。
　　苏晴雪没有给云霁添加备注，那人的微信昵称不是文字，是一朵云。
　　云：[起落平安。]
　　京城离云边远，飞行时间是云边到阳城的两倍，苏晴雪估摸着云霁还得有一个半小时才能落地，于是先给她发了个消息。
　　苏晴雪：[我到了]
　　之后又给妈妈打了电话，告诉她自己已经落地，姚淼就在机场出口等着，让她放心。
　　等挂掉电话，机舱的门也开了，乘客们陆续下飞机。苏晴雪速度极快地去行李转盘取行李，然后拉着行李快步出了机场。
　　姚淼就站在出口处，见她出来冲她兴奋地挥手。发小两个有一阵没见了，苏晴雪辞职回家那半个月，姚淼因为工作原因出差去了，等她回来苏晴雪又已经去云边，就这么错过。
　　姚淼搂着苏晴雪的肩膀，说：“你可算是浪回来了！怎么样？云边好玩不？我一直想去，根本没时间！”
　　苏晴雪笑道：“挺好的，我上飞机还是夏天，下飞机就是冬天了。”
　　姚淼羡慕道：“我看你朋友圈发的日出日落，嫉妒使我面目全非！”
　　苏晴雪：“你也去啊。”
　　姚淼苦闷道：“我倒是想，苦逼打工人没这个命！我连节假日都只能与工作为伍！”
　　姚淼比苏晴雪大两岁，从事互联网行业，在某大型互联网集团的分公司上班，996程序媛，平时节假日都要加班，更不用说出去玩儿了。
　　“你知道我年假都攒了两年了，心如死灰。”
　　姚淼打开车子后备箱，帮苏晴雪把行李放进去，然后坐进驾驶座。
　　副驾驶的苏晴雪系好安全带，笑道：“我还得感谢三水姐姐百忙之中抽空来接我这一趟！”
　　今天虽然是周六，但姚淼本来是要在公司加班的，为了来接苏晴雪，她提前完成工作请了假。
　　“知道就好，改天请我吃饭。”
　　苏晴雪痛快应下：“得嘞，记着了。”
　　车子驶出机场，姚淼道：“我听阿姨说，叔叔过两天要动手术，不过手术很简单，不用太担心。”
　　苏晴雪稍稍敛起笑容，担心道：“我爸心脏之前就问题，这次突然有些严重，我到医院再去问问医生。”
　　她们昨天就定好了，姚淼接到她直接把她送去医院。
　　四十分钟后，姚淼把车停进市中心医院的停车场，苏晴雪解安全带下车。
　　姚淼跟她说：“我就不陪你进去了，还得去公司一趟，你箱子我带走了，晚点给送你家去。”
　　苏晴雪边开门下车，边应了声：“好，你开车慢点。”
　　“知道。”
　　她俩从小一起长大，两家就住对门，虽然姚淼平时上班住公司配的宿舍里，但每次回父母家时必然会去对门的苏家串门。
　　两家关系很好，她俩之间更是不需要什么客套。
　　苏晴雪直奔住院部，乘电梯到六层，在走廊里正好碰到出来打水的母亲郑淑元。
　　苏晴雪快步迎上去，开口叫人：“妈。”
　　郑淑元见女儿回来，脸上露出安心的笑：“小雪回来了。”
　　苏晴雪看了眼病房的方向，小声问：“爸爸怎么样？”
　　郑淑元安抚道：“没事，过两天要做个支架。”她看出女儿眼中的担忧，拍拍她的手，说：“手术很简单，现在很常见的，你爸身体素质还可以，没事的。”
　　苏晴雪抿抿唇，没再说什么，只是接过母亲手里的水壶，让她回病房。既然女儿回来了，她能做的就让她做，郑淑元转身回了病房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣女：你身边有别的女人！
　　苏老师：是啊
　　云云：嘻嘻
　　—


第24章 
　　去茶水间接了水，苏晴雪进病房，看到父亲靠坐在病床上，郑淑元坐在病床旁削水果，老两口有说有笑。
　　见她进来，苏柏脸上笑容更大，朝她招手。
　　苏晴雪把水壶放在床头，握住父亲伸过来的手，关切问：“爸，您感觉怎么样？”
　　苏柏笑道：“挺好的！这孩子，别担心，你爸结实着呢！”
　　都住院要做手术了，他这话实在不能让人信服。不过苏晴雪也没有跟他抬杠，只坐在床边陪他聊天，一家三口气氛格外温馨。
　　不一会儿，苏晴雪的手机响了一声，有信息过来，她拿出来看了一眼，是云霁。
　　云：[我刚落地。你到医院了吗？叔叔怎么样？]
　　苏晴雪看到她的信息，下意识露出一丝很轻很柔的笑意，然后打字给她回复。
　　苏晴雪：[我在医院呢，他状态还可以，过几天要做个小手术，心脏支架。医生说没有大问题，让放松心态等着手术。]
　　苏晴雪：[你怎么回家？有人来接你吧？]
　　她快速发了两条信息，然后收起手机，一抬头就看到苏柏盯着她看，脸上的表情意味深长。
　　苏晴雪：“？”
　　“爸？怎么了？干吗这么看着我？”
　　苏柏问她：“在跟谁聊天？”
　　苏晴雪头上的问号更大，她爸妈从来都不会过度干涉她的生活，这会儿居然这么八卦？
　　“一个朋友。”她还是如实回答，“就是这次在云边遇到的那个大学同学。”
　　苏柏把女儿的表情看在眼里，也看清她提到这个大学同学时的坦荡。他没有再问下去，而是和妻子暗暗对视一眼，两人眼中皆有了一丝安心。
　　一个月之前，苏晴雪辞职回老家，告诉他们和陆晓分手的事，老两口嘴上没有明说，但心里一直在担心她。
　　苏晴雪是他们的女儿，他们太了解她的性格，这孩子之前肯为了陆晓主动跟他们出柜，也不顾他们那时的反对执意走这条道，他们就知道这个固执又重感情的孩子是认真的。
　　而她的认真没有如愿换来想要的一生一世，却遭到了感情上的背叛。为人父母，苏柏和郑淑元最怕的就是苏晴雪钻了牛角尖，怕她受伤太深，怕她从此把自己封闭起来，这绝对不是他们想要看到的。
　　苏晴雪表面上没有表现出任何不妥，她表现的很洒脱，把那段感情彻底抛却，没有悲伤痛哭，就这么翻篇儿了。她这样，老两口不但没有放心，反而更担心，生怕她把所有情绪都隐藏在心底，怕她自己憋出病来。
　　刚才看她发信息时露出的一丝微小的表情变化，苏柏和郑淑元突然就安心了一些。那个柔和的笑很轻，也一闪即逝，但身为父母，老两口却看在了眼里。甚至苏晴雪自己都没有察觉到，她的父母却精准捕捉到了。
　　听她说是在云边城遇到的那个孩子，两个人搭伴儿旅游了十来天，老两口在这一刻彻底相信苏晴雪是真的没有沉溺于毫无意义的过去，她比他们想象中的成熟坚韧。
　　虽然那一瞬间的表情不能代表什么，但苏柏从中看出的是女儿在敞开心扉接受新的生活，这足以让身为父母的他们安心。
　　父母没有再继续刚才的话题，但苏晴雪却感觉爸爸心情更好了，她闹不明白怎么回事，狐疑地在父母之间来回看了几眼。
　　手机很快又响了几声，苏晴雪拿出来看，是云霁的消息。
　　云：[叔叔没事就好。]
　　云：[齐哥和漫漫来接我。]
　　苏晴雪看着她的信息，又笑了下，她在云边的时候跟云霁聊过路漫和齐修远的事。这两人在一起两个多月了，目前看来还是焦不离孟的状态，苏晴雪突然觉得，路漫这次有望打破三个月热度的魔咒，可以跟齐修远走得稍微长久一些。
　　云霁拎着行李箱出机场，看到不远处的齐修远和路漫，齐修远冲她挥手，路漫手里捏着个甜筒在啃。
　　云霁快步走过去，齐修远接过她的箱子，她嫌弃地看了眼路漫，道：“大冬天的，你不冷啊？”
　　路漫道：“不冷啊！”
　　云霁：“有本事下次大姨妈再疼得死去活来的时候别哭。”
　　路漫：“你不懂，我和我老公中午吃麦当当，麦当当搞圣诞预热抽奖，这个甜筒是我老公抽中的！我吃得这是甜筒吗？这是爱！”
　　云霁：“……”
　　齐修远：“嘿嘿。”
　　云霁抬眼就看见齐修远笑得像个傻狗，顿时抖了抖身上的鸡皮疙瘩，指着他说：“齐修远！你、你谈起恋爱简直没眼看！我真是后悔让你俩来接我，这该死的恋爱的酸臭味！”
　　云霁在他们乐队里一贯是小祖宗，大家都把她当妹妹宠，齐修远也不例外，被她怼恋爱这事儿更是只会笑得更傻。
　　但路漫就不一样了，她和云霁是互相怼。
　　“云云，你和我俩就不一样了。”路漫把甜筒吃完，勾着云霁的胳膊，贱兮兮地笑：“你浑身散发着单身狗的清香。”
　　齐修远没忍住：“噗！”
　　云霁：“……”
　　好想打人！
　　齐修远负责开车，路漫和云霁一起坐后排，两人兴高采烈聊着云边城的山水，路漫听云霁的描述，也不免羡慕了起来，有些蠢蠢欲动的想在春节假期的时候出去玩一趟。
　　这一趟云霁是跟苏晴雪搭伴儿，作为两人的共同好友，路漫自然跟她聊起了苏晴雪。她昨天也听说了苏晴雪爸爸的事，今天也发信息问过，苏晴雪比云霁早一个半小时下飞机，已经跟她联系过。
　　“我是没想到你俩居然搭伴儿旅游，那天晴雪跟我说你们住一个民宿，给我吓一跳，还挺有缘。”
　　再次听别人说她和苏晴雪有缘，云霁还是高兴了一下，嘴角的笑意都更深了。
　　“晴雪那个前女友的事儿你知道吧？”路漫随口问：“她这次出去玩是散心，你觉得她心情怎么样？有没有因为那个渣女不开心？”
　　云霁摇了下头：“没有，我们十天玩的挺好的。”
　　路漫稍稍放心：“那就好。我就怕她为了渣女伤心，不值当！”
　　云霁笑了一下，没接话。
　　路漫又问：“对了，这次回来不出去了吧？”
　　听她问这个，前面开车的齐修远也出声道：“是啊，云云，圣诞的时候有音乐节，咱们要提前排练！”
　　云霁表情一顿。
　　齐修远从后视镜看见她那表情，惊道：“你不会是忘了吧？”
　　云霁咧着嘴笑了两声，说：“没有没有，哪儿能忘了。”
　　还别说，她真的给忘了，她最近脑子根本不在这块儿，想的都是苏晴雪，但这她不能说实话。
　　“排练安排起来，后天先拉个初排吧，反正音乐节就是唱老歌，先排一下，圣诞之前再排一次。主办方不是还得安排联排？排练次数顶够！”
　　她正说着，苏晴雪的消息过来，她低头回信息，继续说：“下周我把年后比赛的曲子写好，然后发给你们把把关。”
　　齐修远应声道：“行。”
　　云霁跟苏晴雪聊微信，嘴角就没放下来过，其实也没聊什么特别的，但只要对面是苏晴雪，她就抑制不住开心。
　　她这副表情当然被路漫看得一清二楚，情场老手路漫觉得脑袋里有灯泡亮了，她摸着下巴凑到云霁跟前，笑得意味深长。
　　云霁瞥见她的表情，问：“干吗？”
　　路漫贱兮兮地笑：“你干吗呢？”
　　云霁：“发信息啊。”
　　路漫：“跟谁？”
　　本以为云霁会扭捏一下，哪知她大大方方把手机屏幕给路漫看，聊天记录就那么展示给她。
　　路漫怔了一下，第一反应是觉得这剧情不对啊，以她的经验来说，云霁刚才那表情绝对是有情况了，但是她这么坦然，路漫又有点儿不能确定。
　　视线落到屏幕上，路漫看到聊天记录，云霁给这个人的备注是——My secret。
　　路漫眼睛一亮，就知道自己猜的不错，这个暧昧的备注，绝对是有问题！
　　“你……”她话还没问出口，紧接着又觉得不对，因为跟云霁聊天的那个人的头像，她看着十分眼熟。
　　“等等！”路漫抓住云霁的手，仔细看她的屏幕。而后掏出自己的手机，打开微信找到苏晴雪的头像，点开放大。
　　路漫：“……”
　　她抬头看云霁，缓缓问：“不是，什么情况？”
　　云霁拿回自己的手机，给苏晴雪回了个信息，道：“你猜？”
　　路漫眨了下眼，道：“不是，你给晴雪的这个备注……我怎么就，不太懂了？”
　　云霁笑问：“还有情圣你不懂的？”她见路漫一脸懵逼，没有拐弯抹角，而是直接坦白：“我在追她。”
　　语气无比自然坦诚。
　　路漫：“？”她惊得张大了嘴巴。
　　前面开车的齐修远听见云霁这四个字，吓得狠狠踩了一脚油门。
　　云霁：“……”她伸手拍拍齐修远的肩膀，安抚：“齐哥，好好开车。”
　　齐修远憋了憋，快速消化了这个消息，集中精神专注开车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　路漫：前排出售可乐瓜子矿泉水


第25章 
　　路漫很快从震惊中缓过来，追问：“你和晴雪？不是，你、你喜欢晴雪？什么时候？我怎么不知道？！”
　　好歹她也算是这两个人共同的朋友。
　　云霁把手机锁屏，说：“就最近啊，她不是才恢复单身没多久。”
　　“那你这次……”
　　云霁点头承认：“我为了她特意留在那边。”
　　路漫说不出话了，她脑袋里亮了一排灯泡，需要消化一下。
　　一时间车里安静极了，三个人都没有再说话。
　　良久，还是路漫先回过神，她看着云霁，问：“你认真的？”
　　云霁对上她的视线，笑得坦荡又认真：“是呀。我还没谈过恋爱呢。”如果成了，苏晴雪就是她的初恋。
　　路漫看出她是认真的了。
　　云霁又补充道：“你别告诉她啊，帮我保密。”
　　路漫满眼复杂地看着她，说：“你不说在追她吗？不让她知道怎么追？”
　　云霁：“她才刚分手，应该暂时不想考虑感情的事，我没想给她压力。要是让她知道，吓跑了怎么办？”
　　路漫抿唇，应了一声：“好吧。”
　　云霁又拍了下齐修远，道：“齐哥，在乐队里也给我保密！”
　　齐修远从后视镜看她一眼，眼神有些犹豫，但还是嗯了一声算作答应。
　　—
　　苏晴雪回到阳城的一周后，苏柏的手术如期进行，手术很顺利，结果也很好，等他从手术室出来回到病房，苏晴雪彻底松了口气。
　　手术第二天，姚淼和她爸妈也来医院探望，他们邻居之间关系很好，苏柏看见老朋友，笑得更开心了。
　　中途姚淼把苏晴雪叫出病房，两人到住院部外面的花园闲逛。
　　苏晴雪觑着姚淼，问：“特意把我叫出来，是不是有事？”
　　姚淼害了声，道：“确实有事。陆晓来阳城出差，你不知道吧？”
　　苏晴雪愣了一下，她没想到从姚淼这听见陆晓的名字，更没想到陆晓来阳城了。
　　“什么时候？你怎么知道？”
　　姚淼道：“现在应该还没走，前天她去你家找你了。”
　　苏晴雪抿唇不语，眉眼压了下来。
　　姚淼从她的表情里看出她不高兴，接着说：“你和阿姨最近都在医院陪床，很少回家，那天她上你家找你，刚好你和阿姨都在医院，她扑了个空。巧的是那会儿是下班的时间，我正好到家撞见她。”
　　姚淼挠了挠额头，讪笑道：“怪尴尬的还。”
　　苏晴雪脸色沉了又沉，开口时嗓音都掺上了冰渣：“她跟你说什么了？”
　　姚淼道：“跟我说她来阳城出差，想见你一面，问你怎么不在家，知不知道你在哪里之类的。反正我是一问三不知，她问不出什么就走了。不是我说，她怎么好意思来找你，她自己干得啥事心里没点儿数！怎么还有脸来找你的？”
　　苏晴雪凝眉不语。
　　姚淼光看她表情就知道她心情很不好，但一时又不知道怎么安抚她，最后也只得说：“等叔叔出院之后，你先去你自己那套房子住呗。”
　　苏晴雪大学毕业之后，她父母就给她买了套房，在阳城市中心，地段很好，在阳城这种小城市是很不错的房子了。
　　虽然她那时候是打算在长星定居，她父母也知道她大概率是不会回阳城常住的，但还是在力所能及的范围内给她最好的。反正房子买了，以后怎么处置是她自己的事，是留在这边逢年过节回来住，还是租出去或升值之后卖了投资都随她。
　　苏晴雪捏了捏眉心，拿出一根烟点上。
　　“诶！你怎么又抽烟！”姚淼伸手就想把烟抢过来，被苏晴雪躲了过去。
　　“很少抽，心烦了才抽。”
　　姚淼觑着她的神色，后知后觉地问：“怎么？她知道你的房子在哪儿？”
　　苏晴雪叹了口气，说：“没带她去过，但我确实告诉过她地址。那时候我俩正好着，我爸妈给我买了房子，总归我不会瞒着她，应该让她知道。虽然只提过那么一次，不知道她上没上心……”
　　姚淼：“……”她也不知道这时候是该夸发小对待感情认真，还是吐槽她实心眼儿傻憨憨。
　　“没事，万一，她没记住呢？”
　　苏晴雪吐了口气出来，无奈道：“但愿吧。”
　　一支烟的功夫，苏晴雪重新调整好心态，道：“等我爸出院我就住到我那边。她要是出差完了赶紧走最好，不然也希望她没记住那边的地址。”
　　“嗯嗯。”姚淼附和着：“要不要我去陪你？”
　　苏晴雪笑着摇头：“不用，我又不是小孩子，你平时加班就够累了，住我那边离你们公司比较远，别折腾。”
　　听她提到工作，姚淼问了句：“你之后有什么打算？是回阳城这边，还是去哪儿？继续当老师吗？”
　　苏晴雪抿唇笑了下，没给出明确的答案，只说：“还没想好，再看看吧。”她现在不确定自己想做什么，也不确定之后是不是就留在阳城，她觉得前路还是迷茫，没有着落。
　　—
　　排练室里的音乐声渐渐平息，云霁站在立麦前，她面前摆着一份打印出来的歌词和乐谱，拿起笔在上面写写画画。
　　“刚最后一遍差不多了。”云霁转头看秦岭，道：“不过我还想再调一下，编曲这块儿。”
　　秦岭背着吉他，一手按住琴弦，问：“想怎么调？”
　　云霁道：“加一个键盘，我来弹。”
　　其他几人听见她的想法皆是一愣，圣诞音乐节要表演的歌都是老歌，老歌因为整体已经定型，所以每次排练都是磨合为主，而在磨合中想要改编曲实在是太正常了，他们每次演出之前都会有些微调，但没想到这次云霁想再加乐器。
　　云霁解释说：“我看了音乐节主办方发来的场地介绍，这次是露天的，而且场地很大，虽然我们还不知道现场设备的情况，但舞台音响的收音效果肯定不如室内。我们一般都是秦哥一把吉他负责旋律，齐哥辅音吉他负责和声节奏，在室内或者小场子顶够了，但这次场地扩大，我想增强编曲的立体感，在空旷的场地也和出室内的效果。所以，临时加一个键盘的编曲进来最容易实现这个效果。”
　　键盘的加入可以有效地增加编曲整体的立体感和厚度，云霁的想法也涉及到更长远的考虑。
　　“我们年后要参加比赛，海选的时候也是空旷的场地，而且以后我有接更多更大演出的想法，编曲总归都是要改的。”
　　她的语气很认真，看向身后四个队友的眼神也很坚定，一时间心情都有些说不上来的感觉。
　　从前云霁对待音乐和乐队都是比较随性的，她喜欢音乐，喜欢唱歌，所以在大学的时候组建了这支乐队，队友都是她的朋友。他们五个除了喜欢音乐之外，还有一个共同点——都是富二代。
　　而且除了秦岭，其他人全都有兄姐，没有继承家业的压力。
　　这样几个人凑到一起，完全没有生活压力，他们做音乐真的就是单纯的喜欢，单纯的玩音乐，没有丝毫利益心，从而也就没有什么上进心。
　　在今天之前，他们本以为会一直这样下去，但是云霁开始透露出不止是玩玩的感觉。准确的说，从她主动提出要参加那个原创音乐比赛开始，其他人就多少察觉了她的意图。
　　云霁有心想要把乐队做长久，无论是参加比赛还是今天改编曲的提议，她都是在向队友传递这个信号。乐队是五个人的，大家最好想法一致，如果有人不想继续下去，也要提早做准备。
　　“好家伙，云云，你这是突然想要搞事业了？”薛静尘最先给出了反应。
　　沈建坐在架子鼓后，手里转着鼓槌，一副纨绔子弟地样子说：“搞事业多累啊！我们几个还用搞事业吗？小祖宗，你有啥想不开的？像之前一样吃喝玩乐随性点不好么？”
　　薛静尘啐他：“就你没出息！”
　　沈建不恼，嘿嘿笑着，冲齐修远说：“诶远子，你说说，小祖宗是不是想一出是一出？”
　　齐修远手指随意拨弄了几下琴弦，动听的旋律从他指尖流淌而出，他没理会沈建的调侃，因为他大概猜到云霁改变的原因。
　　八成是她喜欢的人说了什么，而且就算不是，人一旦在感情上有了目标，很容易就激发出工作生活上的动力。他其实也一样，自从有了路漫，他偶尔总会想，自己是不是不该一直这样继续吊儿郎当下去？是不是也应该认真投入地去做好一件事？
　　想到这些，齐修远说：“我觉得挺好的。”
　　云霁抬眸看他，其他人的视线也落到他身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　渣女：我来了
　　苏老师：你给我走
　　云云：我还在搞事业，急


第26章 
　　齐修远是第一个站出来赞同云霁的，他笑着说：“既然做了这个乐队，不如做大了试试看？看逆风最远能走到哪里。干都干了，给它干到最好不是更好？而且咱们要技术有技术，要创作有创作，要颜值有颜值，万一红了呢！”
　　沈建愣了几秒之后，瞪大眼睛看着齐修远的背影，道：“不是吧！？远子，怎么你也突然打了鸡血？”
　　薛静尘握住贝斯，也不知道从哪儿冒出了一股热血，兴奋道：“行啊！我们试试呗！”
　　她揽住云霁的肩膀，捏了捏云霁的下巴，说：“就咱的主唱兼门面，靠脸就能火！”
　　云霁笑嘻嘻地反捏住她的脸，“你们也不差！”
　　沈建虽然懒，但不是真的一无是处的纨绔，且非常容易被人带动情绪。这会儿见齐修远和薛静尘都赞同，他也跟着莫名兴奋了起来，嚷嚷着：“咱可是完颜团！随便哪个都能靠脸火！诶，我提议咱把架子鼓挪到前面去，就你哥我这张脸，咱不用唱就吸粉了！”
　　薛静尘受不了他自恋，嫌弃道：“我突然yue住了！”
　　沈建炸毛：“薛小土你嫌弃谁呢？”
　　齐修远捂着肚子说：“我中午饭都要吐出来了！”
　　沈建挥手把鼓槌砸了过去，被齐修远眼疾手快接住！
　　几个队员都给出了自己的态度，云霁看向一直没说话的秦岭。两人视线交汇，秦岭冲她温和一笑，说：“编曲搞出来，把键盘交给修远弹，你自己弹辅音吉他。”
　　云霁先是一怔，而后应下：“好。”
　　今天的排练结束，云霁留下把改编的编曲搞完，其他人各自先回家。等曲子全部搞完，云霁才收拾东西开车回家。她先回云家本宅跟父母一起吃晚饭，饭后陪老两口聊天看电视，八点多的时候开车回了自己住的小别墅。
　　这栋小别墅离云家本宅不远，位置比本宅更靠近市中心一点，是云弘文和柳慈叶送给云霁的成人礼。
　　云霁喜欢音乐，家里有很多乐器，有自己的小别墅更方便她练琴，家里装修时特意按照排练室的标准装上了隔音层。虽然本宅很大，完全够她弄一个排练室和琴房，但云霁还是想有一个属于自己的小天地。
　　回到自己家，云霁先洗了个澡，之后躺在床上刷手机，照例跟每天一样找苏晴雪聊天刷存在感。
　　九点钟不早也不晚，但苏晴雪还没回家，她正在小区附近的超市买东西，为了躲着陆晓，她一直住在自己的房子，白天的时候去医院陪床，偶尔晚上也住在医院。
　　苏晴雪信息回得慢，云霁也不干等着，也同时在乐队群里讨论新歌。她的新歌作曲有了初步的雏形，发了个wav在群里，其他几人听完之后纷纷叫好。
　　云：[别光夸，有什么要改动的地方都说说呀。]
　　于是大家热火朝天地讨论起新歌的曲子，云霁一边窥屏一边把有效的意见记下来。
　　与此同时，秦岭没在群里多说，单独找她私聊。
　　秦哥：[什么时候有时间？带你练琴。]
　　看到他的消息，云霁先是愣了一瞬，而后眼眸微微低垂，情绪低落了一下。
　　新舞台云霁想要加的是键盘，她本来想自己弹键盘，但秦岭在排练厅提出需要加键盘的歌让齐修远弹键盘，她弹辅音吉他，这会儿又提出要带她练吉他，他的用意云霁不难猜出。
　　秦岭是家中独子，他在乐队几人里年纪最长，今年已经27岁，云霁记得年初的时候秦岭就已经进入家里的公司工作。他将来会接手秦家的公司，空闲的时间只会越来越少。
　　如果只是像原来这样松散的玩，秦岭还能抽出时间，上一世直到两年后，秦岭还是能在乐队活动。
　　但这一世，云霁想要把乐队做长久做专业，那么大家以后会有更多时间需要放在乐队上，需要兼顾公司的秦岭势必不可能一直和他们一起，退出只是早晚的事。
　　乐队的双吉他，当秦岭离开之后，只有身为主唱的云霁亲自接过他空出来的这把吉他。
　　云：[好。]
　　她只回了一个字，她明白人生总有来来去去，每个人每个阶段都有自己的选择，分分合合再正常不过。只是道理都懂，真要面对的时候，却是不舍。
　　就像心有灵犀，知道她这会儿提不起劲儿似的，手机界面突然进来一通电话，看清来电提示，云霁猛地坐起身，浑身上下汗毛都竖了起来，想都不想就按下了接听。
　　“喂？”
　　“啊……”听筒里传来苏晴雪的声音，她声音听着有些无奈，道：“我刚点错了。”
　　云霁嘴角的笑僵了一瞬，但很快又笑开，随便点错了都能打过来，是缘分！
　　“哦哦，没事。那你赶紧重新打？别耽误正事。”
　　苏晴雪道：“没有，本身也没有要给谁打，只是刚挂了我妈电话，手机屏幕没锁，不小心碰到了。”
　　“哦，这样。”云霁心里更美了，她转念间又想到一个问题，苏晴雪刚给她妈妈打电话，之后没锁屏就碰到了自己的电话，那苏晴雪给自己的备注是什么？是什么备注会就在她妈妈的号码附近？
　　这个问题没有答案，云霁悄悄把它藏在心里，想着以后有机会会知道的。
　　现在，既然苏晴雪没有挂电话，那她就顺势给她多聊两句：“你没在家么？”
　　苏晴雪一边耳朵戴着蓝牙耳机，嗯声道：“在超市买东西。”
　　“哦。”
　　两人平时在微信上聊得不少，但这会儿打电话突然又不知道说什么，气氛有些微妙的尴尬，但又谁都没有先提出挂电话。
　　“那个……之前在云边的时候我写了一小段的那首歌，初版的曲子出来了，我待会儿发你听听看？”
　　苏晴雪唇角扬起弧度，道：“好呀。我是不是第一个听到的？”
　　云霁张嘴就想说“是”，但想到乐队那几个人已经听过了，于是道：“除了我们乐队的人，你是。”
　　苏晴雪心情不错：“太荣幸了。”她从货架上拿东西下来，放进购物车，道：“待会儿结账的时候挂电话，我得付款。”
　　“好。”
　　于是就继续闲聊，听着云霁的声音，苏晴雪心情很不错。直到她拐过转角，在收银台前被人叫住。
　　“晴雪！”
　　熟悉的声音传入耳中，苏晴雪脸上的笑瞬间敛去，她看向声音的来源，陆晓快步走到她眼前，满脸惊喜。
　　“真的是你！太好了，没想到在超市偶遇你！”陆晓显然为了这样的偶遇感到意外和喜悦。
　　但苏晴雪却并不觉得高兴，她的好心情终止在看见陆晓的那一刻，听见陆晓说“偶遇”，她甚至厌烦的皱起眉。
　　奇怪了，之前跟云霁偶遇好几次，都让她觉得心情放松。但此刻，偶遇这两个字从陆晓口中说出，她便觉得浑身难受，连带着都要不喜欢这两个字了。
　　气氛一时间沉寂下来，空气都安静了，超市里那些嘈杂的声音似乎都被抽走，苏晴雪觉得自己周围形成了一个看不见的真空地带，而她为这种安静感到烦躁。
　　“你怎么在这里？”苏晴雪开口，语气说不上多冷，但淡了许多。
　　她和云霁的电话还没挂断，她的语气变化云霁听得清清楚楚。虽然没听见另一个人的声音，但云霁这会儿已经能猜到苏晴雪在和谁说话，除了阴魂不散的前任不可能有别人。
　　云霁握着手机的手指紧了紧，眉头立刻皱了起来。
　　陆晓因为苏晴雪的冷淡慌了神，她已经走到苏晴雪面前，能够清晰看到她的每一个细微表情。苏晴雪的眼底无波无澜，除了冷淡什么都没有，没有曾经的那些深情热烈，就连怒火都没有。
　　“我……我来阳城出差……”陆晓的声音有些发颤。
　　苏晴雪极淡地瞥她一眼，嗯了声：“这样，你继续逛，我先走了。”说完，她双手推着推车，从陆晓身边绕过去，头也不准备回。
　　陆晓受不了她的冷漠，擦肩而过的时候，低低唤她：“晴雪……”她的声音很弱，把姿态摆的很低，向苏晴雪示弱，似乎是希望这样可以换来对方的停留。
　　就像她们在一起的时候，每次意见不一吵架的时候，只要她示弱撒娇，苏晴雪都会来哄她。苏晴雪对她那么好，不舍得她有一丁点儿伤心难过，这一次一定也不例外，只要她服软撒娇，苏晴雪一定会舍不得的。
　　可是苏晴雪从她身边走过，对她低声地轻唤置若罔闻，没有给出任何反应，就这么直接从她身边走过去。
　　陆晓再次慌了神，她回身追上前，一把抓住苏晴雪的胳膊，走上前挡住她的去路，急道：“你别走！”
　　苏晴雪冷冷抽出胳膊，回退了半步拉开距离，蹙眉看着陆晓，“你有什么事？”
　　陆晓被她退半步的动作伤到，凝眉看着她，漂亮的杏眼里凝聚出水光，泫然欲泣地望着她：“你别这样……”
　　又来了，又是这副楚楚可怜的样子，苏晴雪倍感头疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师：就无语


第27章 
　　苏晴雪眉头皱的更深，陆晓每次都是这样，从前在一起的时候就是，无论因为什么发生争执，她永远都摆出这副委屈可怜的示弱表情，似乎吃准了苏晴雪会因为心疼她舍不得她难过而主动退让。
　　还在一起的时候，无论怎么吵架，都是情侣之间的小摩擦小矛盾，做出这副委委屈屈的样子像是恋人间的小情趣。那时候苏晴雪觉得，自己哄哄她没什么的，就让着她嘛，反正也都不是什么大事。
　　但如今不同，完全不是那么回事，这根本不是普通的小打小闹，她们如今存在的是绝对不可能退让的原则问题。
　　苏晴雪看着陆晓委屈的表情，此刻不觉得舍不得，只觉得心累。她不耐地叹了口气，冷声道：“不好意思，我先走了。”
　　她见陆晓还想说什么，立刻补充道：“我还在打电话，已经耽误好一会儿了，如果你没有别的事，不要耽误我的电话好吗？”
　　听她这样说，陆晓这才注意到她长发下露出的左耳上一直戴着蓝牙耳机。
　　“我……”陆晓瞬间有些不知所措，犹豫着该不该继续拦住她。
　　而趁着她的犹豫，苏晴雪已经头也不回地推着购物车离开，直奔收银台。她怕陆晓还要追上来纠缠，于是选择了不用排队的自助收银台，准备快速结完账赶紧离开。
　　结完账装袋，苏晴雪瞥了一眼后面，没见陆晓追上，她悄然松了口气。
　　这时候，耳机里传来云霁的声音，“她走了？”
　　她们有一会儿没有说话，但电话始终通着，并没有挂断，刚才发生的事云霁全程都听着。
　　苏晴雪嗯了声，语气明显松了下来：“走了。至少是没跟过来。”
　　云霁沉默一瞬，又道：“她还会找你吧。”不是疑问句，是陈述的语气。
　　苏晴雪又淡淡嗯了声，陆晓这次来阳城出差似乎时间挺长，现在还没走，都一个多星期了。想到这个，苏晴雪刚舒展开的眉头又皱了起来。
　　她倒是没再听姚淼说陆晓去她家，但这不代表陆晓真的没去过。首先她去了不一定会去姚淼家问，其次姚淼平时上班很忙，几乎天天加班，回家本来就晚，碰不见陆晓很正常。
　　苏晴雪有些头疼，她希望陆晓赶紧走，回长星去，不要再出现在她的生活里。
　　电话里的云霁沉默了一会儿，再开口就另外起了话头，不再提刚才的事。苏晴雪也很配合的顺着她的话继续下去，仿佛刚才煞风景的前任不存在。没人愿意提起她，但不提不代表她真的完全不存在，只要想到她不知道还要在阳城呆多久，苏晴雪就还是会梗住。
　　从超市出去，苏晴雪无意间抬头，立刻看到跟超市隔着一条马路的对面有一个熟悉的招牌，招牌上写着——云海旅行社。
　　苏晴雪意识到了什么，她抬头看向旅行社所在的大厦，入眼是更醒目的大字——云海酒店。
　　苏晴雪：“……”
　　她是第一次来父母送她的房子住，之前连这附近有什么都没弄清楚。住在这边的一星期她天天去医院，真的没来得及在这附近逛。
　　结果今天好不容易来一趟超市，还就这么倒霉的遇到了前任，仔细观察才发现前任工作的酒店就在这附近……
　　“你家公司……还真是哪哪都有啊……”苏晴雪说不清自己是个什么滋味儿，但是语气怪怪的，好像有点儿咬牙切齿。
　　云霁：“？”
　　苏晴雪问她：“你知道陆晓为什么跟我碰上了吗？”
　　云霁茫然：“为什么？”
　　苏晴雪：“因为我家隔着两条街就是阳城云海酒店。她在云海酒店上班，这次从长星来阳城出差肯定也住在你们自己的酒店。”
　　云霁：“……”
　　啊这？
　　“这，巧了吗这不是……”
　　苏晴雪扶额：“谢谢，并不想要这种巧。”
　　和云霁的电话一直持续到苏晴雪进家门，路上苏晴雪一直在吐槽要不要连夜卖房搬家。
　　云霁被她逗笑，斜躺在床上，她看了看天花板，脑子里从刚才就不停冒出的念头一直没有压下去。
　　她捏着手机，欲言又止了半天，在苏晴雪提出要去洗澡挂电话的时候，终于没忍住问了出来。
　　“那个……要不我去阳城找你玩儿几天？”
　　苏晴雪愣了一下：“嗯？”
　　—
　　飞机在阳城降落，头等舱舱门打开，空乘人员弯腰示意，面带微笑将几位vip客人送下飞机。
　　沈建和齐修远勾肩搭背出来，后面跟着薛静尘和一脸无语的云霁。
　　从廊桥的玻璃往外看，温暖的阳光透过玻璃洒进来，整个廊桥都暖烘烘的，沈建满意道：“阳城的天气不错呀！”
　　齐修远接话：“对啊，这阳光感觉比咱们那边好多了。”
　　他们走的vip通道出机场，在vip出口坐上酒店的专车，一路把他们从机场拉去酒店。
　　三天前，云霁跟苏晴雪打电话，提了句想去阳城找她玩。
　　当时苏晴雪是愣了一下的，大概是没想到云霁突然想来这边，阳城不是有名的旅游城市，就是个生活节奏很慢的小地方。
　　但云霁说：“我还没去过阳城呢，想去看看。而且谁说出去玩一定要去很大众的旅游城市？有时候小众的地方才更有意思不是么？”
　　苏晴雪觉得她说得对，她只沉默了一秒，说：“我最近白天还是要去医院，我爸爸还没出院，你过来的话，我大概不能随时陪你逛。”
　　云霁立马说：“没事，我又不是小孩子！你忙你的，我自己瞎逛就行，你有空了再找我都行！”
　　听她这样说，苏晴雪便没再说什么，还跟她一起定了过来这边的日期。
　　只不过事情跟云霁设想的发展不太一样，她本想着自己一个人过去，到时候见到苏晴雪，在她面前卖卖惨，说自己不想一个人住，拉着心软的苏晴雪跟自己一起住酒店，或者干脆顺势住进苏晴雪家里去。
　　虽然有些厚脸皮，但舍不得脸皮怎么可能追得到女朋友！
　　云霁越想越兴奋，在床上打了几个滚，美美的睡了一觉。
　　结果没想到出了点儿问题，她跟爸妈和哥哥说了自己要去阳城玩几天，她爸妈自然没意见，叮嘱她注意安全。
　　云霁从自家航空公司挑了一班飞阳城的，给自己订了座位。让她没想到的是，乐队那几个家伙知道了她要去阳城，吵着要跟着一起去，除了已经开始在自家公司做事的秦岭。
　　云霁十分无语，那三个家伙一定要跟去，她又不能直白的说自己是去见喜欢的人。毕竟八字还没一撇，她只是暗戳戳在追苏晴雪，除了齐修远和路漫，她暂时没有把这件事告诉其他人的打算。
　　没有办法，哪怕心里不情不愿，云霁还是带上了另外三个人，大家一起去阳城玩几天，赶在圣诞音乐节彩排之前回来。
　　本来苏晴雪是要去机场接云霁的，但由于临时多了三个人，云霁不打算让她跑这一趟了，还是从自家酒店约了专车，直接把他们从机场拉去云海酒店。
　　云霁到酒店的时候，苏晴雪还在医院照顾苏柏，她这会儿不停看手机回消息，苏柏打量着她，忍不住问：“跟朋友聊天？”
　　苏晴雪应声：“是。有个朋友今天来阳城。”
　　“嗯？那你不去招待朋友？”
　　苏晴雪道：“晚点去，妈妈晚饭前过来换我。”
　　苏柏这些天恢复的不错，摇头叹道：“其实你和你妈不用老盯着我，我这不是挺好的？现在恢复的不错，用不着你们天天在这，搞得我好像都好不了了似的。”
　　男人上了岁数也比年轻时爱唠叨，成功换来女儿的白眼，噤声不说话了。其实他还挺好奇女儿说的是什么朋友，他瞥眼偷瞄女儿发信息的样子，她清冷的表情在每次看向屏幕时都会有一瞬柔和，苏柏对屏幕另一端的人很是感兴趣。
　　——
　　云海酒店，阳城分区的经理亲自接待了云霁四人，二小姐过来阳城，下榻在自家酒店，分区经理不敢怠慢。
　　“按照二小姐的意思，给四位留了四间vip客房。”分区经理是个四十多岁的男人，头发打理的干净整齐，西装笔挺正式，虽然相貌普通但衣着得体干净，很有亲和力。
　　听说开了四间房，沈建好奇问：“居然开了四间？我以为两间就够。”毕竟他们四个两男两女，开两个双床的vip就好了。
　　云霁横他一眼，道：“让你住好点儿还不行？”
　　沈建立马狗腿：“好啊，当然好！谢过小祖宗！”
　　只有齐修远这个知道些内情的人，站在旁边看了云霁一眼，一脸的意味深长。
　　四人拿了房卡，云霁没让分区经理带他们上去，让他去忙自己的，把他们当普通客人就行。
　　二小姐都这么说了，经理当然不会不知趣地在她身边转悠，但要当她是普通客人是不可能的，只是不会表现的很明显，吩咐下去暗中留意这几位就好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了她来了


第28章 
　　他们的房间在酒店顶层，是四间挨着的vip大床房，沈建开门之后就嗷了一嗓子。云海酒店他不是第一次住，因为两家关系亲厚，他家到外面去也经常会住在当地的云海酒店，但这不妨碍他每次住都要感叹云海的环境高雅，设施高端。
　　四个人都聚在沈建的屋里，他躺在落地窗旁的躺椅上，一脸自在的问：“小祖宗，我们晚上吃啥？”
　　云霁看着苏晴雪刚发来的信息，抿唇犹豫了半秒，而后还是说：“我朋友说带大家吃本地菜。”
　　她刚和苏晴雪说自己已经到了酒店，苏晴雪就提出要尽地主之谊，请她和她的朋友吃晚饭。
　　My secret：[晚上带你和你朋友吃一家本地菜。]
　　简单的一句话，云霁心里泛起一丝甜，好似自己在苏晴雪这里就是很不同的。
　　听说有本地人带着吃，其他三人很高兴。这会儿距离晚饭时间还有两三个小时，云霁说大家刚下飞机就先休息，等准备出去吃饭她再叫他们。
　　其他三人没有异议，各自回了自己的房间。
　　云霁回房间之后就接到了苏晴雪的电话：“我开了我爸爸的GL8，这下座位不挤了，五点半的时候我去酒店接你们？”
　　云霁听说她要过来，下意识问：“来酒店？会不会……不太方便？”
　　苏晴雪顿了顿才反应过来“不方便”的点在哪里。
　　她轻笑一声，说：“没事，我不下车，在门口接上你们就走，不一定碰见她。都是过去的事了，我也不能因为她可能出现在什么地方，就不再去这个地方了不是？”
　　她一向看得很开。
　　苏晴雪到的很准时，她把车开进酒店的地下停车场，找到离某个电梯间比较近的空位停好，然后打电话告诉云霁自己的位置。
　　等待的这会儿功夫，苏晴雪从后座的保温箱里拿出几瓶热饮，放在座位上。云霁他们下来得很快，不一会儿就从电梯间里出来，看见她的车，云霁小跑着过来。
　　苏晴雪不自觉露出笑意，打开自动车门，云霁却先一步拉开了副驾驶的座位，长腿一迈上了车。
　　“苏老师，好久不见！”云霁脸上挂着明媚的笑。
　　苏晴雪莫名想起在云边城‘转角’咖啡店里和云霁偶遇，她也是这样对自己说好久不见。
　　云霁的笑总能带动人的好心情，苏晴雪心情顷刻间更好了些，回以一笑，说：“好像也没多久。”
　　云霁唔了声，说：“快两个星期了，也不算短。”
　　乐队的其他三人从后门上车，挨个跟苏晴雪打招呼，苏晴雪礼貌地淡笑回应。
　　沈建看清苏晴雪的相貌，眼睛立刻亮了，他挤开齐修远，坐在第二排，又跟驾驶席的苏晴雪说了声：“辛苦苏老师开车了。”
　　苏晴雪笑着看他一眼，道：“没事，不辛苦。”她调好导航，发动车子离开酒店停车位。
　　云霁扭头狐疑地看了沈建一眼，问：“你这么狗腿干什么？”
　　沈建坐在副驾驶后面的位置，抬眼能看见苏晴雪的部分侧脸，他轻咳一声，冲云霁挤咕眼：“小祖宗别瞎说，我可没狗腿！当着苏老师，你可给我们留点儿面子。”
　　云霁蹙眉看他，道：“给你留面子做什么？你还有面子这种东西吗？”
　　沈建嗷嗷叫：“嘿！毕竟是当着新朋友呢！”
　　云霁：“谁是你朋友。”
　　沈建：“是你朋友不就是我朋友吗？咱俩谁跟谁！”
　　云霁：“呵。”
　　苏晴雪一边开车，一边听着他们斗嘴，她能从中感受到云霁的快乐，也忍不住勾了勾唇。
　　坐在沈建旁边的薛静尘默默转移话题，打断那两人毫无意义的小学鸡式斗嘴：“苏老师在听我们的歌啊？”
　　众人这才终于注意到车里放着的音乐，因为苏晴雪把音乐声调的比较小，所以刚才都没注意到。
　　苏晴雪这会儿才想起车里还放着云霁他们乐队的歌，她感觉到云霁看过来的视线，有一瞬间不明所以的羞赧，心脏不规律的跳动，她自己都没反应过来。
　　薛静尘的话成功吸引了其他人的注意力，尤其沈建，他最是跳跃，容易被带跑偏，立刻就忘了上一秒还在跟云霁斗嘴的事。
　　“真的诶，这首是今年新出的，你最喜欢哪首？”
　　云霁先接了话：“人家不是咱粉丝，才听不久。”
　　苏晴雪笑道：“我平时不怎么听音乐，认识云霁之后才开始听的。最喜欢的话，目前是去年的主打歌《星河》，还有《彩虹天堂》。”
　　“这两首啊。”沈建看上去似乎有些惊讶，“虽然《星河》是主打，《彩虹天堂》的立意特殊，但是去年我们最火的歌是另外一首情歌，你喜欢的居然不是那首。”
　　《星河》的曲风都偏明快，是一首励志歌曲，表达的主题是再渺小平凡的人都会自己散发着属于自己的光，而这些微小的光芒汇聚在一起，就会是一整片星河。
　　至于《彩虹天堂》，则更特殊一些，这是一首LGBT友好歌曲，高昂的曲调和鼓舞的词相互辉映，以飞蛾扑火的勇气来诠释爱的宣言，爱是无价的，它多姿多彩，不该被定义，不该被禁锢，鼓励所有性少数群体无惧流言蜚语勇敢追爱。
　　这两首歌的立意都很好，尤其是《彩虹天堂》，当时在LGBT人群中火了一把。但是同期，他们的专辑里还有传唱度更高的情歌，他们一直觉得相比较而言，所有人都会更喜欢那首情歌。
　　坐在最后排一直没说话的齐修远突然出声：“《星河》和《彩虹天堂》的词作曲作都是云云。”
　　所有人听见这话都是一愣，薛静尘回头看了齐修远一眼，又转头瞥一眼云霁，神情若有所思。
　　云霁看向苏晴雪，目光灼灼。
　　只有沈建，他没琢磨出什么不对，还在那说：“是啊，云云很少写词，毕竟不是专业的嘛。但是《星河》和《彩虹天堂》的主题不一样，当时我们讨论过后决定要自己写。”
　　苏晴雪脸上表情看不出任何不对，十分坦然，只是淡笑着嗯声，说：“我喜欢这两首歌的立意，词写的也不错，所以是目前最喜欢的。”
　　云霁看着她，问：“目前？”
　　苏晴雪点头：“嗯，如果你们之后再出新歌，我可能会有更喜欢的。”
　　云霁控制不住笑了起来，这个笑少了些平时的明媚张扬，多了些甜腻的气息。她不是专业写词的，《星河》和《彩虹天堂》的歌词她是在专业词作人的帮助下修修改改了好几稿才定下来，此时得到苏大才女的夸奖，她心里觉得甜的同时也升出一些小得意。
　　阳城不大，即便是晚高峰的时间也不是很堵车，他们没有在路上耽误太久，到达目的地的时候还不到六点。
　　苏晴雪把车停进路边的停车位，带着四个人下车。
　　沈建仰头看了眼招牌，兴奋地“嚯”了声，说：“火凤虾府，阳城最出名的火锅店，麻辣大虾锅底！京城没有这家店，我之前看网上介绍就说这家店只能在H省吃到，最正宗的店在阳城本地，今儿算是有口福了！”
　　才六点钟，火凤虾府已经需要排队，苏晴雪领了号码看一眼，前面的号不多，大概等一会儿就会有空位。他们也不着急，就在店内的等餐位坐着。
　　不远处的路边，一辆银色小轿车停在那，陆晓白着一张脸，她咬唇摇头，想驱散心底的烦闷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文现代架空，城市和饭馆全是编的～


第29章 
　　今天下班，陆晓开酒店的这辆车从外面回来，刚好看到苏晴雪站在一辆GL8外面，她心里一喜，虽然不知道苏晴雪怎么会来云海酒店，但这无疑是个机会，她停好车准备下去跟苏晴雪说话，却见苏晴雪回车上之后电梯间里出来四个人。
　　走在最前面的女人小跑着上了苏晴雪的车，陆晓怔愣瞬间，觉得那女人很眼熟。她心里无端升起紧张和慌乱，想都没想就重新上车，慢慢跟在GL8后面，想看看苏晴雪他们要去哪里。
　　这一路跟到了火凤虾府，她看到苏晴雪带着那四个人进了火锅店，这时候她已经想起来了，那个女人是云霁，云海集团的二小姐，跟她们大学是一届的。
　　陆晓的心坠了坠，心跳快到随时可能冲破胸口，明明苏晴雪和云霁在她视线范围内连个近一点儿的接触都没有，但她却是实实在在的慌张了起来。
　　陆晓大学时对云霁的印象很深，比苏晴雪要深很多，苏晴雪对云霁的印象可能也就止步在“校花”和“音乐才女”这样的头衔上，但陆晓不是这样，她和云霁的接触很多。
　　那时候陆晓也在学校的音乐社团，她是业余选手，本来不是很起眼。但她的乐器是架子鼓，练这个的女生比较少，再加上她相貌姣好，所以她在社团里也是很突出的女生。
　　但无论在任何方面，她都觉得自己被云霁压着。
　　论相貌，云霁是公认的校花。论家世，云霁是云海集团二小姐。论成绩，陆晓虽然不是音乐学院的，但云霁次次是音乐学院第一名，她这个在自己学院只能算是上游的成绩显然是比不过的。论音乐，那就根本不用论了，业余的怎么跟专业的比？云霁还是双修声乐和创作，跟她比这个简直是自取其辱。
　　中学时代也算是众星捧月的陆晓，进入大学之后才明白什么是山外有山，她始终不如云霁，什么都比不上，没有一件事能超过她。
　　久而久之，陆晓心底埋下了很深的嫉妒和执念，连她自己都没发现的偏执扭曲。
　　为什么她什么都不如云霁？为什么就不能有一件事，是她能赢过云霁的？
　　直到，她无意间发现云霁看向苏晴雪的眼神。
　　那些裹在隐忍克制下的炙热，那种熟悉的爱慕，陆晓非常非常熟悉，这跟苏晴雪看她时的眼神相差无几。
　　呜——
　　汽车的鸣笛声唤回了陆晓的思绪，她猛地打了个激灵，这才反应过来自己还在路边停着。她唇线抿成一条直线，胸口起伏，把那些陈旧的事驱散，她拿起手机打开通讯录，在里面找出某个朋友的电话拨出去。
　　电话接通，陆晓省去没用的寒暄，“在哪儿呢？”
　　“晚饭吃了么？我在阳城，一起吃晚饭？”
　　“好，你把地址发我，我这就过去。”
　　挂断简短的电话，陆晓深深看了一眼火凤虾府的大门，调转车头离开这里。
　　—
　　等位没有太久，大概二十分钟就轮到了苏晴雪他们，接待服务生把他们领到座位，上一桌客人走后已经收拾干净。
　　五个人坐了一张六座的小圆桌，云霁挨着苏晴雪右手边坐，其他三个队友依次坐过去，沈建最后坐下，他跟苏晴雪之间隔了一张空椅子。
　　原本沈建直接想坐到苏晴雪左手边，但被齐修远看出了他的动作，一把给他拽过来，按在自己旁边。
　　沈建不满地瞪齐修远，齐修远没理他，坐下之后拧了他胳膊一下，给他一个眼神示意他老实点儿，沈建莫名其妙，还觉得委屈。
　　这两个男人的小动作别人没注意到，尤其云霁，她坐下后就凑到苏晴雪身边。苏晴雪手机扫了码在点餐，问了他们有没有不能吃辣的。
　　沈建他们三个摇头，说都能吃辣，让苏晴雪放心点。
　　但苏晴雪还是没有选九宫格，选的是招牌老鸭汤和麻辣的鸳鸯锅，云霁看她一眼。
　　苏晴雪接收到她的视线，眼睛没抬，直接说：“你那个胃，少吃辣。”
　　云霁心里泛起丝丝密密的甜，明明高兴地找不着北，嘴里却说：“都带我来这吃了，还不让我吃辣。”
　　苏晴雪手指快速戳屏幕，点了几个招牌菜，然后才抬头看她，道：“老鸭汤也是招牌。来，你们看看还想吃什么。”
　　“行吧。”云霁接过她手里的手机，转头递给薛静尘，“小土你们仨看看。”
　　这动作要多自然有多自然，薛静尘接过手机，装作不经意地瞥了她俩一眼。她没有表现出来，把手机拿过来和另外两个男生一起看，但心里却是渐渐明白了些事，并为此感到震惊。
　　下单之后，锅底最先上来，在开锅之前，肉和菜也陆续上桌。火锅上菜一向很快，在锅底彻底烧开之前，所有菜都上齐了。
　　难得来阳城一次，几个人都很高兴，还点了两壶当地的烧酒，除了需要开车的苏晴雪之外，其他四人都准备喝点儿。
　　沈建举着杯子主动敬苏晴雪：“感谢东道主请我们吃火凤！”
　　苏晴雪杯子里是温水，和他轻轻碰了一下，淡笑着说：“不客气。”
　　沈建开了个头，齐修远和薛静尘也敬了苏晴雪一杯，只有云霁坐在那没动，戴着手套忙着剥虾。
　　薛静尘注意到她剥完的虾随手放进苏晴雪盘子里，苏晴雪一开始说了句：“我自己来吧。”
　　但云霁语气随意地说：“反正我已经占手了。”
　　这之后苏晴雪还真的没再说什么。
　　“小祖宗，也给我剥一个！”沈建看见云霁把虾放进苏晴雪碗里的动作。
　　云霁：“自己剥。”
　　沈建：“……”你刚刚不是这么说的！说好的反正占手了呢？
　　他张口又想说什么，被齐修远塞进嘴里的虾堵住了话。
　　齐修远：“吃你的！”
　　沈建美滋滋地把虾吃了，他这人什么都不往心里去，刚还在纠结的事下一秒就能忘。
　　许是觉得自己太明显，云霁又剥了两个虾给薛静尘，勉勉强强算是“雨露均沾”。
　　薛静尘没说什么，默默吃了，这顿饭她忍不住视线一直在云霁和苏晴雪之间来回转。苏晴雪的表现还算正常，没什么特别的，但云霁就有点儿明显了，别人可能不觉得，但她身为云霁的发小儿，却是很容易看出猫腻。
　　上次在云边城，云霁临时要留在那边玩，她的表现就很不同寻常，当时薛静尘就调侃她春天到了。
　　那时候云霁没有反驳，薛静尘更确定是这样，并且一直误以为是个大帅哥。但后来云霁回京，薛静尘问她玩的怎么样，这次才得知在云边城陪云霁玩的是个女的。
　　钢管直薛静尘当时有些失望，第一反应就是原来不是帅哥，看来云霁这个春天还没到，她压根儿就没往云霁的春天就是女的这个方向想。
　　直到今天看见苏晴雪，以及在苏晴雪面前的云霁，那是她都觉得陌生的。
　　她们从小一起长大，两家关系很好，乐队几个人应该是从小到大关系最好的，而同为女生的薛静尘和云霁则再加个更字。
　　薛静尘自诩这个世上除了云霁的父母兄长，不会有别人比自己更了解云霁，然而今天见到苏晴雪之后，她发现有一点自己是不了解的，那就是云霁喜欢一个人的时候什么样。
　　云霁在苏晴雪面前的样子，是她第一次见。这会儿的云霁像是收敛了高傲张扬的小猫，露出一些平时难得一见的温顺乖巧，又偏心又双标，怪可爱的。
　　薛静尘从前没想过云霁喜欢女生这个可能，如今想到了，也觉得不错，她偷偷打量苏晴雪，眼神中略微带一些审视，既然是发小儿喜欢的，总要把把关。
　　不过别的先不说，光是外表这一点，苏晴雪跟云霁很般配，两个大美女在一起，挺养眼。
　　阳城的烧酒后劲儿很大，一开始喝的时候还没觉得，越到后面越上头，尤其是两个男人，他俩喝得多，等吃完饭出火锅店的时候，走路都有点儿飘。
　　苏晴雪把他们四个送回酒店，本来云霁让苏晴雪直接回家，但苏晴雪不太放心，帮着她和薛静尘一起把晕晕乎乎的俩男人带回了房间。
　　看他们站在房间门口，苏晴雪才跟云霁说：“那我先回家了，明天白天你们先随意逛逛，我下午过来。”
　　云霁看看她，点头道：“你忙你的，没时间不过来也行。”
　　苏晴雪笑了下，挥手跟她道了声拜拜。
　　云霁看着她的背影消失在电梯间，才恋恋不舍收回视线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天入v，会发三合一章节。v后保持日更，字数比v前多，有事会提前请假，大家放心追更～
　　明天v后开个抽奖，感谢大家支持～


第30章 
　　从云海酒店回苏晴雪自己家， 几分钟就到了，她进家门先去洗了澡，而后躺在床上看手机。
　　十一点的时候， 一通电话突兀的打进来，苏晴雪看到来电显示明显愣了一下， 她犹豫要不要接这个电话， 只是等了半分钟电话都没有要挂断的意思，来电的人还挺执着，苏晴雪无奈， 最后还是接听。
　　“喂？童瑶？”苏晴雪喊出对方的名字， 但下一秒眉头就皱了起来。
　　电话里最先传过来的不是老同学的声音， 而是嘈杂又吵闹的摇滚乐。
　　“诶诶！苏晴雪！是我！”童瑶在电话那头喊，“那个，这么晚了， 你还没睡？没打扰你吧？”
　　苏晴雪莫名其妙，“没有。怎么了？”
　　童瑶置身喧闹的夜店， 垂首看了眼趴在桌子上的人， 无奈问：“那个……晓晓她喝多了，我一个人有点儿弄不了她， 你看你方不方便……”
　　“童瑶。”苏晴雪打断童瑶的话，她已经猜到对方这个电话的来意， 所以直白干脆地拒绝：“我不方便。”
　　“呃……”童瑶愣住， 她似乎没料到苏晴雪如此直白果断地拒绝，一时间都不知道该怎么反应。
　　“没别的事的话，我就先挂了。”苏晴雪语气极淡地说， 根本没想再给童瑶反应的时间。
　　童瑶连忙截住她：“诶别，先别挂！苏晴雪， 你看晓晓她……”
　　“童瑶。”苏晴雪深吸一口气，再次打断她：“你为什么给我打电话？”
　　童瑶懵：“什么？”
　　苏晴雪重复一遍：“她喝醉了，你为什么想到给我打电话？”
　　童瑶怔了怔，不明所以，但还是给出了自己的答案：“因为……上学那会儿你不就一直照顾她吗？而且……她刚才跟我说，其实你们俩是恋人，大学的时候就开始了……所以我才……”
　　苏晴雪捏着眉心，道：“那她没告诉你吗？我们分手了。所以她以后喝醉了还是怎样，都没必要通知我这个前女友。”
　　童瑶的话噎在嗓子里。
　　没有再给童瑶说话的机会，苏晴雪挂断了电话。
　　盯着黑下去的手机屏幕看了看，苏晴雪拧着眉沉默，心情跟着郁郁起来，还有点儿可笑。从前陆晓对她们俩真正的关系百般隐藏，如今分都分了，倒是跑去自己朋友那承认一段已经结束的关系。
　　真是没人比她更可笑。
　　童瑶可能不清楚，但她了解陆晓，她那样凡事都要计算一下得失的理智性格，不大可能会让自己真的喝醉。
　　原先还在一起的时候，陆晓就不止一次在吵架之后装醉，让苏晴雪着急心疼，逼她先服软。今天大概率还是这种情况，就算不是……
　　苏晴雪叹了口气，童瑶既然在她身边，那就不会有什么事。
　　—
　　电话挂断，童瑶还在感叹苏晴雪的变化，她身边原本趴在桌子上的陆晓就已经坐了起来。
　　“靠！你吓我一跳！”童瑶显然没想到刚才还醉得狠的人这就自己坐起来了，她仔细看了看陆晓，见她双眼清明，不像喝醉的样子。
　　“你没醉啊？”
　　陆晓嗯了声，她双目怔怔望着桌上的酒杯，眼底闪着失落和晦暗不明的光，她没说话，在这喧闹的夜店中，她们这边沉闷得格格不入。
　　童瑶有些坐不住，主动问出心底的疑惑：“你和苏晴雪到底怎么回事？虽然之前我们不知道你们的真实关系，但现在回想一下，她对你那么好，我能看出来她真的很喜欢你，怎么现在会分的这么决绝？”
　　陆晓被她问住了，她张了张嘴，却不知道怎么说。她不能说实话，那太难以启齿。
　　嗫嚅片刻，她开口道：“有些误会。晴雪她……生气我一直没有出柜。”
　　“啊？就因为这？”童瑶有些惊讶，“你们在一起四年，大学那会儿也没有明确出柜啊……”
　　陆晓抿唇，暗暗捏了捏手心，道：“是我让她没有安全感了。”
　　“那你要找她好好谈谈啊，如果有误会的话，把误会说开就好啦。”
　　陆晓摇头，喝了口酒，手指捏着杯子，说：“你看到了，她不肯听我说。”
　　两闺蜜沉默了下来。
　　陆晓手机震了两下，她拿出来看消息，是她妈妈发过来的，问她什么时候带男朋友回家吃饭。
　　陆晓视线被“男朋友”这三个字烫了一下，她烦躁地把手机锁屏。她已经跟上次那个男的分手，原因也不全是因为要挽回苏晴雪，她确实也觉得那个男的并不是最合适的结婚对象。
　　但她没有把跟那个男的分手的事告诉她父母，她父母催得紧，她实在不胜其烦，现在能应付就应付。
　　童瑶看好朋友神色黯淡，实在于心不忍，琢磨了一下，她说：“要不，我帮你跟苏晴雪约一下？”
　　陆晓听了她的提议却摇了摇头，说：“你刚给她打完电话，她肯定知道你是来帮我做说客的，不会跟你见面的。”
　　“那怎么办？”
　　“先这样吧。我这次出差来阳城还有一些时间，再想想办法。”
　　—
　　阳城不大，云霁他们过来，两三天就把好玩的地方逛了一遍，第五天的时候苏晴雪没去医院，一整天都陪着云霁他们到处逛。
　　一整天逛完，吃晚饭的时候大家还都有点儿意犹未尽，沈建先提议：“要不晚上我们去唱K吧？”
　　这个提议挺好，大家都觉得可以，苏晴雪拿出手机在附近的KTV订了个房间。
　　云霁凑到她身边问：“会不会耽误你事？今天白天阿姨在医院陪了一天，你晚上不用过去？”
　　苏晴雪淡笑摇头：“没事，我妈今天都在医院。”她动作很快订完房间，“我爸明天就出院，我明天过去就好。”
　　听她这样说，云霁也没再说什么，能多些时间跟苏晴雪呆在一起，心里很是高兴。
　　晚饭结束之后五个人就去了KTV，房间已经预留了出来，侍应生开台之后出去，苏晴雪又去点了些酒水送过来。
　　一屋子人除了苏晴雪之外，全是搞音乐的麦霸级人物，大家争先点歌，一首首唱。尤其是沈建，他本身就是活泼的性格，现在又格外积极，点了一堆自己擅长的歌，但风格和他平时不太一样。
　　沈建平时偏爱摇滚风，今天却都点的情歌，自己坐在高脚凳上，唱的还挺深情，时不时瞟一眼坐在沙发上安静看屏幕的苏晴雪。
　　苏晴雪没注意沈建的眼神，但坐在她身边的云霁注意到了。沈建这家伙这几天格外殷勤，表现得很明显，几个从小一起长大的发小儿都看出来了，只是没人开口，不想让他下不来台。
　　本想着苏晴雪淡漠的性子，这几天过去沈建该是知难而退，结果没想到，这家伙倒是有点儿越挫越勇的意思了。
　　云霁暗暗咬了咬后槽牙。
　　沈建又唱完一首酸歌，齐修远冲上去把他从小舞台上扒拉下来，“去去去，别唱了别唱了！酸的我掉牙，一边儿去别霸着麦！”
　　沈建被他扒拉走，也不生气，笑嘻嘻开了瓶啤酒，道：“你这是嫉妒咱的天籁嗓音。”
　　齐修远直接yue了一声：“就你？你当着云云的面儿好意思说这话？”
　　沈建不恼，齐修远说得没错，要是论嗓子，他们没人比得过云霁。几个人互怼是家常便饭，他冲齐修远哼了一声，然后瞥了眼苏晴雪旁边空着的位置，迈步想坐过去。
　　他还没走到，薛静尘突然从云霁旁边起身，两三步绕到苏晴雪空着的右手边坐下，直接把沈建看中的地方给占了。
　　沈建脚步停顿，看着苏晴雪左右两边坐着两尊大佛，他觉得莫名其妙，薛小土在云云身边坐得好好的，干什么绕到苏老师那边去？
　　沈建想不明白，但看中的位置已经被占了，他无奈下只能坐到旁边去。
　　薛静尘瞥见沈建坐到一边，她觑了眼云霁，又凑到苏晴雪跟前，问她：“苏老师听过云云唱歌么？”
　　房间里音乐声大，云霁竖着耳朵听，也没听清薛静尘说了什么，她又不好意思凑上去听，就只得在那坐着，抿了口啤酒。
　　苏晴雪点一下头，说：“你们的歌我都听过。”
　　薛静尘忍不住笑道：“不是音源，live的听过么？”
　　苏晴雪偏了偏头，开玩笑道：“如果她平时随意哼的也算的话……”她们在云边城的时候，云霁心情好的时候都会哼歌，苏晴雪没少听。
　　薛静尘笑着摇头：“这当然不算。”
　　苏晴雪立刻又想到在云山时，她们在云顶咖啡喝下午茶，当时云霁给她唱了次略显简陋的live。
　　想到那一天抱着木吉他自弹自唱的云霁，苏晴雪目光柔和下来，唇角微微扬起，道：“有过一次，在云边的时候。”
　　说着她看了一眼坐在身边的云霁。
　　云霁接收到她的眼神，下意识转过头和她对视，视线交汇的瞬间，两人都是一怔，有一股别样的暗流通过短暂的对视在两人之间流淌。
　　房间里的氛围灯不停变幻，斑斓的灯光照在苏晴雪的脸上，金框眼镜的镜片有些反光，藏起了她的眼睛，让云霁看不清她的眼神。云霁无意识地凑近了一些，想捕捉到她隐藏起来的眼神。
　　这样一个靠过来的微小动作，把两人的距离拉得更近，KTV的包厢是个封闭的空间，云霁身上的气息扑面而来，苏晴雪避无可避，下意识握了握拳，胸腔莫名涌动起激荡的情绪。
　　她有点儿想往后躲，但不知道为什么，身体像是不听指挥，鬼使神差的坐在那没动，由着云霁凑过来，拉近两人的距离。
　　齐修远点的歌节奏很快，鼓点又重又快，苏晴雪突然觉得自己的心跳附和上了音乐的鼓点，咚咚咚的，不知道是不是被音乐影响的。
　　已经靠过去之后云霁才回过神来，察觉到两人之间的距离太近，她眼神飘了一下，下意识就想后退，但转念又意识到，苏晴雪没有后退。
　　她为什么没后退？
　　云霁克制着羞赧，压着满腔的紧张，保持着这个很近的距离，开口问：“你想听什么？”
　　苏晴雪觉得自己的耳朵屏蔽了齐修远的歌声，自动放大了云霁的声音，不然怎么她说得每一个字都听得这么清楚？
　　她看着云霁，开口道：“听你的歌，就《遇》吧。”
　　《遇》就是上一张专辑里传唱度最高那首情歌。
　　听到她点这个，云霁愣了一下，“我以为你会点《星河》。”
　　苏晴雪说是：“live版想听点儿别的。”她眼神躲了一下，探身拿起桌子上的饮料，看上去很自然，只有她自己知道这些动作掩饰了她的某些情绪。
　　她其实不知道为什么，自己会突然想听《遇》这首歌，但就在云霁刚才问她的时候，她脑子里被这首歌的旋律霸占了。
　　齐修远很快唱完，云霁用手机调了播放顺序，把《遇》提前。她没有去小舞台用立麦，就拿着手麦坐在原位置没动，挨着苏晴雪。
　　温柔缠绵的旋律响起，简短的前奏过去，云霁开口。
　　她的嗓音是天生的好，只开口第一句歌词，就让房间里所有人都屏住了呼吸，哪怕其他三个队友早已听习惯，但无论多少次，还是会被她认真唱歌时的嗓音惊艳。
　　“我与你相遇，
　　把你的名字刻进每一片森林。”
　　你出现以后，
　　枯燥的时间都变了意义。”
　　KTV的音效并不好，但这丝毫掩盖不了云霁的声音。苏晴雪坐在那，她看不见云霁的样子，却轻易被她的声音吸引，被她拉进一个如梦似幻的世界。她美妙婉转的嗓音像是指引前路的信号，苏晴雪发觉自己不由自主跟上她的歌声。
　　逆风的歌都没有MV，屏幕里放着不明所以的视频，不用被MV吸引注意力，让云霁的声音更加突出，苏晴雪觉得自己被她的歌声包围，无处可躲。
　　一首歌很短，只有几分钟，唱完之后，薛静尘带头起哄鼓掌，还吹了一通彩虹屁。
　　苏晴雪舒了口气，也鼓了两下掌，道：“跟音源完全没区别。”
　　一旁的沈建插话道：“是啊是啊，我们小祖宗那可是吃了CD的嗓子！”
　　房间内光线不明亮，很好的掩饰了云霁脸上的绯色，她不太好意思，拿起啤酒喝了一口。
　　这之后大家又唱了不少，苏晴雪一个外行，没在这几个专业人面前班门弄斧，大家也没强求。
　　中途的时候，苏晴雪起身去卫生间。沈建喝了两瓶啤酒，看着苏晴雪出房间的身影，头脑发热就站了起来，跟着出去了。
　　云霁微微蹙眉，她本来坐在那没动，但薛静尘挪了过来，戳她胳膊：“愣着干吗？去看看，老沈怕是要搞事情！”
　　云霁眉头皱的更深，虽然信任沈建的人品，知道他也干不出什么过分的事，但她还是跟了出去。
　　苏晴雪从洗手间出来，KTV到了晚上人最多的时候，有些乌烟瘴气，一些包厢的门没关好，里面的烟雾冒了出来。她没有直接回包厢，而是往外面走，出了KTV的大门，站在院里从兜里拿出一包女士烟。
　　烟都叼进嘴里了，才发现打火机在手包里。苏晴雪无奈把烟拿下来，身边却伸过一只手，手里握着打火机。
　　“给。”
　　是熟悉的声音，苏晴雪抬眼看过去，沈建拿着打火机冲她笑。
　　苏晴雪没拒绝他，就着他的火把烟点了，点头道：“谢谢。”
　　沈建自己也点了根烟，瞥眼看她，说：“没想到你会抽烟。”苏晴雪气质看上去斯斯文文的，一身书卷气，清爽干净，跟香烟挨不着边儿。
　　苏晴雪纤长的手指夹着烟，笑了下，说：“毕业之前有段时间压力很大，就学会了，平时也不常抽。”
　　她一般都是心情不好或者情绪起伏的时候会想抽根烟放松一下，她没跟沈建解释这么清楚，没必要。
　　今天倒不是心情不好，只是刚刚听云霁唱歌的时候，确实经历了很大的情绪波动。她没去深思原因，也不是刻意不去想，就是很自然地绕过了这件事，也没准儿是她本人都没察觉到的逃避。
　　沈建看着她，眼中是毫不掩饰的欣赏，“云云说你大学的时候就是中文系的才女，后来毕业当了老师，你的气质很适合当老师啊，为什么辞职了？”
　　苏晴雪淡淡一笑，微微仰头道：“没什么合适不合适吧，只有想不想做，想做了就做，不想做了就不做了。”
　　沈建看着她线条清晰的下颌线，苏晴雪是骨相很深的那种长相，鼻梁高，眼窝微深，下颌线分明，单看长相是有些凌厉的。然而接触下来就知道，她性格温和有礼，气质斯文淡然，也不是有多热情，像水一样清淡。
　　苏晴雪这样的人其实是不容易相处的，太平淡了，说她冷也不至于，却也不是热情，表面没什么太大的起伏，情绪内敛，有点儿油盐不进的意思，很难把握她的真实想法。
　　一般人碰到她这样的可能不会太主动，因为总是碰软钉子，但沈建作为一个社牛，还是想迎难而上。
　　“圣诞节我们有个音乐节演出，要不要来看看？”
　　沈建目光灼灼地看着苏晴雪，以为自己这个邀请多少会让她的表情有些变化，最少也会表现出惊讶吧。
　　但出乎意料，苏晴雪只是平静地看他一眼，而后淡淡说：“圣诞节不知道有没有事，现在定不了。”
　　这时候说不确定基本就是拒绝的意思，沈建听得出来。
　　看看这人，连拒绝都不是明着说的。
　　沈建不尴尬，还是笑，一根烟抽完，苏晴雪把烟头掐灭扔进垃圾桶，沈建跟在她身后，准备回KTV。
　　今晚喝了几瓶酒，虽然没有上次喝阳城小烧那样头晕，但沈建多少还有点儿借酒壮胆了。
　　他跟着苏晴雪进KTV，刚进去就语出惊人地问了句：“这两天一直想问你，有男朋友吗？”
　　这个问题问出来，意味着什么就相当明显了，苏晴雪脚步停顿了一下，倒不是对这个问题有什么反应，而是因为看见迎面过来的云霁。
　　沈建也看见了这位小祖宗，并且觉得小祖宗看上去有些不高兴。
　　沈建下意识后退半步：“小祖宗，你怎么也出来了？”
　　云霁站到苏晴雪面前，斜着眼睛看沈建，冷笑：“这地又不是你家开的。”
　　沈建早已经习惯被她怼了，这次不知道为什么，还莫名其妙升出点儿干了坏事被抓包的心虚感觉。
　　云霁看向苏晴雪，说：“你半天没回去，我出来找你。”
　　苏晴雪看见她的时候表情就柔和了下来，如果沈建足够细心的话，就会发现刚才面对他时那一汪清淡的水，这会儿悄悄起了涟漪。
　　“出来抽根烟，正要回去。”
　　云霁眉尖皱了一下，嘟囔：“为什么又抽烟？心情不好？”
　　苏晴雪摇头：“不是，就是突然想抽了。”
　　云霁不赞同：“抽烟不好！”
　　苏晴雪弯了下唇：“知道了。”
　　沈建在旁边站着，突然迟钝的察觉自己现在好像特别多余。眼前这两个女人像是自成一方天地，而他格格不入。
　　“咳，我们……”他想开口说话，被旋转门打开带进来的风给呛了一下。
　　“晴雪？”
　　从门外进来一个女人，看见苏晴雪之后激动的开口，语气中满是惊喜。
　　苏晴雪上扬的嘴角压了下来，她转身看过去，神色冷淡。
　　这还是沈建这两天头一次见苏晴雪露出这种表情，她这么淡然的一个人，很难得露出这么冷漠的表情，沈建开始好奇刚进来的这个女人是谁。
　　陆晓走到苏晴雪面前，满脸惊喜，但看见云霁之后笑容立刻僵住。不过她掩饰的很好，表情的崩坏只有一瞬，不易察觉。
　　她看着苏晴雪，目光殷切，高兴道：“没想到在这里遇见你！”
　　苏晴雪：“……”
　　是没想到，她现在都讨厌“偶遇”这两个字了。
　　陆晓完全无视了云霁和沈建，她又往苏晴雪身前走近一步，伸手去拉她：“你要不要来我们这边？”
　　苏晴雪往后退了一步，直接躲开陆晓的触碰，她眉尖皱着，冷声道：“不去。我跟朋友们一起。”
　　陆晓伸出的手扑了个空，再听到苏晴雪的拒绝，脸色有些不好看。她瞥了眼云霁和沈建，像是才看见他们似的，扯着假笑说：“要不，我们拼个局一起？”
　　云霁看都没看她，只挪了半步站在苏晴雪身前，以一个不远不近的距离挡在她和陆晓之间。
　　陆晓看出她保护的动作，脸色变得很难看，眼底压着火气，抬眼瞪云霁。
　　云霁不为所动，根本不看她。两人之间有看不见的火光闪过，沈建感觉好像闻见了硝烟味。
　　苏晴雪再次开口，声音比刚才更冷漠：“我朋友跟你们不熟，没必要。”她再次直白的拒绝，之后再不给陆晓半个眼神，直接转身就走。
　　“晴雪！”
　　陆晓迈步想追，却不想被云霁挡住。
　　“你干什么？”陆晓的脸色彻底沉了下来。
　　云霁瞥她一眼，只说：“她不想被你打扰。”
　　“你！这关你什么事？”陆晓眼底冒火，克制着自己的语气，她不敢真的对云霁态度不好。说到底，云霁是云家的二小姐，陆晓还在云海酒店工作，算是老板和员工的关系。
　　陆晓咬着牙生生忍着，想到这一层她心情更不好了，不管怎么算，她到底什么都不如云霁，就连工作都是在云霁家的公司！这会儿跟云霁相对站着，觉得自己天然矮了她一头。这种感觉非常不好，陆晓气得眼睛通红。
　　“不关我的事，但她不想被你纠缠。”
　　陆晓愤怒地看着云霁，眼神像是要化成锋利的刀子。
　　先走了几步的苏晴雪停了下来，回头看过来，陆晓看苏晴雪转头，立刻换了副表情，摆出一副委屈的样子。
　　“晴雪……”
　　在旁边围观全程的沈建叹为观止：“卧槽，你咋还会变脸的？”虽然他不知道具体发生了什么，但看苏晴雪和云霁的态度能猜出这位女士不太招人待见，于是说话也不给她留情面。
　　苏晴雪看着她示弱的神色，眼神始终平淡，不曾有任何波澜。她没再跟陆晓说话，冲云霁招了下手，“回去了。”
　　云霁嘴角弧度上扬，心情很好，她也不再给陆晓半个眼神，迈步跟上苏晴雪。
　　“诶你俩等等我！”她俩都走了，沈建自然不会再搭理陆晓，迈开长腿追了过去。
　　回包厢的路上，苏晴雪抬头看沈建，说：“你不是问我有没有男朋友？”
　　“啊。是！”沈建没想到她还记着这茬。
　　“没有男朋友。”
　　沈建还没来得及高兴，就听见苏晴雪补充了一句：“刚才那个是我前女友。”
　　沈建：“……前、前女友？！”
　　苏晴雪淡笑一下，道：“对，前女友。一个半月之前分的。所以我没有男朋友，我喜欢女人。”
　　说完，她推开包厢门进去，没去管一脸震惊的沈建。
　　云霁看着苏晴雪的背影，又看看石化了的沈建，一脸好笑。
　　沈建看她这个表情，立刻问：“所以你早知道了吧？”
　　云霁勾唇笑，承认：“当然。”她也没多说，推门回了包厢。
　　这一晚后半段沈建都有点儿不在状态，倒不是说失恋什么的，他这根本就没恋，只不过有好感，连行动都没来得及就被人家拍死了。
　　他只是有点儿怀疑人生，这年头真的是，不仅要跟男的抢女朋友，还要跟女的抢？钢铁直男觉得打开了新世界的大门。
　　这三个人从外面回来之后，沈建就没再试图往苏晴雪身边凑，薛静尘直觉肯定发生了什么，她换了个位置坐到云霁身边，小声问她：“老沈咋回事？回来之后整个人都神游了。”
　　云霁瞥了沈建一眼，凑到薛静尘耳边嘀嘀咕咕。
　　薛静尘听说之后大笑几声：“老沈现在八成是怀疑人生。就咱们这几个人里，我是个铁直女，你从小没谈过恋爱，他八成也觉得你直，根本就没往那方面想过，这下子在你家苏老师这打开新世界了。”
　　云霁喜欢她口中“你家苏老师”这个称呼，笑得眉眼弯弯。
　　她想到陆晓，瞥眼看苏晴雪，想看看她有没有受到影响。
　　苏晴雪察觉她的视线，也看了过去，两人视线再次交汇。这次苏晴雪没有沉默，笑着问：“怎么了？”
　　云霁说：“没，就是怕你不高兴。”
　　苏晴雪微微一怔，反应过来后，摇头道：“没有，我对她早就不在意了。”
　　从KTV退房已经凌晨十二点以后，五个人玩儿的尽兴，苏晴雪在吧台结酒水和零食钱，她把车钥匙给云霁，让她先带着其他三人去车上。
　　云霁犹豫了一下，说：“等你一起吧。”
　　苏晴雪笑道：“先去把暖风开开。”
　　想到她的体寒，云霁没再纠结，带着其他三人先上车去开暖风。
　　苏晴雪结完账，要出KTV大门的时候，和从外面进来的女人撞了个正着。那女人拎着一袋子烧烤，身上裹着寒气冲进来，脖子上的围巾遮住小半张脸，苏晴雪一开始没认出她。
　　但她却认出了苏晴雪，看见她的瞬间就喊出她的名字：“苏晴雪！”
　　苏晴雪有些茫然地看向女人，女人伸手拉下围巾，露出整张脸：“是我！还记得我吧？”
　　这张脸苏晴雪有印象，陆晓大学室友童瑶，前两天还给她打过电话。苏晴雪想到刚才和陆晓碰上面，不免有点儿头疼，但还是礼貌地点了下脑袋，淡笑道：“童瑶，好久不见。”
　　童瑶长得很清秀，笑起来好看，她拦住苏晴雪，热情道：“你也来这唱歌？那你要不要跟我们一起？正好我们也有两年没见了。”
　　苏晴雪摇了下头，直接拒绝：“不了，我朋友在车上等我，我先走了，你们好好玩。”
　　“诶！”童瑶虚虚拦了她一下，说：“晓晓也在……苏晴雪，上次在电话里我想和你说，你和晓晓要是有什么误会，不如好好谈谈？她真的挺伤心的，那天又喝酒又哭，跟我说了好多心里话，说她离不开你什么的……作为朋友，我看了挺心疼她的。”
　　苏晴雪听了童瑶的话，没有立刻离开，她看向童瑶，从她的表情看出真诚，以及眼底的关切。童瑶是个很好的朋友，她作为朋友，对陆晓确实没话说，这会儿拦住苏晴雪也是处于对朋友的关心。
　　苏晴雪不打算敷衍她，认真道：“我不知道她是怎么跟你说的，但是，我们之间没有误会。所有事都清清楚楚，明明白白，到底发生了什么，为什么分手，我和她都很清楚，没有任何不明不白的误会。”
　　童瑶愣住，苏晴雪说得太认真了，没有一丁点儿敷衍的意思。陆晓跟童瑶哭诉分手，童瑶回忆大学时看见苏晴雪对陆晓那么好，她那时不知道她们真实的关系，曾经还开过玩笑，说自己都被苏晴雪比下去了，跟苏晴雪比起来，自己这个闺蜜当得太不合格。
　　童瑶觉得，哪怕陆晓开口跟苏晴雪要月亮要星星，苏晴雪都能想尽一切办法去给她摘下来！
　　这样的苏晴雪，怎么会真的舍得跟陆晓分手？她们之间一定有什么误会！
　　怀着这样的想法，童瑶非常希望苏晴雪能回心转意，至少给陆晓一个把误会解释清楚的机会，她不想看着好朋友错过自己的爱情。
　　但此时此刻面对苏晴雪，童瑶有些动摇。她从苏晴雪的表情和语气中看出平静淡然和坦荡，唯独看不出一丁点儿残余的感情。
　　童瑶犹豫着问了句：“你真的不会跟她和好了？”
　　苏晴雪坦然地看着她，点头：“是，我不会跟她和好。”
　　童瑶看出了她的坚决，抿了下唇，说：“晓晓跟我说，你是因为她不肯跟家人朋友出柜，才和她分手的……”
　　苏晴雪眼底闪过一丝讶异，但很快又觉得这像是陆晓会说的理由，她淡笑着摇了下头：“你不如去问问她，为什么不肯跟家人朋友出柜。你是她的朋友，应该让她告诉你，有些事，从我这里说不出口，我也不准备再提。我和她已经分手了，就没必要再说那些已经过去的事了，过去了就是过去了。”
　　这时，她的手机震了一下，苏晴雪垂眸看了一眼，是云霁发来的信息，问她怎么还没好。
　　苏晴雪眼睛弯了弯，她不准备再继续停留，对有些呆愣的童瑶点了下头，道：“我先走了，你们好好玩。”
　　话说完，她不等童瑶给出反应，迈步进了KTV的旋转门。
　　苏晴雪打开驾驶侧的车门上车，她刚坐稳，副驾驶的云霁塞了杯热乎乎的热饮到她手里，温热霎时袭来，让她冻得有些冰凉的手感到丝丝缕缕的温暖。
　　“旁边有个奶茶店，暖暖手。车里温度怎么样？够不够暖？”云霁手里也有一杯，苏晴雪瞥眼往后看，后面三人手里也拿着奶茶。
　　苏晴雪抿了一口奶茶，热奶茶暖进胃里，暖意从心底升起，这个冬天真的不太冷。
　　“温度合适，我们走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老沈：她为什么喜欢女人
　　云云：她喜欢女人，我也喜欢女人
　　老沈KO！
　　渣女助攻条进度再＋1
　　入v了，开个抽奖，感谢大家的支持！


第31章 
　　第二天苏晴雪去医院接苏柏出院， 她跑进跑出办理出院手续，郑淑元则在病房里收拾东西，然后听主治医生叮嘱一些注意事项。
　　该叮嘱的都说完， 主治医生看上去比苏柏大几岁，看到苏晴雪跑进跑出的办手续， 不禁流露出羡慕的神色， 道：“你们女儿真孝顺懂事，不像我家那个儿子，结婚成家之后人都不见， 一年到头也不见回来几天。”
　　苏柏听见医生夸自己女儿， 笑着跟他客气了两句， 郑淑元也弯了弯眼睛。
　　医生又问：“你女儿多大了？有男朋友没？”
　　苏柏微怔，而后摇头，说：“24了， 还没对象。”
　　医生面上一喜，说：“24也差不多可以谈对象了！”他瞄了眼跟着他过来旁听记录的年轻人， “我这个徒弟今年25， 一表人才……”
　　他话没说完，身后的年轻人急忙打断他， “师父！您、您别瞎说！”
　　医生看自己徒弟脸都红了，嫌他没出息， 没好气儿道：“师父这不也是为了你好？”
　　年轻人道：“我、我和人家都没见过几面！不带您这么乱说媒的！”
　　“嘿， 兔崽子！不识好歹！”
　　年轻人不管自己师父，探头跟苏柏夫妻俩说：“叔叔阿姨，你们别听我师父瞎说！”
　　苏柏和郑淑元对视一眼， 均笑道：“没事。”
　　很快，苏晴雪从外面回来， 因为刚才的插曲，虽然她不知道，但那年轻人还是觉得尴尬，拉着师父就走了。
　　医生走前跟苏晴雪打招呼，稍稍有些遗憾地看了她一眼，苏晴雪一头雾水。
　　把手里的交费单子收好，苏晴雪看向父母：“爸妈，我们走么？”
　　苏柏站起身，道：“走吧。”
　　回家是苏晴雪开车，苏柏和郑淑元都坐在第二排，苏柏悄悄看着驾驶席的女儿，若有所思。
　　到家的时候快要吃午饭，郑淑元进厨房做饭，父女两个坐在客厅聊天，苏晴雪给父亲削了个苹果。
　　苏柏看着女儿，几次想张嘴，最后都欲言又止。
　　苏晴雪把苹果递给父亲，笑问：“爸，您是有话想跟我说？”
　　苏柏捏着苹果，“啊”了一声，既然都被女儿看出来了，他也没再犹豫，“雪雪，爸爸是想问你，你之后是怎么打算的？你刚回来的时候，怕影响你的心情，爸爸妈妈也就没多问，那现在呢？你最近考虑过以后没有？”
　　苏晴雪很平静，问：“以后？您是指感情方面，还是事业方面？”
　　苏柏本来一开始只想到感情方面，被女儿一提醒，又想到她辞职了，便说：“都有吧。”
　　苏晴雪靠坐在沙发上，她知道父母很关心自己，所以不准备敷衍了事，认真想了想，才说：“感情没什么特别打算，就是随缘吧，现在暂时没有谈恋爱的想法。事业的话，我可能会重新写小说，还没想好。”
　　苏柏听到她说暂时不想谈恋爱，心里一紧，自从听女儿说了和陆晓分手的原因，苏柏心里就很担心，一方面担心女儿会困在上一段感情里出不来，另一方面就是担心她选择的路都不会好走。
　　“雪雪，爸爸尊重你的想法，只是有句话还是要提醒你。像陆晓那样的，如果你下次还遇到这样的，怎么办？这个社会，毕竟还是自然而然接受异性之间的结合，你如果坚持还走这条路，未来万一再遇到这样的事……”苏柏的语气是满满的担忧，他真的不想总看到自己的女儿受到伤害。
　　苏晴雪心里一暖，她感受到来自父亲浓浓的关爱，她挪动位置，坐得离苏柏近了些，道：“爸，您别担心。我明白您的意思，只是未来的事我们谁也无法预知，我只能说，我选择和谁在一起，一定是因为喜欢她，别的都不重要。”
　　社会承不承认，未来是否艰难，她都不在乎。
　　“不过，爸爸放心，您女儿已经栽过一次跟头了，不会再有第二次，下次再谈恋爱一定慎重！”
　　苏柏看着女儿亮亮的眼睛，轻轻笑了一下，“你从小就懂事。工作上的事我没什么担心的，你自己想好了去做就行。爸爸只担心你感情上再吃什么亏！爸爸妈妈都老了，总不能陪你一辈子……”
　　他这次生病住院，让他有一些后怕，也有些怅惘，他们在一点点老去，早晚也会离开这个世上，到时候他的女儿会不会自己一个人太孤单？会不会有值得的爱人陪伴她？
　　苏晴雪看见父亲鬓角的白发，眼眶酸了一下，还是笑着说：“您和妈妈都会长命百岁！”
　　长命百岁永远是人类最不切实际的幻想，苏柏笑笑不语，他只由衷希望，自己能活长一些，多陪陪妻子和女儿，也要看到女儿获得幸福。
　　—
　　晚上，苏晴雪坐在书桌前，房间里只开了盏台灯，她今天住在父母这边，没有回自己的住处。苏柏刚出院，他心脏不好，早早躺下休息，郑淑元陪他一起，苏晴雪安静呆在自己房间，不发出一点声音，不想吵到已经休息的父母。
　　桌上的电脑屏幕亮着，苏晴雪盯着屏幕上显示的网页出神。她刚刚登录了好久没用过的作者账号，看着几年前完结的小说。这个账号还是她大学的时候用的，那时候写过三本小说，得到过部分读者的青睐，成绩本来不错，而且稳定上升，只可惜后来就没再写了。
　　她翻了翻评论区，发现竟然有一小部分读者定期在她早已完结的小说评论区里留言，等着她回归。
　　苏晴雪有些意外，心里霎时五味杂陈，这个号她只用了两年，大四快毕业的时候就没再写了，她的离开悄无声息，没有在任何地方做说明，大部分曾经的读者都默认她是封笔了。
　　如今看到还有人在等着看她继续写，让她在意外感动之余，还生出些许内疚难堪。
　　当初她不再写小说的主要原因，是因为陆晓。其实是一件很小很小的事，现在再回想，她都不太好意思提起，觉得那时候的自己实在有些恋爱脑。
　　写小说是一件很需要投入的事，每天整理大纲细纲、整理故事整体的脉络、再把思路化成文字写下来，除此之外还要不间断的输入和学习，看上去好像很容易，但其实是很占用时间的。
　　苏晴雪每天投入进去做这件事，自然就会忽略其他的，而陆晓不止一次对此表示不满，她好几次在苏晴雪码字的时候故意在她面前刷存在感，引起她的注意。一开始苏晴雪是哄着她，但渐渐的，等她们进入大四实习毕业期，陆晓越来越霸道，她的理由也很理直气壮。
　　“白天上班本来就不能在一起了，晚上回家你还要对着电脑一晚上，那你干脆不要和我过日子了。”
　　她们在一起这些年，无论是大事小事，像这样的任性陆晓经常有，而苏晴雪也确实因为太喜欢她，所以基本都会退让，包括为了她留在长星找一份稳定的工作。
　　以苏晴雪的成绩，她毕业后的选择非常多，除了继续写她喜欢的故事之外，她还有保研深造的名额，她本科跟的导师已经直接选了她，京华大学中文系的保研名额每年都要抢破头，她当年放弃这个机会，她的老师还跟她大吵了一架，那之后再没联系过她。
　　苏晴雪是个喜欢自由的人，一边深造一边写小说，还有寒暑假可以出去旅游，这是她最期待的生活。
　　只是她向往外面辽阔的世界，也心甘情愿为了爱人收起羽翼。
　　这些过去的事，现在想想全是黑历史，苏晴雪无奈地捏了捏眉心，她当时也不知道是中了什么邪，纯纯一个恋爱脑，她自己都没眼看。
　　其实那时候路漫就提醒过她，路漫觉得她不该在重要的人生选择上以陆晓为中心，这些在当时看似心甘情愿的选择，却是未来极有可能爆发的隐患。
　　路漫是个心直口快的人，她为了好闺蜜的未来直白地提醒：“晴雪，不要让自己做将来会后悔的事。你做出这么多退让，有没有想过，本质是因为你跟陆晓并非是最合适的？”
　　路漫的话直白且不留余地，当时的苏晴雪听着刺耳又恼火。
　　“这世上本来就没有绝对的合适，都是需要磨合跟迁就的！”苏晴雪凝眉看向路漫，强忍着没有把难听的话说出口，她很想问问路漫，难道她不停地换对象就是在找她口中完全的“合适”吗？
　　路漫知道好友肯定生气了，无奈地叹了口气，只说：“磨合是需要双向的，可我只看到了你的迁就。”
　　这是路漫最后一次提出苏晴雪感情上的问题，那之后她再也没有说过，作为朋友，她尽到了自己规劝的义务，但也不会一直不识趣地去做拆人家伙的事。
　　苏晴雪如今想起来，觉得路漫是看得通透的，她一早看出这段感情中的不对等，看出自己单方面的迁就。她和陆晓从来没有为了这段感情双向的磨合，只有她自己一味的退让迁就。
　　苏晴雪滑动光标，点开微博界面，登录另一个自己很久没有用过的账号。这是当初她写小说时用的微博，绑定了她的笔名，这个号当初都是用来发更新通知的，几乎没有别的内容。
　　刚刚登录上去，新的评论和私信唰唰唰涌过来，苏晴雪愣了一瞬，然后点开评论和私信翻了翻，不意外地看到一些老读者希望她回来的留言。
　　苏晴雪是有打算重新写文的，只是暂时还没有想好回归的第一个故事写什么。今天白天苏柏跟她聊过之后，又让她再次思考起未来，感情她现在不考虑，但事业确实是要考虑了。
　　关闭微博页面，手机嗡嗡响了两声，苏晴雪拿过来看一眼，是云霁发来的。
　　云：[这个你去过吗？]
　　云：[链接：X异次元时空密室逃脱馆]
　　云：[之前在短音上看到过推荐，有一个经典IP的密室只有这家店有，我们商量着想去试试，要不要一起？]
　　苏晴雪点开云霁发来的密室逃脱链接，开屏就是一张阴间海报，一个戴着护士帽的女鬼浑身是血，手里捏着一个血红色的针管，白眼向上翻着，定定和屏幕外的人对视。
　　开屏海报结束进入密室的链接，里面有几个大型的密室，苏晴雪来回点了几个，发现基本都是阴间主题。
　　她退出链接给云霁回消息：[你们想玩的是哪个？]
　　云霁秒回：[哈森精神病院！]
　　苏晴雪想到了，刚才在链接里热度排第一的那个推荐。
　　苏晴雪：[好，什么时候去？]
　　很快，云霁的电话进来了。
　　苏晴雪戴上蓝牙耳机接通电话。
　　“这么晚了还没睡？”云霁开口没想说密室的事，倒是聊上了熬夜。
　　苏晴雪轻笑道：“你不是也没睡？”
　　云霁：“才十一点。”
　　苏晴雪：“嗯，才十一点，所以我也不睡。”
　　这种无意义的对话让两人都笑了起来，云霁语气轻快地说：“我们19号就回京城排练了，所以要玩的话就这两天吧。”
　　19号……苏晴雪看了眼时间，明天是17号，只剩两天了。
　　“好，那就明天，我看一下还有没有场次。”
　　云霁抢先说：“明天上午有一场空着，我现在就预约。”她一边操作手机一边继续说：“哈森是六个人以上就可以组队通关的，咱们有五个人，可能还需要再拼一个单人……”
　　苏晴雪听她这么说，眼睛转了一下，道：“我问问朋友。”
　　云霁听说她要带朋友：“那太好了，如果你朋友能去我们就不用等拼单，毕竟一个人去拼单的还是很少的，搞不好凑不上人就要跟工作人员一起了。”
　　苏晴雪听着她雀跃的语调，唇角跟着上扬，迅速给姚淼发了个信息，问她明天周六能不能休。
　　姚淼这时候还醒着：[巧了么这不是，明天刚好不用加班！]
　　苏晴雪：[那正好，一起去玩密室吧。]
　　三水：[哦豁？好啊好啊！好久没玩了！咱俩吗？]
　　苏晴雪：[还有几个朋友，从京城来找我玩的，我们差一个人，找你凑数。]
　　三水：[？苏晴雪，人不够你才想起我，你还是个人吗？]
　　苏晴雪笑了笑，没理会姚淼的控诉，通过电话告诉云霁：“幸运，我朋友这个程序媛明天刚好休息。”
　　云霁很高兴，这样真的不用拼单凑人了，她欢快地拍了拍手，道：“那就这样，我们明天见？”
　　苏晴雪嗯声：“明天见，早上我开车去接你们。”
　　云霁：“好。”
　　去密室的事就这么敲定，两人都沉默了下来，本来这种时候应该就挂电话了，但是很奇怪，她们谁也没先提出挂电话的事，就这么放任电话继续接通。
　　两人谁也不说话，在这样寂静的夜里就显得格外安静，只有彼此温和的呼吸偶尔通过电话传递过来。
　　云霁舍不得挂电话，虽然她现在不知道说什么，但就是不舍得挂电话，搜肠刮肚地想快点儿重新起个话题。
　　倒是苏晴雪先开口了，“你19号回去彩排，是不是圣诞节的音乐节？”
　　云霁微怔，“是，你怎么知道？”
　　苏晴雪说：“沈建跟我说的。”
　　云霁立刻皱眉：“老沈这货……”
　　苏晴雪又道：“他问我要不要去看你们的演出。”
　　云霁紧张起来，小声问：“那你，怎么说的？”
　　苏晴雪：“我拒绝了，说不知道到时候有没有事。”
　　“哦哦。”云霁一下子心情复杂，她挺矛盾的，一方面不太想苏晴雪答应沈建的邀约，但同时也不想听见苏晴雪拒绝去看她们的演出。
　　失落后知后觉地袭来，云霁心底的矛盾化为苦涩，拒绝沈建其实就是拒绝她，这已经是苏晴雪第二次拒绝去看她的演出了。
　　又沉默了半天，苏晴雪没等到云霁再说话，她想了想，忍不住开口：“云霁。”
　　“嗯？”声音听着无精打采的。
　　苏晴雪心里有些隐约的猜测，猜测她为什么情绪低落，她犹豫了几秒，最后还是说：“你的演出是平安夜还是圣诞节当天？”
　　云霁懵了一下，说：“平安夜。”
　　苏晴雪道：“之前微信上给我打过条，说要送我演出的门票，不知道这次能不能兑现？”
　　云霁只愣了一瞬，立刻反应了过来，随即笑逐颜开，整个心情多云转晴，对着电话猛点头，也顾不上苏晴雪根本看不见。
　　“能啊！只要你来，随时兑现！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从前的苏老师真的是有点恋爱脑在身上的，然后遇人不淑，pia叽一下给孩子整ptsd了～
　　以及：因为之后要上千字榜，所以明天更新时间提前到早上，我会设存稿箱滴～


第32章 
　　“哈森精神病院创建于上个世纪， 原本是美洲最出名的精神疾病类专科医院，直到六十年前突遭变故，整个医院几乎在一夜之间衰败， 里面的医生护士工作人员及病人全都不知去向……”
　　狭窄的小房间内，穿着带着血红色的白大褂的工作人员正在声情并茂地讲解密室的主题， 以及玩家需要完成的任务和注意事项。
　　哈森精神病院里的真人NPC主要分两种， 一种是鬼怪，一种是僵尸。鬼怪的话主要就是负责增加恐怖气氛，吓唬玩家。而僵尸就有功能性了， 如果被僵尸触摸就会掉生命值， 每个玩家的生命值有五点。
　　NPC扮演的僵尸符合各种僵尸片里的基础人设， 具体怎么躲工作人员没有介绍，需要玩家在游戏中自己做出反应。
　　再之后是介绍玩家身份。
　　六名玩家分三种身份，记者、网红和警察， 每种身份各两名玩家，工作人员介绍完密室主题之后， 第一件事就是让他们选身份。
　　云霁看了一眼苏晴雪， 但见她已经跟她带来的朋友站在了一起。云霁想到在酒店汇合的时候，苏晴雪跟她介绍姚淼是她发小。
　　“哈喽美女， 我叫姚淼，你可以叫我三水！”姚淼是个热情的性格， 社牛程度跟路漫沈建有一拼， 一点儿都不像个整天对着电脑的程序媛。
　　云霁面对她的时候有点儿拘谨。
　　姚淼却笑嘻嘻地说：“你是晴雪的朋友，那就是我的朋友，大家一起玩， 别紧张！”
　　云霁点头嗯了声，还是紧张。
　　姚淼可能误会她有点儿社恐， 但其实云霁只是面对她的时候紧张，因为她是苏晴雪的发小，从小一起长大，家住对门，四舍五入就是半个家长！
　　现在要分配身份，沈建和齐修远两个人高马大的男人自然是选了警察，警察的身份是有枪的，只不过剧情设定，他们在进入哈森精神病院之后把枪丢了，于是他们进密室之后的第一个任务就是找到自己的枪。
　　剩下网红和记者，四个女人来选。
　　姚淼挽着苏晴雪的胳膊，问：“你想要记者还是网红？”
　　苏晴雪答：“我都行。”
　　姚淼若有所思：“网红要拿着手机直播，我觉得不太方便。记者会得到一份初始的调查报告，是早年精神病院刚完犊子时调查的结果，也就是这个身份比别人多了一些线索，我想选这个。”
　　苏晴雪点头嗯声，同意：“那行。”
　　云霁偷瞄了她们一眼，没说话，想拉着薛静尘直接选网红。网红有直播手机，是密室提供的道具，在游戏设定中，精神病院里的一些鬼怪身上的特殊信息需要通过手机镜头才能看到，可以规避一定风险。而且精神病院中没有灯，完全漆黑，有手机的玩家进去之后就可以获得光亮。
　　薛静尘眼珠子转了转，她拉住云霁，转头跟姚淼说：“我也想选记者！”
　　姚淼愣了一下，她看看薛静尘一脸的坚持，又看看还没选的身份，想到人家是来阳城旅游的，算是外来的客人，自己一个本地土著应该大气让着人家。
　　一个身份而已，无所谓的！
　　于是姚淼大气地笑道：“那行，那你们选记者吧。”
　　姚淼迈步想去网红那边，但薛静尘还是没挪窝，对方看看她，又看看苏晴雪，道：“没关系啊，记者有两个嘛，咱俩一起选记者，让苏老师跟云云选网红就好了！”
　　她话说完，其他三人全都愣了。
　　薛静尘又道：“苏老师不是选什么都无所谓吗？”她早看出苏晴雪是选什么身份都行的人。
　　苏晴雪反应过来，点头应道：“可以，我都行。”
　　说着，她松开和姚淼挽着的胳膊，道：“那淼淼你们一组选记者？”
　　姚淼：“？”她只懵了一下，很快点头：“好啊，我可以！”她还是很想选记者，最开始陷入了自己只能跟苏晴雪组队的误区，根本没往跟别人组队这方面想。主要是她是苏晴雪带来的朋友，跟其他人也不熟，别人要是不提的话，她就只跟苏晴雪一起。
　　但是现在既然薛静尘主动提出，她也是无所谓的，跟谁都能组队！
　　于是，薛静尘跟苏晴雪换了个位置，两边算是组队成功。
　　整个过程，云霁一句话都没说，就这么懵懵地站着，等她反应过来，人家都换好了，苏晴雪已经站到了她身边。
　　苏晴雪看她这一脸呆傻，有些好笑地问：“怎么了？虽然我没怎么玩儿过密室逃脱，但是也不至于跟我组队这么不乐意吧？”
　　云霁连忙把头摇得像是个拨浪鼓，“没有没有！才不是不乐意！”她只是太乐意了，有点儿乐得找不着北。
　　云霁跟着苏晴雪去拿网红的手机，抬眼就跟薛静尘的视线撞上，薛静尘给她来了个wink，又挑了下眉。
　　云霁看到她偷偷比了个大拇指，口型无声地说了：加油！冲！
　　云霁：“……”
　　原本刚才还只是猜测，这会儿她确定了，薛静尘就是故意的，故意给她和苏晴雪创造在密室里独处的机会……
　　云霁想到小土竖起的大拇指，一阵脸热，她抬手扇了扇风，给自己降温。
　　苏晴雪注意到她的动作，又看到她泛红的脸颊，诧异问：“很热？”
　　云霁一下子更热了，故作淡定地说：“有一点，这里，没窗户，可能是通风不太好，有点儿闷。”
　　苏晴雪不疑有他，只说：“里面应该会好一些？有换气扇。”
　　云霁继续扇风给脸降温，小小的唔了一声。
　　所有前期准备工作做好，指引的工作人员打开密室的门放她们进去。这个密室做的很大，进去之后先是一段较长的走廊，环境做得非常逼真，把荒凉萧瑟感做到了极致。
　　因为设定是夜晚来荒废的精神病院探险，所以整个密室几乎完全漆黑，没有光亮，只有网红有手机，而记者和警察则分到快没电的手电筒。
　　进来之后的第一个任务，记者和警察是要找到手电筒的电池和枪。薛静尘跟齐修远商量了一下，由她们组负责找电池，齐修远他们则去找枪。
　　而剧情设定里，网红跟另外两组不是一同进来的，所以苏晴雪和云霁刚进密室就被工作人员带到了另外的地方。
　　环境太黑了，只有墙壁边缘的通行指引标志散发着微弱的光，云霁和苏晴雪用手机照明，跟着工作人员上了二楼。
　　哈森精神病院密室一共有三层楼，网红的初始地点在二楼，第一个任务就是在二楼最里面的手术室拍一段直播视频。
　　两人一前一后往前走，步子不算大，很小心，但也能看出从容。
　　苏晴雪走在稍前面一点，偏头问：“怕么？”
　　云霁摇头，说：“还好，我不怕鬼。”
　　苏晴雪想到在云顶度假酒店的事，笑道：“对，你只怕虫子。”
　　云霁小脸垮了下：“不提虫子我们还是好朋友。”
　　苏晴雪愉悦地轻笑，她俩这样不像是在恐怖氛围浓重的密室逃脱里，倒像是要进电影院了。
　　走到手术室，苏晴雪轻轻推开门，动作小心，毕竟还是身处恐怖密室里，门后面随时可能蹦出不明生物，为了防止被吓到，还是要小心些。
　　不过有些出乎意料，手术室里没有出现真人扮演的鬼怪，只是在手机光亮下能看到手术台上染满血的白色床单，还有一具血肉模糊的假人尸体。
　　手术室里陈列着各种机器设备，但都很陈旧，手机的光亮有限，大部分空间看不清楚，两人前后进了手术室。
　　“要在这里拍一段视频……”云霁摆弄自己的手机：“你来照亮，我来拍，咱俩是一组的，一个人拍了就好。”
　　苏晴雪点头同意，举着手机给云霁打光，云霁则打开手机的摄像头，给这间手术室录视频。
　　开始的10s什么都没有发生，但等云霁第二次录到手术台的时候，镜头里的场景闪了一下，她一瞬间以为自己眼花了。
　　原本躺在手术台上那具血肉模糊的尸体，在她的镜头里笼罩了一层淡淡的紫色光晕，不仔细看都不明显。
　　云霁心脏重重一跳，下意识后退一步，猛地抬头看向手术台，但见手术台上毫无变化。
　　苏晴雪察觉她的动作，问：“怎么了？”
　　云霁重新看镜头，发现镜头里还是有紫色的光。
　　“来，你来看屏幕。”
　　苏晴雪凑到她身边，也看到了屏幕里手术台上尸体身上的紫光。
　　“这……”
　　两人视线在屏幕和现实之间转了几次，确认屏幕里的情景和现实不同，不由感叹：“这个做得有点儿逼真。”
　　这个手机设备经过特殊加工处理，会以紫外线的形式提醒网红这个身份的玩家哪里有特殊信息。只是标志了有问题的地方，虽然无疑会有重要的线索，但同时也意味着那里很可能会有隐藏的埋伏。
　　两人对视一眼，苏晴雪笑问：“怕吗？”
　　云霁摇头，把第一个任务的视频录完上传，说：“过去看看。”
　　就在视频上传成功的瞬间，她们身后的手术室大门发出“砰”得一声巨响，然后紧接着是“咔嚓”一下上锁的声音。
　　云霁几乎是下意识回头看过去，但手术室里的机关比她想象中的还要多，她在回头的瞬间，房顶上掉下来几个黑色的影子，这些东西被一根根细线牵引着，正好落到她眼前。
　　云霁只愣了半秒，紧接着大叫一声“啊”！
　　她猛地回身，和听到她惊恐的声音回头看的苏晴雪撞了个正着，直接撞进了苏晴雪怀里。
　　“怎么了？”苏晴雪问出口的同时看到了那些从房顶上掉下来的黑影，一时无言。
　　云霁埋进她的怀里，双手紧紧箍住她的腰，浑身都在发抖，嘴里呜咽着：“呜呜，有、有蜘蛛！”
　　苏晴雪：“……看见了。”虽然是假的，但足够逼真，足够把云霁吓成鹌鹑。
　　她轻柔地揽住云霁，在她后背拍了拍，柔声安抚：“没事，别怕，是假的。”
　　苏晴雪一遍遍告诉云霁，那些蜘蛛都是假的，全部都是道具，但是收效甚微。她们身处一个密闭又完全黑暗的环境中，本就容易把感官敏感放大，刚才那些蜘蛛道具掉下来的场景实在过于逼真，把云霁刺激得不轻。
　　苏晴雪发现云霁对虫子的恐惧不是普通的恐惧，她像是有什么心理阴影似的，是真的会吓到神志不清、浑身发抖的地步。
　　这可有点儿难办。
　　苏晴雪头疼地看着悬在眼前的蜘蛛道具，现在的情况大概能猜到，手术室的门被锁了，她们需要找到线索从这里出去，这大概是这个密室的一个任务。
　　“这样，我带着你，你别抬头，跟着我走，好不好？”苏晴雪决定自己给云霁当人型拐杖，就这么让她挂在自己身上。
　　云霁在她怀里猛点头。
　　其实她俩身高相当，只是云霁这会儿害怕得像只鹌鹑，缩在苏晴雪怀里显得弱小可怜又无助。
　　苏晴雪一手揽着她的肩膀，一手拿着手机照亮，柔声说：“来，跟我走，我们去手术台那看看。”
　　云霁在她怀里没抬头，低低“嗯”了一声。
　　两人就这么保持着相拥的姿势往手术台挪，苏晴雪步子迈得稳，走一步都照顾到云霁，十分有耐心。
　　其实这会儿已经远离了门口那些蜘蛛道具，云霁也早从最开始的恐惧中挣脱了出来，渐渐恢复了理智。
　　她意识到那些是道具，理智上其实可以克服，至少不看过去的时候已经不会害怕了。
　　但她还是缩在苏晴雪怀里，由着苏晴雪揽着她走。她埋首在苏晴雪肩膀，鼻尖蹭着她衣服的布料，闻着她身上淡雅的气息。
　　在这样黑暗的密室逃脱里，云霁可耻地听到自己的心跳声，越来越大，震得她胸口发麻。她搂着苏晴雪的腰，不舍得松手，贪婪着她身上的味道。
　　在手术台前站定，苏晴雪轻轻拍了下云霁的后背，说：“我看一下这个尸体。”
　　云霁闷在她肩膀点头，扒拉着她就是不松手。
　　苏晴雪一个人在手术台上翻找了下，找到一条线索，然后又根据线索在整个房间里转了一圈，当然，身上始终带着一个人形挂件云霁。
　　云霁这会儿其实已经不怕了，甚至悄悄抬了抬头，把下巴搁在苏晴雪肩膀上，趁那人沉浸在解谜的时候换了个舒服的姿势。
　　她抬头的这会儿功夫，瞥眼就看见黑漆漆的墙壁上悄然开了个小门，从里面走出一个披头散发的影子，那影子一身白衣，怎么看怎么像贞子。
　　云霁盯着那影子看，那影子冲她们一步步走过来，很快走到她面前，也就是苏晴雪的身后。
　　影子缓缓抬起手，猛然撩开长发，露出画了血腥妆容的一张恐怖的脸。
　　云霁：“……”
　　被吓得人毫无反应。
　　扮鬼的工作人员有点儿尴尬，表情肉眼可见的僵硬了，然后和云霁大眼瞪小眼。这位女鬼工作人员这才发现，眼前这两个的姿势很奇怪，两人相拥着，一个一心一意解谜找门锁的密码，另一个和自己对视。
　　本来女鬼藏在暗门中，看到了云霁害怕的样子，她以为这个人很好吓，于是找了个机会出来吓唬她。
　　结果不对啊，这人完全没把自己放在眼里，那她刚才叫唤什么？
　　女鬼有点儿无语。
　　云霁也无语，她跟女鬼对视几秒，然后淡定地拍了拍苏晴雪的肩膀。
　　苏晴雪嗯了声，问她怎么了。
　　“你怕鬼么？”
　　苏晴雪摇头：“不怕。”
　　云霁：“哦，背后就有一只。”
　　苏晴雪默了默，回头往自己身后看一眼，和云霁一起看到扮鬼的工作人员。
　　女鬼看到这两人四双眼睛齐齐看向自己，一时不知道做出什么反应。
　　该说不说，苏晴雪不愧是才女，思维都更跳脱，她还冲女鬼点了下头，礼貌问好：“辛苦了。我马上就解开密码。”
　　女鬼：“……”
　　生活不易，女鬼叹气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本期首席助攻：小土
　　本期第二助攻：道具蜘蛛
　　本期第三助攻：NPC女鬼


第33章 
　　苏晴雪很快解开了密码， 她揽着云霁往门边走，NPC女鬼无语地看着那个完全不怕鬼的女人赖在另一个女人怀里。
　　不过路过那些蜘蛛道具的时候，苏晴雪出声提醒：“闭眼。”
　　云霁立刻听话地闭上了眼睛。
　　苏晴雪小心翼翼拨开吊在那的蜘蛛道具， 揽着云霁从中间穿过，确保那些道具不会碰到云霁。
　　小心翼翼地走到门前， 苏晴雪按下解开的密码， 成功把手术室的门打开。
　　两人离开手术室，云霁不装了，终于舍得从苏晴雪怀里出来， 冲她腼腆地笑了一下。
　　“谢谢。刚才真的吓死我了。”
　　跟在她们后面出来的女鬼闻言：“……”
　　信你的鬼话， 真是没看出来你害怕！
　　女鬼无语地看着刚才跟自己大眼瞪小眼的女人软声软气地跟另一个女人说话， 借着微弱的灯光，还能看见她眉眼微微耷拉着，看上去楚楚可怜。而另一个女人好脾气地轻声安慰她， 温柔又耐心。
　　看不下去了，这副场景鬼都看不下去！
　　这年头的玩家多少应该尊重一下NPC的演技！
　　哼， 这么无视鬼， 会有僵尸替我教训你们！
　　于是女鬼愤愤不平地走了。
　　成功从手术室出来，两人商量着要去找其他人， 于是就往楼梯口走。
　　“不知道小土她们现在怎么样了。”云霁总算还记挂着自己的发小。
　　苏晴雪道：“应该没问题吧，三水应该不怕鬼……”
　　她话音刚落， 震天的尖叫声从楼下传来， 苏晴雪脚步顿住，这个熟悉的声音，正是她刚说了不怕鬼的姚淼……打脸来得猝不及防。
　　云霁扭头看了看苏晴雪， 从她脸上看出尴尬，她忍着没有笑， 轻咳一声道：“她们不知道遇到了什么，我们去看看。”
　　苏晴雪很轻地嗯了声，云霁看出她被秒打脸有些不爽，顿时觉得她可爱，好想伸手捏她的脸，。
　　两人顺着楼梯往一楼去，然而还没有下楼，就在楼梯拐角处看到两个穿着病号服、戴着口罩的工作人员。
　　这两个都是短发，身形高大，应该都是男的。
　　听见她们的脚步声，两个工作人员迅速转身往楼上来。苏晴雪下意识往后退，云霁跟在她身边，看着那两个工作人员动作僵硬扭曲地上楼。
　　“这动作……”云霁小声说：“是僵尸？”
　　两个穿病号服的僵尸，这个精神病院里不仅有医护鬼，还有病人僵尸！
　　苏晴雪和云霁往后退，她们本想往三楼跑，但见三楼楼梯也出现一样的僵尸，她们的路被堵住，只得往走廊里跑。
　　手术室那边离楼梯太远，她们跑过去也没地方躲，苏晴雪看到走廊尽头的窗户，以及窗户旁绑着的落地窗帘。
　　她灵机一动，拉着云霁往窗户那边跑，边跑边小声说：“讲解的工作人员说，密室里的NPC都符合扮演角色的设定。僵尸在夜间行动，而且按照设定来说，他们是靠声音辨别人类，我们躲在窗帘后面不要出声，他们会走。”
　　说话间，云霁还没来得及做出反应，苏晴雪已经掀开落地窗帘，拉着她躲了进去。窗帘后的空间狭小，两人瞬间挤在一起。
　　云霁整个脑子都懵了，然后就是连头皮都炸开，她们挤在窗帘后面，她的后背贴在冰凉的墙上，而苏晴雪就站在她身前，紧紧贴着她。
　　工作人员卖力扮演着僵尸，他们身上应该带了模拟僵尸吼叫的设备，恐怖的嘶吼声越来越近，但云霁觉得那声音变得模糊，她的耳朵被自己的心跳声和苏晴雪轻柔的呼吸声填满，好似再也听不见其他声音。
　　扑通、扑通、扑通！
　　心跳一声大过一声，云霁觉得自己的心脏要跳出来，又害怕这样大的心跳声被苏晴雪听见，那多尴尬。
　　云霁的理智残存不多，脑子不太清楚，她感觉到苏晴雪的柔软贴着自己的，两人距离太近太近，苏晴雪温热的呼吸蹭到她的脸颊，激起她的颤栗。
　　窗帘外是嘶吼着靠近的僵尸，窗帘内的温度却越来越高，至少云霁这样觉得，她感觉自己的脸要烧着，然后像个引线一样点燃她脑中所剩不多的理智，炸成一朵烟花。
　　云霁悄悄捏着拳头，提醒着自己现在的情况，心中默念社会主义核心价值观，试图让自己过快的心率降下一些。好歹还是在恐怖密室中，满脑子老色批一样的事情委实不太像话！
　　苏晴雪已经能感觉到，僵尸已经走到她身后，嘶吼的声音震耳欲聋，在漆黑的环境中让人无比焦虑。这个时候，只要工作人员伸手掀开窗帘，就能碰到她们，她和云霁就会被扣掉生命值。
　　她们贴得太紧，苏晴雪敏锐地察觉到现在的距离有些越界，理智告诉她应该后退一些，但这时候如果动了，就会被僵尸攻击。
　　可是，这不过是一个游戏而已，没必要那么认真，被扣生命值就扣吧。苏晴雪的理智告诉她，在越界和游戏之间，她还是得守住界限。
　　然而，就像是察觉到她想要退开似的，云霁突然伸手揪住她的衣服，然后缓缓抬起头看过来，湿漉漉的狐狸眼望进她的眼底，用眼神示意她再忍忍。
　　苏晴雪一下子就不动了，两人本就距离近，因为云霁这个抬头的动作，眼神完全对上，呼吸彻底交缠在一起，空气中的燥热因子更多了。
　　两人的眼神像是被烫到了，瞬间移开，不再去看对方。
　　这样的气氛，几秒钟都是难熬，好在这不过是个游戏，NPC见她们不动也不吭声，按照设定不再攻击她们，转而缓缓离开。
　　密室逃脱里面的工作人员出现的时间都有限，等到嘶吼声远离，直到消失，苏晴雪终于找回知觉，她掀开窗帘从里面出来，走廊里的冷气袭来，瞬间给她浑身上下降了个温。
　　苏晴雪这才察觉到，自己身上都出汗了，汗涔涔的不太好受。
　　云霁从窗帘后面走出来，刚才那短短一分钟不到的时间，她觉得心里头像是揣了一万只兔子在胸腔里蹦来跳去，撞得她胸口发麻，生生热出了一身汗。
　　这会儿密室里的冷气吹了过来，给她昏昏沉沉的脑袋吹清醒了不少。
　　云霁看一眼苏晴雪，见她站在那，脸上依然是淡然得体，没有任何多余的情绪透露出来。
　　云霁莫名就很失落，刚才她们那样近的距离，自己在那短短的时间内就已经五迷三道，而苏晴雪还是什么反应都没有。
　　云霁简直要对自己产生怀疑，苏晴雪是喜欢女人没错吧没错吧？那自己的魅力就这么差？刚才都贴得那么近了，她俩的……都贴到一起，虽然时间不长，但云霁现在回想还是热血上脸，而苏晴雪居然一点儿反应都没有……
　　到底是自己没有魅力，还是苏晴雪性冷淡不行？！
　　云霁陷入深深的怀疑中。
　　还是说，因为陆晓的事，苏晴雪真的封心锁爱、遁入空门、再也不准备找对象了？？
　　云霁被这个猜测吓得不行，要真是这样自己这真是搞到地狱模式了。
　　苏晴雪全然没察觉到云霁心里头七上八下的心思，她同样心情复杂，她没办法忽视刚才那不到一分钟里狂乱的心跳，她有点儿后悔刚才出这么个主意。
　　不过比起云霁在那自己纠结，她选择逃避不去想，理由也是现成的，毕竟现在还在密室里，要把游戏继续下去。
　　也正好，这时候楼下又传来姚淼和薛静尘的叫声，两个心思歪掉的人终于神魂归位。
　　苏晴雪对云霁说：“我们上三楼看看。”
　　云霁同样收起复杂的心绪，点头应她：“好。”
　　于是都默契且刻意地没去提刚才的事，两人重新投入游戏中。她俩真的都不怕鬼，遇到鬼怪NPC就是礼貌打招呼，自己该找线索找线索。遇到触碰会扣分的僵尸NPC，就找个角落躲着，不发出声音等NPC自己离开。
　　只是，再也没有像第一次那样贴那么近，两人似乎都有意无意保持肢体接触的距离。
　　—
　　这个密室的时间是两个小时，他们六个通关用了一个半小时，算是快的，除了躲僵尸的时候兵荒马乱之外，其他时候都很顺利。
　　从密室出来，有工作人员来跟他们聊天复盘，把整个密室的故事大概顺了一遍。哈森精神病院就是作为政府的秘密生化室，他们用精神病人作为研究实验品，后来无意中研制出了丧尸病毒，后来被政府整个毁掉。
　　一个中规中矩的国外丧尸故事，对于新手比较多的玩家来说体验感不错。
　　从密室出来差不多是饭点，苏晴雪带着他们去吃了阳城有名的小吃。吃饭的时候讨论下午去哪里，沈建嘟囔着说想打麻将了，姚淼听了之后立刻赞同。
　　“我之前天天加班，好久没摸过牌了，沈建这么一提我手都痒了！”她戳了苏晴雪一下，说：“我们去你家打牌怎么样？你那个房子不是有一张自动麻将桌？”
　　坐在苏晴雪旁边的云霁喝汤的动作顿了一下。
　　苏晴雪淡淡瞥她一眼，而后对姚淼点头：“好啊。”
　　埋头喝汤的云霁抿了下唇，心里又开始因为要去苏晴雪家紧张。其实只是去家里玩牌而已，也不是什么大事，反正是苏晴雪自己住的地方，也不会见到她的家人，但云霁就是没来由紧张。
　　好像一切关于苏晴雪的事，她的反应都会格外夸张。
　　苏晴雪家就在云海酒店附近，她把车停进地下停车场，带着几个人乘电梯上楼。这个小区比较新，地段也好，苏柏前些年买来送女儿，苏晴雪很少回阳城，回来也都是住在父母那，不会来自己这边住。
　　这次为了躲陆晓，她是头一次住这么久。
　　“我很少来这边住，也没带朋友来过，所以家里只有些一次性的拖鞋，你们要是觉得不习惯就别换鞋了。”
　　苏晴雪拿出一次性拖鞋，询问几个人的意见。
　　齐修远说：“还是换鞋吧，别给你家弄脏了。”
　　他们都是些性子随性的人，不在意这些小节，纷纷换上一次性拖鞋。
　　苏晴雪这个房子两室一厅，麻将桌摆在客厅，她把麻将桌插上电，哗啦啦洗牌的声音传来，众人摩拳擦掌。
　　两个男人和姚淼薛静尘抢占了先机，四个人围坐在麻将桌旁，姚淼一边搓手，一边兴奋地问：“晴雪，有饮料和水果吗？”
　　苏晴雪的声音从厨房传来：“有，给你们切。”
　　“好嘞！那我就不客气了！兄弟姐妹们，今天我就要大杀四方！”
　　厨房里，苏晴雪在切水果，云霁一声不吭蹭了进去，在她旁边问：“要我帮忙么？”
　　苏晴雪没抬头，但云霁身上的香水味已经侵占过来，清雅中带着柔媚，存在感极强。
　　“不用，马上就切好了。你从冰箱里把饮料拿一下吧。”
　　“好。”云霁应了声，走过去打开冰箱把饮料拿出来。
　　苏晴雪抬了抬下巴，说：“杯子在柜子里。”
　　云霁先把饮料拿出去，又进来拿杯子，然后再出去。
　　苏晴雪正好切完水果在洗手，抬眼看云霁的背影，眼神晃了晃。
　　端着水果出去，给他们摆在麻将桌旁的小桌上，让他们伸手就能够到。那四个人打牌正上头，兴高采烈的，客厅里满是笑声和麻将声。
　　苏晴雪转头，看见云霁坐在沙发上，耳朵上戴着一只蓝牙耳机，手里鼓捣手机。
　　坐到云霁身边，苏晴雪问：“在弄什么？”
　　云霁看她过来，稍稍往她身边挪了一下，动作不大，其实也没真的拉近多少距离，但这个动作就彰显着亲近。
　　苏晴雪默默把她的小动作看在眼里。
　　云霁把手机屏幕给她看了下，说：“改一下歌。”
　　知道苏晴雪看不懂她手机里的东西，云霁眼睛转了下，取出另一只耳机递过去，道：“要听么？”
　　苏晴雪接过耳机戴上，耳机里传来云霁手机里的音乐声，云霁给她解释：“这首曲子是上次在星野庄园时有的灵感，回京之后我把它写完做成了demo，准备开春之后的比赛时用。”
　　“比赛？”苏晴雪问，她没听云霁说过比赛的事。
　　云霁点头应道：“对，三月份企鹅平台有个原创音乐大赛，我们乐队报名了。初赛海选的时候就准备用这首歌，刚才我们队长跟我说有的地方可以再改改。”
　　她一边说着，手上一边在屏幕上操作。音乐声从耳机里传出，苏晴雪不太懂音乐，她只能听得出好听和不好听，她觉得云霁这首曲子就很好听。
　　云霁一遍遍重复某一小节的旋律，她不忘冲苏晴雪抱歉地说：“我觉得这段可以改一下，但是没有感觉，所以多听几遍，你要是觉得吵闹就别听了。”
　　别看一首曲子连贯听下来是好听的，但如果总是揪着其中某一小节翻来覆去听，大多数人都会觉得腻。
　　苏晴雪冲她笑了下，说：“没事，挺好听的，我想听你怎么改。”
　　她说得认真，云霁面颊发烫，白皙娇嫩的皮肤泛着淡淡的粉色，而且苏晴雪越看她，她脸就越红，像颗熟透的水蜜桃。
　　苏晴雪收回视线，看向手机屏幕，云霁几不可查的松了口气，脸上的温度缓慢下降。她真的很怕苏晴雪再继续盯着她看的话，会看到她的脸越来越红，从而看出她现在还藏着的小心思。
　　一个客厅分成了两个世界，那边四个人打牌热火朝天，笑声不绝。而这边两个人并肩坐着，共用一副耳机，听着同样的旋律，谁也没有出声。
　　姚淼中途吃水果的时候往沙发这边瞟了一眼，手上动作微顿。苏晴雪和云霁并肩坐在那，两人之间隔着一些距离，但就这样明明不算特别亲密的距离，却让姚淼看出了萦绕着的暧昧氛围。
　　苏晴雪伸手指了下云霁的屏幕，云霁笑着跟她说了什么，苏晴雪一副恍然的样子点头。
　　姚淼眼底闪着惊讶，她竟然从那两人身上看出了岁月静好的感觉，那是一种很神奇的感觉。
　　“三水三水，到你了！”薛静尘出声提醒她抓牌。
　　姚淼收回视线，心底的惊讶不停增加，她竟然觉得苏晴雪和云霁十分般配。
　　打出一张牌，姚淼微摇头，觉得自己有毒。
　　等云霁的歌改完，苏晴雪坐在那把曲子从头到尾听了一遍，云霁则是去了趟卫生间。
　　从卫生间出来，路过大门口，听到门铃响了。
　　苏晴雪从沙发上抬头看过来，云霁刚好在门边上，她扬了下下巴，说：“可能是快递？你开一下门。”
　　云霁点头，伸手把防盗门打开，外面不是预想中的快递小哥，而是一身酒气的陆晓。
　　云霁看见陆晓的同时，陆晓自然也看见了她，两人站在门口对视。
　　只一瞬，陆晓眼底的火腾得一下烧了起来，她盯住云霁，怒气冲冲地问：“你怎么在这里？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三水：我发小好像不对劲
　　晋江好卡，我在努力发更新……
　　明天开始恢复晚上八点左右更新，日更，有事会挂请假条～


第34章 
　　陆晓今天喝得有点儿多， 她在阳城的工作结束，马上就要回长星，今天是阳城这边酒店的负责人请客吃饭， 从中午到这会儿，就在云海酒店。
　　饭桌上免不了应酬， 陆晓也多喝了几杯， 不仅因为工作上的酒桌文化，更因为她马上就要离开阳城，和苏晴雪的关系却还没有一点儿和缓。
　　陆晓有些着急， 心情差极了， 她不明白怎么就突然变成了这样。她坐在酒桌上， 脸上挂着职业假笑，嘴里机械地说着恭维的话，木然地喝下一杯杯酒。
　　脑子里无法避免地又想起一个半月之前， 她不过是出了个差，回家之后发现家没了。苏晴雪那些照片摆在那， 像一道惊雷一般把她劈懵了， 她到现在都猜不出来，苏晴雪为什么会有那些照片？是谁拍了那些照片？
　　照片到底怎么回事她想不明白， 当时只有一个想法，她不想失去苏晴雪！分手时间越长， 这个想法就越强烈， 她想留住苏晴雪，可以放低姿态、死缠烂打求她回心转意。
　　苏晴雪提出分手之后，陆晓第一件事是跟那个男的断了联系， 本来她也没觉得那个男的有多合适结婚，不过就是图个新鲜罢了。
　　陆晓偶尔感到非常疲惫， 她一边不想失去苏晴雪，一边又不得不对世俗低头，拼命维持两边的天平。她父母逼得那么紧，她能拖就拖，她多希望苏晴雪还能更体谅她一些。
　　可是苏晴雪跟她分手了。
　　陆晓被酒精烧得双目通红，为什么要分手？她不要分手！只不过是为了敷衍父母找了个男的交往罢了，她又不会真的离开……她的心还在苏晴雪这里！
　　从酒店的饭局出来，陆晓醉得挺厉害，但还不到神志不清的地步。想到明天就要离开阳城，如果这次就这么走了，下次不知道什么时候才有机会当面找苏晴雪复合。
　　就这么和苏晴雪分手的话，她不甘心，真的不能甘心！
　　于是，在酒精的驱使下，陆晓找出苏晴雪曾经提过的，她父母给她买的那套房子的地址。
　　当初苏晴雪不过随口一提，陆晓如今十分庆幸自己留了所有的聊天记录，不至于让如今的自己彻底失去寻找苏晴雪的方法。
　　陆晓还是有些头晕，她摇摇晃晃站在苏晴雪家门口，抬手按下门铃。
　　快开门，快开门，快开门！
　　她心里想着，只要这扇门打开，她就能见到苏晴雪，她就能缠着苏晴雪听她解释。她可以对苏晴雪撒撒娇，就像曾经一样，每次苏晴雪生气，她只要撒个娇就好了，苏晴雪都舍不得跟她生太久的气。
　　这次一定也一样！苏晴雪舍不得一直这样冷着她的！
　　只是陆晓无论如何也没想到，苏晴雪家的门打开，她看到的却是云霁。
　　这一瞬间，陆晓全身的血液都往脑袋里冲，怒火瞬间烧光她的理智，在酒精的助燃下，她的质问脱口而出！
　　“你为什么在这里？！”陆晓咬着牙，愤恨道：“你为什么在晴雪家？！”
　　云霁站在门口，她跟陆晓隔着两步的距离，却已经闻见她身上的酒气，知道这人是喝多了。
　　“我来她家玩儿。”云霁语气很平淡，和陆晓的愤怒形成鲜明对比，显得陆晓很无理取闹。
　　陆晓看着她出现在苏晴雪家，还一副理所当然的样子，心底的怒火越烧越旺！她最无法容忍的就是云霁出现在苏晴雪身边，这像是在她的心底浇上滚烫的岩浆，喷发出浓浓的不甘。
　　陆晓胸口起伏，怒视着云霁，她脑子不清楚，脱口而出：“别以为我不知道你的心思！你骗得过她，骗不过我！你趁着她和我吵架趁虚而入，在她身边装好人，在这趁人之危！”
　　云霁抿了下唇，她表情依然平淡，仿佛陆晓说得话事不关己。
　　陆晓看她这副样子更气了：“别装了！云霁，我早就清楚你……”
　　“清楚什么？”
　　陆晓的话没说完，就被走过来的苏晴雪打断。
　　“晴雪……”
　　看到苏晴雪出现，陆晓眼中闪过喜色，然后就看到苏晴雪走出来挡在云霁身前，那姿态像极了保护，刺得陆晓双目通红。
　　苏晴雪微微侧身，对云霁说：“我跟她说，你先进去。”
　　云霁瞥眼她的表情，见她神色平淡，心中微微放心，点了下头退回客厅。
　　苏晴雪站在门外，身后的房门没关，留着道缝隙，她微微侧身，是个随时都要回屋的动作，摆明了不想多谈。
　　“有什么事？咱们一次把话说清楚吧，以后就别再纠缠。”
　　她这样干脆的态度让陆晓心中钝痛，她喝了太多酒，酒劲儿上头刺激着她的神经，几乎理智全无。
　　“晴雪，你一定要这样吗？”
　　苏晴雪问：“我怎样？”
　　陆晓吸了下鼻子，委屈道：“我们不分手好不好？”
　　苏晴雪保持疏离站在那，目光冷淡，道：“不好。”
　　“晴雪！”
　　“这个问题你已经问过很多次了，我也回答你很多次了。我今天再说最后一次，希望这次你能把话听进去——我不会跟你复合！”苏晴雪用最平静的语气，说着对陆晓最残忍的话。
　　“可是为什么……为什么一定要跟我分手！”陆晓眼眶发红。
　　苏晴雪说：“我不喜欢争抢，尤其不喜欢跟别人抢女朋友。毕竟，能被抢走的，都不是真正属于我的。”
　　陆晓有些急，她伸手想拉苏晴雪的手腕，被苏晴雪躲开抓了个空，她酒喝得有些多，脚步不稳，但苏晴雪没有扶她的意思，她最后只得伸手扶住了墙。
　　“你一直说分手，根本不听我解释，我找你这么多次，你根本不给我机会好好谈。”
　　苏晴雪觉得心累，她真觉得没什么好谈的，那么明晃晃的出轨，还有什么好谈的？不分手还留着过年吗？
　　“陆晓，你觉得我长得很像个傻子吗？”
　　陆晓被她问得有些懵，茫然看她，摇头：“没。”
　　苏晴雪说：“那你凭什么觉得在发现你出轨之后，我还能继续当什么都没发生？你要明白，我们这次不是普通的吵架，跟从前都不一样。从前的小吵小闹，耍个脾气闹点儿矛盾，都是恋人间再正常不过的事，但这次不一样！”
　　“这次是原则问题，陆晓，我有底线！”
　　陆晓脸色泛白，不甘道：“我知道错了！我已经跟他断了联系！你原谅我这一次，给我一次机会，我保证再也不会了！我只是犯了一次错而已……我保证再也不会了！真的！你相信我！”
　　苏晴雪颇为无语，又头疼，听听这话说得，她只是犯了一次错而已……可真根本不是普通的错，真是不能退让的原则和底线！更何况苏晴雪重活一世，知道两年后陆晓还会出轨一个叫张成的男人……
　　出轨只有零次和无数次，发现一次就没必要再继续这段荒唐的感情。
　　她瞥眼看陆晓，没接她的话，反而问：“你妈妈知道我们的事吗？”
　　陆晓一怔，下意识摇头。
　　苏晴雪又道：“那她给你介绍相亲对象，你还是会去的，对吧？”
　　“我……”陆晓的脸一下子更白了，她憋了半天也组织不好语言，不知道该怎么说才能让苏晴雪继续体谅她。
　　苏晴雪垂下眼睛，无奈道：“你看，哪怕是你刚才信誓旦旦的保证那么多，其实你都是做不到的，你和我都心知肚明。”
　　陆晓咬着牙，说：“可是晴雪，我是爱你的……我爱的是你……”
　　苏晴雪没忍住笑了一声，笑意中满是讽刺：“你说你爱我，可你连诚实地对身边的人说出我们的关系都不敢。陆晓，你现在拿手机，当着我的面给你妈妈打电话，说你和我谈恋爱，已经谈了四年了。然后告诉她你不会和男人结婚，让她不要再给你介绍相亲。怎么样？你敢吗？你敢打这通电话我就信你！”
　　陆晓愣在那，她攥紧手里的包，差点儿就伸手进去拿手机。她看着苏晴雪，看着金框眼镜下那双熟悉的眼睛，那双眼睛正微微弯着，像从前一样。陆晓喜欢苏晴雪对她笑，那笑容能让冰雪融化，苏晴雪对她笑的时候，让她觉得自己拥有全世界最温暖的爱。
　　这笑容蛊惑人心，陆晓真的差点儿去拿手机，可她最后还是没有这么做。她紧紧抿着唇，嘴唇都在发抖，胸口酸涩难当，本就通红的眼睛快能滴出血，眼底凝出水汽。
　　苏晴雪静静看着她，给足了她思考犹豫的时间。而陆晓就那么站着，攥着手里的包，没再有更多动作。
　　良久，陆晓呆站在那许久，迟迟没有下一步行动。
　　苏晴雪看她这样，脸上笑意更深，开口道：“看吧，你不会打的。”
　　她的语气那么理所应当，她早料到陆晓不会打这个电话。上辈子在一起六年，苏晴雪太了解陆晓了，她要是能跟家里出柜早就出了，根本就不会闹到现在这地步。
　　她宁愿去相亲，宁愿去跟她妈介绍的男人见面，甚至交往，更甚至有接吻或更进一步的关系，也不愿意站出来为了她们的感情对抗世俗。她宁愿选择两头骗，选择对身边所有人隐藏起和苏晴雪的关系，就是不会选择出柜。
　　“我早就说过，你给自己留足了余地。说到底，在你心里，和其他人都一样，也觉得我们的关系是见不得人的。”
　　她但凡坚定地把她们的感情视作珍贵，都不会做出这些恶心人的事。
　　陆晓垂着眼睛，不死心道：“可是为什么？为什么就一定要逼我？我不明白，不管我表面和谁在一起，我心里都是喜欢你的啊！晴雪，那么多人选择形婚瞒过家里，不是也可以吗？你为什么不能……”
　　“我不能。”苏晴雪平静地打断她，不顾陆晓错愕的眼神，继续道：“我从前一直觉得，你只是需要时间，等你准备好了，会跟家里坦白的。但现在我明白了，你从来都没想过要坦白，你想尽办法拖着，两头骗，你打算把我和我们的关系藏一辈子。一边跟男人相亲交往，满足你父母的要求。这边又要跟我面前像是没事儿人一样继续在一起。陆晓，你太贪心了，什么都想要，什么都不想付出。你也太天真了，纸是包不住火的，你不可能永远这样藏下去。”
　　“可是……”
　　“明明是我们先在一起的。可你跟男人相亲，以后甚至要结婚。到了那时，我反而成了‘小三’……陆晓，你太自私了，你考虑过我愿不愿意被迫当这个小三吗？”
　　陆晓唇色煞白，她咬着后槽牙，甚至要咬出血来。
　　苏晴雪看她一眼，今天说得废话已经太多了，她不准备再继续浪费时间。
　　“你走吧，今天该说的也都说清楚了，以后不要再找我。”
　　苏晴雪回身推开房门，迈步进去。
　　陆晓还站在原地，咬着牙道：“晴雪！你跟云霁走这么近，她安得什么心思你知道吗？”
　　苏晴雪神情有些错愕，脚步顿了一下，她没想到陆晓会提到云霁，不明白怎么就又扯到了云霁身上。
　　但她不想跟陆晓再废话，低头进了门，关门之前凉凉地说了句：“不关你的事。”
　　大门阻隔了视线，苏晴雪没再看陆晓一眼，那人示弱的姿态早已摆出来，但苏晴雪早不吃这一套。都分手一段时间了，还是用这一招，没意思。
　　家里的气氛显然有些不对劲，云霁站在不远处，她好像有点儿紧张，两只手搅在一起，脚尖内八站着。
　　苏晴雪又看向麻将桌那边，那四个人还在打牌，但说话声都小了，显然也受了影响。姚淼扔出一张牌的同时看过来，用眼神询问她。
　　苏晴雪摇了下头，让他们继续玩。
　　转头看云霁，苏晴雪想到陆晓最后说得那句，云霁安得什么心思？她能安什么心思……
　　苏晴雪垂了下眼睛，再看向云霁的时候眼底含着笑意，走过去说：“她太疯了，抱歉。”
　　云霁很明显愣了一下，微讶道：“为什么抱歉？”
　　苏晴雪说：“因为我让你刚才开门面对她，她出言不逊也是因为我，原先我也没想到她这样，这么死乞白赖地纠缠，你带朋友来我这边玩就撞上了两次，实在抱歉。”
　　“没，没什么，不用道歉。”
　　苏晴雪笑：“好。”
　　云霁抿了下唇，偷偷看眼苏晴雪的表情，见她神色如常，完全没有任何不对劲的地方，心中原本那点儿不安稍稍降了下去，但仔细想想还是忐忑。
　　刚才陆晓提了两次，直白地提起云霁对苏晴雪的“心思”和“意图”。一次是对着云霁自己，另一次是直接对苏晴雪说的，就算第一次苏晴雪没听清的话，那第二次肯定是听得一清二楚，连站在屋里的云霁都听见了。
　　云霁心虚地绞着手指，藏在拖鞋里的脚指头蜷起来，虽然喜欢并不是什么见不得人的坏心思，但苏晴雪刚跟陆晓分手一个半月，云霁一直不太敢让她知道，害怕她不想开启下一段感情，知道了之后会躲着自己。
　　本来心里七上八下的，但看苏晴雪这会儿的表现，她似乎没有把陆晓这句话放在心上，不仅提都不提，面对云霁时连神色都和以往没有任何区别。
　　云霁抿唇，她甚至开始怀疑陆晓到底有没有说那些话，难不成是自己面对情敌气糊涂了脑补出来的？
　　她很快就排除了这个选项，陆晓一定说了，苏晴雪一定也听清了，她只是没有放在心上，或者说她不想提。
　　云霁一颗心因为这个猜测泛起细细密密的酸苦，如果苏晴雪真的完全不知道的话还没什么，可如果她从陆晓的言语中窥探出了什么，却故意当做不知道，在自己面前维持以往的样子……
　　这代表什么呢？是否代表她无声无息地拒绝？
　　苏晴雪这人性子淡泊平和，就连拒绝都是悄无声息的。
　　云霁觉得心脏发冷，她不想再继续想下去。
　　不远处的麻将声暂时停下。
　　“来，换个人，我歇会儿。”
　　姚淼拍了拍云霁的肩膀，云霁回过神，她偏头看了眼姚淼，又看向麻将桌，点了下头走过去。
　　姚淼看苏晴雪，说：“刚才商量了下，大家都觉得晚上不用出去吃了，就在你家吃，省的折腾。”
　　苏晴雪怔了怔，道：“家里食材不太够。”
　　姚淼拉着她：“所以咱俩出去逛逛，晚上就在家涮火锅吧。”
　　于是两个人穿了大衣出门，留其他四个在家打牌看家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三水：我来吃瓜了
　　渣女送助攻＋1


第35章 
　　进电梯， 苏晴雪开口：“是不是有话想跟我说？”
　　姚淼点头承认：“是啊。刚陆晓跑来整这么一出，连牌桌上那三位都猜出了大概。说真的，从前真没看出陆晓这人这么不要脸。她出轨诶， 还能这么一而再再而三地跑来死缠烂打求复合，还一副委委屈屈的样子， 好像你不跟她复合是你多冷心冷肺似的！人不要脸天下无敌， 我都要yue出来了真的！”
　　苏晴雪淡淡笑了一下，说：“你们在里面听得这么清楚？连她委屈都知道。”
　　姚淼嫌弃：“呵，就她， 不用看我都知道她是什么样！你俩之前也不是没吵过架， 每次她不都是这副德行？一个委委屈屈的小白花， 全都得你哄着。我跟你说，我早看她不顺眼了！”
　　这话姚淼倒是从来没说过，苏晴雪诧异看她：“你之前可没表现出来不喜欢她。”
　　姚淼一口气闷在心里， 戳她胳膊说：“你是我发小，你俩谈着的时候我肯定多不喜欢也不能表现出来。感情这事儿不都这样， 旁人说什么都不重要， 你那时候喜欢她，我作为发小肯定也不能老跟你说她坏话， 总觉得她可能就是任性一点，需要人宠着哄着， 大方向没什么不好的， 你们能一直走下去我也祝福。那会儿怎么都想不到她会出轨找男人！真给我恶心坏了！我要是早知道，我就算是绑都要把你绑回来，绝对要让你们立刻分手断干净！”
　　“有一次我去长星找你玩儿， 记得吗？你和她带我去爬山，结果她穿了小裙子坡跟儿鞋， 从上车开始就在抱怨要爬山不方便之类的！哇我当时心里一千个不爽，去爬山这事儿我寻思也不是临时才决定吧？她自己穿成那样赖谁啊？出去玩儿打扮得好看这没问题，她想爬山穿坡跟儿鞋也是她的自由，但她跟你一直抱怨就是她有问题了吧？”
　　苏晴雪仔细回想了一下，确实有这么回事，她无奈摇头，说：“那时候真的喜欢，喜欢得上头，她身上那些小毛病都有滤镜了……”
　　姚淼愤愤不平：“我当时完全冲你的面子，这要是换成不相干的人，老娘早怼她了！矫情吧啦的！那次是你带我出去玩，她那么甩脸子是给谁看呢？她下的不是我的面子，是你的，让你在朋友面前丢脸。幸好是我，我跟你没什么可计较的，根本不会往心里去，但要是换成关系一般的朋友呢？晴雪，你之前是遇人不淑，陆晓不是良配。”
　　“今儿借着这个机会我也要说你一句，你不要喜欢了一个人就滤镜三千米，你之前是有点儿恋爱脑了！以后再谈恋爱的时候清醒一点儿，感情里是公平且相互的，不是你一个人在那努力维持两个人的平衡，好的爱情不会让你觉得累，只会是你的港湾。”
　　苏晴雪默了默，姚淼不是第一个跟她说这些的，之前路漫也说过差不多的话，她们的意思她懂，从前在和陆晓的感情里，她习惯性把自己置于被动和付出的位置，觉得一段感情里有一方努力平衡就好，既然两个人在一起总是要互相磨合的，那她一个人多让一让对方也没什么。
　　如今再回头去想，她知道自己从前的感情观大错特错。
　　姚淼见她沉默，伸手勾了勾她的胳膊，道：“没事儿，反正都过去了，我看你是完全放下了，挺好的！以后再谈恋爱的时候擦亮眼睛，我发小这么优秀，一定会有全世界最好的美女跟你相配！”
　　苏晴雪被她逗笑，“什么以后再谈恋爱，说得跟想谈就能谈似的。”
　　姚淼睨她一眼，问：“我说，你别是上一段感情伤到，准备封心锁爱了吧？”
　　苏晴雪哭笑不得，摇头道：“没有。”
　　姚淼又问：“那是暂时还不想谈？”
　　苏晴雪嗯了声，说：“才刚分手，没想过。”
　　姚淼不赞同道：“什么刚分手，都分手一个半月了！苏大美女，你要牢记，你已经！分手！一个半月了！”
　　苏晴雪无奈应声：“是是是，一个半月了，不是刚分手！”
　　姚淼斜眼看她，问：“要是现在，有个长相身材学历家世性格人品喜好等等都特别好的人喜欢你，你会不会跟人家在一起？”
　　苏晴雪眼神有一瞬的闪烁，很快消失，她狐疑看向姚淼，问：“为什么这么问？”
　　“诶呀就打个比方，你好好回答我！”
　　苏晴雪垂眸，目光盯着地面，淡淡道：“不知道，分手之后没想过这些……”她没说谎，是真的不知道。
　　姚淼看看她，想到陆晓最后说得那句话，那人喝多了酒声音一直不小，屋里的人都听得差不多。
　　再想想这次和云霁的接触，姚淼心中有个大概的猜想，但她没有把话挑明，因为拿不准苏晴雪有没有看出来，也怕苏晴雪现在抵触新的感情。
　　姚淼突然觉得自己这个发小当得不容易，都快跟她爹妈一样操心了。
　　“有句话劝你。”进超市，姚淼推了辆购物车。
　　苏晴雪走在她身边，“你说。”
　　“如果遇到合适的、条件不错的、喜欢你的、重点是你也有好感的，别因为什么刚分手啊、什么经历了失败的感情ptsd啊这类的理由拒绝和退缩，那很没意思。”姚淼从冰柜里拿出几盒牛肉片羊肉片，“晴雪，过去的事真的不再重要，千万不要为了已经成为过去的事耽误了未来，那很不值得！”
　　苏晴雪站在她身边，双手插在大衣兜里，手指微微捏了捏。
　　片刻后，她轻轻笑了下，说：“我心里有数，你放心吧。”
　　听她语气认真正经，姚淼就知道她听进去了，便也不再多说，转移了话题开始专心挑火锅食材。苏晴雪不是个拎不清的人，她说了不会因为过去耽误现在就一定不会，姚淼了解她，也就不再有多余的担心。
　　买火锅底料的时候，姚淼想都没想就拿了麻辣牛油，而苏晴雪则又挑了一个番茄汤的放进购物车。
　　姚淼诧异地看她：“咱什么时候吃火锅还吃鸳鸯了？”
　　苏晴雪若无其事道：“云霁胃不好，别吃纯辣的。”
　　姚淼挑了下眉，只哦了声没多说别的。
　　—
　　“胡了！又是小祖宗庄点炮！”
　　沈建兴高采烈地叫唤，他今儿手气极好，已经胡了不少，这会儿又在收钱：“豪七豪七！来来来小祖宗，给钱给钱！”
　　云霁哦了声，翻出钱扔给沈建。
　　沈建美滋滋接了钱，眉梢眼角都在笑，他瞅眼云霁，笑道：“小祖宗，你这把庄家，输惨了。庄家不留东，留东一场空！下次记着别留大风头啊！”
　　下把沈建的庄家，他哼着去儿打牌，嘴里念叨着：“先打南不输钱，再打北不后悔！”
　　坐他对家的薛静尘嫌他烦，抬脚踢了他小腿一下，说：“别贫了！吵死！”
　　下家的齐修远往他嘴里塞了个苹果，说：“闭嘴吧你！”
　　沈建咬了口苹果，笑道：“你们就是嫉妒，今儿我一家赢，你们拿钱来堵我的嘴！”
　　薛静尘瞪他：“信不信我给你缝上！”
　　沈建哼哼唧唧。
　　云霁一直没吭声，照常摸牌出牌，但眼神发直，看着就心不在焉。她偶尔看眼大门的方向，没听到有动静就收回视线继续打牌。因为她全程不在状态，理所当然成了输得最多的一家。
　　薛静尘和齐修远都看出她状态不对，也都猜出肯定跟刚才找上门的苏晴雪前任有关，两人都没说什么，只偶尔担忧地看一眼云霁。
　　只有沈建个大傻子愣头巴脑，察觉云霁心不在焉，还问：“小祖宗，你是不是困了？”
　　薛静尘翻了个白眼，只想给沈建一拳。
　　一圈麻将打完，门口终于有了动静，指纹锁开门，云霁后背猛地绷直，垂在身侧的手扣了扣椅子。
　　薛静尘瞥眼看她神色，提议道：“歇会儿吧咱，下一圈待会儿再打。”
　　齐修远附和：“行！我上个厕所！”
　　沈建赢了钱还在兴头上，催着他们快点儿。
　　齐修远指他：“下一圈换位置，换个风水看老子给你全赢回来！”
　　苏晴雪和姚淼拎着大袋子小袋子进来，正好赶上他们休息，齐修远过来问卫生间，苏晴雪给他指了位置。
　　其他三人也凑了过来，薛静尘和沈建看见一大堆食材，眼睛发亮。
　　“买了这么多？晚上又可以大吃一顿了！”
　　云霁站在两三步外，她没凑上来，视线像是不知道该落在哪儿，最后盯着苏晴雪手上的袋子看。
　　姚淼瞥眼云霁的表情，眼珠转了下，拎起袋子说：“云霁来帮忙，把东西放进厨房。”
　　云霁被她点名，下意识一激灵，反应过来上前两步，姚淼把其中一个袋子塞给她。
　　苏晴雪狐疑地瞅一眼姚淼，对方根本不看她，只笑眯眯跟云霁搭话。把买来的食材都拿进厨房，云霁把袋子放在台子上，她转身想出去，却被姚淼拦了一下。
　　“你在厨房跟晴雪一块儿收拾吧，我手痒了，想念我的牌桌！”姚淼说完没理会云霁惊讶的眼神，转身出去，路过苏晴雪还冲她眨眼。
　　苏晴雪抿唇无语，不搭理她。
　　姚淼却像是想到什么，转头跟云霁说：“对了，我忘了结账之后底料装没装进来了！云霁，你翻翻手里那个袋子有没有，别回头我们底料没拿！”
　　苏晴雪诧异看她，结账之后明明检查过一遍东西，确定没有落下的才回来的，三水又想干什么？
　　云霁微怔，低头翻了翻，很快从袋子里翻出两包底料。
　　一包麻辣牛油一包番茄汤。
　　姚淼坏笑一下，说：“啊对，幸好装好了！晴雪头一次买底料带番茄锅，平时我们吃火锅那可都是九宫格纯辣！”
　　云霁手里捏着两包底料，心跳脱缰一般加速，愣在那没说话，眼神却不自觉飘向苏晴雪，悬了半天的心稍微落下一些。
　　苏晴雪这下明白姚淼在打什么主意了，她心底无奈，伸手拍姚淼后背，道：“别废话了，出去打你的牌！”
　　姚淼扬声笑，又冲苏晴雪挤咕眼，然后才飘出厨房。
　　姚淼出去继续打牌，很快外面麻将桌又响了起来，四个人吵吵闹闹开了局。
　　跟外面的吵闹对比，厨房里就显得过于安静了，云霁站在台子边上发呆，手里还捏着那两包底料，完全不知道该干什么。
　　苏晴雪看她这样，眼神闪了闪，走过从她手里拿过两包底料放到一边，然后从袋子里拿出牛羊肉先放进冰柜。
　　“先洗菜择菜，你跟我一起？”苏晴雪低着头把菜拿出来，说这话的时候没抬头。
　　云霁抿唇，跟她并肩站着，一起洗菜择菜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三水助攻＋1
　　换了个新封面～


第36章 
　　厨房里一时很安静， 两个人都没说话，偶尔有水声响起。这样相对无言的安静，尴尬中却流露出细微的暧昧复杂， 两个当事人置身其中，却没有察觉到。
　　“云霁。”
　　最先打破沉默的是苏晴雪。
　　云霁手都抖了一下， 还是低着头， 好像手上那些菜有什么特别的吸引力似的。她现在一颗心就是不能安稳，她总觉得苏晴雪知道了，但就是没有跟她挑明， 当没这回事， 完全就是拒绝的意思。
　　她受不了这个， 虽然是她自己的猜测，但她觉得事实就是这样，止不住的担惊受怕， 心里难受。
　　可她还记得自己胃不好，特意买了番茄汤的底料， 这样细微的关心又让云霁心底淌过暖流。
　　“旁边的柜子里， 那两个装菜的小盆出来。”苏晴雪的语气和往日一般无二，和风细雨的， 真的完全没有任何不同。
　　云霁吸了口气，抽了纸巾擦了两下手， 打开柜子拿小盆出来递过去：“给。”
　　还是没看她， 苏晴雪接过小盆，睨着云霁的神色，她能看出云霁好像是在闹别扭， 但却摸不准是为什么。
　　两人默不作声准备食材，偶尔伸手进袋子里， 有一次动作太同步，同时伸手，两只手碰到一起。
　　彼此手上都是水，冰凉的触感传来，虽然只一瞬间，但被碰到的地方却像是被火苗烫了一下。
　　云霁下意识抬眼，和苏晴雪看过来的眼神撞在一起，想挪却挪不开视线。两人眼底有差不多的光闪过，一闪即逝，云霁恍惚间没有抓住苏晴雪的情绪，却在苏晴雪面前把心思泄露个干净。
　　苏晴雪先一步收回视线，她敏感察觉到自己心底的波澜。陆晓在门口说得那些话是一颗石头，扑通一声砸进平静的湖面，最先搅乱湖水。而云霁刚刚的眼神，就像是一阵清风吹过来，漾起层出不穷的波纹，平息不了。
　　苏晴雪有些懊恼，今天之前，她确实没往这个方向想过。刚分手一个半月，她像姚淼说得那样，处于对感情的ptsd中，就从来没考虑过开始下一段感情。她自然地把和云霁的来往定义为朋友，而云霁也确实没有表现出过多的情感，以至于她神经大条的一直都没有发现。
　　如今发现了……她心里突然就觉得很乱，想到姚淼说得那些话……苏晴雪在心里叹气。
　　食材都准备好，两人前后脚走出来，那边麻将桌上的战争终于平息，沈建和齐修远坐在沙发上看手机，姚淼和薛静尘坐在客厅的飘窗前闲聊。
　　见她俩从厨房出来，姚淼冲她们招手。
　　苏晴雪走过去问：“聊什么呢？”
　　薛静尘指着窗外说：“阳城的空气真好，苏老师你家这个地段也不错，能看见太阳电视塔。”
　　太阳电视塔是阳城的地标建筑，造型奇特，晚上亮灯了尤其好看。
　　姚淼眼珠子转了下，一把拽过苏晴雪让她坐在自己身边，说：“这房子是晴雪爸爸给她买的，给她找对象结婚备着的，算婚房也算是嫁妆了！”
　　苏晴雪：“？？？”
　　什么鬼？你在胡扯什么？
　　姚淼没搭理发小质疑的眼神，揪着她坐那，给她递眼色让她不要说话。
　　苏晴雪不明所以。
　　这边薛静尘看看姚淼，突然福至心灵地懂了！她也伸手把云霁拽了过来，在云霁和苏晴雪双双懵逼的神色下，开口说：“我们家云云她爸爸也给她买了房子，还是小别墅呢，就在京城，地段不错，富人区！”
　　云霁：“啊？”
　　薛静尘压着她，继续说：“叔叔公司还有股份在云云名下，我感觉将来都算是陪嫁，算彩礼也行！”
　　姚淼听了这话，问道：“按照云海集团这个实力，云霁爸妈会不会给她定亲啊？电视上有钱人家不是都要商业联姻的吗？”
　　她这语气中不无担心。
　　薛静尘连忙替自家亲发小解释：“那不能！云叔叔和阿姨他们可开明了！又疼孩子，连云霁她哥都没商业联姻，更轮不到她！我们云云绝对的恋爱自由，她喜欢谁就和谁在一起，家长那一关绝对不是问题！”
　　姚淼喜滋滋：“是吗？那挺好那挺好！”
　　这俩人一唱一和，不知道的还以为是什么家长替孩子相亲现场。
　　云霁和苏晴雪：“……”
　　就离谱！
　　这俩人在干吗？！
　　姚淼：“那以后云霁结婚的话……”
　　苏晴雪实在听不下去了，生生把姚淼拽了起来，就要把人拖走。
　　“诶，你拽我干什么，我还没聊完呢！”姚淼扭头冲薛静尘说：“晚点儿再聊哈！”
　　薛静尘乐呵呵冲她挥手，说：“得嘞！”
　　云霁看着苏晴雪离开的背影，视线跟着她进了房间，直到那人把门关上。
　　薛静尘伸手把她的脸掰过来，道：“别看了，眼珠子都要黏过去了！”
　　云霁咬唇，她不傻，刚才薛静尘和姚淼一唱一和的，意思很明显，她都听出来了。
　　“你什么时候看出来的？”
　　薛静尘恨铁不成钢：“多明白的事儿，除了老沈谁能看不出来？你啊，你以为瞒得好，但是大概只是对她瞒得好，在她看不见的角度，你的眼神总能出卖你！”
　　云霁默认，陆晓早就看出来了，现在被别人看出也不奇怪。
　　苏晴雪把姚淼带进书房，关上门也不说话，就瞪她。
　　姚淼不满道：“你干吗你干吗？别动手动脚的，让小云看见算怎么回事？”
　　苏晴雪看她还胡说，眉毛都竖了起来，压低声音道：“别胡说！”
　　姚淼不怕她，反而嫌弃她不争气：“刚去超市你怎么答应我的？说好了不能因为过去的事耽误现在！”
　　苏晴雪垂了垂眼，无奈道：“不是一码事好不好？你刚跟人家在那一唱一和的干什么？瞎起哄这不是？”
　　姚淼摇头，说：“傻不傻，小云的朋友显然也看出来了，跟我一起撮合你们！”
　　“你俩倒是挺默契！”苏晴雪抱臂嗤笑：“要不你俩在一起？”
　　姚淼立马举起双手，说：“咱可不兴乱点鸳鸯谱哈！”
　　苏晴雪觑她：“那你怎么给我乱点？”
　　“啧，那能是乱点？”
　　“怎么就不是了？”
　　姚淼指了指她胸口，咬着牙说：“是不是你自己心里清楚！”
　　苏晴雪没说话了。
　　姚淼看着她，也没再继续说这件事。有些话实在没必要说得太直白清楚，尤其是现阶段，姚淼虽然跟薛静尘一唱一和地起哄，但也知道留着分寸和余地。
　　云霁的心思因为陆晓的搅和算是摆在了明面上，但是她到底没有明说，也就让这份心思变得模糊不清，给自己挡上了一层薄纱。而苏晴雪揣着明白装糊涂，显然是把这层纱给挡严实了。
　　云霁因此忐忑不安，旁人可能以为苏晴雪还没看出来，但姚淼了解她，知道她心里清楚，只是暂时不愿意去面对。
　　云霁觉得这是无声无息的拒绝，因此心里憋闷难受。
　　姚淼却知道，苏晴雪这样才证明她不是没有感觉，相反，正因为有感觉才会这样。
　　从小一起长大，姚淼自认为没人比她更了解苏晴雪。苏晴雪这人虽然性子平和，但内心其实是坚定的，她认准的选择没人能左右。当年她能果断为了陆晓选择过平淡的生活，现在也能因为陆晓出轨坚定分手，所以她并不优柔寡断。
　　如果她真的没有感觉，她大可以立刻直白拒绝云霁，根本就连余地都不会留。但她没有，她装作不知道，暂时把这件事冷处理了。
　　之前她没有往这方面考虑，而今天因为陆晓搅局，猝不及防让她知晓，她现在完全没有任何心理准备。
　　姚淼知道不能逼她太紧，适当的推波助澜可以，但不能用力过猛，要给苏晴雪缓冲的时间。
　　云霁其实也知道这点，所以她默默陪在苏晴雪身边，一直隐藏着自己的心思，就是不想在她刚走出上一段感情没多久的时候暴露，这会给她带去压力，反而弄巧成拙。
　　于是姚淼没有多说，她伸出手指戳了戳苏晴雪心口，道：“别委屈了自己的心。”
　　苏晴雪抬眼看她，从发小眼底看出真挚的关切，她心口发暖，浑身的血液都热了起来。
　　“我知道。”
　　晚饭吃火锅，云霁把锅支起来，鸳鸯锅两端分别倒上麻辣牛油和番茄汤底料，苏晴雪烧了热水倒进锅里，再把电磁炉打开。
　　其他人七手八脚把所有食材都摆上桌，苏晴雪问大家都要什么小料，她和姚淼还是老家这边标准的辣酱，几个京城来的人也要了辣酱，嚷嚷着入乡随俗。
　　苏晴雪把小料给大家调好，顺手给了云霁一碗麻酱。
　　云霁微怔，抬头看她，苏晴雪没避开她的眼神，和她对视，眼底带着淡淡笑意。
　　沈建眼尖，人又傻，大咧咧问：“怎么云云是麻酱，她不吃辣酱吗？”
　　苏晴雪道：“她胃不好，别吃太辣了。我按照你们京城人的口味调了这个，放了豆腐乳和韭菜花，你尝尝。”
　　云霁脸微热，她拿筷子尖儿沾了一下酱料尝了口，舌尖上是熟悉的味道，心口却是陌生的感觉，淌过暖流，充斥着心脏发胀。
　　这两人之间自带暧昧气场，其他人默契地当没看见，薛静尘盯着火锅等着开锅涮肉，姚淼给大家都倒了酒，苏晴雪家离云海酒店很近，晚上回去不用再开车，大家都可以喝点儿酒。
　　但也总有没眼力见儿的人，沈建说：“苏老师，给我也调一碗麻酱吧！”
　　暧昧气氛被打破，苏晴雪看向沈建，刚要开口，齐修远已经一巴掌呼在沈建脸上：“自己去！”
　　沈建被呼得有点儿懵。
　　苏晴雪笑了笑，说：“我把调料拿过来吧，大家想吃什么调料自己随时弄。”说着她起身去厨房。
　　云霁放下筷子，也默不作声跟了过去。
　　苏晴雪扭头看见她进来，笑问：“跟过来做什么？”
　　云霁说：“帮你拿。”
　　于是两人各自拿了几个瓶瓶罐罐，回到客厅摆在餐桌旁的架子上，方便大家需要的时候自己动手。
　　冬日里吃一顿火锅是一件非常享受的事，尤其好友在侧，喜欢的人……也在身边。云霁喝了些酒，她余光瞄着苏晴雪，那人就坐在她旁边，左手搭在桌上，就在她触手可及的位置。
　　不知道是不是喝了酒的缘故，云霁突然觉得眼眶发热，自己现在正在苏晴雪家里，跟她坐在一起吃一顿火锅，桌上还有她们两人各自的好友，这样的场景她曾经从来没敢想过。
　　从前身边这个人属于别人，她连想都没想过会有这样一天。
　　人的一生很长，会经历许多事，遇到许多人，很多人和事都会随着时间变得模糊，大学时的事有很多云霁都不记得了。
　　但她至今都记得第一次看到苏晴雪时的样子。
　　那天是新生入学，校学生会扩招前夕，学生会成员凑在一起，商量着要布置一下招聘会场。
　　云霁一大早被叫起来帮忙，打着哈欠走进会场，里面静悄悄的，只有窗边的长桌旁站着一个女生。女生顺直的长发用简单的蓝色发带束成马尾，发带系了一个简单的结，顺着长发下来。
　　女生手里握了一支毛笔，专注地在长桌上铺着的红纸上写字，一束头发和蓝色发带搭在她的肩膀上，随着她的动作，秀发和发带一起扫过。
　　那一瞬间，女生的长发像是扫进了云霁心里，带着她心头泛起一阵酥酥麻麻的痒意。
　　云霁就这么呆呆站在会场门口，看着窗边女生认真专注地写字。
　　过了好久，女生似乎终于写完，她放下手中的笔，扭头看到云霁站在门口。
　　女生藏在金框眼镜后的眼睛露出一丝讶异，但很快又带上笑：“同学，帮个忙。”
　　“啊，哦。”云霁终于神魂归位，走到她身边。
　　女生指着桌上的红纸说：“学生会让写的对联，这纸太长了，你帮我一起展开看看效果，行么？”
　　她的声音好好听，字正腔圆，只听声音竟然能听出一丝幽雅，和她身上自带的书卷气息结合起来，相得益彰。
　　云霁耳朵有点儿热，她没说话，帮着女生展开桌上的红纸，女生认真看了看自己写的字，片刻后说：“好了，谢谢你。”
　　把红纸重新铺在桌上，云霁嗫嚅问：“这样就好了？”
　　女生说：“嗯。谢谢你。对了，你是叫云霁吧？”
　　云霁微怔，问：“你怎么知道？”
　　女生笑道：“咱们这届的校花嘛！你好，我叫苏晴雪。”
　　那一刻苏晴雪的笑容，云霁记到了现在。那之后，为了能多见苏晴雪几面，云霁尽量不缺席学生会的活动，只是每次都没怎么和苏晴雪搭上话。
　　再后来，云霁发现苏晴雪频繁去音乐社团的活动，起先云霁不知道原因，但在她默默的观察下，很快发现了，苏晴雪是去接那个叫陆晓的女生的。
　　云霁隐约有了猜测，她心底开始感到不安，直到在楼梯转角撞到苏晴雪和陆晓接吻……她的猜测得到了验证，而那些还没来得及表现和传达的隐秘心事也就此被扼杀。
　　想起曾经那些事，云霁心里还是泛酸，她当年连表达感情的机会都没有，因为苏晴雪眼中没有她。有时候想起来，云霁还觉得讽刺，自己蝉联了四年校论坛投票出来的校花，可喜欢的人都没有多看她一眼。
　　云霁被已经过去的事激起苦闷，仰头给自己灌了口酒，喝得是阳城小烧，辛辣刺激的液体流进胃里，烧得她心口滚烫，脸颊微热。
　　旁边传来苏晴雪的声音：“别光喝酒，多吃点儿。”说着，她拿公筷给云霁夹了一大筷子肉。
　　旁边的姚淼嗷嗷嗷地抗议：“苏晴雪！那筷子肉我盯了半天了！”
　　苏晴雪淡定回怼：“光盯着不夹，肉上面又没写着你名字。”
　　“你这个臭没良心的！”
　　云霁咬了一口苏晴雪夹过来的肉，只觉得心底的热意越来越多，她扭头看向身边的人，那人正好也转过头看她。
　　两人视线再次交汇，这次谁也没躲开。
　　云霁眼底映着热切的心意，她抿了抿唇，压下心底的悸动，开口问了句：“圣诞节我们的演出……”
　　她话没问完，声音听着像有些抖，好似怕被拒绝一般。
　　苏晴雪冲她温柔地笑了下，说：“我这两天在家陪陪我爸妈，准备买23号的机票去京城。到时候还要麻烦你带我在京城逛逛了。”
　　云霁眼底有光闪烁，她忍着心底的喜悦，道：“好。那你到时候就……就住我家的酒店吧。”她差点儿就提出让苏晴雪住到她家去，及时刹住了车，要是说出来不知道苏晴雪会不会被吓跑。
　　云霁呼了口气，不要急，不要急，慢慢来。
　　她们这顿火锅吃了一整晚，齐修远中途给路漫打视频，云霁和苏晴雪也都出镜跟她打招呼，路漫对着屏幕眼馋抗议，表示自己也想来玩儿！
　　再后来姚淼和沈建薛静尘盘腿坐在地上斗地主，沈建一直输一直输，一张俊脸被画满了王八。
　　苏晴雪和云霁相对坐在飘窗上，夜空突然开始飘下细碎的雪花，苏晴雪眼睛一亮道：“居然下雪了。”
　　雪花不大，而且阳城的地表温度不够低，雪花落到地上就化成了水，这样的雪是存不住的。
　　“可惜了。”苏晴雪抱着膝盖坐在那，叹道：“南方城市要想存住一场大雪真是难。”
　　云霁歪着脑袋看她，因微醺而朦胧的眼神细细描绘她的五官，轻声说：“北方雪大，等你去京城，如果赶上下雪，就可以看到存住的大雪了。”
　　苏晴雪看向她，笑问：“那要是没赶上下雪呢？”
　　云霁摇头，有些倔强：“一定会下的！而且，京城周边有下雪的山区，我们可以去滑雪。”
　　苏晴雪问：“你会滑雪？”
　　云霁点头，她看向窗外，状似无意地说：“我喜欢雪。”
　　苏晴雪微怔，听懂了她的一语双关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她稍微A上去了一点儿！
　　这波给“水土不服”组合点赞！


第37章 
　　当天她们玩儿到很晚， 云霁他们四个最后还是结伴回了酒店，姚淼则留在苏晴雪家住一晚。
　　云霁到酒店之后给苏晴雪发了个信息。
　　云：[我到了]
　　他们四个明天晚上的飞机回京城，白天也就没有什么行程了， 最多就在酒店附近逛一逛。
　　苏晴雪回复她知道了，并且嘱咐她早睡。
　　苏晴雪：[我明天晚上送你们去机场。]
　　云：[不用， 我让酒店送就行， 你好好陪叔叔阿姨。]
　　云：[23号就来京城了，这两天你还是在家吧。]
　　苏晴雪本来还想说什么，但看到云霁这么说， 想想也就没再坚持。
　　姚淼洗完澡进卧室， 就看到苏晴雪靠在床头看手机。苏晴雪家是两居， 一间卧室，另一间做成了书房，没有多余的床， 发小两个只能挤一挤。
　　姚淼上床凑过去，看见苏晴雪在看机票， 问：“又要去哪儿？”
　　苏晴雪说：“京城。”
　　姚淼看她的眼神顿时就暧昧了， 不过她没往深了问，也没有揶揄她， 只哦了声，然后问：“元旦回来吗？”
　　苏晴雪嗯了声， 说：“回来吧。”
　　她语气似乎是有些不确定， 显然还没想好，姚淼也不再问，翻了个身躺下睡觉。
　　第二天上午， 苏晴雪和姚淼起床后把屋子收拾了，然后一起回爸妈家。到了的时候苏晴雪拿钥匙开门， 却听见姚淼爸爸的声音从自己家传出来。
　　原本也要开自家门的姚淼停下手，转身跟着苏晴雪进了苏家，看见自家爸妈正坐在沙发上。
　　“爸，妈，你们来叔叔这串门？”
　　姚父乐呵呵说：“你叔叔这不是刚出院？我和你妈给他送点儿补品！”
　　苏柏听见补品的事儿又说了他一句：“就你们非得见外，还给什么东西！”
　　姚父不乐意了：“老哥哥给你买补品那能是见外吗？这是关心你的身体！你推脱才是见外！”
　　几位长辈凑一起聊得开心，后来郑淑元让姚父姚母就在这边吃饭，两家住了快三十年对门，关系非常亲厚，吃饭串门是经常的事，谁也不用客气。
　　这样一来苏晴雪和姚淼自然也留下陪着，郑淑元和姚母一起进厨房做饭，两家六口热热闹闹吃了顿丰盛的午饭。
　　饭桌上的时候，姚母关切地问了苏晴雪的事，没提感情方面，主要是问她以后工作准备在哪儿，是不是要回阳城定下来。
　　苏晴雪说：“还没确定，目前先放松一下。”
　　姚母也就没再多问。
　　至于感情的事，长辈们更是不提。
　　从前苏晴雪交了个女朋友的事，姚家两位长辈是知道的。一开始苏柏自己都反对的时候，是极力瞒着的，他那时候觉得自家女儿跟另一个女人在一起，说出去是丢老脸的事，哪怕他跟姚父关系再好，这事儿让人家知道他也抬不起头。
　　但后来慢慢他也接受了，姚家的淼淼也早就知道，他也没有再刻意瞒着什么。
　　苏柏一开始没主动说，是姚父姚母抱怨姚淼这么大了也不找对象，还问他家晴雪有没有找到好的男朋友，晴雪条件那么好，肯定不少好小伙子追。
　　苏柏当时笑了一下，他猜自己一定笑得很苦，不然怎么姚父当时就看出他表情不对了。
　　苏柏和姚父当了一辈子哥们儿，不想瞒着这位老哥哥，于是把晴雪的情况跟姚家两位说了。
　　姚父姚母一开始也是受到很大的冲击，最开始自然也不太能接受。但说到底那是人家苏家的事，苏柏肯告诉他们完全是看重这么多年的交情，没把他们当外人，是当自己人了，他们做邻居的能不能接受都不重要，他们也没必要表现出什么让几十年的朋友寒心。
　　虽然心里还是别扭，但到底也没说什么，逢年过节苏晴雪回老家，他们还是像从前一样对她，没有任何变化。
　　只是这事儿在老一辈眼中，到底是不光彩的，尤其是阳城这种小城市，姚父还是建议苏柏不要让更多人知道了。
　　苏柏心里憋得慌，他自然知道姚父说得是对的。在阳城这种小城市，到了年龄就开始相亲寻找适合的结婚对象。先是两个年轻人面对面坐着吃饭，如果看对眼了就开始深入谈，什么工作收入家庭亲属之类的，把自身所有条件摆出来，和对方做个交换，所谓的互相了解。
　　等两个年轻人这一步谈完，如果双方无意，那就这么算了，开始寻找下一家。如果有意，那么下一步就是双方父母出场了，两家坐到一起，开始婚前的谈判。包括不限于彩礼、嫁妆、房子车子、婚前财产和婚后共同财产等等，甚至连孩子生几个都明确定出来，像是明码标价执行任务。
　　这样很没意思，但这里的人大多数都是这么过来的。你想要例外，想摆脱这种情况，想要做特立独行的那个，那你就是不正常的，因为你是少数、是个别。人类都是这样的，大多数的就是正确的，少数的永远是错误的。
　　苏柏替自己亲闺女委屈，他这么好的女儿，人品相貌才华无可挑剔，怎么就因为她喜欢了自己想喜欢的人，就要藏着掖着，万一让人知道就得被戳脊梁骨？
　　这事儿苏柏也跟苏晴雪聊过，他心疼女儿，跟她说：“雪雪，当这个特别的人，多累啊。”
　　但他的女儿坚定地告诉他，她不怕累，她虽然无法左右别人的眼光，但可以无视掉，她不在意别人怎么想，她只是要选择自己的喜欢。
　　“爸，我和谁在一起也不关其他人的事，姚伯伯他们也不会跟别人说，我们不让别人知道。我自己没关系，但不要别人说您和妈妈的闲话。”
　　那之后，苏柏和郑淑元再也没说过一句反对，他们默默接受了女儿的性取向，还帮她挡掉了那些想介绍对象的人，不给她任何压力。
　　在阳城，24岁的女人已经早就可以结婚，像苏晴雪和姚淼这样的绝对适龄，一堆好事之人想给她们保媒拉纤，尤其是她们父母工作时那些老同事，三天两头就是提相亲这档子事。
　　姚家的话，姚淼工作实在太忙，996程序媛真的没什么时间顾这事儿，逮不着她人都。而苏晴雪这边，从前逢年过节才回阳城，但跟她爸妈替相亲的人不少，只是都被挡住了，压根儿没让她知道。
　　一顿午饭，气氛融洽，饭后苏晴雪和姚淼两个小辈儿去洗碗，长辈们又聊了会儿天，姚家三口就回了对面。
　　苏柏刚出院不久，还要睡午觉多休息，郑淑元陪他一起。
　　苏晴雪则回了自己房间，她靠床上看书，没多久收到一条微信，她下意识以为是云霁，结果打开之后有些出乎意料。
　　老师：[听说你辞职了？]
　　苏晴雪手指一顿，她没想到老师会给她发信息。这是她大学时期带她的老师，京华大学中文系的裴明峰教授，当年在一众学生里最看好苏晴雪，一门心思等着苏晴雪毕业之后到他门下，就等着带出这个得意门生。
　　结果让裴明峰没想到的是，苏晴雪毕业之后放弃了保研名额，当时把裴明峰气坏了，问了她好几次为什么，结果苏晴雪像是块儿又臭又硬的石头，理由也说不出来，就说要回老家工作。
　　裴明峰三番五次沟通无果，把自己气个半死，后来也不理她了，干脆冷处理，总不见得他热脸贴冷屁股，还贴不出个结果，没意思！
　　师徒俩闹得挺不愉快，但裴明峰还是刀子嘴豆腐心，这两年也没忘了自个儿这个徒弟，偶尔打听一下她的消息。听说她去长星当了高中老师，裴明峰每每想起来都唉声叹气。
　　不是说高中老师不好，只是裴明峰觉得苏晴雪应该有更好的发展。
　　裴教授很少带本科的学生，苏晴雪这一届刚好是赶上他带课，这一带让他碰上了这么有灵气的一个徒弟，裴明峰喜欢得不行。
　　苏晴雪是有才气的，自带书卷气，说她博闻强识一点儿不夸张，不仅腹有诗书气自华，还练过软笔书法，写得一手好字。
　　裴明峰对这个小徒弟极为喜爱，亲自指导她的书法，苏晴雪二十出头的年纪字就写得极好了，裴明峰那会儿逢人便吹。
　　后来……不提也罢。
　　如今裴明峰打听到苏晴雪辞职了，他的心思又活泛了起来。他觉得苏晴雪应该是后悔了，才24岁，还来得及考研读博，将来前途一片光明。
　　裴明峰有这个重新收徒的心思，但他拉不下脸主动说，等着苏晴雪找他，结果等了一个多月，连个鬼影子也没等到！
　　裴教授又气个不行，这会儿怕是等不住了，干脆主动来问。
　　苏晴雪收到老师的信息，一时间有些惶恐，她当初任性放弃保研名额，跟着陆晓来长星当高中老师，老师生了好大的气，这些年都没跟她联系过。就连她逢年过节发去的问候，老师都没有回复过，她实在没想到老师会主动找她。
　　许是没等到苏晴雪回复，裴明峰又发了一条过来。
　　老师：[臭丫头再不理我信不信我拉黑你？！]
　　苏晴雪轻笑出声，攥着手机眼眶发热，害怕老师真给她拉黑，于是连忙打字回复。
　　苏晴雪：[老师，我不知道说什么。老师对不起，我以为您还生我的气……]
　　屏幕另一端的裴明峰一口气叹了出来。
　　半晌后，苏晴雪才再次收到老师的信息。
　　老师：[过去的事老师也不想问，当初的原因也懒得纠结。现在只想问你一句话，你这次考不考虑再来当老师的徒弟？]
　　苏晴雪攥紧手机，鼻子一酸，眼圈都红了。
　　跟裴明峰重新联系上的第二天，苏晴雪跟父母说了这件事，也把自己的想法告诉了他们。
　　“虽然我还没有完全下决心，但是这次去京城，我想回学校看看，也跟老师见一面。”
　　苏柏和郑淑元听过之后很高兴，他们当初也不赞成女儿草率的放弃继续深造，觉得那对她来说实在太遗憾太可惜，奈何那时候的苏晴雪一门心思在陆晓身上，根本听不进去父母的劝告。
　　如今她能再有这个机会，苏柏和郑淑元都为她感到高兴，纷纷表示一定会支持她考研读博。
　　得到了父母的支持，苏晴雪感到安心，再回想起上一世，她眼眶发热，上前一步抱了抱自己的父母。
　　苏柏和郑淑元被她抱得猝不及防，都是一愣。
　　“这孩子，怎么了这是？”
　　苏晴雪摇头，闷着说：“没事。就是……”觉得很对不起你们。上一世她死于空难，只要想想那之后父母会怎样崩溃，她就不寒而栗。好在上天眷顾，过去的一切都得以重新来过。
　　“谢谢爸妈。”
　　苏柏拍拍女儿的后背，郑淑元则说：“哪有跟自己爸妈客气的？傻孩子，无论什么时候你永远是我们的女儿啊。”
　　郑淑元说着话，偷偷抹了下眼睛。苏晴雪从小就是个有主意的，她成绩好有主见，很早熟，基本上没让父母操过心。同样的，也自然没怎么跟父母撒过娇，没有像其他孩子那样对父母表现出依赖。
　　现在苏晴雪这样，让郑淑元颇为感慨，心中又隐隐有些喜悦，她的女儿还是依赖他们的。
　　苏晴雪又在家陪了父母几天，12月23号，平安夜的前一天，她乘飞机去了京城。到京城是晚上六点，云霁没能去接她，音乐节的联排已经开始，所有歌手和乐队下午就要到场准备。
　　音乐节在南城公园举办，离机场太远，往返一次至少两个小时，云霁的联排赶不上。
　　为此，云霁头一天在电话里还很是不乐意。
　　苏晴雪笑了笑，说：“没关系，漫漫说她来接我，接上我就一起去看你们彩排。”
　　她语气温柔，几乎已经算是在哄了，云霁心里像是被一根羽毛扫过，痒得很。
　　可她还是不高兴：“我还是想去接你。”
　　云霁的声音太好听了，从手机听筒中传过来，让苏晴雪心中一动，握着手机的手指紧了紧。
　　“没事，你好好彩排。”
　　飞机降落，苏晴雪出了机场就看到路漫，朋友两个很久没见了，路漫看见她就高兴地扑上去熊抱。
　　“呜呜呜，晴雪，我想死你了！”
　　苏晴雪搂着她，止不住笑：“你真是得了冯巩老师真传！适合上春晚！”
　　路漫锤了她一下：“咋这么不浪漫呢你！”
　　两人往停车场走，路漫说：“云云给你把酒店房间开好了，晚点再过去，我们直接去看彩排。”
　　这是早就说好的，苏晴雪点头。
　　上车之后系好安全带，路漫开车，问道：“你之前说陆晓去阳城出差，还一直找你，后来怎么着了？我听齐修远说她后来还找到你家去了，刚好云云他们在你家打麻将吃火锅。”
　　苏晴雪嗯了声，把在阳城遇到陆晓的几次简单跟她说了说。
　　路漫啧声道：“她还能再不要脸点儿吗？实锤出轨她还舔着脸找你求复合，山那么大都大不过她那张脸！拖着不跟家里人出柜，背着你跟男的相亲，现在还追着你表演深情似海，我真醉了，她是个什么材质的塑料袋这么能装？！”
　　苏晴雪觉得路漫说得对，抬手就给她鼓了鼓掌。
　　路漫从知道苏晴雪分手的时候就憋了一肚子气，但她人在京城，见不着陆晓，没处撒这个气。现在想起这个人就来气，骂道：“狼心狗肺！我从前觉得她只是作了点儿，心还是好的，没想到啊！真是太能装了她！”
　　眼见着路漫越想越气，都开始拍方向盘了，苏晴雪忙安抚她：“别生气了，都是过去的事儿，不值当。我早就不在意了，她现在对我来说只是一个分手了的前任，那点儿怨和恨迟早也会随着时间消失。和她的过去影响不了我的现在，更影响不了未来，我及时止损，大好的未来还等着我。”
　　路漫见她苏晴雪想的这么通透，心里的气慢慢散去，最后恨恨说：“没错，你说得对，为这种人生气不值得！她陆晓就是个渣滓，不配变成老娘的乳腺结节！”
　　苏晴雪：“……是，你说得对。”
　　之后谁也没再提陆晓这个煞风景的人，路漫跟苏晴雪聊起了云霁他们的演出，提到这个，路漫立刻兴高采烈地说：“他们这次的选歌绝了！你晚上先看彩排效果，震撼我全家！对了，他们的歌你都听过没？”
　　苏晴雪眉眼间也染上了笑意，点头说：“听过。这次唱什么？”
　　路漫道：“这种场子的音乐节，最开始定了四首氛围热烈的快歌，还有一首最早的情歌。不过云云这次从你家那边回来之后提了改歌单的要求，把其中一首快歌换成了《星河》，那首情歌换成了《遇》。”
　　苏晴雪神色微怔。
　　路漫继续说：“问她为什么她也不说，就执意要改歌单，还自己去跟主办方沟通。本来歌早就确定了，他们都排练了几次，这次她回来非要改。好在唱的本身就是他们自己的歌，她又保证舞台效果，初排之后主办方觉得ok，于是也就同意改了。”
　　苏晴雪抿了抿唇，觉得脑袋有些发热，她把车窗降下一条缝，吹了下风才清醒一些。
　　“别开窗户啊，京城冷！”路漫打了个哆嗦。
　　苏晴雪把车窗关上，坐在那看着窗外的风景。云霁改歌的原因她知道，《星河》是她曾经亲口说最喜欢的歌，《遇》则是那次在KTV云霁唱过的……
　　这是一首缘分推波助澜的情歌，天赐的缘分似一只无形的手，将两个人的前路交叉重叠。
　　虽然云霁没有说过，当初也只是状似随意地选了首歌唱，但如今苏晴雪已经能窥探其中隐晦的心意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跟着漫漫学怎么优雅的骂人


第38章 
　　音乐节在平安夜晚上， 前面几天进行几次分别的彩排之后，23号晚上就要开始正式的整体联排，从主持串场到所有乐队歌手出场顺序、走位之类的， 要全部都过两三遍。
　　云霁这两天忙得像个陀螺，他们没回家， 直接住在主办方提供的休息酒店， 方便随时进行联系和彩排。
　　原本时间还是富余，但因为云霁要改演出曲目，于是他们乐队不得不用更多的时间排练。好在他们平时都没有疏于练习， 云霁又早就把需要改编曲的曲子都提前改好了， 这才没有真的手忙脚乱。
　　23号下午， 所有参与演出的歌手和乐队都在后台准备，等着晚上的联排。云霁抱着吉他和秦岭对曲子，她以后大概率会接过主音吉他的重任， 这两天跟着秦岭练习的很认真。
　　只不过今天，她时常看手机， 有些心不在焉。秦岭知道她有朋友要来看演出， 好像前段时间他们几个去阳城，就是这位朋友招待的他们。
　　最开始秦岭没有多想， 但现在见到云霁这样心不在焉，她对待排练和演出从来都十分认真， 不会这么频繁的走神， 今天这样实在反常。
　　秦岭停下按弦的手指，抬眼就看到云霁眼神飘到手机上，忍不住蹙眉问：“小霁， 怎么了？在等电话？”
　　云霁回神，恰好路漫的电话进来， 她连忙接听：“漫漫，你们到了吗？”
　　“到了到了，正在找地儿停车呢，在东区停车场！”
　　云霁立刻起身，说：“我去接你们。”
　　说完她挂断电话，抱歉地看一眼秦岭，说：“秦哥，我们休息会儿吧，我朋友到了。”说完不等秦岭反应，直接把吉他放在椅子上，转身跑出休息室。
　　秦岭深深看了眼她出门的背影，眸光沉了沉。
　　云霁一路跑到东区停车场，正好跟路漫和苏晴雪遇到，路漫正在那抱怨不好停车，嘟囔着明天音乐节车位该更难找了。
　　苏晴雪跟她搭话，眉眼含笑。
　　云霁缓缓停下脚步，她看见苏晴雪眼中的笑意，躁动了一天的心奇异的平静下来，仿佛之前对着手机焦急的等待全都不存在，从苏晴雪出现在她视野范围内开始，她的心就安定了下来。
　　真的很神奇，原来人的情绪真的可以受到另一个人的影响。从前云霁没有实质性的体验，哪怕她大学时期就喜欢苏晴雪，但因为那时候的喜欢无疾而终，她根本就没来得及体会更多的情绪，只知道失恋真的挺难受的，尤其看到心上人和另一个人相爱。
　　那时候的云霁只来得及体会失恋的苦涩，她跟苏晴雪最多算是认识，话都说不上几句。
　　而现在，云霁站在那，看到苏晴雪的视线落到自己身上，看到她看见自己后上扬的唇角，看到她略显锋利的眉眼柔和下来，冲自己弯起眼睛。
　　冬天天黑得早，路灯昏黄的灯光笼罩在苏晴雪身上，给她的温柔又披上一层暖色光晕。
　　咚！咚！咚！
　　云霁察觉到自己的心跳因为苏晴雪的出现跳得越来越快，她花了好大力气才克制住捂胸口的冲动，只微微捏着拳站在那。
　　这一刻她终于发现爱情美好的地方，她的心正因为另一个人的出现而疯狂，汹涌而来的悸动如此明显，全身上下的血液都奔腾起来，叫嚣着她有多么喜欢苏晴雪。
　　云霁站在那发呆，而苏晴雪和路漫已经走到她面前。
　　云霁这会儿反应不太灵敏，她还盯着苏晴雪，看着那人走到自己面前，和她视线交汇。
　　路漫先开口打招呼，语气兴奋：“云云！你们联排在几点？”
　　好友的声音打破空气中无形的旋涡，云霁收回视线，答道：“晚上十点。”
　　路漫看了眼时间，说：“现在快八点，还有两个多小时，你们下午就过来准备了，等什么呢这么久？”
　　因为好友的存在，两人之间微妙的旖旎氛围很快消散，她俩连招呼都没打，却没觉得尴尬，两人之间似乎有看不见的暧昧暗流涌动。
　　云霁带着她们往后台走，解释道：“联排就是按照出场顺序全部走一遍，但是每个节目不是只排一遍，会排个两三遍，试音走位调整，全部都要进行一次。所以每个节目联排时间大概是半小时，整个加起来时间就很长。”
　　这是路漫和齐修远在一起之后，逆风乐队接的最大的一次演出，她也是第一次作为家属来看彩排，比需要演出的正主们还兴奋。
　　苏晴雪看向云霁，她的关注点和路漫不太一样，两人见面之后第一句话，她问：“那你吃晚饭了么？”
　　云霁微怔，偏头看她，见她神色认真，下意识认真回答：“吃过了，主办方提供的盒饭。”
　　苏晴雪点头，眼底笑意更浓。
　　云霁脸颊发烫，转过头不再看她。
　　路漫没察觉这两人之间的氛围，跟苏晴雪说：“齐修远给我拍了盒饭的照片，我感觉不咋好吃。”
　　云霁笑说：“还行吧，就是普通盒饭，味道还行，也算干净。毕竟是主办方集体提供的，这些天彩排大家都吃这个，心思都在彩排上，对别的也没什么挑剔的。”
　　路漫又道：“吃得饱吗？齐修远那饭量总说不太够。”
　　云霁说：“我吃饱了，可能他们男生饭量大。”
　　三人进了会场后台，跟从休息室出来的齐修远迎面撞上，齐修远看见自家女朋友，脸上立刻露出笑容，冲路漫伸出手。
　　路漫拉着他的手，说：“睡醒了舒服点儿没？”
　　齐修远嗯声：“好多了。”他嗓子还有点儿沙哑，听上去是感冒了。他看见苏晴雪，抬手打招呼，“苏老师，几天不见。”
　　苏晴雪对他点头，道：“怎么生病了？”
　　齐修远摆摆手：“没事，京城这两天太冷了，从阳城回来就有点儿着凉，不碍事。”
　　齐修远说要出去透气，路漫跟着他一起去。云霁则带着苏晴雪进休息室，开门听见里面拨弄琴弦的声音，薛静尘和沈建看见熟人，都起身过来打招呼。他们去阳城时跟苏晴雪混得很熟，几天不见也没有生疏。
　　只有秦岭，他没有跟去阳城，这是第一次见到苏晴雪。但他在看清她相貌的时候就皱了下眉，他对她有一些印象，在云边城的民宿里见过。
　　那天他们入住民宿，演出时心情不好的云霁刚进民宿就突然满血复活，当时其他人都没注意到，只有秦岭看清了，云霁是因为看见楼梯上站着的那个女人，才演了一出川剧变脸。
　　当时秦岭敏感地察觉出云霁的表情不对，所以多看了那个女人一眼，也因此记住了她的相貌。如今第二次见到，又是这么近距离，秦岭暗暗打量了苏晴雪几眼。
　　跟已经很熟悉的薛静尘和沈建打过招呼，云霁带苏晴雪认识秦岭。
　　“秦哥是我们的主音吉他手，也是队长。”云霁歪着头笑道，“秦哥平时可照顾我了，我年纪最小，最调皮任性，比如经常改歌改编曲改词之类的，秦哥都纵容我！”
　　她站在苏晴雪身边，言语和语气有不自觉的亲昵，是把苏晴雪划分到了自己领域的意思。
　　秦岭坐在那，看着眼前这一幕，只觉得分外刺眼。他从小一起长大的这个人，和别人并肩而立，她对这个人的心思昭然若揭，她们看上去那么般配，而自己只是她口中最照顾她的大哥哥。
　　秦岭握着吉他的手倏然紧了紧，他面不改色，依然克制又礼貌地对着苏晴雪颔首示意。
　　和队友们打过招呼，云霁跟苏晴雪说：“我带你到处看看吧，会场布置得挺好看的。”
　　苏晴雪道：“会不会耽误你练习？”
　　云霁歪着头看她，眼底全是笑意，摇头说：“没事，我们彩排还要再等很久。”
　　她看上去很兴奋，整个人充满活力，跟苏晴雪说话时语气不自觉软软的，尾音上扬，听上去带着娇气，薛静尘意味深长地瞄她一眼。
　　秦岭嘴角绷成一条线，这样的云霁对他来说是陌生的。她排练的时候十分沉稳，对待音乐的时候认真严谨，写歌的时候绷着张严肃的小脸，每一个音符都仔细去抠。
　　从几年前乐队正式成立开始，秦岭就觉得这个小妹妹已经长大了，虽然也会跟沈建他们斗嘴互怼，但已经不会像小时候那样和他们撒娇了。她不再跟他们示弱，不再是需要依靠他们的小妹妹，他们是并肩的队友。
　　秦岭已经不记得上次听见她这样较软的声音是什么时候了，他们甚至除了排练都很少见面，只有逢年过节家族之间有聚会时才会有音乐之外的接触。反而乐队其他几个，都和云霁走得更近。
　　只这一瞬间，秦岭就彻底明白，云霁对这个叫苏晴雪的女人是分外不同的，她会在她面前示弱，会露出娇气绵软的一面。对于骄傲张扬的人来说，只有在绝对依赖的人面前才会这样，秦岭从前觉得只有云家两位长辈和云霄大哥才能让云霁这样，而现在，他在一个陌生人面前见到了云霁这一面。
　　秦岭的心不停往下坠，格外难受，从前以为可以慢慢来的事，现在却突然发现时间根本就没有往他想要的方向安排。它像最琢磨不透的风，裹着云霁的心去了别处，刮来了他最不愿看到的结果。
　　秦岭突然觉得不甘心，他被这种酸苦不甘侵蚀理智，开口道：“新编曲你刚才还弹错了一遍，彩排前还是再练练吧。”
　　这话就是明着留人了，让云霁不要出去晃悠。云霁微微一怔，但她没多想，想到自己之前确实心不在焉的，都没好好练琴。
　　于是小脸瞬间垮了下来，云霁转头看着苏晴雪，语气低低的：“不能陪你出去逛了，我得练琴。”
　　表情透着一股小小的委屈，语气也是可怜兮兮，看着就是在卖惨。
　　一旁抱着贝斯的薛静尘没忍住笑了一声，看好戏似的觑着云霁，看她接着装可怜。
　　苏晴雪望向云霁湿漉漉的狐狸眼，只觉得心脏被软乎乎的小猫爪子挠了一下，又软又痒。她抿唇克制心跳，眼神却愈发柔和，声音也更温柔：“那就不去逛了，我在这看你练琴吧。”
　　云霁漂亮的眼睛瞬间弯了起来，她笑起来很美，眼角的泪痣柔媚迷人，勾魂摄魄一般撞进苏晴雪心底。
　　“好，那我弹琴给你听！”
　　看上去兴致勃勃的，哪里还有下午心不在焉的样子？
　　秦岭的表情沉了又沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦兄，另一种意义上的助攻


第39章 
　　排练室响起流畅的吉他声， 苏晴雪坐在角落里，看云霁站在立麦前，她身上背着纯黑色的电吉他， 长指熟练地按弦拨弦，吉他在她的弹奏下演绎出动听的旋律， 和身边秦岭的另一把吉他配合得极好。
　　刷下最后一个音， 云霁下意识先回头看苏晴雪，见她坐在那冲自己露出笑容，立刻回以一笑。
　　刚一直坐旁边听的薛静尘开口：“这一遍没问题， 和秦哥配合得也更好了。”
　　云霁呼出口气， 抬头看秦岭， 冲他挑了下眉，“怎么样秦哥？我状态还行吧？”
　　秦岭嗯了声，垂下眼睛敛去眼里的情绪。
　　正好这会儿齐修远和路漫回来， 见他们在联系，齐修远走到键盘旁， 说：“一起再串一遍？”
　　大家都没意见， 各自准备好。
　　云霁调整好立麦，说：“我加上唱。”她歪头看薛静尘， “小土，和声别忘了。”
　　薛静尘冲她比了个“OK”的手势， 她面前也架着一个立麦， 今天要唱的歌里有两首都是她帮云霁和声，还有一首摇滚的和声是架子鼓沈建。
　　几人准备好，沈建的鼓槌敲了几声给了个节奏， 第一声底鼓响起的同时，云霁和秦岭的吉他便先后响起。
　　这首歌的旋律苏晴雪很是熟悉， 是她喜欢的《星河》。
　　一节前奏之后，云霁开口，清澈动听的嗓音融入旋律之中，身边的所有乐器恰到好处的给出最优美的伴奏。
　　苏晴雪坐在那，她现在只能看到云霁的背影，但却从动听的歌声中想象出了云霁此刻的神采和表情。
　　苏晴雪觉得云霁唱歌的时候，哪怕是背影都极美，她是那种很有渲染力的歌手，即使是这样设备粗糙的排练室，她也能轻易用歌声把听众代入音乐的世界，好像亲身经历了歌里所描绘的一切。
　　路漫和苏晴雪坐在一起，她转头悄悄看了自己好闺蜜一眼，见她专注地看着云霁的背影，心中暗道一声看来有戏。
　　她们在排练室把要彩排的五首歌又唱了一遍，还有演出中间暖场的台词全都对了一遍。
　　这一遍练习结束，云霁边喝水边坐到苏晴雪旁边，歪着脑袋问她：“还行吗？”
　　苏晴雪看她像极了求表扬的小猫咪，似乎她在自己面前总会露出这样的神态，收敛傲气，摊开肚皮等着被顺毛。
　　苏晴雪的心霎时柔软，点头道：“很好。这才只是在排练室，我更期待真正舞台上的演出了。”
　　如愿得到想要的夸奖，云霁立刻笑弯了眼睛，觉得嘴里的矿泉水都甜了起来。
　　她俩视线短暂的对视，空气中却升起隐形的粉红泡泡，坐她俩旁边的路漫动了下，抖掉身上的鸡皮疙瘩，心里吐槽为什么这两个没谈恋爱的比自己还甜？
　　路漫幽怨地瞅了一眼站旁边喝水的齐修远。
　　齐修远：“？”
　　路漫：“……”无语，秀恩爱输给还没谈的。
　　九点半的时候，主办方的工作人员过来通知去舞台准备，工作人员帮忙一起把乐器都搬到舞台，主要是沈建的架子鼓比较麻烦，其他人的乐器各自拿着就好。
　　乐队五人去了舞台准备，苏晴雪跟着路漫绕到观众席，她们找了个前排的位置坐下，仰头看着舞台上忙碌。
　　乐器和麦陆续接入音响，他们自己带了扩音设备，大家纷纷调试自己的乐器，等沈建的鼓也准备好，时间差不多刚好十点。
　　彩排正式开始，音响声音调小，不像明天正式演出那么大，在空旷的会场声音显得比排练室小多了。
　　彩排要串两遍，第二遍的时候云霁提议把音响调成正常音量。
　　“我想试试会场所有角度听到的效果。”她这样跟工作人员沟通协商。
　　主办方工作人员商量了一下，既然是为了明天的演出效果，他们没有理由不同意，于是把音响声音调大又彩了一遍。
　　这次云霁找苏晴雪和路漫帮忙，让她俩在会场各个角度听一下效果，她自己也不唱歌了，摘下耳返跳下舞台跟着在整个会场移动试听。
　　苏晴雪站在会场最后排的中间位置，看着云霁满会场跑，她神情专注地听着台上的音乐，偶尔露出凝眉倾听的表情，然后回到舞台跟队友交流全场的声音效果。
　　专注于音乐的云霁太过耀眼，比夜晚最亮的星星还要闪耀，苏晴雪察觉自己不可避免地为她心动。
　　彩排两遍，结束时已经快十一点，工作人员帮忙把乐器放回后台排练室。一晚上的联系和彩排消耗了不少体力，主办方提供的盒饭到底还是有些简陋了，几个人这会儿都有点儿饿。
　　沈建提议道：“我们去吃羊蝎子吧。”他看眼苏晴雪：“正好苏老师刚到，来一顿正宗的京城羊蝎子！”
　　云霁偏头看苏晴雪，询问她的意思：“你要是累了就别去，我送你回酒店。”
　　苏晴雪摇头，说：“不累，去吃吧。”她本来是想说自己先回酒店，但看云霁的意思，自己要是不去她八成也不去了。别的不说，忙活一晚上，云霁肯定饿了，苏晴雪不太想让她饿着肚子。
　　于是就这么说定，几人分坐两辆车，去了南城一家通宵营业的羊蝎子店。这家店除了羊蝎子之外，涮羊肉的味道也很地道，沈建倾力推荐。
　　他们一共七个人，分车的时候三个男人一辆，四位女士一辆，路漫开车，薛静尘主动坐了副驾驶，让云霁跟苏晴雪坐在后排。
　　前排两个人叽叽喳喳地说着话，活跃气氛。后排两个就显得有些安静，或者说她俩之间总是处于一种诡异的暧昧中，呆在一起就隐约往外冒粉红泡泡，但又多数时候都在沉默，气氛又尴尬又暧昧。
　　前排那两个全都当没察觉，当不知道，该说什么说什么，完全不理她俩。但其实两个人都竖着耳朵想听后面的动静，薛静尘还暗戳戳觉得现在这种尴尬暧昧的感觉特别好嗑，又酸爽又甜腻。
　　云霁双手插在大衣兜里，手指不停搓着，犹犹豫豫了半天才主动开口打破沉默，第一句问的就是：“你什么时候回去？”
　　问完之后她想咬掉自己的舌头，什么都不说先问人家什么时候走，怎么这么别扭！
　　苏晴雪轻声道：“元旦之前，应该29号，还没买机票。”
　　“哦。”
　　虽然早就想到苏晴雪元旦肯定会回家陪父母，但这会儿真听见她这么说，云霁还是控制不住情绪，有些失落。
　　苏晴雪捕捉到她的情绪，张了张口想说什么，但还是忍住，只说：“周一我要回学校一趟，你要不要一起？”
　　云霁抬眼看她，有些疑惑：“好啊。你回学校……”
　　疑问还没问出口，驾驶席的路漫先插话了：“晴雪，咱俩才是一个专业的，你为什么不问我？”
　　副驾驶的薛静尘跟她们不同校，本来没她事儿，但这会儿她转过头来扒着座椅往后看，一脸的意味深长。
　　“是啊苏老师，我也想问问，为啥不问漫漫？而且我也挺想去你们学校逛逛的，带上我呗？”
　　典型看热闹不嫌事儿大。
　　苏晴雪和云霁：“……”
　　云霁冲薛静尘扬了扬手，瞪着眼睛瞅她，嘟囔：“哪儿都有你。”
　　苏晴雪则无奈地笑道：“漫漫，你平时不是上班吗？”
　　路漫欠嗖嗖地说：“我上班不能去那是我的事儿，你不问我就是你不对了。”
　　苏晴雪投降，说：“好好好，那你去吗？”
　　路漫：“不去呀，上班。”
　　苏晴雪：“……”
　　云霁瞥见薛静尘还回头看她们，也咬着牙问：“小土，那你去我们学校参观吗？我盛情邀请。”
　　薛静尘笑：“不去，讨来的盛情邀请！”她才不去当电灯泡。
　　云霁：“……”
　　后排两人对视一眼，又各自收回视线看向窗外，朋友的调侃她们心知肚明，如今两人处在一种光明正大的暧昧阶段，谁也没率先往前走那一步，各自都有各自的心思。
　　苏晴雪还在顾虑犹豫，分手后她一直没有想过开始新的感情，如果不是陆晓阴错阳差把云霁的心思捅破，她根本就不会往这个方面想。
　　她的顾虑也不仅是没有做好迎接新恋情的准备，还有她和云霁之间的差距。不止是显而易见的家庭背景的差距，还有自身，云霁那么耀眼，越是接触越是了解，云霁在她眼里就越闪耀，像天边遥不可及的璀璨星辰。
　　苏晴雪没有把握，她不觉得如今一无所有、上段感情还经营得一塌糊涂的自己，有什么能力留得住云霁。
　　有过一段失败的感情，苏晴雪比任何人都清楚，喜欢和心动可以是一时冲动，长长久久的爱却是可遇不可求。
　　苏晴雪被自己的顾虑牵制住，而云霁的心思则比她单纯太多，云霁只是在等，等苏晴雪的选择。她如果向自己迈进一步，云霁便会迈出十步百步去拥抱她。可她如果选择后退，云霁也会尊重她的选择，站在原地守望。
　　这两人各怀心思，都没再说话，很快，车子停进路边的停车场，四个人先后下车，看到等在店门口的齐修远。
　　三个男人比她们早到了五分钟，沈建和秦岭先进去要了个包间，齐修远则在门口等着她们四个。
　　“今天周五，路况实在太差。”路漫走过去跟齐修远抱怨。
　　齐修远说：“明天还是平安夜，今晚就出来约会的人不少。”
　　他们一起进了羊蝎子店，在服务生的带领下去了包间，沈建和秦岭已经点了招牌的羊蝎子。
　　看见他们进来，沈建连忙问：“苏老师吃涮羊肉有什么忌口吗？”
　　苏晴雪摇头：“没有，你们点的我都能吃。”
　　云霁挨着苏晴雪坐下，说：“小料让他们多加点儿辣椒。”
　　这家羊蝎子的小料不是自取，是按照人数给上调料。
　　沈建应了声：“好嘞。”
　　云霁对苏晴雪说：“京城的涮羊肉有点儿清淡。”
　　苏晴雪笑：“还好，之前上学的时候吃过，味道是淡了点儿，不过很好吃。”
　　很快点完菜，因为已经凌晨，考虑到大夜里的还是别吃太多硬货，沈建没有点很多。
　　服务生先把羊蝎子的端上来：“铜锅等您吃完羊蝎子我们再给您上。”
　　沈建应声好，叮嘱他小料尽快，还有一份多放辣椒。
　　这顿夜宵吃得热气腾腾，冬至这两天，窗外的温度已经接近零下十度，室内的人们却脱了大衣，被热气熏得脸颊通红。
　　乐队的五个人晚上排练很耗体力，这会儿都饿得不行，吃得自然也多。但苏晴雪和路漫不怎么饿，只是跟着他们象征性吃了一些，这一顿下来光喝酒了。
　　沈建他们越吃越兴奋，兴致勃勃讨论着明天的演出，还有年后的比赛。比赛海选的曲目已经做好，上次云霁在阳城时把最终版搞定了，等音乐节结束，词作人把歌词搞定，他们就可以开始录制和排练新歌。
　　新歌的名字定了《海风》，正好是云霁和苏晴雪在云边海岸看落日时有的灵感。《海风》曲风是偏明快的轻摇滚，大致立意是海风吹散过往阴霾，落日带走曾经的愁绪，自此之后迎来新生。
　　这歌旋律的成品苏晴雪已经听过，云霁小声跟她说：“等歌词弄好，我先给你听。”
　　苏晴雪看着她，眼底都是笑：“好。”
　　坐在云霁对面的秦岭淡淡瞥了她们一眼，低下头喝了口酒。
　　饭吃到后面，大家都有些困了，差不多就准备回去休息了。苏晴雪跟云霁说了一声，去了趟洗手间。
　　出来的时候，刚好遇到从男厕出来的秦岭。
　　苏晴雪跟他不熟，礼貌性地对他点了点头，算作打招呼。
　　秦岭回以一笑，两人一起往包间走，中间距离隔得有点儿远，毕竟是完全不熟的人。
　　气氛尴尬，苏晴雪也没想到秦岭会主动开口说话。
　　“听沈建说，你原来在高中当老师，现在辞职了？”
　　苏晴雪闻言一愣，她诧异抬头看一眼秦岭，不明白他为什么问这个：“是，上个月初辞职的。”
　　秦岭目光垂着，也没看她，说：“那之后还准备当老师么？还是打算，来京城发展？小霁就在这边，倒是可以照应。”
　　苏晴雪蓦地皱了皱眉，她偏头看秦岭，男人依然没有什么表情，从表面看不出任何不对，但苏晴雪却敏锐地捕捉到他的敌意，和言语中隐藏着的讽刺。
　　他在暗示苏晴雪是想攀云霁的关系来京城发展，说得不显山不露水，刺全都隐藏了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　支棱起来啊苏老师！


第40章 
　　云霁从包间出来， 胳膊上搭着苏晴雪的大衣，正撞见苏晴雪和秦岭在门口，苏晴雪还看着秦岭， 眉眼间似乎压着一些郁色。
　　她微怔，目光在两人之间转了一圈， 狐疑地问：“你们在聊什么？”
　　秦岭不是个会跟别人主动说话的人， 苏晴雪也是，这两人就算碰上了应该最多也就是打个招呼，怎么感觉好像还聊上了？而且看苏晴雪的表情， 好像不太高兴。
　　秦岭对云霁笑了下， 说：“没什么。出洗手间遇到了， 就一起回来。”
　　高大英俊的男人在面对云霁时流露出了明显的温柔，刚才的针对完全不存在，像是苏晴雪的错觉似的。
　　云霁听见秦岭的话， 看向苏晴雪。
　　苏晴雪这会儿的表情正常了很多，若无其事道：“没聊什么。”她见云霁穿着大衣， 问：“要走了么？”
　　云霁点头， 虽然心里仍旧有疑问，但也不再问刚才的事， 把大衣递给苏晴雪，说：“你今晚跟我们住一个酒店， 我在主办方提供的酒店给你开了一间房间。这么晚了， 省得早绕回北城去。”
　　云海酒店在北城，和云霁家很近，跟音乐节会场南城公园完全是两个方向。
　　苏晴雪接过大衣套上， 犹豫道：“云海酒店的房间不是已经开了？”她伸手把长发拨弄出来，扣上大衣扣子。
　　云霁伸手给她整理了下领子， 动作无比自然，苏晴雪表情微怔，心底的悸动再次浮现，压都压不下去。
　　整理好衣服，两人并肩往外走。
　　云霁说：“是开了，就放着呗，没事的，我打声招呼就好，你不用放在心上。”
　　她声音轻轻的，苏晴雪抿了抿唇，刚那些旖旎悸动消散了不少，忍不住想到秦岭那些暗中带刺的话，心里说不上是什么滋味。
　　“那今晚就算退房了吧，什么时候去住了再重新开。”
　　云霁抬眼看她，没能理解她纠结的点，但还是说：“你今天不去住，就是不算今天的。”
　　其实在云霁的角度看，她的朋友来京城，住在她家的酒店，真就是她打声招呼留间套房的事儿，换成任何一个朋友来都是这样。自己家就是开酒店的，哪个朋友过来玩也没有让人家住到别的地方的，肯定是住自家这里，方便省事还省钱。
　　何况这个朋友还是苏晴雪，是她放在心上的人，更要好好招待。
　　但苏晴雪却陷入了一个怪异的角度，她没有把自己当成“任何一个朋友”，因为知道云霁的心思，她反而没有办法坦然接受，在她看来这些很简单的事，在套进她们的情况后都变得复杂起来。
　　这不是简单的一次省事省钱，这让她再次清晰看到自己和云霁之间的差距。
　　云霁看她沉默，以为她是不想让自己花钱，于是说：“今天的酒店是主办方掏钱，那个酒店被主办方包了几天，有空房，我就说家属要来，就这么要来了一间。薅主办方羊毛的事儿可不能错过！”
　　听她这么说，苏晴雪本来想提出今晚酒店要自己结的话也堵了回去。
　　秦岭一直跟在她们身后，眼神落在云霁身上，神情若有所思。
　　出了羊蝎子店，北方冬季的冷风扑面吹来，倒是把苏晴雪吹精神了，心底那些莫名其妙的负面情绪也跟着吹散了不少。
　　回去还是跟来时一样，四个女士一辆车，路漫负责开车没喝酒。这会儿应该是都累了，刚吃饱也犯困，大家都没说话，一路沉默回了酒店。
　　音乐节主办方包的酒店就在南城公园旁边，回了酒店几个人一起上楼，各自道过晚安回房睡觉。路漫自然去了齐修远房间，薛静尘自己住，云霁带着苏晴雪往里走，她们的房间在比较靠里面的位置，是挨着的。
　　云霁把房卡交给苏晴雪，说：“就住一晚，明天演出结束咱就不住这边了，到时候带你去我家酒店。”
　　苏晴雪嗯声，结果房卡刷卡，她看眼云霁，见那人小脸红扑扑地望着自己，心中软了又软。
　　“你回去好好休息，明天几点起床？”在深夜的走廊上，她特意压低嗓音说话，又温柔又低沉。
　　云霁听见她这样跟自己说话就止不住心动过速，咬了下唇看她，小声说：“上午十点，中午之后我们要再彩排一下。”
　　苏晴雪想了下，说：“到时候我跟你一起。”
　　云霁点头，站在那没动，还是看着她。
　　苏晴雪说：“回去睡觉了。”
　　云霁哦了声，眼底是明晃晃的不舍，跟黏在苏晴雪身上似的。
　　苏晴雪笑道：“再不睡明天要有黑眼圈了。”
　　美貌是所有女人在意的点，云霁下意识捂了下眼睛，惊慌反驳：“才不会！”
　　苏晴雪柔柔看着她，又说了次：“回去睡吧，好好休息，晚安。”
　　云霁伸手拉了下她羽绒服上的腰带，软嚅道：“晚安。”
　　再不舍得还是得回去睡觉，她们的关系也没到睡一间房的程度。云霁无奈叹气，要是之前还能找个理由让苏晴雪跟自己住一起，但现在……她们已经不是单纯简单的朋友，关系算是有了进步，隔着窗户纸，自己的心思苏晴雪很清楚，越是这样暧昧越要守着一定的距离。
　　云霁回房之前碰上了刚回来的三个男人，齐修远站自己门前冲她招手，问了句：“漫漫回来了？”
　　云霁点头：“在你房间啊，你进去不就知道了。”说完打开房门进了自己屋，她突然就有点儿羡慕齐修远和路漫，是可以理所当然睡在一起的男女朋友关系。
　　什么时候自己和苏晴雪才能这样？
　　云霁关上房门，又叹了口气，她强迫自己不再多想，进浴室冲了个澡，出来躺进被窝。
　　这一天彩排很累，困得上下眼皮打架，云霁拿过手机又给苏晴雪发了句“晚安”，然后沉沉睡了过去。
　　—
　　第二天上午十点，云霁被闹钟叫醒，这一觉睡得沉，她迷迷糊糊睁眼，拿过手机按掉闹钟，然后就看到一条新的消息。
　　My secret：[醒了么？]
　　看时间正好是十点整发过来的，云霁睁大眼睛，困意瞬间驱散不少，快速戳键盘回复。
　　云：[刚醒，你醒很早吗？]
　　苏晴雪的信息回得也快。
　　My secret：[没有，也差不多刚起，在洗漱。我叫了酒店的餐到房间，洗漱完过来吃？]
　　云霁：“！！！”
　　云：[好的！我这就起！]
　　信息发完把手机扔到一边，云霁也不醒盹了，掀起被子就下了床，穿着睡衣进浴室洗漱。
　　云霁动作非常快，洗漱完还把头发捯饬了一下，她下午会在后台上妆，上午完全素颜就好，可她站在镜子前看了看，咬唇犹豫一瞬，还是给自己描了下眉毛、涂了个唇膏。
　　之后才换掉睡衣出门，云霁站在苏晴雪房间门口深呼吸，抬手按下房间的门铃。
　　里面很快传来动静，苏晴雪把门打开，让开门让她进去：“正好，酒店的餐也刚送到。”
　　“我本来怕再晚点儿饭菜要凉了，刚准备给你发信息。”
　　苏晴雪往前走，她长发盘了起来，用一个蓝色的夹子随意夹上，露出白皙优越的天鹅颈，身上还穿着珊瑚绒的睡衣。
　　就是这么一个随意的打扮，却让云霁脸上发热。她迷迷糊糊跟着苏晴雪往房间里面走，桌上已经摆好了饭菜，简单的三菜一汤，还有主食和水果，苏晴雪拉开椅子让她坐下。
　　“下午要排练吧，多吃一点儿。”
　　云霁拿起筷子，应了声好。
　　其实主办方给他们准备了盒饭，但是盒饭哪有苏晴雪亲自叫的餐香？而且卡在她说起床的时间给她发信息，还叫她来一起吃饭，云霁越想心里越甜，觉得今天酒店的饭菜更香了。
　　吃饭的时候，云霁想到退房的事，问：“行李收拾好了吗？我们待会儿直接退房，然后开我车去会场。”
　　她的车停在酒店的地下停车场，这次演出他们住到会场附近，都开了自己的车，方便拿自己的乐器和设备。晚上演出结束，直接把自己的东西放车里就走了，不用再回一趟酒店。
　　苏晴雪点了下头说：“都收好了，其实昨天就住了一晚，我箱子基本没动。”
　　云霁应了一声，又想到苏晴雪要回学校的事，问她：“周一回学校，是有什么事么？”
　　“嗯。”苏晴雪道：“找我的老师，有点儿事。”
　　云霁想了想，还是没问什么事。
　　倒是苏晴雪主动说：“想问问考研读博的事。”
　　云霁夹菜的筷子顿了下，抬头看她，“你要继续深造？”
　　苏晴雪点头：“有这个想法。”她把自己之后的规划简单说了说，略去曾经因为陆晓放弃保研的事，只说毕业之后工作了两年，现在再回想，还是想回到深造这条路上。
　　“而且我也觉得当老师挺好，只不过会留校当大学老师，之后也还准备继续写小说。”
　　云霁咬着筷子尖，脱口而出：“雪半融！”说完她自己先愣住，对上苏晴雪惊讶的目光，心虚地垂眸，低头扒拉饭。
　　苏晴雪眼底满是惊讶：“你怎么……知道我的笔名……”
　　云霁扒拉饭的动作顿住，她无比后悔自己脑抽嘴快，可是刚才听见苏晴雪要重新写小说，她有点儿激动。
　　纠结了一会儿，云霁没听见苏晴雪说话，悄悄抬眼看她，见她托着下巴饶有兴趣地盯着自己。
　　云霁迅速低头，犹犹豫豫地说：“大三的时候，你去社团接……那谁……有一次把一个笔记本落在了琴房……你还记得吗？”
　　苏晴雪神情微怔，似乎在回忆过去的事。
　　云霁咬唇，噘着嘴嘟囔：“我就知道你不记得。”
　　苏晴雪从她语气里听出了委屈，但自己又是真的想不起来这事儿了，只得说：“抱歉，我真的不记得了。我当时……”
　　“我知道，你当时肯定没往心里去。”云霁说：“那天刚好轮到我留下打扫琴房，我捡到了那个笔记本，想知道那是谁的，所以打开看了内容……后来你回来找，我把它还你了。”
　　云霁记得这么清楚，苏晴雪仔细回想，可她脑子里连模糊的印象都没有，只得问：“那本子里写了什么吗？按说不应该是我写大纲的，不然那么重要的东西丢过我肯定会有印象的。”
　　云霁也没有再跟她纠结她不记得的事，毕竟已经过了三年多，那时候她跟自己也不过就是点头之交，不记得很正常。
　　“不算是大纲吧，就是你等陆晓的时候随意写了两笔人物设定。我当时无意间看到，后来追雪半融的小说，发现她的新书的主角名字和基础人设都是你写的那个……”
　　她声音越来越小，到后来干脆不说了，拿起手边的饮料喝了一口。
　　苏晴雪看着她，从这段话里总结出新的信息量：“你……之前就看过我的小说？”
　　云霁眼睛不知道往哪儿看，低低嗯了声：“看过。”
　　“那你……”苏晴雪的话卡住，那你是喜欢雪半融还是喜欢我？这句话差点儿说出口，幸好及时刹车。这话太矫情，而且自己现在以什么身份这么问？
　　云霁问：“什么？”
　　苏晴雪抿唇，说：“那你之前怎么没跟我说过？”
　　云霁讪笑道：“从前不熟嘛。这段时间我们熟了，但你已经好久没写过了，我以为你早就不想再写小说，就没提。”
　　苏晴雪张了张口，最后轻笑道：“等我准备重新开新文的时候，还会继续在这个号写，到时候提前跟你说。”
　　云霁眨眨眼，说：“好呀。”
　　她其实想问苏晴雪为什么之前不再写了，但直觉告诉她苏晴雪大概不想提前两年的事，而且八成和陆晓有关，云霁不想提到这个晦气的人。
　　本来云霁还想问苏晴雪有没有新的脑洞，但薛静尘给她打电话，说时间差不多要去会场准备了，问她人在哪儿。
　　云霁唔了声，说：“在苏晴雪这。”
　　电话那头静了一秒，薛静尘感叹道：“真行！女大不中留！”
　　云霁脸颊泛红，说：“等我一下，这就出发。”
　　苏晴雪听出电话里在催，起身去里面换衣服，她动作很快，换了身休闲的牛仔裤搭配浅灰色高领毛衣，外面套上修身羽绒服，衬托出高挑纤细的身材。
　　云霁眼珠子在她身上转了一圈，暗暗欣赏一番。
　　苏晴雪没察觉她的视线，兀自说：“好了，我们走吧。”
　　于是两人拎着箱子到一楼大厅，正好其他几个队友在前台退房，云霁拿着自己和苏晴雪的房卡过去。
　　路漫凑到苏晴雪身边，递了瓶水给她，问她昨晚睡得好不好。
　　“还行，就是太干了，我这一觉睡醒口干舌燥。”
　　路漫点头：“是干，得多敷面膜，不然你这又水又嫩的小白脸要干透了。”
　　苏晴雪轻笑一声，白她一眼：“哪儿那么夸张，又不是没在京城呆过。”她在京城上了四年学，早就习惯了。
　　退完房大家一起到地下停车场，跟昨晚不同，今天是各自开各自的车。路漫昨天开得就是齐修远的车，今天自然而然上了副驾驶，苏晴雪则上了云霁的红色跑车。
　　云霁先帮着把行李放进后备箱，又主动打开副驾驶的车门让苏晴雪坐进去，自己再绕回驾驶席。
　　不远处还没上自己车的薛静尘看见这一幕，跟身边的秦岭嘟囔了句：“云云这辆法拉利812平时跟个宝贝疙瘩似的，从来不让别人坐副驾驶，每次带咱们她都不开这车。我说她这次怎么特意开这车，毕竟要带乐器设备这车不算方便，原来是为了香车配美人啊。啧啧，这以后啊，云云的副驾驶算是有着落了。”
　　她感叹完就上了自己的车，秦岭站在原地，目光又深又沉，看着云霁发动车子先一步离开停车场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师：你喜欢她还是喜欢我？
　　云云：啊这，不都是你吗？


第41章 
　　云霁真是特意开了这辆法拉利812， 线条流畅的红色跑车，又骚包又帅气。这是她最喜欢的车，她爸去年送她的生日礼物， 买回家之后就被她宝贝了起来，平时开出门都少， 更不用说让别人坐了。
　　但苏晴雪显然是个例外， 她是云霁副驾驶的最优先级。
　　红色跑车开出地下停车场，转了个弯汇入车流，在前面路口的时候右转， 拐进了南城公园的停车场。
　　“希望停车场还能有位置。”云霁看了眼公园外悬挂着的音乐节宣传海报， 还有各种横幅， 以及堆在公园外面的人群。
　　苏晴雪偏头看外面，帮云霁找车位：“应该还有车位，音乐节下午七点才开始呢。”
　　云霁说：“今天的演出有请出道歌手， 他们的粉丝已经来了，刚在外面扎堆领应援物的就是。”
　　正说着， 苏晴雪瞥见路漫站在不远处冲她们挥手：“是漫漫， 好像是让你开过去。”
　　云霁把车开到路漫身边，苏晴雪降下车窗。
　　路漫指了指旁边说：“这边有几个车位， 我和齐修远人肉占了，你们赶紧的。”
　　云霁扫了一眼齐修远站着的位置， 比了个ok把车停进车位。
　　不一会儿另外三人也先后过来， 大家车都停一起，各自拿着东西往后台去。
　　公园停车场另一侧，几个大学生聚在一起， 其中一个女生盯着角落的方向出神，被她的同伴拍了一下才回过神来。
　　“关关！看什么呢？”
　　叫关关的女生摇了下头， 小声说：“喵喵，我好像看见逆风了。”
　　喵喵：“！！哪儿呢哪儿呢？”
　　关关往一个方向指了下，说：“也没准儿看错了，隔太远了，他们也早就不见了。”
　　喵喵大呼：“啊！遗憾！不过没事，今晚我们就能近距离看到了！云云的神颜！”
　　这群大学生是逆风乐队的粉丝，他们都是追逆风乐队后在网上认识的，这次约好了一起来看圣诞音乐节，互相之间称呼的都是网上的ID。
　　有共同爱好的人凑一起很快就能熟悉起来，她们今天异常兴奋，围绕的话题都是逆风乐队。
　　有个男生有些羡慕地说：“刚在外面看见有应援的粉丝，真好啊，咱们什么时候也能有这些组织？我想要手幅了！”
　　“人家是出道的明星，不一样的！”
　　喵喵说：“谁让逆风太佛了呢，他们就是不出道呀。不过没关系，他们的歌很火，哪怕不出道没有粉丝会组织应援也没关系！”
　　这次圣诞音乐节的活动是逆风乐队第一次接大型的演出，他们从前都佛着，只在酒吧夜店这些小场子演，这次能参加音乐节，很多粉丝都非常高兴。
　　逆风乐队的路人散粉非常多，平时在酒吧演出时都能爆满，今天这个音乐节因为他们而来的人更多，毕竟酒吧空间有限，每次都限流，这次音乐节的场地非常大，票卖得非常多。
　　为了逆风来的人主要分为两种，一种是纯歌迷，就是喜欢他们的歌，每首歌都会唱的那种，另一种是颜狗，喜欢主唱云云的颜值。无论哪一种，基数都不小，逆风乐队虽然没有出道，但隐形的热度不容小觑。
　　这也是音乐节主办方把他们的演出放在后半场倒数第三个的原因。
　　今天南城公园的布置和昨晚有些不同，四处都挂满了音乐节嘉宾的海报横幅，苏晴雪往后台走的时候留意四周，眼尖地看到挂在会场入口处的逆风乐队五人大海报。
　　海报上云霁站在最前面，齐肩的短发挑染了粉色，身上穿着热裤吊带，为了舞台效果加了一件白色绒毛外套，但依然能看见清晰露出来的马甲线，耳朵上的耳返在舞台灯光照耀下闪着银色的光，只一张扩大了好几倍的海报，也能看出她在舞台上的恣意明媚。
　　苏晴雪不自觉停了下脚步，望着那张海报看。
　　云霁察觉她停了下来，顺着她的视线看过去，入眼就是大海报上自己那张放大的脸，她的脸蓦地一下红了，下意识伸手挡在苏晴雪眼前。
　　苏晴雪被她挡住眼睛，往后退一步，笑着看她：“做什么？”
　　云霁：“那张……拍得不好看，别看了！”
　　“是吗？”苏晴雪又抬头看过去，说：“挺好看的啊。”
　　云霁脸颊发烫，那张海报是之前夏天的一场演出，服装造型比较清凉，本来没什么，但是苏晴雪看到她就觉得莫名不好意思。
　　“总之你别看了，我们快进去啦！”云霁又抬手要挡她眼睛。
　　走在前面的薛静尘回头喊：“诶！你俩在那干啥呢？快点儿！”
　　云霁赶紧说：“你看，都催我们了，赶紧走！”
　　说着不由分说拉起苏晴雪的手就走。
　　苏晴雪跟在她后面，感受她的手传来的温暖热度，嘴角不自觉上扬。
　　两人手掌交握，云霁觉得自己脸上越来越烫了，掌心也出了汗，但她舍不得松手，就想这么一直握着，而且苏晴雪也没有要松开的意思。
　　“你手太凉了！”云霁随口找了个话。
　　苏晴雪说：“唔，比较体寒，夏天的时候也不热。”
　　这个云霁知道，之前在云边的时候就发现了，苏晴雪的手一直都凉凉的。
　　云霁牵着她往前走，没回头，小声说：“真该给你找个中医瞧瞧。”
　　苏晴雪从后面看她，眼尖地发现她红透了的耳尖，她耳朵上本来带着一枚晶莹剔透的耳钉，衬得二尺更红了，很是可爱。
　　苏晴雪盯着那小巧的耳朵看，鸡贼的没说话，默默欣赏。
　　演出正式开始在七点，下午还会有一次简单的联排，主要是串场和走位，云霁他们到了之后就被主办方带走换衣服做造型化妆，这一下午忙碌了起来，连喝口水的时间都没有。
　　倒是苏晴雪和路漫这两个闲人，临时充当了他们的助理，帮着拿水拿衣服打杂。男生的服化造都比较快，他们先弄完就从化妆间出去了，两个女生就费劲一些，云霁身为主唱妆容则更为精致，耗时也更长。
　　中途她坐在那都打瞌睡，她订了咖啡送过来，外卖送到的时候是苏晴雪出去拿的。
　　拿着咖啡回来，苏晴雪先把三个男人的咖啡送去休息室，正好听见他们在里面讨论这次音乐节。
　　“小祖宗最近变化挺大，从前就是懒散佛系着，从上个月开始居然想着搞事业了。”沈建手里转着鼓槌，笑道：“这个音乐节也是临时同意接的，还有年后那个比赛，她也不知道受了啥刺激。”
　　看见苏晴雪过来送咖啡，沈建问：“苏老师知道吗？云云怎么突然想搞事业了？”
　　苏晴雪摇了下头，说：“不知道，她没跟我提过。”
　　本来就是随口一问，沈建也没往心里去，结果咖啡说：“谢啦苏老师。”
　　齐修远暗自瞥了一眼苏晴雪，他一直觉得云霁突然上进了是为了爱情，如今看自己的猜测应该也大差不差。不过反正不是件坏事，人活着有一件能为之奋斗的事是好事！
　　苏晴雪回到化妆间，薛静尘已经上完妆，她接过苏晴雪的咖啡，“谢了。我先去休息室，云云马上就好了。”
　　苏晴雪点下头，云霁身边这会儿除了化妆师就只剩路漫，路漫坐在那跟她瞎聊，两人有说有笑。
　　把咖啡递给她俩，苏晴雪通过镜子看向云霁，她长得本就好看，平时素颜居多，淡妆时也不过就画个眉毛涂下口红。今天却画了很浓的舞台妆，肤如凝脂，美目流盼，眼尾的眼线上挑，明艳不可方物。
　　“OK好了！”化妆师终于说出这句话，云霁顿时觉得自己解放了，她在射灯下看了看自己的妆容，感觉十分满意。
　　转身就看到苏晴雪看过来的眼神，云霁突然又有点儿不好意思，她垂了下眼，走到苏晴雪面前，问：“怎么样？”
　　苏晴雪很诚实地点头：“好看。”
　　云霁的长相本就明艳张扬，配上舞台妆更加艳丽，一双狐狸眼柔媚非常。苏晴雪已经不难想象，今天的云霁只是站在舞台上不动，都能成为万众瞩目的焦点，她天生就应该发光。
　　音乐节七点正式开始，苏晴雪和路漫没有在后台多呆，她们两个先拿着亲属赠票去了观众席。南城公园的广场上搭了舞台，内场摆满了座位，外场看台的观众席也陆陆续续坐了人。
　　苏晴雪和路漫的亲属票在内场第二排，第一排都是主办方和一些赞助，亲属也拿不到第一排。
　　第二排的位置已经很好，而且靠中间，两人坐下之后，路漫凑过去小声说：“听说今天第一排会来一些大佬。”
　　苏晴雪问：“大佬？”
　　路漫说：“对，就是内地音乐界的一些大佬，还有投资方之类的，听说也有一些娱乐公司和平台的人。对了，他们年后要参加的比赛节目，企鹅平台那个，听说也会有那个节目的高层过来。这种大部分是素人的音乐节，每年都会吸引一部分圈内的人过来，有看中的就直接挖人了。不过今天还比较特殊，有爱豆和歌手来，所以这些大佬也可能是冲着那两个来的。”
　　苏晴雪点点头，这次音乐节最后压轴和压台的两个节目，一个是顶流男爱豆，另一个是成名多年的女歌手，这两个人各自代表着流量和号召力，前排那些大佬为了他们而来很正常。
　　冬季天黑得早，七点之前，主办方广播告知演出马上开始，还温馨提示大家冬季在室外一定要穿多些，不要冻着，还贴心的为每一位到场的观众准备了一杯姜丝可乐。
　　路漫手里捧着冒热气的杯子，笑说：“等场子热起来大家都坐不住，肯定是要站起来蹦的，到时候也就不冷了。”
　　苏晴雪喝了一口姜丝可乐，道：“我还是头一次来看这种音乐节。”
　　陆晓虽然也学过音乐，但她到底是半吊子，也只偶尔去一些酒吧和夜店看演出。
　　路漫说：“平安夜和跨年夜，京城好多地方都有这种室外的活动，这么冷的天，大家还是趋之若鹜。每年天街那边都人工降雪你记得吧？上学那会儿有一年我们还赶时髦去了一趟。”
　　苏晴雪笑着点头：“记得，冻得不行，但格外兴奋。”
　　七点整，音乐节准时开始，会场的灯光整个暗了下来，主持人出来发言，率先带动第一波气氛。
　　第一个出场的是个摇滚乐队，出场就是炸裂的表演，直接把场子热了起来。坐在前两排的人相对来说比较拘谨，大家都坐在那，没有动。但从第三排开始，就已经有年轻人兴奋地站起来蹦。
　　路漫回头看了一眼，跟苏晴雪说：“看见没，用不了一会儿就不冷了。”
　　这场音乐节从七点一直到十一点，所有观众过来都有自己想要看的节目，所以在不是自己目标节目的时候经常会去洗手间或者室内休息室。
　　九点钟的时候，路漫看了眼手机，转头问苏晴雪：“要不要去后面一趟？”
　　苏晴雪偏头看她，点了下头。
　　两人离开观众席往后台去，齐修远在后台入口等她们，把她们带了进去。
　　“苏老师，音乐节好玩儿么？”齐修远看见苏晴雪微红的脸色，笑着问。
　　苏晴雪点头道：“很不错。原本以为冬天肯定会冷，没想到场子越来越热。”她都热得有点儿出汗了。
　　路过洗手间的时候，苏晴雪和路漫先去了趟洗手间，再出来齐修远指了指一间休息室，道：“苏老师，云云在那边做准备。”
　　苏晴雪微怔，她看眼齐修远的表情，再把目光落到那间休息室的门上。
　　推门进去的时候，云霁正靠在椅子上闭目养神，她脸上上了全妆，不能躺也不能趴着，就那么直挺挺坐在那，姿势看着怪累的。
　　听见关门的声音，云霁睁眼看过来，见到是苏晴雪，原本还犯迷糊的眼睛不自觉睁大了，人看着也精神不少。
　　苏晴雪走过去在，站她身边，低头问：“很累？”
　　云霁坐在那没动，两根长指按了按额头，说：“还好。”
　　说话声音都全是疲态，还不累呢。
　　苏晴雪语气更柔：“真的？”
　　云霁抬头看她，为她眼底的温柔关心心动不已，不自觉想在她面前撒娇：“是有点儿累，这两天排练和彩排比较多。之前我们都是接一些小场子的演出，这是第一次上大舞台，而且这个音乐节很正式，还有资本赞助商的人到场，主办方非常重视，自然联排也就更频繁。”
　　说着，她伸开手脚伸了个懒腰，道：“呼，不过我挺喜欢的！你知道我前两天联排，站在舞台上的时候在想什么吗？”
　　苏晴雪低头看她，问：“在想什么？”
　　云霁看着她笑，说：“在想能在这么大的舞台上唱我的歌，真的好开心！”
　　她脸上明媚的笑，落进苏晴雪眼底，引起一阵心悸。
　　“我听沈建说，你之前都不太想参加这么大型的演出，上个月突然要参加，有什么原因么？”
　　云霁脸上的笑有一瞬细微的停顿，但很快就消失，苏晴雪没有注意到。
　　“唔，也没什么原因吧。就是突然觉得……想站上更大的舞台试试。”
　　苏晴雪看着她，脸上是温柔的笑意。
　　云霁抬头和她对视，嗫嚅着开口：“你觉得……”
　　她话没说完，休息室的门就开了，齐修远站在门口冲她招手：“云云，要准备候场了！”
　　逆风乐队的演出是十点，现在九点半，是该去准备。
　　云霁站起身，脸上一扫刚才的疲惫。
　　出了休息室，云霁要往候场区走，苏晴雪和路漫回观众席。
　　分开前，云霁拉住苏晴雪的衣角，小声问她：“等看完演出，你告诉我，你觉得我在大舞台上唱歌好不好听。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云：那个造型穿得太清凉了
　　苏老师：有些时候还能更清凉一些
　　云云：O（≧口≦）O


第42章 
　　苏晴雪和路漫回到观众席， 音乐节已经进入最热的时段，比起刚开场的时候想，现在才真正称得上是全场爆满、座无虚席。
　　很快， 这一组嘉宾演出完毕，主持人上台串场， 舞台的灯光暗了下去， 苏晴雪看到黑暗中工作人员把沈建的架子鼓换了上去。沈建跟自己的鼓有感情，他执意要用自己的，跟主办方沟通后同意在他们演出前帮他把鼓换上。
　　等一切准备就绪， 主持人开始引出下一组嘉宾。
　　苏晴雪坐在第二排， 在灯光暗下去的舞台中央一眼认出了云霁的身影。那抹纤细高挑的影子站在那里， 身上背着吉他，抬手调整耳返。
　　主持人下场，舞台安静一瞬， 下一刻灯光骤亮，震撼的鼓声率先响起， 吉他紧跟而上， 负责主音的秦岭刷出完美的前奏，薛静尘的贝斯和齐修远的键盘在最佳时机配合住吉他的和旋。
　　站在立麦前的云霁唱出第一个音， 瞬间将全场气氛再次点燃到一个新的高度。逆风的第一首歌是摇滚，云霁空灵的嗓音搭配上沈建低沉的男和声， 每一句都完美无瑕。
　　苏晴雪平时很少机会听到云霁唱摇滚， 这人在她跟前哼歌的时候都是些轻快的曲调，正儿八经起来就唱一些情歌，苏晴雪都觉得自己无法想象她唱摇滚时的样子。
　　可现在， 当云霁一身黑色摇滚风的演出服站在舞台上时，像一个高不可攀的舞台女王， 主宰着整场演出的一切。
　　所有灯光都聚焦在她身上，所有的欢呼都为她而来，她双手弹奏吉他，站在立麦前，突然一脚踩在音响上，褪去平日的狡黠活泼，此刻的眼神凌厉又张扬，是恣意掌控舞台的王者。
　　苏晴雪几乎控制不住自己的心跳，场内所有观众都激动不已，除了第一排已经全部站了起来，路漫也兴奋地跳起来。苏晴雪觉得自己随着人群站在那，仰头看着舞台，看着聚光灯下唯一的焦点。
　　她不知道此刻其他人在看台上的哪一个，毕竟逆风乐队全员实力在线，没有短板，而且颜值都不错，喜欢哪一个的都有。但她知道自己眼中只能看到云霁，那个人站在舞台的最中央，像一束光照进她眼底。在这个冬日的夜晚，她比舞台的灯光还要明亮，是最闪亮的那颗星星。
　　逆风乐队一共要表演五首歌，云霁私心把《遇》放到了最后。最后这一首歌，她调整了立麦高度，坐在高脚凳上，安安静静地唱。
　　这会儿她换了一件外套，脱掉了刚才那件纯黑色的大衣，换上了浅蓝色的衣服。这首歌只用了主音一把吉他，云霁把自己的吉他放到一般，只坐在那里，认真专注地唱这首歌。
　　《遇》的传唱度非常高，曲风舒缓温柔，在场的观众大部分都会唱，迎来了全场大合唱的效果。
　　苏晴雪站在人群中，手里握着荧光棒，情不自禁跟着旋律挥舞，随着云霁的声音低声清唱。
　　蓦然间，像是有所感应，云霁的视线转了过来，精准地落到苏晴雪身上。猝不及防的对视，苏晴雪握着荧光棒的手指一紧，她仰头看着舞台上的那个人，隔着不近的距离也能清晰看到她的每一个神色。
　　云霁看着她，表情慢慢变得更加柔和，不知道是不是错觉，苏晴雪觉得她的歌声也变得越来越温柔，好像包裹着无限的情意。
　　音乐节的直播摄像在全场大合唱时转向观众席，这种时候坐在中间的人总是免不了要出镜。苏晴雪和路漫位置在第二排靠中间的地方，摄像扫过来的时候不可避免地出现在了屏幕之上。
　　苏晴雪微微一怔，懵懂的表情被摄像捕捉到。她身边的路漫倒是很兴奋，挥着荧光棒冲镜头笑。
　　这个观众席的镜头不例外的通过直播传了出去，今年圣诞音乐节网上的直播也很火爆，这会儿直播间热度极高。
　　这个平安夜，陆晓没有出去，她和父母一起吃了晚饭，之后就回了房间。坐在窗边看着外面的夜景，陆晓感到一阵恍惚，每年的平安夜，苏晴雪都会跟她一起过，她们可能会去热闹的市区，也可能去人流攒动的游乐场，也可能只是窝在家里看剧看综艺，但无论如何，苏晴雪都会陪在她身边。
　　可今年，她身边没了那个人。陆晓头一次觉得孤独是这么冷，她翻了翻朋友圈，不少人都在外面玩，她却觉得很没意思。
　　百无聊赖下，陆晓正好看到圣诞音乐节的直播，反正闲着也是闲着，就点进去看了。
　　这一看不要紧，还好死不死让她看见了云霁的乐队。想到云霁出现在苏晴雪家，还被苏晴雪维护的那一幕，陆晓脸色沉了下来，心情更不好了。
　　她伸手要把直播间推出去，却在下一瞬看到现场直播的摄像转向了观众席，然后她震惊地看到观众席的前排出现了她再熟悉不过的身影。
　　苏晴雪手里握着荧光棒轻轻挥舞，眼神专注地看着舞台上，她身边还有路漫在兴奋地冲摄像招手。
　　陆晓猛地站起身，起身的幅度太大撞到了桌子，身后的椅子倒在地上，发出哐得一声。
　　“晓晓，怎么啦？”门外传来妈妈的声音。
　　陆晓阴沉着脸站在那，双拳紧紧握着，一时间没说出话来。
　　门口有了动静，陆妈打开她房间的门，问：“怎么回事？”
　　陆晓这才强迫自己平复一下心情，转头看向陆妈，摇头说：“没事。看、看了个鬼故事。”
　　陆妈不疑有他，只说：“大晚上的别看了，早点儿休息。”说完重新把门关上。
　　平板里还在放着音乐节的直播，云霁的乐队已经结束演出，陆晓沉着脸把平板关上，一头栽进床上。
　　她拿过手机打开微信，看到自己屡次发送都石沉大海的好友申请，心口像是被一座山压住，又沉又闷。
　　苏晴雪不肯原谅她，甚至不肯把她好友加回来，却在平安夜这天出现在了云霁的演出上。
　　为什么会这样？
　　又为什么是云霁？
　　为什么偏偏是云霁！
　　陆晓把头埋进枕头里，整颗心被汹涌而来的不甘席卷。她不甘心，真的不甘心，明明应该是属于自己的，苏晴雪从前都没有多看云霁一眼，可现在为什么会变成这样？！
　　不行，她不能就这么放弃。苏晴雪那么喜欢她，不可能说放下就放下的，她一定是还在生自己的气！她生着气，才会去看云霁的演出，也许只是散心，或者也只是……有可能只是故意气自己？
　　陆晓眼神闪烁，不管怎样，她还要再试试，一定要把苏晴雪挽回！
　　—
　　逆风乐队的演出结束，他们把整场音乐节的气氛带到了一个新的高潮，苏晴雪瞥眼看到有几个坐在第一排的人正在低声交流，似乎是在讨论逆风乐队的表现。
　　这些都不是苏晴雪现在关心的事，她克制着快要冲破胸腔的悸动，准备在下一个嘉宾上台之前离场。
　　“漫漫，我们走吧。”
　　路漫还沉浸在音乐节的氛围中，见她要走，茫然问：“后面两个不看了吗？”
　　苏晴雪说：“他们的表演都结束了，没什么好看了。”
　　路漫有些遗憾，道：“一个顶流爱豆，一个国民歌手，你居然说没什么好看。”
　　苏晴雪：“我本来也不追星。”她瞥路漫一眼，笑问：“齐修远都演完了，你还在这看顶流男爱豆？”
　　路漫翻了个白眼：“他演完了我就不能继续看吗？总要值回票价！”
　　本来就是家属赠票，哪儿用值回票价？
　　苏晴雪笑笑：“那我先走了？”她现在不想看什么顶流爱豆，也没兴趣看国民歌手，她只想去见云霁。
　　“诶别。一起吧！”路漫虽然遗憾，但还是跟着苏晴雪往外走。
　　两人一路往后台走，苏晴雪的脚步极快，她身高腿长，步子迈得也大，路漫比她矮，走两步就得小跑着才能跟上她的速度，一脸莫名地说：“你走这么快干什么？赶集去啊？你等等我呀！”
　　苏晴雪也说不上自己急什么，但就是想快点儿见到云霁，可见到了要做什么，又要说什么，她也不知道。只是那人刚才在舞台上的样子一直在她脑子里盘旋，挥之不去，搅合着她的理智，让她的行为不经大脑判断。
　　赶回后台，苏晴雪直奔逆风乐队的休息室，她站在门口深吸一口气，然后才缓缓推开门。
　　休息室空荡荡的，不像她预想的那样热闹，只有云霁一个人坐在里面卸妆。
　　从镜子里看见她进来，云霁微怔，转过头看向她：“你怎么回来了？后面的演出不看了吗？”
　　苏晴雪站在门口看她，两人视线交汇，瞬间溅起暧昧的火星。
　　其他四个人一起把沈建的架子鼓搬去车上，路漫听说了也出休息室去找，顿时屋里又只剩她们两个。
　　云霁脸上的妆还没卸完，粉底糊着难受，她拿着卸妆棉往脸上擦，撇开视线不去看苏晴雪，低声说：“你看着我干吗？卸妆呢，怪丑的。”
　　苏晴雪走到她身边，在椅子后面站定，通过镜子看她，摇头道：“不丑。好看。”
　　云霁卸妆的动作微微一滞，不知道为什么，她总觉得苏晴雪看她的眼神灼灼的，隔着镜子都让她脸颊发烫。
　　苏晴雪看她的目光柔和又认真，一字一句地说：“很好听！云霁，你在大舞台上唱歌很好听！不仅好听，还好看！”
　　她语调轻柔，落入云霁耳中却激起了轩然大波，每一个字都敲在她的心尖儿上，像挑动了琴弦，发出一阵阵悸动。
　　上台前，云霁跟苏晴雪说：“等看完演出，你告诉我，你觉得我在大舞台上唱歌好不好听。”
　　她的演出刚结束，苏晴雪就第一时间带来了她的答案。是云霁想听到的，而且还附加了一句好看。
　　安静的休息室内，不知道是谁的心跳声，一声比一声大，震在各自的耳膜中。苏晴雪有些抑制不住的自己的情绪，这一刻她突然觉得自己满肚子的词汇都不知道去了哪里，她想不出华丽的辞藻，竟然只能真情实感地夸出一句“好听”和“好看”。
　　暧昧的因子不停在空间中发酵，苏晴雪觉得自己脑袋不清醒，她张了下口，也没想好要说什么，但她觉得这时候应该说点儿什么。
　　只是下一秒，休息室的门从外面打开，一众人裹着寒意从外面进来，把苏晴雪的冲动堵了回去，也驱散了她满脑子的热意。
　　沈建最先进来，他手里举着手机，嚷嚷着：“叔叔阿姨你们等一下，让云云跟你们说。”他凑到云霁跟前，把屏幕对着她，“是秦叔叔他们！”
　　面对视频里相熟的长辈，云霁立刻换上乖巧的表情，她妆还没卸完，有些不好意思地说：“秦伯伯秦伯母，晚上好。”
　　视频里传来和蔼的声音，还有几个长辈的笑声：“小霁，你们的演出我们在直播上看啦！表现得真棒！怎么样？结束之后是不是就没事了？我和你爸妈他们都在一起呢，要不要过来？”
　　云霁歪了下脑袋，问：“你们在哪儿？”
　　视频画面晃动了一下，云弘文的脸出现在屏幕里，他笑着说：“在咱们家的温泉酒店呀。今天不是你们的演出吗？爸爸和妈妈商量了一下，就带着你几位叔叔阿姨伯父伯母过来一起聚聚，顺便看你们的演出！”
　　云霁一脸懵：“怎么没提前说？”
　　云弘文说：“这不是临时起意嘛！所以宝贝忙完了要不要过来？带上他们一起。”
　　云霁大概明白了，自己的爸妈拐上秦岭他们的爸妈一起去泡温泉了。她扭头看向队里其他人，问：“你们要去吗？”
　　沈建精神十足，点头如捣蒜，“要去要去！”
　　薛静尘也凑了上来，先跟视频里的云弘文打招呼，然后搂着云霁的肩膀说：“当然要去！累了好几天了，我要好好泡个温泉放松一下！”
　　齐修远揽着路漫凑过去说：“云叔叔，可以带我女朋友吗？”
　　视频里的云弘文大笑：“当然可以！快带来让叔叔看看！”
　　最不爱说话的秦岭也凑到视频前，跟云弘文还有其他长辈打招呼。
　　眼前这一幕热热闹闹，就连路漫都属于那个世界，只有苏晴雪，她独自站在后面，看着他们簇拥着云霁，仿佛被隔绝在外。
　　刚刚脑袋里的热意散了个干净，苏晴雪突然意识到自己太冲动了，有些不该说的话好像差一点儿就要说出口，她抿紧唇，垂下去的眼睛里流露出一丝懊恼。
　　不一会儿，云霁挂断了视频，把手机还给沈建，说：“都抓紧时间卸妆，这边离温泉酒店不近，再磨蹭到那边都要后半夜了。”
　　众人知道要去泡温泉，一个个都很兴奋，欢呼着就跑去卸妆。
　　人群散开，云霁看向站在不远处的苏晴雪。
　　苏晴雪冲她笑了下，说：“你们去玩，我自己回酒店就好。”她都想好了，云霁这次跟朋友家人去泡温泉，周一很可能没法跟她去学校，她到时候一个人去也没什么。
　　只是云霁看着她，神色看上去有些疑惑，“你不跟我去温泉吗？”
　　苏晴雪愕然，眼底闪过一瞬茫然。
　　看她这副样子，云霁就知道她之前没想过和自己一起去。心底因为她这么不自觉有点儿生气，云霁目露不满，委屈地嘟囔：“你还要自己回酒店，就这么不想跟我玩儿去？”
　　苏晴雪看不得她这副委屈的样子，脱口而出：“当然不是！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过年好呀～虎年虎虎生威！
　　云云携苏老师给大家拜年啦！今年是陪伴大家的第一年，希望明年有更多可爱的角色一起来给大家拜年啦～


第43章 
　　坐在车里的时候苏晴雪还觉得不真实， 她也不知道为什么，自己来京城两天，就稀里糊涂跟着云霁去参加家族间的聚会了。算来算去， 所有人里只有自己是彻头彻尾的外人，这到底算怎么回事……
　　苏晴雪头疼地靠在车窗上， 她真的不该去， 可又见不得云霁失落的样子。
　　路口一个红灯，云霁踩刹车停稳，转头看苏晴雪， 嗫嚅道：“你是不是……不想去？”
　　她看得出苏晴雪有点儿纠结， 从上车之后就闷不吭声靠在车窗上不言声， 她是很想让苏晴雪去的，但又不想勉强她。
　　苏晴雪转过头和她对视，在昏暗的夜色下看清她眼底的小心翼翼， 心底的不忍达到巅峰。
　　“没有。”苏晴雪轻轻开口：“不是不想去。”
　　云霁问：“那是什么？”
　　苏晴雪抿唇，她是觉得不该去， 但她不忍对云霁说， 最后只摇了下头，移开视线， 说：“没什么。绿灯了。”
　　云霁也收回视线，重新启动车子， 红色的跑车稳稳开在夜路上。
　　从南城公园到云海温泉度假村需要开一个小时， 还要走一段高速路，快上高速之前，苏晴雪问：“累不累？我来开？”
　　云霁结结实实折腾了好几天， 肯定很疲惫，苏晴雪看她聚精会神开车， 丝毫不敢放松。
　　云霁摇摇头，说：“不累，上了高速就快了。今天平安夜，这么晚了还是很多车，不过高速上会好。”
　　她这么说，苏晴雪也没再坚持，把车内的音乐声稍微调大了些。
　　半小时后，车子驶入度假村停车场。
　　云霁停好车，带着苏晴雪往酒店里面走，本来苏晴雪还要拿行李，被云霁制止了，告诉她里面什么都不缺。
　　云家这个度假村在京郊的东山山麓中，这里山丘不高，且山上有温泉，附近建了不少温泉度假村，引温泉水过来。
　　苏晴雪跟着云霁，穿过停车场进入度假村接待中心，门口站着值班经理，见到云霁连忙过来招呼。
　　“二小姐，董事长他们已经休息了。让我在这里等你们，沈少爷和薛小姐已经来了。”说着，值班经理又看了眼苏晴雪，微笑着打招呼：“苏小姐好。”
　　苏晴雪面露讶异，礼貌地冲她点点头，她第一次见这位经理，为什么她知道自己姓什么？
　　云霁颔首示意：“房卡给我，我自己过去就行。对了……”她轻咳一声，凑到值班经理面前说：“明天早上准备几套泳衣送到我房间。”
　　值班经理下意识打量一眼苏晴雪，而后点头：“知道了。”
　　云霁捏着房卡往里走，转头看苏晴雪，解释道：“我跟我爸妈说了要带你来，应该是他们叮嘱过经理，所以她才知道你姓什么。”
　　原来是这样，苏晴雪了然地点头。
　　她们穿过酒店的大堂去了后门，没有坐电梯上楼。
　　云霁说：“我的房间是后面的独栋套房，有两间卧室，带独立小院私汤温泉，就住我那可以吧？”
　　苏晴雪点下头：“可以。”
　　云霁放下心，她是有私心的，不想让苏晴雪去泡混池。她们家在度假村后院留了几套独栋套房，偶尔一家子自己过来泡温泉放松，或者就是逢年过节招待朋友的。
　　这会儿已经凌晨，长辈们可能都睡下了，云霁没去打扰，只带着苏晴雪回了自己房间。
　　云霁想起苏晴雪要去学校的事，说：“明天我们在这里住一晚，后天吃过饭我开车跟你一起去学校。明天再折腾一下怪麻烦的，不如这样方便。”
　　苏晴雪想了想，说：“好。”
　　云霁笑起来，道：“明天就好好玩，在这边享受一下。”
　　独栋套房的小院铺了小石子，走在上面发出咯吱咯吱的声音。
　　云霁指了下旁边院里的一套大独栋，说：“我爸妈他们住那边，那里就是他们用来招待朋友的，那几个叔叔伯伯们都住那边。”她又指了下自己院里的其他两个小独栋，“小土他们就睡这两个，都自带私汤，咱们互不干扰。”
　　中途路过一间开着门的小独栋，薛静尘靠在门口喝饮料，见她们过来打了个招呼，目光在苏晴雪身上转了一圈，问：“苏老师的泳衣挑了么？”
　　苏晴雪神色微顿。
　　云霁面上僵了僵，轻咳道：“让人准备了，明天送过来挑。”
　　薛静尘勾了勾嘴角，看上去有点儿坏，她想说什么，但在云霁危险的目光注视下咽了回去，最后只挥挥手跟她们说晚安。
　　云霁松了口气，带着苏晴雪回自己房间。
　　“云霁。”
　　云霁回头，问：“怎么了？”
　　苏晴雪看上去有些欲言又止，嗫嚅片刻，才说：“那个，泳衣……”她之前真的完全忘了泳衣这回事，虽然她们是泡私汤，可她和云霁两个……肯定是必须要穿泳衣的。
　　听她提到泳衣的事，云霁面上一红，而后强装镇定地说：“我跟值班经理打过招呼了，明天给你送过来几件，你来挑。”说到后面声音越来越小，最后干脆眼神都飘走了，灯光下一张小脸通红。
　　苏晴雪看她这样，突然想笑，这怎么回事，为什么害羞的人是她？
　　“你害羞什么？”
　　云霁立刻像被踩了尾巴尖儿，大声说：“才没有！我害什么羞！”说完一溜烟儿进了自己卧室。
　　拜她这样所赐，苏晴雪自己倒是不怎么害羞了，她笑着摇头，进了另一间卧室。
　　度假村的套房设备齐全，每间卧室自带一个卫浴室，苏晴雪从衣柜中拿出准备齐全的换洗衣服和新的浴衣，进浴室看了一眼。
　　有个很大的按摩浴缸，旁边摆着不同颜色味道的浴盐，里面还有干湿隔离的淋浴间。明天就泡温泉，今天太晚太累了，苏晴雪只想赶紧洗一洗睡觉。
　　冲了个热水澡出来，苏晴雪穿着浴袍擦头发，卧室的门从外面敲响，云霁在外面问：“你睡了吗？”
　　苏晴雪过去开门，云霁也穿着浴袍站在门口，手里拿了一杯热水。
　　两人的视线下意识在对方的领口处看了一眼，又趁着对方没发现快速移开。
　　云霁把水递给苏晴雪，“接了杯热水给你。”
　　苏晴雪接过杯子道谢。
　　“那早点儿休息，晚安，明天可以多睡会儿，睡醒之后我们点餐到房间吃。”
　　“好，晚安。”
　　道过晚安，苏晴雪关上房门。
　　云霁在她门口站了会儿，转身回自己屋。
　　手机里传来微信提示音，云霁打开看了一眼，发现突然多出一个三个人的小群，群名叫“云云脱单恋爱研讨小组”。
　　云霁：“？”
　　这什么奇奇怪怪的名字！
　　群里三个人，除了她之外还有薛静尘和路漫。
　　薛静尘发来一个坏笑的表情包，云霁看到这个表情就能想到她一脸揶揄的表情。
　　小土：[你给你家苏老师挑泳衣？]
　　云霁回她：[她自己挑。]
　　漫漫：[啧啧，傻不傻，多好的机会不知道把握，你忽悠她穿比基尼啊！你别说你不想看哦，我可不信！]
　　云霁想象了一下苏晴雪穿比基尼的那副画面，顿时有些脸热，她是很想看没错，但是……她微咬唇，脸上温度越来越烫。
　　—
　　第二天睡到快中午，这两天是真的挺累，云霁睡醒的时候觉得自己都要散架了，她缩在被子里，伸手拿过手机来看。
　　已经十一点，有几条微信进来，乐队群一小时前开始有动静，沈建和秦岭起床后先去见了长辈们，然后去打桌球了。齐修远和薛静尘到现在也没冒泡，估计都还在睡。
　　除了乐队群，云弘文也给她发信息了，让她睡醒之后过去跟长辈们打个招呼，还说他们呆到下午应该就回去了，有的叔叔伯伯公司还有事要处理。
　　这下云霁也没了睡意，她从床上坐起来，靠在边给云弘文回信息边醒盹，五分钟后下床，打着哈欠进了卫浴室洗漱。
　　收拾完毕，云霁开门出去，正看到苏晴雪站在客厅的落地窗前打电话，身上穿着酒店提供的常服，长发挽起用夹子随意夹着，露出白皙细嫩的肌肤。
　　听见开门的声音，苏晴雪回头看过来，冲云霁点了下脑袋，继续低低地讲电话。
　　云霁没打扰她，转头去给餐厅打电话，让送两份餐过来。
　　她俩几乎是同时挂电话，苏晴雪走过来说：“刚给家里打了个电话。”
　　云霁嗯声：“我让餐厅给做了两份餐，点了你爱吃的。”她扫了眼苏晴雪身上的常服，“跟我去跟我爸妈打个招呼？”
　　苏晴雪面色一僵，但想到自己来这边玩，如果不去见长辈实在不礼貌。于是点头道：“我换身衣服。”
　　云霁本来想说不用，大家都是来泡温泉的，在度假村里都是穿着常服到处晃悠。可苏晴雪不等她说，已经转身进了房间。云霁无奈，想了想觉得苏晴雪对见她爸妈时的形象这么在意是好事，她自娱自乐地品出了一丝甜意。
　　为了配合苏晴雪，让她特意换衣服不显得太郑重和特殊，云霁也回去换了身衣服，两人一起去旁边的大院子。
　　进了院就看见秦岭站在一对中年夫妇身边，那对夫妇正笑眯眯跟云弘文夫妇说话。
　　云弘文最先看见自家闺女进来，乐呵呵冲她招手：“宝贝快来，你秦伯伯要走了。”
　　云霁带着苏晴雪走过去，先跟云弘文和柳慈叶打招呼，然后才笑着对秦岭的父母说：“秦伯伯和伯母怎么这么早就走？”
　　秦沐恒看见她脸上笑容更大，说：“本来想陪你爸妈呆到下午的，结果刚才临时接了个电话，公司有事要赶回去处理。”
　　他身边贵妇打扮的女人拉住云霁的手，一脸慈爱地说：“小霁啊，几个月没见又漂亮了！”她回身看了眼秦岭，有意无意地说：“伯父伯母要回公司处理事情，要不让你秦哥留下陪你？”
　　她这话里有深意，在场的人除了云霁，几乎都想到了。跟在云霁身边的苏晴雪眸光微闪，下意识看了秦岭一眼，正好和对方看过来的眼神撞到一起。两人眼神都很冷淡，转瞬即逝。
　　云霁没把秦母的话放心上，只说：“不用，秦哥跟你们回去吧。”她语气随意，没有丝毫多余的意思。几个长辈都是人精，知道她完全没往秦母暗示的方向想，尤其她父母，更是了解女儿没有某些心思。
　　云弘文笑了声，开始夸秦岭长大了，知道帮父母分担了。
　　一直没说话的柳慈叶则看向站在云霁身后的苏晴雪，她目光温柔慈祥，冲苏晴雪笑道：“晴雪是吧？经常听小霁提起你。”
　　苏晴雪听柳慈叶叫到自己，腰板下意识挺直，极乖地叫人：“阿姨好。”
　　这是云霁的妈妈，看上去格外年轻，皮肤保养的非常好，她和云弘文就随意穿着度假村的常服，一点儿豪门架子都没有，和蔼可亲的样子。
　　云弘文也看向她，笑说：“小霁之前在云边玩，就是和你一起吧？这孩子打小儿让我们惯坏了，你们一起的时候，她要是不懂事，你多担待。”
　　云家夫妇都是脾气极好，待小辈慈爱的人，苏晴雪受宠若惊，忙说：“不会，她、她很好。”
　　云霁不满地跟自家爸爸抗议：“爸！我哪有不懂事，你不要在苏晴雪面前说我坏话！”
　　云弘文好脾气地哄：“好好好，不说了！爸爸瞎说！”
　　云霁退后一步，拉住苏晴雪的胳膊，哼了声说：“我要带她去跟其他几个叔叔阿姨打招呼了。”
　　柳慈叶看了看女儿的神情，笑说：“好，去吧，你其他几个叔叔阿姨就在屋里呢。”
　　云霁拉着苏晴雪跟秦沐恒夫妇再见，然后带着她进屋。
　　秦岭的目光始终落在云霁的身上，眉头微微蹙着，不知道在想什么。
　　秦母看了自己儿子一眼，眼中有些恨铁不成钢。
　　在云弘文的大院子里转了一圈，云霁带着苏晴雪把和云家关系亲近的几家人都认了个遍，这些人也全是她们乐队人的父母，几家关系十分亲厚，经常走动，都不是外人。
　　让苏晴雪感到意外的是，路漫跟着齐修远见了他的父母，齐家两位长辈外表看上去斯文内敛，不苟言笑，但云霁说他们只是看上去严肃，实际很亲切的。
　　出来的时候，苏晴雪找机会问了路漫：“你跟齐修远，认真的？”
　　路漫睨她一眼，说：“什么话，我哪次不是认真的？”
　　苏晴雪无奈道：“好，那就……这次遇到能让你长久的了？”
　　路漫低了低头，唔了声，说：“不知道，但是他确实不太一样。”
　　苏晴雪问：“哪里不一样？”
　　路漫：“三个多月了我还没腻。”
　　苏晴雪：“……”
　　虽然无语，但苏晴雪知道，能让路漫收心长情，齐修远是真的不一样，哪怕不知道具体不一样在哪里。
　　回到小院子的独栋，餐厅刚好把饭送来，还有昨天让值班经理准备的泳衣。
　　“二小姐，我们准备了几套不一样的款式，给您放在客厅了。”商品部的员工如是说。
　　于是进屋之后，苏晴雪和云霁就看到客厅摆了一个架子，上面各式各样款式颜色的泳衣挂了好几件，不知道的以为进了什么泳衣专卖店。
　　苏晴雪：“……”
　　倒也真的不必。
　　和泳衣一起来的还有餐饮部的餐车，但云霁现在觉得摆上餐桌的饭菜不香，她忍不住看那些不同款式的泳衣，然后偷偷瞄一眼苏晴雪，看见她站在那石化了。
　　云霁轻咳一声，说：“那个，先吃饭？”
　　苏晴雪回神，也清了下嗓子，点头：“好。”
　　于是云霁把泳衣的架子往旁边挪了挪，和苏晴雪坐进餐桌吃饭。两人一开始都没说话，专注吃饭。
　　直到云霁忍不住先问了句：“你，比较想穿哪种？”
　　苏晴雪低头吃饭的动作顿了一瞬，而后掩藏起眼底的羞意，抬头看向云霁，语不惊人死不休地说：“想先看看你穿哪种。”
　　云霁：“！！！”
　　救命！她什么意思！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　什么意思呢？


第44章 
　　结果这顿饭吃得， 云霁再没说一句话，头都不敢抬，脸烫得跟熟虾似的。她也不知道自己害羞个什么劲儿， 反正就是害羞，。
　　饭后云霁带苏晴雪出去转了一圈， 说是要消食。待会儿泡温泉要穿泳衣， 她可不想小肚子鼓鼓的。为此，刚才那顿饭也没吃太多东西，不饿就行。
　　云海温泉度假村在东山山麓中， 背靠着东山森林公园， 位置相当好， 度假村和森林公园有长期合作，联合办了套票。
　　两人去森林公园逛了一圈，没往山上走， 就只在下面的植物园看看。
　　苏晴雪笑说：“你家的度假村卫生环境做得好，挨着森林公园这么近， 竟然没看到有蚊虫。”
　　云霁撇了下嘴， 道：“我害怕嘛，我爸和我哥对这方面就管理的很严， 度假村的卫生环境绝对到位。不过这种环境，夏天肯定会有蚊虫的， 现在是冬天就还好， 所以我夏天都不太爱过来。”
　　在森林公园转了大概一小时，两人回到度假村。
　　要泡温泉，泳衣肯定是要挑的， 进屋之后苏晴雪视线在挂着泳衣的架子上扫了一眼，若有所思。
　　云霁凑到她跟前， 问：“你想要哪个？”
　　苏晴雪看她一眼，想到吃饭时自己一句话让她脸红了半天，眼睛立刻弯了起来。她没想继续逗她，直接挑了一套中规中矩的浅蓝色分体式泳衣。
　　云霁扫了一眼，觉得还可以，这套泳衣合适，该漏的地方漏，布料又没有太少。她琢磨了一下，也从自己的衣柜里拿出差不多的款式，印着秋叶的一款带荷叶碎边的泳衣。
　　因为是私汤，除了她们不会再有别人，除非路漫和薛静尘过来和她们一起，那最多也就多那两个人。
　　所以她俩都没有太保守拘谨，多多少少都偷偷存了自己的心思。
　　各自回房间换了泳衣，云霁对着镜子来回来去照，虽然没什么可整理的，但她就是要反复看，生怕有一点不完美的地方。
　　她身材好，该瘦的地方瘦，该有的地方一点不含糊。她对着镜子看了看自己，想到待会儿苏晴雪会看到自己穿成这样……
　　脸上温度越来越高，云霁连忙抬手扇风给自己降温，两人披上浴衣出了房间。
　　苏晴雪已经换完衣服在客厅等，她也在外面套了浴衣，正站在后院小门口，长发照例盘起来用夹子夹住。
　　“换好了？”苏晴雪听见她出来，转头看她。
　　云霁低低嗯一声，迈着步子走到她身边。
　　独栋房间的私汤在后院，搭了个简单的玻璃棚，让冬天也不会觉得冷。这里私汤会定期消毒，每次有人用完之后也会消毒。因为她们今天要泡，所以温泉水早早引过来，小小的玻璃棚被温泉水熏得蒸汽缭绕，温暖舒适。
　　云霁站在温泉边，一手掀起浴衣下摆，伸脚进池子里试了试水温，45度的温泉水，有一些烫，但在冬天很合适。
　　她瞥了眼苏晴雪，说：“温度合适。”
　　苏晴雪偏头看她，嗯了声。
　　云霁轻轻咬唇，伸手一扯，把浴袍带子扯开，白皙细腻的肌肤若隐若现。她忍着害羞，咬唇把浴袍脱掉，挂在一旁的架子上，迈步进了池子，坐在石台上不动了。
　　整个动作下来，她一眼都没看苏晴雪，脸上温度烫的不行，好在有温泉的蒸汽作掩护，看不清楚。
　　苏晴雪被她逗笑了，眼底笑意浓郁，看云霁这样，她反而不害羞了，轻轻扯开浴袍带子，大大方方把浴袍脱掉挂在架子上，然后迈步进温泉。
　　她没立刻坐进池子里，而是伸手把盘头发的夹子取下来，重新把头发盘好，然后才坐进去。
　　她做这些的时候没有避讳，云霁不可避免地看到了，自然也把她纤瘦姣好的身材看得清清楚楚。
　　虽然在温泉蒸汽中好像若隐若现，但这更增添了难以言说的暧昧氛围。苏晴雪身材偏瘦，锁骨精致明显，小腹平坦紧致，虽然不像云霁那样常年锻炼有很明显的马甲线，但没有多余的赘肉，非常漂亮。
　　苏晴雪坐在云霁旁边，两人之间隔了两拳的距离，这个距离有些微妙，身体碰不到，但又不像别人泡温泉时那样会跟旁人离得比较远，她俩之间的这个距离很近了，但是若即若离，暧昧感十足。
　　云霁觉得温泉水的温度似乎太高了，她才刚坐进来，就觉得浑身冒汗。苏晴雪就坐在她旁边，温泉水淡淡的味道也挡不住那人身上好闻的清爽冷香，云霁觉得自己神思不属，整个灵魂都要飘起来。
　　这也太没出息了，她暗骂自己，这才哪到哪啊，怎么就能一起泡个温泉都魂不守舍的？
　　不一会儿，坐在身边的苏晴雪动了动，身子往前探，从池子另一端捡了个东西回来。
　　烟雾有点儿浓，云霁没看清她拿了什么，只看见她双手伸进池子里，整个上半身没进水里。
　　云霁好奇地看她，不知道她要做什么。几秒钟后，苏晴雪上身突然从水里出来，一颗红色的海洋球从水底弹出，因为水压的冲力弹得很高，再落下时刚好落到云霁面前，砸出的水花溅到她脸上。
　　苏晴雪低低笑了两声。
　　云霁：“……”
　　幼稚鬼吧这人是。
　　云霁心底的羞涩被这一下溅没了，她伸手拿过海洋球，直接砸到苏晴雪跟前，溅起的水打湿她的金框眼镜。
　　苏晴雪笑着摘下眼镜，直接放到池子边上。
　　难得看到她不带眼镜的样子，云霁忍不住盯着她看了好几眼。
　　苏晴雪偏头看她，问：“看什么？”
　　云霁诚实回答：“看你不戴眼镜也好看。”说着，她还伸手在她面前比划了一下。
　　苏晴雪好笑道：“干什么？我又不是摘了眼镜就瞎了。”
　　云霁好奇问：“你近视不太厉害的样子？”
　　“嗯，还好，没有到很离谱的地步，但是戴眼镜已经习惯了。摘了的话，咱俩现在这个距离我也不是看不清。”
　　她俩现在距离不远，云霁眼珠转了下，俏皮地往后挪了一下，问：“那这样呢？”
　　“也能看清。”
　　云霁歪着身子再往后，故意想看她多远就看不清了，只是温泉池里地面有些滑，她身体重心没掌握好，脚下一滑直接往后栽了过去。
　　苏晴雪吓了一跳，眼疾手快往前探身抓住她的手，云霁下意识在水里扑腾了一下，溅起不少水花。
　　本身温泉池子就不深，她俩这么一倒一拽的，反而小题大做的溅了不少水，到最后苏晴雪还没把人拉住。
　　云霁直接往后倒坐在池子里，而苏晴雪也被她拽的重心不稳，趔趄一步也倒进水里。
　　这一下两人位置完全失控，云霁跌坐在池子里，后背贴着池子边缘，苏晴雪往前倒，她为了稳住身体，下意识手臂伸直按在池子边缘，把云霁堵在自己和石砖中间。
　　脸上都溅了水，甚至眼睛里也有，视线有些模糊。但云霁能清晰感觉到苏晴雪骤然靠近的气息，呼吸落在她的脸上，激起一阵涟漪。
　　云霁睁大眼，看清苏晴雪在眼前放大的脸，那人眼睛微微瞪着，似乎也被惊到了。
　　这样近的距离，连对方脸上的毛孔都清晰可见。苏晴雪盘起的长发已经湿漉漉的，侧脸和额前一些微卷的碎发被浸湿，贴在她白皙精致的脸上。
　　水珠从脸上滴落，加深了无与伦比的性感。
　　云霁骤然想起大学时的初见，当时的苏晴雪梳着马尾，一身干净清爽的少年气，和现在很不同。现在的苏晴雪不再梳马尾，而是经常把头发盘起，增添了满满成熟性感的风情。
　　这样的她落进云霁眼中，性感迷人的一塌糊涂。太迷人了，她怎么能这么好看？
　　云霁忍不住，尤其是苏晴雪也在看着她，两人保持着这个尴尬的姿势。她咬了咬唇，突然伸出手去，轻轻碰了下苏晴雪额边的碎发。
　　这个动作一出来，两人都是一愣。云霁迅速收回手，把手埋进水池里。她现在恨不得一头钻进温泉水里，但是这水太烫了，而且她也憋不住气。
　　苏晴雪眼底的惊讶很快消失，取而代之的是自己都没有察觉的柔软，还有一丝茫然。她很清晰的察觉，刚才云霁的动作并没有引起她的抵触，她很自然地默默接受了她的触碰，哪怕只是碰了下头发，浅尝辄止，甚至没有碰到皮肤。
　　她不是初恋，知道这意味着什么。
　　眼前的云霁缩在水里，虽然只露了个头出来，但脸上湿漉漉的，短发也被打湿，丝丝缕缕的发丝贴在她漂亮得过分的脸蛋上，眼角的泪痣在水珠的映衬下更显性感。
　　苏晴雪喉咙滚动，不自觉吞咽了一下，她本人都没有察觉这个细微的动作，只怔怔望进云霁眼底。
　　两人保持这个姿势一分钟左右，云霁先动了动，她动作幅度不大，怕碰到什么不该碰的地方。但她这么一动，苏晴雪立刻察觉，并且回过神来。
　　见她视线重新聚焦在自己脸上，云霁有些别扭地移开视线，低声说：“我有点儿闷。”
　　她整个上半身都快埋进水里了，时候长了确实会闷，苏晴雪这才彻底从神游里摆脱出来，连忙往后退开两步。
　　她从水里站起来，紧致的小腹露在外面，云霁忍不住多瞄了几眼，又觉得脸热挪开视线。本来是觉得闷，想从水里出来缓缓，结果这一下，她又想埋进水里了。
　　温泉泡了一会儿，身上热乎乎的，云霁从水里出来，拿架子上的浴巾擦了一下，再裹着浴袍出去。
　　这期间苏晴雪的视线有意无意飘到她身上，瞥见她没来得及用浴袍遮住的完美身材，只觉得一股燥热从小腹冲上来。这温泉实在太热，她揉了下鼻子，怕自己上火。
　　苏晴雪之前有过几年的恋爱经验，不是什么都不懂的小白，自己看见云霁穿泳装的样子产生的反应，她很清楚是因为什么。
　　趁着云霁出去，苏晴雪低头扶住额头，懊恼地觉得自己怪没出息的。
　　云霁出去了五分钟，回来的时候端了一个果盘和两杯水，身后还跟着路漫和薛静尘。
　　路漫脱掉身上裹着的浴袍，进了温泉整个身子没了进去，一脸享受。
　　苏晴雪诧异地看她一眼，问：“齐修远呢？”
　　路漫摆手说：“跟沈建打桌球去了，他们男的太没意思。还是跟姐妹们泡汤舒服呀。”
　　薛静尘也下了水，坐在路漫旁边，伸手捏了颗草莓送进嘴里。
　　“嗯，沈建他小姨家这草莓真不错。”
　　云霁重新下水，坐到苏晴雪身边，给她递了颗红红的草莓：“沈建小姨家自己的大棚种的，你尝尝。”
　　苏晴雪低头看了眼云霁手里捏着的草莓，视线瞥到她修长白嫩的手指，嗓子眼一阵发干。她伸手把草莓接过，自己送进嘴里。
　　“好甜。”
　　苏晴雪看向云霁，说：“这个大棚在哪儿？可以去买么？我回家的时候想带点儿，给我爸妈尝尝。”
　　云霁见她喜欢，脸上绽开笑容，还没等说话，薛静尘已经替她说了：“不用，到时候让云云跟老沈说一声，直接给你寄家里去了，哪儿用你自己去买一趟那么麻烦。”
　　云霁也点头说：“我回头跟老沈说一声。”
　　苏晴雪张嘴，还想问价钱的事儿，又被云霁堵了回去：“都是自己家的东西，老沈之前就说要给我们送草莓了。”
　　薛静尘眨着眼睛说：“没错没错，到时候给你和云云算一份，老沈心里有数！”
　　苏晴雪抿了下唇，没有再说什么。
　　在云海度假村又呆了一天，下午泡完温泉，他们又凑一起线上剧本杀，挑了一个六人本。
　　苏晴雪抽中了凶手，她这人平时就平平淡淡的，从面上看不出什么特别的，其他人的性格多少都更外放，尤其沈建和路漫，多数时候从脸上就能看出端倪。
　　苏晴雪这个凶手是个连环杀手，犯罪时间跨越很大，而且这个角色的身份是个八卦记者，调查过很多人的事。她借着自己八卦记者的身份隐藏，谎称自己有上帝视角，所有人犯过什么事儿她全知道。
　　除了凶手之外，这个本还设置了警探，被薛静尘抽到。其他玩家轮流发言赢得薛静尘的信任，苏晴雪的发言滴水不漏，还因为她的特殊身份，让别人对她十分信任。
　　尤其是云霁，这人也不知道是滤镜太厚了还是怎么的，苏晴雪说什么就信什么，整场下来完全被苏晴雪的思路带着走。
　　问她什么，她都会说：“我觉得苏老师说得对。”
　　因为云霁的掺和，警探薛静尘也被干扰到了，对苏晴雪这个八卦记者提供的线索深信不疑。
　　苏晴雪没有直白地怀疑谁，总是暗戳戳把矛头往外指，到了后半段，基本大家怀疑的目标就定在沈建和齐修远身上了。
　　游戏最后，因为沈建性格更加沉不住气，大家把票全投给了他，无论沈建怎么喊冤都没用。
　　等到公布答案和复盘结果的时候，所有人都大跌眼镜，纷纷看向苏晴雪。
　　苏晴雪淡定地推了下眼镜，她这人切开是黑芝麻馅儿的，心儿里黑。
　　路漫咬牙切齿地说：“老奸巨猾！我是脑抽了怎么会信你！”
　　薛静尘也是一脸懊恼，直接把锅甩给云霁：“云云啊云云！你说说你，胳膊肘都拐到哪儿去了！她说什么你就信什么啊？回头被卖了还得帮着数钱！”
　　云霁脸颊微红，她瞥眼看苏晴雪，从对方眼底也看到揶揄的笑，忍不住脸上温度更热了。
　　忍了忍，她还是伸手戳了戳苏晴雪的手背，小声说：“坏人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师推眼镜：我是坏人
　　云云：我喜欢坏人
　　啊啊啊啊，温泉真的好适合暧昧的！


第45章 
　　周一上午， 几个年轻人从云海温泉度假村出发，各自开车回家。
　　云霁带着苏晴雪，去了她们的大学母校， 两人已经计划好，从学校出来之后就回酒店。
　　本来昨天柳慈叶提议让苏晴雪干脆住到家里去， “家里地方够大， 空着的房间那么多，晴雪不如就住过来吧，省得去酒店。要是嫌我们两个老的在家不方便， 住到小霁家去也行……”
　　眼看着苏晴雪表情僵住， 云霁赶紧打断了自家妈妈的话：“哎呀妈， 您别管了，我们自己都计划好了！”
　　“好好好，妈不管了， 不说了。”
　　骚包的红色跑车一路开到京华大学，停进了校门口的停车场， 引来一阵瞩目和窃窃私语。
　　大学生刚成年， 二十出头，这个年纪最容易好奇和八卦， 看到这么一辆好看又昂贵的车，学生们开始小声嘀咕车里的是什么来头。
　　跑车车门打开， 从上面下来两个人， 让人眼前一亮。
　　不是想象中打扮油头粉面的纨绔公子哥，而是两个身高腿长的美女。驾驶席上下来的那个短头发，戴了遮挡半张脸的墨镜， 紧身长裤和修身短款羽绒服。副驾驶那个戴了一副金框眼镜，长发披散着， 纯色羽绒服衬出淡雅平和的气质。
　　往这边看的学生更多了，谁不喜欢看美女呢？尤其是跑车配美人这一幕，简直惊艳的移不开眼。
　　人群中有女生小声跟旁边的室友说：“太酷了吧这两个姐姐！我以后也要努力赚大钱，给自己买一辆跑车，就照着这标准来！”
　　她室友笑着说：“醒醒，中午还没到就开始做梦了！”
　　女生：“切，人活着要有梦想！万一我就暴富了呢！”
　　“是是是，你也可以抱个富豪大腿！”
　　女生不屑道：“才不！要靠自己赚钱啊！这都什么年代了，要当女强人！”
　　云霁不知道自己的车引起了怎样的讨论，她和苏晴雪并肩走在校园里，看着眼前熟悉的一切，再偏头看走在身边的人，突然感到一阵开心。
　　苏晴雪转头看她，见她嘴角的笑意，问：“在开心什么？”
　　“唔。”云霁垂了下眼睛，如实说：“没想到有机会能像现在这样和你一起在学校里走。”
　　苏晴雪微怔，原来上学的时候，她俩最多就是认识，话都没说过几句，自然是没有这样的机会的。她看着云霁，从她的表情里看到一丝怅惘。苏晴雪心尖儿发麻，她只看出云霁的心思，却没想过她的心思存在了多久。
　　垂眸看着石砖，苏晴雪克制不住内心的悸动，插在兜里的手指微微蜷起，她忍不住想起上辈子最后在夜店遇到的云霁，那时的云霁在想什么呢？那个时间点比现在还要晚两年，那时候的她还有这样的心思吗？以及，在得知自己死于空难之后，那时的云霁会有什么反应？
　　这些都是无法再确认的疑问，但苏晴雪却控制不住去想这些，即使永远得不到答案。
　　两人并肩在校园里漫步，默契地都没再多说什么，速度很慢，完全是在散步，谁也不着急。
　　路过中文系教务办公楼，云霁才问：“你和裴教授约了在哪里见面？”
　　苏晴雪看了眼办公楼，说：“他办公室。”
　　“那，现在去？”
　　苏晴雪看着她，没回答。
　　云霁笑起来，说：“我去音乐学院一趟，你忙完我们随时联系？”
　　苏晴雪这才点头说：“好。”
　　两人暂时分开，苏晴雪进了中文系办公楼，打电话联系裴明峰。
　　“老师，我在您办公室楼下。”
　　裴明峰听说她来了，连忙把手里的报告停下，叫她直接坐电梯上楼。
　　裴明峰现在是中文系的系主任，办公室在顶层，苏晴雪上电梯按下顶层按钮，电梯里有几个中文系的学生在偷偷打量她。
　　出电梯，一个十分干练的女人迎上来，说：“苏晴雪？我是裴老师的博士生，他让我来电梯这边接你，带你去他办公室。”
　　苏晴雪对她礼貌地点头道谢。
　　女人笑道：“我叫严青，比你大几届，你可以叫我师姐。”
　　苏晴雪从善如流：“师姐。”
　　严青还不到三十岁，但气质沉稳干练，十分踏实可靠。她看眼苏晴雪，道：“之前总听老师提起你，你毕业也有两年多了，老师时不时还是会跟大家说，说他之前带过一个很有天赋的学生。”
　　苏晴雪有些不好意思，谦虚道：“没有，老师那么多学生，成绩比我好的大有人在。”
　　她们虽然是同门，但苏晴雪本科的时候跟她已经升了博士，两人接触的机会不多，所以多数都是听裴明峰念叨的。今天见到，苏晴雪本人的长相就很优越，气质不凡，为人谦虚，严青对这个师妹挺有好感。
　　到了办公室，裴明峰坐在那，面前的茶几上摆了整套茶具，他正在那沏茶。
　　“老师，师妹来了。”严青侧身让开门，苏晴雪站在门口看着裴明峰。两年不见，老师和她印象中的样子没有多少区别，没有见老，只是比从前添了一些威严，坐在那看过来的眼神，颇有些不怒自威，不知道是不是当了系主任的原因。
　　裴明峰看到自己这个徒弟，先是瞪了一下眼睛，还因为她之前放弃保研的事儿生着气，但很快表情又松了松。
　　苏晴雪跟两年前比样子没差很多，但明显成熟了，气质上多了些在社会历练过后的沉稳。
　　“老师。”苏晴雪先开口，声音轻轻的。
　　裴明峰一下子就彻底松了气，毕竟是喜欢的爱徒，哪怕生气，但她这一句“老师”叫出口，裴教授就有些破防了，整个心跟着软下来。之前给自己做了多少心理建设，告诉自己来了一定要先好好数落她两句，现在都是没用了。
　　“站门口干什么？不进来？”裴明峰斜眼看她，手里沏茶的动作没停。
　　苏晴雪表情还有些怔愣，她身边的严青已经笑出来，伸手在她后背推了一下，说：“进去吧，跟老师好好聊聊。我就先走了，下午还有事儿。”
　　说完，严青跟裴明峰打过招呼，退出办公室的同时把门带上。
　　裴明峰看苏晴雪一眼，道：“过来坐！”
　　苏晴雪连忙应声，走到裴明峰对面坐下。
　　裴明峰给她倒了杯茶，问：“这两年怎么样？”
　　苏晴雪接过来抿了一口，“挺好的。老师您身体好吗？”
　　裴明峰听她关心自己，心更软了，轻哼一声：“挺好的，硬朗着。你老师还不到五十岁呢！”
　　师徒两个相对而坐，两年没见，一开口互相询问的都是对方的身体和近况，裴明峰虽然还算年轻，但毕竟两年不见，苏晴雪还是关心他。
　　“上次跟你联系，你这次主动过来，我是不是可以认为，你有好好考虑我的提议，并且给了肯定的回复？”
　　苏晴雪喝完一杯茶，定定看着裴明峰，道：“我想重新做您的徒弟，明年报名您的硕博，老师，您还愿意收我吗？”
　　裴明峰看着眼前年轻人坚定的神色，她比从前成熟了很多，兜兜转转这一大圈，这个小徒弟终究是回来了。
　　裴明峰没有立刻给出肯定的答复，而是指了指一边的书桌，道：“当初你说放弃就放弃，现在当然也不能你说回来就回来。桌上备着笔墨，去，让我看看这两年你是不是把我之前教你的都还给我了！”
　　苏晴雪没料到今天过来还有考试，但她的惊讶只有一瞬，之后立刻站起身，走到书桌后。
　　书桌上摊开一副字帖，应该是裴明峰之前练的字，苏晴雪把老师写的字拿开，另取了一张新的纸，拿起毛笔思考一瞬，而后立刻下笔。
　　她没有写很特殊的东西，只默写了一首诗，是裴明峰写的诗。她写的很认真，眉眼间神情专注。裴明峰默默看着她，后来起身走到她身侧，看清她在写自己的诗，裴明峰顿时五味杂陈，这么大岁数了眼眶有些发热。
　　他说不出自己是什么感觉，当年确实对苏晴雪寄予厚望，这也是他很有灵性的一个学生，不仅写了一手好字，而且写出来的文字也很有感情。裴明峰曾经看过苏晴雪写过的小说，各行各业都需要一些天赋，而苏晴雪就是其中很有天赋的那一个。
　　裴明峰知道，她只是年轻，需要时间，虽然文字还有些稚嫩，但时候长了必定会越来越成熟。
　　只是可惜，她中途放弃了。裴明峰当时是生了大气的，他不知道这孩子为什么要放弃，他只知道自己心里满是可惜。
　　而如今，他也不知道当年的事，那些原因已经时过境迁，全都过去了。本来见到苏晴雪之前，裴明峰还在心里盘算，一定要好好问问这个孩子的，当初到底为什么放弃保研这么好的机会。可等他真的见到了苏晴雪，见到她像曾经那样握着毛笔安安静静地写字，裴明峰突然就觉得那些都不重要了，是什么原因都无所谓了，他不想知道了。
　　等苏晴雪写完，裴明峰伸手拿过她的字，脸上恢复了一贯严肃的表情，一个字一个字的仔细看了一遍，半天没说话。
　　搞得苏晴雪心里直打鼓，不知道是不是自己写字退步了，让老师不高兴了？但是也不应该啊，这两年她没有落下练字的功课，平时在家休息的时候都会写字，不应该退步啊。
　　片刻，裴明峰终于开口，说：“看来你这两年，书法没有懈怠。”
　　苏晴雪松了口气：“是，我有每天练。”
　　裴明峰点了点头，又说：“挺好的。”
　　师徒俩相对站着，末了裴明峰又哼了一声，说：“当初有保研的机会自个儿不珍惜，结果现在巴巴的跑来挤考研大队！我先说好，我这可没有后门可走，你要是这两年成绩退步了考不上，我可没办法捞你。到时候可别来我跟前儿哭！”
　　苏晴雪看着老师一脸傲娇的样子，轻笑了声说：“好，我知道的，会好好复习的。”
　　裴明峰又哼了声。
　　他这么大岁数了，还是这么傲娇，嘴里说话老是横着出来，语气凶凶的，但心其实特别软。
　　两师徒两年没见，其实有不少话想说，裴明峰也想在考试的问题上提点两句，于是主动提出中午一起吃饭。
　　听见老师说一起吃午饭，苏晴雪先是愣了一下，然后第一反应就是云霁怎么办？
　　见她表情突然愣住，裴明峰眉毛立了起来，不高兴道：“怎么？你不乐意？有事？”
　　苏晴雪见傲娇老师又要炸毛，连忙安抚：“没有，不是有事，只是……”
　　裴明峰见不得她扭捏，问：“只是什么？别吞吞吐吐。”
　　“是这样，我有个朋友跟我一起来的，她是音乐学院的。”
　　裴明峰神色缓和，说：“这有什么，都是咱学校的学生，你叫上她一起吧。”
　　苏晴雪想了想，觉得这样也行，于是拿出手机给云霁打电话，想征求她的意见。苏晴雪都想好了，只要云霁不想，她就跟裴明峰说一声，今天不吃午饭了，反正她还要在京城呆几天，明天再特意过来一趟都行。
　　结果出乎意料，云霁那边也临时有了事：“我刚想跟你说，让你完事直接来音乐学院找我。我碰到了我们班主任，也要拉着我一起吃饭，这样正好，咱俩分开吃，下午再汇合。”
　　这样的话倒是正好，两边都不耽误，于是苏晴雪很快应了下来，跟裴明峰说她朋友也要跟老师一起吃饭。
　　裴明峰点头，说：“那行，我还有个研究生在学校，我叫上他一起。”
　　于是苏晴雪跟着老师去了学校里一间氛围典雅的餐厅，不是大食堂，是适合聚会的地方，平时教职工来这边的更多些。
　　进餐厅就看到一个高个儿男人冲他们招手，裴明峰带着苏晴雪过去，给两个人介绍。
　　“刘硕，我现在带的研究生，你俩年纪差不多，但他现在算你师兄了。”
　　“苏晴雪，我带过的徒弟，之后要考我的硕博，顺利的话以后就是同门。”
　　苏晴雪礼貌对男人点头：“师兄好。”
　　刘硕眼前一亮，比刚才更殷切了些说：“师妹好师妹好。老师，师妹，你们想吃什么？”
　　裴明峰扫他一眼：“你老师我请客，你这么积极干什么？”
　　一心想表现的刘硕表情一顿，讪讪笑了两声。
　　菜还是裴明峰点，点完之后他就直接进入主题，开始给苏晴雪讲考试的一些事，包括从什么时候开始报名之类的，都有不少需要注意的地方。
　　刘硕一开始插不进话，后来许是裴明峰说累了，终于让他出场：“你师兄算是过来人，详细的让他跟你说说。”
　　刘硕瞬间来了精神，把自己考研时候的事事无巨细讲了一遍，还加了很多修饰，差点儿把自己头悬梁锥刺骨也讲出来了。
　　苏晴雪始终静静听着，脑子里自动过滤出有用且重点的信息，把刘硕的废话全部遗忘。
　　饭吃到最后，刘硕讲的也差不多了，裴明峰去结账的时候，苏晴雪礼貌对师兄道谢。
　　趁着裴明峰不在，刘硕的心思活泛起来，他清了下嗓子，问苏晴雪：“师妹，你、那个、你现在有男朋友吗？喜欢什么样的？”
　　苏晴雪心底无语，但面上不显露，只是喝了口水，淡笑着说：“没有男朋友。喜欢……”她眸子垂了垂，眼前立刻出现某个人，神情柔软。
　　“我喜欢……长得好看，齐肩短发，最好挑染，会唱歌，会写歌，会很多乐器。”
　　这形容太具体了，很明显是精准到某个人的那种，而且齐肩短发……刘硕表情僵住，觉得无比尴尬。
　　不一会儿，裴明峰回来了，师徒三人穿上大衣往外走，迎面和刚从包间出来的两个人撞上，其中一个正是云霁。
　　苏晴雪面露惊讶，刚要开口，她老师却先她一步——
　　“岚岚。”
　　苏晴雪震惊，看向对面同样震惊的云霁。
　　云霁旁边是个跟裴明峰差不多大的女人，头发仔细地盘了起来，看见裴明峰后也开口：“明峰。你中午也带学生来这吃？”
　　裴明峰点头。
　　刘硕开口喊人：“师母！”
　　苏晴雪和云霁几乎同时震惊道：“师母？”
　　裴明峰看了眼苏晴雪，说：“晴雪，给你介绍一下，这位是你师母肖岚，是咱们学校音乐学院的教授。我们是去年结婚的，你已经毕业不在学校，不知道很正常。”
　　苏晴雪还没从震惊中缓过来，云霁也差不多，自己的老师和对方的老师，竟然还有这一层关系！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师背着云云表白了，云云不知道


第46章 
　　苏晴雪站在“梅园”入口， 等着云霁和肖岚说完话。
　　刚才吃完饭，意外和云霁碰上，还意外得知云霁的老师就是自己师母， 苏晴雪轻轻勾唇笑了下，该说不说这真是巧。
　　那边肖岚不知道说了什么， 云霁开心地笑， 末了她拥住肖岚，和自己的老师道别。
　　跟肖岚分开，云霁走到苏晴雪身边， 开心道：“我们走吧， 去梅园逛逛。”
　　苏晴雪点头：“好。”
　　梅园是京华大学的公园， 因为冬日梅花盛开得名，算是京华大学一景，很多人来餐馆学校都会过来看一眼， 本校学生也喜欢来这边散步。
　　云霁伸手碰了碰开得正好的梅花，说：“我也没想到老师会结婚， 而且结婚对象还是裴教授”
　　她记得上学那会儿肖岚还是单身， 一个四十五岁以上的女性，一直单身， 在这个社会上始终是会被人暗中议论的。但肖岚从来不在乎，有人问她， 她就笑着说一句结婚没有音乐香。
　　云霁曾经觉得， 肖岚会这么和音乐、和钢琴过一辈子了。
　　“刚才老师跟我聊天，说了她结婚的事。我本来就很惊讶，我以为她是不婚主义。结果老师跟我说， 她不是不婚，而是不能跟喜欢的人结婚。”
　　苏晴雪微微惊讶， 这些事以裴明峰的傲娇性子，是不会跟自己的徒弟们说的。但是肖岚显然不太一样，她跟自己喜欢的小徒弟分享了自己的感情。
　　云霁说：“老师跟裴教授是大学时认识的，两个人虽然是不同领域，但有才的人似乎都会被对方吸引，他们两个在大学时期相爱了。只是，老师是富家千金，家里很有钱，她父母不同意他们的婚事，觉得裴教授出身不好，家里没钱没势，他们更倾向于让老师跟门当户对的人结婚，而且也确实在老师很小的时候就给她定下了婚约。”
　　“老师当然不会同意，于是跟家里闹得也很僵，只是老师的祖母从小疼爱她，她为了祖母没有彻底离开这个家。那个婚事是祖母做主定下的，后来老师去退婚，两家关系闹僵了，祖母生气，舍不得真的怪罪自己孙女，就把怨气全都转移到了裴教授身上，无论如何都不松口。也因此，老师和裴教授的婚事就这么一直耽误着，这一耽误就是二十多年。直到……老师的祖母去世。那之后老师又等了两年，算是守了丧期。”
　　苏晴雪张了张口，这么多年裴明峰心里苦么？应该是苦的吧，可他从来没有把自己心里的苦表现出来。
　　云霁抬眼看苏晴雪，说：“老师觉得亏欠裴教授，他这么无怨无悔陪着她耽误了二十多年。老师说，裴教授心里肯定是有怨气的，但他很少表现出来，从来没给过她压力。明明这件事是她自私了，她不够勇敢，在祖母和裴教授之间做出了更重要的选择，可裴教授还是对她不离不弃。”
　　苏晴雪听着云霁的话，心思却不受控制地想到了自己和云霁……出身豪门的云霁，和普通家庭的自己，不知道是不是天意，她俩就像是肖岚和裴明峰的翻版。而更糟糕的是，自己是个女人，比裴明峰的情况还难。
　　想到这，她的心不自觉往下沉了沉。
　　见她半天不说话，云霁转过头去，看她绷着脸，嘴唇紧紧抿着。
　　云霁微讶，问：“你怎么了？”
　　苏晴雪回过神，摇头：“没有。”
　　“你不高兴吗？”
　　“我……没有。”
　　苏晴雪只能否认，她现在没资格跟云霁说明自己的想法，也没有身份立场。
　　她不说，云霁也没再问，但看她依然微微蹙眉，神色恹恹的，云霁就猜她确实是不高兴的，但是因为什么呢？
　　联想到她们刚才在说老师们之间的事，云霁心跳猛地快了一瞬，一个猜测从心底浮现。她的心因为这个猜测欢快地跳了起来，砰砰砰地蹦跶个没完没了。
　　云霁差点儿脱口而出，跟她说让她不用担心，自己不会遇到肖老师那样的情况。但她还残留的理智及时刹住车，觉得这么直白还是不太好。
　　于是她换了个说法：“刚才分开之前，老师除了跟我说了一些音乐上的事之外，还告诉我在感情上一定不要步她和裴教授的后尘。”
　　苏晴雪闻言微怔，转头看向她。
　　云霁也在看她，眼神闪着光：“她说她当初应该再坚定一些，如果她可以耐心地做好祖母和父母的工作，坚定地和他们沟通，或许她和裴教授就不用蹉跎这么多年了。然后你猜，我跟她说什么？”
　　苏晴雪茫然地摇了下头。
　　云霁笑：“我说让她放心！我是她的学生，但这件事一定会做得比她好！唔，而且我的父母比她的父母开明多啦，他们很疼我，早就说过以后结婚成家的事都让我自己做主。”
　　苏晴雪看着她含笑的眼底，蓄着满满的坚定，突然明白她为什么说这些，也知道她应该是猜到了自己心中不安的地方。
　　心尖儿霎时间被柔软填满，苏晴雪停下脚步。
　　云霁往前走了两步，发现苏晴雪停下，诧异回头：“怎么了？”
　　苏晴雪看着她，眼神是从未有过的柔软，那眼神落在云霁脸上，让她背看得脸颊发热。
　　“我准备报裴老师的硕博连读。”
　　云霁神情一顿，微微睁大眼睛。
　　苏晴雪又道：“我跟他约好了，下个月还要过来一趟，拿一些资料。可能会在京城多呆几天，所以到时候，你有没有时间带我去滑雪？”
　　云霁听见自己的心跳，一声大过一声，一下比一下重，她往前两步站到苏晴雪面前，听见自己用发颤的声音说：“我除了准备三月份的比赛，其他都是时间。不过……”
　　苏晴雪问：“不过什么？”
　　“不过，我想让你陪我排练，好么？”
　　苏晴雪对上云霁的视线，难得从她眼里看出倔强，感觉她似乎对陪她排练这件事很执着。
　　“你很想让我去？”
　　云霁诚实地点头，定定看着她，直白说：“你原来总去音乐社团，但都不是看我。”
　　她语气里带着一点儿撒娇和委屈，嗓音像一根羽毛，轻轻软软落进苏晴雪心底，带起阵阵酥麻的涟漪。
　　原来确实总去音乐社团，但苏晴雪是去接陆晓，甚至没有多看过云霁一眼。云霁始终记得这些，心底有委屈，但从前的她没有资格撒娇抱怨。人在没有资格、看不见希望的时候，期待会少很多。
　　但如今不同，这个人就站在自己眼前，只要伸手就能够到。而且最近的接触，两人之间的距离在逐渐缩小，云霁清晰地感觉到，苏晴雪在慢慢对她敞开心扉，在接纳她，在向她回应，哪怕这回应只有一点，只是一小步。
　　可这样的回应已经足以给云霁撒娇的底气，她在为曾经的自己委屈抱怨，耍一点点无伤大雅的小性子，只想满足心底的渴望。
　　苏晴雪手指微握，克制着心底悸动，她望进云霁那双漂亮到蛊惑人心的狐狸眼中，轻轻点头：“好。我答应你。只要我在京城，你排练我就去看。”
　　语气轻柔地给出承诺，云霁忍不住扬起嘴角，最后这个笑有些克制不住，她开心地扭过脸，转身往前走，脸上的笑容越来越大。
　　身后苏晴雪出声喊她：“你走那么快干什么？”
　　云霁的脚步却越迈越大：“你快点啦！是不是天天坐在书房看书写字缺乏锻炼呀？”她转身，后退着走，“以后要带着你锻炼身体！久坐很伤神知不知道？你的职业我看就是个会坐出病的！”
　　苏晴雪无奈跟上她，小声嘟囔了句：“比我妈还爱念叨。”
　　她声音小，云霁没听清，问她：“你说什么？”
　　苏晴雪连着摇头：“没什么。”
　　云霁狐疑地看着她，总觉得她的没什么不可信。但追问了两次，苏晴雪都咬定没什么，就是不肯再说一遍，云霁无奈，只嗔了她一眼，没再问。
　　她俩在学校里逛了一下午，中途去了趟宿舍区，苏晴雪这才知道，云霁的宿舍在她们宿舍楼对面，两栋楼之间隔了一个小广场，夏天的时候小广场会有摆摊儿的阿姨。
　　苏晴雪站在宿舍楼下，指了一个方向，说：“我还记得那个阿姨做的茶叶蛋可好吃了，还有泡椒凤爪，有一阵子和漫漫天天吃。”
　　云霁站在她身边，抿了下唇，神色犹豫，最后还是说：“我很少在学校住，尤其是大二开始课少了，我一周可能有四五天都回家住。不过后来，有一阵子倒是天天在学校住，因为……”
　　她突然停顿下来，没往后说。苏晴雪诧异看她，问：“因为什么？”
　　云霁咬唇，犹豫地看她一眼，又撇开视线，低低道：“因为有一天看见你进了对面楼……”
　　苏晴雪愣住，怔怔看着她。
　　云霁淡淡笑了，神色带上一些曾经的失落：“也挺傻的，每天都回来住，就想着能多一点儿看到你的机会。不过那时候我也不知道在别扭什么，哪怕遇到你，也不怎么多说话，好像不太敢似的，有点儿紧张。”
　　苏晴雪听着她的描述，脑子里不自觉有了画面，好像自己回到了几年前，见到大学时期的云霁，看到那时还有些傲娇的女生站在某一个角落，看着自己从外面回宿舍。
　　不知道为什么，苏晴雪突然很心疼，心疼几年前的云霁。她很想回到几年前，走到那时的云霁跟前，轻轻拥住她，安慰她，让她不要失落。
　　她这么想，也这么做了。
　　于是，现在的苏晴雪突然伸出手，上前一步，在云霁惊讶的眼神中轻轻拥住了她。
　　两人身体轻轻贴着，这个拥抱不算紧，苏晴雪没用力，只是虚虚揽着，但云霁却觉得浑身都烧了起来，她缓缓抬起手，犹豫着落到苏晴雪背上。
　　云霁被抱得有点儿懵，她微微侧头，纠结着开口：“苏晴雪？”
　　苏晴雪闷闷地：“嗯。”
　　云霁轻拍她的背：“你怎么啦？”
　　“没事。”
　　“唔，没事你……你怎么突然抱我？”
　　苏晴雪闻言，松开揽着她的手，问：“没事不能抱你么？”
　　云霁脸颊微红，撇开视线不敢看她，小声说：“倒不是不能。只是……我们……”
　　她话没说完，手机铃声很不巧地响起，云霁表情肉眼可见地黑了下来，有些懊恼地拿出手机看了一眼。
　　“这个秦岭，没事儿打什么电话！”
　　苏晴雪笑：“快接吧，万一有事找你呢。”
　　虽然她有些在意秦岭对云霁的心思，但他也是逆风乐队的队长，突然打电话过来很可能有什么重要的事。
　　果然，云霁接听电话，对面不知道说了什么，她脸色一变，表情慢慢沉了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　窗户纸越来越薄啦～


第47章 
　　云霁很快赶到排练室， 秦岭在里面等着，见她进来点头打招呼，下一秒看见跟着进来的苏晴雪， 神色一顿，长眉往下压了压。
　　云霁顾不上看他的表情变化， 急着问：“怎么回事？词作为什么突然解约？”
　　刚才秦岭打电话， 告诉她一直跟她们合作的词作人突然提出解约，本来应该由他完成的新歌作词也没交稿。
　　新歌是三月份参加比赛用的，之前跟词作定好的交稿时间是元旦之后， 本来还有一周的时间， 云霁也没着急， 只是怎么也没想到他会突然提出解约。
　　秦岭拿出对方给的解约合同，说：“很突然，但他态度很坚决， 一定要解约，合同都拟好了。”
　　云霁没接合同， 抱臂冷笑道：“他说解就解？虽然咱们是按歌签的， 但我们比赛的歌都跟他签了，他签好了不写， 违约金怎么说？他把我们比赛的歌都写完，这约自然就解了！”
　　秦岭把合同翻开， 指着违约金的地方说：“违约金他付， 歌不写。”
　　云霁脸色更黑了，她抿着唇深呼吸，显然是气急了：“他有病吧？是不是接了别的歌？咱又不是买他的人， 没不让他给别人写词，这算怎么回事？”
　　秦岭抬眼看她， 眸色沉沉，道：“咱们没买他的人，但有别人买。”
　　云霁微怔，表情看上去有些难以置信。
　　秦岭解释道：“他昨天提出解约，我就开始着手调查，确定是有别人接触了他，花高价买了他的词，而且时间也很耐人寻味，正好是从现在开始到《原创歌王》比赛结束。”
　　话说到这个份儿上，就连苏晴雪都听出来了，这恐怕是有人故意针对他们，针对逆风乐队。
　　云霁来回踱了两步，问：“能查到是谁吗？”
　　“可以，但是需要时间。”秦岭给出肯定的答案，他看云霁急的转圈，柔声道：“别担心，还有时间，我们再找别的词作。”
　　云霁心不在焉，说：“合作这么久了互相之间都了解，这时候换新的也不知道能不能磨合好。”
　　秦岭安慰她：“肯定可以的，我们可以找更专业的词作，无非是贵一些罢了。”
　　钱对于他们来说当然不是问题，云霁始终担心歌的质量。
　　末了，她捏了捏眉心，说：“我自己有写一首词准备用的，但这只是一首，我们参加比赛按照赛程来说，如果想要走到最后就要至少准备六七首歌。”言罢，她摆手道：“还什么六七首，先把海选要用的赶出来。”
　　秦岭道：“我会继续查是谁给我们使绊子，然后也会留心联系一下专业的词作人，或许借着这波直接换个更好的长期合作呢。”
　　最后只能就这么商定，既然人家连违约金都付，强留人也没意义，心思都不在这里了，也写不出什么好作品。
　　从排练室出来，秦岭问：“去不去我家吃晚饭？我妈今天还问到你。”
　　云霁没心情，况且苏晴雪还在，她摆手拒绝：“不了，我走了，还要带苏晴雪去吃四世同堂。”
　　说完她头也没回上了车，倒是苏晴雪，上车之前还冲秦岭礼貌颔首，算作道别。
　　秦岭站在那，看那辆红色的法拉利开远，眉眼压着，嘴角抽了抽，他总觉得苏晴雪刚才那个道别很像是在挑衅。
　　四世同堂餐厅的包间内，云霁翻着菜单，一口气点了一堆吃的。
　　苏晴雪在旁边试图阻拦：“就咱俩，吃不了这么多。”
　　云霁可能是心情不好，嘟囔道：“化愤怒为食欲。而且每一样小吃我都点了一些，你都尝一下。”
　　苏晴雪无奈，只得由着她去。
　　菜上的很快，除了要的半套烤鸭慢一些，像爆肚之类的小吃就上得比较快，云霁还点了一份儿芥末墩儿。
　　“你尝尝这个，吃一口鼻子就通气儿了。”
　　苏晴雪心说我也没不通气，但还是夹了一块吃进去。芥末的辣跟辣椒不一样，它是窜鼻子那种，苏晴雪一下没反应过来，被呛得直流眼泪。
　　云霁给她递了抽纸，看着她摘下眼镜擦眼睛，狭长的双眼湿漉漉的，眼圈泛红，一副梨花带雨楚楚可怜的样子。
　　云霁突然就心情好了，谁不喜欢美人儿垂泪的样子？云霁突然坏心眼儿的起了想把苏晴雪再欺负哭，看她掉眼泪的样子。可惜眼前这人是芝麻馅儿的，心儿里黑，很少有机会能欺负到她。
　　不一会儿，服务员又摆上一个盘子，盘子里是一种点心，做成了一副麻将牌的样子。
　　云霁说：“这叫捉五魁，是京城麻将最大的一种胡法。这点心其实就是豌豆黄，只是做成了捉五魁的样子，讨喜。”
　　苏晴雪听了她的介绍，拿起一块豌豆黄送进嘴里，甜甜的味道在嘴里化开，带着细腻的口感，这点心味道不错。
　　“我在京城上学的时候吃过不少本地菜，但是这种点心很少吃。”
　　云霁托着下巴看她，问：“吃过炒肝儿和卤煮吗？”
　　苏晴雪摇摇头：“我听说这些味道有点儿冲。”
　　那确实，毕竟都是大肠和肺什么的脏器，味道冲很正常。
　　云霁笑道：“想不想尝尝？明天带你去一家味道没那么冲的。”
　　苏晴雪想了想，点头：“可以。”
　　这顿晚饭吃得很慢，只有她们两个，一边吃一边说话。她们现在相处和在云边的时候很不一样，那时候还是很客套的，如今却已经很自然熟稔。
　　聊到开心的地方，两人相对大笑，谁也没有注意形象，不像刚认识那会儿都有些拘谨。
　　云霁看着苏晴雪的笑颜，突然又想到下午在宿舍区时那个短暂的拥抱。那是她们认识到现在，最正式的一个亲密接触，她从那个浅浅的拥抱中，敏感察觉到了苏晴雪的疼惜。
　　虽然云霁说不好这种疼惜源自什么，但不管是什么，她都好开心好激动，只要想起来就想原地转三圈！她现在可以很确定，苏晴雪心里有她，一定有！
　　哪怕现在她们还没有正式在一起，但云霁相信这只是时间的问题，苏晴雪可能还需要一点点时间准备，她可以等，只希望这个时间可以短一些。
　　苏晴雪发现云霁心情似乎好了很多，她也跟着心情上扬。云霁的性格本就不是会因为一件事生气或纠结很久的，她生气过后就开始想解决办法，毕竟生再大的气也没用，最后还是要解决问题。
　　吃完饭云霁开着车带苏晴雪逛了一圈，看了看京城的夜景，然后把她送回酒店。
　　分开之前，苏晴雪坐在副驾驶，突然问了云霁一个问题：“关于写歌词的事……你们有想合作的词作么？”
　　云霁没明白她为什么这么问，但还是回答：“想换个专业词作，但是也要先接触看看……”
　　苏晴雪顿了顿，道：“你觉得白梦怎么样？”
　　“白梦？”云霁睁大眼睛，说：“白梦老师当然好！她的词风格多变，很多类型的歌都能驾驭！我一直想有机会跟她合作，可是我们现在就是业余的啦，人家专业的词作，合作的都是专业歌手，天王天后级别的……”
　　苏晴雪偏头看她，声音轻柔地说：“你想跟她合作对吗？”
　　“这……是想啦。”云霁摸了摸脖子，这也不是她想就能行的，白梦大概不会看上逆风这种还没出道的业余乐队。
　　她在心里丧，却听见苏晴雪又问：“我可以帮你吗？”
　　云霁抬头，有些茫然地看她：“帮？帮什么？”
　　苏晴雪没回答，拿出手机翻了翻通讯录，直接拨了个电话出去，云霁看着她，一头雾水。
　　电话很快接通，苏晴雪先开口：“白姨。”
　　只一个称呼，云霁就瞪大了眼睛。
　　“嗯，您最近好不好？”
　　“我挺好的。今天见了老师。嗯，老师也没有很生气。”
　　“他身体也挺好的。”
　　苏晴雪弯着眼睛，轻声细语讲电话，旁边听着的云霁整个人都不好了，她之前真没想过，苏晴雪居然会认识白梦！
　　“白姨，今天给您打电话，是想问问您，有没有时间写几首歌词？”
　　云霁的心一瞬间提到了嗓子眼，她轻轻抓着扶手，紧张地心跳加快。
　　苏晴雪似乎感知到她的紧张，转头看她，眼神满是安抚。
　　只是一个眼神，就轻易地让云霁心情平复，她抿着唇看苏晴雪，目光灼灼。
　　苏晴雪被她看得有些脸热，重新移开视线，专注讲电话。
　　“是这样，我有个……唔，朋友，她们乐队要参加三月份的《原创歌王》，之前签好的词作临时毁约，现在想重新找词作……”
　　“嗯，我知道，您合作的都是专业歌手。但是白姨，我觉得您眼中的专业是靠音乐水平来定义的，我觉得她很专业，或许您可以听一下她的demo，我相信您会喜欢。”
　　“真的吗？那谢谢白姨，我待会儿微信给您发她们的歌过去。”
　　“好，您先听听，觉得可以的话再说别的。”
　　对话那头的白梦轻轻笑了声，嗔道：“你这孩子，好久不给我打个电话，今天打一次电话就是拜托我帮别人写歌。我想问问，你这个‘朋友’～是男的还是女的啊？跟你什么关系啊让你这么上心？认识你这么些年，你可没找我帮过忙，这是头一次呢！”
　　白梦故意加重了“朋友”这两个字，苏晴雪心尖儿一跳，脸上有些臊得慌，她垂眸，说：“就……朋友啊。”
　　白梦显然不信，笑了两声又道：“普通朋友的话，我可就不费这个时间咯？”
　　苏晴雪急道：“你刚还答应了，不能反悔！”
　　“你这么急，肯定不是普通朋友嘛。”
　　苏晴雪抿唇，没否认，只含糊道：“是很重要的朋友。”
　　旁边一直竖着耳朵听的云霁心跳快得宛如脱缰之马，她抬手按住心脏的位置，勉强让它不至于真的跳出来。
　　终于，苏晴雪电话打完，她收起手机，轻轻舒了口气。自己刚才说了什么，她不太敢看云霁，脸上的温度降不下来，伸手按按钮降下车窗，让外面的冷气进来些。
　　云霁一直盯着苏晴雪，眼睛都要黏在她身上，但是那人就是不肯回头看她。刚才苏晴雪说的那句“很重要的朋友”她可是听得清清楚楚明明白白，现在就后悔刚才没有录音。
　　“苏晴雪？”
　　苏晴雪没回头，还是看窗外：“嗯？”
　　云霁心情愉悦：“你老看外面干什么？停车场有什么好看的？”
　　苏晴雪低头：“没看什么，热。”
　　云霁借着车内的灯光，看清了那人长发先露出的红红耳尖，一下子心情更好了，她想伸手捏捏，但克制住了。
　　云霁没再逗苏晴雪，怕她真的一直不看自己，于是干脆问正事儿：“你怎么认识白梦老师？”
　　苏晴雪说：“她是裴老师的师妹。大学的时候，有一年她来京城工作，去学校看过裴老师，那时候裴老师介绍我们认识的。我跟着她……学过一段时间填词。”
　　云霁惊讶地看着她，问：“你跟她学过？”
　　苏晴雪点头。
　　本来云霁自己偶尔也会写一下词，但是都要在之前那个词作的指导下才能完善，毕竟不是专业的。她之前没想到苏晴雪会，毕竟不是学中文会写文章的人就会写词，写歌词和写小说完全是两码事。
　　云霁心思动了动，她看着苏晴雪，犹豫着开口：“那你……”
　　她话没说完，苏晴雪倒是直接说：“我之前写过一点，你要不要看看？”她从手机里翻出一个文档发给云霁，“你在我家时给我听过你们新歌的曲子，我闲着没事随手写了几句词。本来就是写着玩儿的，毕竟你们本身有固定合作的词作者。”
　　云霁看着她发过来的文档，确实只有几句，但她一颗心滚烫，浸泡在甜蜜中。
　　“那你要不要，试试把它写完？”
　　苏晴雪看她：“我不是专业的。”
　　云霁眼神执拗：“写得好就是专业的。而且，白梦老师肯定不会每首歌都帮我们写吧？我总要……有个长期合作的词作者……”
　　她声音低了低，有些不好意思。她很期待和苏晴雪合作，当她听说苏晴雪会写词的时候，简直太高兴了！她只要想到，以后自己写的曲子，都有机会配上苏晴雪的词，她就忍不住想笑，心里涌出一股股甜意，酥酥麻麻充斥着四肢百骸。
　　想想，乐坛也不乏有夫妻两个合作的前辈，一方写词一方写曲，配合的天衣无缝相得益彰，夫妻的恩爱尽显其中！
　　虽然、虽然她和苏晴雪还不是……但，这个可能性让她无比向往，只要想想就忍不住开心激动！
　　“苏晴雪，你试试吧好吗？”云霁嘟着嘴，声音又软又濡地撒娇。相处这么久，她太知道苏晴雪吃这一套了，她撒起娇来也愈发得心应手。
　　果然，苏晴雪最受不了她这副样子撒娇，立刻说：“好，你想的话，我就试试。等我元旦在家写好给你初稿，你来看，怎么样？”
　　云霁立刻笑逐颜开，猛地点头：“好呀好呀。”
　　虽说第一首歌苏晴雪可以试试，但她还记得要让白梦听云霁的歌，毕竟白梦出手的话，后面的比赛会更有保障。
　　“我晚点要发几首你们的歌给白姨，我不知道哪些你自己比较满意，所以你挑几首，我发给她。”
　　云霁点头，不过想到白梦要听自己的歌，有些紧张：“希望白梦老师能喜欢。”
　　合不合作都是次要了，如果能得到白梦的认可，云霁会更开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来，以后就是妻妻协力！


第48章 
　　当晚回酒店， 云霁给苏晴雪传了个压缩包过来，里面放了几首已经出了她比较满意的歌，还有一个纯音乐的demo， 是她准备在比赛中用的第二首歌。因为第一首歌她已经决定要让苏晴雪写词了，无论苏晴雪怎么说都不听， 连发给白梦听都不干。
　　苏晴雪拿她没办法， 最后觉得她高兴就行，元旦回家她会写出一首词发给云霁，如果她觉得可以就用。
　　白梦当晚收到苏晴雪发过去的歌， 表示自己这两天会听一下， 如果觉得曲子可以， 会再详细问她。
　　之后苏晴雪在京城又玩了两天，云霁每天陪在她身边，带着她在京城的胡同里转了转。苏晴雪之前在京城上大学的时候， 这些地方其实都逛过，但如今和云霁一起， 心情又和从前不太一样， 有一些小小的幸福在里面。
　　这种感觉和跟陆晓在一起的时候不一样，哪怕现在她和云霁还没正式在一起， 但云霁带给了她很安心的感觉。
　　29号苏晴雪要飞回阳城，去机场的路上白梦给她打了电话， 问她逆风乐队详细的情况。云霁的歌她都听了， 很喜欢她的曲风，有合作的意向。
　　“不过我需要知道她要几首歌，具体时间， 还有最好给我曲子，如果没有完整的曲子， 至少给个大概轮廓概念。”
　　苏晴雪沉吟，道：“白姨，我把她联系方式推给您，让她自己跟您说行么？”
　　白梦很好说话，直接答应：“可以啊。不过我手上堆了不少词，你这边我不一定能接多少歌，也要看他们的需求和时间。”
　　苏晴雪说：“好，没关系，我把她联系方式推给您，详细的都让她说。”
　　就这样，跟白梦合作的事算是初步确定。苏晴雪把云霁的微信推给白梦，一边发消息一边跟开车的云霁说：“回头白姨加你，合作的具体的事你来跟她说。”
　　云霁握着方向盘的手指紧了紧，有些紧张地舔了下嘴唇，应声：“好。”
　　苏晴雪发完消息，抬眼看她，见她侧脸稍稍绷着，笑道：“别紧张，白姨性格很好的。”
　　云霁反驳：“我没紧张，又不是小孩子。”
　　苏晴雪不管她承不承认，还是说：“白姨虽然是裴老师的师妹，但性格很外向，不像裴老师总是板着张脸，很好相处的。”
　　她安抚云霁不要紧张，顺便还吐槽了自己老师。
　　云霁被她逗笑：“裴教授知道你这么说他吗？”
　　苏晴雪唔了声：“应该知道吧，毕竟我们都这么说他。”
　　车往首都机场开，苏晴雪本来让云霁停在航站楼入口就行，但云霁执意要停停车场，一定要把她送进去。
　　苏晴雪无奈，也确实有点儿舍不得跟她分开，就同意了。
　　两人把车停好，云霁下车帮苏晴雪把行李箱搬下来，拉着她的箱子和她一起往里走。
　　苏晴雪看她眉眼微微低垂，心情郁郁的样子，觉得分离的气氛有点儿过重，其实过完元旦节很快就会见面的，不至于这样。但道理大家都懂，却免不了不舍得。
　　走到安检口，不得不分开，云霁把行李箱递给苏晴雪，神色恹恹。
　　苏晴雪不想看她这样，说：“《海风》的歌词我写好初稿就给你看。你别忘了联系白姨，跟她好好沟通合作的事。”
　　云霁小幅度地点了下脑袋，抬头看她，神色很乖。
　　苏晴雪心里痒痒，张口想说什么，话还没出口，云霁已经上前一步，伸手帮她整理羽绒服领口，还有松松搭在肩上的围巾。
　　原本想说的话直接忘了，苏晴雪脱口而出：“等我，过些日子我再过来。”
　　云霁整理完围巾，手搭在她肩上，轻轻摸了摸她的衣领：“好。”
　　说完她收回手，轻松道：“好啦，快进去吧，快登机了。”
　　确实，她们几乎是卡着点儿到机场的，苏晴雪过了安检就可以登机了，再墨迹下去要紧赶慢赶的。
　　握着行李箱的手微用力，苏晴雪上前一步，伸出空着的手轻轻揽住云霁。这是个浅尝辄止、却足以让人心动的拥抱。
　　“我走了。”
　　轻柔的声音从耳边响起，云霁缩了下脖子，心里一阵酥软。
　　“回去开车注意安全。”
　　苏晴雪叮嘱完，松开怀抱退开一步。云霁定定看着她，而后绽开一个笑。
　　云霁一定要看着苏晴雪进安检再走，苏晴雪无奈，也由着她了，自己拉着行李箱过了安检。
　　直到苏晴雪的身影完全消失，云霁才低着头往停车场走，刚被压下去的不舍又涌了上来。
　　掏出手机给路漫发信息。
　　云：[你说，谈恋爱是不是都特矫情啊？]
　　等云霁回到车上才收到路漫的回复。
　　漫漫：[？谁矫情了？我反正没有啊！咱都是潇潇洒洒，敢爱敢恨，爱就在一起，不爱就拉倒，好聚好散的！]
　　云霁：“……”
　　就多余问她。
　　很快，苏晴雪的消息也进来了。
　　My secret：[登机了。]
　　她还拍了一张照片，是云海航空商务舱提供的红酒。
　　My secret：[坐你家航班第一次喝酒，味道不错，种草了，什么牌子的酒？]
　　云霁看着她的信息笑。
　　云：[家里有，下次你来我给你。]
　　My secret：[不告诉我？]
　　云：[不告诉，不要你自己买，我要给你。]
　　My secret：[行吧。我准备关机，快起飞了。]
　　云：[好。起落平安。到了跟我说。]
　　等苏晴雪不再回复，云霁才恋恋不舍地把手机放一边，开车回家。
　　这之后的几天时间，云霁都在忙着跟白梦联系沟通。就像苏晴雪说的，白梦确实性格很好，很亲和，没有裴明峰那么严肃。但她对待工作却十分认真，每次谈起词曲的事态度格外严肃，和平时说话时区别很大，标准高要求严，任何细节都要严抓，绝不会糊弄了事。
　　经过沟通，最后白梦决定接下逆风乐队四首歌的词作，全部都是比赛用曲。
　　“小云啊，我挺看好你的音乐，本来帮你们把比赛的歌都做了词也没什么，但是年后我工作比较多，排的太满了。所以为了保证质量，也只能减少一些数量，希望你理解。”
　　因为苏晴雪再三强调云霁是她很重要的朋友，白梦对云霁的态度很好，耐心也足够，让云霁受宠若惊。
　　虽然白梦一直好奇云霁和苏晴雪到底关系有多好，能让那孩子主动开口让自己帮忙，但苏晴雪不说，她也就没再多问。不过她没往别处想，只觉得应该是关系十分亲近的闺蜜。
　　《原创歌王》从海选到决赛一共有七场比赛，云霁需要准备七首歌，虽然不能确定会进决赛，但歌都是要提前准备出来的，省得到时候手忙脚乱。哪怕最后没进决赛中途淘汰，写好的歌也可以放进之后的EP或专辑里面出。
　　第一首《海风》已经确定由苏晴雪来作词，现在白梦又包揽了四首，那么就只差两首了，云霁是倾向让苏晴雪来写的，但她暂时没有把这个想法说出来。
　　要等《海风》的歌词出来之后再说，只要苏晴雪交出足够惊艳的词，云霁就有理由跟队里其他人提出跟她长期合作的事。
　　苏晴雪回到阳城之后就开始写词，她态度认真，一遍遍听云霁的曲子，感受着云霁赋予乐曲的情感，她也要用同样的情感去写出词和她呼应。
　　“你这首曲子是轻摇滚，词是不是不太适合有情爱？”苏晴雪耳朵上戴着蓝牙耳机，边跟云霁打电话边琢磨歌词。
　　云霁说：“不会啊，摇滚乐也能表达爱情的。”
　　“是么。”
　　“嗯，不要对摇滚乐有误解啦，谁说摇滚就不能谈爱情。”
　　苏晴雪一手托着下巴，另一只手捏着笔，在纸上随意写字：“可能因为摇滚多数都是节奏强烈的音乐，而大多数人觉得情歌都是很舒缓缠绵的曲风吧。”
　　云霁嘟着嘴，说：“这就是外行人的偏见啦。”
　　苏晴雪轻笑道：“是，本外行人受教了。”
　　云霁这会儿正在自己小别墅的琴房里，她面前摆了一堆机器，连接着设备还有电脑，手指在键盘上敲了几下，调出一小段旋律。
　　苏晴雪听见流畅好听的音乐声，弯唇问：“又在写歌了？”
　　云霁嗯了声，说：“白梦老师都答应合作了，我要更积极一点才好。我想多写一些曲子出来，或许可以让白梦老师挑她喜欢的来写词。”
　　苏晴雪想了想，问：“关于你们的合作方式，白姨怎么说的？是她挑你的曲子，还是你交曲给她就不用管了？”
　　云霁说：“白梦老师说我把想让她写词的曲子给她就好，她会根据曲风和我想要表达的情感来写词，算是以我为中心吧。可我总觉得，还是让白梦老师挑她喜欢的比较好……”
　　苏晴雪听她这么说，笑了声：“不用，你不用下意识想要满足白姨的喜好。这是你的歌，白姨都说了以你为中心，你就不要有顾虑，不要去想这曲子她会不会喜欢，这样反而会影响你的发挥。”
　　云霁唔了声，微微蹙眉调整旋律。
　　苏晴雪又道：“云霁，你要对自己有信心呀。”
　　云霁手指一顿，有些错愕地听着苏晴雪的话。
　　“我喜欢你的曲子，喜欢你赋予乐曲的情感，你要相信在这件事上，你比白姨要专业呢。”
　　苏晴雪的声音又轻又柔，有鼓励，还有一点不易察觉的小骄傲，轻易让云霁的心因为她的话雀跃起来，她突然就更想苏晴雪了。
　　云霁干脆停下调整旋律，软濡地叫她：“苏晴雪。”
　　苏晴雪心尖儿被轻轻挠了一下，回应她：“嗯？”
　　“你什么时候来找我啊？”
　　这真是个好问题，因为苏晴雪已经提前考虑过这件事了。
　　“大概十号左右吧。”
　　云霁趴在桌子上，哼哼了两声：“好久呀，今天才一号。”
　　苏晴雪轻柔地哄她：“过完元旦我要陪爸爸去复查一下，确定身体没问题再走。”
　　心脏病是很需要家人陪伴照料的，虽然苏柏的病情不是很严重，但苏晴雪和郑淑元不敢大意。尤其是郑淑元，每天三餐和起居细心照料，严格监控苏柏的睡眠时间，真正做到事无巨细。
　　陪爸爸复查当然是大事，云霁很懂事，不会在这种事上撒娇使小性子。
　　“那你再好好陪陪叔叔，等买了机票告诉我，我去机场接你。”
　　苏晴雪很想说不用这么折腾，但想到云霁肯定会执意去接，也就没开口。
　　两人这个电话一直没挂，哪怕在做自己的事情，也保持着通话状态。这个电话打了一下午，直到郑淑元喊苏晴雪去吃晚饭。
　　苏晴雪叮嘱云霁记得吃晚饭，然后才把电话挂了。
　　云霁看着她们几个小时的通话时长，傻兮兮的笑了几声，然后也出了琴房去吃晚饭。
　　小别墅的三餐都有阿姨帮忙做，这个阿姨是柳慈叶专门找来帮女儿做饭的，云霁一个人回小别墅住的时候，会通知阿姨，阿姨上门帮她做三餐。
　　云霁和阿姨一起吃晚饭，开开心心聊天，她性格阳光外向，身为豪门千金身上没有半点儿架子，每次都让阿姨跟她同桌吃饭，反正这家里就她们两个吃饭，没那么多规矩。
　　饭后，云霁在花园里走了两圈消食儿，中途秦岭的电话进来，是关于上一个词作突然提出解约的原因，他调查出了一些结果。
　　秦岭发了个文件到云霁微信上，是他整理的调查结果：“小霁，你认识林曼瑶么？”
　　云霁还在用WiFi下载文件，闻言一愣，“林曼瑶？”她脑子里搜索了一下这个人的信息，“谁啊？”
　　秦岭沉默一瞬，显然没料到她对这个人完全没印象。
　　“一个半素人爱豆。”秦岭给她解释，“前年参加过一档歌唱类的选秀，得了亚军，比赛期间的时候算是小火了一把，可惜后续资源跟不上，就沉寂下去了。”
　　娱乐圈这个名利场很大，大到大批大批的人站在最底层仰望，都看不见云层之上的顶端。它也很小，小到无数人争先追逐，挤破了头都抢不够那些资源。
　　云霁有些茫然：“那她跟我们有什么关系？为什么要抢我们的词作？”
　　秦岭：“她是你们学校毕业的，比你大一届。”
　　云霁微怔，微信里的文件终于加载完毕，她打开文件进去，第一页就是一张清晰无比的证件照。棕色长卷发的女生，脸上带着盈盈笑意，云霁蹙眉，这张脸似乎有点儿印象。
　　她手指快速往下滑，一目三行的看，终于想起一些林曼瑶的事。
　　这人跟她同校，也是音乐学院的，只是比她大了一届。在学校的时候交集也不算多，林曼瑶是学美声和古典乐的，和云霁不是一个方向。当初交集不多，云霁更不明白她为什么针对逆风乐队。
　　不过资料显示，林曼瑶已经签了正经的经纪公司，并且要参加今年的《原创歌王》，以此为平台准备再次出道。
　　是对手的话，想搞事也无可厚非，但云霁还是不太明白她为什么挑逆风乐队下手？是经纪公司的意思？还是她本人？难道上学的时候发生过什么事？否则她干吗这么针对逆风。
　　云霁仔细回想也想不起什么，最后只得问：“还能查到她为什么这么干吗？”
　　秦岭说：“这可能有些困难，现阶段我们连她的面都不容易见。”
　　“好吧。那算了。”
　　挂电话前，秦岭问她关于新作词的事。
　　云霁卖了个关子，表示自己已经有了人选，也谈好了四首歌的专业词作，至于剩下的，她找的人正在写《海风》的词，只要初稿出来会发给他们看，满意的话就正式合作。
　　秦岭不知道她说得这个人是谁，本着信任她的原则，没有多问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦兄，你不会想知道的。


第49章 
　　云霁没有把林曼瑶的事放在心上， 只是跟秦岭商量，以后防着点儿这个人。反正之后林曼瑶也不可能从词作上给逆风乐队使绊子了，毕竟白梦老师不是她想抢就能抢走的， 而苏晴雪……是逆风专属的。
　　这件事就这么揭过去，云霁专注写自己的歌， 除了参赛作品， 她有空也在完善那首想要送给苏晴雪的歌。
　　之前在云边城旅游的时候有的灵感，歌名叫《Secret》，这首歌的曲子已经大致完成， 只剩有些细节还需要磨合。
　　曲子基本搞定， 之后就要把词写出来， 因为是要送给苏晴雪的，云霁其实有很多想表达的，但要把这些话都浓缩成歌词， 也不是个简单的事儿。她还是准备先把初稿写好，然后找专业词作帮忙修改。只是之前那个词作解约了， 现在她只能想到求助白梦， 可想到白梦和苏晴雪的关系，云霁又有些不好意思。
　　整个元旦节都在忙碌， 苏晴雪也是，她不仅要把《海风》的词写出来， 还在准备新文的大纲。
　　元旦节当天， 她登录两年没用的作者号，突然开了个新的文章存稿预收，曝光了文案。
　　因为一直有老读者在看她的作者专栏， 在看到专栏里突然出现一个新的文章链接时，不少读者先是一懵， 而后立刻炸开了。
　　由于文章没有正式发文，所以读者没办法在评论区留言，就跑去微博看。
　　然后就发现，雪半融的微博更新了，她上传了新文的文案，并说明正在准备新文大纲，大家可以期待一下，并祝大家新年快乐。
　　读者们高兴坏了，可以说这是最好的新年祝福。雪半融写文的时间不长，她的读者没有转化成狂热粉，但因为她风格特殊，不是单纯走小甜饼感情路线，而是以大女主事业线为主，感情线辅助，吸引了一批喜欢这个风格的固定读者。
　　这两年她没了消息，这些读者没有找到符合口味的同路线小说，所以一直希望雪半融能够回归。
　　苏晴雪发完微博看了看评论，挑了几个回复。
　　有问她具体开文时间的，她回答说可能要过完春节。
　　有问她新文风格是不是还是大女主事业线，她回答说这次可能跟从前有些不一样，以感情为主事业为辅。
　　有读者看到她这个回复，问她是要转风格吗？
　　苏晴雪想了想，认真回复——
　　雪半融：【不是转风格，是这篇比较特殊，是回归后的第一个作品，想写一个不一样的故事，而且这篇文也有些私心在里面，算作一个小小的纪念。】
　　雪半融：【也是送给我很重要的一个人。】
　　隔着屏幕看到她回复的云霁，一颗心像有七八头小鹿到处乱撞似的。苏晴雪的意思别人可能不知道，但她看得出来，因为看得出来，所以她整个人都泡进了蜜罐里，要被甜晕过去。
　　她咬着手指克制着笑意，但最后还是忍不住，干脆在琴房里笑出声，跳起来出去，在自己的小别墅里楼上楼下跑了两圈才冷静下来。
　　本来在厨房做饭的阿姨听见动静，出来看她，问：“小姐，你跑什么呢？”
　　云霁停下脚步，揉着快笑烂的脸，冲过来抱了抱阿姨：“我开心呀！”
　　阿姨一脸茫然，不知道她高兴什么，但见她高兴自己也跟着高兴：“那我晚饭多做点儿你爱吃的懒龙！”
　　“好呀好呀！”
　　撒完欢，云霁彻底冷静下来，揉着笑酸的下巴回琴房，然后看到手机里进来新消息，是苏晴雪发来的。
　　My secret：[我买了十号的机票去京城。]
　　跟过来的还有一个航班信息。
　　云霁好不容易压下去的嘴角又翘了起来，她在琴房里又转了两圈，兴奋得不行。
　　云：[我去接你！]
　　苏晴雪没回复，而是直接打了个电话过来：“之前说好的带我去滑雪，没忘吧？”
　　云霁一怔，而后满心全是欢喜雀跃，“没忘，当然不能忘！这个月是雪季最好的时段，我现在就安排行程！”
　　苏晴雪戴着耳机靠坐在电脑椅上，眼底盈满笑意，轻声说：“好。我跟我爸妈说好了，除夕之前再回阳城。”
　　今年春节在二月初，苏晴雪可以在京城呆二十天左右，云霁欢天喜地地安排起行程。
　　要去滑雪这件事瞒不住乐队的人，毕竟他们最近一直在准备比赛的事，几乎每天都要见面，就算不见面也会视频连线开会。去郊区雪山滑雪就势必要离开几天，云霁不可能瞒得过他们，所以就只好如实说。
　　如实说的结果自然就是多了几个电灯泡。
　　这次除了上次去阳城跟着的几个之外，还要再加上路漫。云霁负责安排行程，在京郊的北山雪麓小镇订了豪华酒店的套房，离雪场近，还自带温泉私汤。
　　云霁计划好，准备在苏晴雪来京城第三天自驾去滑雪，从现在开始，她每天除了写歌排练之外，就是掰着手指头数日子，每天都觉得时间过得太慢了，怎么还不到十号！
　　又过了几天，五号这天苏晴雪发了个文档过来，文件名是《海风》，歌词的初稿完成了。
　　云霁快速下载文档，打开把歌词一个字一个字地看了一遍，越看心跳越快。她突然想到前些天，苏晴雪问她轻摇滚可不可以写感情的事。如今看她歌词隐晦表达出的情感，云霁只觉得整个人都轻飘飘的。
　　“在勇敢和懦弱间挣扎
　　在沦陷和依赖中坦率
　　风吹过海滩
　　星河穿过晚霞
　　教会我别怕再爱”
　　苏晴雪用一首歌的歌词描绘了自己心境的转变，云边城的海风吹开她的心，吹散心底的阴郁，过去早就不重要，她可以着眼未来。
　　云霁从短短一首歌的歌词里，品出了苏晴雪的心意，她心里盈满欢喜，冲动的想要立刻给苏晴雪打电话表白。她有点儿不想等了，想立刻结束这段暧昧关系，脱离单身狗行列，开始甜甜蜜蜜谈恋爱！
　　只是她拿起手机之后就冷静了下来，苏晴雪现在不在她眼前，她俩还隔着电话，难道隔空表白吗？这也太随意了！不符合她的预期。她想要的仪式感，想要的正式，现在都做不到，不能这么草率。
　　云霁上头快，冷静的也快，拿过手机就只给苏晴雪说了歌词的事，还说自己很喜欢这个词。
　　苏晴雪一直等着她信息，见她说喜欢，跟着松了口气，眉眼含笑。她知道云霁能看出她在歌词中隐晦的表达，到了现在，她俩之间的默契还是有的。
　　“词我已经找白姨改过了。你发给你的队友们，让他们看看还有没有什么需要改动的地方。”
　　原来白梦已经看过，难怪云霁刚才觉得这个词写得很成熟，不像是苏晴雪这样的业余选手能做到的。
　　想到白梦看过了这个词，云霁脸上微热，问：“白老师怎么说？”
　　苏晴雪道：“给我改了改细节，说还有进步空间。”
　　云霁：“哦。”
　　其实白梦说的不止这些，她还从苏晴雪的词里敏锐的察觉出恋爱的气息，并且找她本人八卦过。
　　苏晴雪没瞒着：“白姨，这词是写给我喜欢的人的。”
　　白梦有些高兴，问她：“是哪家的男孩子？”
　　啊这。
　　苏晴雪眼底蓄着笑意，道：“白姨，我说了，写给我喜欢的人。这是云霁他们乐队比赛用的歌。”
　　白梦先是一怔，而后渐渐反应了过来，跟着就有些难以置信。
　　“等等，你的意思……我不太明白……是小云他们乐队的人？”
　　苏晴雪无奈，直白道：“白姨，是小云本人。”
　　白梦：“……”
　　好家伙，她之前还没往这方面想！
　　这对白梦来说是个冲击，虽然她跟娱乐圈的人接触比较多，对同性在一起的事也算是见识过不少，但还没想过发生在自己熟悉的小辈身上。
　　“雪雪啊，你这……你老师知道吗？”
　　苏晴雪回答：“不知道。但我爸妈知道。”
　　白梦：“……”
　　得，人家亲爸妈都知道，那外人没啥好说的。
　　白梦就这么知道了云霁和苏晴雪的关系，她虽然心里还有些别扭，但到底长期接触鱼龙混杂的娱乐圈，接受能力比较强。既然知道了这件事，她看待云霁时都有了变化，跟原来比态度也不自觉更温和许多，说话都更轻声细语了，搞得云霁还有些莫名其妙。
　　就这样，见面前的时间虽然难熬，但熬着熬着也到了九号，云霁这天格外兴奋，排练的时候都比平时更起劲儿。
　　沈建问她：“小祖宗是不是有什么高兴事儿？”
　　云霁没说话，薛静尘替她开口：“苏老师明天来京城。”
　　齐修远手里转着鼓槌，一脸玩味地看着云霁。
　　云霁眉梢眼角都是笑意，最近她跟苏晴雪的关系又升温不少，明天又能见到心上人，她真正浑身上下都洋溢着喜气。
　　沈建粗神经，没懂这之中的关联，不过听说苏晴雪明天就过来，也挺开心：“苏老师来了我们就要去滑雪了吧？”
　　云霁美滋滋地嗯了声。
　　薛静尘一脸看二哈的表情看着沈建。
　　秦岭手里捏着《海风》的谱子，严肃道：“再排一遍吧？”
　　其他人没意见，大家说笑归说笑，排练起来一秒进入状态。云霁这几天已经把这首歌的歌词背的烂熟，唱起来感情十分充沛，效果拉满。
　　完整一遍排完，薛静尘喝了口水，问：“云云，所以这歌词是谁写的？你之前一直神神秘秘的不说。”
　　其他人也很好奇，几双眼睛都盯着云霁。
　　云霁就是在等他们这个反应，想他们完全认可苏晴雪的词之后，再告诉他们词作是谁。
　　“这个人，明天就见到啦。”
　　云霁眨眨眼，眼底满是欢喜。
　　几个人表情同时一怔，除了沈建傻了吧唧一头雾水之外，其他三个都猜出了答案，秦岭眉头微蹙，不知道在想什么。
　　薛静尘和齐修远则一脸惊叹。
　　“不会吧？苏老师还有这技能？”
　　齐修远也说：“就是啊，早说她会写词，还写得这么好，我们早找她不就得了？”
　　云霁喜欢听他们夸苏晴雪，自己也跟着与有荣焉。她像是夸自己似的，骄傲地挺了挺胸，道：“那当然，她很厉害的！”
　　薛静尘看她这副骄傲的样子，跟着笑道：“行行行，你家苏老师厉害。所以我们比赛的其他歌也请她帮忙咯？”
　　云霁唔了声，说：“其实今天也想告诉你们，我找了个专业的词作者合作，签了四首比赛的歌。”
　　薛静尘问：“谁啊？”
　　“白梦老师。”
　　这话一出，其他四人又愣了，沈建反应最大：“白梦？？那个得过最佳作词的金牌词作者白梦老师？？”
　　云霁很认真地点头。
　　“我的小祖宗，你怎么联系上白梦老师的？”沈建满脸难以置信。
　　云霁又露出刚才那样有些骄傲的小表情，说：“其实，是苏晴雪认识。她的老师是白梦的师兄，白梦教过她写词，这次《海风》的词苏晴雪写完之后，也让白梦老师帮忙润色过。”
　　一听这话，几个人脸上表情都很精彩，集体沉默了几秒。
　　薛静尘最先反应过来，惊叹道：“牛啊云云，你们家苏老师不得了！原来这歌词也有白梦老师润色啊？这太拔份儿了！”
　　齐修远也道：“看不出来，苏老师是真人不露相了，人家有这背景。”
　　从前对他们来说，苏晴雪单纯是云霁的心上人，现在还加上了一层滤镜，毕竟人家跟白梦学过作词，四舍五入就是白梦的徒弟，未来要是肯往作词这方面发展，指不定又是个金牌词作者。
　　沈建反应最慢，但也最激动：“那以后苏老师能不能跟我们长期合作？她算是白梦老师的徒弟啊！看《海风》这个质量，这我们以后的词有把握了！”
　　薛静尘和齐修远也赞同地点头。
　　见他们都认可苏晴雪，云霁实在高兴，说：“如果你们觉得可以的话，我可以问问她，让她以后多帮我们写词。”
　　其他几人都没有意见，薛静尘见云霁高兴，还说：“这也是肥水不流外人田，找苏老师的话，我们以后没准儿还能省一笔词作费。”
　　云霁当然明白薛静尘话里的意思，要是换成一个月之前，她大概还会不确定，觉得都是没影儿的事，还要嗔薛静尘瞎说。
　　但现在和之前不一样，云霁对这段感情充满信心。
　　大家都因为找到新的词作高兴，一直沉默的秦岭突然开口：“这样的话，是不是约等于找白梦老师作词？毕竟，《海风》这歌也是苏小姐找白梦老师润色过的。我是没看过她的初稿，不知道她本人真实的水平。”
　　这话一出口，其他人表情都有些变化，尤其是云霁，嘴角的笑维持不住，直接耷拉了下去。
　　秦岭这话里的刺有些直白了，落进云霁耳朵里实在不好听。她有点儿生气，转头看过去，和背着吉他靠在墙上的男人对视。
　　察觉到他俩的气氛不太好，齐修远有些纳闷，不知道秦岭这是怎么回事。他虽然平时话不多，但其实脾气还可以，说话都比较心平气和，这次这么说话，有点儿突兀了。
　　就连最迟钝的沈建都感觉出不对劲，秦岭的话里明着暗着看不上苏晴雪。
　　而薛静尘，她凝眉看秦岭，目光带着审视。她在队里心思最细，多多少少猜出秦岭是为什么，但她不认同秦岭这样暗戳戳话里带刺地针对苏晴雪。纠结且无果的单恋最致命，到最后甚至会消耗认识多年的友情，薛静尘敏感地意识到，逆风乐队恐怕很难永远保持五个人了。
　　排练室静默良久，云霁看着秦岭，冷声问：“秦哥，你这是什么意思？”
　　她绷着脸，显然不打算让事情就这么过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　护妻的云云
　　懒龙是一种北京的面食，肉馅儿的


第50章 
　　秦岭没回话， 抿唇靠在墙边，迎着云霁的目光看过去，没有因为她生气而退缩。
　　气氛实在有些僵硬， 薛静尘出来打圆场，她轻轻拉了云霁一下， 说：“好啦好啦， 秦哥可能是表达有问题，你知道他那个人的，平时话不多， 都没有恶意的。”
　　大家都是朋友， 从小一起长大， 组了乐队之后更是关系亲近，薛静尘实在不想看到关系闹僵。
　　云霁抿唇不语，她不是不允许质疑苏晴雪的能力， 毕竟她第一次写歌词，会质疑很正常， 正常提出质疑的话她不会反应这么大。但秦岭刚才的语气有些阴阳怪气， 那不是正常的质疑，是针対。
　　云霁想到圣诞音乐节前一天， 大家一起去吃羊蝎子，在包间门口看到秦岭和苏晴雪聊天那一幕。当时云霁就觉得， 苏晴雪表情有点儿不対劲， 但她当时没多想，如今再想起来，就怕秦岭当时也说了什么……
　　场面依旧僵持， 秦岭率先开口打破沉默：“我还想问你，小霁， 你是什么情况？”
　　云霁蹙眉，“我不懂你想问什么。秦哥，咱从小到大的交情，有什么直说行吗？我懒得猜。”
　　秦岭定定看着她，说：“那好，我直白问。你跟苏小姐，你们是什么情况？”
　　说完他看着云霁，以为会从她脸上看出一些怔忡，但出乎他意料，云霁十分坦然，甚至坦然地把心里话说出口。
　　“我以为什么呢，就这啊。没什么情况，只是我喜欢她。”她说得太坦荡了，反倒是问出问题的秦岭愣了一下，他真的没想到云霁这么直白坦荡地承认。
　　在场的人，薛静尘和齐修远早就知道这件事，神色平静。
　　只有神经大条的沈建懵了一下，一时没反应过来云霁说的“喜欢”是什么喜欢。但他立刻联想到之前在阳城，苏晴雪曾经亲口承认自己喜欢女人……那次沈建就打开了新世界的大门，这时候细细琢磨，终于察觉云霁和苏晴雪之间那些不太対劲的相处模式……
　　“我靠！等等！小祖宗，你说得喜欢是……是我理解的那个意思吧？是吧是吧？”沈建从架子鼓后面跳出来，凑到云霁跟前，一脸震惊：“合着你和苏老师……你们俩……什么时候暗度陈仓的？！”
　　神特么暗度陈仓！
　　薛静尘一脸无语地看着沈建，扬手给了他一脑奔儿。
　　云霁暂时没理会沈建，看着秦岭脸上的错愕，抱臂笑道：“怎么了秦哥？你想说什么？”
　　秦岭回过神，深吸口气，道：“小霁，你怎么……你怎么能这样？”
　　云霁皱眉：“我怎样？”
　　秦岭：“你怎么能这么坦然地承认自己喜欢女人？”
　　云霁一脸莫名：“啊不然？这是什么违法乱纪的事吗？”
　　秦岭：“……”
　　她怎么说得这么理所当然。
　　“虽然不违法乱纪，但是……这事……始终不合规矩……于理不合……”
　　“嘁。”云霁实在没忍住翻白眼的冲动，“秦哥，我头一次知道你原来是个老古董。咱现在2020年了，不是1920年，我喜欢谁是我的自由，她是男是女都是我的个人选择，我爸妈和我哥都没意见。”
　　秦岭眉头紧皱，“你怎么知道云叔柳姨他们没意见？怎么可能没意见？你是女孩子，将来当然是要和男人结婚的，你喜欢女人，甚至跟女人在一起，这事儿要是云叔他们知道，一定不会……”
　　“我说秦哥。”云霁出声打断了秦岭的话，“他们是我父母，我是他们的亲生女儿，你是凭什么觉得你会比我了解他们？”
　　秦岭绷着脸，不说话了。
　　“我爸妈和我哥早就说过，将来我喜欢谁、选择谁、和谁在一起，都是我的自由。当然，他们也不是完全不过问，人品之类的肯定是要考量一下，是不是真心対我好的他们也会帮我把关。”
　　云霁揉了揉眉心，动手收拾设备，道：“时代不一样了，不要带着有色眼镜看待少数群体。你不了解不清楚甚至不认同，不代表不应该存在，対你陌生或者未知的事物，应该尊重，而不是上来就反対。”
　　她没有把话说完，再说下去怕真会伤了多年的友情。云霁神色有些黯然，他们这些人虽说一起长大，但今天她才认识到，秦岭不了解她，她也看不透秦岭，今天的秦岭让她觉得陌生。
　　云霁收拾完自己的设备，打了声招呼就走了，薛静尘本来想跟她一起走，但她说想自己安静一下。
　　沈建拉着薛静尘，说：“你们不会都知道吧？”
　　薛静尘睨他一眼：“知道什么？”
　　“小祖宗和苏老师的事啊！”
　　薛静尘唔了声，道：“在阳城的时候就知道了啊，那么明显。”
　　沈建扭头看齐修远：“你也知道？”
　　齐修远挠了挠额头，说：“啊，是，她之前跟漫漫说过，我那时候就知道了。”
　　沈建傻眼，合着只有他是才知道的！！不是，那他之前还想过追苏老师！！
　　沈建后知后觉明白：“靠，难怪之前在阳城那几天，小祖宗対我横眉竖眼的……原来……”
　　薛静尘白他一眼，说：“是啊，因为你一直撩人家的心上人。”
　　沈建无语，他又不知道！他要知道肯定就不会了啊！
　　云霁从排练室出来，气得跺了跺脚，她在里面的时候还算沉得住气，没有表现出多气愤的样子，守住了礼貌，但真的很气！
　　秦岭有毒吧！是不是有病！
　　云霁坐上车，吐了口浊气，骂道：“秦岭你真是有病！我喜欢谁关你屁事！”
　　她在车上骂骂咧咧了一阵，还是看到苏晴雪的消息才渐渐把气消了。苏晴雪告诉她行李都收好了，就等着明天出发。
　　云霁看到这个消息又开心了些，给她回了个期待的表情包，然后说要开车了，到家再和她说。
　　第二天上午，云霁早早起床，洗漱完毕之后简单吃了早餐，然后就钻进衣帽间化妆挑衣服。
　　她今天起得早，花心思画了个美美的妆，然后挑了件粉色的高领毛衣，搭配黑色修身裤，外面罩一件羽绒服。
　　都准备好，时间也差不多了，拿上车钥匙出发。
　　苏晴雪的航班到京城的时候还不到中午，云霁到机场的时间刚好，她停好车，苏晴雪落地的消息也进来了。
　　快速到出口，等了十分钟，终于看到思念的人拉着行李箱走出来。
　　十几天没见，本来还不太觉得，今天见面之后那些想念才排山倒海般袭来，云霁站在出口，呆呆看着心上人冲自己走过来。
　　苏晴雪长发披肩，金框眼镜下的狭长双眼定定注视着她，唇角带着温柔的笑，把这个冬日都变暖了。
　　见云霁傻呆呆的站着，苏晴雪突然笑了，说：“怎么傻了？”
　　云霁回神，脸颊微红，撇开眼嘟囔：“哪有。你冷不冷？”
　　苏晴雪摇头：“不冷，穿得多。”
　　两人边走边聊，上车之后系好安全带，云霁开车离开机场。
　　“我妈妈今天还问我，你要不要直接住到我家去……”
　　苏晴雪本来在喝水，听见这话呛了一下，连忙说：“咳，不用，不打扰叔叔阿姨了。我还是住酒店吧，反正也是你家的酒店。”
　　云霁勾着唇，又说：“我妈的意思是，你住到我自己家去，这样省得去酒店折腾。”
　　苏晴雪侧脸泛红，不知道是刚从呛到了还是怎么，她沉默一小会儿，然后说：“你家……有客房吧？”
　　前面正好一个红灯，云霁一脚刹车踩下去，没控制好力度，两人因着惯性身体往前冲了一下，又被安全带勒回来。
　　“抱歉，我一下没注意！”云霁第一反应是查看苏晴雪有没有磕到碰到。
　　苏晴雪笑道：“没事。”
　　云霁脸发红，她没想到苏晴雪真的会同意住到她家去，所以刚才那脚刹车才没踩稳。
　　“你刚才的意思，是同意去我家住吗？”为了保证万无一失，云霁又小心翼翼地问了一遍。
　　苏晴雪看着她，勾着唇笑。本来她也很害羞，但每次只要云霁害羞，她就好很多，她更喜欢看云霁害羞的样子。
　　“是啊，这样不是方便么。所以，你家有客房么？”
　　云霁心底狂喜，猛点头：“有！”她偏头看苏晴雪，眼底映着喜悦。
　　苏晴雪看她这么高兴，也欢喜，但是前面的红绿灯变了，她开口提醒：“绿灯了。”
　　“哦哦，好！”云霁立刻坐正，专心开车。
　　云霁的小别墅和云海酒店在一个方向，距离也不远，她们大方向不变，依然是从机场高速出来上五环路。
　　云霁实在太开心了，一路哼着歌，她明显察觉到她们的关系又有了新的进展，毕竟苏晴雪已经要住进她家里了，再没有了之前的客气，她们在一点点向彼此靠近。
　　到家之后，云霁帮苏晴雪把行李拿下来，趁着苏晴雪在小别墅的院子里四下看的时候，她悄悄打开微信里一个群名叫“云云脱单恋爱研讨小组”的三个人的小群，发了几个表情包刷屏。
　　云：[耶.jpg]
　　云：[开心.jpg]
　　云：[芜湖.jpg]
　　云：[嘿嘿嘿嘿.jpg]
　　很快，薛静尘和路漫相继从群里冒泡。
　　小土：[这么开心，这个点儿应该接到你家苏老师了吧？]
　　漫漫：[肯定的，让我猜猜，是不是有什么新进展？]
　　小土：[盲猜苏老师住进云云家里了！不然她不至于这么高兴！]
　　漫漫：[附议。]
　　云霁扫了眼她俩的信息，咬着唇笑。她偷偷打开摄像头，対着苏晴雪站在院里的侧影拍了个照，然后发进小群。
　　小土：[看看！看看！我说什么来着！]
　　漫漫：[赞.jpg！不错不错，崽崽长大了，知道拐人回家了，麻麻很欣慰啊！]
　　小土：[云云，照这个趋势本群的使命应该很快就能圆满完成了！可喜可贺可喜可贺！]
　　云霁看着她俩的话，眉梢眼角都是笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　崽崽长大了，妈妈很欣慰！


第51章 
　　小别墅二楼客房， 苏晴雪正在铺床单，云霁想帮忙，但她平时很少做家务， 一时间不知道怎么下手。她之前没想到苏晴雪会来家里住，所以没有跟阿姨打招呼收拾房间， 现在人都过来了， 阿姨没在家，就只能自己动手。
　　苏晴雪让云霁不用帮忙，她自己就行， 云霁却有些执拗， 不管怎么着一定要搭把手。苏晴雪看她小脸儿微微绷着， 似是不知道在跟谁赌气，便由着她了。
　　云霁这栋小别墅常年就她一个人住，连她爸妈和哥哥都没怎么来住过， 客房平时都是空着的。现在苏晴雪住进来，换上了新的床单被罩， 原本冷冰冰的房间突然就显得温暖了起来。
　　房间不用打扫， 家里的阿姨都会定期弄，也给两人省了不少事。
　　苏晴雪归置行李的时候， 云霁给阿姨打了电话，说从今天开始家里会多一个人， 阿姨以后做饭要多做一点。
　　阿姨也在云霁家干了几年活了， 这还是头一次见她往家里领人，有些意外也有些高兴：“好的小姐，我今天多买些菜， 不知道客人喜欢吃什么？”
　　云霁看看苏晴雪的侧影，眉眼柔和， 说：“她喜欢吃辣的，不怎么挑食。”
　　阿姨：“好的小姐。对了，还不知道客人怎么称呼？”
　　云霁：“她叫苏晴雪。”
　　阿姨中午回来做了饭，看到苏晴雪的时候十分惊艳，和她互相打过招呼。后来做饭的时候，趁着云霁进厨房，阿姨对这个容貌清丽、彬彬有礼、一身书卷气的女人赞不绝口。
　　听别人夸苏晴雪，云霁心里美滋滋的，眉梢眼角全是喜气。
　　阿姨看她这么开心，又多问了几句苏晴雪的事，比如她的生活习惯和喜好，以及有没有什么讨厌的事。
　　云霁对苏晴雪太了解了，各种习惯兴趣张嘴就来：“饮食上就是喜欢吃辣，最爱吃辣椒炒肉，辣椒一定要很辣的那种，其他没什么挑的，她这个人好养活。生活习惯的话没什么特别的，就是喜欢安静，她这个人不事儿，脾气很好的。”
　　阿姨把云霁说得都记下，末了笑着说：“小姐跟苏小姐应该关系很好吧？我还是头一次见小姐对一个人这么上心，而且还特意带到家里来住，之前薛小姐和沈少爷他们都很少来，就算来了也不会留下住。”
　　云霁脸微红，咬了下唇说：“我和苏晴雪……嗯，确实关系很好。”
　　阿姨看着云霁神色，觉得她似乎想要多说说苏晴雪的事，于是就主动问：“小姐和苏小姐是什么时候认识的？”
　　果然，云霁脸上笑容扩大，说：“大学的时候。”
　　“呀，原来还是同学吗？”
　　云霁笑：“不算啦，她是学中文的，跟我不是一个学院都。”
　　阿姨又夸了句：“苏小姐是才女。”
　　云霁笑得更开心了。
　　这个小别墅里平时就云霁一个人住，阿姨来做饭和打扫的时候才两个人，多少显得冷清了。今天苏晴雪过来，多了一个人，仿佛一下子多出了许多烟火气，就连三个人坐在餐桌上吃饭，菜色比平时多，也比平时热闹许多。
　　阿姨发现今天的云霁格外开心，话也比平时多，知道这是因为苏晴雪在，阿姨不免对苏晴雪更上心了些。
　　午饭之后云霁带着苏晴雪在院里遛弯消食儿，之后又出去在别墅小区内逛。
　　云霁给她介绍：“这个别墅小区环境不错，每一栋之间距离不近，私密性很好，离我爸妈住的本宅也不远。”
　　“对了，还有明星住这里，周影后在这边就有一套房子，我之前晚上散步还偶遇过她。”
　　别墅小区中心有个大花园，里面有个人工湖，环境清新舒适。只是现在是冬季，湖面都结了冰，两侧的花草树木也枯了。
　　云霁有些遗憾：“天暖和之后这边很漂亮的。”
　　苏晴雪听出她语气中的遗憾，偏头道：“没事，夏天我可以再来看。”
　　云霁抬头看她，和她对视。
　　苏晴雪淡笑道：“我要准备考试，跟父母商量过了，等开春暖和之后就会来京城这边。唔，可能会租个短期的房子吧。”
　　云霁听她这话，眼睛倏然亮了，心里的小算盘噼里啪啦地响了起来。虽然苏晴雪现在说要租个短租房子，但不代表到时候真的回租。万一到时候她俩的关系更进一步了呢？那她不就可以顺理成章让苏晴雪住到自己这里来？
　　想到这里，云霁眼睛亮亮的，勾唇笑，暗示说：“我家这里离学校就不远，很方便。”
　　苏晴雪当然听得懂她话里的意思，眼底含笑，但她没说什么，有些话现在还不到挑明说的时候。
　　下午的时候，苏晴雪在房间睡了一觉，她上午坐飞机什么的有些累。云霁在她睡觉的时候去了琴房，照例把自己关在里面写歌改歌。想到苏晴雪就睡在楼上，睡在她家客房，云霁的心跳就会不自觉加速，然后心思开始乱飘。
　　她咬了咬唇，强迫自己集中注意力。低头看看手里快写完的词，她有些苦恼地抓抓头发，这是给《Secret》这首歌的填词，其实已经差不多成型了，但她总觉得有些地方不太好，还可以改更好一些。但她到底不是专业写词的，有些地方不知道怎么润色，她想找个专业词作帮忙看看，但想来想去只能想到白梦一个。
　　云霁扶着额头犯难，找白梦帮忙看肯定是最佳选择，可是……她抿着唇，脸颊微热，只要想到白梦和苏晴雪的关系，她就又不太敢。如果让白梦帮忙改词，怕是肯定会被询问词是写给谁的，想到这个云霁就很害羞。
　　纠结地想了一圈，云霁发现除了白梦还是没有更好的人选，她最后也只得忍着害羞和扭捏，拿出手机发信息，问白梦是否有时间帮她看一下词。
　　白梦可能是在忙，没有回复她信息，云霁也没催，等白梦忙完会回复她的。
　　苏晴雪睡到傍晚才醒，房间里很安静，她起来简单收拾了一下，打开房门出去，听见楼下有动静。
　　云霁正在打电话，苏晴雪听了两句，好像是跟父母。
　　“妈，我晚上就不过去吃了，苏晴雪在我家呢，您跟秦伯伯他们说一声吧。”
　　苏晴雪下楼的脚步一顿，从楼梯上往下看，云霁坐在对着这边的沙发上，听见她的动静也抬头看过来。
　　“妈，我先挂了啊！”
　　柳慈叶在那边叫住她，说：“明天中午回来吃饭吧，叫上小苏一起！”
　　云霁觉得苏晴雪现在肯定不好意思去她家，于是帮她拒绝：“明天安排了出去呀！”
　　柳慈叶道：“你这孩子，那你什么时候回家吃饭？妈妈现在叫你回家吃饭都这么难了，真是翅膀硬了！”
　　云霁连忙哄自家老妈，小嘴这时候特别甜，过后还说：“等我们滑雪回来之后，我就回家吃饭！”
　　柳慈叶拿她没办法，在这些事上都听她的：“行，你们出去玩注意安全啊。人家小苏南方人，不会滑雪的话你可得好好照顾着人家。”
　　云霁连连应声，说知道了。她心说这些话哪儿用老妈提醒，苏晴雪就是她宝贝疙瘩，一千一万个小心地护着。
　　听见她挂了电话，苏晴雪才走过来坐到她身边。
　　云霁冲她笑：“睡饱了么？客房的床还舒服吗？”
　　苏晴雪笑着点头：“很舒服，我一觉睡到现在，都怕晚上睡不着了。”
　　云霁眼睛弯着，咯咯笑。
　　苏晴雪看看她，犹豫了一瞬，开口道：“其实，你不用因为我来了就留下陪我，阿姨叫你回家吃饭你就去吧，我自己……”
　　“不是啦。”云霁摇了下头，说：“其实也不完全是因为你。”
　　她眸子微微垂着，神色有些纠结，苏晴雪敏锐察觉到她应该确实是有其他原因，这次才拒绝回家吃饭。
　　“有什么事吗？”
　　云霁唔了声，纠结着要不要说。
　　苏晴雪善解人意道：“没事，为难的话也不用告诉我。”
　　云霁还是摇头：“没什么不能告诉你的，我就是……”她轻叹气，“今天是秦伯伯秦伯母他们都去了，我哥和嫂子也在家，我妈打电话问我回不回去，还说让我带着你。说实话，如果只是我家人，我可能会先问你愿不愿意去，然后再做决定。但因为有秦家人，我自己就不太想去，再加上你也在，我就直接拒绝了。”
　　苏晴雪微怔，她一开始真没想到云霁拒绝是因为秦家人，但她只怔愣一瞬，便想到其中关键。她深深看着云霁，听她往下说。
　　“我家和秦家其实不算世交，秦伯伯是年轻时创业才来京城的，他家做建筑原材料的，因为生意上有往来，我爸妈才和他走得比较近。”
　　“其实我爸妈朋友不少，薛家和沈家这种世交的，小土爸爸和老沈妈妈都算是我爸爸发小。也有齐哥家这种也是因为生意往来才渐渐有交情的。只是我爸妈的这些朋友，只有秦家伯伯和伯母让我觉得不太一样。”
　　苏晴雪见她停顿，问：“哪里不一样？”
　　云霁抬眸看她，抿了抿唇，嗫嚅道：“秦伯母不止一次在话里话外暗示过，想要和我家结亲。”
　　苏晴雪眸子微微睁大，继而脸色沉了沉。她当然听懂了云霁的话，云家只有两个孩子，大哥云霄已经结婚，和妻子婚姻美满幸福，虽然夫妻俩都因为工作太忙暂时没有要孩子，但两人感情十分好。这么一来，云家现在适合结亲的就只有云霁。
　　秦家就更不用说了，秦岭是独子，又是男的，秦家想要结亲的对象是谁不言而喻。
　　苏晴雪表情有些沉，她嘴唇抿成线，原本以为只是秦岭自己有心思，她却忽略了有钱豪门之间还有这些事。
　　“秦伯母每次都是跟我妈妈面前隐晦地提，她可能以为我没看出来，但是我不傻，她怎么想的我很清楚，只是在装傻罢了。”云霁靠在沙发上，轻笑了几声。
　　苏晴雪看看她，说：“你才不傻，装傻是之前最聪明的做法。”
　　云霁知道她懂了自己的意思，脸上一扫刚才的厌烦，换上真心实意的笑容。
　　“说到底两家不仅有合作，也算是有了这么多年的交情。她既然没明着说，我也没必要严肃反驳什么，只当不知道就好了。但秦伯母哪天要是真开这个口，我的态度就不可能再糊弄了。”
　　她明艳的脸上有一丝果决，眉眼凌厉，苏晴雪这时候发现，云霁到底是生在云家这种豪门的孩子，身上自带了一股不怒自威的贵气，哪怕她并没有身处商场，这种贵气也自然存在。
　　在苏晴雪眼里，这又是她迷人的一面。
　　想到之前跟秦岭的接触，苏晴雪微微凝眉，她知道，秦家长辈有意结亲的原因，除了跟云家联姻之外，还有秦岭本人的心思……
　　云霁见她不说话，观察她的神色，从她紧锁的眉间看出一丝沉闷。云霁猜到她可能在因为秦家的事不高兴，而她这种不高兴却在这个时候取悦到了云霁，让她心底升起丝丝喜悦。毕竟，她会因为秦家不高兴，就证明她心里有自己。
　　“你放心，我家恋爱自由，只要我不同意，我爸妈都不会同意的！”云霁凑到苏晴雪面前，轻柔地安抚她。
　　苏晴雪眸子滑过来，盯着眼前这张艳丽的脸看，就像是被蛊惑一般。
　　云霁喜欢她现在的眼神，眼底的情绪不加掩饰，清晰暴露出来，让人怦然心动。
　　见她还是不说话，云霁又道：“而且秦岭已经知道我有喜欢的人了。”
　　苏晴雪微愣，目露诧异。
　　云霁：“也知道我喜欢的是谁。”她眼神太坚定，紧紧看着苏晴雪，仿佛天地间只能容下这一个人。
　　苏晴雪被她看得心怦怦跳，觉得嗓子眼发干，她喉咙吞咽了下，撑在沙发上的手心都出汗了。
　　云霁就喜欢看她这样，忍不住伸手戳了下她的脸颊。只一下，苏晴雪没躲开，但脸颊红了。
　　“小姐，苏小姐，准备吃晚饭了。”
　　阿姨的声音从餐厅传来，打断了两人之间的暧昧气氛。
　　云霁撅了下嘴，似乎有些意犹未尽。
　　晚饭就是简单吃的，吃过之后两人相携出去遛弯，边走边闲聊。
　　苏晴雪想到作词的事，随口提了句：“之前解约的那个词作，有查出被谁挖走了么？”
　　云霁双手插在羽绒服兜里，随意道：“一个比赛的竞争对手。暂时不知道她为什么挑我们的词作挖。秦哥查过了，除了发现她是我们学院的师姐之外，跟我没什么特殊交集。”
　　这确实有些奇怪，苏晴雪垂眸沉思，道：“那在学校的时候有过什么特殊的事么？”
　　云霁摇头，她这些天也想过很多次了，但是想不到什么原因，也就没再纠缠，不知道秦岭后续调查能不能有个结果。
　　“不知道为什么。”云霁随口说：“要不是这次的事，我都忘了林曼瑶这人是谁了。”
　　苏晴雪听到林曼瑶这个名字，眉头瞬间皱起，脚步都跟着停顿。
　　见她突然站那，云霁也跟着停下脚步，诧异问：“怎么了？”
　　路灯下，苏晴雪的眸色沉沉的，“你说，这个人叫什么？”
　　云霁：“林曼瑶啊……”
　　苏晴雪问：“有照片么？”
　　云霁忙把秦岭发来的文件找出来，把林曼瑶的照片给苏晴雪看：“喏，就是她。”
　　苏晴雪只看了一眼，脸色立刻比刚才更阴沉，云霁心头突得一跳，有些不好的预感。
　　苏晴雪沉着脸，冷声说：“她是陆晓的表姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无论是秦兄还是渣女，统统是感情助燃剂！


第52章 
　　云霁万万没想到这个林曼瑶有这么个身份， 难怪秦岭那边查不到关联，原来是隔着这么一层。如果不是苏晴雪，云霁自己也想不到这层关系， 现在知道了再回头想想，云霁磨了磨牙， 自己还真是没往陆晓那想。
　　她往苏晴雪身边歪了歪身子， 轻嗤道：“怪我不自信了，竟然没想到我已经这么遭陆晓恨了。”
　　苏晴雪本来很生气，一直沉着张脸， 这会儿听见云霁语带调侃， 怒火跟着就降了降， 道：“你还开玩笑。”
　　云霁见她神色微缓，说：“不止开玩笑，我还得感谢她呢。”
　　苏晴雪看她：“怎么说？”
　　云霁一本正经道：“你想啊， 如果不是她表姐把我们之前的词作撬走，我能让你帮我写词吗？能有机会吃你的软饭蹭到白梦老师的词吗？”
　　苏晴雪被她逗笑， 嗔她一眼， “吃软饭是这么用的？小学语文是体育老师教的吧？”
　　云霁反驳：“明明是音乐老师教的。”
　　两人调侃了几句，苏晴雪的怒火降了不少， 她微微凝眉，又说回正事：“这个林曼瑶， 你们要参加同一个比赛， 我总觉得她会使坏。”
　　云霁知道她担心自己，心里又开始冒甜泡泡。她忍不住伸手握住苏晴雪的手，在那人微怔的眼神下说：“没事， 她也不过是个半素人，应该没什么太大的能量， 就算有使坏的心思也没太大手段。”
　　感受到温暖从两人交握的掌心传来，苏晴雪的心定了定，她反握住云霁的手，说：“那还是要多小心。”她有些懊恼：“要不是因为我……林曼瑶不会针对你。”
　　这话云霁不太爱听，她捏了下苏晴雪的手，说：“这可不怪你，你又没做错什么。你和陆晓分手可不是你的问题，至于我……那也是我主动找上你的……”
　　她们的开始是云霁主动促成的，一步步走到现在。
　　倏然，有冰凉落在脸上，苏晴雪微怔，抬了下头，看到有大片大片白色的晶莹从天而降，正在缓慢下落。
　　云霁面露喜色，牵紧苏晴雪的手，高兴道：“下雪了！真好，我们后天去滑雪，今天京城城里下雪，京郊雪山上只会下得更大！”
　　苏晴雪也很开心，之前在阳城的时候，她和云霁说南方的雪存不住，上次来京城没有赶上下雪，没想到这次赶上了！而且看雪花的大小，这雪应该不小。
　　她们的手紧紧握在一起，没再继续林曼瑶的话题，在这个雪夜不想提这个煞风景的人。
　　数九寒冬，北方下雪的冬夜格外冷，云霁的小别墅铺了地暖也开了暖气，暖融融的，在室内只需要穿一件单薄的睡衣。
　　两人都洗完澡，面对面坐在飘窗上看着外面的大雪，晚饭后散步时还只是在飘雪花，现在已经越下越大，外面的景色都有些看不清了。
　　苏晴雪录了大雪的视频发给苏柏和郑淑元，又转发给姚淼。这会儿已经不早了，老两口估计已经睡了，没有立刻回复，但姚淼回的很快。
　　三水：[说真的，如果可以的话我现在就要打你！]
　　三水：[我在加班掉头发，你在酒店赏雪！]
　　苏晴雪眼珠转了转，十分欠揍的回复：[不是酒店，在云霁家。]
　　三水：[！！！]
　　三水：[好家伙，这就住到家里去了？！很好，这回不仅赏雪，你还有温柔乡了！]
　　苏晴雪看着她的调侃，忍不住抿唇笑。
　　云霁也在偷偷发信息，给路漫和薛静尘，那两个狗头军师在给她出馊主意，让她诓苏晴雪喝酒，喝多了就可以顺势……
　　云霁越看越不靠谱。
　　小土：[云云，人都住到家里了，居然还睡客房？上啊！别这么没出息！]
　　漫漫：[就是说呢！住都住了，还分房睡，这能忍？成年人都不能忍！云云，你是不是不行！]
　　小土：[对啊，你跟漫漫学学，大家都是一样大的，人家夜生活多丰富！]
　　云霁：“……”
　　她觉得这两个真的很不靠谱！
　　她一会儿没出声，那两个人已经在群里把破车开上了高速，而且有往高铁发展的趋势！
　　云霁颇为无语，说：[小土，你不跟我一样吗？装得好像知识量很丰富似的。]
　　小土：[咱俩不一样，我虽然没什么实操经验，但教学片子看得不少，知识自然丰富！]
　　云：[你俩这种教学对我没什么太大用。]
　　漫漫：[这都不是重点，重点是你出息一点！冲啊！]
　　云霁抿唇，把手机锁屏，不再去看这两个狗头军师。她看看坐在对面看手机的苏晴雪，想到群里开得高速，脸颊有些热。成年人都想上高速，但她和苏晴雪现在还没有驾照。
　　最后睡觉当然还是各回各的房间，云霁和苏晴雪说了晚安，躺进被子里辗转反侧，想到苏晴雪现在就和自己一墙之隔，睡在自家的客房里，她就有些兴奋。
　　群里的两个狗头军师早就不吭声了，云霁把聊天记录翻了翻，那两人最后都在鼓励她，让她好好把握这次苏晴雪来京城的机会，不要浪费了。
　　云霁觉得路漫说得对，虽然她们现在就剩一层窗户纸，但这层纸还是早点儿捅破的好，不然老这么暧昧下去也不是事儿，这么一直没有进展，万一拖着拖着，到手的女朋友飞了怎么办？到时候哭都没地儿哭。
　　云霁自己也不太想再拖，她想赶紧把暧昧期过去，确认身份，光明正大地谈恋爱，甜甜的恋爱和女朋友，多香啊！
　　她睡觉前翻来覆去想这些，果然做梦的时候就梦到了苏晴雪。
　　梦里，她躺在床上，苏晴雪在她身上，轻吻她的耳垂，在她耳边低喃。云霁觉得呼吸困难，浑身颤栗，身体滚烫，她想抬手抱住热源，但怎么都动不了，只能无助的躺在那，任由感官无限放大。
　　做梦很累，醒了还会觉得失落，云霁睁着眼睛看天花板，不停回想梦里的感觉，然后她就发现自己忘得差不多了。
　　无奈地叹气，伸手拿过手机，发现已经九点多，她今天还要带苏晴雪出去逛逛。于是利落地坐起身，只一瞬，她突然浑身一僵，觉得有些不适。
　　翻身下床，直接进了卧室的卫浴室，云霁脸色爆红，把内裤换下来，冲了个澡。梦的内容虽然忘得差不多，但这梦带来的影响倒是很清晰，云霁一边冲澡一边捂住脸。
　　梦里具体的事虽然没记住，但云霁记得苏晴雪在梦里的样子和声音，导致她今天看到苏晴雪就脸红，听她温柔地说话脸更红。
　　因为明天就要去滑雪，昨晚又下了大雪，路上全是积雪，苏晴雪提议不用去很远的地方逛了，不如就附近找个地方转转。
　　云霁一想也是，于是两人干脆出去瞎走，走到哪儿算哪儿。
　　另一边的云家，午饭的时候，柳慈叶问儿子：“跟秦家的合作怎么样了？”
　　云霄正往嘴里扒饭，听见老妈的问题唔了声，用胳膊碰了碰身边的妻子，道：“这一块的合作都是晚晚在跟的。”
　　方晚开口：“妈，我们目前没有新的酒店在建，所以原材料这方面短期内没有进一步合作。”
　　柳慈叶点了下头，没说话。
　　坐主位的云弘文看眼妻子，“怎么了？秦家有什么问题？”
　　柳慈叶摇头道：“不是合作上的事，只是……你们没看出来？秦家有意跟咱们结亲。”
　　这话一出口，其他三人吃饭的动作都停了下来。
　　云弘文直接问：“结亲？他们跟你开口了？”
　　“那倒没有，但秦夫人在我跟前明里暗里都有表达，她儿子秦岭恐怕也对小霁有意。”柳慈叶道：“昨天他们过来，问我小霁怎么不在家，话里话外都是暗示让我把小霁叫回来。我虽然打了电话给小霁，但并没有强制她回家，只说了秦家人在这边。”
　　云弘文立刻皱眉，道：“我不同意！小霁还小呢！”他当成眼珠子疼的女儿，才多大啊就被人盯上了！
　　云霄笑道：“爸，她虚岁都25了。”
　　云弘文急道：“那怎么了？25也小！”
　　云霄连忙改口：“是，我也觉得妹妹找对象不着急！”
　　方晚给云弘文夹了块肉，道：“爸，您别急，这事儿还得看小霁的意思，她不喜欢咱家就不会同意，别说秦家没开口，真开口了也不会同意。”
　　方晚的话才是说到柳慈叶心里，不像那爷俩，说半天都没一句实用的。
　　柳慈叶道：“就是晚晚这话，所以我今天才问一下跟秦家的合作怎么样。我看小霁没这个意思，她对秦岭不感冒，就是一起玩的朋友哥们儿罢了。昨天我给她打电话，说了秦家人在这边，她犹豫都没有就拒绝回来一起吃饭，显然没那个意思。我看她啊，对秦岭远不如对小苏那孩子上心。”
　　云弘文绷着脸，说：“只要小霁不想，不管什么合作不合作的，这门亲都不可能结。”
　　这话出口就是一个表态，云霄和方晚都表示赞同，他们夫妻俩在慢慢从云弘文和柳慈叶手上接过集团的工作，后面如果真因为结亲的事和秦家的合作中断，也是需要他俩出面去解决的。
　　以云家的底蕴，只是换一个原材料的合作商，并不会造成很大的损失，真正不想中断这合作的只会是秦家。秦家想要结亲也是想通过这种方式和云家绑在一起，获得更多的利益，聪明的话他们绝对不会惹得云家中断合作。
　　方晚笑着问：“妈刚才提的小苏，就是小霁上次带去温泉的那个朋友吗？”
　　柳慈叶点点头：“对对，她俩关系还真好，小霁对她可照顾了。我看平时她对静尘都没这么亲近过，也挺奇怪的，不知道是什么缘分，之前也没怎么听她提过，现在看倒像是特别特别亲密的朋友。”
　　方晚沉思片刻，她和云霄都没见过苏晴雪，只听爸妈提到过，而且听起来，云霁对这个朋友格外上心，而且已经超出平日对待朋友的好了。她无意间想到之前跟云霁聊过，问她将来想找个什么样的男生。
　　云霁当时开玩笑地说了句：“啊呀嫂子，我也没什么标准啦，喜欢的就好。只要喜欢，性别也不用卡那么死哈哈哈哈。”
　　方晚当时只当她是说笑，没往心里去，如今再仔细回想，又品出了别的意味。
　　她越琢磨越觉得自己的猜测很可能是真的，如果这样的话……她抬眸瞄了父母一眼，试探地问：“爸妈，那你们对小霁的对象有什么硬性要求吗？”
　　云弘文这个人爱女狂魔，只要提到女儿找对象就绷着脸，哼一声：“什么样的都配不上我宝贝。”
　　柳慈叶比他靠谱多了，笑着说：“没什么硬性要求，咱家就是恋爱自由，跟你和云霄一样，只要小霁喜欢、不违法乱纪、不损害道德就行。”
　　方晚心想，你们的底线包括性别这事儿么？希望你们真的完全让她自由。
　　为了一探到底，方晚心一横，用开玩笑的语气说：“这么宽松的标准？那年龄性别啥的都不成问题咯？”
　　听到性别，云弘文和柳慈叶表情都有一瞬怔忡，就连云霄都愣了一下。方晚看到他们的反应，心里咯噔一下，连忙想开口把话题转移。
　　但出乎她意料，那三人表情的崩坏只有一瞬，很快都恢复自然。
　　柳慈叶还说：“千金难买我女儿喜欢，她高兴幸福就行。”她说得诚恳，是心里话。
　　云弘文也有些别扭地说：“虽然有些怪，但大清都亡了多少年了，咱家不搞复辟那一套，我还是那句话，我宝贝开心最重要。”
　　听他们这么说，方晚稍稍安心。
　　云霄偷偷看了妻子一眼，神情若有所思。
　　—
　　云霁忙着约会，根本不知道家里发生的事，晚上的时候又跟苏晴雪一起收拾要带去滑雪的东西，简直不亦乐乎。
　　“上次泡温泉的泳衣，我带来了。”
　　这次去滑雪住的地方有私汤。
　　云霁抿唇笑，把自己的泳衣也装进小箱子。
　　行李收拾差不多，云霁带苏晴雪去了衣帽间，拿了一个大盒子出来，说：“给你准备的滑雪装备，这样我们到雪场只需要租雪板就好啦。虽然雪场可以租装备，但还是穿自己的舒服，而且还有护具和保暖功能紧身衣，这些雪场没办法租到合适的。”
　　这盒子很大，里面从内衣到护具到滑雪服头盔护目镜都齐全，云霁把方方面面都给准备好了。
　　苏晴雪打开盒子看了看，里面有纯黑色的功能内衣和护具，一套湖蓝色的滑雪服，颜色很漂亮。她突然不知道说什么，心里很暖，开口想说谢谢，但又觉得云霁不喜欢自己跟她客气。
　　最后只摸着滑雪服，说：“颜色好看，我喜欢。”
　　云霁立刻笑逐颜开，她拉过另一个盒子，打开给苏晴雪看：“这是我的，咱俩同款不同色。”
　　苏晴雪看到她那套粉色的滑雪服，明白她的心思，脸上笑意更盛。
　　“怎么回事？我好像突然更喜欢了。”
　　云霁也笑得更开心，忍不住伸手挽住她的胳膊，额头抵在她肩膀上，咯咯笑：“苏晴雪，你怎么这么好呀。”
　　苏晴雪弯着眼睛，低头碰碰她的头顶，柔声说：“这就好了？这么容易满足？”
　　云霁还是笑，心里却泛起一丝酸意，她从前连这一点好都是奢望，现在能拥有这么多，满足地不得了。
　　“人都是贪心的。”云霁双手紧了紧，“苏晴雪，我很贪心的。”
　　苏晴雪从她语气里听出不安，心底颤动，伸出另一只手揉她的头发，“允许你贪心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云：啥时候才能不是梦？？
　　我们云云真是受了吧唧的


第53章 
　　京郊北山， 雪麓小镇。
　　骚包的红色法拉利跑车画出流畅漂亮的弧线，稳稳当当停进车位。
　　云霁推开门下车，跟苏晴雪一起把后备箱的行李箱拿出来。苏晴雪抬头， 跟走过来的沈建打招呼。
　　沈建自从知道云霁喜欢苏晴雪，对苏晴雪的态度和原来不太一样， 更把她当自己人了。过去他只是短暂地追过她两天， 被拒绝后就没想着再有更深的交情，如今情况又不同了，等云霁和她在一起， 那她就成他们这波人的家属了。
　　“小祖宗刚才车停得漂亮！”沈建凑过来就跟苏晴雪夸云霁， “苏老师觉得呢？我们云云帅不帅？”
　　苏晴雪眼睛弯了弯， 拉过云霁手里的箱子，点头：“帅。”
　　云霁脸一红，看见沈建冲她挤咕眼。
　　“好啦， 快进去。老沈，让你带滑雪板， 板子呢？”
　　沈建大拇指往后指：“远子那！”
　　只见齐修远一个人扛了几个滑雪板过来， 喘着气喊：“沈建你个狗东西！”
　　沈建笑道：“愿赌服输，昨晚上说好了输的人今天扛板子！”
　　齐修远咬牙：“你等着， 等老子把板子放下的！”
　　云霁无语，觉得这俩男的真幼稚， 她拉过苏晴雪， 说：“我们先进去，不理他俩。”
　　薛静尘和路漫已经在前面等着，显然也无视那两个男人。
　　六个人在雪麓酒店入住， 一共开了四间房，云霁和苏晴雪一间， 齐修远和路漫一间，另外两个单身狗各自一间。
　　沈建捏着房卡，酸道：“这么冷的雪山，我只能孤独地拥抱自己。小祖宗夹带私货，凭什么她和苏老师还没确定关系就住到一起了？”
　　薛静尘看着前面两个并肩而行的背影，笑道：“人家在暧昧期呢。打个赌，我猜很快云云就能脱单了。”
　　其实云霁和苏晴雪的套房，跟齐修远路漫还是不太一样，那两个是情侣套房，而她俩的是两间卧室的豪华套房。
　　云霁订房的时候很是羡慕了齐修远一把，她特想订两间情侣房，到时候就告诉苏晴雪豪华套房没了，但最后也没好意思真撒这个慌。
　　雪麓酒店位于北山半山腰，云霁订的房间都是位置绝佳的山景房，拉开窗帘是一整面落地窗，可以看到北山美丽的雪景，北山滑雪场就在正前方，高级滑雪场的缆车缓慢上行。
　　昨天刚下过雪，雪场的雪质量非常好，云霁把行李放好，说：“待会儿先去帮你租滑雪板，你想玩单板还是双板？”
　　苏晴雪不会滑雪，不太懂这个，问：“有什么区别？”
　　云霁给她解释：“单板比双板难入门，但是学会了之后技术好提高。双板就相反，入门简单，但技巧不太好提高，想提高双板技术属于专业技能了。在平地上，单板只能拖着走，双板也可以滑。初级的话差不多就这些，至于速度之类的，那都是进阶玩家要考虑的了。”
　　苏晴雪歪了下脑袋，问她：“那你滑的是什么？”
　　云霁：“我单板，因为好携带。我们经常来嘛，每年雪季都会过来，办了卡的。双板真的不太好携带，不像单板，一块板子和固定器还有鞋就成了。双板两块板子，鞋和固定器都比单板重，还多了滑雪杖。”
　　苏晴雪没多纠结，道：“那我也学单板。”
　　云霁笑了下：“好，待会儿去给你租板子，第一次嘛，我来教你。你喜欢的话，我们以后经常来。”
　　以后和经常，这两个词很美好，苏晴雪弯着眼睛笑，她喜欢听见云霁提到关于未来的话，还有她说这些事不假思索的笃定语气，她从来都很确定，她的未来总是有苏晴雪在。
　　在房间换好衣服，云霁带着苏晴雪出去，在大厅和其他人汇合。
　　沈建看到她俩就捂眼睛，嗷嗷叫：“受不了了受不了了，有人未经允许穿情侣装！”
　　薛静尘也调侃道：“哟！这滑雪服挺配呀！”
　　路漫揶揄地打量苏晴雪，然后故意跟齐修远说：“咱俩，正牌情侣，败了！你看看人家！”
　　齐修远十分配合：“我错了，回去就买情侣款！”
　　众人毫不避讳的调侃，让脸皮薄的云霁闹了个大红脸，苏晴雪也很不好意思，但她在外人面前脸皮比云霁厚多了，心里再害羞面儿上也不显现，淡定地迎着众人调侃的视线，拉着云霁走过去，侧身挡她身前。
　　路漫指了指苏晴雪：“还没怎么着呢就护着了！”
　　薛静尘脸上的笑意更大，她侧身看苏晴雪身后的云霁，偷偷对她比了个大拇指。
　　沈建招呼几个人：“苏老师不会滑雪，估计小祖宗今天是不跟咱一起玩了，我们先走吧，待会儿缆车排队人多！”
　　大家没意见，各自拿着自己的雪板。
　　云霁从沈建那把自己的雪板拿回来，说：“我带她去租板子，你们快去玩吧，吃饭的时候联系。”
　　薛静尘冲她比了个ok，说：“那我们走了！”她看眼苏晴雪，嘱咐道：“苏老师新手上路，注意安全。”
　　苏晴雪笑：“好的。”
　　于是大家分成两拨，云霁带苏晴雪去挑了板子，然后先教她弄固定器，学会之后两人拖着板子去了初级雪场。
　　北山的滑雪场不止雪麓小镇，还有别的地方，但雪麓小镇这边设施一应俱全，是冬日滑雪度假的好地方。
　　雪场的雪非常厚，踩在上面咯吱咯吱响，苏晴雪一个南方人，见着满山白茫茫的一片雪又兴奋又稀罕，一脚脚踩在上面，听着声音就开心得不行。
　　云霁见她这么喜欢，心里盘算着让她哥在北山这边找个雪场合作，建个新酒店的可行性。
　　初级雪场都是一些新手，有人请了教练一对一教学，更多的是家人朋友教或者自己摸索的。
　　初级雪场非常矮，就一个斜坡，坡度也不陡，很平滑。云霁看了一眼，带着苏晴雪去坐传送带上去。
　　在雪坡顶上，云霁踩上板子，她让苏晴雪稍微往里面站了站，说：“我先滑一下，你看看我的动作。”
　　苏晴雪点头，手里抱着板子站在那，透着一股子老实气，可可爱爱的。
　　云霁冲她笑，戴上护目镜，转身重心前移，单板唰得一下滑了出去。雪坡不高，也不长，用不上什么华丽的技巧。云霁滑到一半的时候重心变化，板子前后换了顺序，她柔软的腰肢轻松摆动，带着板子随意变换方向，轻松绕过初级场上随处可见的新手。
　　苏晴雪在坡顶看着，心跳跟着加速。这斜坡虽然看着不高，也不陡，但看了云霁的示范，原来真滑起来，滑雪板的速度会越来越快。
　　云霁重新从传送带上来，她把自己的滑雪板放到一边，说：“你试试？”
　　苏晴雪看着场上那些新人一次次摔跤，有些发憷：“会摔吧。”
　　云霁冲她笑：“放心，我带着你。”
　　这也能带？苏晴雪诧异地看她。
　　云霁没说话，弯腰帮苏晴雪把固定器弄好，然后扶着她到斜坡边缘。虽然是个平缓的小斜坡，但站在上面往下看，还是有一定弧度的，滑下去和走下去完全是两种感觉。
　　苏晴雪踩着单板站在坡顶，一动不敢动。
　　云霁绕到她面前站好，拉住她的双手，道：“我拉着你往下滑，别怕。”
　　她好看的狐狸眼弯着，定定看着苏晴雪，眼底闪着让人无比安心的光。
　　苏晴雪觉得没什么好怕的，有云霁在她前面拉着她的手，她相信自己不会摔倒。
　　“来，我往后退咯。”云霁背对着斜坡，拉着苏晴雪的双手，慢慢往下退。
　　“腰稍微弯一下。”云霁边退边纠正苏晴雪的动作，“对，在前面的膝盖再弯一点，重心往前。”
　　云霁后退的速度越来越快，等她过了雪坡一半的时候，握着苏晴雪的手试探地松开一些。苏晴雪紧绷着脸，微微垂着眸子，集中精神在自己的平衡上。
　　云霁后退的速度更快一些，她彻底松开苏晴雪的手，没了眼前人的限制，已经下到一半的滑雪板失去禁锢，突然加速下滑。
　　苏晴雪吓了一跳，本能出声：“云霁。”
　　云霁其实没有离她很远，只多后退了几步，她伸出双手摆出一个迎接的姿势，“我在。”
　　她的声音很轻，但却让人安心。苏晴雪紧张的心瞬间安定，更多注意力都在控制平衡上。可滑雪板不受她控制，下滑的速度越来越快，速度快了她有些害怕，其实没有失了平衡，却因为恐惧本能地弯下腰，想要让它慢下来。
　　云霁后退的速度跟着加快，出声提醒她：“别蹲下去，你的平衡很好。”
　　苏晴雪咬了下唇，忍着害怕冲下坡，她不会刹车，单板顺着滑出一段距离，云霁伸手扶住她。
　　“怎么样？”
　　苏晴雪呼出口气，伸手拍了拍前胸，道：“好快啊。明明那么矮。”
　　云霁笑：“其实不快，你就是有些害怕，习惯了就好，再来一次？”
　　苏晴雪弯腰把固定器打开，抱起板子，问：“你还牵着我吗？”
　　云霁点头：“牵。我们慢慢来，这次我再早放手一点，好不好？”
　　像是在教小孩子学走路一样，苏晴雪忍不住笑：“好。”
　　她俩在初级场玩儿了一上午，大多数都是云霁在教苏晴雪，从牵着她到放开手让她自己滑，她偶尔才会在苏晴雪的催促下亲自滑给她做示范。
　　初级场的小坡滑下去速度也会越来越快，苏晴雪不太习惯，还是会害怕，害怕就容易控制不住平衡，会容易摔倒。
　　“云霁！”苏晴雪害怕的时候，第一个脱口而出的一定是云霁的名字。在恐惧或者即将摔倒的时候，她总会喊她。
　　每次这种时候，云霁就会轻轻抱住她，尽量避免她摔倒。虽然是在初级场，但这种行为也挺危险，有一次她们两个重心都不稳，干脆抱在一起，摔成一团。
　　雪场上的雪虽然很厚，但这么多游客踩了半天也变硬了，这么摔一下很疼，可她们躺在雪地上对视一眼，却齐齐笑出声。
　　不在雪场上挡路，两人利索爬起来，抱着单板上去，找了个人少的地方坐着休息。
　　苏晴雪看着初级场上跌跌撞撞的新手们，想到自己艰难地学习过程，轻声说：“你每次牵我的手，我都很安心，觉得一点儿都不怕，再快也不怕。可是你每次松手，滑雪板真的快起来之后，我又觉得害怕了。”
　　云霁歪着头看她，听她往下说。
　　“我现在基本已经能自己滑下去，虽然转弯什么的还不太行，但单纯滑下去已经可以了。”苏晴雪抱着膝盖，淡声说：“你不用再牵着我的手往下走。倒是让我觉得，好像小孩子学走路那样，等到学会了，家人就要放手了。”
　　云霁微怔，她听出了苏晴雪隐晦的意思——她在怕自己放手。开始学滑雪的时候，自己牵着她的手，护她周全。等她学会，自己就会放手了。苏晴雪隐晦地表达了她的另一种担心，那是感情上的事，她在向云霁诉说自己的脆弱和胆怯。
　　云霁心跳加速，伸手拉住她的手，两人都戴着手套，却觉得隔着厚厚的手套，感受到了对方的温度。
　　“等你学会滑雪，我虽然不牵你的手，却会和你并肩往前滑。”云霁的声音十分笃定。
　　苏晴雪偏头看她，金框眼镜下的眼底有光在闪。
　　云霁淡淡地笑，“苏晴雪，我会永远和你并肩，不管滑道是平顺还是坎坷！你不用担心我放手，因为我永远在你伸手就能触碰的位置。”
　　她语气太坚定了，一字一句撞进苏晴雪心底，带来前所未有的悸动。
　　苏晴雪眼底有湿润的水汽，她好像第一次听到这么坚定的承诺，没有犹豫纠结、没有彷徨不安，云霁带给她的爱太安心了，安心到她再找不出任何理由退缩，安心到上一段感情带来的胆怯轻易就被她安抚。
　　苏晴雪轻轻笑了，把眼底的水汽忍回去。她憋了憋，最后还是有些忍不住，她偏头看云霁，嗓音微哑：“云二小姐，你这样，图什么啊？”这么好的你，我何德何能。
　　云霁怔了一瞬，很快稳住心神，深深望进苏晴雪的眼底，眸光越来越温柔：“图你。”
　　苏晴雪因她的直白惊讶，但又知道，这样的直白才是真实的云霁，最开始的小心翼翼只是她收敛性子的蛰伏罢了。
　　苏晴雪突然觉得，云霁像是最精明的猎手，无比耐心地蛰伏在猎物身边，等待着猎物上钩。而身为猎物的自己，此时后知后觉发现，自己是心甘情愿走到猎手布下的网中。
　　那网的材料是丝丝缕缕缠绵的情丝，坚不可摧，逃无可逃。
　　北山的空气极好，天空是淡淡的蓝，点缀一朵一朵洁白的云。
　　苏晴雪仰头看天空，看着那些云，她的心突然就定了，轻声说：“你之前说，你喜欢雪。”
　　云霁怔了怔，点头轻轻嗯了声。
　　苏晴雪收回视线，重新落到云霁脸上，一字一句地问：“那你知道我喜欢什么吗？”
　　云霁呆呆傻傻地摇头，心脏越跳越快，像要跳出笼子的小鹿，砰砰砰地想往外冲。
　　“你喜欢什么？”
　　“我喜欢云。”
　　苏晴雪倾身，在云霁还没反应过来时轻轻拥住她，两人隔着厚厚的滑雪服相拥。她的脸贴着云霁，冰冰凉凉的，嘴唇蹭过她的耳朵，激得怀里的人轻轻颤栗。
　　“我喜欢云。”她在云霁耳边又说了一遍，声音轻轻的，但却像一道春雷划过，无比清晰地落入云霁耳中，一字不落。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在一起！在一起！


第54章 
　　云霁抬手抱住苏晴雪， 剧烈的心跳声撞进耳中，分不清是她们俩谁的心跳，应该是混在了一起， 分不出彼此。
　　她突然觉得想哭，鼻子发酸， 她贴着苏晴雪的脸， 在她耳边轻声说：“你再说一遍。”
　　苏晴雪眉眼弯弯，把她抱得紧了些，“我喜欢你。”
　　云霁眼底的热意夺眶而出， 她双臂攀着苏晴雪的脖子， 脸埋在她颈窝， 不想她看见自己这么不争气。
　　苏晴雪搂着她，小声问：“怎么啦？”
　　云霁摇头，撒娇：“你再说一遍。”
　　苏晴雪好笑道：“还没听清吗？”
　　云霁不依不饶， 嗯嗯地耍赖：“不管，我想听， 你再说一遍！”
　　苏晴雪从她哽咽的声音里听出了不确信， 突然就很心疼，云霁一向是明媚自信的， 她的家世才貌，注定她就该是永远自信明亮的太阳， 她唯一的不自信都在和苏晴雪的感情上。她没有得到过， 这么多年，她甚至都放弃了，从来没想过会有这一天。
　　苏晴雪紧紧抱着她， 在她耳边温柔地说着喜欢。
　　苏晴雪心疼她，用力把她抱得更紧， 在她耳边一遍遍呢喃：“我喜欢你。云霁，我喜欢你。我想和你在一起。”
　　云霁心跳快得要疯了，紧紧搂着苏晴雪的脖子，埋首在她脖颈，不停点头。她被满腔的狂喜侵蚀理智，眼泪往外流，哽咽着说不出话，只能一直点头回应。
　　雪场的角落，两个女人紧紧相拥，雪地里的欢声笑语被隔绝在她们的世界之外，她们此刻眼里心里只有彼此。
　　偶尔有人路过，会侧目看过来，好奇地打量这两个女人，其中一个埋着脑袋，看不清脸，但长头发那个的脸看得很清楚，是个很漂亮的女人。
　　路人难免多看两眼，苏晴雪浑不在意，眼睛都不抬一下，一心都在云霁身上，还不停小声地跟云霁表白，一次次说着喜欢。
　　云霁被她说得耳朵发热，好不容易止住往外流的眼泪，理智回笼，羞耻感也跟着回来，脸上温度越来越高。
　　苏晴雪还在说：“我喜欢……唔……”
　　云霁从她怀里出来，抬手捂住她的嘴，红着脸小声说：“好了，别说了。”
　　苏晴雪眨了眨眼，唇贴在云霁掌心，缓缓开口：“这就听够了么？”
　　云霁怔了怔，手还捂在她唇上。
　　苏晴雪拉过她的手，弯着眼睛笑：“不行呀，这么快就听够了，我还想说一辈子呢。”
　　云霁脸爆红，心里又喜滋滋的，她低了低脑袋，又钻进苏晴雪怀里：“那、那也不要今天一下子就说这么多……以后、以后慢慢说啦！”
　　苏晴雪抱着她笑：“好。”
　　云霁觉得她的语调好好听，又宠又哄的，听得她心里痒痒，好喜欢。
　　“苏晴雪。”
　　“嗯？”
　　云霁在苏晴雪怀里动了动，伸手揪住她衣领的拉链，小声说：“你怎么突然就……就告白了？”
　　苏晴雪嗯了声，问：“突然吗？我以为我们拖得够久了。”
　　这倒是事实，她俩保持这种暧昧有一段时间了，正式告白在一起也十分顺理成章。
　　“怎么？你还不想在一起么？”苏晴雪声音轻柔。
　　云霁连忙说：“当然不是。只不过……我也在想怎么告白，结果被你抢先了，还这么突然。”
　　她是有在准备惊喜，想送一首歌给苏晴雪，那首歌的词还没有完成，结果苏晴雪抢先一步，她们就这么在一起了。
　　“啊。”苏晴雪恍然，“这么说，我今天这么仓促，确实不太浪漫的样子。”
　　她突然有些后悔，现在这样是不是少了一些仪式感。
　　云霁紧紧搂住她，脸贴在她脖子上，说：“不仓促！已经这样了，你休想反悔！”
　　苏晴雪哭笑不得，她哪里想过反悔？
　　“我不会反悔。这么好的女朋友，打着灯笼都找不到。”
　　云霁脸又红了，她发现自己在苏晴雪面前真的很容易害羞，也不知道是为什么。
　　两人又抱了一会儿，苏晴雪看看雪场，问：“饿不饿？”
　　确实有点儿，现在已经过了吃午饭的时间，她们滑了一上午雪，表白又占去很多时间，现在已经不早了，很多去吃午饭的人都已经回来继续玩了。
　　云霁从苏晴雪怀里出来，从滑雪服的兜里拿出手机，看到了三个未接来电，两个沈建的，一个薛静尘的。
　　“呀，他们找我们没找到。”
　　把电话回过去，薛静尘接通之后一通输出：“哪儿去了啊？人呢？打三个电话都不接！我们担心的差点儿让大喇叭广播找你！文案都想好了：请身穿嫩粉色滑雪服的云霁小朋友和跟她穿情侣装的苏晴雪小朋友速来广播室，你们的家长正在等你们！”
　　云霁和苏晴雪：“……”
　　薛静尘输出完，痛快了，问：“所以，在哪儿呢？”
　　“还在初级场这边，你们在哪儿？我们过去找你们。”
　　薛静尘隔着手机，白眼都要翻上天了：“我们在雪麓居吃饭！也不看看几点了都，快来吃饭！真是的，你俩磨磨唧唧什么呢？大中午的不着急吃饭，谈恋爱也分个时候好吧！”
　　云霁噎了一下，虽然薛静尘就是随口一说，但还真是说中了，她们俩真是在谈恋爱，这回是正式谈了。
　　“我们、我们这就过去！”
　　薛静尘：“快着点儿。”
　　不知道是不是惦记着让她俩快过去吃饭，薛静尘没注意到云霁小小的卡壳。
　　雪麓居在滑雪场山顶，要坐高级雪场的缆车上去。云霁和苏晴雪先把学具存放在休息区，然后去排缆车的队。缆车这会儿人很多，苏晴雪牵住云霁的手，带着她站在队伍之中。
　　云霁微微垂首，嘴角噙着笑，手指头动了动，和苏晴雪十指相扣。
　　苏晴雪眼底含笑，手指用力，把她牵得更紧。
　　两个漂亮的美女并肩站着，吸引了不少目光，尤其是结伴来滑雪的年轻人，有几个年轻男人视线不停往这边看，暗戳戳打量着她们。
　　两人当然察觉了他们的视线，苏晴雪没当回事，根本没把这些人放在眼里。云霁眼珠转了下，狐狸眼眯起来，她抬起空着手搂住苏晴雪的脖子，整个人贴进她怀里，蹭着她的脸颊，轻轻撒娇。
　　“人好多，有点儿累。”
　　苏晴雪眼底的爱意溢出，伸手揽住她的腰，柔声哄：“快到我们了。”
　　她俩过于亲密了，外人看着也察觉出不对劲，只是这个时代还是异性恋居多，很多人本能地不往那个方向想，只觉得两个女人好闺蜜的话多亲密都有可能。
　　很快就到她们，缆车很大，可以容纳六个人乘坐，排在她们前面的一对情侣和两个年轻男人跟她们上了同一辆缆车。
　　上去之后，云霁站在窗边往下看，缆车升高，她指着远处的雪山说：“我每次都喜欢在缆车上看雪景。”
　　苏晴雪站她身边，感叹：“北方的雪山真美。”
　　缆车缓慢往上，那两个年轻男人凑了过来，其中一个寸头，皮肤有些黑，看着很强壮，很礼貌地问云霁：“美女，你们闺蜜两个一起出来滑雪？”
　　云霁抬头看他，这男人长得还算帅，只可惜搭讪错了人。
　　“不是呀，跟我对象。”她笑得一脸阳光明媚。
　　男人不信，笑说：“你对象在哪儿呢？美女，没必要为了躲搭讪说谎啦。”
　　云霁轻笑一声，微微往后靠在苏晴雪身上，说：“她一直在啊。”
　　男人脸上的笑僵住，他先是脑补了一个鬼故事，但很快反应了过来，视线落到苏晴雪身上。
　　苏晴雪看都没看她，只是看着云霁，眼里的爱意不加掩饰。
　　男人顿时觉得无比尴尬，脸上表情快速变换，最后往回退了几步，说：“啊，哦，我没想到你们是……”
　　他的同伴也感到尴尬，还很失礼地嘟囔了句：“长得这么好看，怎么是同性恋。”
　　苏晴雪淡然的表情终于出现波澜，她抬眼看过去，眼神不悦。
　　云霁比她淡定，面上依旧在笑，“谢谢夸奖！不过，也就是因为我们长得好看，这世上除了彼此谁也看不上。”
　　苏晴雪眼底的不悦褪去，低低笑了笑。
　　那两个男人可能也没想到她说出这么自恋的话，尴尬地站在那，一时没说出话来。
　　缆车很快到达山顶，云霁牵着苏晴雪下去，直奔雪麓居。北山所有滑雪场，消费最高的餐厅就是雪麓居，相对的，这里环境也最好、人也最少。
　　那两个年轻男人本还想跟过来，但见她们进了雪麓居，没再跟，悻悻地离开。
　　雪麓居里人不多，云霁很快找到其他人，沈建已经点了一堆吃的，正在那啃烧鸡。
　　看见她俩，薛静尘扬了扬手：“可算舍得出现了，你俩真行，谈恋爱连吃饭都不用了？”
　　云霁拉着苏晴雪坐过去。
　　沈建啃着鸡腿，含糊说：“小祖宗，谈恋爱也别耽误吃啊！”
　　云霁怼他：“你个单身狗懂什么，有情饮水饱知不知道？”
　　沈建瞪大眼睛，一脸受伤，夸张道：“小祖宗！不带人身攻击的！”
　　一旁的路漫咬着筷子尖儿，眼神在云霁和苏晴雪之间来回看，察觉到一丝不对劲。平常云霁对他们的调侃没有这么强的接受能力，从前薛静尘调侃她和苏晴雪谈恋爱，她肯定会脸红，然后小声反驳还没谈呢。
　　但今天，从进来到现在，无论是薛静尘还是沈建，调侃她，她都没有反驳。
　　路漫眯着眼睛，凑到苏晴雪身边，小声道：“你俩不对劲。这一上午发生了什么我们不知道的？还不从实招来？”
　　苏晴雪正在给云霁烫筷子，烫完摆到她面前，若无其事地回答路漫：“你觉得发生了什么？”
　　路漫啧声道：“看你这么殷勤，又是烫筷子又是递湿巾的……苏晴雪，我是不是要祝贺你脱单了？”
　　她这句话没压低声音，桌上另外三个人全都愣住，而后齐刷刷看向苏晴雪。
　　薛静尘视线滑到云霁脸上，看见她脸颊泛红，立刻明白这是成了！她刚要开口恭喜，一边的沈建急赤白脸地说：“苏老师！你脱单了？”
　　苏晴雪一脸莫名，点头：“啊，是。”
　　挺高兴一事儿，谁知沈建却苦着一张脸：“这……你就这么脱单了，那我们小祖宗咋办啊？！”
　　苏晴雪：“？”
　　云霁：“……”
　　薛静尘一脑门子黑线，她一巴掌呼沈建脸上，气道：“沈二哈你有毒吧！脑子呢？苏老师脱单了，云云自然也脱单了啊！”
　　沈建愣了愣，这才反应过来，他看了眼抿唇笑的云霁，一拍脑门：“害！这可是喜事！恭喜恭喜！苏老师，你可要对我们家小祖宗好，要是欺负她我们这几个人可是不答应！”
　　齐修远也笑着说：“对，云云在我们队里就是大家的妹妹，她有我们这几个哥哥姐姐，我们可不会让人欺负了她。”
　　苏晴雪和云霁对视一眼，握着她的手，颔首道：“我知道。”
　　这顿饭因为她俩终于在一起而变得喜气洋洋，沈建高兴，临时加了几瓶酒，说着一定要喝几杯，齐修远也赞成。
　　大家都很高兴，热热闹闹的，席间路漫轻轻碰了碰苏晴雪的杯子，低声说：“虽说这么好的日子不想提晦气的人，但是吧，你当初刚跟陆晓分手的时候，我真怕你钻牛角尖。后来知道云云喜欢你，我又更担心了，怕你钻牛角尖，怕她受伤。现在看你们终于在一起了，我也总算放心了，知道上一段感情是真的影响不到你了。”
　　苏晴雪偏头看跟沈建斗嘴的云霁，笑得温柔：“我还是幸运，遇到了她。”能重生一次，能遇到云霁，能被云霁喜欢，能和云霁在一起，她太幸运了。她有时候都怕自己运气好到消受不起。
　　路漫欣慰地搂了搂她的肩膀，道：“云云是真的喜欢你，她比陆晓更适合你，也更值得你付出感情。”
　　本来只是一顿便餐，结果因为云霁和苏晴雪在一起添了喜气，沈建和齐修远愣是喝酒喝上了头。再加上下午的时候变了天，下起了大雪，云霁也没再带苏晴雪去初级场练习，等两个男人喝够了，大家就回了酒店。
　　既然闲着没事，云霁和苏晴雪决定泡温泉。这次是私汤，房间内自带的，只有她们两个。
　　室内私汤多半都是不穿泳衣泡的，尤其是情侣间，是一种情趣。但云霁和苏晴雪才刚在一起，谁都不好意思，默默换好了泳衣。
　　在对方面前穿泳衣已经不是第一次了，这次不像上次那样害羞，尤其是苏晴雪，她比之前可从容淡定多了，浴衣都没披，一边扎头发一边走进来。
　　云霁坐在汤池里，瞥见苏晴雪梳头发的动作，姣好的身材尽显，忍不住一阵脸热。私汤房蒸汽缭绕，两人并肩坐着，这次的距离比上次还近，裸露的胳膊几乎挨在一起，动一下就会碰到对方。
　　云霁端坐在那都不太敢动，她还是很害羞。
　　苏晴雪倒是很放松，她靠在汤池边上，拿着手机在打字，手机装在防水袋里。
　　云霁有点儿无语，她俩刚确定关系，一起泡温泉，苏晴雪在这玩儿手机？
　　她心里十分在意，若无其事往苏晴雪跟前凑了凑，这下两人的胳膊挨到一起，肌肤相贴，云霁身体僵了一秒。
　　苏晴雪打字的动作微顿，而后问：“怎么了？”
　　云霁噘嘴：“你干什么呢？进来就开始玩儿手机。”
　　听出她语气里的嗔意，苏晴雪笑着把手机屏幕给她：“让白姨帮我改歌词，她刚把意见发过来。不是还要帮你们写两首歌词么？我不敢耽误呀。”
　　一听是关于自己的事，云霁心里那丁点儿小别扭顿时散了，高兴地握住苏晴雪的手，头靠她肩上，说：“不着急嘛，今天不许写词了，只许陪我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏老师：这谁顶得住！
　　陪她啊陪她！


第55章 
　　谈恋爱第一天， 苏晴雪发现自己实在禁不住云霁撒娇，完全没有免疫力，她这样软软地说话， 自己只想满足她所有要求，要什么都给。
　　于是手机被毫不犹豫地放到一边， 什么歌词不歌词的， 都不如眼前的女朋友重要。
　　苏晴雪微微倾身，凑到云霁身边，右手搭在池子边上， 虚虚揽住云霁。她本想伸手去揽云霁的腰， 但想到她穿了比基尼， 腰腹部都露着，一下子又有些不好意思。
　　云霁瞄到她的动作，抿了下唇， 歪到她怀里，忍着害羞伸手抱住她。沾了水的掌心温热， 贴在裸露的肌肤上， 苏晴雪后背挺直，浑身颤栗， 酥麻的感觉从后腰冲到天灵盖。
　　云霁感觉到她的僵硬，轻咬下唇， 凑到她耳边说：“你在害羞吗？”
　　苏晴雪耳垂都红了， 云霁枕在她肩膀上，侧头盯着她的耳垂看。苏晴雪的耳垂很薄，平时就是白到晶莹剔透的感觉， 一害羞就红了，特别可爱。
　　云霁喉咙动了动， 忍住啃咬她耳垂的冲动。
　　“你怎么不说话？”云霁又问。
　　苏晴雪咽了下口水：“我没害羞。”
　　云霁不信：“那你都不抱我的。”
　　苏晴雪手臂动了动，最后轻轻落到云霁腰间，稳稳揽住她。手掌贴在细滑的肌肤上，苏晴雪觉得自己纯情的像是第一次谈恋爱。
　　云霁顺势贴进她怀里，抱着她的手收紧，两人柔软挤在一起，杂乱无章的心跳彼此应和着。
　　苏晴雪微微低头，余光瞄到云霁微微张开的唇，她脑子有些热，觉得云霁的唇瓣像是在等着什么人造访。
　　苏晴雪移开视线，把怀里的人揽得更紧，两人脸颊贴在一起，呼吸落到对方脖颈上，每一下都像是点燃烈火的小火苗。
　　云霁有点儿不想忍了，她从前暗恋苏晴雪，连表达心意的机会都没有，没想过有一天能和她在一起。如今好不容易真的在一起了，她觉得自己没必要忍，想做什么就做什么。
　　于是，云霁突然直起身，在苏晴雪茫然的目光下微微偏头，在她唇角落下一个清浅的吻。
　　苏晴雪睁大眼睛，表情又呆又傻，湿软的触感还残存在唇角，她无意识地舔了下嘴唇。
　　只这一个动作，像是勾引，云霁再次凑上来，唇瓣贴合在一起。这次和刚才不同，不再是浅尝辄止，云霁微闭着眼，一下下亲吻描摹苏晴雪的唇。
　　苏晴雪脑内的火迅速烧了起来，燎原一般侵吞理智，她重心往后，后背靠在池子边上，收拢手臂紧紧抱住云霁，把人往自己怀里带，启唇迎上去。
　　云霁唔了一声，唇瓣微开，给了苏晴雪进攻的机会，低低的轻哼声立刻被苏晴雪完整吞没。
　　两人身体紧紧贴在一起，严丝合缝，温泉水温高，她们的身体温度也高得吓人。手掌和肌肤贴合，燃起燎原之火，云霁身体往前倾，整个人贴进苏晴雪怀里，双臂紧紧搂住她的肩膀。
　　开关被打开，苏晴雪的攻势越来越强烈，云霁渐渐有些招架不住，只能本能地搂紧她，本能地回应她。
　　这个吻很长，两人都像是在释放自己全部的感情，用尽一切去回应对方，私汤房里除了温泉的水声，还有暧昧不明的水啧声。
　　到最后，是云霁先小力推了下苏晴雪的肩膀，这才把沉浸在这个漫长吻里的苏晴雪唤醒。
　　两人唇瓣分开，额头抵着额头，轻轻喘息。
　　云霁盯着苏晴雪微微开合的唇看了会儿，脸颊泛红，她对苏晴雪有些改观，这人平时外表看着斯斯文文的，还有些禁欲的气质。其实动情起来跟外表有很大的反差，像头狼，云霁觉得自己刚才光是被她吻，就已经头昏脑涨、四肢绵软、节节败退。
　　苏晴雪的嘴唇薄，但唇珠饱满，云霁觉得可爱，突然伸出手指碰了碰。苏晴雪微讶，眼底有光在闪，轻启贝齿，猝不及防咬了云霁手指尖儿一口。
　　云霁吓了一跳，抽回手指背在身后，嗔了苏晴雪一眼。
　　“你怎么咬人呢！”一点儿气势都没有，声音软绵绵的。
　　苏晴雪面不改色，长臂伸展再次把人抱进怀里，在她额头上亲了亲，说：“秀色可餐。”
　　云霁噘嘴：“所以你还想吃了我？”
　　她说得随意，但听在苏晴雪耳朵里可就不是随意的事儿了，她眸色晦暗，在云霁耳边轻笑道：“想吃。”
　　这个吃跟刚才的吃不是一个意思，云霁不傻，很快意识到，脸色通红，下巴搭在苏晴雪肩膀上，一声不吭。
　　苏晴雪没继续逗她，才刚在一起呢，女朋友明显还害羞，逗狠了可不行。
　　两人在私汤房腻歪了一个小时，温泉泡多了身体发软，最后分开冲了澡。洗过澡，苏晴雪披着浴袍坐在沙发上，继续鼓捣她的歌词。云霁出来就看到她盘腿盯着手机，眉宇微皱。
　　“又在写歌词了？”云霁过去就往她身上靠，苏晴雪调整了姿势，让云霁靠得舒服些。
　　“嗯，趁去喝酒前再想想。”
　　晚上她们跟其他四个人约好了，要去酒店下面的居酒屋喝酒。想到要喝酒，肯定就是闹到很晚的，苏晴雪有些歌词上的灵感，不想放过，趁着这个时间赶紧先记录下来。
　　云霁没闹她，只靠在她身上，又乖又安静。
　　两人依偎着坐在那，一个在专心工作，另一个静静陪伴，等苏晴雪把想写的记录下来之后，发现云霁已经靠在自己肩膀睡着了，身上还穿着浴袍。
　　苏晴雪有些恍惚，这种生活曾经是她特别向往的，可以做喜欢的事，喜欢的人就陪伴在身边。幸福的感觉太强烈，而这感觉全部来自云霁的坚定。
　　怕云霁这样靠着睡不舒服，苏晴雪揽住她的肩膀，想让她躺下，却不想把人弄醒了。
　　“你写完了？”云霁眯着眼，搂着她的胳膊不撒手。
　　苏晴雪伸手拨弄她额前的碎发，说：“写完了。困了吧？回床上睡好么？”
　　云霁嗯了声，问：“几点了？”
　　“五点。”苏晴雪说：“跟他们约的八点，还三个小时呢。”
　　云霁小幅度地点头：“那要睡。你陪我。”
　　“好。”
　　两人进了云霁那间卧室，并肩躺在床上，一个被窝里。
　　这也不是她们第一次睡一起，只不过上次在云边的森林度假村时，虽然睡一张床，但却盖了两个被子，现在不用了，以后都不用了。
　　才躺好，云霁就蹭进苏晴雪怀里，明明才刚在一起，她却像是轻车熟路一般，循着苏晴雪的气息就滚了过去。
　　苏晴雪揽住她，把她抱在怀里。
　　云霁伸出一根手指勾住她的衣领，十分依赖。
　　睡在喜欢的人怀里，似乎格外助眠，云霁很快睡着，苏晴雪盯着她看了会儿，困意渐渐袭来，也睡了过去。
　　再醒过来是被电话吵醒，云霁的手机在她那边的床头柜不停想，苏晴雪微睁眼，感受到云霁埋在自己怀里，不肯接电话。
　　“好吵。”云霁委委屈屈地嘟囔：“晴雪，电话。”
　　苏晴雪抬头，试图去拿手机，但距离有点儿远，她被云霁压着，没办法越过她去拿她的手机。
　　“在你那边。”
　　云霁耍赖：“那不接了！”小孩儿赌气似的。
　　不一会儿，电话铃停下，还没安静几秒，苏晴雪的手机响了起来。
　　云霁烦躁地哼哼两声，把脸埋在苏晴雪肩膀上。
　　苏晴雪回手拿过电话，是路漫的电话，一看时间已经八点了，苏晴雪连忙接通：“漫漫。”
　　路漫听见她微哑的声音，安静了一秒，问：“你俩干什么呢？”
　　苏晴雪：“睡觉。我们……”
　　“靠！你们这么快的？！”
　　苏晴雪：“？”
　　什么快？
　　琢磨过来之后：“！！”
　　“不是，你想多了，我们单纯睡觉，困了。”
　　路漫明显不信，狐疑问：“真的？”
　　苏晴雪：“……真的！”
　　路漫还是不信：“那你嗓子怎么哑了？”
　　“……刚睡醒我，房间里太干了。”
　　路漫说：“好吧。”也不知道信了没有。
　　不过房间里暖气开得太旺，确实很干，苏晴雪现在就庆幸自己泡完温泉之后敷了面膜，不然脸得干死。
　　“不管你俩真睡假睡吧，八点了，喝酒去啊！”
　　苏晴雪嗯声说：“知道，我们准备起来了。”
　　“行，我们先过去等你们。”
　　打电话这会儿，云霁已经醒了，她在苏晴雪怀里睁着眼睛，呆愣愣地醒盹儿。
　　苏晴雪把手机放一边，回身抱她，轻柔地哄：“该起了，答应他们去喝酒。”
　　这事儿云霁没忘，她醒了会儿盹儿，抱住苏晴雪，说：“女朋友太好抱了，抱着女朋友睡太舒服了，温柔乡多么美好，喝酒有什么好的呜呜……”
　　嘴上是这么说，但云霁也不会真的放朋友们鸽子，最后还是从温柔乡里爬了起来，磨磨蹭蹭地收拾了一下，换衣服出门。
　　外面下着大雪，居酒屋里暖烘烘的，酒店的人很多都来了这里，三三两两凑在一起喝酒聊天。
　　沈建他们找了靠角落的位置，相对安静一些，看见苏晴雪和云霁相携进来，沈建伸长胳膊冲她们招手。
　　才坐下薛静尘就打趣云霁：“可算舍得从温柔乡里起来了？”
　　云霁面不改色，哼了声：“不舍得，要不是跟你们约好了，你看我起不起来。”
　　沈建夹了片生鱼片放嘴里，笑道：“小祖宗脱了单就是不一样。”
　　一个小团体里有成员脱单，总是会被大家打趣，云霁跟这些人太熟，她虽然在苏晴雪面前脸皮子薄，但在他们面前可不是，面对各种各样的揶揄都能轻松应对。
　　这顿酒喝得开心，也不出所料地闹到挺晚，大家借着这顿酒，挨个对云霁和苏晴雪表达了祝福。
　　朋友间自该是这样，遇到喜事之后，所有人都真心实意的分享幸福喜悦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给我亲秃噜皮！


第56章 
　　居酒屋是从傍晚开始通宵营业， 到第二天早上六点才打烊。晚上都喝多了，也玩high了，所有人都高兴， 没把握度。
　　苏晴雪盯着窗外飘落的雪发呆，眼微微眯着。
　　云霁悄悄拽她的袖子， 在她回头的时候凑到她耳边：“我们出去透透气吧。”
　　其他四个已经喝得上头， 顾不上她俩，甚至没察觉她俩离开。
　　小情侣很顺利溜出居酒屋，从酒店出去， 雪一直下， 夜滑的人不多， 大雪覆盖了白天的脚印，遍地白茫茫的积雪。
　　云霁拉着苏晴雪到酒店边上的小花园，花园中有几波人， 正在玩儿雪，她俩没在人堆里凑热闹， 找了个没人的角落。
　　云霁穿着厚厚的羽绒服， 弯腰捏了个雪球：“来堆雪人。”
　　苏晴雪蹲在她身边，也伸手攥了个雪球， 比云霁的大。
　　云霁没把雪球滚大，她从苏晴雪手里把大一点的雪球抢过来， 然后把自己的小雪球放在她的大雪球上面。
　　“好啦， 一个mini小雪人。”
　　苏晴雪偏头看她，眼底满是宠溺：“这么小？”
　　云霁点头：“没必要堆大的嘛。就是……它好孤单。”
　　苏晴雪看着地上那个小小的雪人，点头：“确实。”
　　“我们来给它堆个女朋友吧！”
　　“好。”苏晴雪又攥了个稍大的雪球， 说：“我觉得光有女朋友也不够，还要有朋友， 有亲人。”
　　云霁：“那就多堆一些，把这里摆满。”
　　她说得认真，也真的付诸行动，捏了不少小雪人，还给他们安排身份，按照身份摆位置。
　　“这个是老沈，他很高。这个是齐哥，瘦成杆儿啦！他旁边站着的是漫漫！这个是小土，要在我旁边……”到后面，云霁干脆坐在雪地里，根本忘了这雪人一开始就是随便堆的，把身份都安排的明明白白。
　　苏晴雪在她身边，知道她应该是喝得有点儿多了，于是安静地看着她，唇角微扬。
　　“这个是爸爸妈妈，还有我哥和嫂子。唔，对了还有叔叔阿姨，你旁边还要有三水……”
　　云霁看着最前面两个小雪人，伸手把其中一个拿起来，重新摆了摆位置，说：“苏晴雪，你离我有点儿远。”
　　她把雪人摆好，身边的人却突然凑近，整个人贴了过来。
　　云霁懵了一下，扭头看贴在身侧的苏晴雪，茫然问：“怎么了？”
　　苏晴雪淡笑，伸出双臂把她带进自己怀里抱住：“你不是说，我离你有点儿远？”
　　云霁微醺的狐狸眼眨了眨，眼底的茫然褪去，羞意往上涌，“我那是……那是说雪人。”
　　苏晴雪：“那、你不想我抱你吗？”
　　“怎么会？”云霁贴在她怀里，抬手搭着她肩膀：“想让你一直抱着我。”
　　两人在雪地里依偎着，面前是一个个mini小雪人，云霁盯着那些雪人看了看，说：“我还要捏个秦哥。”
　　苏晴雪这次没说话，只垂眸看着她。
　　云霁抬手整理她的围巾，小声说：“你不要介意嘛。再怎么说，秦哥和我也有一起长大的情谊。”
　　苏晴雪眼底的笑意蔓延：“我不介意。”
　　云霁似是不信：“真的？”
　　“真的。”
　　云霁又纠结了：“那你为什么不介意？”
　　苏晴雪：“为什么……”
　　“对呀，为什么？你不是应该介意吗？”
　　喝醉的人不讲道理，有点儿小任性。
　　苏晴雪摸着她的头发，耐心说：“因为我确信你不喜欢他，我对你有信心，也对我自己有信心。”
　　云霁手指绕着她的长发，问：“那有人喜欢我，你会不会吃醋？”
　　“会啊，当然会。”苏晴雪把她抱紧，“吃醋是吃醋啦，但是你跟朋友正常来往我也不会不讲道理。更何况，秦岭是你们乐队的队长，有些来往也避免不了。”
　　云霁抬起头，在苏晴雪下巴上亲了一口，继续玩儿她头发：“其实，秦哥在乐队呆不了太久了。”
　　苏晴雪有些惊讶：“为什么？”
　　“回家继承家产呀！”云霁笑：“别以为我说笑哦，他就是这样的。应该等比赛结束吧，他就会离开乐队专注家里的公司。”
　　其实还是不舍的，但这样的结局是必然，云霁也觉得对大家都好。
　　“在最初组乐队的时候，我就想到了，不可能永远五个人的，朋友嘛，大家经常在一起玩，但人生这一路，不是所有人都会从头到尾陪着的。”
　　苏晴雪低头，亲了亲云霁的发鬓，轻声说：“但我会。”
　　云霁微怔，从她怀里仰头，定定看着她。
　　“我会。”苏晴雪凑过去，轻轻吻在她的嘴角，带着缠绵的热意，“云霁，不管别人怎么样，至少我会，从现在，到未来。”
　　虽然我来得有点儿晚，但我会在余生的路上，永远在。
　　云霁眼底的热意上涌，她双臂收紧，搂住苏晴雪的脖子吻了上去。
　　唇齿间的气息交缠，是滚烫汹涌的爱意，她们纠缠着彼此，描绘着彼此唇瓣的形状。
　　雪地冷，坐久了受不了，容易受寒，苏晴雪及时从缠绵的吻中清醒过来，把云霁拉起来。
　　云霁是喝得有点儿迷糊，很不乐意，抱怨着：“你怎么不亲我了？”狐狸眼湿漉漉的，小眼神儿还挺委屈，看得苏晴雪一颗心又软又痒。
　　“先起来，地上凉。”
　　云霁握着她手，仰头问：“起来就亲我吗？”
　　苏晴雪心说真要命，答应她：“起来就亲。”
　　云霁心甘情愿地站了起来，然后顺势倾身上前，不等苏晴雪反应，直接封住她的唇。苏晴雪一下没能站稳，身子往后仰，踉跄着后退两步，靠到了身后的石柱上。
　　又是一个缠绵的吻，云霁觉得苏晴雪的嘴唇比酒精还能醉人，不然怎么每次吻她都吻不够？上瘾又上头。但苏晴雪的嘴唇跟酒不是一个味道，比酒甜，又软，像果冻。
　　云霁觉得自己好久没吃果冻了，很馋，对苏晴雪上了瘾。
　　激烈的吻似乎冲淡了酒意，云霁趴在苏晴雪肩上喘气，脑子比刚才清醒了不少，但另一种迷醉的感觉却代替了酒精，占据她的四肢百骸。
　　“苏晴雪。”气息平稳之后，云霁在苏晴雪怀里叫她。
　　“怎么了？”
　　“你是不是酒心巧克力做的？”
　　苏晴雪：“？”
　　云霁贴着她的耳朵，轻笑道：“又甜又上头。”
　　苏晴雪：“……”
　　行吧，她觉得这人还是醉着。
　　雪地里冷，两人虽然抱在一起，但渐渐还是感觉到了寒意，正琢磨着是不是该回去了，却被其他几个醉醺醺的人出来逮到。
　　“好哇！我就说小祖宗半天不见人！原、原来是躲出来谈恋爱了！”沈建说话有些大舌头，确实是喝了不少。
　　路漫也喝多了，她攥了个雪球，气势汹汹冲过来，抬手就砸在苏晴雪身上。
　　“臭东西！有了媳妇忘了我！”
　　苏晴雪无语，她懒得跟醉鬼计较，想揽着云霁躲开，但忽略了自己怀里这个也清醒不到哪儿去。
　　云霁护犊子，看见路漫拿雪球砸苏晴雪，直接不能忍，从苏晴雪怀里出来就抓了把雪，直接往路漫脑袋上扬。
　　路漫被冰雪冻了一下，嗷一嗓子就和云霁开战，拦都拦不住。
　　大家都喝得晕晕乎乎，两个人开战，其他人势必加入，一时间场面乱作一团。一开始还是路漫和云霁两个人对着砸，到后来所有人加入，各自为营，互相攻击，基本上完全没有章法，谁打我我就打谁！
　　五个人里，大概只有苏晴雪是相对清醒的，她倒是有原则，她的原则就是云霁，谁打云霁她就打谁，她们两口子倒是成了一个阵营，欺负其他人醉醺醺的分不清楚。
　　冰天雪地里，大雪纷飞，五个二十多岁的成年人活像一群小学生，在花园里到处跑。
　　这一天他们玩到很晚才回去睡觉，这次来滑雪他们不着急回去，会多玩两天，行程不赶。
　　第二天都睡到中午才起，一起吃过午饭之后再分开，云霁还是陪着苏晴雪在初级场，其他人去高级场玩。
　　苏晴雪踩着单板从上面滑下来，她还是不太会刹车，因为惯性还往前冲一段，有时候前面有人急着停下来，顾不上重心就会摔倒。
　　把板子拆下来，苏晴雪抬头看了看远处的高级场，说：“你要不要去滑一次？”
　　云霁站她身边，歪着脑袋看她，摇头：“不要，我要跟你一起。”
　　苏晴雪给她整理了一下衣领，道：“我可以在下面等你，你去滑。”
　　“可是……”
　　“这次过来光顾着教我了，你自己都没滑痛快吧。”
　　云霁道：“教你我就很开心了呀。”她扎着眼睛，偏头笑，“等教会了你，以后我们一起去滑，我不在乎这一次两次啦。”
　　苏晴雪看着她，内心无比柔软：“那我可要快点儿练习了，早点儿能陪我女朋友去高级场痛痛快快地滑。”
　　休息的时候，苏晴雪去买饮料，云霁拿出手机，视线落到给苏晴雪的备注上，现在还是“My secret”。
　　云霁咬着嘴唇，已经正式在一起了，这个备注可以改了。她纠结了一会儿，琢磨着应该改成什么。
　　想到苏晴雪在滑雪场时，直接叫自己女朋友……
　　云霁手指动了动，把苏晴雪原来的备注删掉，重新输入新的——女朋友。
　　后来云霁还好奇了几天，苏晴雪给自己的备注是什么，晚上苏晴雪玩手机的时候，云霁压不住自己的好奇心，总是往她屏幕上瞟，被苏晴雪当场抓包。
　　把可爱的女朋友搂进怀里，苏晴雪一边吻她一边问：“你想看什么？”
　　云霁被她亲的七荤八素，什么心思都藏不住，直接问了出来。
　　苏晴雪轻笑着吻她，在她唇边说：“女朋友。”
　　她们的备注是一样的。


第57章 
　　苏晴雪和云霁在雪麓小镇玩了五天才打道回府， 另外四个人比她们早两天就回去了。因为路漫要上班，所以齐修远提前带她走，沈建和薛静尘觉得只剩他俩当电灯泡有点儿闪亮， 于是也跟着提前回去了。
　　只剩刚确定关系的小情侣两个，当然是能多黏糊就多黏糊， 她们没有总滑雪， 泡温泉的次数更多，每次都能腻歪好久。
　　到了最后一天，云霁连雪板都懒得换了， 和苏晴雪两个人牵着手在雪场里瞎走， 单纯带她看雪景。
　　苏晴雪想到她们在云边城的时候， 忍不住笑道：“想出去玩了，只有咱们两个那种。”
　　云霁笑眼弯弯地看她：“什么时候？”
　　苏晴雪想了想，有些遗憾地说：“今年都挺忙的， 我要准备考试，你要参加比赛……”
　　云霁道：“没关系， 等你考完试我们再去， 到时候就当庆祝了！”
　　她们牵手漫步在雪场，畅想着下次出去玩要去哪里， 怎么去。
　　云霁坐腻了飞机，想换种旅行方式， 觉得自驾很不错， 虽然可能累了点儿，但机动性和自由度都更好。
　　“那不如选一个地方，到那边租车自驾。唔， 西北怎么样？我向往很久了。”苏晴雪给出建议，她一个江南水乡长大的人， 对北方的很多地方都心驰神往。原来上学在京城，这边她还是去过几个地方的，但西北那边就完全没去过了。
　　云霁对她千依百顺，她说去哪儿就去哪儿，还自告奋勇找旅游体验师规划行程。
　　刚确定关系的小情侣就是格外黏糊，只觉得时间过得飞快，等该回去的时候，还觉出了不舍，明明回去之后两人也住在一起，根本不会分开。
　　出来一趟，两人的关系有了质的变化，出去的时候还在暧昧期，现在已经是正儿八经的女女朋友，云霁时时刻刻都春光满面。
　　知道她们今天回来，柳慈叶女士掐好时间给云霁打电话，刚好是她把车停进车库的时候。
　　“喂，妈，您这电话真准，我刚停好车呢。”
　　柳慈叶笑笑：“你妈我掐指一算，你们应该是到家了。”
　　云霁坐在车里虚空一拱手：“柳女士神机妙算。”
　　柳慈叶又道：“我又掐指一算，觉得你明天该回家了。”这个回家说得自然是云家本宅。
　　云霁唔了声，没立刻回答。
　　柳慈叶啧声：“怎么？上周就没回来，这周又不回来吗？闺女大了真的不要老娘了么……”
　　好家伙，这戏瘾还上来了。
　　云霁无奈道：“不是啦。只不过……”她看了眼坐在副驾驶的女朋友，“苏晴雪在我这呢。”
　　柳慈叶说：“那有什么？你把人带来一起吃顿饭不就好啦。”
　　“这个……”
　　云霁倒是想，但是她俩现在关系又不一样了，她不知道苏晴雪去她家会不会更紧张……
　　柳慈叶听她语气纠结，不明所以：“怎么了？小苏不想来么？”
　　“那倒不是……”云霁低声说：“我问问她吧！妈，晚点跟您说！”
　　柳慈叶心里疑惑，但没再多问，应声道：“行，那你们自己商量，回来的话提前跟妈妈说，好给你们做好吃的。”
　　“我知道了妈。”
　　挂断电话，柳慈叶凝眉沉思，她身边的云弘文忍不住问：“怎么啦？宝贝还不回来吗？”
　　柳慈叶把电话内容跟丈夫说了，末了疑惑道：“总觉得小霁这孩子怪怪的……”
　　“哪里怪？”
　　“小苏住她那，她回趟家都犹犹豫豫的。我让她带小苏一起过来，她在那纠结半天。”
　　云弘文抱臂坐在那，沉吟道：“是不是小苏怕咱们？”
　　柳慈叶不解地问，“咱们有这么可怕吗？”
　　云弘文不说话了，陷入王者沉思。
　　另一边，苏晴雪见云霁挂了电话，主动问：“是不是阿姨叫你回家吃饭？”
　　云霁点头，推开车门下车。
　　两人锁车回家，苏晴雪说：“没关系，你回家好好陪陪他们吧。”
　　云霁犹豫：“可是，那你呢？”
　　苏晴雪笑笑，握住她的手：“我自己呆着也没事啊，可以回学校找老师拿材料。而且，如果我在你就不回家了，阿姨和叔叔不会对我有意见么？我还挺想给他们留个好印象的。”
　　云霁牵着她上楼，回了自己卧室，纠结了片刻还是把想问的话问出口：“我其实想问你，你跟我一起回去好不好？”
　　苏晴雪直接懵了，这么快就见家长吗？虽然之前也见过，但是……那次只是简单打过招呼，这次可是登门吃饭……而且现在情况和之前大不相同，自己是以什么身份去啊……
　　云霁见苏晴雪愣那不说话，神色复杂，下意识以为她不想去，心里有些失落：“没事，你不想去的话……”
　　苏晴雪见她误会，忙解释：“不是，我不是不想去……我只是……”她纠结了一小会儿，还是把自己的顾虑说了。
　　云霁恍然，苏晴雪的顾虑她猜得到，只要不是不想去就好。
　　“才刚在一起，去家里跟你爸妈一起吃饭，我总觉得……我还没做好准备见家长……”后面一句声音渐渐低下去，但云霁还是能听清。
　　云霁心里雀跃，但见苏晴雪表情纠结，不忍她一直为这事儿为难，捏了捏她掌心，道：“那不去了，以后再说！”
　　苏晴雪却道：“我不去，但你要去的。”
　　云霁下意识想反驳，她们才刚在一起，她是一秒钟都不舍得分开，真正是乐不思蜀，家都不想回那种。
　　但苏晴雪清醒，给她讲道理：“你得回去。不然叔叔阿姨该觉得我带坏你！”这话她刚才就说过，云霁还是上心的。
　　“好嘛。那我就回去陪我爸妈吃饭。”
　　最终的商议结果，云霁白天就回家陪爸妈，苏晴雪去学校找裴明峰。
　　苏晴雪这次来京城也不是纯谈恋爱，更不是纯玩，她还要找裴明峰了解考试的事，也约了师兄师姐咨询，拿提前复习的资料。除此之外，她还约了白梦。白梦不是内地人，常年在HK居住，有工作了才来京城，她在京城也有房子，毕竟工作原因经常来这边。
　　白梦跟云霁签了四首歌的歌词，这次过来顺便也要在苏晴雪的引荐下，跟云霁碰头，当面沟通一下，尽量让词曲产生完美的化学反应。
　　云霁为此还激动了好半天，在琴房即兴弹了半天钢琴才冷静下来。她跟白梦见面不仅是要沟通比赛那四首歌，还要偷偷问她《Secret》歌词的问题。上次她把初稿发了过去，白梦提出了几个需要改的地方，她这次想当面再让白梦帮忙看看，当然是要瞒着苏晴雪的。
　　白梦最开始知道云霁给苏晴雪写了一首歌的时候，心里先是惊讶，而后又有些感慨，觉得会创作的歌手谈个恋爱真浪漫。这些感慨最后竟然成了羡慕，羡慕这些充满热情的年轻人，不像她老公完全没这方面的天赋，只会在实验室对着一堆瓶瓶罐罐研究。
　　第一次看到云霁的词，白梦还调侃她写得肉麻，云霁隔着手机闹了个大红脸。
　　后来云霁问她：“白梦老师，我总觉得词有些地方不太有韵味，想让您帮忙看看，哪里能修改一下。”
　　白梦很尽责的帮她挑了几处，然后又说：“其实你不用太在意辞藻华不华丽，这是你送给雪雪的歌，只要完整表达出你的感情就好了不是么？”
　　云霁明白她的意思，心里感动，连连道谢。她想给苏晴雪最好的，所以执着于歌词的韵味和辞藻，却忘了这首歌最重要的部分就是感情的真实。
　　第二天按照计划，云霁先把苏晴雪送去了学校，然后自己开车回云家。
　　刚进门跟爸妈打过招呼，屁股还没在沙发上坐热，就被她休假在家的嫂子带了出去。
　　方晚神秘兮兮的，还一脸意味深长地打量，看得云霁心里发毛。
　　“嫂子！你有啥事儿直说！别这么看我了，我慌。”
　　方晚拉着她去了后院花园，四下看了看，小声问：“住你家的朋友怎么没来？”
　　云霁纳闷嫂子怎么提到苏晴雪，奇怪道：“她去学校了。”
　　方晚：“爸妈昨天讨论了半天，你那个朋友是不是怕他们？为什么怕他们？”
　　云霁：“啊这？那最后讨论出结果了吗？”
　　方晚耸肩，“没有。”她撞了下云霁肩膀，问：“你跟嫂子说实话，你那个朋友，到底是什么朋友？”
　　云霁没想到嫂子会问这问题，心里一慌，眼神下意识躲闪：“什、什么朋友啊……就是朋友啊，朋友还能是什么……”
　　方晚参与管理云家的公司好久了，在商场上什么妖魔鬼怪没见过？云霁这个反应，再加上说话吞吞吐吐，方晚直接就把心里的猜测坐实了。
　　“我本来还只是猜测，你这个反应倒是挺诚实。”方晚小声说：“你之前跟我说喜欢的人连性别都不是问题，你的这位朋友，恐怕就是那个让你‘连性别都不是问题’的朋友吧？”
　　云霁低了低头，眸子闪烁几下。
　　方晚搂着她的肩膀，安慰道：“跟嫂子有什么好瞒的？嗯？放心，我不会告诉爸妈和你哥的！”
　　云霁倒也不是想瞒着家人，她就是还没想好怎么说这个事儿，毕竟也不是小事。
　　“我不是想瞒着，不是什么见不得人的事。”云霁解释道：“我就是不知道怎么跟爸妈说，而且嫂子，我才刚跟她在一起呢，想再等等，她也是这个意思，所以今天才没跟我回家。”
　　方晚表示理解：“这不是小事，确实应该慎重。嫂子就问你一句，你是不是认真的？”
　　云霁脸上的表情立刻变得郑重：“是，我想和她在一起一辈子的！”
　　方晚从云霁的表情里看出了坚定，笑着说：“行，嫂子知道了。你放心，爸妈和你哥那，嫂子也会帮你，他们要是不答应我来帮你劝，你哥要是敢不答应我就替你揍他！”
　　方晚象征性挥了挥拳头，又说：“不过我觉得他们不会反对。”
　　云霁也觉得，她爸妈都很开明，她哥更不用说了，接受的都是先进的思想教育，没有过去那些旧思想的影响。
　　“所以嫂子，你不用家暴我哥了。”
　　方晚轻哼一声，她想到什么，挽着云霁的胳膊说：“对了，之前我猜到你可能喜欢女人，试探过咱爸妈。”
　　云霁一惊，她虽然笃定父母不会阻拦，但到底还是会紧张，连忙问：“你怎么跟爸妈说的？他们什么反应？”
　　方晚把那天饭桌上的事学了一遍，末了道：“放心，爸妈都说只要你喜欢什么都不是问题，我觉得等你们准备好了，坦然跟他们说就好。”
　　有了方晚这些话，云霁的心更安定了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云：还是嫂子靠谱！


第58章 
　　“改完的这版已经很好了， 情感充沛，辞藻运用也到位。”
　　京城CBD某高级餐厅，趁着苏晴雪去卫生间， 白梦冲坐在対面的云霁眨眨眼，说起了不能让苏晴雪知道的事。
　　《Secret》的歌词就这么定稿了， 白梦帮云霁看过， 但没亲自帮她改，这也是云霁的意思，这首歌她一定要全部都由自己完成， 才能突显心意。
　　“谢谢白梦老师！”云霁满目感谢， 表情认真。
　　白梦笑了笑， 在苏晴雪回来之前，提醒了她一句：“这首歌你想全部由自己完成，那想好编曲怎么弄了吗？还有具体的表现形式， 你最后怎么送给她？”
　　白梦的话确实提醒了云霁，她还没想好怎么把这首歌送出去， 只是简单录个录音室版发给苏晴雪肯定不行， 她还得想想具体怎么做。
　　苏晴雪很快回来，白梦和云霁默契地转移了话题， 重新讨论起参赛曲的歌词，苏晴雪没有察觉出异样。
　　这边云霁背着苏晴雪准备惊喜， 她不知道的是， 苏晴雪也背着她在打听一些事，晚上回客房睡觉的时候，还偷偷在微信上拉了个群。
　　小群有三个人， 被拽进群的另外两人一脸懵。
　　薛静尘：[这又是什么群？怎么没个前情提要？]
　　漫漫：[我最近多了好多小群……@苏晴雪，你是群主？什么鬼啊？]
　　苏晴雪先没说话， 而是给小群改了个名字——情人节送礼咨询。
　　看见群名的薛静尘和路漫：“……”
　　薛静尘：[苏老师？]
　　漫漫：[我真醉了！自从你俩谈恋爱，我这小群数量激增。]
　　薛静尘：[嗯，是，而且固定成员是咱俩，另一个二选一。]
　　苏晴雪：[？你们还有什么群？]
　　那俩人说得另一个群是云霁和她在一起之前建的，这算是云霁的小秘密，她俩不准备把她卖了，所以没回答苏晴雪的问题。
　　漫漫：[这不重要，重要的是这个群是干啥的？你想咨询什么？]
　　薛静尘：[很明显，下个月情人节，苏老师想搞事。]
　　苏晴雪：[……]
　　她是想给云霁准备礼物，毕竟是在一起之后第一个情人节，很巧就在下个月，现在可以开始准备了。
　　本来是想让这两人帮忙参考，路漫是她和云霁共同的朋友，薛静尘是云霁的发小，她相対比较熟悉的人，问这俩人再合适不过。
　　结果现在苏晴雪有点儿后悔，这俩人进群之后感觉只剩下调侃了。
　　漫漫：[人呢人呢？苏晴雪！快出来呀！我知道你在窥屏！你有本事窥屏，你有本事出来呀！]
　　薛静尘：[哈哈哈哈哈哈哈哈哈！满地打滚.jpg]
　　苏晴雪隔着屏幕，太阳穴一跳一跳的，现在就是后悔！
　　看着群里那俩人闹腾了一会儿，等她俩疯够了，能正经了，苏晴雪才冒泡。
　　苏晴雪：[我想给云霁准备情人节礼物，你们觉得应该送什么？]
　　那俩人立刻来劲了。
　　薛静尘：[玫瑰花？]
　　漫漫：[俗！送花没新意了都！平时生活里偶尔送个一两朵就是小惊喜了，没必要大费周章买花！]
　　薛静尘想了想，又说：[那首饰？项链？手链？戒指？]
　　苏晴雪：[呃，又不是求婚……戒指……是不是太早了？]
　　漫漫：[傻，情侣也能戴戒指，谁给你说戒指只能是求婚用了？这也是一种浪漫好吧？或者，你就送项链手链都行！]
　　苏晴雪唔了声，陷入沉思。
　　群里见她没说话，还在继续出着主意，而且越来越歪。
　　漫漫：[你要是觉得都不满意，要不你把自己送了吧！我保证云云会喜欢！]
　　薛静尘：[哈哈哈哈哈哈哈！这个主意好！不愧是情圣漫漫！苏老师来抄答案！]
　　漫漫：[你买个喜庆、布料少、清凉的裙子，然后把自己洗干净了，再系个蝴蝶结，床上洒满花瓣，最后躺上面等着云云进屋，齐活！我跟你讲，这个礼物绝対惊喜值拉满！不仅惊喜，还非常符合云云的喜好！你想她，她最喜欢的不就是你吗？你把自己送了没毛病！]
　　薛静尘：[同意同意！我同意！这个好！]
　　屏幕外的苏晴雪满脸通红，额头青筋跳了跳，她把手机屏幕扣在床上，捂着脸无语凝噎。
　　这都是什么馊主意！
　　虽然说确实是投其所好吧……但是这也……太……
　　等等，投其所好……
　　苏晴雪突然觉得脑子里灵光一闪。
　　等她再拿起手机看群消息的时候，那两人已经刷了几十条，而且……已经渐渐开上了高速……
　　漫漫：[晴雪？人呢？怎么又没影了？]
　　薛静尘：[苏老师不会是已经开始践行你的方法，这就去送人了吧？]
　　漫漫：[行动力这么强吗？我喜欢！不対，苏晴雪，你和云云在一起也一个星期了吧？难道还没上车吗？快来说说，进展如何？还没全垒打就别怪我看不起你！]
　　苏晴雪：[……]
　　漫漫：[欸！你快说话呀，到底要不要出主意了！]
　　苏晴雪：[我已经想到要送什么了。]
　　另外俩人都很好奇，追着她问，苏晴雪把自己的想法在群里说了。薛静尘觉得这个主意不错，极力赞同。路漫虽然觉得确实是个好主意，但还是遗憾苏晴雪不把自己当礼物送了。
　　苏晴雪觑着手机屏幕，眼镜下的双眼微眯，手指戳屏幕打字。
　　苏晴雪：[我自己，还用当礼物送么？]
　　漫漫：[？？]
　　薛静尘：[！！]
　　苏晴雪：[我随时都是她的。]
　　薛静尘：[你好骚呀.jpg]
　　漫漫：[靠！小瞧你了！]
　　苏晴雪的礼物确定了，之后就是开始准备，她专门请教了薛静尘，问她有没有认识的人可以联系。
　　薛静尘说：“是有的，之前云云也想过定制，但是一直没有想好定制款应该有什么元素，所以一直都没换，现在正好，你可以送给她。”
　　苏晴雪的想法是要定制一対耳返和手麦送给云霁，身为歌手，云霁家里的琴房设备一应俱全，两人确认关系之后，云霁带苏晴雪参观过自己的琴房，给她介绍过自己的设备。
　　其实什么都不缺，手麦和耳返也都有自己专用的，但那些不是定制的。
　　在一起之后的第一个情人节，苏晴雪想给云霁定制一対耳返和手麦。
　　薛静尘问她：“你预算多少？我这边认识一个外国的制作商，质量绝対过硬，云云现在用的设备也是从他那买的，只不过要定制的话，会更贵一些。当然，如果不用他过多设计的话，是会便宜点儿的，而且我介绍你们认识，也能走优惠价。”
　　苏晴雪点头，道：“价钱不是大问题，我之前工作、大学时写小说也攒了一些钱，都没用呢。设计的话，我自己会给个大致的设计方案，不用他们太操心。”
　　薛静尘了然，翻手机给苏晴雪推送了个微信好友：“那你跟他联系，他叫罗杰，法国人，会说中文。”
　　苏晴雪添加了罗杰的好友，又跟薛静尘道谢。
　　罗杰是个热情大方的法国人，因为苏晴雪是薛静尘介绍的，対她十分友好，细致询问她的需求。
　　苏晴雪把自己的想法如实告诉他，并且说这是要送给自己女朋友的。
　　罗杰认识云霁，听说苏晴雪是云霁的女朋友，这个耳返和手麦还是要送给云霁的情人节礼物，热情浪漫的法国人表示自己一定会格外上心，甚至提出给苏晴雪优惠半价！
　　“你是云的女朋友，自然也是我的朋友。这一单我不收你额外的钱，只一些材料费吧，毕竟材料是不便宜的。”
　　苏晴雪十分感激，也再三表示价钱不必那么优惠，但罗杰很固执。苏晴雪拗不过他，便不再提，只跟他详细沟通了自己想在耳返和手麦上添加的设计和细节，罗杰十分认真，一一记下。
　　既然是送给云霁的，里面有云霁喜欢的元素自不必说，苏晴雪还精心添加了一些她们两人的恋爱元素在里面，是很小的细节，非常用心，每一样都是惊喜，她已经开始期待云霁收到礼物时的样子。
　　两个人就这么各自揣着心思，偷偷完善给対方的礼物和惊喜，同住一个屋檐下，还要守着小秘密不被发现。
　　尤其是云霁，本来她准备歌都在自己琴房，现在苏晴雪住在家里，她不太敢在琴房弄《Secret》这首歌，怕被苏晴雪发现，不过好在这首歌的创作已经完成，就差录制成品，云霁琢磨着等苏晴雪过年回阳城之后再弄。
　　至于苏晴雪准备的耳返和手麦，她叮嘱薛静尘和路漫不要告诉别人，连齐修远都不能说。还有罗杰，她恳请罗杰帮她保密，不要让云霁知道，这是她准备的惊喜和心意，罗杰自然满口答应。
　　除此之外，苏晴雪订了1月31号的机票回阳城过年，云霁虽然舍不得，但心知她要回家陪父母过年，不可能留在京城的。
　　于是剩下的几天时间，苏晴雪发现，自家女朋友比之前更粘人了些，已经到了走到哪儿都要跟着的程度。
　　每天云霁排练的时候，苏晴雪肯定是要跟着去的，她会自己在排练室找个位置坐着，一边看云霁排练，一边看书，或者拿手机写新书的大纲。
　　秦岭的脸色很不好，尤其是第一天排练，云霁把苏晴雪带过去，落落大方跟他介绍苏晴雪的新身份。
　　“秦哥，正式介绍一下，苏晴雪，我女朋友。”神色和语气满是喜悦，迫不及待跟身边的人宣布，好像这是什么值得昭告天下的喜事。
　　秦岭冷着脸，但他到底还是有些修养，也在乎和云霁这么多年的友情，还算给苏晴雪面子，态度不冷不热，但没有让人下不来台。
　　苏晴雪礼貌地跟秦岭握手问好，云霁则在心里松了口气，她都做好秦岭要是搞事就跟他吵架的准备了，结果担心的事没发生，挺好的。
　　这一天晚上，柳慈叶洗完澡盘腿坐在床上敷面膜，结果意外地接了个电话，意外地得知了一个让她震惊的消息。
　　挂了电话，柳慈叶面膜都来不及摘，出卧室冲进书房，吓了正在看文件的云弘文一跳。
　　“老婆，怎么了这是？”
　　柳慈叶坐到云弘文対面，胸口起伏，气息微急，云弘文连忙给她递了杯水。
　　柳慈叶顾不上喝水，说：“老公！小霁有対象了！”
　　云弘文愣在那，手里的笔差点儿没握住。
　　“什么？谁有対象了？”
　　柳慈叶重复了一遍：“你宝贝女儿，咱家小霁！”
　　云弘文：“你怎么知道？”
　　柳慈叶说：“秦岭他妈跟我说的！”
　　云弘文满脸疑惑：“不是，她怎么知道？我闺女有対象，我都不知道！她凭什么知道了？”
　　柳慈叶这会儿冷静多了，没刚才那么急，她喝了口水，解释道：“她说是秦岭告诉她的。她不知道是不是真的，所以打电话来问我，哪知道我也不知道。”
　　云弘文还处在震惊中，问了句：“那你怎么回答的？”
　　柳慈叶：“我给糊弄过去了。这不挂了电话就来跟你说了。”
　　“我不信！”云弘文直接否定。
　　柳慈叶看他一眼，说：“我也不信。我闺女有対象了肯定咱俩先知道対吧。但是我一想，秦岭跟小霁一个乐队的，关系好，他们朋友间可能知道第一手消息……”
　　柳慈叶挺纠结的，这要是真的，为什么闺女不跟家里说呢？
　　云弘文缓了缓，还是半信半疑，说：“秦岭他妈跟你说详细的了么？”
　　柳慈叶道：“是这样……”
　　这天晚上排练结束，秦岭回家，秦母看见儿子回来，关心的问：“又这么晚？儿子，你白天要在公司上班，抽空还去乐队排练，怪辛苦的，这乐队什么时候退啊？”
　　秦岭脚步一顿，把吉他放在桌上，坐到母亲身边，说：“快了，比赛结束就退了。”
　　秦母看上去有些不满：“这比赛有什么重要的？还能重要的过家里的生意？要我说，你不如现在赶紧退了吧，别在这些事上浪费时间，该是把精力放在公司里。”
　　秦岭不赞同：“妈，这不是浪费时间，小霁他们都很看重这次比赛，我也……”
　　“小霁？那孩子也不小了，一个女孩子，该收收心，以后结婚了还到处跑出去抛头露面么？”
　　秦岭蹙眉，心里不舒服，只说：“云叔叔他们疼爱女儿，小霁开心就好。”
　　秦母抿了口茶，嗤笑道：“再疼爱也会有个度，哪个女孩子这么大了不是该结婚生子？以后怎么都该是以家庭为重，音乐什么的，年轻时玩玩就算了，当不得真的，不是正经的事儿。”
　　“妈……”秦岭不喜欢母亲这些话，但他懒得反驳，道：“那是人家云家的事，您就别在这瞎说了。”
　　秦母沉吟道：“你跟小霁……”
　　“妈！”秦岭打断母亲的话，说：“您以后可别在云叔叔他们面前提这些了！我和小霁……我们是不可能的！”
　　秦母神情错愕，把茶杯放在桌上，诧异问：“为什么啊？你不是喜欢那孩子吗？”
　　秦岭：“我……我喜欢没用，人家不喜欢我……”
　　秦母面露不悦：“你哪里不好了？而且两家门当户対的……她这个出身，以后要找対象也是从咱们几家里面挑……”
　　秦岭不耐地打断：“妈！您当这是生意呢？”
　　“欸，那咱们这种家庭之间的婚姻，可不都得像生意一样慎重嘛！”
　　秦岭觉得心累，不想跟母亲多说，他站起身，说：“人家云家不这么想！而且，小霁不喜欢我，她已经有対象了！”
　　秦母怔怔看着自己儿子落寞的背影，琢磨了一下，拿出手机给柳慈叶打了电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我觉得漫漫的主意很不错，建议小苏立刻执行（bushi


第59章 
　　云霁対家里发生的事丝毫不知情， 她一晚上都在纠结怎么让苏晴雪睡到她房间去。其实她俩现在的关系，直接开口说就好了，但云霁就是不好意思， 而且苏晴雪一直没有主动提。
　　云霁又开始纠结为什么苏晴雪不主动提，明明在雪麓小镇的时候她俩都是一起睡的。
　　趁苏晴雪回房间洗澡的时候， 云霁又在小群里问， 那两个狗头军师纷纷表示了震惊。
　　漫漫：[不是吧云云，你俩在一起都快俩星期了，又住在一个屋檐下， 居然还没完成生命大和谐？]
　　小土：[震惊.jpg！云云啊， 是你不行， 还是苏老师不行？]
　　云霁满脸通红：[你才不行！单身狗有什么资格嘲笑我！]
　　小土：[呵，你行你倒是上啊！会怼我有什么用！还不是跟你対象分房睡？哈哈哈哈哈！是谁脱单了还独守空房我不说！]
　　云：[拳头硬了.jpg]
　　群里那两个狗头军师你一言我一语的嘲笑了云霁一番，云霁拿她们没办法， 干脆不搭理她们，你嘲任你嘲， 我等你嘲过了再说。
　　等那俩人叭叭痛快， 终于把跑偏的话题拉了回来。
　　漫漫：[我说云云，你是不是搞错重点了？上高速这种事吧就是个情到浓时自然而然的事， 你纠结半天是还想搞个仪式感出来吗？我跟你讲，洗澡洗干净点儿， 两个人躺在床上， 后面的事就水到渠成了。]
　　小土：[咱云云就是连两个人躺床上这事儿都没成呢，还分房睡呢。]
　　漫漫：[啧，这有什么难的， 你直接让她来睡你房间！你要是不好意思直说，就撒个娇耍个赖说你不想自己睡， 想让她陪着。听我的，你跟她撒个娇，她肯定颠颠儿跟你回屋睡觉！]
　　小土：[不愧是你！云云，听情圣的！]
　　云霁抿唇看着聊天记录，心里打定主意。她觉得路漫说得対，她和苏晴雪已经是情侣了，都在一起快两个星期了，睡一起是很正常的事，有什么不好意思的？
　　不说上不上高速这种事，就是说情侣在一起纯睡觉多正常啊！
　　她默默给自己加油打气。
　　云霁敲响隔壁房门的时候，苏晴雪正在用手机写东西，这个时候来敲门的不可能有别人，阿姨晚上不住在这边，家里只有她们两个。
　　房门打开，云霁穿着睡裙站在门口，苏晴雪目光下意识在她身上游走，虽然也不是第一次看她穿这条裙子，但每次看都忍不住多看两眼。
　　“苏晴雪。”云霁先开口，声音软软的。
　　苏晴雪心尖儿颤了一下，拉住她的手，问：“怎么了？”
　　云霁手指用力，把她的手握紧，也缓解自己的害羞和紧张：“我睡不着。你能不能，陪我睡？”
　　她露出可怜委屈的小表情，苏晴雪微怔，整颗心都因为眼前人的样子滚烫起来，几乎没有犹豫和疑问就答应了。她们已经是情侣了，睡在一起本来就是很正常的事，苏晴雪这两天也不是没有想过，只是她人在云霁家，云霁没先开口的话，她也没有主动。
　　于是非常顺利，苏晴雪把客房的灯关了，跟着云霁去了主卧。
　　主卧很大，空间几乎能容纳两个客房，里面的各种设施也比客房大很多。
　　云霁很高兴，拉着苏晴雪坐在床上，说：“我的床比客房大多了，还软，以后你就睡我这边嘛。”
　　苏晴雪看着她，目光柔和，点头：“好。”
　　云霁先钻进被子：“我已经洗漱完了，你呢？”
　　“我也弄好了。”苏晴雪在她身边躺下，侧着身子看她。
　　云霁被她盯得不好意思，往被子里缩了缩，只露出眼睛：“你老看着我干什么？”
　　苏晴雪伸手摸她脸，轻笑道：“我女朋友这么好看，怎么看都看不够。”
　　云霁被她说得脸红，但又很开心，喜欢听她夸自己。她翻身钻进苏晴雪怀里，凑过去亲她的唇角。
　　本来只是浅尝一下就退开，但却被苏晴雪搂住腰，加深了这个吻。清凉的薄荷味在口中散开，云霁抓住苏晴雪的衣服，仰头迎合她。这个吻逐渐热烈，苏晴雪的攻势很强，云霁有些招架不住，想退开些，却被一刻不停地追上。
　　苏晴雪翻身把云霁压在身下，握着她的手按在枕头上，分开她的五指和她十指相扣。
　　梦里的场景在现实上演，云霁只觉得周遭的空气都变得稀薄，她扣紧苏晴雪的手，仰着头回应她。
　　房间里的水啧声不停，苏晴雪腾出一只手，轻轻在云霁的腰上抚摸，怀里的人明显颤抖了一瞬，不自觉唔了一声。
　　云霁只觉得头昏脑涨，身上的感觉强烈又陌生，但却不想让苏晴雪停下。她抬起一只手搂住苏晴雪，在她后背隔着薄薄的衣料游走，从睡衣的衣摆钻进去，触摸到光洁的皮肤。
　　“嗡嗡——”
　　床头柜上传来手机震动的声音，这么不合时宜，两人动作微顿，云霁发昏的脑子终于开始清醒。
　　但苏晴雪显然没想让她清醒，她只停顿一瞬，便又再次吻了下来，一下下亲吻她的眉眼、鼻子、脸颊、再到唇角，最后轻柔落在裸露的脖颈。
　　云霁浑身颤抖，手臂用力，紧紧抱住身上的人。她放弃去接电话的想法，舍不得离开苏晴雪的禁锢，只想跟她沉沦下去。
　　只是，那通电话似乎没有要停止的意思，甚至在第一次没有接通后，又再打了过来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机震动的声音在安静的卧室太清晰，划破了满室旖旎暧昧的气息，云霁迷离的眸子终于恢复清醒，她轻轻推了推苏晴雪，无奈道：“接、我先接电话。”
　　苏晴雪搂着她，脸埋在她脖颈处，静静调整了下呼吸，而后让开身子，放她去拿手机。
　　身体分开的瞬间，云霁没有错漏苏晴雪眼底的烦躁，因她这样的小情绪感到甜蜜。
　　伸手摸摸她的脸，云霁拿过手机的同时又亲了她一下，安抚道：“乖啦。”
　　苏晴雪很容易被她安抚到，于是安静躺在她身边，眉目乖巧，只是两只手紧紧搂着她的腰不肯松开。
　　云霁看了眼来电，是她妈妈，有些诧异，她妈很少这么晚给她打电话，而且一次没接通还连续打，不太正常。
　　“妈，怎么了？”
　　电话终于接通，柳慈叶的声音传来：“宝贝，睡了么？”
　　云霁唔了声，她捏了捏苏晴雪搭在自己腰间的手，有些心虚道：“还没。”
　　柳慈叶：“是吗，那怎么不接电话？”
　　“刚、刚没听见，手机没开铃声。”
　　柳慈叶没再问，也不知道信了没，倒是跟云霁东拉西扯了起来。
　　云霁一边跟母亲讲电话，一边还要拉着苏晴雪的手，她发现只要自己松手，苏晴雪的手就开始小幅度的作乱，让人招架不住。她轻轻嗔了苏晴雪一眼，从来没想到表面清冷正经的人谈起恋爱是这样，透着一股子不正经。
　　电话讲了半天也没说到重点，云霁都让她妈给聊困了，最后忍不住说：“妈，我有点儿困了，想睡觉。您还有别的事儿么？”
　　电话打得火急火燎，结果接了之后好像没什么重要的事，云霁心里很是纳闷，她瞥眼看苏晴雪，见那人搂着自己闭目眼神，沉静的表情就像是睡着了一样。
　　云霁在心里郁闷，刚刚的好事恐怕就这么断了。
　　柳慈叶知道时间不早了，也不想再打扰女儿休息，但她的话还没问出来。她看看一直冲自己使眼色的云弘文，咬牙下决心，还是把想问的话问了：“宝贝啊，妈妈有件事想问你。”
　　似乎终于要讲到正事，云霁忍着没打哈欠，说：“您说。”
　　柳慈叶轻咳一声，道：“那个，刚才你秦伯母打电话来聊天，然后跟我提到，说她家秦岭……”
　　听见秦岭和秦家，云霁已经闭上的眼睛又睁开了，眼底满是警觉，打断自家老妈的话：“妈！打住！我可不喜欢秦岭！”
　　柳慈叶：“……不是宝贝，妈知道，妈也没说你喜欢他啊。”
　　云霁眨了下眼，稍稍放心：“哦，我还以为秦伯母和秦岭跟您说了什么。”
　　柳慈叶立刻明白了，自家闺女早看出秦岭和秦家的心思，她自己没这个想法，所以才一直当做不知道，没有把事情挑明，还能维持两家的关系。
　　“宝贝聪明。”柳慈叶夸了她一句。
　　“谢谢妈妈。”云霁被夸得莫名其妙。
　　“宝贝啊，秦家没提结亲的事，放心。但是，你秦伯母跟我说，你有対象了。”
　　纠结了半天，柳慈叶终于把这通电话的真实目的问了出来。
　　云霁倏地睁开眼，刚才的困倦一扫而空，整个人都清醒了。
　　“什么？她怎么知道的？”她人处在震惊下，完全没注意措辞，话说出口才堪堪反应过来，自己似乎一句话就把正确答案给了出去。
　　以至于电话那头的柳慈叶和云弘文双双沉默。
　　片刻，云霁没听到那边的动静，小心叫了句：“妈？”
　　柳慈叶深吸一口气，缓缓开口：“妈在。”
　　一直忍着没出声的云弘文终于忍不住了：“不是，宝贝，你什么时候有的対象？为什么爸爸妈妈不知道？”
　　“这……我还没来得及跟你们说……才刚在一起的，没想好怎么说啦。”云霁从床上坐起来，一直搂着她的苏晴雪似乎也察觉到事情不対，和她并肩靠在床头。
　　云弘文和柳慈叶又沉默了。
　　云霁捏了捏苏晴雪的手指，头靠她肩上，继续问她爸妈：“所以秦伯母怎么知道的？”
　　柳慈叶回答：“秦岭告诉她的。”
　　云霁磨牙：“我就知道。好啦爸妈，你们别生气，我明天回家一趟，跟你们说好不好？”
　　柳慈叶和云弘文対视一眼，叹气道：“好。宝贝，爸妈没有生气，只是一下次没做好心理准备，平时也没见你提过有喜欢的人，这样一下有点儿突然。”
　　云弘文接话：“还是从别人那知道的！”
　　云霁：“……”
　　她看出来了，她爸妈纠结的点就是自己没有第一时间告诉他们罢了！搁这吃秦岭和秦伯母的醋？离谱！
　　“好啦妈妈，我真的是没来得及说呢，才刚在一起没多久呢。”云霁小声跟爸妈撒娇，把他们哄好，“我明天回家跟你们说嘛！”
　　云弘文和柳慈叶最疼爱这个女儿，她一撒娇他们就没辙，不管是生气还是什么小情绪，立刻就能被哄好。
　　这一点苏晴雪也深有体会，她虽然和云霁在一起还不到两个星期，但已经深刻意识到云霁撒娇的本事，谁也扛不住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天开荤了吗？
　　没有


第60章 
　　把亲爹亲妈哄好， 云霁挂了电话，扭头看身边的苏晴雪。
　　两人的手交握着，云霁先开口：“我明天回家一趟。”
　　苏晴雪从云霁的话里猜出大概， 她手指微用力，有些紧张：“叔叔阿姨会不会生气？”
　　云霁偏了下头：“应该不会。”
　　苏晴雪抿紧唇， 她不太信， 想到自己曾经跟家里出柜时的波折，一颗心顿时像下了油锅，不能安生。
　　云霁自己倒是没什么感觉， 她打了个哈欠， 钻回被窝里， 没心没肺道：“困了，想睡觉了。”
　　苏晴雪看她若无其事的样，笑道：“你还睡得着？”
　　云霁怔了一瞬， 缓缓抬眸看她，神色纠结又有些害羞：“我是有点儿困了， 而且我亲妈太会挑时候打电话了， 被她这么一搅和，刚才的氛围都断了……不过……你要是想的话……我也可以先不睡……”
　　苏晴雪一下子没跟上她的脑回路， 反应过来后哭笑不得，伸手揉了下她的脸：“想什么呢， 我不是这个意思。”
　　云霁知道自己误会了， 闹了个大红脸，整个人钻进被子里，闷着说：“那你什么意思？”
　　苏晴雪被她逗笑， 觉得她太可爱了，刚才心里那些紧张散去不少。伸手拽被子， 试图把她从里面捞出来：“别闷着，憋坏了。”
　　云霁拽着被子挣扎了几下，最后还是松了手，从被子里冒出一个小头，眼睛眨巴眨巴看着苏晴雪。
　　苏晴雪心都被她可爱化了，忍不住低头亲了亲她，说：“我是担心你明天回家，叔叔阿姨会生你气。如果他们不同意的话，你也不要硬来，慢慢跟他们说，千万不要吵架。唔，或者你先试探一下，如果觉得他们不能接受，就先不要说了，缓缓的来，总之不要和家里闹别扭！”
　　云霁听她句句话为自己着想，心里软乎乎的，伸手摸她的脸，说：“我不跟他们说，那你怎么办呢？你这么好，我可不想偷偷摸摸的！我要把你介绍给所有人，告诉我的家人和朋友，你是我喜欢的人，现在是我女朋友啦！”
　　苏晴雪的心在这一瞬间融化，云霁自己可能不知道，她的这些话对苏晴雪来说多么珍贵，这样的坚定和爱是曾经求不来的。
　　“别勉强自己。”苏晴雪低头，和云霁脸贴着脸，柔声说：“没关系，我们可以慢慢来，真的。”
　　云霁当然知道她在担心什么，也知道自己说多少让她安心的话都没用，她肯定还是会紧张的。
　　于是也不再多说，云霁伸手搂住她，只轻声说：“我知道，你放心吧，我会搞定的！”
　　苏晴雪没再说什么，只是在云霁身边躺下。这一晚原本旖旎的氛围被电话打破，应该水到渠成的事没做成，两人都没再提那件事，只安静地相拥而眠。
　　第二天早上，云霁陪苏晴雪在家吃了早餐，之后独自一人开车回云家，苏晴雪留在家里看书准备新文，但其实她担心云霁回家的事，也没办法静下心来。
　　比起苏晴雪，云霁本人倒是很轻松，一点儿都不紧张，出门之前在苏晴雪嘴唇上吧唧了一口，让她在家等自己回来。
　　云家这会儿一切如常，因为是工作日，所以云霄和方晚都没在，家里只有老两口和管家阿姨他们在。
　　云霁进家门就看见爸妈坐在沙发上看电视，她随意瞟了一眼，好像是时下很火的一部悬疑剧，赶巧了还是双女主。
　　这部剧云霁听说过，苏晴雪前两天也在看，跟她说这是百合小说改编的，拍成剧的时候微调了感情线，变成双女主携手破案。
　　云霁一进屋老两口就看见了，柳慈叶开口：“站那干什么呢？过来坐啊。”
　　云霁眼珠子转了转，蹦跳着过去坐到爸妈身边：“老爸老妈！你们喜欢看这个啊？”
　　柳慈叶看眼电视，说：“还行，最近这个好像挺火，你嫂子推荐的。”
　　云弘文一本正经道：“挺好看的。每个案子的故事很反应社会实事，逻辑自洽，推理到位。”
　　云霁看她爸这一脸严肃的样子，评价一个电视剧像是在判断一笔生意，忍不住笑道：“老云您这么认真的点评，我还以为咱家业务要进军影视圈了呢！”
　　柳慈叶宠溺地拍了下女儿的手：“调皮。”
　　云弘文倒是严肃道：“也不是不行。”
　　云霁给自家亲爹竖了个大拇指：“您要是搞了影视公司，记得请我喜欢的演员去演戏！”
　　云弘文点头：“可以。”
　　柳慈叶嗔他：“说得跟真的似的。”
　　云霁趁机会把话题继续往电视上引：“这个剧我看过原著，剧版的改编不多，案子基本保留了原著，也没有瞎添感情线，所以效果很不错！”
　　柳慈叶问：“我们看了两天，这个剧好像没有感情线，是本来就没有？”
　　云霁勾唇笑道：“不是哦，原著是有感情线的，只是剧版不能那么拍，把感情线给调整了。”
　　云弘文诧异问：“为什么调整？原本应该是谁和谁在一起？”
　　云霁：“当然是主角和主角在一起咯。”她没把话说清楚，卖了个关子，拿了个橘子开始剥皮。
　　云弘文没跟上自己闺女的脑回路，柳慈叶却沉思了起来，她看看女儿的表情，又看看电视剧里的情节，总觉得好像抓住了什么关键。
　　“这个剧的主角就是两个女主。”柳慈叶缓缓开口。
　　云霁唔了声，道：“是啊。所以不能这么演嘛！”
　　柳慈叶明白了：“原来是这样。”
　　云弘文的直男脑回路还没转过来，“是哪样？”
　　柳慈叶指了指电视上，并肩破案的两个女主，道：“主角和主角是一对咯。”
　　云弘文缓慢地眨了下眼睛，突然恍然大悟：“啊。”
　　柳慈叶笑道：“难怪要修改感情线，这不能明着拍出来。”她觑了女儿一眼，问：“宝贝看过原著？”
　　云霁坦荡点头：“看过呀，很好看。”原著作者在百合小说圈很有名，但云霁其实不熟悉，是苏晴雪跟她说才知道的。
　　柳慈叶又问：“原本的感情线写的好么？”
　　“挺好的，两个女孩子在一起感情很细腻，以刑侦题材为背景的话，在感情上还有合作侦破案件的默契。”
　　云弘文诧异看了女儿一眼：“你倒是挺了解，平时也没见你对这些感兴趣。”他闺女从小到大只对音乐感兴趣，小说总共没看过几本。
　　云霁嗯了声，说：“跟着苏晴雪看过一些。”
　　一家三口其乐融融地闲聊了一会儿，等这一集电视剧结束，柳慈叶才慢慢把话题引回今天的正题：“昨天晚上不是说要回家跟我们说对象的事？”
　　终于进入正题，云霁抿了口水，说：“就是谈对象了嘛，秦岭他们跟我一个乐队的，所以知道的比较早。”
　　云弘文有点儿坐不住：“那对方是谁？做什么的？哪里人？父母是做什么的？”
　　宠爱女儿的老父亲现在急于知道，到底是谁拐走了自己的宝贝疙瘩。
　　云霁坐直身子，态度端正认真，但是开口就放了个炸|弹：“你们认识的。”
　　云弘文：“？？是谁？我们认识？是你们乐队的吗？不是秦岭，也不可能是小远，他都有女朋友了，难道是沈建？？”
　　柳慈叶：“……”
　　云霁不干了：“老云！没您这么瞎点鸳鸯谱的！”
　　云弘文：“那是谁啊？”
　　柳慈叶淡淡看了女儿一眼，其实她根据女儿的反应，还有之前方晚有意无意问的那个问题，已经能猜出答案，只是还有点儿难以置信罢了。
　　云霁倒是没跟父母藏着掖着，很直白地承认：“是苏晴雪。”
　　柳慈叶无奈地垂了下眼睛，心想我就知道。
　　云弘文则瞪大眼睛，满脸震惊：“你说谁？”
　　云霁答：“苏晴雪。”
　　云弘文半天没给出反应，面部表情都僵硬了，女儿这一下直接把他给炸懵了。他从前是真没往这个方向想过，也是他太直男，没转过这个弯。现在这一下给他的冲击不可谓不大，他就半天没缓过劲儿来，怎么自己这女儿就……她居然喜欢女孩子？
　　柳慈叶早有心理准备，反应比自家丈夫淡定许多，她碰了下丈夫的肩膀，说：“上次泡温泉，小霁带那孩子来跟咱们打过招呼。”
　　云弘文心说我当然记得！我这么震惊也不是因为忘了啊！
　　柳慈叶见丈夫现在整个石化，也不指望他，自己问：“你们在一起多久了？”
　　云霁诚实道：“快两个星期了，上次去滑雪的时候在一起的。”她没等柳慈叶再问，自己往下说：“妈，我们是认真的！不瞒你们，我喜欢她好久了！之前在云边，我突然留下就是因为想和她一起玩！上次去阳城找她也是，都是想追她！是我追的她，去滑雪那次终于追到了！”
　　柳慈叶：“……”
　　云弘文：“！！！”
　　“什么？还是你追的人家？”云弘文突然心情更复杂了，他宝贝到大的女儿，如今一门心思都在别人身上了，还追人，还追好久！
　　柳慈叶按住丈夫，耐心对女儿说：“你这么喜欢她，那她呢？宝贝，爸爸妈妈之前就说过，以后你谈恋爱和结婚都是自由的，家里不会要求你为难你，一切都以你喜欢为主。这些话不是随便说说，爸妈都是真心这么想的。”
　　“之前你嫂子也旁敲侧击问过我们，是不是不管你喜欢的人年龄身份甚至性别，只要你喜欢就行。我和你爸爸给出的答案始终都是‘是’！所以你大可以放心，虽然我们可能有些震惊，也需要从头去了解一下这种感情，但我们不会反对你和喜欢的人在一起。”
　　“现在妈妈只有一个问题，小苏她对你是不是真心的？你们这种感情还是很特殊的，现在的社会还没有那么宽容，你们在一起肯定没有异性结合那么容易，需要面对的也多。她是不是跟你一样坚定呢？妈妈不希望你是剃头挑子一头热，因为不希望你以后伤心难过！妈妈问这个问题也没有别的意思，只是想确认一下，如果你对你们的感情有信心，那妈妈现在也不会反对。”
　　云霁怔怔听完母亲的话，眼眶发热，鼻子酸酸的，她倾身抱住柳慈叶，吸溜了下鼻子，道：“妈，谢谢您。”
　　而后又抬头看云弘文：“谢谢爸爸。”
　　“你们放心，苏晴雪和我一样，我们在一起是认真的！我们都经过了深思熟虑，确认对方就是我们想要相伴一生的人！”
　　她说得格外认真，语气是不容置疑的确信，如此坚定，坚定地认定苏晴雪，也相信苏晴雪和自己一样，认定了彼此。
　　柳慈叶听了女儿的话，心里五味杂陈，这一瞬间突然就觉得，他们捧在手心里呵护疼爱的女儿，真的长大了。她已经有了自己的爱人，有了想要为之坚定一生的感情，她也到了开始守护自己爱人的那一天，在不久的将来也很可能和自己的爱人携手走入婚姻，拥有自己的小家。
　　云弘文看着女儿，眼睛突然就红了，他憋了憋把不争气的眼泪憋回去，可不想在女儿面前丢脸。她的女儿长大了，伸展开自己的羽翼，很快就要飞向更远的天空。
　　一家三口在一起，气氛温馨。
　　良久，柳慈叶拍拍女儿的背，柔声说：“这样的话，改天是不是应该把人带来，让我和你爸再好好把把关？”
　　云弘文立刻道：“没错没错，是该带来看看，到底是不是对你真心实意，爸妈也要真的看过才能放心！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小苏：亚历山大


第61章 
　　见家长这事儿还是太快了， 云霁觉得现在就让苏晴雪跟自己回家一定会吓到她，但是父母关心爱护自己，他们想要见自己恋人的想法也是合理的， 就是世间有点儿早，不能着急。
　　云霁把自己的想法跟父母说了。
　　柳慈叶想了想， 点头道：“确实有点儿快， 可以再等等，我们也不是很着急。”
　　云弘文接话道：“我和你妈妈就是担心她対你的心意。还有，她家里怎么看待这个问题？如果她家里不同意的话怎么办？”
　　这个问题确实是云弘文和柳慈叶最担心的， 毕竟是同性之间的爱情， 不是所有父母都能很好接受， 大部分父母恐怕都会极力反対。
　　云霁给他们解释：“苏晴雪的爸妈早就知道了，她很早之前就跟家里出过柜，虽然一开始也因为这件事跟家里闹僵过一段时间， 但后来她父母都接受了。”
　　如果是这样的话那很好，云弘文和柳慈叶稍稍放心些。
　　“那好吧， 爸妈这边也会支持你的。既然你喜欢她， 那就交往一段时间看看，等你觉得时机到了， 可以把她带回来让我们看看。”
　　云弘文立刻点头应和：“没错，如果她欺负你让你伤心， 也要告诉爸爸， 爸爸可不允许任何人欺负我的宝贝！”
　　云霁又凑过去抱了抱自家老爸，说着：“放心吧老云。”
　　她才不会欺负我。
　　这话她没直接说出来，显得太护着苏晴雪了， 她自己心里偷偷知道就好。
　　跟父母聊完谈恋爱的事，云霁给苏晴雪发了信息， 简单告诉她一切顺利，让她不要担心，等自己回去。
　　云霁在家吃了午饭，下午陪亲妈去逛了街。
　　柳慈叶是HL高端店的vip，她来这里都是经理亲自接待，“云夫人，这边是咱们即将全面上线的春季新款，目前只対vip客户限量销售。”
　　柳慈叶在新品专区看了看，问女儿：“小苏喜欢什么样的衣服？给她也买点儿？”
　　云霁想了想，苏晴雪的穿衣风格比较清爽简单，多数时候都是长裤衬衫，夏天的话是T恤短袖，偶尔是运动装。
　　她进店的时候就看到一件春季新品，是一件薄风衣，开春之后穿合适，颜色款式都很适合苏晴雪。
　　云霁喜欢这件风衣，说：“这个挺好的，我给她买。”
　　柳慈叶刚想拿卡，就被云霁按住了手。
　　“妈，我想自己给她买。”
　　柳慈叶看眼女儿坚定的小表情，没坚持，笑着收回拿卡的手。她看着女儿在店里又转了一圈，挑了几件衣服询问经理，最后敲定要买的几件，然后在柜台刷卡付款。柳慈叶不禁感叹，她的女儿是真的长大了。
　　为人父母免不了这样，会不自觉把自己的孩子当成小孩一样疼爱，哪怕孩子已经工作赚钱，拥有了自己的事业，但在父母眼里永远都是需要父母关爱的。
　　可当孩子找到另一半，再看到她为了自己的爱人做什么事的时候，大多数父母才会终于恍然，原来孩子是真的长大了。这大概也是大部分父母催孩子组建家庭的原因，仿佛只有组建了自己的小家之后，在父母眼中才是真的有了自己的一方小天地。
　　接下来逛街，柳慈叶从自家女儿口中听到最多的就是“苏晴雪”这三个字。
　　路过甜品店：“苏晴雪喜欢吃巧克力蛋糕，还喜欢喝这个。”
　　柳慈叶问：“那要给她带回去么？”
　　云霁琢磨了一下，说：“只买块蛋糕吧，喝得等我回去就该凉了。”
　　于是在甜品店买了一块巧克力蛋糕。
　　路过运动品牌店：“苏晴雪喜欢这个牌子的运动鞋。”
　　于是进去挑了一双鞋出来。
　　路过鞋靴店：“应该给苏晴雪买双靴子。”
　　于是购物清单又多了一双靴子。
　　柳慈叶从头到尾看着女儿笑，看着她乐此不疲地给自己的恋人买东西，有意无意表达出来的都是爱。
　　逛完街母女两个回家，柳慈叶没有留云霁吃晚饭，知道她想回去陪女朋友，十分体贴大方地把她放走了。
　　孩子前脚走，后脚老两口就坐在一起感叹，柳慈叶把下午逛街时云霁的表现跟丈夫说了，换来云弘文一阵沉默。
　　沉默片刻，云弘文终于开口：“我们宝贝谈恋爱好甜，真会疼人。”
　　柳慈叶好笑地看着他：“为什么我听出你嫉妒小苏的感觉？”
　　云弘文立马反驳：“我可没有！别瞎说啊！我会嫉妒一个孩子吗？”
　　“是是是，云大董事长才不会这么幼稚！”柳慈叶连忙哄他。
　　云弘文低低哼了声，嫉妒也不可能说出来！
　　云霁回家的时候，阿姨正在准备晚饭，听见她回来，苏晴雪从厨房探头：“回来了？”
　　云霁没想到她在厨房，诧异问：“你在做什么？”
　　苏晴雪笑道：“帮阿姨做饭，顺便偷师。”她本身就会做饭，手艺还算不错，现在住在云霁家，有机会跟厨艺非常好的阿姨学习，她有空就跟着学。
　　“等我厨艺更好些，做给你吃。”
　　云霁把手里拎着的大小购物袋放在沙发上，小跑过去搂住她的脖子，吧唧在她脸上亲了一口。
　　“女朋友真好！要吃女朋友做的饭！”
　　苏晴雪眼底含笑，搂着她的腰，故意道：“女朋友这么好，那就只亲脸吗？”
　　云霁心虚的看了眼关着的厨房门，而后在她唇上轻轻吻了吻：“好了吧。”
　　看她这么可爱，苏晴雪眼神暗了暗，她牵过云霁的手，把她拽进离得最近的健身房。
　　云霁：“？？？”
　　等她反应过来，已经被苏晴雪压在健身房的门上了。
　　“不够呢。”苏晴雪整个人贴上来，低头亲吻她的唇角，呢喃道：“一天没亲到了，这么一下怎么够？”
　　云霁呼吸不稳，颤声说：“那、怎么够？”
　　苏晴雪没出声，用行动代替回答，直接压着她吻上来，不由分说侵占她的领域，有些霸道。
　　云霁瞬间被她的热情点燃，搂住她的脖子回应，安静的房间里只剩下啧啧水声，响了好一会儿才停。
　　两人唇瓣分开，云霁后背贴在门上，觉得自己的体温高得吓人，把门板的温度都提高了。
　　她伸手摸苏晴雪的脸，轻声说：“讨厌，我进门连话都没说两句，也没跟阿姨打招呼呢。”
　　苏晴雪眉眼弯弯地看她，噘嘴亲她手指，道：“讨厌吗？可我感觉你很喜欢。”
　　云霁毫无气势的哼了一声，道：“我给你买了衣服，想给你看呢。”
　　苏晴雪刚才就注意到她放在沙发上那些购物袋，偏头蹭她的脸：“买了那么多？”
　　云霁道：“除了衣服还有鞋子，还有你喜欢的巧克力蛋糕。”
　　提到蛋糕，云霁又推了苏晴雪一下，嗔道：“蛋糕要快点儿吃呢，快起开，跟我出去吃蛋糕。”
　　苏晴雪眼底满是爱意，眷恋地又亲了亲她，松开禁锢着她的手，说：“好，我们一起吃。”
　　云霁把买回来的衣服鞋子都放进衣帽间，先跟苏晴雪一起吃蛋糕。一小块巧克力蛋糕切角，两人一起吃，很快就能吃完，但她俩却吃得极慢。
　　原因是苏晴雪这人不老实，她的叉子摆在那，却不肯自己动手，托着腮盯着云霁看，眼都不挪开。
　　云霁被她看得脸红，咬着小叉子，蛋糕都不好意思吃了，小声问：“你看我干什么？快吃呀！”
　　苏晴雪歪歪头，问：“蛋糕甜么？”
　　云霁没明白，懵懵点头：“挺甜的。”
　　苏晴雪心里痒痒，抿唇道：“巧克力不苦？”
　　“还好……”
　　“那我尝尝。”
　　云霁心说你尝倒是拿叉子吃呀，结果她的疑惑还没问出口，眼前就有黑影压下来，下一秒，苏晴雪在她唇上轻轻亲了亲。
　　这不过是一两秒之内发生的事，快得云霁都没反应过来，苏晴雪已经重新坐回去，笑着看她，舔唇品尝道：“确实很甜。”
　　云霁脸色爆红，低着头不看她，手里的小叉子插一块蛋糕，喂进苏晴雪嘴里：“快吃！”
　　巧克力在嘴里化开，是苏晴雪喜欢的味道，只是云霁喂她的似乎比普通的更甜，苏晴雪知道这是心理作用，都是假象，但谈恋爱的人不讲道理，就是觉得甜。
　　两人快速消灭了云霁带回来的小蛋糕，然后一起进厨房。
　　阿姨见她俩进来，忙说：“是不是饿了？”
　　那倒没有。
　　刚消灭一个小蛋糕的两人这会儿不觉得饿。
　　云霁凑到阿姨跟前，问：“想给阿姨打下手呀。”
　　阿姨笑眯眯看她，说：“不用了，就快好了，把这个鱼弄好就行了，刚才苏小姐帮我干了不少活，今天吃饭都能比平时早！”
　　之前只有苏晴雪一个，打下手没什么，现在两个人一起进来，阿姨嫌人多都堆在厨房碍事，两三句话把她俩请了出去，让出去等。
　　既然这样，两人也没坚持，云霁拉着苏晴雪进了琴房。比赛的歌她写了不少，每次有新的都要第一个给苏晴雪听。
　　“上次那首歌我修改完了，给你听听。”
　　云霁把demo放出来，琴房顿时充斥音乐声，云霁把打印出来的歌词给苏晴雪看：“白梦老师的词也写好了，就是这首歌的。”
　　苏晴雪一手拿过歌词，另一只手牵住云霁，拉着她坐在自己腿上。云霁不太习惯这个姿势，有些害羞，在她腿上动了动，到底没舍得起来。
　　“什么时候唱给我听？”
　　云霁手指勾着她的长发，道：“现在就能唱。”她把歌词拿过来，从合适的点切入，应和着正在播放的曲调。
　　苏晴雪搂着她，听她唱歌，满眼藏也藏不住的爱意。
　　一首歌唱完，云霁还坐在苏晴雪腿上，问她新书准备的怎么样了。
　　苏晴雪笑着捏她手指：“你怎么天天催？”
　　云霁真的是天天催，每天一问。
　　云霁笑了下：“我原来就看你的书嘛，想看。”
　　苏晴雪突然想到之前差点儿问出口的问题：“那你喜欢我还是雪半融？”
　　云霁：“？？？”
　　“什么鬼啦，那不都是你吗？”
　　苏晴雪抱着她，脸贴她怀里，说：“你知道雪半融是我之前就喜欢看她的书了吧？那你喜欢我是因为知道我是她吗？”
　　这话绕的……
　　但云霁听懂了，她轻轻笑，伸手捏苏晴雪的脸：“我知道你是雪半融之前就喜欢你了。”
　　她说得有些不好意思，搂着苏晴雪的脖子，脸红红的：“我知道你是雪半融的时候，已经是大三了。”
　　她话没说完，苏晴雪听懂了，大三的时候她已经和陆晓在一起，云霁喜欢她是远在那之前的事。
　　突然觉得很心疼，苏晴雪紧紧搂住云霁，脸贴着她的脖子，以此缓解心疼的感觉。她现在都不能想那时候的事，每次只要想到云霁看着自己和陆晓在一起的心情，她就心疼得不行。
　　云霁似乎察觉到她的情绪，一下下顺着她的头发，无声安抚。
　　苏晴雪感觉到云霁的安慰，心里泛起甜蜜的同时又觉得更酸涩，她难以想象怀里这人付出了多少的情意，她们毕业失去交集的这些年，她又是怎么生活的？是不是短暂的把这段感情放下了？直到云边城再次重逢？
　　苏晴雪想知道，但不知道怎么问，她又不可避免想到上一世的云霁，夜店重逢之后，她应该回了京城吧？那她后面是不是知道自己空难丧生的事？那她会是怎样的心情？
　　想这些会沉溺在压抑的情绪中，云霁敏感察觉到苏晴雪的心情，也多多少少猜到一些。她低头看苏晴雪，眼神深邃，那一瞬苏晴雪似乎从她的眼神中捕捉到了某种不明的情绪，只一闪而过，没有彻底抓住。
　　云霁低头亲她的唇角，柔声道：“晴雪，别想不开心的事。你要知道，不管我们相遇重逢几次，我都会爱你。”
　　不管分开几次，重逢几次，哪怕面対死亡，再相逢我还是会爱你，可能比上一次还要加个更字。
　　苏晴雪的大脑敏锐地抓住一些信息，像是一闪而过的灵光，但她很快被云霁的吻剥夺了思考的能力，没有把那一瞬的灵光深思下去。
　　阿姨叫她们去吃晚饭的时候，在餐桌上狐疑地看她们，问：“我今天的菜辣椒放多了么？你们嘴唇怎么肿了？”
　　苏晴雪：“……”
　　云霁低头扒拉饭，脸颊通红，说：“没有啦，可能是餐厅灯光的问题，阿姨您嘴唇看上去也有点儿肿。”
　　苏晴雪：“……”
　　阿姨懵了一瞬，随即半信半疑道：“是吗？那可能是光线问题吧，我还没吃辣椒呢。”
　　云霁忙不迭点头：“是啊是啊，这个灯我考虑换一个了。”
　　阿姨没再说这个话题，就这么被糊弄了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇应该不长，后面还剩的内容不算很多，可能几万字吧～
　　一个很重要的提醒：明天八点更新记得早点来看，不知道会不会锁，你们懂的
　　———
　　下本准备写《穿书后我开公司捧红女主》（暂定名），应该在这本结束之后无缝开，文案在下面感兴趣的大家戳专栏点个预收，鞠躬！
　　CP：真混世魔王假千金x伪高岭之花真千金
　　时喻穿进了一本豪门狗血文里，成了里面豪门巨富抱错的假千金，也是处处给女主真千金下绊子的恶毒女配，还为了个渣男身败名裂人财两空。
　　时喻：地铁老爷爷看手机脸.jpg
　　既然知道剧情，那必然不能作死，她干得第一件事，就是怒甩渣男！
　　渣男：？？
　　之后，正打算躲着女主走的时喻，被从天而降的系统砸懵了，系统告诉她从现在开始她要靠“养成”女主活下去！
　　时喻：？
　　你当这是玩儿攻略游戏呢？
　　系统：你可以当成在玩儿攻略游戏！反正你必须完成任务，完不成就掉生命值！
　　时喻眼睁睁看着眼前的虚拟屏幕上出现了一个红色的血条……
　　于是，
　　身负“重任”的时喻开始了自己的“养成”生涯。
　　她挺身而出替女主教训强取豪夺的男配！
　　赶走油腻男主！
　　看她孤身一人好心给她提供住处！
　　开影视公司签下她，
　　给她组建最优秀的团队，
　　并亲自进娱乐圈给她保驾护航——当跑腿助理兼经纪人。
　　时喻用尽心力，一步步把程清言捧上影后的领奖台。
　　也缔造了自己的影视帝国！
　　程清言从寂寂无名到万丈荣光，所有人都好奇她背后的经纪人！
　　领奖台上，程清言对着坐在台下的时喻，一字一句道：“我永远与你荣耀与共！”
　　——
　　小剧场：
　　程清言真千金的身份被时家知晓，时喻一点儿不担心，她俩现在是可以睡一个被窝的铁闺蜜，不怕被赶走！
　　可时家二老提出，要让时喻留下继续当二小姐的时候，时喻怎么也没想到，程清言会反对！
　　时喻：黑人问号脸.jpg！合着我都白努力了？
　　当晚，时喻被程清言堵在墙上，委屈地问：“姐姐为什么要赶我走？”
　　程清言盯着她的眼底闪着火光：“我不想让你当我妹妹！”
　　时喻：？？？你是真的不对劲？！
　　——
　　一档名为《我和经纪人》的综艺开播——
　　观众：为什么她们好像把《我和经纪人》拍成了《我们在相爱》？
　　程清言粉丝：谢谢，别再说了！
　　《我和经纪人》：这也是我们没想到的……
　　《我们在相爱》：立刻邀约！


第62章 
　　晚上都洗漱完躺在床上， 云霁才有时间把回家的事跟苏晴雪详细说，她爸妈态度开明，出柜这件事基本简简单单就过去了。
　　“只是他们说想见见你， 让我拦住了。”云霁偎在苏晴雪怀里，手指一下下绕着她的头发。
　　听说云弘文和柳慈叶想见自己， 苏晴雪确实有点儿紧张， 好在云霁已经体贴地帮她拦住了。
　　云霁揪了下她头发，说：“不过见家长是迟早的事嘛，等你准备好再见。”
　　“好。”
　　她们对这段感情充满信心， 虽然只是刚开始交往， 但她们都坚信会牵着彼此的手走到最后。苏晴雪曾经失去的信心， 云霁全部给她找了回来。
　　两人正聊着天，云霁手机响了一声，有信息进来。
　　她打开微信看了眼， 是她秦哥云霄发来的。
　　哥：[妹妹！爸妈说你谈女朋友了？！]
　　云霁笑了声，快速给她哥回信息。
　　云：[对呀！害羞.jpg]
　　哥：[是之前你带去泡温泉的那个？]
　　云：[对！]
　　哥：[猛男震惊.jpg]
　　云霁猜测她哥的直男世界观可能要重塑， 于是耐心给他发了很长一段话， 大概内容就是自己是真的喜欢苏晴雪，认真想要和她在一起， 而且是要在一起一辈子那种。
　　手机另一端，看着妹妹发来一大段小作文， 云霄陷入了更长的沉默。
　　方晚捏了颗草莓喂给呆若木鸡的丈夫， 问：“怎么了？”
　　云霄嚼着草莓，把妹妹发的小作文给妻子看，神色复杂：“老婆你知道吗， 从有手机以来，小霁从来没给我发过这么长的信息。”
　　方晚：“？哈？”
　　云霄重新看向屏幕， 纠结道：“没想到第一次收到妹妹这么长小作文，是看她描述她多爱另一个人。”
　　方晚：“……”
　　大无语，这个妹控是在吃醋吗？
　　“所以，你是在嫉妒小霁的女朋友？”
　　云霄急忙否认：“才没有！”他轻咳一声，掩饰说：“多大人了，我会嫉妒她女朋友吗？开什么玩笑！我可是她哥哥，亲的，用得着嫉妒别人吗？”
　　方晚：“……”行吧，你就是嫉妒。
　　云霄嘴上这么说，心里还是酸酸的，他从小到大宝贝着长大的妹妹，如今有了自己喜欢的人，估计很快就会有自己的小家庭了。以后她就有自己的爱人，有了自己依赖的人，可能受了委屈也不像小时候那样第一个想到找哥哥，让哥哥给出气了。
　　自己再也不是她最依赖的同辈人。
　　想到这个，云霄就忍不住猛男落泪。
　　方晚看到丈夫一脸又是欣慰又是酸涩的表情，忍住了想吐槽他的冲动，他们家有一个算一个，都把云霁当成宝贝疙瘩，家里最小的宝贝有了自己的爱人，云霄这个妹控肯定是五味杂陈，方晚甚至还能想象出云弘文这个女儿控纠结的样子。
　　云霄抱着手机沉默的时间太长，云霁又发了一条信息过来。
　　宝贝妹妹：[哥？]
　　方晚眼尖，看见这条信息，说：“你再不回复，小霁要以为你反对她谈恋爱了。”
　　云霄：“怎么可能……”
　　他立刻给妹妹回消息。
　　云霄：[只要她对你好，哥哥就支持你们！放心，哥哥很开明的！但是如果以后她对你不好，让你伤心难过，哥哥第一个不答应！到时候不管她是女人还是男人，哥都是要教训她的！]
　　云霄信息刚发出去，方晚拽着他手腕过来，点开语音说了句：“嫂子也是！”
　　云霁收到哥哥嫂子的祝福，把信息给苏晴雪看，眉眼含笑。
　　“看到没？你要是欺负我，我哥和我嫂子都要教训你的！”
　　苏晴雪抱着她，脸颊蹭她，说：“知道了，我不会欺负你。”
　　好好的说着话，这人却突然犯起坏，唇瓣贴着云霁耳朵，在敏感的耳垂上碰了碰。
　　云霁躲了一下，小声嘟囔：“痒。”
　　可苏晴雪完全没有停下的意思，她察觉出耳朵是云霁的敏感点，伸出舌尖在小巧饱满的耳垂上轻舔，激得怀里人一阵颤栗。
　　云霁仓促间把手机放到一边，在苏晴雪含住耳朵的时候彻底软了身子，她伸手攀住苏晴雪，让自己稍稍有个支撑。
　　云霁缩了缩脖子，软着声说：“你、你才说不欺负我。”
　　苏晴雪亲她的脸颊，道：“这也算欺负么？”
　　云霁想说什么，刚开口就被吻住，想说得话直接堵了回去。起先还有残存的理智，象征性推了苏晴雪一下，但无济于事。
　　白天云霁回家，苏晴雪担心了一上午，后来听说出柜成功，她安心的同时，把心思全用在想女朋友这件事上，想出门前没亲够，想昨晚上被电话打断的事，就这么生生想了一天。
　　现在夜晚再次降临，她们也得到了云家所有人的认可，苏晴雪憋了一天的心思藏都藏不住。
　　苏晴雪一下下流连在云霁唇齿间，像个终于得到心爱礼物的小朋友，含着自己最爱的甜品，反复品尝。
　　云霁理智烧断，被苏晴雪亲的晕头转向，一手虚虚搭在她肩上，另一只手抚摸她的脸颊，捏住她的耳朵。
　　苏晴雪的身体因云霁的动作僵硬一瞬，很快换来更猛烈的攻势，捏耳朵的动作像一个开关，也像邀请和允许，使两人身体更加紧密相连。
　　吻从唇瓣流连到下巴，再到脖颈间，云霁仰头，双目迷离地看了眼天花板，房间的大灯不知道什么时候已经关上，切成了柔和暧昧的床头灯，昏黄的灯光洒下来，照在她们身上，在墙上投射出交叠的身影。
　　“晴雪。”
　　微微颤抖的声音，又软又魅。
　　不得不说，云霁天生一副好嗓子，站上舞台就是老天爷赏饭吃的天籁之音，歌迷口中吞了CD的大主唱。而大主唱此时此刻的声音更加魅惑迷人，像一剂春|药一般蛊惑人心，苏晴雪只听一声便理智破碎，溃不成军。
　　苏晴雪现在只有一个念头，她要听更多，她听过云霁在舞台上的歌声，她想听别的，想要只有她一个人能听的声音。
　　空闲的手拉下睡裙的肩带，一点点攻破界限，云霁的体温在瞬间被点燃，烫得离谱。
　　身上的遮挡渐渐不剩什么，苏晴雪不知道什么时候把头发绑了起来，她把云霁压在床上，盯着她的双眼像是在冒火。云霁被她的眼神烫到，本能地害羞，但盛大的情意盖过了羞耻，她伸手捧住苏晴雪的脸，微仰头主动送上自己的吻。
　　这是最后一个信号，苏晴雪低头回吻她，比之前任何一次都要激烈。一吻结束，苏晴雪微微抬起身子，伸手从床头的小匣子里取出提前准备好的东西。
　　云霁迷离的眼神看清包装之后顿时面红耳赤，她抱着苏晴雪，脸贴在她的脖子上，两人身上细密的汗交缠在一起。
　　“什么时候买的？”
　　苏晴雪在她耳边轻声说：“今天下午出去了一趟。”
　　云霁红着脸，不再说话，抿唇看着苏晴雪的动作。
　　“不舒服的话跟我说。”
　　苏晴雪的温柔无时不在，云霁脸红的能滴血，她抱住苏晴雪，偏头咬她脖子。
　　身体的欢愉总是让人忘却一切，沉浸其中的时候，甚至不记得经历了几次。云霁趴在床上，脸埋在枕头里，苏晴雪却坏心眼地把枕头挪开，一定要让她的声音传出来。
　　“不要藏着。”苏晴雪轻吮她的后颈，用极少见的强势语调说：“我喜欢听你的声音，让我听到。”
　　云霁轻咬下唇，试图把让人羞耻的声音憋回去。这一晚上她不知道丢了几次人，苏晴雪却每次都在她耳边说好听，还一声声叫她“大主唱”。平时听这个称呼是夸奖，只是这个时间地点听见这个，云霁只能想到让人面红耳赤的事。
　　偏偏苏晴雪不肯放过她，一下下带来刺激的同时，还偏要在她耳边重复这些话。
　　她轻声说了句什么，而后附加一句：“阿霁……我的主唱大人。”
　　云霁几乎在瞬间溃不成军，呜咽着哭出声。苏晴雪紧紧搂住她，两人身体紧密贴合，颤抖着进入尾声。
　　“晴、晴雪……”
　　云霁无助的出声：“抱我。”
　　苏晴雪将她翻了个身，让她贴进自己怀里，云霁在她怀里平复着，胸口起起伏伏，两人身上每一寸肌肤都留着对方的痕迹和余温。
　　苏晴雪轻轻搂着怀里的爱人，一下下亲吻她的脸颊，吻去她眼角溢出的眼泪，无比疼惜珍爱。
　　再次擦枪走火之前，云霁轻推了一下苏晴雪：“不要了……嗓子哑了，明天还要排练……”
　　苏晴雪没忍住轻笑出声，成功换来怀里人的白眼。
　　云霁恶狠狠地瞪她，手掐住她腰间软肉，拿捏着她说：“你居然还笑？怪谁？！”
　　苏晴雪识时务者为俊杰，立刻投降：“怪我。”
　　云霁哼了声，伸手搂住她，在她怀里窝着不动。她今天是真的再次刷新对苏晴雪的认知，这人白天斯文正经，一派清清冷冷的假象，到了晚上就能化身成狼，又会又持久，骚话连篇，有时候说得云霁只想捂她的嘴。
　　片刻后，云霁的呼吸渐渐平复下来，漂亮的狐狸眼残留着动情后的红晕，她仰头，找准苏晴雪的唇，一下下吻她。
　　吻毕，云霁拉过苏晴雪的手，帮她把东西摘掉扔进床边的垃圾桶。
　　苏晴雪搂着她，看着她的动作，唇边带着浅笑，突然问她：“喜欢么？”
　　云霁脸比刚才更红，嗔她一眼，不回答，只窝进她怀里休息。半晌，像是想解气似的，在苏晴雪胸口轻轻咬了一下，满意地听见苏晴雪倒吸一口气的声音。
　　“我今天累了，你给我等着。”云霁的手在苏晴雪光洁的背部流连，声音还有点儿沙哑，撒娇似的说：“粘粘的不舒服……”
　　苏晴雪微起身，柔和问：“给你擦一下？”
　　云霁动了动觉得不舒服，红着脸说：“好。不太想起来。”她凑到苏晴雪耳边轻声说了什么。
　　苏晴雪紧张道：“疼么？”
　　云霁摇头，脸红红的：“不疼，有些别扭的感觉。”
　　这是正常现象，苏晴雪松了口气，起身披上睡袍，去浴室打了热毛巾回来，体贴地帮云霁清理了一下。
　　虽说已经跨过最后的界限，完成了生命大和谐，最亲密的事已经做过，但这样帮忙清理身体还是很让人害羞。
　　云霁别扭的躺在床上，抬手捂住脸，看都不敢看苏晴雪一眼。
　　等苏晴雪弄好躺回床上，云霁才熟练地滚进她怀里。房间最后的灯光熄灭，两人抱在一起，轻柔地和对方道晚安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想听大主唱唱歌～


第63章 
　　第二天， 云霁是被电话铃吵醒的，她不耐地皱着眉，翻身滚进身旁的热源里， 埋首在温暖的怀抱中，堵着耳朵表达不满。
　　苏晴雪比她醒得早， 本来在专心致志盯着她的睡颜看， 这会儿见她被电话铃吵到，伸手替她拿过手机看了眼。
　　来电显示是薛静尘，苏晴雪沉默半秒， 按了接听键。
　　“云云！你可算接电话了！”薛静尘声音挺大， 苏晴雪下意识把手机拿远些， 低头看怀里的云霁，见她没动才又拿回来。
　　“小土，她还在睡觉。”苏晴雪压低声音说话。
　　薛静尘听见她这么说， 声音也放低了：“都中午了还在睡？”这可都十一点了。
　　苏晴雪眨眨眼，虽然薛静尘看不到她的表情， 但她还是有点儿心虚， 直接转移话题问：“嗯，有什么事么？”
　　薛静尘道：“今天下午要排练， 我们几个约着出来吃午饭，想打电话问她出不出来， 现在看她肯定是不来了。”
　　那确实是去不了了， 苏晴雪代她把午饭推了，又保证下午排练不会错过。
　　等电话挂断，云霁才迷迷糊糊睁开眼， 她其实已经醒了，刚才电话的内容也听了个七七八八。
　　苏晴雪把手机放下， 低头看她：“醒了？”
　　云霁唔了声，往她怀里蹭，小声撒娇：“困。”
　　苏晴雪哄她：“再睡会儿，中午起来吃饭。”
　　怀里的人贴得更紧了，云霁嗅着苏晴雪身上的味道，细腻的肌肤紧紧相贴，突然叹气说：“不想排练了都。”
　　苏晴雪现在对她简直宠得没有原则：“那就不去。”
　　云霁：“要去……”
　　苏晴雪：“那就去。”
　　毫无营养的对话，两人都笑了起来。
　　云霁动了动酸软的身体，某处有点儿不舒服，她没忍住嘶了声。
　　苏晴雪立刻紧张：“怎么了？”
　　云霁脸红红的，别扭道：“没事。”
　　苏晴雪不太信：“真的？”
　　“真的啦。”云霁不好意思，又想到某人是始作俑者，于是抬手捏她脸：“我先总算知道过去的皇帝为什么‘从此不早朝’了。”
　　苏晴雪眼底含笑，亲了下她掌心，“为什么？”
　　云霁搂住她：“美人在怀，我排练都不想去了！”
　　苏晴雪又亲了她一下，轻轻笑。
　　虽然嘴上说着不想排练，但云霁还是在午饭前爬了起来。三月就要比赛，即使她铁了心做“昏君”，苏晴雪倒也清醒着不做“妖妃”，督促着她去排练。
　　云霁刚下床的时候腿软了一下，站在原地缓了一下才红着脸进卫浴室洗漱。苏晴雪把床单换了，旧的抱到洗衣房清洗。
　　吃过午饭，云霁换衣服去排练，在衣帽间对着镜子发愁。
　　“苏晴雪！你来看看你干得好事！”
　　苏晴雪已经换好衣服，正坐在衣帽间的椅子上等她，听她叫自己立马走过去。
　　“怎么了？”
　　云霁指了指自己的脖子：“你看看，你说怎么了？”
　　白嫩的脖子上一处明显的痕迹，这天寒地冻的，说是蚊子咬的傻子都不信。
　　苏晴雪这个始作俑者也忍不住脸红，摸着鼻子小声说：“呃，我下次一定注意！”
　　云霁磨牙：“这次怎么办？”
　　苏晴雪拿遮瑕液过来，帮她涂上遮挡住痕迹。
　　云霁对着镜子看，还算满意。
　　比赛的歌目前词曲完整搞定的一共两首，足够海选和预赛初选，以逆风乐队的能力，不出意外预赛是很轻松的，他们现在就是把前两首歌排好，剩下的歌让云霁仔细打磨。
　　除了曲子，白梦和苏晴雪各自负责的词也要有时间反复揣摩，尤其是苏晴雪的，她毕竟才刚开始写，和专业的水平还差得比较多。她的初稿出来之后，会让乐队所有人一起看看，有没有需要改的地方，然后再给白梦改。
　　不过这些事基本都要拖到年后了，马上就要到除夕，苏晴雪也要回阳城了。
　　这次再回去，云霁比上一次还要不舍。两人刚在一起，关系突飞猛进，正是最黏糊的时候，却要在春节的时候分开，换成谁都会舍不得。
　　苏晴雪也舍不得，但年肯定要回家跟父母过，她俩都明白这个道理。
　　苏晴雪31号的飞机，30号晚上，云霁把她按在床上，缠着她不放，一遍遍在她耳边说着不舍。苏晴雪整个人融化在她的热情中，拉着她的手往下，指引着她去该去的地方。
　　云霁之前还在数落苏晴雪在她脖子上留痕迹，结果到了她自己这，她更是没轻没重，把苏晴雪白白嫩嫩的脖子咬出一个明显的齿痕。
　　末了苏晴雪想兴师问罪，她倒是自觉地承认错误：“我错了，我属狗的。”
　　苏晴雪没好气地捏她鼻子：“你属猪。”
　　云霁逗她，故意哼哼了两声。
　　从前想了无数次，如今云霁真真正正得到了自己喜欢的人，她心满意足，且食髓知味，这种事就是会上瘾，一遍遍地不知疲惫。
　　尤其是第二天就要分开，只要想到这个，两人就谁都不想停下来。
　　到最后真的是都没了力气，躺在床上抱着睡过去，连清理都懒得动。
　　31号上午，苏晴雪成功错过了航班，她浑身像是要散架，把飞机改签到傍晚，在床上休息足了。
　　再怎么舍不得，该走还得走，两人在床上赖到不得不起床收拾洗漱。
　　换衣服的时候，云霁注意到苏晴雪脖子上的咬痕，很不好意思地说：“你脖子那个，要不要遮一下？”
　　苏晴雪闻言对着镜子照了照，觑了罪魁祸首一眼，笑道：“贴个创可贴吧。”
　　她本来想说就这样得了，但想到还要坐飞机，脖子上这么个牙印在外面晃，确实挺不好意思。
　　云霁帮她拿创可贴把痕迹遮上，搂着她亲了一口，嘿嘿笑：“我下次肯定注意！”
　　这话之前苏晴雪也说过，两人算是你来我往，谁也别说谁。
　　下午云霁开车送苏晴雪去机场，这次跟上次很不一样，上次再怎么不舍也只能默默看着人走。这次云霁把苏晴雪按在副驾驶上，下车前在车上亲了好久，两人嘴唇都红红的才罢休。
　　到安检口，云霁替苏晴雪整理领口，眼里的不舍快要把人淹没，看得苏晴雪差点儿理智全无，几乎开口说不走了，好在最后还是忍住。
　　云霁牵着苏晴雪的手，在机场毫不避讳的紧紧抱着她，偏头在她唇角印下一个吻。两个漂亮女人在机场这么亲密，成功引来一波关注，但大多数人质看一眼就收回了视线。在机场，大家都是旅人，行色匆匆，没有时间过多关注不相干的人。
　　苏晴雪心底悸动，她抱住云霁，在她耳边说：“情人节之前我就回来。”她还有礼物要送给自己的女朋友。
　　云霁点头应好，目送她过了安检口。
　　短暂的分别让热恋中的情侣每时每刻都沉浸在想念中，云霁回家之后就钻进了琴房，用音乐在转移注意力。
　　苏晴雪到阳城之后立刻给云霁打电话报平安，她要自己打车回家，跟云霁讲了一路电话，到家才挂了。
　　进家门时已经晚上九点，苏柏和郑淑元还在客厅看电视，等着她到家。见女儿终于回来，老两口彻底松了口气。苏柏自从手术之后每天睡得都很早，现在确定女儿安全回来了就可以放心回屋休息。
　　苏晴雪跟自己爸妈打过招呼，催他们快睡觉，自己就先回房了。结果苏柏不知道看见了什么，一脸惊讶地叫住她。
　　“怎么了爸？”苏晴雪回头，微微诧异。
　　苏柏歪着头往她脖子上看，满脸复杂：“你脖子，怎么回事？”
　　苏晴雪反应过来，摸着脖子，说：“这个……不小心弄的。”她在飞机上睡着了，创可贴松了，下飞机之后就给扔了。
　　父母当然都是过来人，什么都懂，郑淑元瞪大眼睛，问她：“雪雪，你是有对象了么？”
　　苏晴雪没想瞒他们，本来想明天找个时间认真跟他们说这件事，现在既然提前被他们猜到，也就顺理成章告诉他们了。
　　“对。”痛快承认，苏晴雪道：“她叫云霁，上次来阳城找我玩的就是她。”
　　苏柏和郑淑元不是第一次听说云霁，只是没想到上次从女儿嘴里听到这个人还说是朋友校友，一个月后就成了对象。
　　老两口对视一眼，短暂消化了这个消息。
　　苏柏说：“谈对象了是好事。今天不早了，先休息，明天有空跟爸妈好好说说。”
　　郑淑元点头符合：“是啊，也该让爸妈了解一下她。”
　　苏晴雪认真点头。
　　回屋睡觉前，苏柏停下脚步，回头看女儿，表情犹豫。
　　苏晴雪看出父亲的欲言又止，主动道：“爸，您有什么事就直说吧。”
　　苏柏说：“这次这个，不会再像上次那样了吧？”
　　父亲的意思苏晴雪听懂了，她点头，十分郑重地说：“她和陆晓不一样，她是认真的，对我、对我们的感情都是。爸，她爸妈已经知道我们的事了。”
　　听说云霁的父母已经知道，苏柏和郑淑元都是一怔，而后下意识问：“那她爸妈怎么说？有没有反对？”
　　郑淑元语气有些急，还是生怕女儿受委屈。
　　苏晴雪这次却笑得坦然，眉眼间具是温柔：“没有，她爸妈很开明，已经同意了我们的事。”
　　苏柏和郑淑元同时松了口气，眉目舒展开，冲苏晴雪摆摆手：“先休息吧，有什么明天再详细说。”
　　“好，爸妈晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　回到房间，苏晴雪把行李放在窗边，先给云霁发了信息。
　　苏晴雪：[没想到刚到家就被我爸妈看了出来，没办法，你要做好心理准备见公婆了。]
　　云霁回的很快：[？什么公婆？为什么不是岳父岳母？]
　　苏晴雪失笑，这人，居然重点在这。


第64章 [锁]


第65章 
　　情人节当天， 乐队照常排练，比赛三月初就要开始，现在还剩半个月准备时间， 大家都很努力，一天不敢懈怠。
　　《原创歌王》说到底还是歌王， 比赛时还是要唱， 要看现场的发挥，只是比普通的唱歌比赛加了原创的条件。因此，身为主唱兼曲作的云霁比别人压力都大， 她的发挥在很大程度上决定了整个乐队的成绩。
　　身为恋人， 苏晴雪是最直观感受到云霁的压力的， 她这两天呆在琴房的时间明显增多，苏晴雪每次进去，都看到她在闷头练唱。
　　有压力很正常， 而缓解压力的重任就落到了苏晴雪身上，缓解压力的方式也很特别……
　　苏晴雪坐在排练室角落， 揉了揉发酸的手腕， 琢磨着是不是应该每天在健身房锻炼一下小臂和手腕力度。
　　她在这七想八想，那边乐队的排练告一段落， 几个人凑到一起总结现存的问题。
　　秦岭把吉他放一边，说：“不错， 小霁的状态越来越稳。”
　　云霁深呼吸， 手指无意识地拨弄琴弦，犹豫着说：“秦哥，这次真的要这么换？”
　　秦岭深深看她一眼， 点头道：“比赛结束我就会退队，到时候队里的主音吉他只能你和远子商量着来。既然你们以后想把乐队做好做长久， 那这次比赛很重要，不仅仅是名次的问题，还要通过这次比赛总结出经验，等我退队之后，你们重新分配负责的乐器。”
　　比赛在即，他们的排练都是为了将来，秦岭提议自己退到辅音吉他的位置上，让齐修远和云霁轮流负责主音吉他，看看等他退队之后由谁来接这把吉他更合适。
　　目前的效果来看，云霁主唱兼辅音吉他是最稳妥的办法。
　　秦岭又道：“键盘偶尔会用上，你和远子都可以弹键盘，但我认为机动性在你这里比较好。你是主唱，全场最瞩目的焦点，换乐器会带动现场的气氛和期待值。所以我建议以后远子专门负责主音，你辅音和键盘轮换。”
　　“待会儿我再跟你俩说说和弦的问题……”
　　这边三个人继续抠细节，沈建和薛静尘基本就没有其他事了，趁着沈建出去上卫生间，没人注意她，薛静尘冲苏晴雪摆了摆手。
　　苏晴雪会意，起身跟她往外走。
　　云霁眼尖，她虽然在专心练吉他，但不代表她注意不到苏晴雪的动向，她家女朋友有任何动作她都能第一时间捕捉到。
　　“你们去哪儿？”
　　薛静尘无语：“我俩出去一趟，你至于看这么紧？”
　　倒也不是看得紧，云霁只是想知道苏晴雪要去哪儿。
　　苏晴雪笑着拉住云霁的手捏了捏，说：“我俩出去拿个东西，待会儿就回来，你练你的。”
　　云霁没问她到底干什么去，她俩彼此间有纯粹的信任。
　　倒是苏晴雪，出去了又回来，伸手道：“车钥匙给我一下。”
　　云霁狐疑地看她一眼，但见她冲自己挑眉，一副不打算明说的样子。虽然心里疑惑，云霁还是把钥匙给了她。
　　薛静尘带着苏晴雪到停车场，打开自己车的后备箱，拿了一个很大的礼品袋出来。
　　“挺沉的，里面两个盒子，大的那个是手麦，小的是耳返，你要不现在打开验验货？”
　　成品的照片罗杰和薛静尘都发过，苏晴雪信任他们，笑着接过礼品袋，说：“不用。”
　　她找到云霁的车，打开后备箱把礼品袋放进去。
　　薛静尘跟过来，笑道：“送完了记得让云云第一时间试用，看有没有什么问题，有的话好通知罗杰返工。”
　　“好，会第一时间试的。”
　　薛静尘却是不信，揶揄道：“记着啊，别到时候被别的事耽误了。”
　　别的事？
　　苏晴雪下意识看她，但见她脸上调侃的表情，便猜到她口中的“别的事”是什么。
　　“今儿情人节，你们小情侣可别送完礼一激动就酱酱酿酿，到时候耽误了试用。”
　　苏晴雪脸上温度上升，不过她在外面一贯正经，但从表面看不出什么，淡定地点头：“放心，肯定先试用。”
　　两日一起回到排练室，沈建正打招呼准备先回家，另外三人还要再练一下吉他，薛静尘也没什么事，跟着沈建先走了。
　　苏晴雪把车钥匙放回云霁大衣兜里，到底也没有告诉云霁她放了什么东西进车里。
　　又练了半小时吉他，三人终于结束，秦岭速度极快收拾了东西，走前跟云霁打了声招呼，神情克制。
　　齐修远动作也快，路漫已经下班了，正等着他。
　　走之前齐修远小声跟云霁说：“今天情人节，你们家苏老师神神秘秘的，八成给你准备了惊喜。”
　　云霁：“！！！”
　　她这段时间光顾着比赛的事，根本忘了情人节这回事，这下糟了，万一苏晴雪真的准备了……不対，苏晴雪肯定准备了！她刚才跟薛静尘出去恐怕就是……这么说得话薛静尘应该也知道！
　　无语，她到底是谁的发小！为什么不告诉我！
　　云霁一阵凌乱，她是忘得彻底，根本没提前准备礼物。那首歌已经进入后期阶段，她还想了个极好的点子把歌送出去，但那歌是下个月要给苏晴雪的生日礼物，后期根本还没做完！
　　难不成，要在今天凑合送出去？
　　这个想法才浮现就被云霁否定了，那首歌绝対不能敷衍，哪怕她今天什么礼物都不送，也不能把那首没完成的歌送出去草草了事。
　　她这边还在纠结，苏晴雪那边已经拿着她的大衣过来，见她在发呆，诧异问：“怎么了？”
　　云霁回神，暂时把礼物的事抛却，忙摇头：“没有。可能排练有点儿累。”
　　苏晴雪看她一眼，没往心里去，帮她把大衣披上，又仔细整理领口。
　　穿戴整齐，云霁背着吉他，两人牵着手去停车场。
　　正是晚饭之间，但今天情人节，外面到处都是人，没必要凑这个热闹在外面吃，还是回家吃阿姨做得饭比较香。
　　云霁心里揣着礼物的事儿，跟苏晴雪说自己排练累了，让她开车。
　　一路无话，到家时苏晴雪打开后备箱，当着云霁的面儿把礼品袋拿出来。
　　云霁视线落到她手里的袋子上，扭捏了几秒，还是问：“买了什么？”
　　苏晴雪先没回答，到家之后跟阿姨打过招呼，两人进衣帽间换衣服。把大衣脱下来挂好，苏晴雪才从礼品袋里拿出两个盒子。
　　“之前给你准备的情人节礼物，来看看喜不喜欢。”
　　果然是情人节礼物！
　　云霁心里说我就知道，但又更后悔自己忘了情人节没有准备礼物。
　　她走过去，拿起小盒子看了看，问：“是什么？”
　　苏晴雪不告诉她，挑眉让她自己拆：“你打开看看咯。”
　　云霁不再问，开始拆礼物。盒子包装精美，外面用的纸都很好看，云霁小心翼翼地拆，生怕把包装纸扯坏。
　　苏晴雪笑道：“不用这么小心吧？”
　　云霁：“用的，你准备的礼物，包装纸我也舍不得弄坏。”
　　既然她这么说，苏晴雪也不再催，坐在她身边，一瞬不瞬看着她拆礼物。
　　第一个盒子拆完，打开之后，一副冰蓝色的耳返静静摆在那，云霁眼前一亮，眸中闪烁的光诚实地反应出她的心情，她很喜欢这个礼物。
　　苏晴雪看清她的神色，心终于彻底放下，紧接着袭来的就是欢喜，云霁喜欢她送的礼物，这很好。
　　云霁动作小心地把耳返拿出来，捧在手上仔细看。耳返整体色调是冰蓝色，区别于普通的蓝，这种蓝更像是冬日冰雪，云霁轻易猜测到了它的含义。
　　果然，云霁在耳返两边找到了小雪花的标志，这代表着什么不言而喻。
　　“这雪花我喜欢。”
　　苏晴雪弯着眼睛笑。
　　云霁扭头，凑过去在她唇上亲了一口。
　　苏晴雪脸上的笑容扩大，指了指另一个大的盒子，说：“看看这个。”
　　云霁把耳返小心收回盒子里，再拿过大盒子小心翼翼拆开，其实她大概已经有了猜测。
　　盒子慢慢打开，云霁看到一个蓝白色渐变的手麦。
　　她把手麦拿出来，手麦上的设计比耳返稍稍复杂，蓝白色渐变，白色那边刻着一个冰蓝色的小雪花，蓝色那边则是一朵纯白色的云。
　　云霁眼底闪过惊喜，显然苏晴雪的小心思最戳中她的心。
　　“有你有我。”苏晴雪抱着她，在她耳边说：“以后你登台演出，就用我送的，好不好？”
　　当然好！
　　云霁把手麦放好，回身拥住她，嘴唇贴着她的耳朵亲了亲，轻声说：“好，以后只用你送的。対了，你什么时候采了我的耳模？”
　　制作耳返要采耳模，这样才会合适。
　　苏晴雪亲她，笑道：“罗杰那里有啊。”
　　云霁恍然：“啊，対哦。我之前都在他那里做。”她收紧手臂，蹭了蹭苏晴雪的脸颊，想到自己忘了情人节，又有些蔫：“晴雪，対不起啊，我把情人节忘了……”
　　听她这样委屈可怜的声音，苏晴雪心都软化了，一下下抚着她的背，哄道：“没事，忘了就忘了，不要和我道歉。一次情人节而已，我们以后每年都有情人节，每年都可以过。而且我们在一起，每一天都可以是情人节，想过就过！”
　　云霁听着她的话，一阵安心。她眼眸转了转，小心思浮上来，咬着苏晴雪的耳朵说：“那送你别的……”
　　苏晴雪耳朵敏感，颤抖着躲了一下，问：“什么别的？”
　　云霁：“床上见。”
　　苏晴雪了然，“好啊。”
　　吃过晚饭，苏晴雪拉着云霁进琴房，让她试用耳返和手麦。
　　云霁一边换设备，一边开玩笑：“不好用的话你也不要找罗杰返厂，你送我的第一个情人节礼物，不用我都可以给它装盒子里珍藏！”
　　她倒是想这样，但苏晴雪不允许：“那不行，送这个礼物就是又实用又符合你心意的，不能马虎。而且以后你演出，都用我给你买的耳返手麦，不是更好？”
　　她说得一本正经，不容半点马虎，云霁心里甜蜜的同时又想笑，回身捏了下她的下巴，凑过去说：“怎么？以后干脆把我的所有设备都换成你买的得了。”
　　这倒是给苏晴雪提供了一个思路，她眼神一亮，若有所思地点头：“确实可以。”
　　云霁看她这么认真，连忙说：“我随口一说的，你可别。我这些设备好多都是新买的没用多久，不用再买啦，怪浪费钱的！”
　　苏晴雪讶异看她一眼，她这个富二代还在乎钱？转念一想，她应该是不想让自己浪费钱。苏晴雪突然说不出是什么心情，她和云霁之间的经济能力差距确实很现实……
　　“其实我工作这几年还是有一些积蓄的。”
　　听她突然说这个，绷着张脸很严肃的样子。
　　云霁茫然一瞬，立刻反应过来，失笑道：“不是啦，我不是这个意思。”她拉着苏晴雪的手，说：“是真的没必要浪费钱，很多设备都是新的，远没到换的时候。这样，我答应你，以后我要换什么设备就告诉你，你来给我买好不好？这样慢慢的，总有一天我这里的所有设备都是你买的啦！”
　　苏晴雪偏头考虑，点头道：“可以。”
　　云霁想了想，又说：“而且咱俩，你的就是我的，我的就是你的，你可不要在心里七想八想的，跟我见外。”
　　苏晴雪微怔，随即明白，自己的心思竟然完全逃不过云霁的眼睛。她轻轻笑了，捏了捏云霁的手心，说：“不会。”
　　云霁不太信，凑近了看她眼睛：“真的？”
　　苏晴雪点头：“真的。只是……”
　　云霁瞪她：“只是什么？”
　　好凶，好可爱。
　　苏晴雪心道自己不知道是不是戴上了恋人滤镜，觉得云霁这个凶凶的样子像只干瞪眼的小狐狸，看着凶，其实全是假把式，rua一下毛就乖了。
　　于是，苏晴雪真这么干了。她伸出一只手搂住云霁，把她带进怀里，另一手轻抚她的头发，在她没反应过来之前低头亲了上去。
　　“唔……”云霁还瞪着眼睛，在她亲上来的时候都没反应过来。
　　苏晴雪不太满意，轻轻咬了她嘴唇一下，“不专心。”
　　“只是，我会很努力。”
　　云霁捧着她的脸，轻吻她：“是我们一起努力。”
　　她们都想为了彼此撑起属于她们的世界，共同的目标让她们永远坚定握着彼此的手。
　　苏晴雪逐渐加深这个吻，云霁伸手揪着她的衣摆，回应她的吻。
　　琴房是个封闭的空间，加了很厚的隔音层，屋里开着暖气，热气用极快的速度烧光了理智。脑子里那根线绷断的时候，云霁还轻轻推了苏晴雪一把，心里想着这里是在琴房！
　　可她的反抗力度太小了，只虚虚推了两下就重新搂住了苏晴雪的脖子。
　　云霁坐在书桌上，纸张散落一地，完全失去理智之前，她咬着下唇，心道：可不要把那些谱子弄脏……
　　等到理智烧尽，她已无暇再顾及那些，五指扣在桌子边缘，白皙的天鹅颈后仰出漂亮的弧度。苏晴雪在她身前，一只手与她手指相扣，亲吻落到耳垂上，在耳边呢喃让人脸红心跳的话。
　　琴房的隔音好，再加上阿姨晚上不住在家里，苏晴雪愈发放肆，一定要听到云霁的声音，不然不肯罢休。
　　等云霁缓过精神，又趁机把苏晴雪压在椅子上，上挑的眼尾晕染着一抹艳红，给她平添了极致的妩媚。
　　“坏蛋，看我收拾你！”
　　苏晴雪轻笑，莫名就从她的气势中听出了——呔！妖精！
　　如果対象是她的话，苏晴雪确实不介意化身蛊惑人心的妖精，永远缠着她，和她纠缠在一起，就此沉沦。
　　一晚上的放纵，两人都累了，但云霁还是在穿好衣服之后，忍着腰酸简单把琴房收拾了一下。
　　“太羞耻了！”云霁捂着脸，把散落一地的谱子捡起来放好，“以后要注意地点！”
　　苏晴雪乖巧搭话：“好。”
　　随意的语气，听着就那么让人不信任。
　　情人节之后，云霁每日都沉浸在练习之中，而苏晴雪的新书也正式开始连载。每天白天，苏晴雪陪云霁去排练室，在角落写东西。晚上回家，苏晴雪进书房改稿子，云霁则回琴房忙碌。
　　平静又忙碌的小日子，让人觉得幸福，有时候云霁真觉得她俩像是在一起很久了，陪伴在彼此身边，支持着対方喜爱的事业。
　　三月一号，《原创歌王》海选正式开始，京城这边的海选分为两组进行，每组三天比赛时间。逆风乐队分到了B组，同组的有林曼瑶，比赛时间是后三天。
　　分组情况出来之后，云霁沉默了片刻，苏晴雪蹙眉看着分组表，一言不发。
　　最后，云霁捏了捏她的手，笑道：“没事，不管対手有谁，反正我们只是好好参加比赛就行。”
　　苏晴雪点点头，心头萦绕着说不清的感觉，像是预感林曼瑶不会老实似的。
　　云霁为了让她开心，哄她说：“下周就是你生日，猜猜我给你什么礼物？”
　　这话就是肯定准备了礼物，苏晴雪望着她，眼底含笑，说：“什么都好，你在就好。”


第66章 
　　海选在京城某公园公开进行， 有摄像机录，后期虽然不会把海选做成一期节目，但会把进入初舞台的选手海选时的片段剪辑出来播放。
　　林曼瑶的表演在逆风前面几个， 她结束的时候逆风开始做准备，她绕到后台， 远远看了云霁一眼。云霁察觉到有人在看自己， 抬眼看回去。视线交汇，林曼瑶冲她轻轻一笑，而后转身离开。
　　那个笑容不算恶意， 但也没有多友善， 只是让云霁莫名感到不舒服， 不过她没有把林曼瑶的事放在心里。比赛各凭本事，尤其是海选，都不会同台竞技， 唱的好就是好，不好就拉倒。
　　比赛比想象中顺利的多， 逆风乐队表演的时候， 苏晴雪站在台下看。公园圈出了一个场地，架了舞台供比赛演出用， 评委们坐在台下，身后偌大的场地都可以让观众看比赛。有选手亲属给选手应援支持， 也有路人围观顺便给节目提前赚取关注度。
　　苏晴雪站在人群中， 拿着手机给云霁拍照，还录了一小段视频。
　　因为林曼瑶的表演在逆风前面几个，苏晴雪自然也看到了， 想到林曼瑶跟陆晓的关系，苏晴雪脸又沉了沉。
　　比赛很顺利， 《海风》这首歌在现场得到了评委极高的评价，也收获了在场观众路人们很大的好评。
　　“这首歌实在太好听了！”一个路人女孩拉着自己男朋友，激动道：“主唱小姐姐颜值也好高啊！”
　　她男朋友似乎听过逆风的歌，跟她解释：“这是逆风乐队，他们在平台上面发歌有几年了，音乐质量相当高。”
　　女孩说：“逆风乐队吗？快给我推他们的歌！还有还有，他们有没有微博啥的，我要关注一波，主唱实在太漂亮了！”
　　她男朋友好笑地刮她鼻子：“你就是想看美女吧！”
　　女孩理直气壮：“美女谁不爱呢！”
　　苏晴雪听身边的人谈论夸奖，跟着心情舒畅。
　　比赛结束，苏晴雪出了人群去舞台后面，云霁他们正在收拾设备，看她过来顾不上手里的吉他，先扑上去抱住她，狠狠亲了一口。
　　“mua！半个小时不见了我亲爱的女朋友！”
　　苏晴雪含笑摸她的脸，看她这样就知道心情不错。
　　薛静尘在一边捂眼睛，说：“谈恋爱请注意场合！”
　　云霁冲她吐舌头：“单身狗酸我也没用！”
　　海选的成绩基本是稳了，正式录制的初舞台在三月底，地点也转到了平台定好的录制场馆，在海城。
　　云霁暂时放下了比赛的事，专心开始做给苏晴雪的生日礼物，那首歌的后期就快收尾，3月7号是苏晴雪的生日，没有几天了。
　　于是这几天，苏晴雪发现云霁神秘兮兮的，并且不让她进琴房。
　　“你是嫌上次在琴房太激烈，把谱子都……唔唔唔……”苏晴雪随口开起车，被云霁捂住嘴制裁。
　　“你再说！”云霁瞪她，又是那副凶兮兮的小狐狸样，可爱得苏晴雪现在就想把她就地正法。
　　苏晴雪眨着眼睛一派无辜，抬起手示意自己会老实。
　　云霁瞪着她，说：“乖点儿哦！你先回房间或者书房，我忙完就去找你。”
　　苏晴雪点头，眼神向下一瞟，示意她松手。
　　云霁手慢慢松开，苏晴雪一把拉住她，凑过来直接吻住她，启唇咬住她的下唇。云霁瞪大眼睛，伸手推她两下，没推动，干脆搂着她的脖子回吻。
　　吻毕，云霁抵住苏晴雪额头，喘息道：“我很快就忙完了，就差一点儿。”
　　苏晴雪嗯声道：“好，我去书房码字。”
　　其实苏晴雪多少能猜出来，云霁在忙得多半跟自己的生日礼物有关，她估摸着可能是一首歌，但具体的又想不到了。
　　苏晴雪没有深想这个礼物到底是什么，她刻意忽略这件事，只等着生日那天迎来惊喜。
　　7号很快就到了，生日这天都是云霁安排的，她们也没什么特殊的，出去看一场电影，吃一顿饭。
　　饭是在云海酒店的旋转餐厅吃的，因为是自家的地方，云霁一句话就订到了最好的位置。
　　旋转餐厅一共两层，二层空间是回廊形式，全部都是vip隔间，靠窗的位置风景绝佳。
　　云霁带女朋友来这吃饭，餐厅值班的经理特意留下亲自招待，务必做到面面俱到，让二小姐满意。
　　苏晴雪今天是寿星，餐厅还按照云霁的要求，让西点厨师做了生日蛋糕，只不过蛋糕没有在晚餐时送上来，而是临走前才由值班经理亲自交给云霁。
　　云霁神神秘秘的接过蛋糕盒子，不让苏晴雪看，带着她回家，说现在还不到看蛋糕的时候。
　　苏晴雪只是笑笑，顺从的任由她牵着自己的手往前走，她心里虽然好奇，但不去问云霁，等待着云霁亲自来揭晓答案。
　　回到家，云霁把蛋糕放进卧室，没提礼物的事，只催苏晴雪去洗澡。
　　“你先去洗个澡，我要准备一下。”
　　苏晴雪被她推进主卧的卫浴室，边走边回头问她：“准备什么？”她眼睛转了转，笑说：“也要沐浴更衣吗？那不如一起？”
　　云霁抬手敲她脑袋：“满脑子都是这回事！”
　　苏晴雪装无辜：“哪回事？我可挺冤枉的。是你自己想到了吧，还冤枉我。”
　　云霁哼了声，不去理她狡辩，只管推人去洗澡，叉着腰说：“赶紧的哦，洗完了来琴房找我。”
　　苏晴雪不再逗她，只凑过去亲了亲她，说：“好，我很快就好。”
　　云霁心满意足地出了卫浴室，她下楼没直接去琴房，而是先进了衣帽间，重新换了一身衣服。
　　墨色的长裙显露出她完美的身材，裙子是她为了今天特意找人设计的，只想在自己爱人生日这一天穿给她看，只给她看。
　　苏晴雪故意没有洗很快，她给云霁充分的准备时间，也想给自己一个心理准备的时间。她能想到云霁给她准备了很大的惊喜，但具体是什么不知道，可越接近揭晓谜底的时候就越紧张，像个小朋友马上要拆开人生第一份礼物一样，紧张且兴奋。
　　洗完澡换上干净的居家服，苏晴雪出了主卧，一步步往楼下走，下楼的时候步子迈得还不大，但到一楼之后速度却快了起来，她太想看了，太想知道云霁给她准备了什么礼物。
　　站在琴房前，苏晴雪没直接开门，而是敲了下门。这是她平时养成的习惯，为了不打扰云霁写歌。
　　“进来。”
　　云霁的声音从里面传来。
　　苏晴雪深吸一口气，压下心中的紧张，握住门把打开琴房的门，亲手拆开云霁准备的生日惊喜。
　　琴房里的布局有些不一样，原来摆在中间的乐器都被云霁挪开了，房间正中间的墙上落下投影幕布。这个投影是琴房里原本就有的，之前云霁和苏晴雪还用这个幕布看过她原来演出的录像。
　　幕布上清晰投影出一个视频，视频没有开始放，但是画面让苏晴雪微微惊讶。
　　视频的画面被切割成四个大小相同的格子，每个格子里面都是云霁自己，只是装扮有些许不同。
　　左上角的云霁带了一个鸭舌帽，穿着短袖T恤和短裤，打扮偏嘻哈风。
　　右上角的穿了一身黑色皮衣，脖子上戴一个银色项链，是摇滚的风格。
　　左下角的和右上角是同样的风格，右下角的则区别大一些，她穿了一身浅蓝色的小西装，稍长了些的头发轻轻整齐的挽了起来，拿夹子别上。
　　而画面外，也就是琴房正中，云霁站在那，一身墨色的长裙包裹着她纤柔的身躯，完美的身材曲线尽显。她的身前架了立麦，正含笑望着站在门口的恋人。
　　苏晴雪愣愣站在那，心脏砰砰砰狂跳。
　　“今天是你生日，咱俩在一起之后你第一个生日，我想给你一个意义不同的礼物。这份礼物其实很早之前就开始写了，在云边城，那时候你和我还不熟。但从那时候开始，我脑子里就有了这份礼物的雏形，并且给它起了一个名字，叫《Secret》。晴雪，我的爱人，生日快乐，我想把这首歌送给你！”
　　话音一落，苏晴雪还没来得及有表示，云霁已经按下投影的播放键。
　　视频响起，出乎意料，没有苏晴雪想象中的乐器声，而是云霁自己的声音。
　　苏晴雪睁大眼睛看屏幕，视频里的四个云霁先后开口，第一个是左上角那个嘻哈装扮的，她一只手挡在唇边，开口打出节奏。
　　虽然是外行，但苏晴雪也知道，这应该是Bbox。
　　紧接着，人声模拟的各种乐器声从视频中传来，吉他、贝斯、甚至小提琴，一首歌的旋律在琴房中响起。
　　苏晴雪悄悄捏紧拳头，沉浸在自己女朋友带来的音乐极致中。这场演出没有乐器，纯人声，所有的乐器都是云霁自己。
　　前奏过去，站在琴房中央的云霁终于开口，身后的视频是她自己录制的伴奏，而这首歌她要现场唱给自己的女朋友。
　　“在青涩的年华萌发，
　　爱意是不易察觉的魔法……”
　　云霁的视线定定落在苏晴雪脸上，神情专注而迷恋，苏晴雪捏紧手指，心脏疯狂跳动，脸颊发烫。
　　“我假装不在意
　　却沦陷在你笑容里
　　喜欢一点点梦绕魂牵
　　像精卫堆砌爱的大海……”
　　苏晴雪眼眶发红，一步步走到云霁面前，牢牢锁住她的视线。
　　云霁因她的注视有极短暂的停顿，但专业素质让她及时找回状态，坚持着把整首歌唱完。
　　“我要停在你的身边
　　穿越轮回四季
　　天上人间……”
　　歌声停止，视频里放着的人声伴奏也停了。
　　云霁握着麦，和苏晴雪对视，“晴雪，生日快乐！”
　　苏晴雪上前一步，伸出双手狠狠把云霁揉进怀里。
　　她张了张嘴，想说什么，却一瞬间哽咽，一股感动又酸涩的感觉从心底往上冒，越来越浓烈，让她说不出话。
　　云霁察觉到她激动的心情，轻抚她的背，安抚她：“我一直想送你很特别的礼物，一首为你写的歌，但觉得这不够。觉得把歌录出来给你这个方法一点儿都不新颖，也不浪漫。后来想了很久，终于决定尝试这个方法。”
　　“我提前录下了编曲的所有旋律，用我自己的纯人声，不用任何乐器，这样这个礼物就全都是我！唔……这个是……”
　　“阿卡贝拉，我听说过。”苏晴雪偏头在她耳边轻声说。
　　云霁笑道：“对啦，就是阿卡贝拉！一开始效果不好，画面也不唯美，我就一遍遍改，还让齐哥小土他们帮我参考，你今天看到的这版是最成功的啦！你喜欢吗？”
　　苏晴雪紧紧抱着她，不停点头，温柔地说：“喜欢！太喜欢了！阿霁，这是我这辈子收到过的最好的礼物！”
　　哪里还有比这个礼物更用心的呢？
　　自己作词作曲，编曲，还用阿卡贝拉纯人声伴奏，这听上去就是个奇大无比的工程，耗费的时间心里难以想象。
　　苏晴雪稍稍松开怀抱，一颗心因无限的感动浸泡在甜蜜之中，她偏头亲吻云霁的发鬓、眉眼、鼻梁、脸颊，吻一路往下，最后落在微张的唇瓣上。
　　在一起一个多月，她们已经越来越默契，对方的一个眼神动作全部了如指掌，比了解自己还要了解对方。
　　云霁攀着苏晴雪的脖颈，主动又深情地送上自己的全部爱意。
　　看吧，在彻底失去理智之前，苏晴雪在心里喟叹。
　　人生就是这样，多么奇妙。
　　有的人在夏夜里给她带来一场风雪，而有的人却能把晚冬的夜晚化为暖晴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想要一个云云这样浪漫的女朋友～


第67章 
　　苏晴雪发誓， 这绝对是25年来过得最难忘的一个生日。她的女朋友费尽心思给她准备了独一无二的生日礼物，捧着满腔的爱意送到她手上，用所有真心告诉她， 她们会永远相爱。
　　甜蜜幸福点燃所有热情，疯狂的一晚纠缠在一起， 直到彼此都精疲力尽。
　　睡着之前， 苏晴雪听到云霁在她耳边呢喃：“我再也不会眼睁睁失去你，再也不会眼看着你……”
　　眼看着什么？
　　苏晴雪想问她，可实在太过困倦， 她的眼皮都睁不开， 就这么沉沉地睡了过去。
　　第二天没有排练， 两人睡到日上三竿，云霁提前给阿姨放了假，今天不用过来给她们做饭。
　　不过她们还是被一通电话吵醒， 打电话过来的是姚淼。
　　“喂……”苏晴雪迷迷糊糊接了电话，开口声音沙哑。
　　电话对面的姚淼沉默一瞬， 狐疑问：“你还没起？嗓子怎么哑成这样？”
　　苏晴雪下意识清了下嗓子， 说：“什么事快说。”她怀里的云霁听见声音，动了动， 小声哼唧。
　　姚淼也不跟她整虚的，直白说：“我订了机票， 今晚飞京城， 准备接驾！”
　　苏晴雪终于清醒了些，她微微睁开眼，诧异问：“过来的这么急？”
　　“下周一要去京城出差。”
　　苏晴雪眯着眼看天花板， 说：“今天才周五。”
　　姚淼道：“害，这不是要过去看你吗？你昨天生日， 我今天赶过来给你补一下！而且我可是身负重任，我爸妈听说我要去京城出差，让我一定要去看看你。小声说，主要是让我看看你女朋友。”
　　自从苏晴雪交了新对象，不光苏柏和郑淑元好奇，就连对门姚家的叔叔阿姨都很上心，生怕她再遇到一个陆晓这样不靠谱的。这次正好姚淼要去京城出差，她爸妈一定要她去看看苏晴雪，嘴上说得是看苏晴雪，其实真实用意是让她看看苏晴雪的新对象人品怎么样。
　　虽然上次云霁去阳城玩，已经跟姚淼见过，但她和苏晴雪在一起之后还没见过面，姚淼真的可以说是身负重任了。
　　苏晴雪这下比刚才又清醒了不少，她嗯了声，说：“把航班发我微信，我去接你。”
　　“得嘞！”姚淼顿了顿，又说：“记得带你女朋友！”
　　苏晴雪轻笑：“知道了。挂了。”
　　“诶，等等！”
　　“还有啥事？”
　　姚淼故意压低声音，贱兮兮地说：“注意节制！嗓子都哑了！”
　　她想看苏晴雪羞愤的样子，结果苏晴雪不吃她这一套，十分不要脸地说：“你一个单身狗懂什么？我们这是爱的交流。我嗓子哑了证明我女朋友爱我，说明我吸引力大！”
　　姚淼惊了：“苏晴雪，你好不要脸。你就想说你们家云云馋你身子！”
　　苏晴雪挑衅道：“是啊！你有能耐也找个馋你身子的对象去！”
　　“告辞！”
　　挂了电话，埋首在苏晴雪怀里的云霁动了动，抬头看她，脸颊红润。苏晴雪看一眼，就知道她应该早醒了，把对话听了个一清二楚。
　　“你、跟人家瞎说什么呢！”
　　苏晴雪无辜道：“没瞎说啊！难道你不馋我身子吗？”
　　云霁重新把脸埋起来：“馋啊馋啊！但是……不要跟别人说啦！”
　　她每次害羞起来都太可爱了，苏晴雪总是忍不住逗她，想多看几次她这副害羞脸红的样子。
　　两人在床上又躺了一阵，一直赖到下午肚子饿得受不了才起来，不然还能继续躺着。
　　热恋中的小情侣就是这样，在一起也不需要做什么，在床上躺一天瞎聊都行，啥也不用干，就觉得很幸福充实。
　　阿姨没来家里，饭是苏晴雪做的，她在厨房忙活，云霁就从身后抱着她，黏在一起，怎么都不松手。
　　“我原来自己一个人住，从来不进厨房，阿姨做饭我就等着，她不在我可能就回我爸妈那吃，反正懒得自己做。”云霁搂着苏晴雪的腰，跟着她的动作在厨房里挪动，“但是和你在一起之后，看你做饭也很开心，就想进厨房黏着你。”
　　她喜欢看苏晴雪在厨房忙碌、为她洗手作羹汤的样子，让她觉得无比满足。
　　苏晴雪炒了三个菜，两个人吃足够，她俩今天就吃了这一顿饭，都吃了不少，吃饭的时候商量了一下姚淼的事。
　　“她的航班七点到京城，我们可以带她去吃点夜宵，然后送她回酒店。”
　　云霁咬了下筷子，问：“她酒店定好了？”
　　苏晴雪唔了声：“应该吧，她没说。”
　　云霁想了想，说：“晚上问问，其实可以住到家里来，反正有不少空房间。就是不知道她出差工作的地方离这里远不远，实在不行我帮她换到我家酒店去，环境好交通也方便。”
　　听她这样上心，把自己的朋友当成她的朋友一样热心，苏晴雪心里暖暖的。
　　“这么热情？”苏晴雪笑着看她。
　　云霁脸颊微红，说：“她是你发小嘛，而且你还说她是代表她爸妈过来看你，四舍五入真的是半个家长，我肯定要好好表现！”
　　苏晴雪淡笑，道：“晚上你可以问问她，给你表现的机会。”
　　“你问嘛。”云霁觉得不好意思。
　　苏晴雪却说：“不是你要表现吗？”
　　行吧……
　　晚上七点，首都机场，姚淼拉着行李箱出来，远远看见自家发小站在出口，身边跟着云霁，两人黏糊糊的牵着手。
　　这人来人往纷扰嘈杂的机场里，那两人仿佛也自成一方天地，无论周边有多少行色匆匆的人，都无法融入她们的世界。
　　姚淼下意识停顿了一下，不知道自己该不该过去打扰这个氛围，觉得自己过去有些格格不入，和那两人融合不到一起。
　　好在苏晴雪很快发现了她，开心地冲她招手。
　　姚淼反应过来，拉着箱子过去，先和苏晴雪拥抱了一下。
　　拥抱过后，她松开苏晴雪，看向云霁，皮道：“云云可别介意，我俩从小就这样。”
　　云霁直接脸红，摆手说：“我不介意的。”
　　苏晴雪拍了姚淼胳膊一下：“别逗她。”
　　“啧。这人，这就护上了。”
　　三人说笑着往停车场走，云霁今天开了一辆卡宴，比她平时那辆法拉利空间大得多，接人更方便些。
　　姚淼坐上卡宴的后座，拿出手机给苏晴雪发信息。
　　三水：[真棒！嫁入豪门了姐妹！]
　　苏晴雪垂首看消息，给她回：[还没嫁呢！]
　　三水：[啧，早晚的事。]
　　苏晴雪没再给她回。
　　云霁有意在苏晴雪娘家人面前表现出可靠的样子，边开车边说：“我们订了地方带你先吃夜宵。”
　　姚淼比了个ok：“好啊。”
　　云霁从后视镜看她，又问：“你酒店定了么？不如住到我家去？我家里房间很多。就是不知道你工作在什么地方，看看远不远。”
　　姚淼笑了起来，说：“不了，我酒店定好了，就在总公司附近，还是挺方便的。”她为了不让云霁紧张，补充了句玩笑：“本来我是想去体验一把住小别墅的感觉，但是还是不打扰你俩的二人世界了！”
　　云霁本来还想让她周末来家里住，但姚淼倒是先开口了：“明后天我想在京城逛逛，很少过来，你俩给我当个司机和导游呗！”
　　听她这么说，云霁连忙点头：“好啊，明后天我给你安排行程。”
　　姚淼：“成，就这么定了。”
　　夜宵是在京城著名的小吃街吃的，从头到尾吃了一遍，姚淼撑得直打嗝。
　　吃过饭，云霁开车把姚淼送回酒店，她们总公司的位置太不巧，离云海酒店不近，而姚淼住的酒店正好就在公司对面，公司也提供住宿报销，云霁也不好再提出给她换酒店了。
　　周六日两天，云霁和苏晴雪带着姚淼把京城逛了一圈。三月份的京城气温极其不稳定，经常倒春寒，明明头一天还是温暖的初春时节，第二天就降温甚至下雪。
　　姚淼这次过来刚好赶上入春后的第一场雪，她十分兴奋，表示想去看胡同的雪景。
　　于是三人出发去看胡同，那边不好停车，云霁把车停在比较远的停车场，三人慢慢走过去。
　　一路欣赏雪景，姚淼高兴地到处拍照。
　　累了之后，随意进一家路边的店，吃一碗热腾腾的炸酱面，再来一壶火候刚好的小吊梨汤。
　　“这梨汤太好喝了，回家我也要买梨回去让我妈熬。”
　　周日晚上，听说姚淼来了京城，薛静尘组织了一场K歌，乐队除了秦岭都去，齐修远还把路漫带过去了。
　　这个局的人姚淼基本都认识，没什么好认生的，大家都玩儿的十分尽兴。
　　等散了局回酒店，姚淼跟父母打电话，把云霁好好夸了一顿，说她多么靠谱，因为自己是苏晴雪的发小，对自己格外上心。
　　“从她对我的态度，就能看出她对晴雪是真心的。”想到云霁待自己时的样子，姚淼笑道：“她把我当成晴雪半个家长，明明之前都认识，结果她反而小心翼翼的，比之前刚认识的时候还小心，怪可爱的。妈，你们和叔叔阿姨以后见到她，一定会喜欢她的。”
　　苏柏和郑淑元也通过姚家父母知道了姚淼的这些话，对云霁稍感放心的同时，反而更好奇了，十分想赶紧见见她。
　　这种好奇和想见面的急切，视频的时候被苏晴雪察觉。她靠在床上，瞄了一眼卫浴室的放心，笑问：“妈，你们似乎对我女朋友很感兴趣？”
　　郑淑元轻咳道：“毕竟是你新谈的对象，我和你爸总想着该见一面，一定要比之前那个靠谱才行。”
　　苏晴雪点头说：“有机会，肯定带她跟你们见面。”


第68章 
　　到了周一， 姚淼开始工作忙碌，她毕竟是来出差的，很多工作上的事等着她去做。
　　而云霁和苏晴雪也没闲着， 要为白色情人节当天的云海集团年会做准备。
　　本来是没什么好准备的，但苏晴雪比较特殊， 她不是云海集团的员工， 更不是受邀的嘉宾，而是作为云霁的女伴出席。
　　既然是集团年会，不可避免的， 集团的掌权人都会出席， 云弘文柳慈叶以及云霄方晚， 他们都会和云霁一起。
　　因此，在年会那天之前，除了要去挑选礼服之外， 苏晴雪还有一件很重要的事——见家长。
　　这次和温泉那次有天壤之别，上次只是作为云霁邀请的朋友， 和云弘文柳慈叶简单打过招呼。这一次， 苏晴雪的身份有了南辕北辙的变化，她是云霁的女朋友， 要正式登门见她的父母和兄嫂。
　　云霁跟苏晴雪商量过，见家长的日子定在了周二， 当天也顺便在云家挑选礼服试衣服， 然后再一家人一起吃个饭。
　　苏晴雪早就开始紧张了，只是之前因为过生日和姚淼过来，她忙起来忘了紧张这事儿。现在静下来， 只要想到第二天要去云家，她就紧张的不行。
　　到了晚上， 甚至翻来覆去睡不着，躺她身边的云霁自然也跟着失眠。
　　云霁翻身搂住身边的人，迷迷瞪瞪地问：“怎么了？”
　　苏晴雪叹了口气，如实说：“我紧张。”
　　云霁困得眼睛都没睁开，但熟练地安抚她：“别怕，我爸妈他们人很好的，你上次不是见过么？”
　　“上次跟这次哪能一样。”苏晴雪脸埋在云霁怀里，又叹气说：“算了，没事，我调整一下。”
　　云霁在她脸颊亲了亲，搂着她睡觉：“别担心。”
　　说是这么说，但苏晴雪实在无法不焦虑，而且见家长这种事还不可能永远拖下去，早晚都是要见的，逃避没有用。
　　苏晴雪心一横，闷在云霁怀里强迫自己睡觉。云霁的呼吸很快沉了下去，应该是睡着了，被她这样搂着，苏晴雪怕自己一动就又把她吵醒，于是忍着不动，闭眼属羊。
　　周二上午，两人没有赖床，起来洗漱打扮了一番，尤其是苏晴雪，换了几身衣服都觉得不满意，最后还是云霁给她搭了一套。
　　“上次逛街我妈觉得好看的，你要是穿什么都怕不能给他们留下好印象，那就穿这个，我保证我妈喜欢！”
　　为了缓解苏晴雪的焦虑，云霁拼命忽悠。
　　终于收拾好，两人出门，先去了附近的商场买了些东西带回去，毕竟是第一次上门见家长，空着手也不像话。
　　买的东西也不贵重，就是些营养品、零食之类的，非常接地气。云家这个情况，什么贵重东西没见过，买那些没意思，不如就跟普通家里登门拜访一样，买些实用的。
　　红色的法拉利开进云家本宅的院子，苏晴雪坐在副驾驶上，刚进院门就看见大别墅门口站着的人，顿时又开始紧张。
　　云弘文和柳慈叶站在前面，上次泡温泉的时候见过，苏晴雪一眼就认了出来。跟在他们身后青年应该就是云霁的哥哥云霄，他身边挽着他手臂的漂亮女人肯定是云霁的嫂子方晚。
　　苏晴雪远远把人看清，在法拉利停进院子停车库之后，她伸手抚了抚胸口，感受到心脏狂跳。
　　云霁偏头看她，见她绷着一张脸，一脸严肃，好笑地问：“还紧张？”
　　苏晴雪幽怨地看她一眼：“紧张得快吐了。”
　　知道她是夸大其词，云霁扑哧一下笑出来，凑过去捏她下巴，吧唧亲了一口：“好啦！给你一个治愈的亲亲，不紧张啦！”
　　说来也是神奇，云霁这个所谓的“治愈的亲亲”听着就很忽悠，但苏晴雪偏偏觉得自己狂乱的心跳稍稍平复了些，刚才那些紧张到极致的不适感退去不少。
　　站在大别墅门口的云家人面面相觑，刚才明明看见云霁的车进了车库，怎么等了半天人还没出来？
　　云弘文扭头问儿子：“你妹妹是不是回来了？我不是眼花了吧？”
　　云霄笑出声：“爸，大家都看见了，怎么可能眼花！”
　　云弘文又问：“那怎么半天还不见人出来？”
　　站他旁边的柳慈叶拍他的手，说：“别着急啊！孩子第一次来家里，说不定是紧张，你多等一会儿怎么了？”
　　云弘文哦了声，不再说话。
　　不一会儿，车库里走出两个人，云霁牵着苏晴雪的手，手里还拎着几个大盒子，两人携手走过来。
　　云弘文倒是没来由紧张了起来，他下意识站直身子，挺拔如松，看上去精神威严。
　　柳慈叶偷瞄了丈夫一眼，伸手拽他袖子，眼神示意他放松点儿，云弘文瞬间松懈了一些。
　　好家伙，挺这么直，一副在集团开会的架势，再吓着他们儿媳妇。
　　云弘文有些委屈，他只是想给儿媳妇留个好印象。
　　儿媳妇本人也紧张得不行，腰杆笔直，牵着云霁的手心直冒汗。
　　云霁自然察觉到她的情绪，捏她的手心悄悄安抚，侧头看她一眼，眼底都是温柔的鼓励。
　　苏晴雪接收到来自女朋友的打气，深呼吸一下，让自己放松心情。
　　云家几个人自然把她俩的小动作看在眼里，云霄和方晚对视一眼，眼底含笑。
　　走到家门口，苏晴雪克制住紧张，礼貌欠身：“叔叔阿姨，你们好。”
　　云弘文微笑颔首，柳慈叶柔和地笑：“你好。”
　　云霁牵着她的手，给她介绍云霄和方晚：“这是我哥哥和嫂子。”
　　苏晴雪跟着她叫：“哥哥嫂子好。”
　　云霄第一次见苏晴雪，被她的相貌惊艳到，暗自琢磨难怪能让自家妹妹神魂颠倒。这会儿听苏晴雪跟着妹妹叫自己，他眉开眼笑：“你好，妹夫。”
　　“扑哧，咳咳。”方晚没忍住笑了出来，又连忙轻咳两声止住。
　　云霄愣了愣，自己也没叫错吧？那妹妹的对象不就是妹夫？
　　“那……妹媳？”
　　苏晴雪脸色爆红，攥紧云霁的手求救。
　　云霁连忙说：“你叫什么都行！好啦，我们进屋说嘛！”
　　进屋在沙发落座，云家四个人还是坐在一边，苏晴雪和云霁则一起坐在一个双人沙发里。
　　家里的菲佣把茶和水果端到茶几上，柳慈叶笑着让孩子们都放松，没必要这么拘谨，都是一家人。
　　苏晴雪连忙说是。
　　嘴上说是一家人还不够，柳慈叶代表云家，问了苏晴雪一些问题，主要是她和云霁交往的事，也问了问她之后的打算。
　　苏晴雪不是京城人，两个人如果确定了下来，以后就是要一直在一起了，那小两口在哪里常住？苏晴雪家里父母又是怎么看待的？
　　柳慈叶性格从容温和，问出这些话也不会给人压迫感，就像是随口话家常一样。
　　苏晴雪没什么压力，很自然地回答她。她以后大概会留在京城，继续读硕博，还有以后工作发展，都以京城为中心。至于阳城，她父母都知道她的打算，都很支持，以后在京城定居的话，也可以随时把父母接过来团聚。
　　柳慈叶点头，和云弘文对视一眼，知道丈夫对女儿交的这个女朋友也很满意。苏晴雪年纪虽然不大，但举止谈吐从容优雅，很是沉稳可靠，让在商场叱咤了一辈子的云弘文觉得真诚，这就很难得了。
　　简单的谈话之后，大家在一起吃了午饭，席间又聊得很轻松，尤其是方晚，她比苏晴雪和云霁大不了几岁，又是女生，跟她们最有共同话题。
　　下午的时候，一大家子人坐在客厅看电视，苏晴雪拿起桌上的橘子，给云霁剥皮，再喂到她嘴里，动作自然，一看就是平时没少这么做。
　　云弘文把这些看在眼里，和妻子满意地对视一眼。
　　来之前一直是苏晴雪紧张，等真来了，倒是云霁更紧张些，她一边要看父母兄嫂对苏晴雪的态度，一边又要在意苏晴雪是不是喜欢她的家人。不过好在接触下来，双方都很满意，相处融洽。
　　小两口是晚上吃过晚饭才走的，走之前柳慈叶给苏晴雪包了个红包，红包很厚，苏晴雪捏在手里就知道有不少钱。
　　柳慈叶笑着说：“钱不多，一个形式，以后再给你大红包。”
　　苏晴雪心说，这得有几万块了，还不够大？
　　除了红包，柳慈叶还拿了一个镯子给她，镯子妥善地放在一个盒子里，看得出十分珍贵。
　　苏晴雪下意识看向云霁，见她冲自己点头，才小心翼翼接过手镯。
　　“谢谢阿姨。”
　　回到云霁的小别墅之后，苏晴雪才知道，那个镯子是之前拍卖会上拍下来的，为的就是将来送儿媳妇。
　　苏晴雪顿时觉得镯子有千斤重了：“那你嫂子……？”
　　云霁说：“她有别的，也是拍卖过来的。”
　　苏晴雪：“……”好吧。
　　年会前一天，苏晴雪和云霁在家试礼服，了解一些集团年会的事。其实也没什么特别需要注意的，只不过可能会有些人来找云霁攀谈，云霁自己会打发。
　　这一天下午，云霁接到秦岭的电话。
　　“节目组打来了电话，说有人举报我们《海风》剽窃他人作品。”
　　云霁的神色顿时冷了下来。


第69章 
　　现今时代， 随着版权意识的增长，抄袭和剽窃都是十分敏感和严重的恶性|事件，是所有领域原创都要共同抵制的。可以说， 一旦和抄袭剽窃挂上钩，那这个人基本就是被钉到了耻辱柱上， 从此就是最严重恶劣的黑历史。
　　这些年来， 歌手圈也不乏各种被指认抄袭的，有真实的词曲抄袭，也有被恶意鉴抄的， 这在圈内也是人人关注的事。
　　云霁怎么也没想到， 自己有一天会被人鉴抄。《海风》纯纯是她自己写的， 词是她女朋友写的，连编曲制作都是逆风乐队自己。
　　“鉴抄也要有个基本法，空口白牙就这么说？有什么证据？”
　　秦岭发了个链接到她微信， 说：“微博上有营销号在发。”
　　云霁打开链接，她有点儿意外， 本以为这种空口白牙的污蔑， 只能私下跟节目组举报一下，没想到对方还买了营销号。
　　营销号发的微博标题醒目——
　　【《原创歌王》未播先爆抄袭。】
　　【接投稿：谁能想到《原创歌王》才刚刚陆续结束海选就先有参赛者剽窃他人作品。我们都知道， 无论任何行业都需要大家一起积极维护原创的利益，不能让这种投机取巧的人有一丝可乘之机。《原创歌王》京区海选就出了剽窃案例， 逆风乐队海选曲目《海风》剽窃林曼瑶团队还未演唱的预赛曲目《临山》。】
　　【两首歌的音轨对比视频。】
　　这条微博已经是半天之前的了， 一开始并没有引起太多的关注，因为逆风乐队虽然有知名度，但没有正式出道， 只是素人。而事件的另一方林曼瑶，也是个虽然出道了但热度早已过去的半素人。
　　这事儿起先关注的人不多， 只有林曼瑶还剩下的那些粉丝，和逆风乐队的一部分歌迷看到了，双方在评论区发生了口角。
　　渐渐的，不知道哪方势力下场买了热度，渐渐涌入更多的人，事件被愈演愈烈，现在已经爬到了文娱榜的热搜尾巴。
　　【逆风乐队？不是吧？他们还需要抄袭吗？这么多年不都是自己写歌？】
　　【你也说了这么多年，万一之前那些来路都不干净呢？可能全都是从同行那偷来的吧！】
　　【“万一”“可能”，瞧瞧这词用的，就没一句带锤的，张嘴闭嘴用这些模棱两可的词就不算造谣了呗？】
　　【这视频的音轨比对可挺锤的，就算那些“万一”和“可能”不成立，但这次算是实锤剽窃了吧？】
　　【天啊，我对逆风有滤镜的啊！他们主唱又美又飒，还会作曲写词，我本来很喜欢她的！怎会如此啊！实锤剽窃的话滤镜碎一地！】
　　【看到说主唱颜值的我特意去搜了一下，卧槽真的美！这么漂亮的小姐姐居然剽窃别人的作品吗……哭了！】
　　【只有我好奇这事儿是谁投稿的吗？林曼瑶这歌还没唱过呢，这音轨对比都有了啊！】
　　【不用好奇，肯定是林曼瑶的人吧！】
　　【歪个楼，《原创歌王》不是要原创吗？为什么林曼瑶是团队作曲，不是她自己？】
　　【只要歌曲是原创、不是过去已有的老歌就行，人家有自己团队的没毛病啊，逆风乐队不也是个乐队吗？】
　　一时间，热门话题里的人越来越多，其中不乏节奏带到飞起的，仔细辨认能看出是一方水军下场。以现在舆论对逆风乐队和主唱“云云”本人一边倒的声讨来看，下场的肯定是林曼瑶团队没跑。
　　云霁刷着热门，眉头越皱越紧。
　　秦岭沉声道：“热搜还有继续往上的趋势，林曼瑶的团队花了钱，现在舆论方向对我们不利，我们需要尽快澄清。”
　　确实要尽快澄清，否则这波逆风乐队失去的就太多了。
　　剽窃和抄袭都是要钉在耻辱柱上的行为，如果反应稍微慢点儿，就会给大众烙下绝对的黑历史。不仅丧失了比赛的权利，还要丢掉大部分的路人盘和口碑。
　　可这波对于林曼瑶来说，却稳赚不赔。
　　短短的几分钟时间，云霁已经把林曼瑶的想法琢磨的差不多。
　　首先，她跳出来放瓜，占着先发制人的优势，还有“被抄袭者”天然的制高点，舆论发酵之后吃瓜路人基本都会本能站她的队，同情满满。
　　其次，利用抄袭剽窃这种时下很重视的维护版权的意识来炒作，踩着原本就有一定路人基础的逆风乐队，博得极大的关注度，为她今后的比赛打下很好的市场基础。
　　最后，这个料肯定不是她本人放出去的，而是她利用逆风乐队之前合作的那个词作者。云霁刚才已经对比过营销号放出来的音轨，发现对方提供的所谓《临山》那首歌的曲子，是她《海风》最早的初稿。
　　这是个很容易被澄清的谎言，云霁手里握有那首歌原本就是自己的证据，而她一定会放出自己的证据。但其实林曼瑶不确定云霁是否有证据澄清，万一没有呢？她这波操作就能把逆风乐队踩死，还能自己赚足同情和关注度。如果云霁有证据，她只需要把那个词作者推出来挡枪就可以了，发个声明说自己也是被这个词作者给骗了，诚恳给造成的误会道歉。
　　综上，从头到尾，林曼瑶本人在这个事件中都不会有任何损失，因为云霁没有整件事是她策划的证据。
　　“真是好手段呢。”云霁把自己的分析跟秦岭说了。
　　秦岭沉声道：“我们先澄清这个事件，之后的再商量。”
　　云霁想了想，刷新了一下热搜榜，看到【林曼瑶被剽窃】这个热搜已经慢慢爬到了文娱榜中间。
　　网上舆论发酵很快，已经有人摸到逆风乐队的微博上去骂云霁了，云霁摸了摸下巴，说：“先澄清，我把《海风》这首歌的创作过程所有稿子原文件都给你，还有我跟之前那个词作的沟通记录。”
　　“秦哥，咱俩动作得快，不能让林曼瑶再继续吸血了。”
　　秦岭：“我知道。”
　　热搜挂着林曼瑶的大名，这么明显的营销，如果逆风不快点儿做出反应，只会让林曼瑶踩着他们吸引到更多好处。
　　挂了电话，云霁去了琴房，拉着苏晴雪跟她一起。
　　刚才的通话苏晴雪听见了，她皱着眉，一脸不高兴。云霁知道她为什么不高兴，林曼瑶是陆晓的表姐，之前词作的事上她就针对了逆风，这次的事也不难看出她的有备而来。
　　云霁知道苏晴雪心里不舒服，先在她唇上亲了一下，哄道：“我先给秦哥发文件，然后再哄你，你先暂停一下别气了好不？”
　　还能这么哄人？
　　苏晴雪笑了声，说：“你先忙正事。”
　　“行。”
　　云霁迅速打开琴房的电脑，在里面把自己要用的所有文件整理出来，还有她和之前那个词作的沟通记录，一并发给了秦岭。
　　后续的澄清工作由秦岭做，他会用逆风乐队的微博把整个事件解释清楚。
　　云霁把文件发过去，开始专心哄女朋友。
　　“你不要不高兴嘛！我都没事咯。”
　　苏晴雪掀起眼皮看她一眼，又耷拉下去：“如果不是因为我……”
　　“诶，你怎么知道是因为你？”云霁打断她的自责，说：“我跟林曼瑶现在是同一个比赛的竞争对手，她搞我可不一定是因为你诶，就算没有你，说不定她也会搞我的！”
　　苏晴雪有点儿钻牛角尖：“可如果没有我，她很可能搞的是别人……”
　　“不不不亲爱的，你是不是忘了，她这次能搞事是因为之前那个词作解约跑去她那诶。如果不是那个词作手里有我的初稿，今天这个鉴抄的事根本不会发生！”
　　“可是……如果不是我，她一开始也不会费心思挖你的词作……”
　　说来说去，还是绕着这个事，她是把自己绕进去了。
　　云霁有些无奈，倾身抱住自责的女朋友，哄她：“那你换个思路想嘛，要是没这个事儿，我也不能有机会找白梦老师写词，也没机会跟你妻妻联手嘛！”
　　好一个妻妻联手，小词儿用的，怪让人舒服的。
　　苏晴雪蹭蹭她的脖颈，有些撒娇地说：“反正就是不开心，她欺负你。”
　　从不撒娇的人撒起娇来，让人招架不住，云霁觉得心里蹿起一股火苗，不自觉把怀里的人搂得更紧。
　　“别不开心，我都没把她放在眼里的，她又不能怎么样，最多造这种立马就能被澄清的谣，没意思。”
　　苏晴雪心情好了些，她抬头看云霁，盯着她的眼睛，说：“别人不能欺负你！我不开心！只有我……”
　　云霁微怔：“只有你什么？”
　　苏晴雪凑到她唇边，呼吸洒在她脸上，嗓音带着蛊惑：“只有我能欺负你。”
　　缠绵的吻落下，两人很快把扫兴的人全都抛在脑后，安心沉浸在二人世界里。
　　网上，逆风乐队的微博很快发了澄清，带着热搜的话题。
　　逆风乐队V：【有些子虚乌有的造谣根本不堪一击。从前合作的词作者 @作词人小傲，解约离开，为什么还要带上我们的初稿？私自带走初稿已经违约，还把我们未发布的初稿冠以他人之名，甚至要用在比赛中，更甚至小偷本人竟反咬一口，贼喊捉贼！下面放上《海风》这首歌从初稿到完整版所有音频及源文件创建时间线，以及原创者的一部分打印稿修改曲谱（附手写修改记录），还有原创者和解约词作者的沟通记录。】
　　【视频文件】【图片】【图片】【图片】
　　微博一经发布，很快被吃瓜群众占领。
　　一些林曼瑶早就买好的水军二话不说开口就骂，结果被耐心看完全部证据的吃瓜路人狠狠怼了，最后见势不妙赶紧删除评论。


第70章 
　　逆风乐队的澄清很快以一个新的话题挂上了热搜。
　　很多人点进【逆风乐队澄清】这个热搜话题， 本来是想围观双方扯皮、或者看逆风面对音轨实锤怎么狡辩，却没想到人家的澄清证据这么锤。
　　吃瓜网友一时间有点儿懵。
　　【所以说……是逆风乐队曾经的词作解约去了林曼瑶的团队，顺手偷了逆风的初稿给了林曼瑶？这瓜， 我之前属实没想到！】
　　【那我现在想知道，林曼瑶知道这事儿吗？她要是不知道， 那就是@作词人小傲两头骗！她要是知道的话……噫！@林曼瑶， 现在压力来到了你这边，请回答！】
　　【@林曼瑶@林曼瑶@林曼瑶】
　　一时间，逆风乐队澄清的热搜里， 都是@林曼瑶的， 大家都很想知道她事先是否知情。
　　林曼瑶的粉丝下意识开始维护， 说自家姐姐肯定是不知道的，如果知道谁会这么傻自爆？逆风乐队手里有这么锤的证据，碰这样的铁板不是自找苦吃吗？
　　吃瓜路人的看法和粉丝不一样， 他们有些觉得林曼瑶可能赌的就是逆风手里没有所有文件的创建时间线呢，一般情况下像逆风这样谨慎的人不多了。万一逆风没有实锤证据， 在短时间内没有做出适当的反应澄清， 一旦超过澄清的黄金时间就会被扣上剽窃抄袭的帽子，到时候洗都洗不清。
　　而林曼瑶就会从这件事里得到极大的利益， 关注度飞速提高不说，也会因为原创被剽窃收获一大批同情， 稳赚不赔。
　　双发围着这个问题展开了拉锯， 粉丝一步不退，一定要捍卫林曼瑶的形象，在网上和人理论的同时， 也在苦苦等着林曼瑶出来解释。
　　网上的热度持续发酵，给逆风和林曼瑶都带去了不少关注度。
　　半个小时后， 林曼瑶上线发了微博。
　　林曼瑶V：【很抱歉占用了公共资源，因为我和团队工作人员的大意，导致了今天这场误会，我深感抱歉。我与@作词人小傲于去年十一月认识，因为欣赏他的词作能力向他抛出了橄榄枝，当时因为他跟逆风有合约在先，以为会不了了之。不过后续经过协商，他和逆风顺利解约，并来到了我的团队。（下附线上沟通记录）
　　加入我们团队之后，小傲给我提供了一首曲子，他当时说是他自己写的，说自己在尝试词曲兼作。我听过之后觉得很不错，便打算把这首曲用在预赛当中。那时候怎么都没想到，这首曲子的来历竟是如此！
　　海选当天，我在现场听了逆风的《海风》，当时十分震惊，后询问过小傲怎么回事，他解释是逆风乐队那有他的初稿，未经他同意使用了！因此，我们团队内部决定向节目组举报这件事，但并没有向营销号投稿！
　　因此，我们决定向@作词人小傲追究违约责任，并通过法律途径解决此事！
　　再次感谢大家的关注支持和监督，也为因我们造成的影响，向大家和逆风乐队道歉！】
　　【图片】【沟通记录】【合同】【律师声明】
　　林曼瑶的一篇长微博把自己摘得干干净净，所有的脏水和锅全都扣到了小傲头上。
　　这篇微博热度蹿得非常快，几乎瞬间爬上热搜前排，比逆风乐队半小时前发的澄清要高很多。
　　后续的发展云霁没关注，她忙着谈恋爱，跟女朋友黏糊，还要跟她说一下明天集团年会的事。
　　其实具体也没什么特别需要注意的，不过是一些总体上的事。云霁作为云家的二小姐，她虽然人不在商界，但每逢这种场合还是免不了有人会找过来主动攀谈，到时候身为她的女伴，苏晴雪也需要提前了解个大概。
　　“反正明天你就跟着我就好。”
　　苏晴雪把玩她的手指，点头：“好啊，肯定寸步不离。”
　　两人在琴房腻歪，云霁弹琴唱歌给苏晴雪听，享受美好的二人世界。
　　直到秦岭发信息过来，让云霁看一眼微博热搜。
　　云霁拿过手机，打开微博扫了一眼，微微蹙眉沉默。片刻后，她偏头问苏晴雪：“陆晓这个表姐，家里什么背景？”
　　苏晴雪微怔，眨眨眼，说：“就是普通家庭。为什么这么问？”
　　云霁把微博给她看了一眼，道：“这个热搜爬的太快了也，还有这个位置，肯定花了钱，还有她的热搜话题里水军和营销号也很多。我不认为以她目前的价值，她公司会舍得给她砸这么多钱，这多半儿是她自己的手笔……”
　　苏晴雪听了之后也皱起眉，仔细回想道：“我记得她家就是普通家庭，她爸爸是陆晓的舅舅，陆晓妈妈家经济条件还不如她爸爸。”
　　“嗯……这可就奇怪了……”云霁意味深长道：“不过，林曼瑶倒是很漂亮。”
　　苏晴雪惊讶地看她，瞬间理解了她话里的意思。
　　云霁想得更多一些，林曼瑶之前就参加过唱歌类的选秀，比赛之后没有火起来，热度慢慢没了，几乎是回归素人，公司应该也没多重视。这次突然参加《原创歌王》，还组建了自己的团队给她量身打造新歌，这么舍得下血本，总觉得不简单。
　　还有今天这件事，她说她被小傲骗了，完全不知情，网友信她那套言之凿凿的说辞，但云霁身在其中可是一个字都不信。
　　她不可能不知道，而且在微博上买营销号放瓜这事儿也必然是她的手笔，现在一推二五六，把锅全甩给了小傲，她自己清清白白。
　　云霁纳闷的是，小傲居然真就这么心甘情愿背了这个锅？
　　晚上，沉默了一天的小傲突然清空了微博，从头到尾没有说过一个字，对此没有发表过任何说法，默认了林曼瑶的声明。
　　小傲的彻底沉默，让云霁确定了自己的猜想，林曼瑶收买了小傲，而且是足以让他心甘情愿放弃“作词人小傲”这个身份的条件。
　　林曼瑶真的不简单哦。躺在床上刷微博，云霁微微眯了眯眼。
　　她把这些猜测暂时压在心底，琢磨着后续应该做些什么，她总要有些防备和手段，总不能次次被动，真让林曼瑶这么揪着吸血可不行，她也不是这么好脾气的人。
　　—
　　3月14号白色情人节，云海集团的年会在京城云海酒店总部举行。当天，酒店宴会厅灯火通明，会场门口摆满各色装点花束，穿戴整齐精神的迎宾侍者和泊车员站在酒店正门，恭敬有礼地欢迎每一位到场的集团骨干和嘉宾。
　　云海集团的年会每年都会从各地分公司派出优秀员工参加，关系密切的合作伙伴也会受到邀请前来，非常热闹。
　　陆晓跟着长星市分部的领导过来，前两年她作为新人，没有资格过来参加年会，今年在酒店的年末评级中得到了优秀，被领导选中来参加集团一年一度的盛会，作为员工，这是非常荣幸的事。
　　但陆晓对这次年会有些抵触，因为在集团年会上，她将不可避免地见到云霁。可是这么好的机会，她又不可能错过，领导的赏识如果不抓住，怕是有些不识好歹。
　　于是没怎么挣扎，陆晓就来了。
　　但她人到了这边，却依然心不在焉。昨天那件事在微博上闹得沸沸扬扬，林曼瑶又是她表姐，这事儿她自然知道，也知道林曼瑶是想给她出气。
　　可陆晓有些心虚，林曼瑶不知道这里面的实情。她当初没有告诉表姐真实的分手原因，只说了苏晴雪跟她分手，而且还跟云霁走得很近。
　　林曼瑶当时有点儿惊讶：“云霁？我知道她，你们那届的校花，还是个富二代来着。”
　　陆晓应了声：“是，她大学的时候就喜欢苏晴雪。”
　　就这样，林曼瑶始终认为，苏晴雪跟陆晓分手是因为云霁的介入。正好林曼瑶要参加的比赛，云霁所在的乐队也参加，林曼瑶自然而然把云霁当成了针对的对象。
　　昨天那件事之后，陆晓就有些心神不宁，她总觉得林曼瑶把事情闹太大了，她虽然想给云霁使绊子让她不痛快，但并不想把事情闹这么大，以云霁家的底蕴，她是不可能真的吃亏的，林曼瑶大概率会踢到铁板。要是她自己也就算了，陆晓很怕这把火会烧到自己头上，毕竟自己还在云霁家的酒店工作。
　　“给，想什么呢？一直发呆。”温柔的男声从耳边响起，陆晓眼前多出一个剥好皮的橘子。
　　她伸手接过，冲身边的男人点头笑：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　陆晓看眼身边相貌英俊的男人，咬了一瓣橘子，心思再次飘远。男人叫张成，是自己同公司的，只不过他在云海旅行社，跟自己不算完全的同事。他们是上个月刚认识的，缘由是一个国外的高端旅游团到了长星，这个旅行团报的是云海旅行社，张成负责这个项目，和下榻的云海酒店来往频繁。
　　认识一个月，张成的心思也很明确，就是在追她，但她很犹豫。张成的条件不错，目前看是个理想的结婚对象，比之前相亲的那些男人都更靠谱一些。如果是从前，陆晓肯定不会像现在这样犹豫，会交往看看。
　　但现在，因为苏晴雪跟她分手，彻底打乱了陆晓给未来的规划，她原先从来没想过会失去苏晴雪，她也坚定自己跟男人结婚只是为了应付家里。张成无疑是个不错的对象，可现在她还没能挽回苏晴雪，实在没心思考虑这些。
　　年会会场里觥筹交错，优雅的钢琴曲在宴会厅里回荡，宾客们有的凑到一起交谈，有的坐在桌边品酒，还有极少一部分坐在主桌两侧的副桌，谈笑风生。这一桌都是云家关系极好的合作伙伴，其中基本都是老熟人，逆风乐队其他四人家都有人来，这些人坐到一起，自然还是趁机聊一些工作中的事。
　　所有人都在等云家人出现，但普通员工对集团大老板只是好奇，人来了也很难有机会说上话，只能远远看一眼，不像两个副桌的宾客那样，等着和云家攀谈。
　　陆晓沉默地坐在那，有些食不知味，期间跟不同公司过来聊天的人社交几句，应付完各种同事之后又沉默了下来。
　　她的不开心十分明显，张成有意活跃气氛，总是跟她说话，想逗她开心。
　　也不知道过了多久，宴会厅突然有一瞬安静，紧接着迎来一阵嘈杂，不少人都站了起来，往主桌方向张望。
　　应该是云家的人来了，陆晓猜得到，她对云霁的家人没什么兴趣，更不想看见云霁，所以依然坐在那没动。
　　但身边同事的议论声却传进她耳中：“诶，云家人这颜值绝了啊！从这远远看一眼都觉得是神仙下凡！”
　　“可不么，云董岁数也不小了，但是这挺拔如松的身材可看不出来，看脸也显小！”
　　“云总年轻，更帅！”
　　“但还是他爸爸更有韵味！”
　　“笑死，有韵味咱们小员工屁事。”
　　“云家小姐也好看！不过，我更好奇挽着她的那个美女是谁，好漂亮啊，气质跟她完全相反！”
　　陆晓心里咯噔一声，迅速抬头看过去，立刻看清云霁身边那个人的相貌。
　　苏晴雪今天破天荒没戴眼镜，应该是戴了美瞳，她的长发一丝不苟地挽起，一袭海蓝色的长裙衬出她高挑的身材，露肩的设计将优越的天鹅颈和精致的锁骨完美展现。
　　陆晓猛地站起身，不可置信地看着这一幕。为什么？苏晴雪为什么会出现在这里？而且还是跟云霁一起……在这样的集团年会中，挽着云家的二小姐，简直就是以云家人的身份出席……
　　答案其实呼之欲出，但这个答案陆晓绝不肯面对，她紧紧攥着拳，盯着那个熟悉的身影，眼底有火光闪烁。
　　陆晓的眼神太直白灼热，苏晴雪似有所感，转头往远处看了眼。但会场上人很多，她没有找到目标，很快就收回了视线。
　　云霁坐在她身边，拉她的手：“看什么呢？”
　　苏晴雪摇头：“没事。你们这年会人可真多。”
　　“还行。”云霁托着腮看她，推了一杯香槟到她面前：“尝尝。”
　　年会因为大老板一家到来正式开始，云霄作为集团领导，上台讲了些总结和鼓励的话。每年这个讲话都是云弘文做的，今年换成云霄，意思已经非常明确，云弘文这几年就要陆续把集团实权转移到儿子手里。
　　员工们在下面议论纷纷：“云家两个孩子，女儿呢？饼都没分到？”
　　“你不知道，云小姐对经商没兴趣，她是学音乐的，自己搞了个乐队。”有员工是逆风乐队的粉丝，找出逆风的现场视频给同伴看：“看看，这美女主唱就是云小姐。”
　　“好家伙，让我看看！”
　　耳边到处都是谈论云家和云霁的，陆晓无比厌烦，尤其是看到苏晴雪和云霁在一起的画面，让她更难受，心底像是烧了一把火。
　　可这是云家的主场，她身为员工什么都做不了，只能忍着。而且，她看了眼主桌的方向，她还想找机会跟苏晴雪见面，跟她说上两句话……
　　其实现在看，结果已经很明显了，苏晴雪跟云霁在一起是肯定的，但陆晓还是不甘心！只要想到苏晴雪跟云霁在一起，她就难受得不行，心里像是被刀子捅了好几下，千疮百孔。
　　云霄讲完话，年会的筵席正式开始。
　　副桌的合作伙伴们纷纷来跟云家人敬酒攀谈，他们之后又是各分公司的代表轮番轰炸，一番应酬下来，云霁觉得自己脸都要笑烂了。
　　“看见没，每年最烦这个环节，但又躲不掉。”身为云家人，她就算再怎么不掺和商场的事，她也代表着云家，是绝对不可能忽略的存在。
　　开席之后，所有宾客和员工都比较自由，等这一波敬酒结束，云霁视线在两个副桌转了转，也准备她的行动。
　　“我要去旁边桌找个朋友，你跟我一起么？”云霁拉着苏晴雪，给她指了指旁边副桌一个红色西装的干练女人。
　　苏晴雪抬眼看了看，又垂眸看向云霁。
　　云霁被她看得直笑：“我说，你不要小气哦，那个是老沈的姐姐，沈家的继承人，从小看着我们长大的，比我哥还大呢！”
　　苏晴雪勾唇笑：“我说我小气了么？”
　　云霁给她一记白眼，还说不小气，刚才那眼神明明就是一副让我报备清楚的样子！
　　苏晴雪捏捏她掌心，道：“你去聊天吧，我要去趟洗手间。”
　　云霁点头应了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　进入收尾阶段惹～


第71章 
　　沈柔应付完各种来攀谈的人， 总算腾出时间，自己一个人坐在那吃点儿东西，然后就看见云霁一手捏着酒杯另一手提着裙摆小跑了过来。
　　“沈柔姐！”
　　沈柔一扫刚才生人勿进的冷淡， 换上宠爱的神色，她打量了云霁两眼， 笑说：“春光满面的， 有什么喜事吧？刚你带来的那个美女呢？”
　　云霁嘿嘿笑，狐狸眼弯起来，凑到沈柔跟前低声说：“姐， 不瞒你， 那是我女朋友。”
　　沈柔眼底闪过惊讶， 下意识想去找那个身影，但没看到人，于是问：“什么时候的事？”
　　云霁：“上个月。”
　　“我是说你什么时候弯的？”
　　“唔， 一直？我大学的时候就喜欢她了。”
　　“这么久？那怎么才在一起？”
　　“她之前不知道……”
　　沈柔惊讶的神色更甚，她打量云霁， 啧啧称奇：“看不出来你是会暗恋的人。”
　　云霁有些不好意思地笑了笑。
　　沈柔从最初的震惊中缓过来， 神色淡然地说：“放心，姐什么没见识过？这都什么年代了， 不会有偏见的，祝福你们！以后要是结婚的话， 记得叫我。”
　　云霁像小时候一样靠了靠沈柔的肩：“谢谢姐。”
　　她今天不是要跟沈柔说自己的恋爱史， 于是适时把话题引向正事：“姐，我想让你帮我查一个人。林曼瑶，苹果娱乐的一个歌手。”
　　沈家的生意涉及娱乐圈， 要查圈里面的事，找沈柔最合适。不仅是圈里， 很多事找她都可以查，毕竟她手里还有一个“媒体”公司。
　　“上次你让我找人帮你查一个分公司的小员工，这次要查名不见经传的小歌手，为什么？”
　　沈柔自己就是做影视公司的，她不可能不知道昨天微博上的事，这么问真实想问的其实是前一个。
　　云霁老老实实回答：“林曼瑶昨天搞得事姐你肯定看见了，她这么搞我我可不是什么圣母，总得查查她背后是谁，能让她这么嚣张。至于之前那个，小员工是我女朋友的前女友，她劈腿，我得让我女朋友知道。”
　　沈柔挑了下眉，看着眼前笑得一脸人畜无害的小妹妹，眯着眼摸摸她的脸：“小狐狸！姐喜欢！”
　　云霁双手捂住前胸，夸张道：“姐，我可是有家室的了！”
　　沈柔敲了下她脑壳：“戏精！姐对你这种小孩儿没兴趣！”
　　云霁嘻嘻笑，撒娇说：“姐，那你记得帮我！”
　　沈柔宠溺地看她，点头：“好，知道了！”
　　“沈柔姐最好了！”
　　云霁又跟沈柔聊了一会儿，一直没见苏晴雪回来，正好有人来找沈柔聊生意上的事，她便打了声招呼离席。
　　看眼时间，她跟沈柔大概聊了二十分钟，苏晴雪去洗手间不应该还没回来，云霁想了想，决定去找找。
　　宴会厅在酒店二楼，二楼有三个洗手间，云霁连续去了两个，都没找到苏晴雪，却在出来的时候迎面撞上陆晓。
　　真是冤家路窄。
　　云霁颇为无奈，但她没想搭理陆晓，只当没看见，半个眼神都不想多给，绕过她就要走。
　　陆晓却直接出声：“你终于满意了。”
　　云霁脚步一顿，还是没想跟她纠缠，迈步想走。
　　“等了这么多年，终于有机会趁虚而入了，现在终于称心了？”陆晓却偏要纠缠。
　　云霁迈出的步子停下，转头看她，目光淡淡：“你什么意思？”
　　陆晓嗤笑：“你上大学那会儿就喜欢她，当我看不出来？她可能没注意到，毕竟她那会儿眼里根本没有你，但你瞒不住我，这大概就是情敌的直觉吧。我是没想到啊，毕业两年了你还没放弃，你倒是能忍，忍了这么久，趁着我和她之间有裂缝趁人之危！我现在真该恭喜你得偿所愿啊，云二小姐。”
　　“你说你好好一个富家千金，怎么偏喜欢别人的女朋友？是不是因为得不到她才让你这么牵肠挂肚？一直偷偷喜欢了她这么多年？也是，云二小姐从小到大想要什么东西得不到？哪怕是别人的女朋友，你也势在必得！”
　　云霁秀眉微蹙，冷眼看陆晓，像是看个疯子一样，而后淡然问：“说完了？”
　　陆晓怔了怔，她没想到，自己把话说成这样，云霁还能这么淡定，一丁点儿发火的迹象都没有。
　　“你……你少在我面前装得这么云淡风轻！云霁，我告诉你，她跟我分手没多久，你们就算现在在一起了也不算什么！我和她四年多的感情，不会这么轻易就没了的！她爱得是我！就算现在和你在一起，只不过因为她在生我的气！等我跟她解释清楚，她就会原谅我！会重新回到我身边！”
　　“就算你现在用了手段让她跟你在一起也没用！她心里有我！早晚会回到我身边！”
　　云霁冷眼看着陆晓逐渐激动扭曲的表情，低低叹了口气，重新往后退了一步：“我还要去找我女朋友，没时间听你说这些疯话。”
　　她转身就要走，完全没有因为陆晓的激将生气，一丝一毫的在意和愤怒都没有表现出来。
　　陆晓被她如此轻描淡写的态度激到，明明是想说这些话刺激云霁，结果是自己反过来被气到失去理智。
　　陆晓迈步上前，声音比刚才高了许多：“少摆出这样一副胜利者的姿态！云霁，我最讨厌你这样高高在上的样子！凭什么你永远都是这么一副从容淡定的模样，大学在社团的时候也是，好像你比我们强多少似的！就算你处处都优秀又怎么样？你喜欢的女人还不是喜欢我？还不是追在我身边？还不是做了我四年的女朋友，对我无微不至？！”
　　“呵，你别得意！这次也不算是你赢了！”
　　云霁回头看她一眼，眼底全是莫名其妙，什么叫“赢”？感情这种事还能用输赢来衡量？
　　陆晓说：“她和你在一起了又怎样？曾经都是我的！是我先得到的！哪怕你现在拥有了她，那也没关系！不算我输给你！她是我不要的！听清楚了吗？是我不要她！我跟别人好了！我找人准备结婚！你捡了我的剩儿罢了！”
　　云霁猛地回身，快步走回陆晓跟前，在她还没回过神的时候扬手就是一巴掌！
　　啪！
　　这一声在略显空荡的酒店走廊里格外响亮。
　　今天来参加宴会的人，基本都就近去洗手间，这边来的人比较少，倒是没人看到云二小姐甩人嘴巴这一幕。
　　陆晓被打懵了，嚣张的气焰熄灭，怔怔看着云霁，满脸不可置信：“你……你打我……”
　　云霁脸色无比难看，冷声说：“打你新鲜么？我劝你少说这些对她不尊重的话！否则，下次我就不是打你这么简单！”
　　陆晓被她瞬间高涨的气势吓到，不自觉后退半步。她刚才实在太冲动了，只想宣泄心里的不甘和愤怒，头脑发热，完全忘了顾虑云霁的身份。
　　是啊，云霁是云家的千金，云弘文的掌上明珠，自己还在云家的酒店工作，真的把云霁激怒的后果……很可能远远不止一个嘴巴这么简单！到时候自己恐怕承担不起！
　　云霁无意引起更多关注，她气得胸口起伏，但却还是守着分寸，压低嗓音说：“我最后一次警告你！从我和她的生活里消失！不要再纠缠她！你今天说得这些话，我一个字一个字记在心里，给你记这些账！如果再让我看到你去纠缠她，就真的不是一个嘴巴就能了事了！”
　　“你刚才这些话总算暴露了你内心的扭曲，不然你一直在这扮演深情，演的自己都信了吧？你这样一次次的纠缠，根本不是因为爱她！你只是不甘心，不想轻易失去她对你的好！你真的爱她吗？并不是，你不爱她，或者说你对任何人都谈不上多爱，你只是自私！因为自私，所以想继续拥有她的好！因为自私，所以想瞒着她结婚生子！”
　　陆晓崩溃地喊：“你胡说！你知道什么！我爱她！我怎么不爱她了！”
　　云霁冷冷盯着她的脸：“但凡你真的爱她，都做不出一次次背着她相亲找男人结婚这种垃圾事！”
　　“如果我没猜错的话，就算像你口口声声说得那样，你们复合了，重新在一起了，你也不会老实吧？你还是会偷偷去找男人相亲，偷偷领证！让我猜猜，今天跟你一起来年会的一个同事，他叫张成对吧？他在追求你，但你却没有明确拒他绝对吗？”
　　“一边不停纠缠苏晴雪，在她面前表演深情，一边又吊着你认为适合结婚的男人，陆晓，你可真有两下子！”
　　陆晓猛地睁大眼睛，难以置信地看着云霁：“你、你怎么会知……”
　　“我怎么知道？”云霁笑了，眼底满是轻蔑：“因为云海酒店是我家的啊，年会有什么人来，我一清二楚，想看到你跟什么人互动，也轻而易举！”
　　“是……是你？！”陆晓突然反应了过来，她狠狠瞪着云霁，目眦欲裂，“之前，也是你！”
　　云霁觑着她，姿态像是高高在上的女王，冷笑道：“若要人不知，除非己莫为，我只恨自己知道的太晚。”
　　“你……”陆晓刚想说什么，下一秒却震惊地瞪大眼睛，紧紧盯着云霁身后，甚至往后退了一步，像是看到了什么恐怖的画面。
　　云霁看到她的表情，诧异回头，却先一步被熟悉的气息包裹。
　　苏晴雪轻轻圈住她的腰，柔声说：“怎么来这了？我回去宴会厅没看到你，又出来找你。”
　　“我，我等你半天没回去，所以出来找你的……没想到是错过了。”云霁本能握住苏晴雪的手。
　　苏晴雪温柔看她，伸手把她额前的碎发整理好，才终于扭头看向狼狈的陆晓。
　　“你说的对，是你不要我的。”
　　她的声音太平静了，平静地让人听不出丝毫的情绪，没有不悦，也没有愤怒，像是在陈述一个和自己无关的事实一般。
　　“晴雪，我不是这个意思……”
　　苏晴雪轻轻笑了：“不是吗？可你刚才就是这么说的。不过你说得很对，是事实，确实是你不要我的。”
　　她真的全听到了，陆晓脸色煞白。
　　苏晴雪握紧云霁的手，一字一句说：“谈恋爱就是这样，爱就在一起，不爱就分开。是你先不爱的，先不要我的，我们正常分开，我不觉得有任何问题。也不觉得，你不要我这件事有多么难以启齿。”
　　她并不会因为这样就自降身价，她并不卑微，感情是对等的，当它不再对等，分开便是正确的决定，没有谁比谁低微。
　　这些浅显的道理，陆晓竟然从来不懂。
　　苏晴雪无意再和陆晓说什么，她牵着云霁的手，带她离开。走之前深深看了眼钉在原地的前女友，淡声说：“就像我女朋友说得那样，麻烦你以后不要再出现在我们的生活里！我们已经分手了，希望从此成为互不相干的路人，任何牵扯都不必再有！”
　　最后的话说完，苏晴雪牵着云霁离开，没有再给陆晓半个眼神，徒留她在原地失魂落魄。
　　云霁跟在苏晴雪身边，乖巧地不行，丝毫看不出刚才在陆晓面前气势碾压的样子，像个小鸟依人的小可爱。
　　苏晴雪牵着她的手，笑道：“刚才不是一副很女王的样子？怎么现在又是小公主了？”
　　云霁唔了声，道：“在你面前就想当小公主。”
　　苏晴雪弯着眼睛笑，扫了眼四周，趁着没人快速在她唇上轻轻一碰。
　　云霁惊了一下，说：“脸上有妆呢，小心口红花了！”
　　“花了再补妆就好了。”说是这么说，苏晴雪到底也没太过分亲她。
　　两人一路牵着手回宴会厅，云霁没注意到苏晴雪深沉的眸色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云A上去了！


第72章 
　　年会的时间持续了快一天， 云家的人中途就走了，毕竟大老板一直留在现场的话，可能很多员工都放不开。
　　云家一走， 作为嘉宾到场的合作伙伴们也纷纷离席，会场就剩下集团骨干员工， 气氛比之前更加轻松热烈。
　　陆晓坐在员工之中， 失魂落魄地看着苏晴雪和云霁相携离开。
　　坐她旁边的张成很疑惑，不知道发生了什么，从上洗手间回来， 陆晓就这么一副丢了魂的样子， 眼里一片晦暗。
　　张成想办法逗她开心， 但收效甚微，陆晓虽然会给他回应，但他看得出来， 她并不开心。
　　从宴会厅出来，云家人一起乘电梯上顶层， 在专用的套房里把礼服换下， 重新穿上自己的常服。
　　房间里，云霁站在等身镜前， 招呼苏晴雪：“亲爱的，来帮我拉一下拉链。”
　　苏晴雪的礼服设计没有云霁复杂， 她已经先一步换好常服， 走到云霁身后，然后伸出双手圈住女人纤细的腰身。
　　云霁轻轻拍了下她的手，嗔道：“干吗？换衣服呢！”
　　苏晴雪凑过去在她耳朵上碰了碰， 感觉到怀里人轻颤了一下，满意地轻笑出声。
　　云霁噘嘴：“你就是想欺负我！”
　　那确实是想狠狠欺负一下的！
　　不过苏晴雪没说， 也不着急，她抱着怀里的人，在她耳边说：“礼服带回家，到家再穿一遍吧。”云霁今天的礼服设计精美华贵，完美衬托出她身上的贵气，带着不可侵犯的高贵感，再加上她之前穿着这身衣服指责陆晓时的霸气，苏晴雪心里有点儿痒痒，特别想“欺负”她。
　　云霁猜得到她打什么主意，脸红红的，又拍她手背一下：“怪麻烦的！”她嘴上这么说，但也不会真的拒绝，总是想什么都满足她。
　　“那你先松开我，让我换衣服。爸妈他们还等着呢！”
　　苏晴雪笑弯了眼睛：“好。”
　　换完衣服，一家人汇合，上了停在酒店地下停车场的加长迈巴赫，一起回云家本宅。
　　留在云家吃了晚饭，饭桌上其乐融融，柳慈叶频频给苏晴雪夹菜，云霁大呼亲妈忘了谁是亲女儿。
　　就连方晚都跟着开玩笑：“妈这下是有了新儿媳，连我都‘失宠’了。”
　　搞得柳慈叶不得不“雨露均沾”，挨个叮嘱几个小辈多吃点儿！
　　晚饭后，云霁和苏晴雪开车回自己的小别墅，进屋之后苏晴雪就推着云霁到衣帽间，怀里还抱着那件礼服。
　　云霁一阵无语：“这事儿你记到现在！”
　　苏晴雪不依不饶：“我记性一向很好。”
　　云霁根本拗不过她，只能乖乖把礼服换上，刚换好就被那人抱住，滚烫的气息扑面而来。
　　“领子都还没弄好……”云霁轻轻推了她一下，但力度跟没有一样。
　　苏晴雪轻吻她的脸颊，一声声说：“没事，反正很快就要脱。”
　　云霁心里真的很想翻白眼，但她的身体被苏晴雪带出更多的悸动，顾不上翻这个白眼了。
　　“你……你真是……非要我穿，穿了、穿了又脱……”
　　苏晴雪含住她的耳垂，拉下礼服的拉链，含糊着说：“衣服穿上不就是为了脱的么。”
　　云霁：“……”好想踹她一脚。
　　战场从衣帽间辗转到一楼客厅，又一路上楼回卧室，最后进了卫浴室洗澡，再出来的时候两人都很累，云霁倒在床上就睡着了。
　　苏晴雪其实也困，但她心里有事儿，没睡着。她把云霁抱在怀里，侧头看她恬静的睡颜，伸手温柔地抚摸她的脸。
　　云霁今天在年会时和陆晓碰到，并且发生争执，苏晴雪其实来得不算很早，但也不晚，几乎是没错过关键信息。
　　她不仅听见了陆晓说得那几句激怒云霁的话，更注意到了云霁后面无意间透露出的一些信息。
　　比起陆晓那些难听的话，那些信息才更能引起苏晴雪的注意。
　　事实上，到了现在，无论陆晓说什么做什么，都无法让苏晴雪起到丝毫波澜，一段已经真正成为过去式的感情，她早已不在乎。
　　她满心满眼都装着云霁，只能看到听到和她相关的事。
　　“今天跟你一起来年会的一个同事，他叫张成对吧？他在追求你，但你却没有明确拒他绝对吗？”
　　“因为云海酒店是我家的啊，年会有什么人来，我一清二楚，想看到你跟什么人互动，也轻而易举！”
　　这些话苏晴雪没有错漏，包括陆晓歇斯底里的那句质问：“之前，也是你！”
　　之前，什么之前？
　　苏晴雪眸色沉沉，一下就想到了那些照片。重生这一世，她刚刚出院，就在家里收到了那封信，和信里的那些照片。
　　那封信是从门缝里塞进来的，苏晴雪一直想不出是谁送的信。这个人要知道她住在哪儿，而且还要知道陆晓当时出差不在家，因为必须保证这些信是自己先看到才行。
　　所以，是云霁么？
　　是她么？
　　陆晓当时的质问，她没有否认，也没有迟疑……
　　她说：“若要人不知，除非己莫为，我只恨自己知道的太晚。”
　　太晚……什么太晚……
　　苏晴雪轻抚恋人的脸颊，心脏沉沉的。云霁不应该知道她在长星市的住所，在云边城同游之前，她们没有交情。
　　可她好像真的知道，为什么会知道？
　　还有，也是苏晴雪最震撼的一个信息点，云霁为什么会知道张成？
　　张成这个人，苏晴雪知道，因为上一世她撞破陆晓出轨的就是这个男人。可那已经是2021年的事了，按照时间线来说，原本世界里现在的苏晴雪都还不知道张成这个人的存在。
　　那么，为什么云霁知道？
　　是像她说的那样，她了解所有公司员工？
　　还是说……
　　一个难以置信的答案从心底冒出，苏晴雪抚摸云霁脸颊的指尖都在颤抖，她眼眶骤然发红，心突然闷闷的疼。
　　她想到生日那天，她们做了好几次，有一次云霁搂着她，跟她说着莫名其妙的话，当时苏晴雪没有理解，但很快淹没在**之中，没有深究下去。
　　“我再也不会眼睁睁失去你，再也不会眼看着你……”
　　眼看着什么……
　　苏晴雪眼眶湿润，轻轻抱住怀里的爱人，在心里问她：“你看见了什么？”
　　不知道是不是相爱的人有神奇的感应能力，云霁似乎察觉到苏晴雪的悲伤，她轻轻动了动，微微睁眼，迷迷糊糊地问：“你怎么还没睡？”
　　苏晴雪的思绪被她打断，迅速从汹涌的难过中抽离出来，她安抚地拍拍云霁的背，轻声哄道：“睡了。”
　　云霁本身就是半梦半醒，在她温柔的嗓音下，又找了个舒服的姿势重新睡着。
　　苏晴雪一动不动抱着她，闭上眼睛强迫自己入睡。入睡前，她脑子里想着的都是今天的事，一遍遍重复那些话，以及她自己的猜测。
　　“乘客您好，飞机遇到极端天气陷入颠簸，请您调整座椅系好安全带！”
　　苏晴雪猛地惊醒，她难以置信地瞪大眼睛，看着眼前的一切。
　　她身处剧烈摇晃的飞机客舱中，灯一闪一闪，忽明忽暗。她转头望向机舱外，乌云遮蔽了整个天空，飞机摇摇晃晃在闪电和黑暗中穿行，机身抖动的同时发出刺耳难听的声音。
　　窗外，一道闪电划过，不知道飞机的哪个部分出现问题，机身再次重重震动，而后便陷入严重的倾斜。
　　轰隆一声！
　　苏晴雪突然意识到，自己似乎身处那场空难！
　　“阿霁……”她喃喃呼唤爱人的名字。
　　可是，是梦吗？
　　还是说，自己重活一世，在这一世和云霁发生的一切，才是一场临死之前所做的甜蜜美梦呢？
　　是这样吗？
　　可这真的好痛苦。
　　苏晴雪痛苦地抱住头，眼泪止不住的往外流。
　　她的爱人在哪里？
　　美梦很快就要醒了吗？
　　她们不会再见？自己这次是真的要死了吗？
　　苏晴雪不知道答案，她只知道自己的心疼得发抖，她想见云霁，想见她的爱人，想抱住她，亲吻她，占有她，也让她占有自己。
　　“晴雪。”
　　熟悉的声音落入耳中，苏晴雪倏然回头，疯了般寻找眷恋的身影。可是此时，随着飞机的坠落，她眼前的画面突然变得模糊不清，她只看到机舱后排一个个模糊的身影，强烈的失重感袭来的瞬间，她似乎窥见一束灰色的短发。
　　“晴雪……”
　　“晴雪。”
　　她的爱人在呼唤她，一声比一声清晰。
　　苏晴雪睁开眼，昏暗的床头灯照射过来，她眼前一片模糊，像是被水雾挡住了视线。愣愣地抬手，在脸上蹭了蹭，摸到了一把湿润的眼泪。
　　“晴雪，怎么了？”
　　眼泪夺眶而出，顺着流下，苏晴雪也重新看清了眼前的爱人。
　　云霁一只胳膊撑着，俯身看着她，满眼担忧和怜爱。
　　“是不是做噩梦了？为什么哭了？”
　　云霁是被苏晴雪的声音弄醒，她听到苏晴雪在哭，吓得一瞬间就清醒了，打开床头灯发现这人根本没醒，还在睡，可是却不停地流眼泪。
　　苏晴雪深深呼吸，一瞬不瞬地盯着云霁看，眼神黏在她脸上。
　　云霁从她眼底看出了怕失去的恐惧，她心疼坏了，伸手一下下替她擦去眼泪，不停哄她：“梦都是反的，不是真的，别哭了。你哭得我心疼死了。”
　　她这么温柔地哄，这么真实的温度，近在咫尺，原来这一世的一切都是真的，不是一场美梦。
　　苏晴雪瞬间松懈下来，抬手抱住云霁，脸埋进她怀里。
　　“我害怕。我做了个梦。”
　　云霁拍她的后背：“没事的，只是梦。”
　　苏晴雪说：“那个梦很真实。”
　　“再真实也是梦呀。”
　　苏晴雪咬唇，轻声说：“我梦见一场空难。”
　　云霁落在她背后的手骤然停顿。
　　“我在，要出国的航班上，坐得你家的飞机。飞机遇到了空难，而我在坠落之前，看到了你……”
　　云霁睁大眼睛，满眼震惊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了，真的要完结了，正文可能就几万字了


第73章 
　　云霁只觉得， 此刻的自己脑袋昏昏沉沉，一片空白。她的思绪全部被苏晴雪的话占据，这两句话带给她极大的冲击。
　　苏晴雪为什么会做这样的梦？她的梦为什么会和那次空难一模一样？是巧合吗？还是……
　　云霁想问她， 可一时不知道怎么开口，又碍于她现在情绪脆弱， 很伤心的样子， 想等她平静下来再说。
　　云霁忍不住颤抖，她抱紧怀里的人，抿唇不语， 等她彻底从情绪中平复下来。十几分钟的时间云霁心里混乱无比， 各种画面在脑子里闪过， 让她久违的想起那短暂而痛苦的坠机瞬间。
　　不停下坠带来的失重感，机舱内强烈的压迫窒息带来的濒死感，以及看到那些刺目的鲜血……
　　云霁猛地睁开眼， 驱散脑海里的画面，她已经很少想起这些了， 自从和苏晴雪重逢， 到和她在一起，她几乎把这些忘得一干二净。她们每一天都过得很幸福， 这些幸福冲淡了失去那一瞬间带来的强烈痛苦。
　　苏晴雪情绪恢复好，在云霁怀里动了动， 感受到禁锢着自己的怀抱松开， 她仰起头看抱着自己的人。
　　这一眼倒是把苏晴雪吓着了，云霁一双眼睛红的跟兔子似的，一看就是哭了。
　　自己刚从噩梦里缓过来的苏晴雪顿时手忙脚乱， 撑着身子起来，捧住云霁的脸， 问：“怎么了？为什么哭？”
　　云霁本来眼里蓄着泪，这一下是真的哭出来，苏晴雪这么温柔，她心里的委屈就往外爆发。
　　“你梦见空难……”
　　她话说得含糊，苏晴雪没明白她具体因为什么，哄道：“只是梦，没事啊。”
　　云霁却抬起眸子看她，痴痴地问：“真的，只是梦么？”
　　苏晴雪一怔，定定看着她，薄唇轻颤。
　　一瞬间，云霁从她复杂的神色里读懂了许多信息，心里的酸苦也跟着更加浓烈。
　　她伸手抚摸爱人的脸，颤声问：“不止是梦，是吗？”
　　苏晴雪微微睁大眼睛，眼底的情绪复杂。云霁却一眼看懂她的眼神，眼泪流的更厉害。
　　“YH2134，这个航班，你知道么？”
　　苏晴雪几乎是瞬间深吸了口气，眼泪再次毫无征兆地汹涌而出，她伸手把云霁紧紧抱进怀里，张了张口，却一个字都说不出口。
　　云霁从苏晴雪的反应里得到了答案，她紧紧攥住苏晴雪的衣服，浑身都在颤抖。
　　“YH2134，我坐这趟航班去I国。”苏晴雪哽咽着开口，“飞机遭遇了空难，我再睁开眼睛，回到了两年前。”
　　她把云霁抱得更紧，呢喃着问：“所以，为什么我在梦里会模糊着看到你？”
　　她的坦白如同激起波澜的石子，掀起波澜。云霁的情绪突然很激动，原来，她也是一样，她们是一样的。
　　“你回答我，你是不是在那趟航班上？”
　　苏晴雪的嗓音哑的不行，但这些都不如她心底细细密密的疼痛，所以她们当初上了同一架飞机，经历了同一场空难，死在了一起。
　　她不知道，她没有看到云霁，但是云霁呢？她有没有看到自己？
　　其实答案很明显，云霁当初说什么眼睁睁看着，看着什么？应该是看着自己死掉？
　　苏晴雪不敢想象云霁当时的心情，她可能比自己坚持的时间长，在漫长的濒死下，她有没有靠近过自己？她当时在想什么？
　　不停收紧怀抱，苏晴雪受不了这种感觉。
　　“是不是？”
　　怀里的人很轻地点了下脑袋，虽然彼此都有了答案，但正式确认之后，还是会让人再次受到冲击。
　　“是，我在。”云霁缓缓说：“我要去I国看一场音乐演出，我事先不知道你也在……我是登机之后才看到你的，因为都是头等舱，我的座位在后排。”
　　那是云霁记忆中的第二次偶遇，苏晴雪上飞机不久就睡觉了，云霁坐在她斜后方，偶尔忍不住会看向她的位置，哪怕只能看清一个身影，对那时候的她来说都是很满足的。
　　夜店偶遇那次，是她们大学毕业之后第一次见面，其实在那之前，云霁一直觉得自己已经放下了那段悄无声息的暗恋。毕竟只是大学时期一段暗恋，连开始都没有就宣告着结束。时隔四年之久，她不认为自己还保持着从前的激情。
　　可天意让她们有了那次交集，在夜店里看到她，她比大学时增添了成熟的气质韵味，褪去最开始让人心动的青涩，取而代之的是一种新的吸引力。她身上还是那样斯文的书卷气，多了一种禁欲的感觉，却又在舞池狂欢的时候暴露出截然相反的一面，充满矛盾的魅力。
　　云霁在那一瞬间发现，有些人就是有这种魔力，哪怕几年不见，曾经的感情似乎已经淡去。但只要再相见，她的一举一动都带着致命的吸引力，像一把勾子一样，勾魂摄魄。
　　只是短短的重逢，云霁发现自己再次没出息的动了心。
　　苏晴雪真的太危险了。
　　那时候云霁没想怎么样，甚至在第二天分开后就回了京城，根本没想过因为这一天的心动做出什么改变。已经过了四年，哪怕苏晴雪和陆晓分手了，她也不认为她们之间就有这种缘分。
　　可让她万万没想到的是，在飞往I国的航班上，她再次偶遇了苏晴雪。
　　当时的云霁感叹天意的奇妙，也控制不住自己心里真实的悸动，所以她想着，到了I国之后，是不是要和苏晴雪搭个话。
　　可她再也没有那个机会了。
　　一场突如其来的空难打乱了所有计划，她们一起葬身在了冰冷的海水中。
　　云霁始终无法忘记，在坠机的时候，她用尽全力在逼仄狭窄的机舱内移动，试图去握住在她斜前方的苏晴雪。可她最后看到的，是苏晴雪被钢筋贯穿胸口浑身是血的样子。
　　那鲜血淋漓的画面在呼吸停止之前印在了她脑海深处，她在死前最后的时候握住了苏晴雪垂在身侧的手。哪怕重活一世，这些画面经常会出现在梦境中。在她和苏晴雪没有在一起之前，经常在一个人的夜晚里纠缠她。
　　听了云霁有些语无伦次的叙述，苏晴雪更觉得心疼了。她那个时候什么都不知道，不知道云霁就在那架飞机上，也不知道她隐藏多年的心思。
　　站在现在的时间点，再回去看，苏晴雪无法控制自己的心疼。如今，她们已经是爱人，这世上最亲密无间的关系。她看见自己的爱人双目通红，满脸泪痕。
　　苏晴雪很清楚云霁爱她，也清楚她的爱从大学时就存在，但她从前只以为，这份爱从大学延续到了两年后的现在。她到底还是低估了，低估了云霁爱情的重量。
　　生日那天，她送给自己一首《Secret》，直到此刻，苏晴雪才真正明白这份秘密的含义。像歌词里那样，跨越了生死，穿越了时空，是天上人间都要相随的不渝。
　　苏晴雪曾经不明白，为什么自己可以有机会重来这一次，她始终猜不透，觉得这是上天垂怜。
　　如今看来，或许真的是老天可怜她们，觉得她们上辈子这么错过实在可惜，干脆就给了她们一次新生的机会。
　　她们可以修正曾经错过的一切，她们可以拥有携手相爱的机会，就这么幸福下去。
　　苏晴雪双手捧起云霁的脸，像是对待一件无比贵重的珍宝，一下下珍而重之地亲吻她，舔舐她的泪痕，像是在舔舐曾经的伤口。
　　“我们永远都不会再分开了。”
　　苏晴雪贴着云霁的唇，呢喃道：“这辈子，下辈子，永远，不要再分开！”
　　“云霁，我爱你。虽然这份爱来得有点儿晚，虽然上辈子我们没能有机会在一起。但是我向你保证，余生的我每一天都会比之前更爱你，直到我们再次死去。”
　　苏晴雪捧着云霁的脸，虔诚地奉上缱绻的吻：“然后到了来世，我们还在一起！”
　　下辈子换我先喜欢你，换我追求你，换我用一切真心和诚意换你的爱。
　　她们十指紧扣，身体纠缠在一起。当戳破各自心里这个重生的秘密之后，她们只能感到更加浓烈的爱意，眼里心里都只能容得下对方。
　　这一次的情意烧得比任何时候都更烈，两人死死相拥，抵死缠绵。
　　这把火熄灭的时候，两人再次相拥而眠。再睡醒已经是中午，阿姨来家里做饭，敲门叫她们起床。
　　昨晚就折腾过，后半夜因为苏晴雪的噩梦，两人又来了一次坦白，等真正好好睡觉已经是清晨。
　　觉没睡够，云霁起床的时候还有点儿腰酸，嗓子也哑着，因为哭过眼睛也有些肿，她对着镜子看了又看，觉得惨不忍睹。
　　所幸苏晴雪也没好到哪儿去，两个人差不多，半斤八两，云霁又觉得得到了心理安慰。
　　洗漱完换了衣服，两人相携到餐厅吃午饭。因为早餐就没吃，这顿午饭吃得稍微多了些。
　　饭后云霁要去花园遛弯消食，苏晴雪跟她一起。两人在院子里一圈圈转，一边闲聊着。既然知道了彼此都是重生的，那很多事现在也可以摊开说。
　　“我重生之后第一件事就是找人查陆晓。”云霁很诚实地说：“既然有了上辈子的事，我不可能再让她欺骗你一次。她这种人，有一就有二，我不认为她之前就没做过这种事，所以就找人查了。”
　　苏晴雪嗯声道：“然后真的查到了，还拍了照片送给我。”
　　“唔，我得让你赶紧察觉她是什么人，赶紧跟她分手！”
　　苏晴雪看她：“你就不怕我被她哄两句安抚住？”
　　云霁很认真地摇头：“不，你不会。无论是从前还是现在，不管你重没重生，你都不会容忍她出轨。”
　　苏晴雪淡笑，手指抚过她的掌心：“是，我不会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摊牌了摊牌了


第74章 
　　既然提到了送照片的事， 苏晴雪偏头看云霁，笑问：“送照片之后呢？我跟她分手了，你准备怎么办？啊， 你们去云边演出，不是故意的？”
　　云霁脸一红， 她掐了下苏晴雪的手， 羞恼道：“哪里会是故意的！我根本不知道你去云边啊！咱俩那会儿连联系方式都没有，唯一的共同朋友是漫漫，但她那时候根本不知道我喜欢你啦！”
　　苏晴雪一想也是， 她之前也问过路漫， 路漫说她是在云霁从云边回来之后才知道的。
　　“云边那次真的是偶遇， 在那个咖啡厅看见你的时候我可开心了，跑去跟你搭话，还问你要不要去看演出， 结果你拒绝了！”云霁气鼓鼓道：“气得我把晚上要唱的歌都改成了苦情歌！”
　　苏晴雪没忍住被她逗笑，结果换来女朋友恼羞成怒的一巴掌。
　　“你还笑！我当时可难过了你都不知道！”云霁现在还能回想起自己当时的心情。她美滋滋地邀请苏晴雪， 却被毫不犹豫地拒绝， 那天晚上她总能回想起苏晴雪平静又冷淡的表情，让她难受。
　　好在过去再怎么酸涩， 现在终于是得偿所愿。云霁伸手揉了揉苏晴雪的胳膊，又道：“后来演出结束我们去民宿， 没想到又见到了你！我当时真的高兴坏了， 之前的委屈都给忘了，总觉得这是天意！”
　　苏晴雪看着身旁的恋人，柔声道：“确实是天意。所以你就留下来当我的驴友了？”
　　云霁笑：“对呀。我那会儿每天都过得又开心又忐忑的， 开心自然是能和你一起，忐忑的是我得藏好自己的心思， 怕你知道。”
　　“怕什么？”
　　“你刚分手嘛，我怕你不想谈新的感情，我要是太早暴露你要是从此以后都躲着我怎么办？”
　　苏晴雪温柔地看着她：“不会的。”
　　“那我不敢嘛。”
　　“还以为你这一世胆子大了很多呢。”
　　云霁不服气：“那确实是比上辈子大很多的！我就是后悔，上辈子我就该勇敢一点儿，主动跟陆晓去抢你！你说我应该也不差吧？我要是跟她抢，能不能抢过？”
　　坦白讲，这真的不太好说，苏晴雪自己知道，大学的时候自己跟陆晓正是感情最好的时候，如果云霁在那个时候表明心意的话，大概率也是没有结果的。
　　实话是这样的，但苏晴雪选择说假话：“啊，你怎么没来抢呢？你过来抢，我立马跟你走！”
　　“嘿嘿。”云霁当然知道苏晴雪在故意说这些话哄自己，她凑上去在她脸上亲了口，“啵啵！爱你老婆！”
　　苏晴雪愣了一下，偏头看她：“你叫我什么？”
　　云霁刚就是太激动了，没忍住叫了声老婆，这会儿脸都红透了，甩开头说：“没什么啊！”
　　这哪能放过她？苏晴雪拉着她的手，一个劲儿问：“你叫我老婆对不对？”
　　“才没有！你听错了！”
　　有些人嘴硬，但耳朵和脖子都跟着红了。
　　苏晴雪一把抱住她，不让她跑：“你再叫一声。”
　　云霁不干：“凭什么？你怎么不叫我？”
　　“老婆！”苏晴雪倒是干脆，说叫就叫。
　　云霁脸更红了，伸手搂住苏晴雪的腰，把脸埋进她脖颈里，脸上温度高得吓人，“你都不害羞的！”
　　“害羞的都没有老婆。”
　　瞧瞧，说得多么理直气壮。
　　云霁心里涌着无限欢喜，在苏晴雪脖子上亲了亲，小声说：“老婆真好。”
　　苏晴雪满意地笑弯了眼睛。
　　小别墅的后院装了个秋千椅，两人并肩坐在上面，一下下荡着。立春已经快一个月，京城的天气越来越温暖，太阳照射也充足，尤其是下午的时候，在院子里晒太阳正舒服。
　　云霁靠在苏晴雪肩上，跟她说着话，畅想着没有发生的事，如果当初大学的时候她们就在一起会怎样。
　　“我肯定不会让你伤心的。”云霁这样保证。
　　苏晴雪淡笑：“我也想早几年对你好。”
　　明明是没有发生的事，已经都是不可更改的过去，但她们还是很开心的在幻想。
　　苏晴雪听着云霁的假设，脑子里突然冒出一个想法，这个想法还不成熟，只是一个雏形，但是她觉得这是个很好的主意。
　　侧头在云霁的发从上亲了亲，苏晴雪突然知道五个月后应该送给自己的爱人怎样的生日礼物了。
　　春季万物复苏，草长莺飞。
　　《原创歌王》的第一期录制在三月底，得到正式录制邀请的逆风乐队在比赛前三天飞往海城，到了之后先去节目组正式签订录制合同。
　　苏晴雪作为家属跟着云霁一起去了海城，云家其他成员本来也想去，但都有公司的事务需要处理。云弘文和柳慈叶还没正式退休，年后有些董事会的工作必须要亲自处理，而且他们还准备在大会上再转移一部分股份到儿子儿媳身上。
　　云霁跟爸妈说好了，之后的比赛还有几场，等他们有时间一定带他们来看一场。
　　海城的温度舒适，四季如春。
　　逆风乐队下飞机之后，节目组派车来接，直接把他们带去了酒店。《原创歌王》因为林曼瑶和逆风乐队的剽窃风波未录先爆，在节目录制都没开始的时候就吸引了一大批关注，节目制作人乐得找不到北，趁着正式录制之前又拉了一波赞助，力求把节目效果达到最好。
　　签约很顺利，签的是普通合约，没有附加录几期的协议。这一点是跟节目组沟通过的，因为之前热搜的事，导演组有意在节目中制造效果，肯定想让林曼瑶和逆风乐队都留到最后。
　　他们在林曼瑶的合约里加了录到决赛的约定，也提高了通告费。同样的，他们也问了逆风，但逆风拒绝了这个约定，也没有要更多的通告费，之前怎么谈的就怎么来。
　　他们既不缺那点儿通告费，也不想靠暗箱操作赢到最后，那没意思，节目组也就没有勉强。
　　初舞台一共录了三天，其中被导师选中的进入之后的复赛。初舞台一共会剪辑成四期播放，这期的时间就是所有进入复赛的团队跟自己导师沟通后续比赛曲目的时间。
　　逆风乐队顺利晋级，他们选择了一个流行乐出身的创作天后，这个选择让人意外，四个导师中有一个唱摇滚乐的，他原本以为逆风会选择他们。
　　当问到为什么选择天后的时候，代表逆风发言的云霁十分认真地回答：“唔，因为她是我从小到大的偶像！”
　　原来是来追星的！
　　初舞台结束，用了一天时间跟导师沟通第一场复赛的歌曲，之后就可以回京城了。秦岭要赶回去上班，其他几个人想留下来玩，云霁和苏晴雪没跟着他们留下，因为她们要回阳城一趟。
　　海城跟阳城不算很远，坐高铁两个小时就能到。之前苏晴雪跟父母说了她们要去海城比赛，郑淑元再次委婉提起想见云霁。
　　苏晴雪跟云霁商量了一下，没有再拖下去，决定这次顺路就回家一趟。
　　终于要登门见家长，云霁也算是体会到了上次苏晴雪的紧张。在云霁的要求下，她们到阳城之后没有立刻回苏家，而是先在苏晴雪那住了一晚，算作缓冲。
　　苏柏和郑淑元听说之后还问：“为什么不直接来家里？”
　　“嗯，她有点儿紧张。”苏晴雪看了眼在沙发上缩成一个团眼巴巴看着自己的女朋友，无声笑。
　　郑淑元是过来人，十分理解云霁的心情，笑着说：“我当初刚去见你爷爷奶奶的时候，也跟小云差不多！那行，你们明天过来吧，我明天下厨给你们做好吃的！”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　云霁眨巴着眼睛看苏晴雪，小声问：“你妈妈会不会觉得这样不太礼貌？”毕竟来都来了，却没敢直接登门……
　　太怂了，真是不应该！
　　苏晴雪被她的小表情萌到，凑过去亲她，安慰道：“没事的，我妈说她很理解，她当初见我爷爷奶奶也这样。唔，其实我也是啊，我见你爸妈的时候紧张成什么样你又不是不知道。”
　　这倒是，当时苏晴雪紧张到失眠的那一幕云霁可是记忆犹新。
　　行吧，风水轮流转，这次轮到她了。
　　当晚，云霁果然也失眠了，而且她还不允许苏晴雪碰她，十分严肃。
　　“你每次都忍不住留个痕迹啥的，明天让你爸妈看见我就连夜扛火箭逃跑！”云霁伸出一个食指抵住苏晴雪的胸口，拒绝她的温柔乡迷惑。
　　苏晴雪无奈：“我可以注意一点。”
　　“呵。”云霁不信：“苏小姐，你每次都这么说！你在这方面信用值为零！”
　　行吧，苏晴雪举起双手，投降道：“我保证什么都不干，就抱着你睡觉。老婆，我不抱着你睡不着。”
　　要命，又撒娇！还眨眼睛！卖什么可怜！
　　云霁脸颊微红，她实在拿苏晴雪没办法，最后钻进她怀里，说：“只许抱着！今晚老实点儿，我要专心致志的紧张。”
　　苏晴雪：“……”
　　紧张还要什么专心致志。
　　第二天早上，昨晚睡得晚的云霁却先醒过来，起床就开始洗漱化妆，把自己打扮得美美的。
　　她化完妆的时候苏晴雪还靠在床上醒盹儿，眼镜也没戴，迷迷糊糊看着女朋友忙叨。
　　直到云霁过来催她起床：“快起来，我们要早点儿去，总不能到家就吃饭吧，多没礼貌！”
　　“好。”苏晴雪伸了个懒腰，靠在那没动，偏要让云霁亲她一口才行。
　　“多大人了还耍赖。”云霁虽然吐槽她，但还是在她脸上亲了一下。
　　两人收拾好相携出门，苏晴雪在家没买车，云霁拎了不少礼物，于是叫了辆专车送她们回苏家。
　　到门口的时候，云霁深呼吸平复紧张的心情，越到家门口越紧张，心跳都紊乱了。
　　“苏晴雪！你快看看，我妆没花吧？”
　　“没有！”
　　“衣服呢？乱没乱？”
　　“放心，没乱！”
　　“那头发呢？”
　　“也很整齐！”苏晴雪安抚她：“我家宝贝最好看！”
　　“那……”
　　云霁还想说什么，苏家对面的门却先开了，姚父走出来，手里还拎着一盒茶叶，正好看见她俩。
　　“哟，雪雪回来了啊，嘿！我说你爸妈这两天往家买那么多菜呢！”姚父停顿一下，看向陌生的云霁，“这位……啊，就是你女朋友吧？”
　　苏晴雪点头：“伯父，这是我女朋友，云霁。阿霁，这位是淼淼的爸爸。”
　　云霁立刻乖巧打招呼：“伯父好。”
　　姚父脾气很好，弯着眼睛笑：“你好。”
　　苏晴雪看到姚父手里的茶叶，问：“伯父，您这是……”
　　姚父刚要开口，苏家的门就开了。
　　云霁倏地挺直了腰，心脏突突狂跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云云：我现在就是很慌
　　今天稍微早一点儿


第75章 
　　姚父就是给苏柏送盒茶叶， 开始准备午饭了苏柏才发现家里的茶叶没了，今天他们家女儿头一次带对象回来，还是要做到应有尽有。
　　结果没想到这么巧， 姚父拿着茶叶出来正好碰见小两口回家，直接打了个照面。
　　苏家今天有要事， 姚父也就没多停留， 把茶叶交给苏柏就回了自己家。
　　“爸，妈。”苏晴雪拉着云霁进屋，先开口叫人。
　　云霁站的笔直， 讷讷道：“叔叔， 阿姨。”叫完人她又弯了下腰， 十分有礼貌地说：“你们好，我是苏晴雪的女朋友，我叫云霁。”
　　“你好你好！小霁是吧？”郑淑元笑意温柔， 招呼自家闺女：“拖鞋给你们准备好了，赶紧跟小霁换鞋进来！真是， 就这么在门口站着， 一点儿眼力见儿没有。”
　　苏柏也站在旁边附和：“是啊，赶紧换鞋先进来， 进来坐。”
　　两个长辈念叨完，各自先离开玄关， 郑淑元进了厨房， 苏柏在客厅泡茶。
　　苏晴雪往屋里望了眼，笑说：“我感觉他俩比你还紧张。”
　　云霁换上拖鞋，拍拍胸口小声说：“我刚才是不是太紧张了， 表现的不好！”
　　“没有，你最好了！”苏晴雪碰了碰她的脸。
　　云霁往后躲了躲， 嗔她：“别闹，妆花了！”
　　小两口没在玄关耗太久，不礼貌，拎着礼物进了客厅。
　　苏柏坐在沙发上倒茶，抬眼看见了，说：“回家还买什么东西？”
　　“阿霁第一次上门，一点心意。”苏晴雪抢先替女朋友说。
　　知道是孩子第一次来拜访，礼数周到，苏柏也没再说什么，笑着指了指身边的沙发，让她们坐下说。
　　不一会儿，郑淑元也从厨房出来，她正小火炖着肉，这会儿不用在厨房看着，就出来见见孩子。
　　两位老人都坐下，大家自然聊了起来，主要是聊聊两个孩子的感情问题，还有对未来的打算。
　　云霁一个劲儿表现，生怕自己哪句话没说好让二老不喜欢。苏柏和郑淑元见她这个样子，心都彻底放了下去。经过陆晓的事，他们对苏晴雪的感情问题比从前更加在意，生怕她再次遇人不淑。
　　今天见了云霁，他们倒是同时放了心。云霁在他们面前表现出来的紧张和小心翼翼，其实都是变相证明了她对苏晴雪的真心。她生怕给苏晴雪的父母留下不好的印象，所以才会这么紧张，才会这么小心翼翼的表现自己。
　　谈话也没多久，很快郑淑元又回厨房忙活，还回身招手，示意苏晴雪跟她一起。
　　苏晴雪捏了下云霁的手，柔声说：“我去帮忙。”
　　云霁乖巧点头，看着她进厨房。经过刚才的谈话，云霁这会儿已经放松了很多，她性格开朗活泼，嘴甜会说话，很招长辈喜欢。
　　苏柏看了眼厨房的方向，从上衣兜里掏出一个红包，递给云霁：“一点见面礼。”
　　云霁微怔一瞬，而后大喜，这个意思她再清楚不过，苏柏这是接受她了。
　　“谢谢叔叔！”
　　苏柏手指用力，云霁一下没把红包抽走，诧异地看他。
　　老人的鬓角染上了白发，他看着云霁，温声说：“我去年做了一次手术，雪雪应该跟你说过吧。我们老了，身体肯定是一天不如一天，早晚有一天会离开，不能再照顾你们。你们在一起，彼此才是相伴到老的依靠。雪雪她性格很固执，认准的事钻牛角尖，以后你在她身边多劝她，我知道她听你的话。”
　　苏柏一席话，算是正式认可了两个孩子的事，云霁心里开心，她接过红包，对苏柏郑重承诺：“您放心，我一定会好好对她！”
　　厨房里，苏晴雪帮郑淑元切菜，她知道母亲有话跟自己说，也不急着问，就等着。
　　果然，郑淑元先开口：“她挺喜欢你的，不错。”
　　苏晴雪笑着说：“我也很喜欢她。”
　　“看得出来。”郑淑元想到刚才进厨房前，女儿跟云霁之间的一些小动作，忍不住欣慰地笑笑。
　　“这次挺不错，你爸爸应该也很满意，昨天准备了红包，不知道给没给出去。我和你爸爸没别的要求，也无所谓她家里是什么身份，只要她对你好就行！如果对你不好，别说她家是巨富，就算是皇亲，我们也是不答应的！”
　　“知道了，妈。”
　　郑淑元又问：“她爸妈那边你已经见过了？怎么样？”
　　“唔，叔叔阿姨人都很好，她哥哥嫂子也是。”苏晴雪把云家的事简单跟母亲说了说，还有自己之前跟云家人的接触。
　　郑淑元更放心了些：“听着倒是都挺好相处。”她顿了顿，又道：“我和你爸商量过了，以后你常住京城应该比较方便吧。毕竟你又要准备考研上学了，以后要是想留校肯定也就在那边了。我们俩你不用担心，就跟之前说的那样，逢年过节你们回来看看，或者我们趁着身体好到京城小住都是可以的，现在交通这么发达，去哪儿都很方便。”
　　这些事在苏晴雪准备考研深造的时候，一家人就已经考虑过了，现在又加上了云霁的事，也算是顺理成章。
　　见家长的事都很顺利，云霁跟人熟了之后就不再紧张，更自然了些，发挥出了她人见人爱的本事，哄得苏柏和郑淑元格外喜欢她，让她们晚上干脆就住在家里。
　　本来云霁觉得这样可能不太合礼数，但苏柏说没什么，家里没那么多规矩，想留下就留下。
　　既然长辈这么说，肯定是想让孩子留下的，云霁便答应了。
　　晚饭之后，对门有了动静，加班的姚淼回家，直接来敲了苏家的门。
　　看见苏晴雪开门，姚淼抻着脖子往里看，说：“可以啊，见家长了，神速！我爸跟我说了，夸你女朋友漂亮！还趁机催我找对象，甚至说：‘不拘你一定要找个男的，你跟人家雪雪一样，带回来个漂亮的女朋友也是可以的啊！’震惊啊！我说老姚同志思想觉悟可太高了，变着法的催婚！”
　　苏晴雪听了笑，让开门让她进来，姚淼摆了摆手：“我就不进去了……”
　　客厅正说话的苏柏听见声音，扬声说：“是不是淼淼？进来吧！”
　　姚淼没辙，还是进了苏家跟两位长辈打招呼。不过她到底没换鞋进屋，只在玄关说：“叔叔阿姨我就不坐了，赶紧洗澡睡觉，明天还得早起呢。”
　　郑淑元闻言心疼道：“明天周六又加班啊！”
　　姚淼摆手：“可不，不过明天我半天，下班回来再找晴雪她俩出去玩。”
　　“那好，你和雪雪带着小霁好好逛逛。”
　　云霁和苏晴雪没在阳城呆太久，三天就回了京城。云霁要排练准备接下来的比赛，苏晴雪也要码字和准备考试，还有，她瞒着云霁在准备的生日礼物。
　　时间很快进入四月，京城的天气终于彻底暖和了起来，某一天，云霁正在琴房练唱，接到了沈柔的电话。
　　“小霁啊，你让我查林曼瑶，有结果了。”
　　云霁连忙关了设备，说：“姐，你哪天有空，我请你吃饭？”
　　沈柔轻笑两声，听上去好像挺开心，道：“小机灵鬼儿，姐最近忙着，没时间跟你吃饭了，先欠着吧。我回头把资料发你邮箱，里面的东西很详细。这个林曼瑶，跟她公司的高层没什么关系，但是跟某平台的继承人关系匪浅。回头资料你看过就知道了。”
　　“好，谢谢沈柔姐。”
　　挂了跟沈柔的电话，云霁拿着手机上楼，进了书房就往苏晴雪腿上坐。苏晴雪正在看书，见她进来自然地伸手搂过她。
　　云霁跨坐在她腿上，双手搂着她脖子，问：“老婆在干吗？”
　　苏晴雪扬了扬手上的书：“在复习。”
　　“真乖！”云霁在她唇上亲了口，“这么乖，给你奖励！”
　　不满足一个浅吻，苏晴雪搂住云霁的后背，禁锢着她凑上前，加深这个吻。
　　书房里很快响起啧啧水声，等到亲够了，苏晴雪才放开她，问：“练习完了？”
　　云霁唔了声，戳她肩膀：“我上来有事跟你说，结果你又不老实！”
　　“嗯？什么事？”
　　云霁从她腿上起来，换了个方便的姿势，用书桌上的电脑登录自己的邮箱，把沈柔调查到的资料下载出来。
　　“之前让沈柔姐帮忙调查林曼瑶，今天有结果了。”
　　资料下好，两人一起看。
　　东西不多，贵在精，有照片和视频，还有目标的资料。
　　目标叫刘超，是某娱乐平台继承人，今年35岁，已婚有孩子，因为家里从事娱乐行业，再加上相貌堂堂，所以算是有名的富二代。他结婚之后一直立着好男人好丈夫人设，表面和妻子极为恩爱，完全看不出有什么问题，没想到这位公子哥也是好的不学净学坏，包养了林曼瑶，成了她的金主。
　　因为都在娱乐圈，刘家的平台和沈家的影视公司曾经有业务上的冲突，这一波算是赶巧，刘超撞到了沈柔手里。
　　云霁啧了声，说：“难怪刚才沈柔姐笑得那么开心。”
　　苏晴雪抱着她，对这些商场上的纷争不感兴趣：“那你准备怎么做？”
　　云霁沉吟道：“我不准备做什么，本来收集这些就是有备无患，防着她之后再作妖的。不过现在看来……既然扒出了刘超私德有亏的事，沈柔姐会怎么做我就不知道了，我也管不了。”
　　她猜测沈柔不会轻易放过这个机会，一定会好好利用。不过她没想到的是，沈柔看上去完全没有想行动的意思，不知道在等什么。


第76章 
　　有些出乎云霁预料， 沈柔一直没有行动，好像她帮云霁查完就算完了，丝毫没有逮到对家把柄的感觉， 让云霁十分纳闷。还有林曼瑶，她好像突然老实了下来， 半点儿不作妖。
　　比赛的录制进程十分顺利， 按照现在的速度，决赛将会在暑期以直播的形式进行。逆风乐队的表现非常出色，一路平稳晋级， 尤其是复赛开始之后， 金牌词作家白梦公开表示参与逆风乐队的歌词制作。
　　由于白梦曾帮许多黄金年代的歌王天后写过词， 再加上这一季《原创歌王》逆风乐队的导师就是她的老搭档之一，这个消息一出便在全网炸开，直接带来一波极大的热度。
　　强强联合了属于是。
　　有逆风乐队的粉丝跑去白梦微博留言评论， 问她是不是所有歌的词都是她写的。
　　白梦很实在地回答了问题。
　　白梦V：不是，我只写了一部分， 剩下一半都是我徒弟写的。你们每期都可以猜一下， 看看哪些是我写的哪些是我徒弟写的。
　　这么多年头一次听说白梦有徒弟，许多听着黄金年代的歌长大的网友纷纷跑去留言， 问她徒弟是哪位。
　　白梦V：她不是专业做词作的，就不多说了， 以后她要是同意属词作名了你们就知道了。
　　这个徒弟神神秘秘的， 倒是让网友更加好奇了，纷纷跑到逆风乐队的微博下面留言，想知道词作是谁。
　　总之， 白梦带来一大波热度，正面的声音很多， 但也不乏阴阳怪气的黑酸质疑。
　　【以为大家都在同一起跑线，谁想到人家的外挂是导师级别呢！】
　　【就是说呢，白梦和他们导师是搭档，这算什么？有白梦作词完全等于开挂了，别人还玩什么啊。】
　　对于这种言论，逆风乐队的粉丝不甘示弱，纷纷贴出《原创歌王》的赛制，表示只要歌曲是为比赛原创的、且歌曲制作整体属于参赛选手即可，赛制并没有禁止词曲一方是已成名词作曲作。
　　【比赛里还有完全靠团队创作的呢，怎么没见你们去酸？】
　　没错，内涵的就是林曼瑶。自从比赛初期结下梁子，逆风乐队的粉丝就看林曼瑶不顺眼。虽然后面的比赛两家没有冲突，大路朝天各走一边，但当初被摆了一道的逆风乐队粉丝还是很不爽。
　　网上纷纷扰扰每天都有新的消息，云霁却完全不受影响，随着比赛时间推移，所有歌曲全部制作完成，包括决赛的曲目。
　　以目前的趋势看，逆风乐队进决赛是肯定的，他们需要更认真的对待后面的排练。
　　进入六月之后，云霁和苏晴雪两人都很忙，一个忙着比赛，另一个在忙新书完结以及下一本的大纲设计，还有就是不能告诉云霁的——准备生日礼物。
　　这个礼物简单又复杂，很耗时间心血，而且苏晴雪自豪的认为只有自己能完成它。她趁着云霁在琴房练歌，偷偷在书房准备礼物，看着笔下的字，十分满意。
　　两人白天各自忙碌，但无论有多忙，晚上一定会一起吃饭。有时候云霁跟乐队去排练厅，苏晴雪需要安静的环境码字，于是就她开车送云霁过去，晚饭前再开车去接她回来，然后一起吃饭。
　　晚饭永远是属于她们的时间，随着在一起的时间逐渐加长，她们的感情愈发浓烈，似乎比刚在一起时还热烈。
　　有时候路漫都受不了，直呼她们太黏糊，云霁总是冲她吐舌头：“你羡慕啊！”
　　路漫呵了声：“我羡慕个鬼，我有老公！”
　　每次说到这个，苏晴雪就要感叹，路漫真是转了性子，曾经万花丛中过，片叶不沾身的人，如今也彻底收了心。这么长时间了，苏晴雪还是能从路漫看向齐修远的眼神中看到爱意，这挺不容易的，毕竟曾经的路漫真的只有三个月的热度。
　　大概就是一物降一物吧，就像他俩的名字一样“路漫漫其修远兮”，可能是所谓的天作之合。
　　除了训练，云霁和薛静尘还要从秦岭手上接过队长的职责，他们乐队之前的歌曲发行、上线、以及演出的洽谈都是秦岭负责，比赛结束之后他就会退队，到时候这些事都要交给别人。
　　云霁一个人忙不过来，她还是主要负责创作，所以队长的大部分工作以后都要交给薛静尘了，这也是他们几个商量的结果。
　　六月下旬，结束了半决赛的录制，决赛直播的时间定在了7月15号，所以这之前有将近三个星期的时间备战。
　　云霁还来不及轻松一些，就有一件大事，苏柏和郑淑元要来京城了。
　　这是两边家长共同的意思，说是想借着端午节的机会双方见个面，毕竟已经算是准亲家了，既然两个孩子感情很好认准了对方，那不如就跟对方家长见个面。而且正好端午节，苏柏和郑淑元也想来京城看看女儿。
　　于是就这么定下，端午节前夕，苏柏和郑淑元夫妇来到京城，苏晴雪和云霁一起去机场接。
　　“爸，妈。”
　　“叔叔，阿姨，我来拿行李吧。”
　　云霁十分积极，抢在苏晴雪之前接过苏柏手里的行李箱，然后先一步在前面带路，去停车场。
　　苏晴雪陪着父母走在后面，问他们飞机上感觉怎么样，累不累，尤其是苏柏，他手术之后身体恢复的很好，但这次坐飞机苏晴雪还是担心。
　　本来云霁提议买头等舱的高铁过来，但苏柏不肯，说时间太长了，在里面憋着难受，还不如飞机快点儿呢。
　　下榻的酒店自然是云海酒店，到京城来当然是要住自己家的地方，云霁早就安排好了，也特意跟酒店负责的经理打过招呼，让一定好好招待。
　　“叔叔阿姨，酒店里设施很齐全，什么都有，你们需要什么直接找尹经理就行。”云霁拉着行李箱，带苏柏和郑淑元进酒店。
　　尹经理就跟在后面，看二小姐亲自拉行李箱，自然知道这两位老人是不能怠慢的，一下比之前更加上心了些。
　　他把名片递上去，说：“两位有什么需要直接给我打电话，不用找前台，我这个手机号24小时开机的。”
　　郑淑元想说不用麻烦，但一想到这是云霁的心意，便也没有多说，接过名片道谢。
　　为了表示重视，双方家长见面的时间就在苏柏和郑淑元到京城的第二天，地点就自家的酒店，也不用特意再换地方。
　　云弘文和柳慈叶一早打扮得体，由云霁开车从家里接上他们，带到酒店去。
　　因为是家长见面的大事，苏晴雪直接去了酒店陪自己父母，两人没有像个连体婴一样黏在一起。
　　见面在酒店的vip包间，双方家长热情寒暄，相对而坐，云霁和苏晴雪各自坐在自己父母身边，看上去特别乖巧。
　　一开始苏柏和郑淑元还有些紧张，毕竟云霁的父母是商业巨贾，身上肯定都是贵气，他们就是普通的工薪阶层，总怕让亲家小瞧了，到时候自己女儿也跟着被看低。
　　苏晴雪一直跟他们说不用紧张，云家人都很好相处，而且很可爱。起先苏柏和郑淑元还不信，现在见着了就信了。
　　云弘文和柳慈叶身上没半点儿架子，平和的像是对门邻居，也确实像苏晴雪说的那样，是两个可爱的人。
　　尤其是云弘文，同样身为父亲，苏柏发现这位亲家有点儿女儿控，每句话都在变着法夸他女儿。
　　通过这一顿饭，不仅双方家长会晤顺利，还建立了迟来的友谊。柳慈叶和郑淑元有点儿相见恨晚的意思，郑淑元擅长刺绣手工，又有一手好厨艺，柳慈叶表示有机会一定要跟她学学。
　　见四位家长相处融洽，云霁和苏晴雪相视一笑，都松了口气。
　　下午，云弘文临时起意，说干脆带亲家去自家的温泉酒店度假，那边风景好空气好，周围能逛的景点也多，想去哪里让孩子开车就去了。
　　这个提议得到了大家的赞同，于是又收拾了一些必需品，云霁从酒店里开出一辆七座商务车，足够大家一起去。
　　云弘文还通知了云霄和方晚，让他们下班之后也过去，见见庆爹庆娘（北京话兄弟姐妹的岳父母或公婆）。
　　晚上到温泉酒店，四位老人住到一栋别墅里，小两口还是自己住。
　　老人们凑到一起就是聊聊儿女，再谈谈养老话题，最后打牌跳广场舞，四个老人一起更是不寂寞，根本用不到儿女陪。
　　晚点的时候，云霄和方晚赶到，特意去跟苏柏和郑淑元打招呼，礼数周到。
　　睡觉前洗完澡，终于是小两口的二人世界，苏晴雪上床抱住云霁，看她正盯着平板看得仔细。
　　“干什么呢？”苏晴雪故意蹭她，想引起注意。
　　云霁却偏了偏头：“别闹先……唔，你干吗？”
　　苏晴雪十分不满，手不老实伸到她衣服里，缓缓往上摸索，惩罚作怪：“你都不看我，平板有什么好看的？它有我那个么？”
　　云霁好笑地瞥她眼：“哪个？”
　　苏晴雪凑到她耳边说了个字。
　　云霁脸颊泛红，咯咯笑，打她一下：“不正经！我这有事儿呢。”
　　“什么正事儿？”
　　云霁把平板给她看，苏晴雪戴上眼镜，这才看清，有些惊讶：“你看房干什么？”
　　“看房，当然是要买房啊。”
　　“嗯，买房，投资？”
　　云霁翻了个白眼：“不是啦！我是想给你爸妈买个房子，也不大，就一个小两居就行，以后他们可以来京城常住。”
　　听她这么说，苏晴雪坐直了身子，表情也跟着严肃起来，甚至还有些懊恼的样子。
　　云霁连忙说：“以后你爸妈就是我爸妈，我想给他们买房子也很正常嘛！”
　　苏晴雪握着她的手，叹气道：“我居然没想到这个，我这个女儿还不如你这个儿媳上心。”
　　云霁脸红红的，嘟囔道：“我怎么不是女婿？”
　　苏晴雪看着她，似笑非笑，手不老实地往下移。云霁立马夹住腿，狠狠瞪她：“老实点儿！我还没看完呢！”
　　捣乱的手收回来，苏晴雪搂着爱人，说：“你看吧，不过这房子要我来买。”京城房价确实贵，哪怕一个小两居，也不是她现在能全款买下来的。但她可以选择贷款，总归是要给自己父母住的。
　　云霁不太同意，正色道：“你要跟我分彼此吗？”
　　这话说得，怎么可能？
　　“我不是这个意思。”
　　云霁哼了声：“那就不要什么你的我的，这是我们两个的。我们一起买不行么？”
　　苏晴雪认真想了想，最后点头。她确实也不应该跟云霁分这么清楚，这样会显得太生分，两个人既然是要在一起一辈子的，没什么你我要分的，她们彼此都坚信自己和对方的感情。
　　小两口商量好，决定还是暂时不告诉爸妈，等房子确定了再说，给老人一个惊喜。
　　于是云霁又找了齐修远，他家做房地产的，本身就有比较好的楼盘，找他买的话也比较安心。
　　齐修远虽然不管家里的事，但他还是很热心的推荐了几个楼盘，还把合适的两居户型发来。
　　在度假村的这两天，云霁和苏晴雪没事就窝在一起看户型图，然后定下哪些想继续了解的，准备之后再让齐修远带她们一起去看房。
　　苏柏和郑淑元在京城呆了一个星期，走的时候云弘文和柳慈叶也跟着去机场送机了。过安检之前，柳慈叶还跟郑淑元约好了，下次要去阳城，让她带自己好好玩两天。
　　小两口看四位长辈关系融洽，心里也十分高兴，至此，她们两个的事算是正式定了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周可能大概应该就正文完结了～


第77章 
　　七月如期而至， 眼前最重要的事就是《原创歌王》的决赛，端午节之后送走苏柏和郑淑元，云霁就又投入到了紧张的排练中， 每天都不停。
　　同时，随着考研报名和考试的时间接近， 苏晴雪的复习也进入关键时期， 两人一下子就更忙了些。
　　距离决赛只剩十几天，逆风的排练非常顺利，但也不敢马虎。这期间他们和导师碰过几次面， 由歌坛黄金时期的天后亲自指导云霁的现场， 她还请来了做乐队的朋友， 给他们看现场演奏的问题。
　　排练紧张，云霁自己却一点儿都不紧张，她心态十分平和， 她在认真享受比赛，而比赛的结果如何并不是她最在意的。
　　导师非常欣赏她这一点， 一个歌手在live演出时的心态至关重要， 良好的心态有时候会让她超常发挥，而心态不好只会出现很多失误。
　　“我年轻那会儿， 第一次开演唱会，紧张的忘词、跑调， 发挥的要多烂有多烂。”天后拿出自己过去的糗事说， “你的心态是真的好。一个唱live的歌手最重要的是不怯场，只有保持心态良好，才能让自己站在舞台上时不被旁的事左右， 才能确保万无一失的发挥。”
　　“做乐队的人最是重视live效果，初舞台我看中你们的也是这一点， 你们几乎在能力范围内把live效果做到了极致，这是很不容易的。你们的现场全部靠自己的乐器，编曲会为了场地效果微调，我可以看出你们对音乐的喜爱和重视！好好做下去，我很期待你们将来的成就。”
　　这些鼓励看得出天后对他们的期望值很高。乐坛自从黄金一代之后就逐渐没落，在现在这个流量时代，会沉下心认真做音乐的人少之又少，大家都在追名利和热度。
　　各种晚会流量满场，假唱几乎成了所有人心照不宣的事，就连观众都已经默默接受了晚会假唱这件事。
　　可这是不对的，曾经的乐坛辉煌时期，每一场live都是神仙打架，失误了就是失误，发挥稳定的也明明白白听得出来。
　　“比赛结束之后，有什么想法？”
　　《原创歌王》结束之后，获得名次的选手会跟平台签两年的演出协议，在未来两年里，平台召集的节目和演出必须优先参加。
　　以逆风乐队的实力，前三名差不多就是囊中之物了。
　　云霁唔了声，说：“还没想好。”
　　“有兴趣的话，可以来我工作室。”天后温和地说道，向她递出橄榄枝。
　　得到偶像的认可，云霁很开心，笑道：“我会考虑的！”
　　临近决赛，网上关于《原创歌王》的消息也层出不穷，真假料满天飞，应接不暇。
　　有好事之人放出各种内定瓜，关于冠军提前定了谁，放瓜的营销号们几乎把大热选手猜了个遍，且每个都说得似模似样，乍一眼看过去全都跟真的一样。其中逆风乐队和林曼瑶自然也在里面，因为节目开始之前的乌龙抄袭风波，一直以来观众都喜欢把逆风和林曼瑶放在一起谈论。
　　对此，两方都没有任何表示。
　　比赛前一星期，在众多消息之中，一条消息突然引起了吃瓜网友的关注。这条消息本来不起眼，但不知道为什么，一直各自放瓜的营销号们像是突然抓住了流量一般，开始陆续转发这个消息，慢慢在《原创歌王》的观众中引起了不小的热度。
　　【《原创歌王》大热选手爆恋情！知名乐队主唱柜门踹爆！？】
　　引人瞩目的标题下面挂着一个视频链接，视频不是特别清晰，一看就是狗仔隔着一定距离偷拍的。
　　视频内容是在一个室外停车场，时间是傍晚，天色还没完全暗下来的时候。视频的剪辑者还贴心的做了文字标注和解说。
　　一个穿着牛仔短裤和黑色T恤的女人从一栋房子里走出来，她身后还背着一把吉他，身材高挑，前凸后翘，一头挑染了灰色的标志性齐肩短发。
　　只要是看过《原创歌王》的，从视频里很容易就能认出这个人，正是逆风乐队的主唱云霁。
　　云霁小跑着进了停车场，一辆跑车的车门打开，从驾驶席下来一个身材高挑的长发女人，云霁毫不迟疑扑进女人怀里。
　　两个女人搂搂抱抱有时候很正常，但下一幕就不太正常了，云霁亲吻了那个女人的嘴唇。而且不是轻轻触碰一下，而是持续了几秒钟的深吻。
　　网友：！！！！！
　　【卧槽！这么劲爆的吗？】
　　【这是我免费能看的？！】
　　【我……我不是看花眼了吧？】
　　【好怪……再看一眼……】
　　【我左看右看、上看下看……反反复复、仔仔细细地看了又看，最后得出结论：我确实没看错！】
　　最初的冲击之后，紧接着爆发出来的是各自各样不同的声音。
　　【不是吧……？她居然是个同性恋吗？我还挺喜欢她的……】
　　【怎么就同性恋了？】
　　【还能怎么？她那个对象是个长头发的女人吧！有眼睛的可都看得清清楚楚！这么锤的视频还能是谁冤枉她不成？】
　　【同性恋怎么了？吃你家大米了？扯什么“冤枉”？又不是犯法！】
　　【是没犯法，法律没规定同性恋犯法，但是这也不是咱们社会主流啊！】
　　【不是主流也轮不到你们狭隘歧视！】
　　【你哪只眼睛看见我歧视了？】
　　【我的妈啊，评论里这么多同性恋吗？好恶心，你们爸妈知道你们这样吗？】
　　【众所周知，同性恋不是病，你这么崆峒你倒是病的不轻！】
　　很快，这段视频带出来的影响立刻显现了出来。《原创歌王》的收视很好，受众非常多，所以即便这个恋情爆料并没有上热搜，也在观众之间迅速传了起来。
　　节目组的反应不可谓不快，公关迅速联系了微博和各营销号，能删的就删了，不能删的最次也要保证不上热搜，不把热度继续扩大。
　　虽然热度被节目组死死压住了，但在观众内部还是引起了极大的讨论。而且因为同性恋情属于敏感话题，很快的，这个爆料的核心不再是云霁的恋情，而是在观众内引爆了关于同性恋和异性恋的一场骂战。
　　如今的社会接受度比起从前，确实有了质的飞跃，同性恋的话题很多次在大平台公开讨论热议，上面都保持着不关注也不禁止的冷处理态度。但这仍然改变不了这种感情始终不是主流的事实，这世上更多的还是异性恋，且现今社会还有很多很多人无法轻易接受特殊的感情。
　　就这样，一场始料未及的骂战在《原创歌王》的观众中爆发。
　　持续到后面，这场骂战的中心点变成了——节目是否还应该让身为同性恋的云霁继续参赛且得到较高的名次。
　　这是节目组最不想看到的，他们为了防止这种情况出现，已经尽力规避话题的风向，但不知道是不是别的团队下场了，风向不受控制地被带到了这个方向。
　　同性婚姻始终没有合法化，国内虽然没有谈同色变，但也绝对不是十分支持的态度，顶多是不闻不问罢了。有人故意往节目的知名度和影响度上面引，表示有这样的大热选手在、甚至她还很有可能得到极高的名次，一定会给青少年带去不好的影响。
　　《原创歌王》的导演看到这些言论，怒骂道：“胡说八道！同性恋唱歌就能让人学着当同性恋的话，那全世界那么多异性恋，不是很轻易就能把人引成异性恋吗？！那还怕个屁！”
　　他骂的这些网上自然也有其他网友这么说，但这改变不了已经有水军下场的舆论焦点。
　　身为舆论中心，云霁自然也第一时间看到了这些，并且把狗仔怕的那个视频反复观看了几遍。
　　“啧，拍得有点儿糊，画质实在是不怎么样！你的脸都不清楚！”
　　苏晴雪无奈地笑道：“你的关注点居然是画质清晰度。”
　　云霁理所当然道：“是啊，这根本没拍出我老婆的盛世美颜！”
　　她有心情开玩笑，苏晴雪却替她担心：“现在舆论风向不对，我实在担心，会不会影响你们的决赛。”
　　云霁听她郑重的语气，终于收起玩笑的心情，认真道：“说实话，很可能会。”
　　“那你还在这开玩笑！”苏晴雪觉得自己都快急死了，“马上就是决赛，万一影响到怎么办！”
　　云霁淡淡笑了下，拉着她的手说：“影响就影响吧。”
　　“可是……”
　　“我其实对这个名次不是很在意。”云霁慢慢给她解释，“也不能说完全不在意，最开始肯定是在意的，不然也不会想参加这个比赛。但是从比赛的过程中，我享受到了比名次更重要的东西，我在一个周周收视榜冠军的热播综艺里唱了七首歌，收获了越来越多喜欢我的音乐的听众。我在比赛中享受到了大舞台的魅力，我现在觉得这才是我最大的收获。”
　　“至于比赛结果，能不能得到最后那个名次对现在的我来说其实没有那么重要。”
　　苏晴雪看她一脸淡然的样子，觉得她是在逞强，心疼得不行：“可你每天都那么认真的练习……”
　　没人比苏晴雪更清楚云霁每天练歌有多努力。
　　云霁眼睛弯着，笑说：“我努力是为了呈现最好的舞台，也不是非得去得那个冠军。”
　　“可我觉得你就该是冠军！”苏晴雪哼声道。
　　云霁心态平和，只想把替自己上火的女朋友哄好。而且她也并非不在意这件事，她也在网上逛了一大圈了，有人故意找狗仔跟拍视频，也有人在控制网上的舆论风向，这些她都能看得出来。
　　至于这个人是谁，稍微想想就能猜得到。
　　她虽然说不在意最终的名次，但她也不是什么圣母，不能忍受别人随意欺压，踩在她头上耀武扬威。她要真闷不吭声吃了这个亏，那真是叫人家得逞了。
　　“老婆你放心，我虽然不在乎最后的决赛名次，但是却不能吃这个哑巴亏。”
　　网上的视频刚爆出来没多久，大家都还处在吃瓜第一轮的时候，云霁就已经联系了乐队所有人，包括沈建的姐姐沈柔。
　　圈里面的事，找沈柔出面准没错儿，以沈家的能力，很快就会知道视频的真正来源。
　　果然，晚饭还没吃完，云霁就接到了沈柔的电话。
　　“小霁啊，你猜的没错，狗仔是林曼瑶找的。”
　　云霁电话开了免提，往苏晴雪碗里加了一块红烧肉，说：“姐，你不是想等个一举扳倒刘超的机会么？这不是就来了。”
　　沈柔停顿一秒，轻笑道：“你怎么知道我在等机会？”


第78章 
　　沈柔查出林曼瑶的金主是刘家已婚的继承人之后， 云霁就疑惑过为什么她没有立刻出手。沈家的影视公司和刘超家的娱乐平台明里暗里斗了很多年，以沈柔的手腕来讲，她没道理轻易放过这个机会。
　　结果这事儿一憋就憋了几个月， 整个《原创歌王》的比赛都快结束。慢慢的，云霁也琢磨过来了， 沈柔应该是在等一个机会， 一个能让这件事引起极大关注的机会。
　　这不，机会就这么来了，还是被対方送上门来的。
　　“林曼瑶大概是想在决赛之前， 通过曝光的我恋情， 再利用水军下场带领舆论风向， 迫使节目组因为我的性取向问题取消我的决赛资格。”
　　她说得十分云淡风轻，坐她边上的苏晴雪又皱了下眉，神色不悦。
　　云霁知道她不高兴， 连忙伸手揉揉她的眉头，无声哄她。
　　电话里传来沈柔的笑声：“她倒是挺会抓重点。同性恋在整体大环境里依然不是主流， 即使国民接受度远超从前， 但舆论把握不好的话，节目组还是会怕引火烧身。现在这个舆论方向就已经很不正常了……”
　　云霁道：“姐， 你那边是不是准备放刘超和林曼瑶的证据了？”
　　“嗯，是。”沈柔沉吟道：“不过现在这个情况， 怕是不管怎么着， 都会影响你们了。”
　　云霁听出沈柔语气中有些遗憾，她眼珠一转，说：“其实也还好， 我不是很在乎比赛名次，只是想有始有终， 把决赛的歌好好唱完。至于名次，我可以放弃。”
　　苏晴雪微怔，她太了解云霁，立刻明白她是想弃权。心疼地握住她的手，苏晴雪在她看过来的时候摇了摇头。
　　这明显是不赞成，云霁读懂她的眼神，她在心疼自己，不想让辛苦的结果白费。
　　云霁心里暖暖的，她倒也不觉得有什么，她现在対那个名次看得很淡，而且她已经想好了之后。
　　她没有开口哄苏晴雪，而是先问沈柔：“姐，你们公司考不考虑签个乐队？”
　　这话一出，沈柔和苏晴雪都愣了。
　　片刻后，沈柔才问：“你怎么突然想签约？”
　　“唔，也不是突然，有考虑了一段时间也跟老沈他们都商量过。”云霁道：“既然以后想好好做音乐，签一个可靠的公司还是很重要的，除了做音乐之外，所有其他琐碎的事都交给专业的人来做，我觉得这样很好。”
　　沈柔轻嗤：“我弟居然也知道？行啊他，还会瞒着我了。不过，你如果是想这次解决林曼瑶的话，其实不签我们这边也没什么，毕竟以我的立场，我也不会放过这次机会。”
　　“我想签约只是因为跟你熟啊，自家的公司才让人放心罢了。至于这次的事，我知道你肯定会处理的！不过姐，我有个提议……”
　　“什么提议？”
　　“现在舆论的方向已经有了很细微的转变，你们再等等，看准时机再出手。”
　　说着，云霁发了几张截图道沈柔的微信里。
　　沈柔只看了两眼，就立刻明白了。
　　“你啊，真是只小狐狸。”
　　截图里的言论都不长，但很刺眼，至少沈柔觉得很不舒服，有被恶心到。
　　【可惜了，这么两个漂亮妹子，搞什么同性恋？这不是浪费资源吗！】
　　【就是说呢，跟男的抢就够卷了，你们美女为什么还要内部消化啊？！看看我们这些单身男人不好吗！】
　　【这些人就是喜欢追求新鲜刺激，要是尝过男人的好，肯定就会掰回来了！】
　　沈柔：“……”
　　我为什么要承受这些？这太辣眼睛了！
　　也就几张截图，就让沈柔深刻体会到了什么叫普且信。
　　恶心的言论倒是没影响云霁的胃口，她边吃边说：“这些言论已经激起了女性的不满，舆论方向开始从性取向的讨论转移到了这些男性対女性的凝视和物化上。”
　　沈柔道：“我知道了，我会等一个合适的时机放出林曼瑶的事。”
　　跟沈柔的通话结束，云霁就没再关注网上的事，她也不想看到一些倒胃口的言论，不如跟女朋友卿卿我我来得快乐。
　　苏晴雪看上去还是有些恹恹的，不太开心的样子。
　　云霁积极哄她，总说一些好听的。
　　苏晴雪被她哄得高兴，但同时又觉得心疼：“阿霁。”
　　“嗯？”云霁手指绕她的长发，她特别喜欢玩儿苏晴雪头发。
　　“你是不是想主动提出退赛？”在一起半年，苏晴雪也是很了解自家爱人的，她的一个眼神语气都能明白她的心思。
　　云霁手指上的动作都没停，淡然点头：“是啊。”
　　苏晴雪下意识蹙眉。
　　但云霁很快又道：“不过跟这次的事也没有很大的关系，我之前就在想退赛了，因为不太想跟平台签那两年演出。”
　　跟平台签这个演出协议，无疑是一次非常好的曝光机会。如今是互联网时代，平台的流量极大，一个小活动都能有极高的曝光度。但这个协议有利有弊，好处当然是流量，但坏处是自由度受限以及两年的低价演出。
　　价格対云霁来说不是最重要的，她看重的是自由度。原本她也在考虑退赛的可能性，只不过没有合适的时机，而且她比较重视合约精神，既然之前签了比赛，也不好临时更改。
　　结果没想到，林曼瑶倒是给了她一个机会。
　　“我退赛的话是不要比赛名次，但想在决赛上做一次演出，自动放弃排名。”云霁手上缠着苏晴雪的头发，笑说：“节目组一定会答应的，而且很乐意我这么做。”
　　不过节目组比想象中沉得住气，在舆论能把握住的时候，他们没有找云霁说这个事。
　　但是很快，情况就有了新的转变。
　　在云霁恋情曝光并发酵了一晚之后，第二天中午午饭时间，又一家狗仔曝出了新的视频，这个视频的主角是《原创歌王》另一名决赛选手——林曼瑶。
　　【娱乐平台太子爷出轨小歌手！】
　　【林曼瑶插足他人婚姻，疑似第三者！】
　　这个视频是晚上，但因为狗仔藏身的角度很好，拍到了林曼瑶和她挽着的男人的正脸。
　　视频画面中，林曼瑶挽着一个高大的男子进入酒店，两人说说笑笑，举止亲密。狗仔给视频陪了解说，把两人进入酒店的时间，和第二天出来的时间都标注清楚。
　　视频是两段拼接的，第二段是几天后，狗仔跟着林曼瑶的车到了一个高档公寓小区，并且在这里蹲到了那个高大男子。
　　本身这只是个恋情瓜，但标题加上“出轨”“第三者”“插足”这些关键词之后，便立刻不一样了！
　　经网友鉴定，视频中的男主角名叫刘超，是某娱乐平台的继承人，已婚且育有一子！
　　【真绝了……】
　　【《原创歌王》我看你改名《瓜王》吧！】
　　【连续两天，这个节目的大热选手都有瓜曝出，我现在甚至开始期待第三个……】
　　【真的离谱……】
　　【啊这，这么一対比，昨天逆风主唱那个根本不叫事儿……】
　　【本来就不叫事儿好吧？人家是正当恋爱，今天这个可是第三者和出轨！】
　　【怎么会这样？假的吧？林曼瑶是不是被骗了啊？】
　　【不排除男的两头骗吧……】
　　【但也不排除林曼瑶知三当三啊！】
　　【@林曼瑶@林曼瑶@林曼瑶，麻烦出来自己说！】
　　【@原创歌王官博，你们的选手这么大劣迹不解决一下？】
　　《原创歌王》当然也想解决，现在整个焦头烂额，眼看决赛在即，怎么都没想到连着两天曝出大瓜。昨天那个还好说，性取向再怎么着也算不上黑点，这年头冷处理也就过去了。
　　但今天这个可不一样，这是严重的道德问题……
　　节目组第一时间联系了林曼瑶的经纪人，询问狗仔爆料的真实性。经纪人给出的话非常含糊，还以暂时联系不上林曼瑶为由挂了电话。
　　节目组这一下就清楚了，这八成是真的！
　　这可就头疼了，林曼瑶无疑是决赛的大热选手之一，这波恐怕……
　　节目组迅速开会讨论这件事，意见分成两拨，一边想保住林曼瑶，另一边则觉得劣迹艺人会带着整个节目留下黑点。
　　这些事的发展云霁都看在眼里，她和苏晴雪在云家本宅陪父母吃饭，还被柳慈叶问到这件事。
　　“昨晚的事会不会影响你的比赛？”云弘文在饭桌上问。
　　云霁点头说：“不会不是什么大问题，正好我也想退赛。”
　　“退赛？”云弘文声音拔高，有些不高兴，“你们努力了这么久，因为这个事儿就要退赛？那凭什么？有什么需要爸爸做的？”
　　他爱女心切，想着无论如何他这个做父亲的都不能看着女儿受委屈。而且他女儿又没做错什么，她跟喜欢的人在一起谈恋爱，一没犯法二没插足别人感情，谈恋爱你情我愿，碍着谁了？
　　“不是的爸爸。”云霁耐心的把自己的想法给父母解释了一遍，包括恋情的事是林曼瑶针対自己曝出来的。
　　云弘文不说话了，皱着眉坐在那。
　　柳慈叶沉吟道：“今天的新闻曝出那个叫林……林曼瑶的插足别人感情，这事儿你是不是知道？”
　　云霁也没瞒着父母，把自己找沈柔帮忙的事如实说了，包括苏晴雪和自己都被她那个前任骚扰的事，听得云弘文眉头越皱越深。
　　“这怎么……现在的孩子是怎么回事？自己出轨了，还要一直骚扰前任的？”云弘文対陆晓的行为表示不理解。
　　柳慈叶看向苏晴雪，轻声说：“小雪之前受委屈了。”
　　“没事的阿姨，早就过去了。”
　　自从两家家长见面，她们两个的事算是定了下来，四位长辈早把她们都当做了自己孩子。
　　云霁这边出事，苏柏和郑淑元也知道了消息，晚上跟苏晴雪视频通话的时候，还特意问了云霁。
　　云霁陪苏柏和郑淑元聊了会儿天，让两位长辈不用担心，她有能力解决。
　　其实事情到了这一步，也没什么好解决的了，有沈柔在，她为了给刘超捅刀子，也不可能再让林曼瑶翻身。
　　不出云霁意料，节目组很快讨论出了结果，他们准备放弃林曼瑶，跟林曼瑶解约。这件事是第二天才出的，最开始节目组也想跟云霁那件事似的，想等舆论风向变化再说，但让他们失望的是，这件事不仅没有淡化，反而愈演愈烈，最后压不住上了热搜。
　　这明眼人一看就知道是有人在背后推波助澜，节目组通过内部关系打听了一下，得知这事儿可能是沈家在背后盯着。
　　大家都是千年的狐狸，谁不知道谁的心思啊？
　　节目制片人立刻明白，林曼瑶这波是保不了的。沈家和刘家一贯不対付，很多资源上面有冲突，沈柔这回肯定是瞧准了机会，她不冲着林曼瑶，但是会往死了整刘超。
　　节目组立刻提出跟林曼瑶解约，这证明决赛的大热选手就这么减少了一员。
　　“必须留住逆风乐队！”这是制片人在会上提出的。
　　“可是现在逆风主唱的风评……”
　　“她风评怎么了？人家喜欢男的还是女的有什么关系？”
　　公关市场部的人说：“但是现在有很多竞品节目已经开始下场带节奏，上面很可能会关注这件事，我们不太可能让逆风成为冠军了。”
　　制片人抓了抓头发，叹气道：“联系一下逆风，看他们什么意思。”
　　虽然道理大家都懂，社会対性少数群体的接受度也在逐年上升，社会风气也越来越开明。但这不代表现在是时候光明正大谈论这些问题，很显然上面暂时还没有合法化的意思。作为一个群众基础极大的综艺，他们不得不考虑后续的影响。


第79章 
　　云霁接到节目组电话的时候， 正在琴房写新歌，她准备比赛之后就签进沈家的公司，并且在那之后出一张EP。
　　这时候接到这个电话在意料之中， 云霁跟导演寒暄了两句。
　　导演问了问她决赛准备的怎么样，然后切入正题：“小云， 你看最近咱节目组出的事挺多， 我今天给你打电话主要是因为这个事儿。”
　　“导演，您有事儿直接说就行。”云霁也不跟他客气。
　　“诶，是， 我还是先问你一句， 恋情的事儿， 是真的？”
　　云霁轻轻笑了，坦然道：“是啊。”
　　得，正主完全没有遮掩的意思， 倒是也省了节目组再拐弯抹角。
　　导演直接说：“是这样小云，目前咱们社会主流形势你也知道， 咱们这个节目也不是无人问津， 四面八方关注的人很多……”
　　导演的话云霁当然明白，任何一个项目， 不管是不是娱乐圈的，都会有对家存在。有对家就有竞争， 而竞争的手段多种多样。这次《原创歌王》连续爆了两个大料出来， 盯着他们的对家已经开始下场搅混水了。
　　对于对家来说，水越混越好，而且这些料的热度还不能让它完全下去， 一定要保持持续的关注，最好让上面注意到。
　　林曼瑶已经是救不回来了， 她还牵扯出了豪门内部的事，节目组这边无论如何都必须要跟她做出切割。
　　在林曼瑶必然被放弃的如今，节目组是希望留下逆风乐队的，但名次却不能有保障。
　　导演委婉地把节目组开会之后的结论跟云霁说了，他本来以为云霁会生气会愤怒，或者至少表达一下不满，但出乎意料的，这些都没有。
　　云霁十分平静地说：“嗯，我理解。站在节目组的角度考量，为了整个节目着想，你们现在做出任何决定都是可以理解的。”
　　导演本来就对这件事带着遗憾的情绪，这会儿听云霁这么善解人意，他倒是更有些过意不去了。
　　但云霁却比他淡定的多，问：“您说，不能保证比赛的名次，但是可以让我们参加决赛对么？”
　　导演给出了肯定的回答：“是的。至于名次……唉……”不保证名次，就等同于承认节目最后的票数会受到人工干扰，这对于一档竞赛类节目来说，是难以启齿的。而且逆风乐队的实力用目共睹，虽然不能说肯定是冠军，但前三名的好成绩还是十拿九稳的。如果他们最后没拿到名次，观众一定会产生质疑，再联想这次恋情爆料，很轻易就会有大量质疑的声音出现。
　　云霁没有多说什么，她很痛快地同意了，并且说：“其实我有个建议。我们可以主动退赛。”
　　“什么？退赛？！”导演声音瞬间拔高，这可不是他打这通电话的初衷。他们开会商量的结果本来就是要保证逆风乐队继续参加决赛。
　　“您听我说完。”云霁淡定道：“我们退赛，但是却以嘉宾的身份表演完最后一个舞台！这不是也挺好？”
　　如果退赛的事是逆风乐队自己提出的，那么确实会给节目组省去很多麻烦，也不用担心最后的名次会遭到观众的质疑。
　　导演笑了笑，说：“其实怎样都会有质疑的，你们主动退赛，观众会质疑你们是不是被节目组逼迫退赛的。”
　　云霁：“啊这……这倒是我没考虑到。”
　　“不过没关系，你的提议我也会跟制片人说，我们会再讨论一下，然后给你答复。”
　　“好的导演。”
　　节目组在第二天再次给云霁打了电话，同意了她提出的方案，并且准备跟她重新签订合同和保密协议。
　　于是，在决赛开始前五天，《原创歌王》官博发了公告，宣布林曼瑶和逆风乐队退赛。公告一发出直接炸上热搜，大部分观众对这个结果表达不满。
　　【林曼瑶也就算了，凭什么逆风要退赛？《原创歌王》你信不信我创死你？！】
　　【真是醉了，一个是人品道德有问题，退赛是理所应当。另一个却只是单纯谈恋爱，只是人家对象的性别是同性罢了，这到底招谁惹谁了？我们国家不是一个时刻进步的国家吗？为什么不能接受少数群体的存在？】
　　【说真的，很失望！对节目组，对这个社会！】
　　【能不能别上升高度？说难听的，本身同性恋就不应该大张旗鼓宣扬吧！】
　　【我真的懒得跟崆峒人交流，都这个年代了你还崆峒是你有病！】
　　公告下面果不其然产生了新一轮骂战，基本都是围绕着逆风乐队退赛这件事的，对林曼瑶被退赛，除了她的部分粉丝不死心之外，其他人都表示绝对支持！
　　骂战没有持续很久，因为很快，逆风乐队的官博就转发了节目组的公告，并且附上一篇自己写的声明，明确表明退赛是自己的意愿，以与节目组协商一致。
　　粉丝：【？？？？我不理解！】
　　【为什么啊你们！你们被绑架了就眨眨眼！我不信你们是自愿退赛的！以你们的实力，决赛的名次一定很好，明明有大好的发展，我不信你们会在决赛之前自己退赛！】
　　【没错，我也不信！真把我们当傻子了吧！@原创歌王官博，绝对是你们逼的！】
　　很快，逆风乐队的官博也被粉丝和观众占领，他们无一例外在喊话《原创歌王》节目组。不过短时间内，无论是逆风乐队自己，还是节目组，都没有再出来说话。
　　可以说，同一封公告中，同时宣布了两组选手退赛，这两组选手获得的声音却完全相反。
　　林曼瑶那边，因为她当了刘超的情人，网友把她和刘超捆在一起骂。刘超身为娱乐平台的继承人，平时也是玩微博的，因为他人长得标志，且一直保持着富二代洁身自好人设，他的微博号还有不少粉丝。
　　这一下他的人设直接塌进地心，被各路吃瓜网友揪着骂，一时间成了过街老鼠。
　　在网友骂的痛快的时候，林曼瑶和刘超的热搜一路爬上文娱榜第一、总榜前五，并且稳居前排。
　　【xx娱乐平台继承人出轨】
　　【刘超，林曼瑶】
　　这背后当然少不了人推波助澜，比如从头到尾隐藏在幕后的沈柔。她坐在书房满意地看着网上的风向，以及出事之后刘家一路下跌的股价。她早就通知了自己的宣传部，要一直盯着网上的动向，刘超的热搜一旦下降，就加钱顶上去。
　　“沈总，这热搜我们要挂几天？”
　　“七天，每天换不同的话题顶上去！”
　　沈柔美滋滋地喝着咖啡，她要送刘超一个“热搜七天乐”大礼包。
　　网上的舆论不停发酵，林曼瑶把自己关在房间里，手机电脑之类的设备全都关机了，她不敢开机，害怕电话和各种联系方式的提示音响起，更不敢关注外界的动向！
　　事情已经发生了几天，她到现在都接受不了，不能从这件事里缓过来。她现在仅存的理智只能清晰的知道，自己的明星梦彻底毁了！怎么会这样！明明不该是这样的！
　　她原本以为，她搭上了刘超，刘超也足够喜欢她，肯花心思满足她的需求，在公司不捧她的情况下给她组建团队，送她去《原创歌王》，甚至愿意替她出气整云霁。
　　林曼瑶原本以为，这一切都是好的开始。可她没想到，这场梦醒的这么快！
　　刘超如今自顾不暇，更加顾不到她，甚至已经跟她断了联系！
　　团队的人跟她说，刘家公司里几个管事的董事借这个机会发难，董事会对刘超的行为十分不满，刘超几乎成了他父亲的弃子。他的父亲为了稳住董事会，直接罢免了刘超的一切职务，让他停职在家反省，并且把他同父异母的妹妹提了上来。
　　刘超可能是气急了，出言顶撞了他的父亲，讽刺他也是出轨在外面养情人，否则哪儿来的什么同父异母的妹妹！
　　这一下把他父亲气得不轻，连他的信用卡都停了。
　　这些都是从团队那听说的，林曼瑶颓然抱住头，她知道刘超现在完了，但他可能还有重新起来的机会，可自己是彻底毁了。
　　林曼瑶觉得胸口堵着一团火，她突然想到表妹陆晓，眼底的火快要喷出来。自己现在这么惨，也不能让任何人好过。
　　于是她拿过一台新的手机，联系了自己团队剩下的人，她要再爆一个料！既然自己起不来了，那就一起毁灭，能拉一个是一个！
　　很快，一个新的瓜在营销号里传出来。
　　【逆风乐队主唱插足他人感情。她的女朋友原本有稳定交往的对象，但由于她的插足和前任对象分手并和她在一起。】
　　最后这个瓜还顺手爆出了逆风乐队主唱的对象是谁，瓜主@了一个ID是雪半融的微博号。
　　问瓜而来的网友顿时懵逼了。
　　【艹，这瓜怎么还越滚越大啊？！】
　　【到底还能不能结束？还能等到大结局那天吗？】
　　【我震惊……合着这边也有第三者和出轨的大戏？亏我之前还很同情逆风的……】
　　【……最近实在各种料太多，这个我私心不想相信，毕竟无图无真相……先蹲一个正主亲自出来说话。】
　　与此同时，原本事不关己的另一个圈子因为林曼瑶的这波爆料掀起了风浪。
　　雪半融是苏晴雪的笔名，爆料瓜主@的就是她的微博。关注她的书粉瞬间被爆料吸引了过去，并且顷刻间加入这场混战。
　　雪半融这个笔名在百合圈子里算是小有名气，再加上她刚完结了一本成绩还不错的书，这会儿真是书粉活跃的时期。结果就卷进这么一个烂瓜里，书粉们大部分都不相信，毕竟完全没有实锤，就是空口白牙的文字爆料，这种瓜是个人都能编！
　　【大大什么时候交的对象？】
　　【她好像在作话里提过她不是单身来着……但是……我不信这个爆料！她不可能是出轨的！】
　　【那个视频我又研究了一下，太糊了，看不清她的脸……】
　　林曼瑶缩在房间的角落里，用新的手机病态的看着微博上的动态，看到越来越多的网友加入这场混战，也有很多看热闹不嫌事儿大的人已经开始“捍卫道德”骂云霁小三。
　　她突然从这些文字里感到了痛快，好似那些郁结在心底的愤怒全部都可以发泄出去。
　　快！你们快多骂她两句！她不是好东西！她们都不是好东西！
　　凭什么只骂我！？她们也要跟我一起！！
　　只不过，事态的发展并没有完全按照林曼瑶的预想走。
　　很快，逆风乐队的官博出来发声了。
　　【@雪半融与我们主唱交往时早就已经是单身状态！事实不容歪曲，我们已经搜集了这次造谣的所有证据，并且准备正式向爆料人采取相应的法律手段。
　　事实上，确实如爆料所言，在我们主唱与@雪半融交往之前，雪半融是有过一个对象的。但出轨方到底是谁？谁才是被戴了绿帽子的那个？我们相信有些人心知肚明，没必要在这里扭曲事实放出虚假的信息来引导网友的判断！
　　更没必要在这种时候，扭曲事实来达到你们转移大众视线的目的！
　　我们主唱与@雪半融相熟时，雪半融已经因为前任对感情不忠选择了分手，所以她们两个在一起从来不涉及谁插足谁的感情！
　　对于此次造谣，我们一定不会姑息！
　　特此声明！】
　　事态顷刻间反转，吃瓜网友再次沸腾。
　　【卧槽，合着人家是被绿的那个？！】
　　【等等，这份声明里，只有注意到“转移大众视线”这句了吗？所以这假料是林曼瑶那边放出来的？】
　　【好家伙！是这样吗？那他们是纯编的料，还是原本就知道些什么？】
　　【逆风的意思好像是对方明明知道真相却故意编假料的意思？难道她们认识，或者之前有过什么过节？】
　　网友们的猜测各种各样，也有人猜到林曼瑶很可能跟雪半融曾经那段感情有什么关系，但具体是什么就不清楚了。
　　有擅长在网上扒东西的网友在雪半融和林曼瑶的微博找了半天，想找出这两人之间可能存在联系的证据，但最后都无功而返放弃了，完全看不出这两人会有什么牵扯。
　　不多时，苏晴雪上线，用微博号转发了逆风乐队的声明。
　　雪半融V：【真相不容扭曲，公道自在人心，我们会用法律来解决这件事，谣言绝不该姑息！造谣生事者必应得到惩罚！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在琢磨写什么番外了


第80章 
　　随着逆风乐队和雪半融的澄清公告， 网友还没彻底反应过来，云海集团的官博突然转发了逆风乐队的澄清。
　　云海集团官方V：【网络不是法外之地，已收集全部证据， 由本集团律师团负责本次造谣、侵权等相关违法行为的追责。】
　　网友们：【？？？？？】
　　【什么情况？我看漏了什么吗？关云海集团什么事？】
　　【我点进去看了又看，发现那个明晃晃的蓝V确实是真的， 它是货真价实的云海集团官博！】
　　【这瓜真是层出不穷， 这怎么又牵扯到大集团了？】
　　云海集团以旅游业发家，随着人们生活质量不断提高，旅游行业也越来越火热。围绕旅游业构筑商业版图的云海集团有着相当大的国民度， 它有自己的酒店和航空公司， 常出差的人也会经常选他们家。
　　所以， 有着群众消费基础的云海集团掺和了进来，把这个瓜又滚大了一圈。
　　【人类的本质是猹，我就没放下手里的瓜！】
　　【《原创歌王》也不知道是幸运还是不幸， 它怎么这么多事儿？话题度也是真的高！】
　　【或许，你们有没有发现， 逆风乐队的主唱叫“云云”……这个“云云”一听就是个昵称， 但是带着云字……】
　　【卧槽！云海集团老板就姓云啊！】
　　【绝了，造谣的这下是踢到铁板了！】
　　【在云海集团某小分公司工作， 有幸参加今年年会，见到了云家小公主本人， 确实是逆风乐队的主唱没错！顺便， 我也有幸见到了她对象，当时跟她一起出席了年会，我们私下猜她是谁， 当时没想到是驸马！】
　　【神tm驸马！】
　　【笑不活了，女驸马！听着还有点儿戏剧性！】
　　【层主， 女驸马好看吗？】
　　【是大美女！】
　　【这位云海员工层主，捂好你的马甲，千万别被发现，小心你们老板开除你！】
　　【虽然但是，我现在好奇公主和驸马的爱情故事！以及，谁能给我驸马的高清照片！】
　　于是，在云海集团下场之后，网上造谣的几乎全部没了声音，偶尔还有质疑声存在，但有大批路人冲上去对线，也就掀不起什么风浪。
　　这场决赛前的吃瓜狂欢终于要落下帷幕。
　　而在网友看不见的地方，还有一些后续在进行。
　　云海集团的律师团迅速出手，联系了最早爆料的一批营销号，从他们那里得知了消息来源。
　　云海的律师找上门的时候，林曼瑶正在被公司谈解约的事，她本就焦头烂额，再被云海起诉，她的下场基本已经可以预见。
　　崩溃的林曼瑶到处找人发泄，最先想到表妹陆晓，用新手机给陆晓打了电话。
　　“你骗我！”
　　电话刚接通就是这么没头没脑的一句话，陆晓听得皱眉。
　　“我骗你什么了？”
　　林曼瑶咬牙切齿：“你说苏晴雪因为云霁跟你分手的！结果根本不是，是你自己出轨！你把我害惨了！现在他们说我造谣要告我！我不会让你好过，你才是造谣的人！”
　　陆晓最近也在提心吊胆，网上那么大的动静，她当然也知道发生了什么，包括造谣云霁是第三者这件事。她这两天一直担心云霁会报复她，上班都不能专心，经常走神，之前开早会的时候经理还问她是不是发生了什么事。
　　她跟苏晴雪的事本身倒没什么，但这里面牵扯了一个云霁，这事儿在公司闹出来绝对是不行的，到时候她一定没办法再继续工作了。
　　不过好在，她担心了两天之后，发现一切都很正常，担心的那些事都没发生，云霁也没有想找她的意思。
　　陆晓心里松了口气。
　　她是真的太把自己当回事了，她一个在长星分店工作的员工，云海集团没有这么闲特意针对她，云霁也没有。
　　哪怕网上的事闹得沸沸扬扬，云弘文和柳慈叶确实找云霁和苏晴雪回家详细问过，云霁也没有跟父母把话说得太明白。
　　后来苏晴雪问过云霁，她为什么没有把陆晓就在自己家酒店工作的事告诉父母。
　　云霁手指习惯性绕着她的头发，笑道：“本质都已经是不相干的人了，没必要。她远在长星，只要不再跑我们眼前碍眼，我真的没必要多此一举。而且这次的事，是林曼瑶在造谣，扯不到她身上。”
　　苏晴雪却沉默片刻，而后说：“但是我觉得，肯定是陆晓没有跟林曼瑶说实话，林曼瑶错信了她，把这些造谣信以为真，才这样爆了出来。”
　　云霁笑了，说：“应该是这样。但这就更轮不到我做什么了。咱们是大度的人，她好好在酒店工作，不会迁怒到她身上。但林曼瑶可不一定咯。”
　　苏晴雪偏头看着怀里的爱人，见她狐狸眼眯着，就知道这小狐狸心里有什么想法。但她没问，也无所谓，陆晓和林曼瑶之后会怎么样，她真的是半点儿都不关心了。
　　经过这一次，苏晴雪实在是烦透了，她再也不想听见陆晓表姐妹一点儿消息。
　　如云霁猜测，林曼瑶找上了陆晓，直接闹到了云海酒店去。
　　陆晓上班进酒店，直接被人在酒店大堂泼了一脸水。
　　“贱人！你自己出轨还骗我！你是把我坑惨了！”
　　陆晓还没反应过来，就被林曼瑶揪着一顿骂！林曼瑶现在是完全失心疯一般，她被公司解约，刘超自身难保更是顾不上她，也没有经纪公司愿意再接纳她，她的人生算是彻底毁了！
　　但是凭什么陆晓还能在云海酒店，干着这份体面的工作！
　　林曼瑶愤恨不已，她必定要让陆晓跟着一起身败名裂！
　　“明明是你出轨！你还跟我说是云家小姐插足，破坏你的感情，抢你女朋友！结果呢？！我被你骗了，现在云家要告我，那我就得让他们知道，到底谁才是真正造谣的那个人！”
　　林曼瑶根本不顾场合，直接把什么话都说了出来，酒店的保安过来拽住她，但也捂不住她的嘴。
　　陆晓从头到尾都没做出反应，冰凉的水顺着脸往下流，她脑子里嗡嗡嗡的响，林曼瑶后来说了什么，她根本就听不清了，眼前的画面也跟着模糊，她像是产生了幻觉，感觉所有人看自己的眼神都带着讽刺。
　　有人带陆晓进去换衣服，保安把林曼瑶控制住，值班经理出来解决这件事。在场的员工很多，林曼瑶说得那些话所有人都听见了，私下里议论纷纷。
　　前两天网上的事闹得那么厉害，哪有人不知道的？现在听了林曼瑶的话，所有人都很震惊。合着造谣云家二小姐的人，竟然是酒店的员工。
　　“这可真是嫌自己过得太舒服了吧……”
　　这件事在云海长星的分公司闹得很厉害，几乎成了人尽皆知。分公司的总经理把事情告诉了云霄，问他应该怎么处理。
　　其实事到如今，根本不需要怎么处理，陆晓自己会做出决定，云霄便没让他们管。
　　陆晓对自己表姐说了慌，但她不构成法律意义上能被起诉的造谣，所以公司也没打算怎么样。但这件事之后，她等于社死了，根本不可能再继续留在云海酒店。
　　果然，没过多久，陆晓向自己的主管提出了辞职。
　　这些事都是后来云霄说的，云霁和苏晴雪根本就没有在意她，听说之后也只是淡淡哦了声，把这个事揭过去。
　　所有的一切都是过去式了，苏晴雪早被上段感情牵扯出的闹剧搞得厌烦。之前那段感情对她来说早没了一丝一毫值得怀念的地方，连同过去那些真情一起埋葬。
　　持续了一周的闹剧终于缓缓落下帷幕，《原创歌王》的总决赛终于如期进行。决赛的直播在京城体育场，现场观众的票全部售空。原本一开始还有些余票，结果拜这一周的闹剧所赐，《原创歌王》的热度达到了空前的高度，更多的人扑过来买决赛的票，想去现场看看。
　　节目组哭笑不得，也不知道这算不算是因祸得福了，只是这种流量来的让人一言难尽。
　　逆风乐队作为嘉宾，在《原创歌王》舞台上演出了比赛的最后一首歌，他们的知名度如今极高，现场为他们而来的人将近有一半之多，呼声达到了空前的地步。
　　云霁作为主唱，代表整个乐队向所有粉丝和支持者表示了感谢。之前导演跟她说，可以给她一分钟的时间说这些话。
　　“之前因为一些事，给节目组和大家造成了困扰，虽然那并不是我的错。对于之前的事，该说的已经在声明里说过了，在这里只向所有支持过我们、以及喜欢我们音乐的大家说一句谢谢！”
　　决赛的现场因观众的欢呼声达到了新的高潮，所有人都在喊着逆风乐队，无论他们一开始都是为了谁而来。
　　《原创歌王》的决赛结束，名次归属已经不是云霁关心的。第二天，沈家旗下的经纪公司宣布逆风乐队正式签约，并以原创音乐人的身份进行之后的所有活动。
　　跟沈家的合作，是云霁为逆风乐队找到的平台，她和沈柔之间没有依附的关系，不需要向签约其他公司那样背负着合约任务。她和沈柔是合作，是互利互惠的，她可以永远做自己想做的音乐，出自己喜欢的歌，而沈柔也可以身为平台获得一部分红利。
　　沈柔现在也是春风满面，每天都喜气洋洋，她把刘超踩的结结实实的，她就可高兴了。
　　外人只知道沈家和刘家打了这么多年，两边的继承人互相踩也是家常便饭了。但他们不知道的是，有一个人暗中在帮助沈柔。
　　“今天倒是很守时。”沈柔打开房门放人进来。
　　来人一身灰色小西装，衬托出纤细匀称的身材，打理的一丝不苟的长发铺在肩上，干练又美丽。
　　沈柔毫不掩饰眼底的欣赏，抱着臂看她，“刘总是刚从会议室出来？”
　　刘听雅淡淡说：“沈总倒是会享受，特意约我过来泡温泉。不过你选云家的酒店，就不怕他们知道我们的关系？”
　　沈柔不以为意：“知道就知道呗，我和云家老朋友了！”
　　“呵，也是。”刘听雅道：“毕竟沈总刚签了他们家那个漂亮又有才华的小公主。”
　　沈柔眼底一亮，追问了句：“你是在吃醋吗？”
　　刘听雅没给她好脸色，径直往里走，在沙发上找了个舒服的姿势坐下。
　　沈柔倒也没忘了正事，坐过去给她递了杯水，问：“董事会有人起疑么？”
　　“没有。不过那些都是老狐狸，和他们周旋也很费劲。”刘听雅笑道：“这不是还要感谢沈总？把我那不争气的哥哥踩的死死的，让他没有翻身的机会，我才能从中搅和。”
　　刘听雅就是刘超同父异母的妹妹，那个刘家董事长在外面的私生女。没有人知道，刘听雅已经偷偷和沈柔达成了合作。毕竟，沈柔的目的是击垮多年的竞争对手刘家，没有人会相信，身为刘家继承人之一的刘听雅，会和这样的人合作。
　　刘听雅的目的出乎所有人意料，她并不是单纯想从刘超手里抢到公司全部的继承权，她是要彻底毁掉刘家。
　　“老头大概是真的老了，没年轻时一半精明。他也不想想，他儿子对他在外面找女人还留下‘野种’的行为不满，这些年父子俩关系不好。而我这个表面对他顺从的‘野种’本人，对他只会更不满！”刘听雅抿了一口水，冷声说：“我妈活着时受的那些冷嘲热讽，老头早该一起尝尝了！”
　　沈柔眯着眼看她，轻笑说：“别急。”


第81章 
　　商场上的事云霁没再打听， 《原创歌王》结束之后她就给自己放了个假，网上那些事带来的影响早已如潮水般褪去，至于这些浪潮波及到了什么人的生活， 这也不是她们该考虑的事。
　　既然放了假，云霁就真的当了甩手掌柜， 她计划陪苏晴雪回阳城小住一段时间， 好好陪陪苏柏和郑淑元。
　　不过回阳城之前还有一件事，秦岭要正式退队了，他们商量着给秦岭办个告别演出， 也不用太大的排场， 就找个场地不错的酒吧就行。
　　苏晴雪最近在埋头复习， 每天不干别的，早上起来就钻进书房，除了吃饭上厕所睡觉之外， 几乎不怎么活动。云霁怕她这样再憋出毛病来，决定趁着这次机会也好好带她放松一下。
　　告别演出定在一家有名的音乐酒吧， 之前跟逆风合作过好几次， 大家都是熟人。这次酒吧特意腾出一天的演出时间，等于请逆风办了个专场。
　　自从签了沈家的公司， 沈柔专门派了个人做他们的经纪人，让有什么事找他解决就行。
　　云霁问过经纪人， 经纪人说沈总给逆风乐队的自由度极大， 想办什么演出都可以，售票形式和标准可以由公司出面帮忙协调。
　　经过前期准备，秦岭的告别演出在7月25号晚上， 时间定好，云霁立刻买了26号去阳城的机票。
　　演出当晚， 酒吧爆满，由于《原创歌王》带来的热度，逆风乐队如今的演出可谓是一票难求，尤其是这种小场子的，基本是票一开售就秒空。
　　两个小时的演出，给酒吧带来了极大的营收，老板乐得合不拢嘴，演出结束之后还留他们在包厢吃夜宵。
　　乐队马上就要少一个人，大家都有些伤感，秦岭以后就要专心管理家里的公司，跟他们的来往很可能会越来越少。
　　想到这事儿，所有人心里都有些难受，一不留神就多喝了些酒，只有苏晴雪和路漫这两个家属相对好一点。
　　也许是酒喝多了，酒精上头，秦岭坐在云霁旁边，趁着苏晴雪起身去卫生间的时候，很小声地说：“你知道么，原本我还想今天给你弹一首歌。最早想到要退队的时候，我就有这个想法了。不过后来就没想继续了，那首歌也没有完成。”
　　云霁抬眸，定定看他，笑了笑说：“幸好你没有。”
　　秦岭心底涌上难耐的酸涩，借着酒意问她：“为什么？”
　　“我女朋友在。秦哥，你要是当着我女朋友的面儿搞事情、让我难做，我们以后连朋友都做不了了。”
　　其实早就知道她的答案，秦岭觉得自己可能有病，为什么非得问她，就想让她亲口说出来，好似这样能让自己彻底放下全部念想。
　　秦岭喝了一大口威士忌，灼热的酒顺着食管流下，烧得他心口火辣辣的疼。
　　“放心，为了不少个朋友，我也不能干这种蠢事。”秦岭勾唇笑道，“其实已经放下了，你俩在一起都半年多了吧，挺好的。”
　　他的一句挺好的，是放下了曾经犹豫不决没有说出口的喜欢，也是挽留了从小一起长大的情谊。
　　苏晴雪回来的时候，正看见云霁和秦岭说什么，秦岭视线瞥到她身上，在她落座前说：“好好对我们小霁。”
　　苏晴雪微怔，虽然不知道这两人说了什么，但她收下了秦岭的认可和祝福：“我会的。”
　　一切都很顺利，当晚大家喝得尽兴，各自回家。
　　第二天下午，云霁和苏晴雪去了阳城。考研正式报名是九月，云霁决定在阳城呆一个月，九月之前再回京城。
　　原本苏晴雪还犹豫，因为8月10号就是云霁的生日，想说她是不是应该回京城跟爸妈一起过。
　　哪知柳慈叶却说不用，让她俩安心留在阳城，多陪陪苏柏和郑淑元。
　　“都这么大孩子了，也没必要特意回来过个生日。”
　　云霁自己也说可以不回京城过，她后来给苏晴雪解释，说她要是在京城过生日，很可能又要办一个生日宴，到时候不仅不能像她想象的那样陪着父母过，还要应酬各种来参加生日宴的人，累都累死。
　　既然云霁这样说，苏晴雪也没再坚持，只是在回阳城之前，偷偷往行李箱里放了个东西——她给云霁准备的生日礼物。
　　礼物已经完工，就等云霁生日那一天了。
　　这段时间苏晴雪就没提过生日礼物的事，云霁也没问过。说不好奇是假的，虽然苏晴雪从来没表现出来过，但云霁就是直觉她一定准备了什么。
　　这个好奇一直到生日前一天，云霁还是没发现苏晴雪有什么反应。
　　这下云霁开始有点儿忐忑了，难道真没准备？云霁都差点儿怀疑苏晴雪是不是把自己生日忘了。
　　不应该吧……才在一起半年多呀，难道会淡了吗？云霁心里纠结，打消自己的胡思乱想。她揉了揉发酸的腰，就苏晴雪这一到晚上就变成狼的样子，怎么也不像淡了。
　　晚上睡觉之前，苏晴雪搂着云霁，问她过生日想吃什么好吃的，给她做。
　　云霁彻底打消了自己的胡思乱想，谈恋爱的人就是爱患得患失，越喜欢越在意，从前还觉得这些恋爱中的人矫情，现在到了自己身上，云霁才彻底理解。
　　云霁生日当天，两人中午回了趟苏家，跟苏柏和郑淑元一起吃了顿饭，晚饭之前回了苏晴雪的公寓。
　　中途去超市买了食材，晚上苏晴雪给寿星做了顿丰盛的晚餐，还很有氛围的点了蜡烛，开了红酒，庆祝在一起之后女朋友的第一个生日。
　　晚饭之后，两人窝在沙发里，一瓶红酒下肚，她俩都有些微醺。云霁借着酒劲儿把苏晴雪压在沙发上，低头在她颈间轻嗅，晕乎乎一下下亲她。
　　温热的气息和微凉的唇瓣同时落在敏感的肌肤上，激起一阵阵颤栗。
　　苏晴雪轻颤两下，搂着身上的人，低喃道：“小狐狸，不老实。”
　　云霁埋在她颈间笑：“就不老实了！怎么滴？”
　　苏晴雪一贯宠溺她，她说怎么就怎么，于是老老实实躺着，任由这人各种作怪，最后再把持不住擦枪走火。
　　因着酒精的关系，两人都有些晕，意乱情迷间，说了很多骚话和情话，当时听得耳朵和心口都发烫，只是不知道酒醒之后还能记得多少。
　　不知道过了多久，苏晴雪抱着云霁翻了个身，原本掌握主动权的人突然被压在下面。云霁微怔，瞬间又反应过来，挣扎着想重新夺回主导，却被苏晴雪牢牢禁锢在怀里。
　　苏晴雪没有做什么，她只是一下下亲吻怀里的爱人，把云霁亲得晕头转向，等她往后退的时候，云霁不满足地追了上来。
　　只是，苏晴雪没有让她追上，微微偏了下头，躲过了云霁的亲吻。
　　云霁还没来得及控诉，突然发现手里多了个东西。她怔愣几秒，把手里的东西拿到眼前看了看，苏晴雪不知道从哪儿变出一本书。
　　书的封皮是蓝白渐变色，很简单的色彩。
　　云霁面露狐疑，她看眼苏晴雪，那人冲自己挑挑眉，示意她翻开看看。
　　第一页用漂亮的毛笔字写着：
　　《手写的轮回》——210次与你在一起的人生，生日快乐我的爱人。
　　云霁因微醺而迷离的眼睛瞬间点亮，这是苏晴雪送她的生日礼物！
　　继续往后翻，下一页开头手写了一个小标题：《第1次，如果上一世我最先喜欢的是你。》
　　小标题下面这一页，是以她俩为主角的一个小故事，云霁一字一字认认真真的看，这个故事是发生在大学校园里，如果苏晴雪最开始喜欢上的就是她的话，她们两个会有怎样的展开。
　　故事不长，只有一页，但苏晴雪却用尽感情编写了一个“如果”，用她笔下的这个故事，填补了两人曾经的遗憾。
　　看到故事结尾她们在大学时就在一起的时候，云霁突然鼻尖发酸，差点儿就有眼泪流出来。
　　翻到下一页，是第二个故事：《第2次，如果没有发生空难。》
　　在苏晴雪笔下，如果没有发生那次空难，她们在去往I国的飞机上相遇，之后在异国他乡结伴而行。她们像在云边时那样，从不熟到相熟，再到相知，最后相爱。
　　继续往后翻，《第3次，可能我也学音乐。》
　　《第4次，或许你对文学感兴趣。》
　　《第5次，可能某一个时空，我们是青梅竹马。》
　　……
　　……
　　《第210次……》
　　每一个故事都不长，只有短短一页文字，但每一个字都是苏晴雪认真手写下来的，这些并不长的语句拼凑起来，是苏晴雪的一整颗真心。
　　因为210次实在太长了，云霁没有看完，她把书合上抱在怀里，还是没忍住哭了出来。
　　“你、唔、你什么时候……”
　　苏晴雪温柔地给她擦了擦眼泪，说：“偷偷写，每天写一点。”
　　“唔，那、为什么是210次？”
　　苏晴雪偏头，在她唇角亲了亲，道：“因为今天是我们在一起的第210天。每一天我都好开心好幸福，所以我希望，也许存在的那些未知的平行时空里，我们也都能这么开心幸福，每一天都是！”
　　云霁被她说得感动，眼泪一下流的更多了。
　　苏晴雪哭笑不得，用手接着她掉的金豆子，柔声哄：“怎么还哭得这么厉害？”
　　云霁吸吸鼻子，道：“因为、都怪你，害我哭！”她钻进苏晴雪怀里，紧紧抱着她，“你怎么这么讨厌啊！为什么要做这么感人的事让我哭？苏晴雪，你们写文的是不是都这么讨厌啊！”
　　这真是没处说理，苏晴雪在心里给所有同行道了个歉，她女朋友把大家全扫射了一遍。
　　“别人我不知道，我只知道，我要永远对你这么‘讨厌’才行。”
　　她的浪漫无人能及，也只对云霁一人。
　　“阿霁，这个礼物也是我的愿望。如果有来世，我们或许成为了这210次中的某种可能，但无论是哪一种，我都希望，我们的结局和终点永远是对方。”
　　哪怕我们错过一次，但没关系，只要终点是你，我怎样都会无怨无悔。
　　云霁的眼泪像是止不住，伸手摸着她的脸，喃喃回应她：“会的！一定会的！无论来多少次，我相信我们都会是对方的归属。”
　　她仰起头亲吻恋人的唇，一下下，缱绻郑重。
　　“我爱你！我们以后再不会错过，不会再有遗憾。”
　　两人唇瓣紧紧贴合，身体纠缠在一起。
　　那本书不小心碰掉在地上，书页翻开，缓缓停留在最后一页。
　　苏晴雪用标准的小楷一字字写着——晴天，是你的誓言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来说今天请假，结果写完了～
　　正文完结啦，后天更番外～等番外更完再开抽奖～
　　会写一下平行时空，大学就在一起的～再写写番外，大家想看养崽么？


第82章 番外01
　　2013年秋， 京华大学，新生入学。
　　云霁跟在学生会的学长身后，嘴里嚼着泡泡糖， 一脸不情不愿：“为什么我要来帮忙迎新？明明我也是大一新生！”
　　学长笑着说：“谁让你哥把你丢给我们的。”
　　云霁切了声，打定主意晚上回家要告状。
　　她哥云霄现在在经管学院读研， 她报到之后就跑过去找她哥玩， 结果没想到正好碰到学生会的学长忙不过来去研究生部请帮手，不想自己出来迎新的云霄果断卖了妹妹，美其名曰让她也好好熟悉一下学校环境。
　　迎新要干什么？要干的事儿不少， 每个学院都在大操场摆了摊位， 专门带领新生去报到登记注册宿舍。
　　云霁是被校学生会拽走的， 这里不属于任何学院，算是机动部门，哪个学院需要帮忙就去哪个学院。
　　九月正是秋老虎， 云霁躲在伞下面乘凉，正碰见中文系的人过来。
　　“同学！能帮忙带个新生么？去中文系的办公楼注册， 然后领宿舍号！”
　　云霁懒洋洋地抬眼， 她想着拒绝，毕竟她也是个新生， 又是音乐学院的，根本不知道文学院的办公楼在什么方位。
　　可她拒绝的话还没说出口， 就卡在了喉咙里， 在她看清需要领路的新生相貌时。
　　女生纤眉凤眼，戴了一个细框眼镜，皮肤在阳光下白得发光， 身材高挑纤细，蓝色的发带把长发绑成高马尾， 洁白的短袖T恤和浅蓝色牛仔裤，看上去干净清爽。
　　她的漂亮与众不同，是带着书卷气的淡雅俊逸。
　　疯狂加速的心跳控制了云霁的思维，秋老虎的燥热突然就不是阻碍了，云霁觉得自己不能拒绝。
　　于是她说：“好啊。”
　　“行嘞，多谢！”中文系的学姐对女生说：“那你跟校学生会这位同学走，我先去忙别的。”
　　女生很礼貌的欠身：“谢谢学姐。”
　　云霁耳朵动了动，女生说话是极标准的普通话，听不出丁点儿地方口音，像播音员似的。这也证明，她不是本地人，没有京城人说话时的吞音和儿化音。
　　也许是云霁发呆的时间有点儿长，女生主动开口：“那个、学姐？”
　　突然被叫学姐，云霁本能想开口反驳，但她看到苏晴雪那双漂亮睿智的眼睛，嗓子突然像是堵了棉花，话都咽了回去。
　　怪了，我紧张什么？！
　　“学姐，我们去中文系的办公楼吧。”女生再次开口，想了下又补充了自我介绍，“对了，我叫苏晴雪。”
　　苏晴雪……好好听的名字！雪让秋老虎都不热了！
　　“我叫云霁。”
　　苏晴雪弯着眼睛笑：“真巧，我们两个在一起就是雪霁云开了！”
　　啪叽！
　　云霁心里那头小鹿创死了。她觉得一定是这个天气太热了，不然怎么自己脸上这么烫啊！
　　视线下滑，云霁眼神微闪，伸出手，“我帮你拿一个箱子吧。”
　　苏晴雪从外地来学校，拿了两个大箱子，身上还背了个双肩背。虽然她脊背依然挺得笔直，但云霁觉得她拿的太多了，想要替她分担。
　　“啊，这个，不用，我自己……”
　　云霁保持着伸手的姿势：“没事，别客气，这么热的天，我看你都出汗了。”
　　“啊，是么。谢谢学姐。”苏晴雪还有些不好意思，把相对较轻的箱子交给云霁。
　　两人并肩在校园里走，云霁余光瞄着苏晴雪，主动挑起话题：“你刚来京城？”
　　苏晴雪点头：“嗯，我是阳城人，今天刚下飞机，直接就来学校了。”
　　云霁唔了声，说：“好辛苦。”
　　“还好啦。”
　　两人随口闲聊着，没有最开始那样沉默地尴尬。苏晴雪发现跟云霁在一起聊天很舒服，她人很好，性格活泼，但是又有点儿害羞的样子。可能云霁自己都没发现自己在害羞，苏晴雪却看得出来，还觉得她可爱。
　　不过走得时间长了，苏晴雪终于发现不太对劲。
　　她环视四周，沉吟着问：“学姐……这个小花园我们好像来过？”
　　云霁：“……”
　　脚步下意识停顿，嘴唇抿在一起，眼神飘忽不自然，一副心虚的样子。
　　苏晴雪突然明白了什么，好笑地看着她：“学姐，你不知道中文系办公楼在哪儿？”
　　云霁抬眼看她，认命地叹了口气，小声说：“别叫我学姐……其实我……我也大一。”
　　把因为去研究生部找哥哥然后被揪出来帮忙的前因后果解释了一遍，云霁小心翼翼瞅着苏晴雪，软濡道：“就是这样，所以，我不是故意骗你的……”
　　苏晴雪看她几眼，轻笑道：“知道啦。那我们现在……”
　　“我找个人问问吧！中文系在哪儿。”
　　云霁主动请缨，很快看到迎面走来的一对情侣，看这样子一定是学长学姐，她眼睛一亮，走过去问路。
　　苏晴雪看着她的背影，眯着眼睛笑起来。
　　问过路，两人终于找对了方向。
　　走到中文系办公楼的时候，云霁吐槽道：“我们学校实在太大了！”
　　苏晴雪点头，深有同感。整个校园被一个校内公园隔开，中间还有一条长廊，难怪有不少学生都在学校里骑自行车。
　　中文系办入学的不少，苏晴雪进去的时候，云霁帮她看行李，等她再出来的时候，身边还跟着一个高个子漂亮女生，两人竟然看上去很熟似的。
　　云霁暗戳戳打量那女生几眼，是个很漂亮的人。
　　苏晴雪拿着宿舍钥匙过来，对云霁道谢：“我现在要去宿舍了，今天谢谢你。”
　　这话的意思是可以就这样分开了，之后不用再麻烦。
　　云霁低头，微微蹙眉，她不太想跟苏晴雪就这么分开，偌大的京华大学，又不是同一个学院，以后恐怕很难再遇到。
　　正想着说点儿什么，苏晴雪已经先掏出手机，主动道：“留个联系方式？”
　　云霁看看递到眼前的手机，又抬眸看看她。
　　苏晴雪笑出一排洁白的牙齿：“我刚来京城，什么都不熟悉，你是我认识的第一个同学。”
　　云霁克制着激动的心跳，接过苏晴雪的手机，把自己的手机号输入上面，然后直接用她的手机拨打到自己手机上。
　　两人算是交换过联系方式，苏晴雪笑道：“今天真是麻烦你了，陪我找了这一大圈。”
　　“没什么。”云霁汗颜，心道我也不认路，你要是有正经学姐学长带路，完全不用绕这一圈。
　　“天气太热了，你要不回去休息吧？我刚报到的时候遇到了室友。”苏晴雪看向等在旁边的女生。
　　女生冲云霁打招呼，一点儿都不认生的样子：“同学你好，我叫路漫。”
　　“你好，我叫云霁。”云霁其实还不想就这么跟苏晴雪分开，于是说：“我陪你们去宿舍吧，反正之后也没事，你俩东西都不少。”
　　听到她这么说，苏晴雪眸子里的光闪了闪，神色有些雀跃，很快又有意识的克制自己的表情。毕竟才是刚成年的少女，都不会隐藏自己的情绪，很容易就暴露了。
　　云霁看到她开心的表情，心跳彻底漏了一拍，觉得她也是想跟自己多呆一会儿的。这话有点儿自作多情，云霁没表现出来，但压不住一颗心砰砰砰跳。
　　大概就是因为从外地来京城，人生地不熟的，好不容易认识了自己这么个朋友，所以她其实也想让人陪着吧，不一定是因为别的什么原因。
　　云霁这样在心里猜测，提醒自己别太自作多情，别把事情想的太好。
　　云霁上高中的时候就察觉了自己的性取向，她对男生完全没有兴趣，甚至觉得那些因为对自己有好感、就在自己面前刷存在感的男生油腻又幼稚，避之不及。她没谈过恋爱，也没对谁动心过，察觉性取向的原因很简单粗暴，只是因为看了一个百合动作片……
　　这个年代还没开放到所有人都能大大方方谈论同性恋，云霁自然也不敢表现得太明显，尤其是面对第一次让她感觉到动心的苏晴雪，她想接近她，又怕她察觉自己这些心思唐突了她。
　　不过很幸运的是，她们开学第一天认识，并且交换了联系方式，晚上还一起吃了饭。
　　虽然有第三个人。
　　路漫是个自来熟的性格，有她在也可以活跃气氛，三个人就没出现过尴尬。
　　晚饭之后又一起回宿舍，云霁的宿舍在苏晴雪宿舍对面楼，她们顺路一起回去。其实云霁私心没告诉苏晴雪，她晚上不住宿舍，她要回家的。但是为了跟苏晴雪多呆会儿，她隐瞒了这一点，陪苏晴雪走回宿舍，然后再回家。
　　柳慈叶发现自己懒到家的闺女突然转了性子，入学报到这几天，天天往学校跑。
　　“学校有什么事么？这还没正式开学呢，怎么就忙起来了？”早饭的时候，柳慈叶问又一次早起准备去学校的女儿。
　　云霁埋头喝了口粥，含糊道：“嗯，还好，就去帮帮忙什么的。我哥不是在学校嘛。”
　　柳慈叶纳闷道：“你哥？你哥说你就第一天去找他了一趟在，之后都没见着你了。”
　　被亲哥和亲妈一起拆穿，云霁被豆包噎了一下，连忙多喝两口粥。
　　“就学院有点儿事。我还……”她声音顿住，犹豫要不要说。
　　柳慈叶诧异看她：“还什么？”
　　“没什么，就……认识了新朋友。”
　　柳慈叶舒了口气，笑道：“原来是这样。难怪要往学校跑，是去找朋友玩？”
　　“嗯。”云霁小声说，“她不是京城人，自己一个来这边。”
　　“哦，这样，那确实应该多陪陪朋友。”柳慈叶说：“自己一个人离乡背井的，你一个本地人，抽空也带人家出去逛逛之类的。”
　　亲妈这话倒是提醒了她，云霁眼珠子转了转，眯着眼睛笑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来啦，先写个平行世界～几章完事儿


第83章 番外02
　　云霁戴着顶现买的遮阳草帽， 生无可恋地站在一棵孤零零的树下。她觉得自己多半儿是失心疯了，不然怎么会干出秋老虎的时候，跑来爬长城这么天才的事儿！
　　她大概是太小的时候来过一次， 都忘了长城上面连棵树都没有！
　　云霁站在唯一一棵树下，看见苏晴雪从人群中挤出来， 拿着两罐冰可乐跑了过来。头顶一片乌云的云霁终于挤出一个笑， 接过苏晴雪递过来的可乐吨吨吨灌进肚子里。
　　冰可乐在夏天就是永远滴神！
　　云霁觉得自己终于活过来些。
　　苏晴雪看她热得不行，忍不住笑：“这么怕热，还提议来爬长城？”
　　对没错， 爬长城这个提议是云霁提的。她上次受她亲妈启发， 决定趁着军训之前带苏晴雪到处逛逛， 身为本地人的她来当向导。
　　前几天已经把市里面逛过一遍，故宫和各种城墙遗址之类的都去过了，今天选了来爬长城。
　　云霁还特意叫了发小齐修远来开车， 她刚成年一个月，驾照没考完， 又不想用她爸爸的司机开车， 所以干脆叫齐修远来当司机。
　　听说她们今天要去长城，苏晴雪的室友路漫也申请跟了过来， 这会儿那两人不知道跑到哪里去了。
　　“我真的会佩服不怕热的。”云霁瞄了一眼太阳，又看向苏晴雪， “你是晒不黑的体质么？我不行， 我晒一下就黑。”
　　苏晴雪眯着眼递了个小风扇给她，说：“我还好，而且我家那边夏天很热的， 跟烤炉似的，今天这天气在我们那算凉快。”
　　云霁听她的形容就直冒汗。
　　苏晴雪抬头看了眼上面的烽火台， 问：“我们不往上了吧？就在这等他俩回来。”
　　云霁有些纠结，她带苏晴雪出来玩，但因为自己怕热扫兴的话，就完全违背初衷了。所以她仰头看了眼天，咬牙道：“上吧！总不能因为我扫兴！”
　　“别勉强吧。”苏晴雪笑道：“刚才一路上来过了好几个烽火台了，该看的都看了，没必要再冒着大太阳往上走，找罪受呢不是。”
　　“可是……”云霁还是犹豫。
　　苏晴雪眼尖的看见她额头上细密的汗，以及耳鬓处因汗水贴在侧脸的发丝，还有被晒得红扑扑的脸颊……
　　不知道为什么，苏晴雪下意识滚动了下喉咙，咽了咽口水。
　　“别可是了，我们就在这等他俩。”苏晴雪挪开视线，喝口可乐润润嗓子，可能是出汗多，总觉得口渴。
　　云霁也没再坚持，两人就站在树下乘凉。这里已经在山上了，两人往下面张望，能看到蜿蜒连绵的长城，砖墙在山间若隐若现的白色弧线。
　　在这个角度风景很不错，初秋虽然还是暴晒，但树荫下有风吹过时很凉爽，很快，两人身上的汗就落了下去，变得舒适起来。
　　路漫和齐修远半小时后才回来，过来的时候路漫吃冰激凌，齐修远在旁边给她举着小电扇吹风。
　　苏晴雪眼底划过讶异，这两人熟的也太快了，而且齐修远看上去十分殷勤的样子……
　　云霁盯着齐修远看了会儿，若有所思。
　　—
　　大一新生的军训在国庆节前半个月，所有新生拉到京郊某某军区的训练营，按学院专业分配到各教官手下。
　　很幸运，平时学院隔得很远的音乐学院跟文学院，这回居然分到了同一个连队，训练时间和地点都是一起的，这让云霁非常开心。
　　两个学院的宿舍也是同一区域，偶尔休息的时候，方便她去找苏晴雪。
　　军训的时候非常累，平时基本一天不怎么能碰手机，除了午休和晚上睡觉前找各种理由见面之外，每晚入睡前拿到手机，云霁都会跟苏晴雪联系。
　　入学之后那一两个星期出去玩，大幅度拉近了这两人的关系，云霁俨然成了苏晴雪来京城之后最好的朋友。
　　云霁抱着手机看苏晴雪发过来的晚安，抿着唇笑，她不满足于朋友这个关系，她想要更多。她的贪心随着两人了解的深入而膨胀，越熟悉，她对苏晴雪就越心动。
　　军训的时候总是逃不过拉链，长途的行走最让人疲惫，好在年轻人们凑到一起总是有扯不完的闲篇儿，欢笑总能分散一部分疲惫。
　　休息的时候，中文1班刚好和音乐学院唱作2班挨到一起，苏晴雪歪着头看了看，找到了熟悉的那张脸。
　　两人视线对上，同时一愣，随即相继笑开，眼底有光闪过。
　　她们很想暗戳戳换个位置，但部队纪律严明，哪怕是在休息的时候，这种事也不被允许。
　　从对方眼中看到同样的遗憾，云霁抿着唇笑，双手抱膝坐在那，脸抵在膝盖上，歪着头穿过中间隔着的同学盯着苏晴雪看。
　　苏晴雪今天又把长发束成了马尾，干净清爽，她哪怕是穿上了军装，也遮掩不了骨子里散发出的文艺气息，让云霁心动。
　　也许她发呆太明显了，教官突然点了她的名。起先她还没听见，身边的同学捅了她一下才回过神。
　　教官眯着眼冲她笑，说：“听说你们都是学音乐的，那不然给我们唱首歌吧！咱们休息的时候也怪无聊的！”
　　教官这个提议引起大家的附和，不仅是唱作班的同学，旁边中文系几个班的人掌声响亮，她们可太想听音乐学院的唱歌了！
　　被点名的云霁站在那尴尬了一秒，余光瞥见苏晴雪仰头看着她，她脸上更加臊，但既然已经被点名，又不得不上前。
　　好在唱歌难不住她，对她来说随便哼个曲调都很好听了。
　　她没有选择唱大家耳熟能详的歌，而是唱了首自己写的，这首歌是她暑假的时候写的，连歌名都没有，但却非常耐听。
　　薄唇轻轻开合，坐在下面的苏晴雪微微抬眸看她，盯着她一开一合的红唇看，那种口渴的感觉又出现了，她忍不住吞咽缓解这种感觉。
　　已经过了18，苏晴雪也不是啥都不懂的孩子，一次两次没反应过来，次数多了自然就察觉到自己的心思。她没有收回视线，更没有藏匿这种情绪，反而更死死盯着唱歌的云霁，像是隐藏在人群中的猎人，盯着自己心仪的目标。
　　从小到大都算是同龄人里焦点的云霁，当着这么多人的面唱歌也不会怯场，但她敏感察觉到一道灼热的视线，隐藏在人群之中。
　　下意识顺着感知到的方向看过去，正对上苏晴雪直白滚烫的眼神，云霁像是被烫到一般移开视线，白皙的脸上快速浮现一抹红色。
　　军训本就是消耗体力的事，如果天气热太阳晒的话，有的人就是很容易脸红。所以看到云霁的脸色，大家都没有多想，只有身为当事人的苏晴雪嘴角不自觉上挑，眼底的温柔满溢。
　　当天晚上，云霁揉着酸痛的脖子去洗漱，刚出宿舍就撞上一道身影，她本能后退半步，那人却直接拉住她的手腕。
　　“去哪儿？”
　　是苏晴雪。
　　云霁立刻绽开笑容，说：“去洗漱。”
　　看她脸上的疲惫，苏晴雪松开她的手，问：“是不是很累？”
　　她语气好温柔……云霁怔住，总觉得这会儿的苏晴雪跟之前好像有什么不一样，但一下子又说不上来，只是觉得她更温柔了。
　　“还好，是困了，这些天太缺觉。”
　　两人一起去洗漱，随意聊着天，抱怨白天训练太苦，再数数还有几天才能结束。
　　苏晴雪稍稍有些心不在焉，她本来已经洗漱完躺下了，但拿出手机想给云霁发消息的时候，又从床上下来。她突然很想见云霁一面，其实看见了也不一定说什么，但就是想见她。
　　下午那首歌成了一个开关，打开了苏晴雪心底蠢蠢欲动的情感。从前她也没谈过恋爱，现在突然喜欢上一个人，一下子不知道该怎么做。
　　而且，她看了云霁一眼，心中忐忑。
　　她也不知道云霁会怎么想。她能接受同性的这种喜欢吗？万一不接受怎么办？会不会直接跟自己断绝往来？会不会觉得自己恶心？
　　虽然理智思考，苏晴雪觉得云霁不会，而且她对自己也挺特殊的。但理智是理智，感情这种事总是会让人敏感、让人患得患失，让人胆怯。
　　她想到下午那个对上的视线，心口又滚烫起来，云霁的那个眼神那么炙热，她从里面看出了特别的情绪。
　　军训后面剩的几天，苏晴雪特别注意观察云霁，只要有机会就跟她见面，想从她的每一个神态动作中找出端倪。
　　她这么殷勤主动，最先察觉到的不是云霁，而是她身边的路漫。
　　路漫高中就谈过恋爱，这方面属于人精了，啥情况没见识过？她憋了两天，没忍住问苏晴雪：“你是不是看上云霁了？”
　　苏晴雪眼底闪过惊讶：“你怎么知道？”
　　“啧，还真是！”


第84章 番外03
　　“老爸老妈， 我走啦！今晚住学校！”
　　云霁吃过早饭就换衣服出了门。
　　柳慈叶追着她出去，说：“下雪了宝贝，你还自己开车吗？让老张送你吧！”
　　老张是云家的司机， 跟在云弘文夫妻俩身边几十年了，也算是从小看着云霄云霁两兄妹长大的， 关系十分亲厚。
　　云霁已经一溜烟儿跑进车库， 听见柳慈叶的话，拉车门的动作顿了顿。她本来想说自己可以，但想到出门前苏晴雪发来的信息， 让她注意安全。
　　触碰到车门的手又收了回来， 云霁从车库探头出来：“妈， 我坐张叔的车！”
　　于是没有开自己的车，云霁坐在自家的迈巴赫里，路上不忘给苏晴雪发信息。
　　柳慈叶送走女儿， 回屋跟坐在沙发上的丈夫说：“小霁最近也不知道在忙什么，平时都不回家了。”
　　京华大学离云家不远， 入学之前云霁还信誓旦旦说不愿意住校， 每天有空就回家的。结果这才开学一个学期不到，她回家的日子反而屈指可数， 有时候连周末都不回来。
　　云弘文也有些纳闷：“她没跟你说在忙什么么？”
　　柳慈叶摇头：“好像在参加什么唱歌的比赛……但是之前没有比赛她也不怎么回家。”
　　“嗯，可能是跟朋友玩吧……”
　　大一已经开学三个月， 每年进入12月， 都是各大高校忙碌的时候，尤其是大一新生。学习倒是还好，主要是一堆学校组织的各种活动， 大一新生把这些活动当成一个社交的机会，非常活跃。
　　音乐学院主办了两场活动， 唱歌和跳舞各一场，“歌声飞扬”是学院学生会策划的，而“舞动青春”则是街舞社承办。
　　云霁最近就是在参加“歌声飞扬”，她本来没什么兴趣，但是苏晴雪说她想听，云霁就为了她选择了参赛。
　　成绩自然不用多说，云霁天生有一副好嗓子，而且会创作，有绝对音感，简直是老天爷赏饭吃的歌手。从海选一路到决赛，她赢得轻轻松松，毫无压力。
　　决赛是在平安夜当晚，云霁下午在彩排，没空吃晚饭。苏晴雪下课之后去打包了两份饭，给她带去决赛会场。
　　决赛地点在体育馆，选手们都在后面准备，苏晴雪拎着打包的饭菜去后台，找到候场休息室，刚准备推门进去，休息室的门从里面开了。
　　迎面出来一个长发女生，两人差点儿撞上。
　　苏晴雪下意识把手里饭菜移开，冲里面出来的女生点了下头。
　　女生闻见她身上好闻的气息，抬眸看她，微微一愣。因为刚才差点儿撞到，两人有一瞬距离比较近，苏晴雪本能地往后退，拉开了距离。
　　距离被拉开，女生心里一空，但也没当回事，只是礼貌问她：“同学来找谁？”
　　“我……”苏晴雪还没回答，已经看到听见声音走出来的云霁，唇角立刻绽开笑容。
　　女生被她眼底的光吸引，恍惚的时候，云霁已经走了过来。
　　“买了你喜欢吃的！”苏晴雪举起手里的饭盒。
　　云霁拉着她进休息室，问：“你吃过了么？”
　　“没有呀，跟你一起。”
　　女生站在原地，怔怔看着那两人相携的背影，有些莫名的失落。
　　“陆晓！来化妆啦！”
　　室友在叫她，陆晓收回跟着苏晴雪的视线，转身离开休息室。
　　“歌声飞扬”的决赛没有悬念，云霁以很高的票差得到了冠军，她对名次不是很在意，甚至连发表获奖感言的时候都实话实说，坦诚的有些凡尔赛了。
　　主持人问她：“那你为什么参加比赛呢？”
　　云霁：“有个人想听我唱歌，想看我参加这个比赛，我就来了。”
　　台下来看决赛的人很多，听了她这话瞬间开始起哄，场子顿时比刚才更热烈了起来！
　　主持人逮着机会问瓜：“是男朋友吗？”
　　云霁摇头：“不是。”
　　台下的起哄声很大，在听见她说不是男朋友之后，有些男生的声音更大了些，而有些刚才还以为嗑到绝美爱情的则纷纷表示失望。
　　主持人没放过她，开玩笑道：“现在不是男朋友，没准儿很快就是了？”
　　云霁还是摇头：“她是女的。”
　　啊这，绝美社会主义姐妹情？
　　坐在台下的苏晴雪轻轻笑了，她身边的路漫凑过来小声说：“别告诉我你还看不出来。”
　　“什么？”
　　路漫切了声：“明知故问。她都这么明显了！”
　　苏晴雪眯着眼睛笑，神情愉悦。明显么？确实也算是明显了，苏晴雪觉得自己也表现得足够明显，但不知道为什么，云霁在她面前还是小心翼翼的，不太能放开情绪似的。
　　于是，苏晴雪把这个问题问了路漫，路漫谈过几次恋爱，对感情的事比她明白。听了她的问题之后，路漫认真说：“你太内敛了！”
　　苏晴雪歪了歪头，路漫觉得从她脑瓜顶上看见了一个大问号。
　　恨铁不成钢地叹了口气，路漫敲了下她脑门，说：“你俩都是女的，对吗？”
　　苏晴雪点头。
　　“如果你们其中之一是男的，那你俩现在这样，真的已经可以跳过表白那一步直接do了！”
　　苏晴雪被她说得脸红了下。
　　“但你们俩都是女的，这情况就不太一样。咱们现在，还没开放到人人都觉得两个女生关系好就是互相喜欢吧？”路漫说：“比如咱俩，咱俩关系也好，每天勾肩搭背形影不离，但你跟我和你跟她能一样吗？显然不一样！明白了么？你要让她知道，你对她的好是特殊的，不是姐妹！”
　　苏晴雪似乎有些懂了。
　　“要我说，干脆就直白一点，不要这么打哑谜了！两个人总要有一个主动不是？既然早晚都可能在一起，何不现在立刻？早一天脱单早一天享受啊姐妹！”
　　苏晴雪仔细想了想，觉得她说得十分有道理。
　　比赛结束，苏晴雪去后台找云霁，又遇到了之前那个女生。女生认出了她，先跟她打招呼：“你来找云霁？”
　　听见云霁的名字，苏晴雪立刻弯唇笑了，点头：“对。她……”话还没说完，她已经看见从休息室出来的云霁。
　　于是苏晴雪顾不上再跟女生说什么，快步迎上去，在云霁还没反应过来的时候，突然伸手把她抱进怀里。
　　云霁狠狠愣住，她抬着手，犹豫了片刻，最后轻轻回抱住苏晴雪。
　　“晓晓，发什么呆呢？诶，那不是云霁？”
　　陆晓的室友来找她，正好看到这一幕，突然星星眼：“啊！刚才云霁获奖感言的时候，说得那个女生是不是就是这个？看她俩这么抱着，这指定不是社会主义姐妹吧！”
　　室友声音不大，凑在陆晓耳边小声讨论。
　　陆晓看看苏晴雪的背影，摇头笑道：“不知道。走吧咱们！”
　　两个女生旁若无人的抱在一起，路过的人不免多看了两眼，看清是云霁之后，又好奇地打量苏晴雪，猜到她应该就是云霁说得那个人。
　　云霁脸红红的，察觉别人的视线，下意识把脸埋进苏晴雪脖子里，小声说：“怎么突然抱我？”
　　她这些下意识的动作和依恋取悦到苏晴雪，这人愉快地笑了笑，说：“你得奖的时候我就想这么做了，抱抱我的冠军。”
　　我的冠军。
　　“我的”这两个字戳进云霁心窝里，她咬着唇笑，抱着苏晴雪的手又紧了紧。
　　比赛刚结束，这会儿后台来往的人太多，苏晴雪虽然不怕别人看，但她不太想让大家看到云霁这个样子，于是松开怀抱，拉着云霁进了旁边的安全通道。
　　安全通道里没人，但是阴冷阴冷的，刚进去云霁就打了个哆嗦，苏晴雪解开大衣的扣子，一把把人兜住，又抱进了怀里。
　　一套动作下来直接把云霁整懵了，等她反应过来，脸上温度迅速升高，红着脸埋在苏晴雪怀里。
　　原本她俩身高相当，但今天苏晴雪穿了一双高跟的靴子，就比云霁要高出一点，这会儿把人抱在怀里正合适。
　　“其实，我早就想这么做了。”苏晴雪贴在云霁耳边，用气声说话，温热的呼吸喷在敏感的耳朵上，成功激起怀里人的颤栗。
　　苏晴雪轻轻笑了：“漫漫说得对。”
　　云霁茫然地问：“什么说得对？”
　　“她说，早一天脱单，就能早一天享受。”苏晴雪把路漫的原话重复了一遍，在云霁惊诧地想松开怀抱时，又补充道：“所以你要不要跟我一起？早一点享受脱单的快乐？”
　　云霁的动作顷刻间顿住，她足足愣了两秒才抬起头看向苏晴雪，漂亮的狐狸眼惊讶地看着她。
　　“你……你是什么意思？”
　　苏晴雪抿抿唇，有些苦恼道：“还不够明显吗？你还看不出来吗？”
　　云霁感觉自己心脏快要跳出来，她双手圈住苏晴雪的腰，不依不饶地问：“那你说啊，你不说我怎么知道？反正你不说我就不知道！”
　　苏晴雪立刻明白，她是懂了的，只是还想让自己直接说出来。
　　拿她没办法，苏晴雪微微低头，额头抵在她的额头上，轻柔又郑重地把话说出口：“你看不出来我喜欢你么？我表现的不够明显么？”
　　哪怕之前已经猜到，但真正听见这句话的时候，云霁还是顷刻间就被巨大的惊喜吞没，一颗心像脱缰的马儿一样疯狂跳动。她紧紧抿了下唇，克制着笑出来的冲动，小声说：“不管，反正就想听你说。”
　　“好，那我现在这不是说了。所以你呢？你的回答呢？”
　　云霁搂紧苏晴雪的腰，偏头飞快在她唇角碰了碰，说：“这个回答够么？”
　　苏晴雪眼神晦暗，紧紧搂住她的腰，把她带进怀里，低头亲她：“不够，再来。”
　　一个饱含深情的吻，差点儿烧断两人的理智，好在苏晴雪还记得这是在外面，安全通道里也可能会有人进来。
　　云霁揪着她的衣领，贴在她脸侧，小声说：“我爸妈之前给我买了一栋新房子，我们……我们……我们去那好不好？”
　　她脸上烫的不行，但还是忍着害羞把这句话问出来。
　　苏晴雪眼底的光瞬间溢出，伸手在她唇角按了按，点头应道：“好。”
　　在一起的事比她们想象的都要顺利，18岁这一年，她们拥有了彼此生命中最重要的爱人。
　　而随着她们在一起的时间变长，学校里也开始流传她们是恋人的说法。
　　云霁是她们这一届公认的校花，属于是被同届男生暗恋和追求的重点对象，但她丝毫不避讳自己有女朋友的事，在学校里也没有要和苏晴雪保持距离的想法。
　　她们每一天都牵手走在校园内，十指紧扣，从未回避过他人的眼光。
　　如果有关系亲近的人问她们，她们就说实话，告诉别人她们在谈恋爱，是彼此的恋人。
　　和云霁在一起的每一天都让苏晴雪感到极强的安全感，她们是学校公认的一对同性恋人，也免不了听到一些不友好的声音，但她们从来没有回避过。
　　外人的想法从来都不必在意，如果为了迎合世俗的眼光亏待了该珍视的人，那才会让人后悔。
　　她们不同学院，平时上课不在一起。但不管谁先下课，都会去对方的教室等着。云霁参加学院的音乐社团，晚上活动结束，苏晴雪也会准时出现在琴房外。
　　音乐社团第一次集体活动那天，苏晴雪在琴房外面等云霁。有文学院的人也因为兴趣参加了音乐社团，结束时看见她站在门口，纷纷跟她打招呼。
　　其中包括陆晓，她和朋友一起出来，目光落在苏晴雪身上时定了定。
　　“来找人吗？”文学院的好友笑着问。
　　苏晴雪点头，她看见小跑着出来的云霁，含笑道：“找我女朋友。”
　　好友瞪大星星眼，一脸暧昧：“哇哦！”
　　苏晴雪牵过云霁的手，两人并肩漫步在夜色之下。
　　—
　　大学的时光一晃即逝，大三的时候云霁和几个发小组建了一支乐队，毕业之后专心往创作歌手的方向发展。而苏晴雪则选择了留校，跟着她的老师继续深造，同时还在网上连载小说，收获了不小的一批书粉。
　　刚毕业没多久，两个人就分别向家里出柜了。云家这边好一些，云弘文和柳慈叶对这个女儿极其宝贝，非常尊重她的选择，哪怕一开始也不太能接受，但到底没有太为难孩子。
　　苏晴雪家就相对麻烦一些，她的父母思想比较保守，骤然间听到她出柜，震惊之后就是愤怒，苏柏甚至闹着要跟她断绝关系。
　　面对盛怒的父母，苏晴雪没有丝毫退缩，她选择给彼此一段冷静的时间，给父母说了很多很多，然后就让他们好好想想。
　　为了她跟父母的关系，云霁还很是担心过一段时间。
　　但苏晴雪比她心态好，反过来还安慰她：“父母和孩子都一样，都是练出来的，有的事是非对错就是这样，我们坚持自己要走的路，给他们时间，他们会明白的。”
　　这个时间一给就是两年，起先苏柏是真的气着了，甚至不接苏晴雪的电话，也不回她的信息。
　　父女两个僵持不下，直到苏柏生病住院。
　　苏晴雪和云霁一起回阳城，躺在病床上的苏柏看着忙前忙后的女儿、和她那个尽心尽力的女朋友，终于无奈地叹了口气，默认了她们的关系。
　　父母有时候就是这样，他们无非希望自己的孩子能有一个安稳的归属。或许他们一开始觉得，只有异性在一起才是天经地义，但经过时间的证明，他们慢慢也会发现，什么天经地义都抵不过一颗滚烫炙热的真心。
　　父母这一关总算是过了，苏柏病好之后，苏晴雪接他和郑淑元去了京城，在京城住了一段时间，顺便也跟云霁的父母见了面。
　　一切尘埃落定，苏晴雪和云霁牵手在院里散步，看着西落的夕阳，云霁突然脑洞大开：“你说，在其他各种各样的平行时空里，我们是不是也在一起啊？”
　　苏晴雪唔了声，沉默地思考起来。
　　云霁对她这个态度不满，掐了她一把，说：“好啊，这还需要想这么久吗？！难道平行时空的你还想跟别人在一起不成！”
　　苏晴雪笑着把人揽进怀里，在她耳边蹭了蹭，哄道：“不是，我只是觉得，就算中间有过曲折，我们最后也都是会在一起的！毕竟按照戏剧化的角度考虑，都已经是平行时空了，不可能每一个时空的我们都这样幸运，刚上大学就在一起吧？”
　　“但是我相信，无论有什么样的曲折，故事的最后，都只有你和我。”
　　她的誓言温柔又坚定，滚烫的落进云霁心里，是她们永远相守的决心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段就写这么多啦～明天恢复正常世界


第85章 番外04
　　2024年， 暑假前，苏晴雪帮裴明峰带完晚课，照例被几个学生围着问问题。她年轻漂亮， 又博闻强识，裴明峰的不少学生都很喜欢她， 每次到她代课的时候都会凑到她身边。
　　苏晴雪耐心解答完， 等围在身边的学生散去，才快速收拾了东西，迈步往大教室最后一排走去。
　　某人戴着口罩， 正眨巴着眼睛看她走过来。
　　“为什么不在停车场等？”苏晴雪在她身边站定， 柔声问她。
　　特意进来这一趟， 要是被眼尖的人认出来，可又要好一顿麻烦。
　　云霁弯起眼睛看她，说：“我这不是戴着口罩嘛。而且， 我想跟你一起从这走到停车场。”
　　自从跟沈家签约，逆风乐队以极快的速度迅速在娱乐圈走红， 他们原本就是在音乐圈有名气， 但签了正规公司之后就算是正式出道了，除了音乐领域， 路人盘持续扩大。
　　苏晴雪牵住她的手，伸手捋了下她留到后背的长发， “回家吧。”
　　出了教学楼， 迎面撞见同系的某位男老师，男老师看见苏晴雪和云霁，神色有些别扭， 但还是礼貌地打招呼：“苏老师下课了。対象又来接你？”
　　“嗯，现在回家。”苏晴雪淡淡应了声。
　　男老师没再说什么， 快步走了。
　　云霁从头到尾没说话，余光瞄了眼男老师的背影，突然扑哧笑了出来。
　　苏晴雪觑着她，问：“笑什么？”
　　“咳咳，没什么。”云霁弯着眼睛，煞有介事道：“所以说不要试图开展办公室恋情，否则就像他一样尴尬。”
　　苏晴雪嘴角微挑，没说什么。
　　刚才那个男老师曾经向苏晴雪表白过，被苏晴雪果断拒绝。本来他就此打住也就没事了，但他不死心，一定觉得苏晴雪说有対象是借口。
　　结果可想而知，被跑来学校接苏晴雪下课的云霁秀了一脸。
　　云霁现在还记得，当时那个男老师面如菜色，在得知苏晴雪有一个同性恋人之后，表情变幻可谓是精彩纷呈。
　　这几年华夏的开放程度更上一层楼，同性恋不再是缩在角落里不可言说的事，随着大众接受度的逐步提高，性少数群体不再像原来那样隐形，大家都可以把事情摆在台面上谈。
　　两人牵着手去停车场，互相分享了今天发生的事，云霁他们白天去公司讨论新歌的事，结果正好撞见一个美女从沈柔办公室气冲冲出来，关键是衣衫不整。
　　沈柔站在门口笑，她领口敞开，衣摆凌乱，和她一贯一丝不苟的形象十分不搭。
　　看见这一幕，沈建当场惊呆了，抓着他姐就一顿问。
　　沈柔被自家弟弟烦的不行，直说：“你没见过情侣之间的小情趣？”
　　沈建当场噎住：“不是！问题不是这个！姐，她她她……她是……”
　　沈柔嫌弃地看了弟弟一眼，若无其事道：“她是刘听雅，怎么了？”
　　沈建又噎住了。
　　这几年刘家发生了天翻地覆的变化，之前的继承人刘超从那次的出轨事件之后就没再翻身，被刘听雅为首的董事会其他成员踩的死死的。
　　董事会一分为二，一部分忠于老刘董的，这部分人基本都上了年纪，还是原来那些老旧观念，觉得刘超再怎么不济，那也是刘家正统，是老刘董嫡亲的血脉，不是刘听雅这个私生女能比的。
　　另一部分是跟随刘听雅的，这些人相対年轻，识时务，懂审时度势，也清楚公司之后需要新鲜年轻的血液，更清楚刘超不堪大用。
　　渐渐的，在派系的対抗中，刘家的公司被逐步分离出去，再加上刘听雅和沈柔里应外合，不少老董事们掌握的分公司被沈家吞了，而手里的股份也被刘听雅吸收。
　　刘家不再是从前的刘家，它是属于刘听雅的刘家。
　　去年，老刘董病逝，刘听雅以最高的股份在董事会获得极高的支持，顺利接管了公司。
　　因为她的继任，沈柔没有再対刘家出手，用沈柔的话说：“她的公司跟我自己的也没什么区别。”
　　対此，刘听雅白她一眼，傲娇的说她自以为是。
　　两个人的事从前一直是偷偷摸摸的，毕竟她俩暗中合作不太能让外人知道，如今情况大有不同，不必再藏着掖着，刘听雅这才会出现在沈柔的公司。
　　沈建不知道这事儿，震惊地不知道说什么。合着他还没找到女朋友，他姐已经有了！
　　云霁把这件事讲给苏晴雪听，嘲笑沈建少见多怪。
　　两人说笑着到停车场，正碰见苏晴雪的师姐严青带着女儿，小女孩儿牵着妈妈的手，又乖又可爱，云霁没忍住多看了两眼。
　　“师姐。”苏晴雪上前，跟严青打招呼。
　　严青冲她颔首，又低头跟小女孩儿说：“来，叫阿姨。”
　　小女孩儿不是第一次见苏晴雪，対她有一些印象，乖巧地叫她：“苏阿姨！”
　　苏晴雪弯下腰摸摸她的头发，夸她懂事可爱。云霁在一旁看着这一幕，若有所思。
　　这个小插曲苏晴雪压根儿没放心上，只是晚上躺在床上，云霁突然问她：“晴雪，你喜欢小孩儿么？”
　　苏晴雪本来迷迷瞪瞪要睡了，听见云霁这话睁开眼，讶异道：“怎么突然问这个？”
　　云霁埋首在她怀里，说：“也不算突然吧……”
　　她哥和嫂子前两年终于生了小孩，是个特别可爱的小姑娘。在方晚出月子养好身体之后，云弘文和柳慈叶彻底把公司交到了他们两个手里，然后退休安心在家带孙女。
　　云霁每次回家，都见到可爱的小侄女。
　　苏晴雪有些自带的天赋，很招小孩子喜欢，每次回家，小侄女都抱着苏晴雪不撒手，一定要让她抱才行。
　　每次看到苏晴雪跟小侄女一起玩的画面，云霁就会产生也要个孩子的想法。
　　她俩三年前在国外领了证，如果想要孩子，再去国外一趟也不是什么大事。
　　云霁把自己的想法说了，换来了苏晴雪的沉默。这人什么也没说，只是看着她，搞得云霁心里七上八下的。
　　“你老看着我干吗？”
　　苏晴雪眨眨眼，突然开口：“我之前居然没看出来……”
　　“看出什么？”
　　“你喜欢小孩儿啊。”
　　云霁默了默，撅了下嘴，钻进苏晴雪怀里，说：“还好。就是……觉得挺可爱的。”
　　真要了孩子可不是可爱不可爱这么简单。
　　苏晴雪抱着她，一下下抚摸她的头发，沉吟道：“让我考虑一下？”
　　“好。”
　　要一个小孩儿是大事，不是上嘴皮碰下嘴皮说一句喜欢和可爱就行的，那是一个真实的生命，从无到有，再一天天长大。
　　这世上有太多人，为人父母时的理由很简单，就一句“到时候了，该要孩子了”。而他们其实连最基本的心理准备都没做好，有了孩子之后每一天都很痛苦，像是上刑一样。
　　这样的人苏晴雪见过，结婚生子都是为了完成任务，觉得到时候了不得不做这些事，觉得人活这一辈子必须要完成这些。
　　可他们的每一天都过得十分煎熬，为了生计拼搏，白天上班忙碌，晚上回家面対嗷嗷待哺的孩子，除了疲惫就是压力。
　　苏晴雪冷眼旁观，觉得他们身心俱疲。她从前没有要孩子的打算，哪怕苏柏和郑淑元偶尔会提起，她也没多想。因为她更多的是想跟云霁两个人在一起，就她们两个，随时随地的二人世界，自由又洒脱。
　　今天云霁提出孩子的事之后，她才终于开始正视这个问题，因为她们是妻妻，这件事是人生中一件无比重大的事，两个人要好好商量沟通。
　　苏晴雪说好好考虑，真就认真考虑了起来。最近苏柏和郑淑元住在京城，她去看望父母的时候，也把云霁想要孩子的事跟父母提了，寻求他们的意见。
　　老两口早就想要小孙女，自家闺女终于开始考虑，自然乐得不行。郑淑元直接说：“你们想好了，要的话就趁早，趁着我还能动，能帮你们带孩子！”
　　苏柏也背着手，认真道：“亲家他们退休了在家带小孙女，我看就挺好，我和你妈也行。”
　　看二老已经提前高兴了起来，苏晴雪有些无奈，连忙说：“我还在考虑呢，也没准儿不要，你们不要高兴这么早啊！”
　　郑淑元笑了笑，拉着女儿的手，柔声说：“看你们，这事儿还是你们两个想好了才行！我们做父母的，也就是在力所能及的范围内帮衬你们一把，所以你不用太在意我们的意见。毕竟，孩子是你们两个的，未来几十年，要一起生活的始终是你们，我们这些老家伙啊，总是要先你们离开的。”
　　母亲说得语重心长，苏晴雪也听进去了，她明白最终还是要自己做决定，人生路上有很多事，不是别人三言两语的建议能够左右的。
　　为了孩子这件事，苏晴雪又是查资料，又是找严青请教，几乎把生孩子需要准备和注意、以及可能会遇到的问题都了解了一遍。
　　云霁偶然间得知她在做什么，晚上睡觉的时候抱着她，问：“老婆，你是不是也想有个孩子？”
　　“嗯。”苏晴雪没隐藏心思，“从前确实没想过，但是你提出来之后我想了几天，突然觉得有个像你又像我的孩子，很可爱！”
　　云霁微微撑起身子看她，笑道：“我就一直想着，如果有个长得想你的小孩子，我一定会很爱很爱她！想想就喜欢的不行，多可爱啊！”
　　苏晴雪看着她漂亮的眉眼，心软的一塌糊涂，伸手勾住她的脖子往下，在她唇角吻了吻。
　　确实，多可爱。
　　—
　　苏晴雪31岁这年，女儿苏慕云出生了。
　　在考虑好要一个孩子之后，下一个难题似乎就是谁来生这个孩子，苏晴雪和云霁在一起这么多年，产生了最大的一次争执。
　　两个人都咬定了要自己生，且丝毫没有退让的意思，每次说这个事都要争论起来，搞得两边家长和朋友们跟着一起头疼。
　　姚淼还好，身在阳城远离战火中心，只是在电话里听苏晴雪叨叨过。
　　而薛静尘和路漫就比较惨，总是被这两口子抓着当“裁判”。薛静尘就纳闷了，她一个单身狗，为什么要帮这俩人判断谁该生孩子的事？
　　路漫和齐修远结婚之后也始终坚持不要孩子，永远潇潇洒洒，她対苏晴雪和云霁争论的事完全无语，最后干脆跟齐修远躲去旅游了。
　　最后还是两边家长拍板定论，安排她俩去做体检，谁身体更适合生育就谁来。
　　争论终于就此停止，两人乖乖听话去做了体检，最后结论是由苏晴雪来生。苏晴雪很开心，云霁却不是很高兴，但也只得听话。
　　从备孕到受孕最后再到养胎，云霁比苏晴雪本人更上心。虽然苏晴雪的体质不错，怀孕期间都没有多大反应，该吃吃该喝喝，看着啥也没影响，但云霁就是不能放心。
　　苏晴雪每每让她不要这么焦虑，道理云霁都懂，但就是不放心。
　　身为妻子，云霁这颗心一直到女儿真正平安降生，听到母女平安那句话之后才彻底放下去。
　　小孩子刚出生的时候，皱巴巴的一团，云霁瞥了一眼就去看苏晴雪了。
　　苏晴雪问她：“看见女儿了么？”
　　云霁绷着脸点头：“有点儿丑。”
　　围在病床前的几位家长忍不住笑出声，柳慈叶敲了自家闺女脑瓜顶一下，说：“你生出来的时候比她丑多了。”
　　郑淑元也说：“小孩子刚出生都那样，过些天就好看了。”
　　苏晴雪和云霁喜得宝贝女儿，她们的朋友也纷纷升级成了干爹干妈。姚淼特意请了年假来京城看闺女，等苏晴雪和云霁带着小慕云回家的时候，她直接住在小别墅里不走了。
　　小慕云躺在婴儿床上，睁着懵懂的大眼睛滴溜溜转，看着周围一圈大人，偶尔咯咯笑几下。
　　孩子不像刚出生时那么皱巴巴的，越长越好看了，云霁现在看她很顺眼，拿着小玩具一下下逗她。
　　小慕云的眉眼很像苏晴雪，笑起来最像，这一点十分讨云霁喜欢，看着她就像是看到婴儿时期的苏晴雪一样。
　　“我看这个性格多半是随了云云。”姚淼伸手指逗小慕云，“你们瞧瞧，这么爱笑。晴雪小时候可不爱笑，板着张脸在那。”
　　郑淑元欢喜地看着小孙女，也跟着吐槽：“确实，雪雪像她爸，总是很严肃，不可爱！幸好啊，幸好我们小慕云像小霁了！”
　　苏柏和苏晴雪一起笑着认下吐槽。
　　人逢喜事精神爽，云弘文和柳慈叶又喜得外孙，笑得见牙不见眼。
　　今天小慕云出院回家，就连云霄和方晚都请假从公司过来，还带着他们的宝贝女儿一起。
　　方晚抱着女儿看躺在婴儿床上的小不点，说：“宝贝你看，这是妹妹！是妹妹！”
　　她怀里的小姑娘盯着婴儿床是的小团子，一脸好奇。
　　小团子视线在一圈大人上转了一遍，最后倒是落到方晚怀里的姐姐身上，小只肉乎乎的小手伸着，咿咿呀呀地哼哼。
　　云霁被她的哼唧声逗笑：“你好歹也是我闺女，能不能别跑调？”
　　薛静尘胳膊肘戳她一下：“真行！这么丁点儿大你还想让她成什么调！”
　　沈建今天也带了女朋友过来，他女朋友是个性格十分温婉的漂亮姑娘，两人感情很好。沈建看自家女朋友很喜欢孩子的样子，心里突然有了些打算。
　　路漫和齐修远自然也来了，他们两个都不太喜欢小孩，或者说不喜欢自己养小孩。小慕云这么可爱，他们看见了也会心生欢喜，但要真是让他们自己生养的话，大概又会被吓退。
　　晚些时候，秦岭也来了，还备了份厚礼，给小慕云包了个大红包。
　　苏晴雪替女儿收下，礼貌対秦岭道谢。
　　云霁跟他从来没见外，这会儿也一样，跟小时候见着哥哥那样，顺带还挤兑他两句。
　　—
　　小慕云满月的时候，云家办了一场满月酒，请所有亲朋好友到云家本宅。
　　云苏两家的长辈坐在一起，宾朋们与他们一一道贺，而云霁和苏晴雪抱着今天的小主角。
　　小慕云真的随了妈咪的性格，一点不认生，眼睛转啊转，活泼可爱，所有人看见她都被萌到走不动道，一定要过来逗逗她。
　　丁点儿大的孩子多数时间还是要睡觉，不一会儿小慕云就困得睡着了，云霁和苏晴雪把她抱回房间。
　　两个人坐在小慕云的小床旁边，対视的眼中是不曾随时间消减的爱恋。
　　云霁倾身靠进苏晴雪怀里，小声说：“自从平有了她，我们两个独处的时间好少。”
　　苏晴雪抱住她，一下下抚摸她已经半长的头发：“虽然有了她，但我最爱的永远是你。”
　　孩子是她们的延续，是她们爱情的见证，可她总有一天会长大，也会和自己爱的人组建新的家庭。
　　永远陪伴在彼此身边的，只有相爱的两个人本身。
　　云霁仰头，轻轻在苏晴雪唇角印下一吻，眷恋地抚摸她的脸颊，一肚子想说得话，这时候竟然不知道该从哪句说起，最后也只是简单直白的一句：“我好爱你。”
　　曾几何时，她没有想过自己能有这么大的幸运，得到自己爱的人，还和她有了一个共同的孩子。
　　—
　　时光飞逝，眨眼间苏慕云已经上幼儿园了。
　　这孩子皮得不行，一天到晚没个消停，着实让人头疼。
　　“苏慕云！”
　　苏晴雪刚从学校回家，就听见云霁训小皮猴的声音，她好奇过去看，就见书房地上一滩被打翻的墨水……
　　“妈咪说多少次了，做了错事该怎么样？你打翻妈妈的墨水，第一时间不是道歉，也不是来跟我承认错误，而是闷声不响的离开‘案发现场’？”
　　小慕云蔫头耷脑地揪着自己衣服，小小声说：“対不起妈咪，我错了。”
　　她小嘴一撇，委委屈屈的。
　　苏晴雪一眼就看出她在装委屈，但偏偏云霁非常吃她这一套。
　　原因无他，只是因为小慕云和苏晴雪长得实在太像了。每次云霁看见缩小版的苏晴雪站在自己面前，一副委委屈屈的样子，她就瞬间心软，什么气都顾不上生了。
　　果然，云霁弯腰给女儿擦了擦眼角，一该刚才的疾言厉色，哄着说：“以后不许了哦！犯了错要诚实，做个好孩子，不可以这样！”
　　“妈咪，我知道了。”
　　云霁在女儿脸上亲了一口。
　　苏晴雪：“……”
　　行吧。
　　再大一些的时候，小慕云像大部分孩子那样，対母亲为什么给自己起这个名字感到好奇。
　　她本来坐在苏晴雪身侧，听苏晴雪给她念故事。
　　然后不知道想到什么，突然就问了这个问题。
　　苏晴雪合上故事书，把她搂进怀里，在她发顶亲了亲，温声道：“因为妈妈永远爱你妈咪。你是我们爱情的见证和延续。”
　　云霁从琴房出来路过客厅，刚好听见妻子这句表白。
　　小慕云抱住妈妈，奶声奶气地说：“我也永远爱妈妈和妈咪！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样结束啦～故事停在这里，她们会在她们的时空里继续幸福下去哒～
　　这本发文到现在居然也三个月了，我不太擅长感情流，又想写这个脑洞，也是从头到尾认真把故事写完啦～
　　（全书完）
=================================

=================================
