


　　《沈令君》作者：淡月溦云

　　文案：
　　乐央宫上下皆知，女帝赵珚与尚书令沈浔，于私，二人幼时相识情谊甚笃；于公，二人为君臣常于偏殿议政。二人独处，不拘君臣之礼亦不喜外人在旁。
　　北戎一战，女帝亲征，竟重伤不治。托孤之时，忆及平生所愿：江山一统，海晏河清，是朕毕生所求，可朕心底还藏有一愿，尚未及同阿浔说。待百姓安居之时，于国，阿浔仍为尚书令；于朕，阿浔可愿……做我的妻？
　　幸好，能有机会重来一世。虽然上一世比阿浔大上三岁，这一世却比阿浔小了整整十一岁……只愿此生，守得江山，亦得沈令君。

　　1.本文架空
　　2.女帝赵珚（情有独钟、可甜可咸） VS 尚书令/太傅沈浔（清冷自持、重情重义）
　　3.1V1，HE

　　内容标签： 年下 宫廷侯爵 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：沈浔，赵珚 ┃ 配角： ┃ 其它：青梅竹马，情有独钟
　　一句话简介：太傅太傅，你听朕解释……


第1章 托孤
　　“陛下，沈令君来了。”
　　女帝寝殿乐央宫，大宫女秦氏步至女帝卧榻，俯身在女帝耳边轻语。
　　刚用完药闭目养神的女帝赵珚，闻言缓缓睁开双眼，转头朝眼前跽坐之人望去。
　　平日里清冷淡漠，喜怒不形于色的沈浔，此刻掩藏不住内心焦急，柳眉轻蹙，美目氤氲。一袭墨色官袍，双手掩于广袖之下，衬得她更显纤瘦。连日处理朝政，原就虚弱的身子也是疲倦不已。
　　赵珚见状，努力扯出一抹微笑，意欲安慰，却越发显得苍白无力。
　　宫人们连同秦氏一起，早已悄然退去。常年侍奉女帝，她们自知女帝和沈令君独处，不拘君臣之礼，亦不喜外人在旁。二人少时相知，名为君臣，实为知己。
　　“阿浔……”赵珚从锦被伸出手去，探向沈浔。
　　沈浔上前，握住赵珚的手，感受到赵珚手指的冰凉，心下黯然，竟一时凝噎，撇开头去，不忍正视赵珚毫无血色的脸庞。
　　赵珚微不可察地叹了口气，道：“朕，已拟诏。命阿浔为太傅，训导太女赵祐，待祐儿登极，阿浔仍为尚书令，总揽朝纲。”沈浔闻言，娇躯一震，抬眼向赵珚望去，颤声道：“陛下……”
　　月初，女帝亲征。祁连一战，擒北戎大将铎尔巴，损北戎大半兵力。然女帝亦身中一箭，重伤而归。射中女帝之箭浸满鸩毒，此鸩毒逐日侵人心肺，无药可医。沈浔还记得数日前，她在署衙闻禀时的震惊和绝望，向来自持的她，竟步履不稳，软下身去，得侍从扶持，才未倒下。
　　此刻，赵珚已然显露托孤之意。沈浔抑下内心悲伤，道：“陛下可还记得，少时曾应允过臣何事？”
　　赵珚微微一笑，双目顿时溢满温柔：“自是记得。”
　　“朕与你少时，一同读书、习字。阿浔聪慧，史书古籍，过目不忘。众皇族宗亲，无人比及。朕当时便道，来日登极为帝，定封阿浔为尚书令，你我携手，同治天下。”
　　“还有呢……”
　　“还有，中兴大溱，复北戎侵我山河，江山一统，百姓安居，海晏河清。”
　　“原来，陛下都记得。”沈浔说着，声线已带哭腔，“既如此，如今江山未统，百姓仍受北戎侵犯之苦。国未定，民未安，陛下何以……何以将太女相托，弃国而去？”
　　“阿浔……”
　　沈浔再也按捺不住，捂住脸庞，落下泪来。
　　“阿浔，莫哭。”见沈浔落泪，赵珚心下一疼。“阿浔可是怪朕，不听劝阻，执意亲征？”赵珚叹了口气，“沙场无情，亦或，这也是朕的命。”
　　“可臣岂能甘心？”沈浔双目含泪，显出少有的柔弱：“陛下少时许下的诺言，而今，却要抛下臣孤身一人吗？”
　　赵珚强忍泪光，合上双眼，哑着声音道：“朕，对不住你。”
　　阿浔，你可知，在这世上，朕最舍不得抛下的，便是你啊。江山一统，百姓安居，是朕之所愿。可是，在朕心底深处，还藏有一愿，尚未及同你说。本想，若此次能凯旋，便和你一诉衷肠，谁料，竟重伤不治，即将离你而去。这一愿，怕是永远都无法让你知晓了。
　　翌日清晨，赵珚命人去唤皇太女赵祐。
　　在秦氏的扶持下，赵珚费力直起身子，靠在榻上。这般动作，牵扯伤口，赵珚那日渐衰竭的身子竟一时承受不住，她微微喘着气，额间渗出密密细汗。
　　一头青丝散落，垂在雪白中衣。谁曾想，朝堂上果断决绝，沙场上持剑策马的女帝，会如此娇弱不堪。秦氏心疼，扶着赵珚的手轻轻颤抖，眼里泛着泪光。
　　赵珚抬首，微微一笑，道：“这是作甚？莫不是要哭了吧。”
　　“陛下……” 秦氏忍不住，泪流下来。
　　赵珚叹了口气：“阿秦，朕亦有话要同你说。”
　　秦氏听言，抬袖拭去眼角泪水，静立一旁。
　　“你自小入宫，自朕还是长公主起便侍奉身旁。十几年了……内殿之中，你是朕最信重之人。朕望你，日后侍奉赵祐，要如同侍奉朕一般。”赵珚说着顿了顿，看向秦越的眼神也似乎有了温度，“此外，还有一人，阿秦待之也须同待朕一样。此人，便是令君沈浔。你，可能做到？”
　　秦氏知晓，女帝是在托付于她，忙后退一步，跪下身去，俯首贴面，道：“奴，感陛下圣恩，得以侍奉在侧，此生何幸！奴定当谨记陛下所言，不负陛下重托。”
　　“好，好，甚好……”这番允诺，让赵珚动容不已，苍白的脸庞抹上了一丝血色。
　　“皇太女到。”随着一声通传，皇太女赵祐步入寝殿。
　　赵祐并非赵珚所生。自赵珚登极皇位，群臣便时时上书奏请女帝册立皇夫，诞下嗣君，以定国本。然赵珚志在中兴，且心有所属，于是，皇夫迟迟未立。为安臣心，赵珚立已故胞弟赵瑥之女赵祐为皇太女，以稳朝纲。
　　赵祐年方九岁，身着朱衣绛纱袍，腰间悬一枚双凤纹玉佩。皮肤白皙，清眉秀目，眉眼和赵珚有几分相似，透着一股英气。她稳步走到赵珚榻前，俯下身去，恭敬地行了大礼，道：“儿请皇姑母安。”
　　“起来……”看着赵祐越发持重有礼，赵珚心下宽慰。
　　赵祐起身，跽坐榻前。待坐直身子，方抬首瞧了瞧赵珚面色，关切问道：“姑母可好些了？”
　　赵珚轻扬唇角：“用了药，已无大碍。”
　　赵祐听了，小脸止不住溢满笑容。一旁的秦氏心下不忍，低下头去，愁容满面。
　　赵祐深居内宫，心思单纯，对这位抚养她长大的姑母一向颇为依赖。赵珚对赵祐也甚为宠溺，总念及她年龄尚幼，平日极少同她谈论朝堂之事。此次重伤，亦不叫人告知赵祐内情，只道是寻常箭伤，不日便可痊愈。
　　“祐儿，可知皇姑母唤你来，所为何事？”
　　赵祐抬起幼小的面庞，似是仔细思量了一番，终是轻轻摇头。
　　赵珚被赵祐认真的小模样逗笑，掩唇轻咳几声，然后平静地看着赵祐的双眼，缓缓说道：“皇姑母与你先父宁亲王赵瑥，皆为先皇后所出，一母同胞。先帝本欲立你父为太子，未曾想你父一心习武，志在沙场，无意治国。先帝遂立朕为皇太女。”
　　赵祐目光闪烁，虽不知赵珚为何突然提及这些，但还是仔细听着。
　　“溱国受北戎侵犯多年，九年前，你父征战沙场，却被困山崖，不幸罹难。你生母宁王妃闻讯悲痛不已，惊胎难产，诞下你之后便失血而终。”
　　赵祐听着，纱袍下的手不自觉地紧握起来。父母之事，赵珚对她并未隐瞒，她自是早已知晓。如此惨绝往事，她虽未亲历，但每每思及，内心都抑不住痛苦与难过。为何，姑母此刻要再度提起，揭她伤痛？
　　“祐儿，可知姑母为何同你讲这些？”
　　赵祐一怔，摇头。
　　“你长大了。姑母，是望你时时警醒，家仇国恨，铭记于心。姑母毕生所求，乃江山一统，百姓安居。是以，你日后为帝，须秉承姑母之志，兴我大溱。你，可明白？”
　　赵祐恍然，俯首行礼，坚定道：“儿定谨记于心。”
　　“好孩子。”赵珚欣慰一笑，继续道：“姑母方才所言，乃其一。其二，姑母已拟诏，命尚书令沈浔为太傅。你六岁入学，受学官启蒙，至今已有三年。溱国祖制，储君受启蒙后，便需定下太傅人选。姑母命你，从今往后受教于沈令君，习经史及治国之道。日后登极，亦需得沈令君辅佐，直至，你有能力亲为。沈令君自幼与姑母相知，姑母同她，心相惜，意相通。你待她，要如同待姑母一样，敬她，重她，不可违逆！你，可能做到？”
　　赵祐再度俯首，道：“儿定听从沈令君教诲，以太傅之礼待之。敬她，重她，如视姑母一般，绝不忤逆。”
　　“好，好……”赵珚听罢，总算放下心来。一下子说了这么多话，花去太多气力，赵珚顿感疲惫不已，虚弱道：“你且下去，待沈令君下朝，与她一道来见。你要当着姑母的面，行拜师之礼。”
　　是夜，风乍起，雨声潺潺。
　　赵珚半梦半醒，似是回到了少时光阴。
　　那一年，她七岁，沈浔四岁。那是沈浔第一次随母入宫，二人得以相见。
　　沈浔外祖母弋阳公主赵萱，乃赵珚祖父——溱国第三代国主溱庄帝一母同胞之幼妹。溱庄帝对这个幼妹最为宠溺。赵萱嫁于开国功臣崔国公之孙崔无忌，生女崔鸳，溱庄帝破例封外甥女崔鸳为祁安郡主。崔鸳成年，与时任太尉的沈炤之子沈彧成婚，诞一子一女，长子沈溯，幼女，是为沈浔。
　　赵珚还记得第一次见到沈浔时，眼前的女孩儿粉雕玉琢，甚是可人。一袭红罗襦，衬得她本就如雪的肌肤似凝脂美玉；秀眉下美目灵动，双目如沾了晨露般晶亮闪烁。虽只四岁，却散发着天生的贵气，静立于其母祁安郡主崔鸳身旁，淡雅娴静。赵珚忍不住趋步上前，道：“孤乃皇太女赵珚，不知阿妹芳名？”沈浔不失礼数，抬袖施礼：“吾姓沈，名浔。见过皇太女殿下。”赵珚很是高兴，牵起沈浔的手道：“阿浔随孤来，御膳房方送来吃食，孤带你去尝尝。” 沈浔转身望了一眼母亲，见崔鸳慈爱含笑，冲她微微颔首。这才握住赵珚的手，随她前去。
　　赵珚之父溱文帝赵启，见俩孩童如此投缘也甚是高兴。待沈浔到了入学之龄，便令她进宫，与赵珚为伴，一道读书。沈浔聪慧，十岁已博览经史古籍，是皇亲中出了名的才女。
　　忆及往事，赵珚辗转难眠。“阿浔……”赵珚喃声轻唤。
　　“殿下怎么了？殿下……”
　　是阿浔的声音吗？恍惚中，赵珚似乎见到了沈浔的身影，那一年，她也是这般唤她，“殿下，殿下……”
　　那年，父皇为求得边境一时安宁，将叔父豫亲王之女赵瑗封为公主，嫁与北戎和亲。赵珚闻讯，悲愤交加，第一次失了礼仪，闯了议政殿，当着众臣的面质问父皇为何不命将出征？堂堂溱国，竟要牺牲自己的堂姐，以一女子的终身幸福去换取片刻太平？
　　赵珚记得，闯殿之后，她独自躲去了御花园凉亭。
　　“殿下……”身后一声唤，婉转轻柔。
　　如此熟悉的声音，赵珚自知是谁。可赵珚心中难过，亦不愿让她瞧见自己伤心模样。只背对着她，未转过身去。
　　静默片刻，那轻柔之声再度传来：“浔，近日读《汉书》，阅得一文，可否容浔，说与殿下听？”
　　赵珚不言。沈浔只当她默许。
　　“汉初，大汉国饱受匈奴侵犯之苦，汉惠帝无奈，下旨嫁宗室女与匈奴冒顿单于，与求安宁。”
　　赵珚闻言身形一顿，广袖下的双手紧紧攥起。
　　“然，匈奴冒顿单于非但不知足，反而得寸进尺，递国书与汉惠帝生母、汉高祖原配皇后吕氏，戏谑道‘孤愤之君，生于沮泽，长于平野牛马之域。数至边境，愿游中国。陛下独立孤愤，两主不乐，无以自娱，愿以所有易其所无。’”
　　沈浔说完顿了顿，只见赵珚依旧背对着她，但双肩微微耸动，似是极力平复心绪。沈浔继续道：“如此大辱，群臣震怒，纷纷上奏请求出战匈奴。不料，吕后坚决不允，回书匈奴，道：‘吾年老色衰，发齿堕落，行步失度。单于过听，不足以自汚。鄙邑无罪，宜在见赦。’”
　　沈浔说完，平静地望着赵珚背影。半晌，赵珚左手握拳，呼的一声，重重击打在一旁的亭台围栏。她缓缓转身，却还是低着头，那神情，依然愤懑不已。
　　沈浔见状，轻轻叹了口气，趋步上前，坐到赵珚身边。她扯了扯赵珚的衣袖，牵起赵珚方才敲打围栏的手，仔细揉了揉，道：“吕后深谙之理，殿下也定然知晓。吕后甘愿受辱，便是深知彼时汉国，尚无力与匈奴抗衡。”
　　赵珚眉头终于缓缓舒展，沈浔继续宽慰道：“殿下心系堂姐，姐妹情深，一时悲愤，人之常情。殿下仁心，是我大溱百姓之福。浔，相信殿下，忍一时之辱，谋定后动，总有一日，如那汉时武帝，踏平夷族，复我山河，做旷世明君！”
　　沈浔所言，让赵珚无比动容，她抬头向沈浔看去，只见她美目灵动，一如儿时初见。如今年岁渐长，越发出落得端丽出尘。一头青丝，玉簪绾起，如池中青莲，清雅淡然。赵珚紧紧握住沈浔的手，颤声道：“阿浔，谢谢你……”
　　然而现在……
　　赵珚，你做到了吗？重伤而归，身染剧毒，命不久矣……
　　阿浔，是不是很失望？朕岂能让阿浔失望？……朕应允过阿浔，必让百姓安居，再不受侵。还有，还有，朕还未及同阿浔说，朕爱慕你已久，刻骨铭心。待江山一统，海晏河清，于国，阿浔仍为尚书令，于朕……你，可愿做我的妻？
　　一时间，赵珚忽觉自己头疼欲裂。这时，不知从何处，一个声音幽幽传来：“赵珚，如让你重新来过，你可愿意？”“愿意，朕愿意，不管付出任何代价，朕都愿意！”赵珚似溺水之人抓住了那救命浮木，奋力嚷道。


第2章 重生
　　头，好痛。
　　似是，做了好久的梦。
　　赵珚从沉睡中醒来，缓缓睁开双目，只觉眼皮沉重，头痛欲裂，忍不住轻哼出声。
　　感受到榻上之人响动，守在一旁的秦氏趋步上前，见陛下果真转醒，禁不住欣喜道：“陛下醒了！”
　　赵珚抬眼，模糊的视线，探向说话之人，好不容易才辨清她的模样——原是秦氏。
　　“沈…沈令君呢？”赵珚虚弱问道。也许连她自己都未曾察觉，醒来问的第一句，竟是沈浔在何处。
　　秦氏一怔：“令君尚未下朝。自陛下坠马昏迷，令君心急如焚，每日下朝，必来探视，连奏疏都命人搬来，于偏殿批阅。”
　　坠马，昏迷？……等等，赵珚似是捕捉到了不寻常的讯息。她明明中箭染毒，命不久矣，而非坠马昏迷。
　　怎么回事？？
　　思索间，赵珚忍不住抬手，探向自己疼得难以忍受的额角，这一探更是不得了……怎的？朕的手？朕的手如何这般小？赵珚惊得一身冷汗，摸向自己的身子，这才发现，连身形也变得如孩童一般。赵珚惊慌，顾不得头痛难受，猛地掀开锦被，看向自己全身。
　　“陛下，陛下这是作何？”秦氏惊慌不已，慌忙拉着锦被给赵珚盖上，“陛下龙体尚未痊愈，切莫着凉。”
　　赵珚愣愣看向秦氏：“你可否告诉朕，朕……是何人？”
　　秦氏闻言，吓得脸都白了，颤微微道：“陛下，陛下乃溱国女帝。”
　　“姓甚？名何？”
　　秦氏慌得赶紧跪地：“奴，不敢直呼陛下名讳。”
　　“朕令你说，你便说！”赵珚急道。
　　秦氏无奈，嗫嚅久之，方道：“陛下……陛下姓赵，名……名祐。” 说罢赶紧叩首：“请恕奴婢大不敬之罪。”
　　……
　　赵珚只觉一阵天旋地转，她不知到底发生了什么，但，事实真真切切摆在眼前，那就是，她变成了自己的亲侄女，赵祐。
　　赵珚闭上双眼，努力平复心绪，接受这突然而至的变故。
　　“沈令君到。”门外一声通传。
　　赵珚听见，心跳突地漏了一拍。
　　沈浔步入内殿，一进来就见秦氏颤巍巍跪在地上，内心诧异正欲询问，却发现榻上的女帝已是转醒，不由得在心里松了口气。悬了好些天的心，总算是放下了。内心几种情绪交织，表面却未显声色，那如玉的面庞，依旧平静似水，淡然自若。
　　“你且下去。”沈浔步至秦氏身旁，低声令道。
　　“是……”秦氏起身，向沈浔施了一礼，便退了出去。
　　“陛下醒了。”沈浔坐至榻边，声音清冷，不带任何情绪。
　　赵珚望着沈浔，心头没来由的紧张，她未想好，要如何开口，和沈浔道出这骇人之事。
　　见眼前之人直愣愣望着自己，面色依旧苍白，沈浔心中一滞，本想因其擅自骑马狩猎，却坠马昏迷之事而责备几句，话到嘴边却成了：“陛下为何，如此不听劝。”
　　赵珚听言，想起她那日重伤归来，沈浔对她说的，也是同样的话，顿时心下黯然。变成赵祐，竟还是如此让阿浔失望。她紧紧抓着被角，喃声道：“对不起，朕以后再不会这般了。”诚恳模样，反倒让沈浔有些不忍。陛下毕竟年幼，只要自己好生教导，必不会再这般顽劣。想及此，沈浔微微弯了弯唇角：“臣信陛下，定会爱惜己身，不负先帝所托。”提及“先帝”，赵珚一怔，内心苦笑。沈浔望着女帝神色，似乎总觉有哪里不对，却又说不上来。心下寻思，大概昏迷数日，着实伤了身子，便决意让女帝好生歇息。于是起身道：“陛下保重，臣尚有奏疏批阅，暂且告退。”“好……有劳令君。”令君？陛下一向唤她“太傅”，怎的改了称呼。沈浔心下纳闷，脚下却未作停留，她抬袖一礼，出了乐央宫寝殿。
　　至乐央宫偏殿，案台奏疏堆积。沈浔取了一章奏疏，握笔正欲批阅，手下突然一顿，向身旁宫人唤道：“来人，传秦氏。”宫人自知秦氏是何人，应了声“诺”，疾步前去。
　　不一会，秦氏来见。
　　“阿秦，”沈浔开口：“方才步入陛下寝宫，见你跪于地面，面色惶恐，不知所为何事？”秦氏并不惊讶，她自知那一幕落入沈浔眼中，必会遭此一问。于是也不隐瞒，将陛下醒时情景及其所问缓缓道来。沈浔听言，柳眉微蹙，睫毛轻颤，她右手指尖轻轻敲着案台，似在思索，整个侧殿顿时静得出奇。半晌，她望向秦氏，道：“陛下坠马，昏迷数日，必是伤及头颅。速唤御医，仔细给陛下诊治。”秦氏颔首，正欲离开，却被沈浔叫住：“阿秦，你方才所言，不可再与外人道。”秦氏在深宫多年，自知宫内生存之道，应道：“令君放心。”
　　寝宫那边，赵珚躺在榻上，心绪已是平复许多。醒时慌乱，也是人之常情，遇见这种怪异之事，谁能一下子镇定自如。但，毕竟是当过帝王之人，遇事总有着寻常之人远不可及的沉稳。赵珚已清楚明晓自己借赵祐之身得以重生的事实。而后，细细思索对策。不多时，便已确定了应对之法——既来之，则安之。就以赵祐身份，继续做这溱国女帝。阿浔那边……也姑且瞒着。此事说来太过骇人，纵使阿浔才华横绝，沉稳自持，怕是一时也难以接受这种事。待来日寻得合适时机，再告知阿浔不迟。或许，这是上天重新给自己的一个机会？前生未能江山一统，含恨而终，也未及向阿浔表达情意。今生重新来过，驱除蛮夷，复我山河，再同阿浔一诉衷情？
　　既如此，朕定当珍惜，这一世，不负天下，不负沈令君。


第3章 追忆
　　尚书府，夜深沉。
　　沈浔褪去官袍，着一袭素色曲裾深衣，乌黑的发丝，只用发带随意挽起。较之白日里朝堂上那个沉稳自持的尚书令，此刻的沈浔多了几分温婉。沈浔喜静，从不叫侍从伺立屋内。窗外月光如水，案前一盏飞鹿青铜灯，光影摇曳。沈浔手执书简，默默静读。
　　“咳咳咳……”忽的一阵咳，沈浔皱眉，抬手掩唇。侍女珞儿在隔间闻声，连忙进屋，倒了温水，将玉卮递于沈浔，关切道：“夜寒露重，小娘还是早些安置吧。”
　　沈浔饮了口温水，淡淡一笑：“无碍。”
　　见沈浔如此，珞儿不免心疼。珞儿是沈浔贴身侍女，自沈浔儿时起就侍奉在她身旁。沈浔为官后，按溱国祖制，朝廷为历代尚书令修建尚书府，沈浔迁入府内，不再与其阿父阿母同住沈宅。珞儿并沈宅侍奉沈浔的一些旧人，随沈浔搬入尚书府，府中新侍皆唤沈浔“令君”，唯有珞儿他们仍按旧称，唤沈浔“小娘”。沈浔待他们也甚为亲近，不似主仆。
　　自赵珚离世，沈浔常常夜不能寐，至今已三月有余。沈浔无眠时，便执书夜读，天将亮时方能睡上一个时辰，却又要起身上朝去了。沈浔素来隐忍自持，情绪不喜外露。可沈浔和赵珚儿时相识，一同长大，情谊甚笃，珞儿岂能不知。赵珚驾崩那日，沈浔将自己锁于房中，滴水未进，彻夜未眠。第二日，方唤侍女进屋，让准备热水敷那红肿双眼。珞儿看在眼里，疼在心里。沈浔自小身子弱，珞儿担心再这样下去，沈浔的身子终会支撑不住。她忍不住劝道：“小娘身子要紧，如此熬夜，怎能受得住？沈夫人下回来瞧小娘，也必然心疼，还会责怪婢子，照顾不周。”
　　沈浔抬眸，望着珞儿，轻轻挑眉，道：“珞儿长本事了，晓得用夫人唬我。”也就只在亲近之人面前，沈浔说话才这般随意。
　　珞儿正欲开口再劝慰些什么，沈浔摆手，道：“罢了罢了，唤杏雨、柳风备汤，我要沐浴。今晚……便早些安置。”
　　珞儿开怀，道了声“诺”，便下去准备了。
　　望着珞儿的背影，沈浔轻轻叹了口气。
　　杏雨、柳风，一个手执盛满热水的银鉴，将水缓缓倒入木制彩漆浴盆，另一个执铜杵、铜臼，将新鲜兰草轻轻捣碎撒在汤水中。珞儿替沈浔宽衣，待沈浔只着一层白色亵衣，珞儿便同其他侍女一齐退下。她们都知沈浔不喜肌肤触碰，沐浴皆由自己亲为。待珞儿关好屋门，沈浔方褪去亵衣，露出婀娜身姿，雪嫩肌肤，似凝脂美玉，吹弹可破。沈浔步入浴盆，让汤水漫过身子。水雾氤氲，沈浔一头青丝散落，更衬得她清冷出尘，气若幽兰，哪似凡间女子。如烟柳眉，似水清眸，白玉耳垂，清冽锁骨。秀鼻小巧挺直，朱唇不点而红。沈浔伸出一双白皙纤长的柔荑，鞠起汤水中散落的兰草，托在手心，微微出神。
　　那是某年上巳，赵珚相约，微服出游。“溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕳兮。”外面的芳龄女子边走边歌，好不热闹。赵珚扯了扯沈浔衣袖，笑道：“不若，我也学诗中那士子，折芍药赠予阿浔可好？”沈浔轻笑：“芍药是给心仪之人，予我作甚？”赵珚轻哼一声：“我心仪阿浔，难道不可？”沈浔无奈摇头，并未搭言。
　　沈浔闭上双眼，脑海再度浮现的是赵珚托孤画面，那画面，三月以来沈浔常常忆起，久久挥之不去。赵珚望着她的眼眸深邃而清澈，尤其是道出毕生所愿时，似还有话藏于心底，欲言又止。
　　沈浔黯然，说不出心中是何滋味。她想不明白，那隐隐的，似乎抓住了什么却又模糊不清的感觉到底是什么。自儿时相识，赵珚于她，是君，却在她面前从不显君威，反而对她关怀备至。赵珚长她三岁，却有着颇为执拗甚至孩童气的一面，这份稚气，也只有在沈浔面前，才会毫不掩饰。外人面前，赵珚永远是那个高高在上，威严不可侵的女帝。
　　沈浔轻叹口气，伤感之情再次袭来。美目含雾，分不清是沐浴之水气还是已然泛起的泪水。陛下，就这样离去三月有余了吗？陛下，阿浔想你，真的好想你……想念儿时一起读书，被你捉弄，想念你牵起我的手，去御膳房寻我爱吃的桂花酿，想念君臣同心，深夜探讨国策，商议御敌之计……
　　沈浔纤手捂面，玉肩微耸，流泪下来。
　　陛下，为何，要丢下阿浔一个人？
　　几日来，赵珚在寝宫养病，倒也安宁。她是当过帝王之人，加之上一世对赵祐关照备至，对其平日喜好，言行举止都了若指掌。因此，行事自不会露出破绽。只是每日和宫人、太医亦或沈浔相处，都需模仿赵祐，着实让赵珚苦恼。尤其在沈浔面前，明明自己比她大上三岁，如今却要当自己是小她十四岁的幼孩，让赵珚心下别扭，甚至有些羞赧。
　　趁此修养时机，赵珚也弄清了“自己”坠马缘由。当时的赵祐每日听太傅沈浔讲书，习治国之道，亦临朝听政。虽无权决议朝政之事，但每每听得大臣奏报边境百姓受北戎侵扰都会愤懑不已。她深知自己生父宁亲王及皇姑母皆因亲征沙场，和北戎交战而殒命。国耻家仇，刻骨铭心。因此暗下决心也要骑马习武，将来征战沙场，为家人报仇雪恨。赵祐和沈浔提及习武一事，不料却遭沈浔极力反对。无奈之余，赵祐只好瞒着沈浔，擅自去了皇家猎场练习骑术，却坠马昏迷。沈浔大怒，对待宫人向来温和的她，处罚了和此事相关的所有人，并勒令赵祐宫人，以后陛下行踪必先报之于她，不可任由陛下妄为。赵珚寻思，赵祐那日坠马，定是性命不保，否则自己也不会借以重生……想及此，赵珚心中难过，她如此疼爱祐儿，那个可爱乖巧的孩儿。可事已至此，赵珚即便心中再难受也无可奈何。自身陨命，祐儿坠亡，自己竟借祐儿之身得以重生，这骇人异事，令人毛骨悚然，若非自己亲身遭遇，谁人能信。
　　又过了几日，“赵祐”身子已彻底痊愈，可读书、临朝。溱国尊儒重教，历朝太傅，地位无比崇高。太傅是储君之师，待储君为帝，太傅便是帝师。溱国祖训，太傅见皇帝和储君，免行跪拜之礼。而皇帝和储君见太傅，同民间学子见到教书夫子一般，需屈身行礼。
　　这一日，赵珚穿戴整齐，早早到了皇帝书房天禄殿等候沈浔。想着要和沈浔长时间独处，赵珚心中百感交集，更多的却是一丝莫名紧张。门外脚步声响起，赵珚的心也跟着悬起。侍立门外的宫人通传一声：“沈令君到……”，殿门被轻轻推开。沈浔缓步入殿，在皇帝身边站定。她身着玄色官袍，袍长拽地，隐约露出纹锦为面，镶着金线的笏头履。一头青丝，仍用赵珚熟悉的玉簪绾起，双耳佩一副与玉簪同色的玉耳坠，清雅端丽。沈浔抬起广袖，施了一礼：“陛下圣安。”赵珚按祖训，亦屈身一礼，道：“太傅，安好。”说罢，二人步至案几，相对跽坐。
　　沈浔坐定，望着面前女帝。赵珚与沈浔对视，不由心跳加快。沈浔取过一册竹简，递于赵珚，道：“上回陛下习至此文，不知可还记得？”赵珚看了一眼，乃是《邹忌讽齐王纳谏》，道：“自是记得。”
　　“可否说于臣听？”


第4章 太傅
　　赵珚坐直身子，道：“邹忌问于妻、妾、客，自己容貌比之城北徐公，孰美。以三者所答为喻，劝诫齐王应除弊纳谏。齐王从之，终使国势强盛，威震诸侯。是以，为帝王者，当广开言路，虚心纳谏，摒除弊政，方能兴国。”
　　说罢，赵珚目视沈浔，大概是连日来已习惯将自己当做九岁孩童，竟带着几分想要得到赞许的期待。沈浔并未立即回应，神色清冷，看不出情绪。赵珚顿感心虚，心道：怎的，似乎并未说错……还是，阿浔看出什么不寻常来了？赵珚低头，躲避沈浔直视目光。半晌，方听到沈浔开口：“陛下说得不错。臣望陛下，亦能如那齐王，听得劝诫。”
　　赵珚面色一滞，心道，原来阿浔有意问及此文，旨在提醒她须听得劝阻，莫要一意孤行。她觑着沈浔面庞，小声道：“谢太傅教诲，朕，定当谨记。不知今日，太傅给朕讲读何文？”
　　沈浔道：“今日暂不讲读。臣有话要同陛下说。”
　　“太傅……请讲。”
　　“溱国祖制，历朝太傅，作为储君或帝王之师，除教习经史古籍及治国之道，还肩负训导之职。此职在于，其一，如储君或国君言行不当，太傅应予劝谏。其二，如国君年少，未到亲政之龄，后宫又无太后管束，必要时，太傅可对国君行管教之权。”沈浔说完顿了顿，看向女帝，目光平和。沉默须臾，方继续道：“臣受先帝重托，奉遗命为太傅，训导陛下。陛下先母宁王妃早逝，如今后宫亦无太后掌权。陛下先前不听劝阻，执意行猎，乃至坠马昏迷。是以，臣当按祖制，行管教之权。今日，臣要同陛下立下三规。”
　　赵珚唇角微微抽了抽，阿浔这是要管教她了。心下虽这样想，表面一副乖巧模样：“先帝……亦嘱咐过朕，须受教于太傅，不得违逆。”
　　沈浔闻言，淡淡一笑，道:“陛下未忘先帝嘱托，先帝若能有知，必感欣慰。臣，所立这三规，是欲提醒陛下，爱惜己身，勿忘先帝之志。这三规，其一，陛下日后行事，须三思后行，切莫高估自身所能，意气用事。其二，万事以保全己身为上，陛下乃一国之主，万民所仰，切不可让身体损伤分毫。其三，陛下如遇困惑不解，须同臣说，臣为陛下解忧，万死不辞。”
　　赵珚闻言，竟一时怔住，说不出话来。她知晓，虽是立规，但这规矩无一不是出于对年幼女帝的爱护，不想女帝再受到半点伤害。尤其最后那句“万死不辞”，让赵珚的心，好似刀片划过，割得生疼。她听不得沈浔立下如此的誓言。她的阿浔，该是被她好生爱护，却为何，总让阿浔为她担忧和难过。赵珚低下头去，喉头哽咽，双目泛光。她极力平复着心绪，对着沈浔郑重一礼，允诺道：“朕，定谨记太傅所言，不会再让太傅失望。”
　　眼见面前女帝那恭顺模样，沈浔微不可察地叹了口气，颔首道：“如此，甚好。”
　　心下却想，陛下可知，臣眼见陛下坠伤昏迷，内心有多焦急。先帝重伤而归的情景还历历在目，如若陛下有何不测……于先帝，臣如何对得起她多年情谊，万般信任？于溱国，朝廷动荡，北戎若趁机再侵，内忧外患，臣作为尚书令，又该如何力挽狂澜？
　　“咳咳咳……”正想着，沈浔忽地咳了起来。沈浔自小身子弱，临近冬日，咳疾又犯。一阵剧烈的咳，让沈浔的脸庞瞬间通红，好一阵没缓过来。
　　赵珚见状，顾不得身份，慌忙起身步至沈浔身旁，一边轻抚沈浔胸口，替她顺气，一边向殿门外嚷道：“来人，快来人！”
　　伺立门外的秦氏闻声推开殿门，只见殿内沈浔正掩唇咳得缓不过气，小皇帝在一边急得不行。赵珚一见秦氏，立刻吩咐道：“速速命人，唤太医来天禄殿！阿秦且留此处，侍奉太傅。”
　　“诺！”秦氏不敢耽搁，吩咐宫人召唤太医后，自己忙去倒了温水，取了帕巾。
　　赵珚接过盛着温水的玉盏，亲自端到沈浔唇边，让沈浔喝下。沈浔饮了温水，顿感喉内舒适许多，终是缓了过来，道了声：“有劳陛下，臣，无碍。”
　　说话间，沈浔依旧微微气喘，看得赵珚心疼不已。先前坐于案几前与沈浔对视，毕竟离得远些，看得不清，现下立于沈浔身侧，仔细端详沈浔面庞，才发现沈浔美目下隐隐一圈乌青。沈浔丽质天成，素来很少上妆，可为了遮掩乌青，看得出沈浔特意抹上了一层淡淡粉脂。赵珚哪会知晓，自她“离世”，沈浔已是许久未得好眠，身心俱疲。
　　赵珚望着虚弱的沈浔，再度暗下决心，这一世，定要好生疼惜阿浔。待到合适时机，将所有一切告知阿浔，包括……她对阿浔藏了那么多年、未有勇气说出的爱意。希望，阿浔能接受她的爱，到那时，她再也无需掩藏，可以好好地将她的阿浔捧在掌心、疼在心底。


第5章 探病
　　沈浔终是病倒了，连日来在府中养病。政事都交予尚书省左右二仆射。左右仆射皆是沈浔亲信，交予他们，沈浔自是放心。二人在衙署批阅奏疏，每日傍晚来沈浔府中将紧要疏文禀报于她，二人拿捏不定之事，也由她一并决断。
　　这一日未时，沈浔用了药，昏昏睡去。侍女珞儿替沈浔掖了掖被角，望着沈浔睡颜，轻叹道：“终得病成这样，小娘方肯歇息几日。”
　　尚书府门外，一辆马车悄然而至。待马车停稳，驾车之人掀开车帘，搀扶一人下车。那人身形不长，却贵气非凡，头戴黑丝远游冠，身着玄色窄袖直裾，外披一件狐裘大氅。她稳步走至尚书府门前，从袖中掏出一枚玉佩递于守门之人。守门之人乃一少年，见到玉佩，显然一惊，惶恐之余，正欲跪地行礼，却被执玉之人小声制止，道：“免礼。朕来瞧太傅，不欲张扬，烦请带路。”
　　守门少年是沈浔居于沈宅时的家生子，随了主家姓沈，名十一。听赵珚如此说，忙应道声：“奴为陛下引路。”
　　赵珚微服出宫，只带了郎中令霍棋。郎中令乃朝廷要职，肩负护卫国君安危之责。霍棋出身武官世家，武艺超绝，对女帝亦衷心耿耿。赵珚上一世便对霍棋颇为信任，但凡出宫，必带他随行。
　　二人跟在沈十一身后，绕过客堂，向沈浔卧房走去。尚书府景致，落入赵珚眼中，是那般熟悉。不远处的花园，青石小径，曲径通幽，亭台楼阁，池水清澈。赵珚忆起某年夏日，她和沈浔坐于池边亭台，赏花饮酒。沈浔爱喝桂花酿，赵珚便让御厨采集宫中桂子，用晨露清洗、去梗，再取名贵柘浆，煎热，熬成糖稀，混入桂花中。此法酿制的桂花酿清香甜美，沈浔尤爱之。赵珚还记得沈浔饮着桂花酿的模样，少了平日里的清冷淡漠，多了几分娇俏可人，纤手执卮，抿唇细品，然后眯眼笑曰：“《吕氏春秋》有云：物之美者，招摇之桂。——古人诚不我欺也”。
　　想及此，赵珚忍不住轻扬唇角。阿浔，来年夏日，朕定亲手为你做那桂花酿。
　　快到沈浔卧房，赵珚令霍棋止步，守在外头。珞儿并其他侍从上前向女帝施礼问安，赵珚挥手令众人退下，她要独自探视太傅，不欲旁人打搅。珞儿领命，引女帝进屋，便转身关好屋门。赵珚步至里间沈浔卧室，见沈浔卧于榻上，尚在熟睡。赵珚生怕吵醒沈浔，轻挪脚步，不发出任何声响。待至榻前，细细端详起沈浔睡颜。沈浔睡容恬静，乌黑发丝散落锦被，弯长柳眉下，双目紧闭，睫毛微颤。如玉脸庞略显病态苍白，小巧双唇，也失了些许血色。平日里那般绝色女子，眼下竟显得如此娇弱纤瘦，让人心生怜惜。赵珚看着，心中一疼，急欲伸出手去，轻抚沈浔秀额，可终究还是忍下，将悬于半空的手缓缓收回。她俯身在沈浔耳畔喃声轻言：“朕在这儿，朕，会护着你。”
　　屋内烧着炭火，甚是暖和。赵珚起身，轻轻将炭火挑了挑，回眸再望沈浔一眼，随后掩门走出里屋。她唤来珞儿，仔细询问沈浔近日饮食起居，是否按时用药，再三叮嘱珞儿务必尽心伺候。听闻左右仆射每日会来奏报，赵珚皱眉，心道阿浔需要休息，怎的还来烦她，一时间竟忘了她“自己”尚不能亲政，国事自然需得沈浔操持。赵珚吩咐珞儿，引她至客堂等候二仆射，她今日要留在尚书府，和太傅一同听政。
　　晚些时候，二仆射至。沈浔亦醒来，珞儿侍奉她起身梳洗，搀扶她步至客堂。沈浔一袭窄袖青色深衣，手握暖炉，见到赵珚，忙俯身施礼：“恕臣怠慢，让陛下久候。”赵珚目光都被沈浔那青衣翩然的身姿吸引，虽带着病态，却有一种柔弱之美。她步至沈浔身旁，扶着沈浔的手臂道：“太傅还在病中，不必多礼。”
　　二位仆射亦和沈浔施礼问安，而后，赵珚跽坐于上，沈浔次之。左仆射崔宁之先将紧要奏疏禀报，沈浔静静听着，神色淡然，时而微微颔首，时而打断，问询几句然后予以决断。崔宁之将沈浔之言一一记录在册。
　　待崔宁之处理完毕，右仆射薛崇上前，向沈浔递上一奏疏，望向沈浔的神色颇有些忐忑。沈浔诧异，问道：“是何奏疏，薛仆射似有所难？”薛崇面色一白，道：“乃是豫王上书，道是……道是下月进帝京，面圣。”沈浔闻言，抚着暖炉的手不由一滞。赵珚听见，也皱起双眉。溱国祖制，诸侯王去国至封地，无命不得回帝京。豫王未经女帝传召，擅言回国都，已是犯了大忌。沈浔冷笑一声：“看来，有人念及新帝年幼，终是按捺不住了。”赵珚亦觉愤然，问道：“豫王奏疏，以何由入京？” 薛崇俯身回道：“豫王道是下月乃新岁之始，他有几件新岁贺礼，欲面呈陛下。”“此等说辞，未免太欺人。”沈浔冷冷道，“不过，来帝京也好，我有一事，正欲当面请教豫王。”此话一出，不仅两位仆射，连赵珚也是一惊。薛崇问道：“令君此话何意？”沈浔搁下手炉，掩唇轻咳两声，道：“先帝亲征北戎，中箭染毒……你们可曾想过，先帝英武，岂会轻易中箭？”“这……”薛崇和崔宁之大惊失色，面面相觑。赵珚也暗自攥起双手，脑海里回想当时中箭一幕。沈浔秀眉微蹙，面色似有隐隐怒意：“我祖父沈炤乃前朝太尉，军中颇有人脉。先帝驾崩后，我令人暗中查访。当时随先帝出征的五部军中，其中一部由校尉孙尧统领。你们可知，这孙尧，乃是豫王外甥。豫王外甥不足奇，奇的是，最后一战，听闻这孙尧将部军交予副校尉卫子继统领，他同卫子继道，自己另奉陛下密诏，率小队人马分路突袭。”赵珚大惊，自己分明从未下此密诏，只听得沈浔又轻咳两声，继续道：“先帝归来之时，卫子继亦率部回朝，却无人……见过孙尧。当时朝廷上下，人人皆为先帝中箭而忧，个中细节，未及细究。”沈浔说完，面色冷凝，“我，疑心，豫王早有反心，那一箭，怕是并非射自北戎，而是，孙尧所为。”


第6章 相处
　　是夜，赵珚躺在寝宫床榻，寻思着沈浔今日所言，脑海里不断回想着自己在沙场中箭一幕。
　　当时，赵珚所率溱国军已获大胜，擒得北戎左将军铎儿巴，北戎军损失大半。溱国军士气大涨，高呼女帝万岁。赵珚手持佩剑，骑于马上。女帝坐骑名唤“燕脂”，浑身上下，赤如火炭。赵珚亦着一身赤色玄甲，头戴赤色介胄，几缕青丝从胄中滑落，随风轻扬，衬得她更显英姿飒爽。不远处北戎右将军乌日达尚在奋力拼杀，却挽回不了节节败退之势。赵珚嘴角微扬，振臂挥剑，向身后御林军喝道：“都随朕来，生擒乌日达！”随即策马持剑，领着亲卫军向前冲去。“燕脂”马蹄飞快，遥遥在先，就在赵珚刚要接近乌日达时，忽然，一支冷箭不知从何处射来，直击赵珚胸口，赵珚惊呼一声，欲挥剑挡开，可还是慢了一步，被那一箭生生击中。赵珚身形一晃，胸口似被撕裂般，剧痛瞬间袭来。亲卫队这才赶上，见状纷纷疾呼“陛下！”，随即将女帝围住，一边挡住周边外敌，一边护送赵珚撤离。亲卫军因女帝受伤愤怒不已，对着乌日达就是一剑。赵珚俯身紧握马背，意识逐渐模糊，目光掠过乌日达时，只见他，那沾满鲜血的脸——分明在笑！
　　赵珚不由一个激灵。再想起沈浔所道校尉孙尧。孙尧一向箭术了得，在军中有“小李广”之称。如若孙尧果真在豫王授意下通敌北戎，那么乌日达很可能便是以自身为诱，引赵珚乘胜追击。而孙尧事先混入乌日达部中，扮成北戎军，在赵珚专注于擒拿乌日达，且因溱军已获大胜而放松警惕之时，射出毒箭。而以孙尧箭术，必是一招致命。
　　赵珚咬牙，辗转难眠，又思索起豫王为何会生出反心。莫非……因为父皇当年下旨嫁豫王之女赵瑗至北戎和亲，让豫王心生怨恨？……不管如何，豫王此番无诏回京，定得好生防备。
　　沈浔病愈，已将近岁末。这日一下朝，便至天禄殿为女帝讲读。
　　赵珚忧心豫王之事，开口问道：“豫王近日可有何动作？”
　　沈浔轻轻摇头：“就只上回递奏疏言及回京一事，再无其他。”
　　见眼前女帝皱眉，似内心焦虑，沈浔弯了弯唇角，安慰道：“陛下放心，臣已布置妥当，即便豫王进京，也必不会让他伤及陛下分毫。”
　　赵珚听言，心里忽的一暖，望向沈浔脸庞。只见沈浔正微笑看着自己，眼神清澈，嘴角的弧度优雅端丽。这一笑，让赵珚焦躁的心顿时平静了下来，整颗心溺在了这一片温柔里。
　　见女帝愣愣望着她，沈浔以为女帝仍旧忧心，便继续道：“臣先前寻查先帝中箭一事，便已安排门客，赴豫王封地混入王府，搜寻豫王罪证，相信必有所获。接到豫王上疏，已命太尉陈砚暗暗调动军队，在京城周边布防，陈砚乃我祖父门生，大可放心。至于内城，也和郎中令霍棋交代，务必加强防守，并调用小队精兵，待豫王来时，扮成宫人守护陛下安危。以上所有，就只和这几位亲信言之，令妥当布置，其余众臣尚且不知，以防豫王在朝中布有眼线。”
　　沈浔静静说着，神情一如她平日里的淡然自若。赵珚看着，只觉她的阿浔真是美好无比。她眉眼舒展，对着沈浔深深一笑，道：“朕信太傅。”
　　沈浔见女帝终究展眉，也报之一笑，道：“臣受先帝重托，必护得陛下周全，万死不辞。”
　　每每沈浔道出这样的誓言，赵珚只觉心里似刀扎一般疼，她不要阿浔万死不辞，她只愿这一世，现世安稳，她的阿浔，由她守护。
　　赵珚避开这个话题，对沈浔道：“太傅刚刚病愈，不若今日就让朕习字可好？”
　　沈浔知晓，她咳疾初愈，讲读经史颇费气力，女帝这是不欲她太过劳累。于是轻轻笑道：“就依陛下。”
　　赵珚开怀，挑出先前习得的“君子九思”，提笔习字。她一面习字，一边时不时抬眸悄悄觑向沈浔，只见沈浔在一旁素手执册，面色沉静。那小巧耳垂，今日佩了一副玳瑁珥珰，和发髻上那支玳瑁簪甚为相衬。阿浔真是……怎么看怎么好看。赵珚想着，独自偷笑。
　　习字片刻，赵珚忽然想到沈浔畏寒，于是忍不住问道：“太傅冷不冷，可要叫宫人再添些炭火？”沈浔专注于案前书册，闻言并未抬首，只应了声：“臣，不冷。”
　　过了一会，赵珚又问：“太傅渴不渴，宫里御膳坊新制了金浆，煮开饮下，解渴亦暖身。”见赵珚习字如此不专心，沈浔忍不住抬眸，正欲以太傅身份训导几句，却见眼前女帝眼睛亮亮地看着她，终是没忍心，只道：“臣，不渴。”“哦……”赵珚嘟囔着嘴，低头继续习字。
　　又过了会，赵珚再次看向沈浔，正欲开口，却见沈浔已察觉到她的目光，抬首望着自己，面色显然不虞。赵珚微微抽了抽唇角，沈浔这表情，她太熟悉不过，每回阿浔生气就是这副模样，……别说现在，就是上一世的赵珚对着如此的沈浔，心里都莫名发怵。
　　“陛下可知，俯而学，仰而思？”沈浔站起身，走向赵珚，眉目清冷，朱唇紧抿，声音已然带了几分责备，“读书、习字都该沉心、静气。若臣在此处让陛下分心，臣去侧殿便是。”
　　“太傅莫走！”赵珚急道，“太傅教训的是，朕定静心习字，太傅……太傅莫要去侧殿。”赵珚嘟着嘴，颤颤说道。面前的沈浔，那迎面而至的冰冷气场让她瞬间没了丝毫底气。
　　赵珚啊赵珚，你可是……万人之上的女帝……呢？


第7章 新岁
　　眼见面前女帝嘟囔着让她莫走，小脸一副委屈模样，沈浔顿时软下心来。内心寻思，自己是不是对小皇帝太过严苛了。小皇帝自出生起便失去双亲，唯有姑母疼爱，如今姑母又无法再伴其左右……自己既受命为太傅，肩负先帝托孤重责，或许，在这宫里，小皇帝早已将太傅看做是最亲近之人了吧……想及此，沈浔心里默默叹了口气。
　　赵珚觑着沈浔神色，知晓阿浔已然心软，于是上前一步，轻轻扯了扯沈浔衣袖，道：“太傅，别丢下朕，可好？”一句“别丢下”，猛地戳到了沈浔的心，想起赵珚托孤之时，自己曾含泪问赵珚——“陛下为何要丢下臣孤身一人”？忆及往事，沈浔掩于广袖下的手不禁缓缓攥起。她转头望向女帝，眼神柔和，朱唇轻启：“臣……永不会弃陛下于不顾。”
　　赵珚听言，顿时百感交集。她在心底默默说道：阿浔，这一世，我也不会再丢下你一个人。
　　女帝回到书案继续习字。沈浔在一旁，不时指点一二。赵珚本担心自己的字迹会让沈浔起疑，好在眼下这副身躯毕竟年幼，握笔力道不同，写出来的字自然也就不一样。君臣二人一个教，一个习，时间很快过去。
　　眼见今日课业完毕，赵珚抬眸，问沈浔道：“新岁将至，臣子休沐，不知太傅有何打算？”沈浔一怔，没想到女帝会问这个问题。她略加思索，回道：“新岁休沐，臣自是同往年一样，回沈府去。”
　　赵珚听言，“哦”了一声，心里暗暗有了盘算。只见她眉头微皱，面带忧愁，轻道：“朕往年尚有姑母陪伴，今岁……怕是只能一个人度过了……”说罢，背过身去，似是黯然伤心，不欲给沈浔瞧见。
　　沈浔见此，心下一滞。她望着女帝背影，隐隐地，觉得这背影似乎同先帝赵珚重合在了一起，每回赵珚遇见忧心之事，也是这般不欲让她瞧见，可最终也只有她来宽慰，赵珚方能开怀。沈浔思忖片刻，缓步上前，轻轻拍了拍女帝肩头，道：“不若，臣岁除便留于宫中，同陛下一道守岁，可好？”赵珚心下顿时欢喜，她就知自己这般说，阿浔必然心软，会陪伴在她身边。于朝廷，沈浔是尚书令，是太傅。于皇族，沈浔外祖母是嫡公主赵萱，其母崔鸳乃赵珚之父溱文帝赵启之亲表妹，且破例受封郡主。作为皇室宗亲，沈浔岁除留于宫中同女帝一道贺岁，并不僭越。赵珚转身望着沈浔甜甜一笑，道：“太傅待朕，甚好！”
　　赵珚眼睛亮亮的，心里也很是高兴。她其实一直在寻思如何将实情告知沈浔——她就是赵珚。可一来怕吓着沈浔，二来，赵珚内心有些贪恋这种和“太傅”相处的小美好。上一世深藏心底，未有勇气说出爱恋，甚至极力伪装，不敢在沈浔面前将自己的心意显出分毫，唯恐沈浔恼她，离她而去。而今，她却可以借着“幼帝”身份，仗着自己在宫里无依无靠，偶尔同沈浔撒个娇，看她心软模样，看她对自己温柔以待。
　　阿浔，姑且……再容我任性一会。
　　不多日，正旦将至，百官休沐。溱国祖制，正旦前五日起，臣子休沐直至岁除。正旦当日，百官则需入宫，向皇帝朝贺新岁，天子赐众臣酒水饮食，于宫内举行九宾散乐。
　　沈浔应允女帝陪她贺岁，便未回去沈府。岁除当日，如期入宫。她身着一袭粉紫色忍冬纹广袖曲裾，青丝挽起高髻，发髻镶嵌一枚金丝花瓣华胜。今日的沈浔，端丽之余，比往常多了几分贵族女子的华美。
　　赵珚早在宫内等候，眼见沈浔到来，眼前一亮。阿浔今日这一身，真是美极。沈浔抬袖，对赵珚施了一礼：“陛下圣安。”赵珚亦按拜见太傅之礼，作揖道：“太傅安好。“
　　沈浔从袖中取出一香缨，递于赵珚，唇角轻弯：“给陛下备的，压胜钱。”
　　赵珚一怔，随即喜不自禁。心道阿浔真真心细。溱国风俗，新岁时长辈会给小辈备下压胜钱。压胜钱非真实钱币，而是特质铜币，印着吉祥语和吉祥纹案。沈浔定是念及往年赵祐都会收到她姑母备的压胜钱，于是特意也备了一枚，免得幼帝伤怀。
　　赵珚小心接过，用掌心爱惜地轻轻抚过香缨，对着沈浔展眉一笑，道：“多谢太傅。”
　　沈浔微笑：“打开看看。”
　　“嗯！”赵珚捧着香缨，像是捧着世间珍宝，她小心翼翼地解开缠在上面的细线，取出里面的铜币，只见正面印着“海晏河清”四个字，而背面印着蛟龙纹案。
　　赵珚的心跳似漏了一拍，她的阿浔，一直都未忘记她曾说过的心中所愿—— “江山一统，海晏河清”。如今，她竟将这一愿印在了铜币，赠予幼帝，寄托这新岁愿景。赵珚心绪激动，一时竟有些哽咽。
　　阿浔待她，真好。
　　“太傅……”赵珚抬头，努力抑住快要溢出的泪水，“朕亦有一物赠予太傅。”赵珚说着，从怀中取出一玉石物件，递于沈浔。沈浔接过，只见是一枚羊脂玉制成的印章。她纤纤玉指在章面划过，上面用隶书端正刻着“意气阳，宜宫堂。长相思，毋相忘。”
　　见沈浔凝神看着，赵珚在一旁轻道：“这几个字是朕亲手刻的……”沈浔专注瞧着印章，并未答言。赵珚微微有些心虚，这“长相思，毋相忘”是她思虑再三才刻上的，为了不显突兀，她还特地在前面加了句溱国贺年常见的吉祥语“意气阳，宜宫堂。”见沈浔沉默，赵珚手指搅了搅自己的衣袖，嗫嚅道：“朕见前朝铜镜，印有‘长相思，毋相忘’，觉得和‘长乐未央’相得益彰……便刻来作新岁贺语赠予太傅……”
　　正当赵珚还在忧心自己的小心思是不是被沈浔察觉到，内心砰砰跳之时，沈浔抬眸，目光如溪水般清澈，面庞如玉石般光洁：“谢陛下馈赠，这玉章，臣甚是欢喜。”


第8章 共食
　　二人话语间，秦氏领着宫人们开始备膳。
　　溱国宫廷及贵族，向来一人一案，分案而食。今日，却见两内侍抬一案，置于二人中间。此案较之平日，也大了好些。沈浔微微有些诧异，忍不住问道：“此食案甚是特别，不知陛下备了什么？”赵珚偷笑，故作神秘道：“太傅且稍待片刻。”
　　沈浔表面不动神色，心下却寻思，女帝在她面前，似乎越发随性了……而自己，也似是越发纵着女帝。女帝习字无法沉心静气，自己欲施以小惩却因女帝央她莫走而软了心；岁除，也因女帝一句“今岁怕是要一个人过了”便决意陪她守岁，未回沈府同阿父阿母团聚……她平日一向性子清冷，很少如此待人……
　　沈浔寻思间，只见两内侍又至，这回二人抬一鼎，此鼎乃是分格鼎，鼎内分成四格，每一格盛有煮汤。另一宫人则持一青铜盆，盆内有炭火，置于鼎下。沈浔恍然：“听闻汉时江都王刘非爱煮暖锅，陛下可是仿效为之？”
　　赵珚笑道：“太傅说的是，朕觉着，冬日食暖锅最为时宜，便命人备了，与太傅共食。”说完顿了顿，对沈浔眨眼道：“食用暖锅时，有一物甚为重要，太傅可知是何物什？”
　　沈浔平日饮食清淡，也很少在吃食上用心，于是轻轻摇头。
　　赵珚眉眼弯了弯，道：“是染器。”
　　此时，宫人们刚好取来染器，摆于案上。此套染器亦仿汉代，颇为精致。染器由耳杯、盘和炉三件组成。宫人取了豆酱、麦酱、菽酱汁加上木兰、茱萸混入耳杯，再将耳杯置于炉上加热。
　　沈浔看着宫人忙碌，心里觉得很是新鲜。赵珚瞧着沈浔神色，欣喜之情溢于言表。她向沈浔道：“孔子曾说，不得其酱不食。而这暖锅更离不开酱汁调味，且酱汁亦需用炭火暖着，食之才更加美味。”
　　说着，赵珚举箸，从鼎内羊汤格中，夹了一片羊肉放入沈浔面前盘内，道，“太傅尝尝。”
　　沈浔颔首，举箸将羊肉放入耳杯，蘸了些许尚冒着热气的酱料，然后朱唇微启，将肉片缓缓放入口中，细细咀嚼。赵珚目不转睛地看着，待沈浔食用完，赶忙问道：“太傅觉得如何？”
　　沈浔见赵珚认真模样，忍不住弯起唇角：“羊肉蘸了酱汁，又有茱萸清香，很是美味。”
　　赵珚听了自是高兴，又从另一素食汤格中夹起蔓菁，放入沈浔盘中，道：“菜蔬蘸酱汁，亦食之可口。这暖锅，本是将汤水先煮开，再将生肉和菜蔬放入热汤中煮熟。朕担心如此烹食，费时太久，太傅怕是早已腹中饥饿，便叫宫人先行煮熟。”
　　沈浔轻笑：“哪里就会饿了。有劳陛下费心，这暖锅甚好。待臣回府，也叫厨子做来。”
　　赵珚听言，更为开怀。
　　沈浔将蘸了酱汁的蔓菁放入口中，食完，搁箸望向赵珚，目光清澈。眼前的暖锅冒着烟气，衬得沈浔的眉眼似染上了些许氤氲，她缓缓开口，问道：“陛下深居内宫多时，不知如何知晓这些新鲜食法？”
　　赵珚举箸的手不由一滞，面色却依然如旧。她望着沈浔轻轻一笑，道：“自是听姑母说的。姑母一向疼朕，常常让御厨做些新鲜吃食给朕品尝。”
　　“原是这样……”沈浔沉吟。
　　赵珚搁箸，她心有一问，藏了很久。上一世总没勇气开口，现下，不如趁此时机探探沈浔内心所思。于是，赵珚看向沈浔，轻轻问道：“不知在太傅心中，先帝是怎样之人？”
　　沈浔未料到女帝会问这个，一时怔住。她静静看着面前之人，恍惚中，只觉她的脸庞越发和先帝赵珚相似，尤其是那眉眼，双目晶晶，透着奕奕神采，双眉蹙黑细长，尾端轻微上扬，侵入双鬓。便是这眉眼，少了寻常闺中女子的清秀，而尽显英气。沈浔怔怔看着，心绪已然飘远。
　　那年，尚是少时。沈浔照例入宫，同赵珚一道习读。至乐央宫找寻赵珚，却未见人影。正当沈浔顾盼之时，身后一个声音传来：“阿浔！”沈浔转身，裙摆翩跹，看到面前的赵珚，竟一时怔得说不出话来。只见赵珚身着一袭戎装，赤色玄甲，手持佩剑，青丝束起，挽于介胄。看着沈浔震惊模样，赵珚轻笑，上前一步道：“孤这身军装，如何？”沈浔第一次看赵珚着戎装，她仔细端详着赵珚面庞，赵珚双目盈盈，眉梢扬起，英气非凡。而望着她的神情，眼里又似含了一汪清泉，晶莹透亮。沈浔抬手，轻抚赵珚的介胄，道：“殿下这一身，十足英武。”赵珚得了赞赏，很是高兴，握着沈浔的手，大声道：“有朝一日，孤便穿这身戎甲，亲征沙场。”
　　“太傅？”见沈浔许久未言，赵珚忍不住唤道。
　　沈浔这才回过神来，望着面前之人，见她盈盈双眼，和先帝更为神似。沈浔微微一笑，目光温柔似水：“先帝圣容英姿，心怀壮志。先帝与臣，乃少时挚友，后为君臣，更视彼此为知己。”
　　作者有话要说：
　　前几章修改捉了一下虫。^^
　　此章提到的分隔鼎，汉景帝之子江都王刘非墓出土过五格鼎，即古代火锅用具，类似现代的鸳鸯锅或九宫格。染器是放调料的，和如今不同的是，古时的染器装了调料还可以加热。感觉更讲究好吃啊。


第9章 心意
　　沈浔言语间，赵珚屏息凝神，专注望着沈浔那端丽容颜，看她美目含笑，听她嗓音轻柔，便觉，世间一切都不及眼前人来得美好。待沈浔说完，那句“先帝圣容英姿，心怀壮志”，深深印在赵珚脑海，挥之不去。她的阿浔，极少用直白言语称赞别人，即便是上一世的自己，每回都得想尽法子，才能哄得阿浔一句当面美辞。“圣容英姿”……赵珚暗暗念叨着这四个字，禁不住扬起唇角，抬手轻抚自己脸庞，那神情，竟透着少女羞涩。
　　亲耳听得阿浔称赞，想来，阿浔定是赏心自己的吧？赵珚不由一阵狂喜。她一直在找寻合适时机将发生的一切告知阿浔，不若，便趁今日？
　　心意既定，赵珚对着沈浔盈盈一笑：“太傅所言极是！朕，亦时常忆起先帝纵马挥剑模样，那一身武艺，那凌冽气势，丝毫不逊于军中郎将。”赵珚说完，面色没来由的一红，她低头悄悄平复心绪，继而望向沈浔目光闪闪：“待太傅用完膳，可否随朕去一个地方？”
　　沈浔瞧着女帝神色，见她一会心潮澎湃，一会面红含羞，正微微诧异，忽的又听女帝神神秘秘让自己随她去一个地方。沈浔不知女帝意欲何为，但见女帝说得认真，不似玩闹，于是也不细问，只颔首道：“好。”
　　赵珚很是高兴，连着夹了好几片羊肉放入口中。沈浔食量小，心下又惦记女帝方才所言，只继续吃了一些菜蔬便搁箸道是用完了。
　　“太傅吃得太少了。”赵珚看着鼎内冒着热气的汤食，轻轻皱眉道。
　　沈浔笑道：“臣，比不得陛下。陛下年少，理应多用一些。”
　　沈浔这般说，只是认为女帝年幼，多用膳食对身体有益，并无他意。可赵珚听了，不由低头瞧了瞧自己这副身子，心中暗叹，哎，虽说赵家女子身形颀长，赵祐九岁之身，看上去已是少年，可终究还是比沈浔矮了好些。上一世，赵珚立于沈浔身旁，身形高挑，风姿绰约，沈浔那小巧鼻尖，刚好够着赵珚朱唇。
　　赵珚想着，心中怅然，自然也无心多食，便唤内侍撤去暖锅，又唤来秦氏，吩咐道：“叫宫人备车，再取大氅侍奉太傅穿戴。”秦氏惊讶道：“陛下同令君可是要外出？”
　　赵珚道：“不出宫，就去往宫门处的建章台。夜寒露重，太傅不宜受累步行，亦受不得冻，驱车妥当。”
　　秦氏虽好奇陛下为何此时要同沈令君前往建章台，但这显然不是婢子能够问的，于是恭敬地应了声“诺”，便去准备。
　　沈浔望着女帝，见她自作主张，吩咐自如，丝毫未有要同她商量之意，不由越发疑心起来——女帝是要做甚？心下虽疑，表面却依然不动声色，她端起面前茶盏，轻抿一口，任由女帝为之。
　　溱国天子用车，遵循古制。但天子于皇宫内廷亦或微服出宫所乘，不用六驭，亦不唤太仆御车。马车形制和皇亲贵族一样，乃是轩车，只不过无论马匹、帷盖还是车轮纹饰，皆为天子独有，其余人不得逾制。
　　赵珚亲扶沈浔上车后，自己一跃而上，与沈浔并肩而坐，然后掀开帷帘，对秦氏道：“阿秦不必跟随，朕先前给宫人们备了贺岁物件，便由阿秦代朕交予他们。今日岁除，莫要拘谨，且寻些乐子。”秦氏忙俯首施礼，道：“奴，谢陛下圣恩！”
　　轩车缓缓前行，沈浔坐着，面色沉静，未发一言。赵珚寻思着一会该如何向沈浔开口，也不言语。二人皆静默，只听得帷帘外，马蹄落在寂静宫道，发出“哒哒”声。
　　不一会，车停了。驾车内侍先行下来，对着帷帘躬身道：“陛下，令君，建章台到了。”
　　赵珚道：“朕与太傅登台，你在此侯着。”
　　“诺！”内侍应道，继而趋步上前，掀开帷帘，扶赵珚下了车。赵珚站稳，转身向沈浔伸出手，柔声道：“太傅，且扶着朕。”
　　沈浔并未拒绝，握住女帝的手，缓步下车。
　　建章台利用地势坡度所筑，乃溱国皇宫最高处。每逢战事，天子送将出征或迎军归来，都会登台。建章台踏道二十七阶，拾阶而上，立于台顶，帝京方圆几十里亦尽收眼底。赵珚紧紧握住沈浔的手，道：“太傅随朕来，慢些走，留心踏阶。”沈浔见女帝一副谨慎模样，不由轻笑：“臣非老妪，陛下何须如此紧张。”这话说的，赵珚小脸一红，嗫嚅道：“朕只是……关心太傅。”沈浔唇角弯了弯，未再答言。君臣二人，赵珚在前，沈浔在后，赵珚牵着沈浔的手，一齐登上台殿。
　　赵珚轻呼一口气，望着沈浔道：“太傅，累不累？”沈浔体弱，平日也很少登高，微微有些气喘。她转头望着女帝脸庞，见她一脸关切模样，轻轻摇头道：“不累。”
　　赵珚含笑，牵着沈浔的手，走近前端筑台，只见帝京城八街九陌纵横交错。溱国习俗，岁除通宵点灯直至上元。此刻，千家万户皆点亮灯笼，悬于屋前，从高处望去，甚为壮观。纵使沈浔见识颇广，也被此景震撼到。灯火万家城四畔，星河一道水中央。沈浔望着，面露微笑，暗夜里的灯火，映照在她如玉脸庞，如天上月华般美好。
　　赵珚望着沈浔神色，亦觉开怀，轻轻说道：“天下太平，百姓安居，当如是！”
　　沈浔听言，静默片刻，转身问女帝道：“陛下此刻邀臣登建章台，不只是想让臣一观美景吧？”
　　赵珚颔首，目视沈浔，极力平复心绪，缓缓道：“朕有一事，欲告知太傅。”说罢顿了顿，趋前一步，离沈浔更近。“太傅才华横绝，自幼博览群书。闲史野记，不乏记录奇闻异事，想必太傅也曾阅得。”
　　沈浔听着，心下一滞，她似乎预感到女帝欲说之事一定非同寻常。正暗自寻思，只听得女帝继续道：“朕欲言之事，非常理能解。但，句句属实。太傅听后，且莫惊慌。”
　　沈浔一向沉稳自持，遇事冷静对之，可听了女帝这番话，心下也难免掠过一丝慌乱。但她向来隐忍，情绪不外露，面色依然平静如故。她思忖片刻，朱唇轻启，道：“陛下且说。”
　　赵珚平静地看着沈浔，目光深邃，半晌，缓缓开口：“朕，并非……”
　　“陛下！”身后一声疾呼，猛地打断了赵珚的话。赵珚和沈浔同时转身，只见郎中令霍棋焦急奔来。霍棋喘着粗气，步至二人跟前，施礼道：“见过陛下，见过令君。”
　　沈浔见状，料想必是出了急事，忙问：“郎中令何事惊慌？”
　　霍棋抬首，看向沈浔时，这才瞧清楚沈浔青丝高髻，头戴金色华胜，大氅下一身浅紫色曲裾。他平日里见到沈浔都在朝堂之上，沈浔一袭墨色广袖官袍，加之她一向清冷，处理国事又果断决绝，朝堂上的沈浔总让人觉得内敛淡漠，甚至望之生畏。可今日……沈令君这般装扮，竟如此端丽非凡，有着女子的温婉。
　　霍棋看着沈浔愣愣出神，暗叹沈令君容貌太美。一旁的赵珚不禁皱眉，上前一步，面色不悦地挡在沈浔面前，道：“太傅问你话呢。”
　　霍棋这才回过神：“臣方才入乐央宫，听秦氏道陛下与令君在建章台，便赶来此处。臣收到急报，北戎兵前夜突袭朔原郡，百姓伤亡惨重，边境告急……”
　　作者有话要说：
　　灯火万家城四畔，星河一道水中央。——借用了白居易的诗。
　　小剧场：
　　赵珚：作者菌欺我，明明要说出口了，非不让我说。
　　作者菌：阿浔哪能如此轻易得手？
　　沈浔（冷漠脸），手执玉卮，淡然抿茶。——我就静静看着。


第10章 急奏
　　“什么？”赵珚咬牙。
　　沈浔柳眉轻蹙，来回踱了几步，方开口问道：“何人递的军报？”
　　霍棋一怔，道：“朔原郡戍边将士，奉朔原郡都尉之命，送的急报。”
　　一问一答间，霍棋猛然醒悟。是了，边境急报，按例该呈送太尉，经太尉衙署上报朝廷，怎的呈送于他。
　　“查！”沈浔冷声道，“追查送报之人来历！此外，即刻派人，连夜赶往朔原郡，探明实情。”
　　“诺！”霍棋应道。
　　“布置妥当，再来见我。”
　　“令君放心！”
　　“等等！”
　　“令君还有何吩咐？”
　　“唤太尉陈砚，一并来见！”
　　“诺！”
　　霍棋一番禀报，沈浔心思都在军情上，神色清冷，低眉思索。赵珚作为一国之君，亦忧心民生，此时的焦急之情丝毫不亚于沈浔。这般情形下，赵珚自无法再继续先前所言。
　　“太傅，不若我们暂且回宫，商议对策。”
　　沈浔抬眸，应了声：“好。”转而似又想起什么，问女帝道：“陛下方才，想同臣说何事？陛下道‘并非……’,并非什么？”
　　“……哦，无妨，军情要紧，朕欲言之事，改日再同太傅说。”
　　沈浔目视女帝，沉默须臾，方颔首道：“也好。”
　　君臣二人回了乐央宫。岁除的欢愉气息也因边境告急散了去。
　　乐央宫除了皇帝寝殿，另有几处偏殿。沈浔立于议事殿中，等待霍棋、陈砚来见。赵珚亦在一旁等候。殿内摆有凤鸟衔环铜熏炉，熏炉顶端雕有一只凤鸟，口衔铜环。炉体呈圆形，外层刻着蟠螭纹，中腰镶有四枚衔环兽首。炉体下端，是一空心八角形立柱。覆斗形底座，纹饰镂空，刻有虎纹。赵珚上一世常与沈浔在议事殿议政，沈浔素爱郁金草熏香，赵珚便按沈浔喜好，命人在凤鸟熏炉内点郁金香草。如今，赵珚虽已“过世”，宫人们却保留了这一习惯，每逢沈令君来议事殿，便点上郁金草熏香。袅袅香气，溢满殿中。
　　赵珚见沈浔为国事烦忧，走到她身旁，宽慰道：“太傅所虑，可与朕说，朕与太傅分忧。”
　　沈浔转身，看着女帝一脸真诚模样，顿感欣慰，她未说出心中所虑，反问女帝道：“郎中令所奏，陛下之意如何？”
　　“此事，蹊跷。”赵珚毫不掩饰心中所思。
　　沈浔颔首，微微笑道：“陛下说说看。”
　　赵珚道：“太尉掌一国军事，郎中令掌皇庭中央警卫。边境告急，急报未呈太尉衙署，反呈于郎中令，这不合常理。”
　　“不错。” 沈浔弯起唇角，赞许道，“那，陛下认为，是何人在搅这浑水？”
　　“哼……”赵珚轻哼一声，道:“自是——豫王！”提及豫王二字，赵珚咬牙，目光含恨。上一世她沙场中箭，定和豫王脱不了干系。此刻，竟又生事端。
　　“陛下所想，和臣一样。” 沈浔走近熏炉，轻抚炉顶凤鸟，“幕后操纵之人，必是豫王无疑。只是，臣有几处疑惑，思虑良久。”
　　“太傅说来。”
　　“其一，豫王上书，以面呈贺礼为由，坦言入京。臣疑惑之处在于，若他想举事谋反，起兵即可。先呈奏疏，无诏入京乃是大忌，朝廷必然警惕，如此，岂不是让帝京有所防备？若他想派人暗中行刺，更不应呈书上奏，朝廷收到上书，定会加强陛下周边警卫，行刺如何得逞？”
　　“其二，据臣派入豫王府门客传书，豫王在府内并无异常，他亦未搜得豫王通敌罪证。臣想，门客为隐藏身份，自不能时时探查。豫王老谋，亦不会轻易被人发觉罪证。他虽未大张旗鼓，但，肯定已有所谋。是以，豫王计策究竟是何？”
　　“其三，自先帝祁连一战，校尉孙尧一直不知所踪。臣命人多方查访，均无所获。臣忧心，这孙尧定是在暗中，与豫王一道，有所谋划。孙尧勇武，箭术了得，此人可谓是极大隐患。”
　　“其四，便是今日之军报。今日岁除，郎中令乃皇庭警卫首领，定是值守宫中。奏报之人不报太尉而奏于郎中令，似是想让陛下立即获知此讯。若边境告急是真，朝廷定然增派援军，如此，京城军力便会有所减弱。若边境告急是假，探明实情费时费力，帝京到朔原郡马不停蹄少说也要两日。并且，幕后之人或许在赌，朝廷宁可信其真，也不会置边疆百姓于不顾。”
　　赵珚沉思，沈浔所言亦是她心中所忧。那日在天禄殿，她曾问沈浔，豫王近日是否有动作。如此看来，沈浔当时为了安慰她，只道已布置妥当，而未将心中所虑全数说出。赵珚暗叹，她早该问的，而不是让沈浔独自承担所有忧心与焦虑。
　　寻思间，听得沈浔继续道：“臣思虑良久，豫王如此布置，定是为扰乱视线，让朝廷处处设防，牵制精力。皇宫内廷，陛下身边，周边要塞，边境数郡，都不得不布防。而后，他在暗中伺机行动，于臣等未料想处，突然出击，攻于不备。这未料想之处，臣必定要先一步寻得答案，不被眼前事蒙蔽，才能不让豫王得逞。”
　　赵珚凝视沈浔脸庞，认真道：“这些话，太傅早该与臣说。朕虽未亲政，却时时想着，与太傅分忧。太傅切莫将朕当做幼童，朕乃天子，应有所担当，亦有能力担当。”
　　沈浔闻言，心下动容：“臣知。陛下乃明君，臣民之福。陛下亦莫忧心，有臣在，必护得陛下周全，守住溱国江山。”
　　“太傅……”赵珚哽咽，“朕与太傅一道，并肩而战。”
　　言语间，霍棋与陈砚来见。沈浔将方才与女帝所言告知二人。君臣四人商议对策，只是，敌在暗，目前除了防守，极难应对。待霍棋与陈砚离去，已是深夜。溱国祖制，新岁正旦清晨，百官入朝，国君接受朝贺。其仪，夜漏未尽七刻，钟鸣，受贺。二千石以上，上殿称万岁，举觞御坐前。待群臣贡贺完毕，天子赐酒食，举行九宾散乐。
　　赵珚不忍沈浔劳碌奔走，于是道：“太傅不若留宿宫中，今夜莫再回府。夜已深，不多时又要上朝。”
　　沈浔应允。她与上一世的赵珚常常议政至深夜，未免奔波，便留宿宫中。乐央宫偏殿有一处便是为沈浔所设，一切物品皆按沈浔喜好布置。沈浔命人回尚书府取朝服，自己去沐浴安置。
　　作者有话要说：
　　赵珚你个爱哭鬼。
　　小剧场1：
　　赵珚：作者菌，我们来聊聊人生.
　　作者菌：？
　　赵珚：让我变得这么小真的好吗？
　　作者菌：上一世你敢和阿浔撒欢吗？有充分理由哄她陪你过年吗？
　　赵珚：好像……不敢也没有。
　　作者菌：哦。
　　小剧场2：
　　赵珚：霍棋霍棋我们来聊聊人生。
　　霍棋：陛下？
　　赵珚：你在建章台盯着沈浔作甚？
　　霍棋：沈令君好看。
　　赵珚：哦，听说边境告急，不若，派你去驻守？
　　霍棋：……
　　沈浔：我继续静静看着。


第11章 留宿
　　岁除沐浴，乃溱国习俗。尤其对百官而言，岁除次日需入宫贺岁，按溱国礼制，必得沐浴方可入朝。
　　乐央宫的宫人以秦氏为首，皆是侍奉过上一世赵珚的旧人。他们深知赵珚与沈浔，于私，二人为挚友自幼情谊甚笃；于公，二人为君臣常于议事殿议政。沈浔常至乐央，时而留宿，因此乐央宫上下，对沈浔平素喜好，皆了然于心。就沐浴而言，宫人们自是知晓沈浔不喜肌肤触碰，沐浴时亦不喜侍女在侧浇水而浴。
　　于是，秦氏领着宫人们备了彩漆云龙纹浴桶，用铜鉴注入热水。水中香料为宫中特制，制法颇为讲究，乃用丁香沉香青木香，桃花梨花红莲花，细细捣碎，再将真珠、玉屑研成粉，合和大豆末，研之千遍，密贮后制成。因沈浔偏爱此香，上一世的赵珚便命宫人制作储存，但凡沈浔留宿沐浴，即取之撒入沐汤中。洗发之料亦是考究，乃是宫人在深秋采肥珠子，煮熟去核，捣和麦面、香料制成的皂丸。
　　待一切准备完毕，秦氏步至沈浔寝殿内室，施礼道：“令君，沐汤已备。”
　　沈浔抬首，微笑道：“有劳。”
　　秦氏曾受上一世赵珚嘱托，令其待沈浔需同待她一般。秦氏忠心，侍奉沈浔自是尽心尽力。秦氏俯首：“令君客气，有何需要，唤婢子就是。”
　　赵珚亦沐浴更衣，回到寝殿，坐于榻上，思索着沈浔今日所言。她同沈浔想的一样，豫王在暗中伺机而动，着实难以应付。朝廷处处防守，牵制精力，只有获知豫王究竟如何动作，才能不立于被动。思来想去，赵珚内心烦躁，上一世中箭场景又浮现眼前，顿时，竟感到一阵头痛难捱。她皱起双眉，抬手轻柔额角。
　　一旁的宫人见了，忙趋步上前，焦急问道：“陛下可是身子不适？”
　　“嗯……有些头痛。”赵珚应道。
　　“奴这就去唤太医！”
　　“不必……”赵珚想着沈浔在此，不欲让她忧心，“朕无碍，躺着歇息会便好。”
　　于是，宫人侍奉赵珚躺下。赵珚闭上双眼，无奈头内疼痛，怎样都无法安睡。她内心又惦记着沈浔是否安置妥当，唤来秦氏问道：“太傅可安置了？”
　　秦氏回曰：“令君尚在沐浴。”
　　“太傅畏寒，榻上多铺些棉被，室内多置些炭火。”
　　“陛下放心，都已齐备。”
　　“熏炉需点郁金香草，室内雁鱼铜灯莫要全数熄灭，且留一盏，太傅不喜屋内太过黑暗。”
　　“……陛下莫忧，沈令君并非头一次留宿宫中，令君喜好，奴皆知晓。”
　　“好，好，如此便好。”赵珚忍痛，嗫嚅道。
　　秦氏叹气，女帝不适又不让唤太医，自己忍着痛还心心念念着沈令君。这般模样，真是……和先帝如出一辙，果真姑侄。
　　秦氏上前给女帝掖了掖被角，跪坐榻前，抬手为女帝轻轻揉着额角，关切道：“陛下，若还是痛得厉害，便唤太医来瞧瞧吧。”
　　“不用……朕无事。”
　　“陛下怎的了？”忽然，一道清冷的声音传来。
　　秦氏回首，赵珚抬眸，只见沈浔一袭月白中衣，青丝散落，立于眼前。
　　赵珚见着沈浔，着急道：“太傅怎的只着中衣，切莫着凉。”
　　“臣，无碍。”沈浔趋前一步，望着女帝略微苍白的脸庞，转头看向秦氏，面色已有隐隐怒意。
　　秦氏忙起身，对着沈浔一礼，不安道：“陛下不适，奴欲唤太医，无奈陛下不允。”
　　“胡闹！”沈浔怒斥一声，气道：“你们便是如此侍奉陛下的？”
　　秦氏身形一颤，忙跪地请罪。溱国太傅地位崇高，幼帝若无太后管束，太傅除教习外，代行管教之权，此为祖制，宫人皆知。因此，某些情形下，太傅便与太后无异。沈浔对待宫人一向宽厚，秦氏极少见到沈浔发怒，其余宫人也是一样，没料想一向温和持重的沈令君会如此，见秦氏跪地，也纷纷一齐跪下。
　　赵珚见状，嘴角微微抽了抽，阿浔动起怒来，真是……令人生畏……她刚想为秦氏他们辩解几句，只见沈浔一道目光投来，眼中的冷意让赵珚不由哆嗦了一下，便未开口。
　　“速传太医！”沈浔下令。
　　身后的宫人忙应了声“诺”，颤微微起身而去。
　　“阿秦，你来！”沈浔背对着秦氏，沉声唤道。
　　秦氏起身，立于沈浔身旁，低声道：“令君……”
　　沈浔道：“我为太傅，可对陛下行管教之权，先前曾于天禄殿与陛下立下三规，其中之一，乃是请陛下无论何时何地，务必保重己身。陛下万民所仰，切不可让身体损伤分毫。”沈浔说着，虽是道与秦氏听，双目却一直望着面前女帝，“阿秦，你统领陛下内宫，今后切莫让陛下任性妄为，若陛下不听劝，速来告知于我。若陛下圣体，因讳疾忌医而出了任何差池，我，绝不轻饶。”
　　“奴……谨记！”秦氏面色肃然，躬身应道。
　　赵珚听言，知晓沈浔虽用辞严厉，但皆是为了女帝安危。她看着沈浔，依然担心她衣衫单薄，受冻染病，于是悄悄向沈浔身后的秦氏眨了眨眼，又对着沈浔那一身中衣，轻轻努了努唇角。秦氏会意，无奈摇头，悄然退下，去往沈浔寝殿取来外袍为沈浔穿戴。
　　女帝面部的小动作自然没逃过沈浔双目。沈浔叹了口气，眼中冷意褪去，趋身靠近女帝，纤纤玉指，轻抚女帝面额，低头柔声问道：“还疼吗？”
　　沈浔指尖冰凉，浑身散发着沐浴后的香气，散下的青丝有几缕落在女帝面庞，赵珚微微一颤，见阿浔关心，温柔满溢，心头一暖，道：“有太傅在，不疼了。”
　　沈浔揉着女帝额头，动作轻缓，叹道：“陛下当知，陛下圣体不仅属于自己，也属溱国臣民。今后，切莫任性，让臣忧心。”
　　赵珚点头，乖巧应道：“嗯，朕听太傅的！”
　　沈浔未说出口的是，每每见到女帝身体有痒，内心都会惶恐无比。先帝托孤情景总时不时侵入沈浔脑海，一忆起，便令她心颤。她容不得眼下的女帝再有任何闪失，她要履行自己对先帝的诺言，守住江山，护得幼帝。
　　作者有话要说：
　　赵珚：阿浔好凶凶……
　　秦氏：我也是操碎了心……
　　1月3日。修改捉虫，错别字真多……


第12章 筹谋
　　太医瞧过，道是女帝先前坠马，头骨受损留下隐患，近日思虑过甚，方引发头疼。太医开了安神药，秦氏忙去煎了。沈浔一直守在女帝身边，亲自督促，直至亲见女帝喝了药，这才放心。
　　沈浔一向淡漠，此刻对女帝关切之情却溢于言表。赵珚内心偷乐，方才沈浔玉指纤纤为她轻柔额角，这肌肤碰触让赵珚贪恋，心道若能得阿浔温柔关怀，纵使大病一场也心甘情愿。赵珚觑着沈浔神色，虽然很是希望沈浔今夜能留在此处守着她，伴她入睡，但终究不忍见她太过劳累，于是故作困倦模样，掩唇打了呵欠，又抬手揉了揉眼睛，道：“朕用了药定无大碍，太傅莫要熬夜，快去安置。”说罢闭上双目。
　　沈浔见她乖巧模样，唇角弯了弯，替女帝掖好被角，起身离去。
　　赵珚偷偷眯眼，望向沈浔窈窕背影，杨柳细腰，步履轻盈。心道：“阿浔，今宵好梦。”
　　沈浔回到偏殿，并未就寝。她跽坐案前，就着面前那盏雁鱼铜灯，取出绢帛，思忖片刻，提笔疾书。
　　须臾，宫人来禀：“令君，郎中令至，在殿外候见。”沈浔并不惊讶，道：“引郎中令从偏门进殿，切莫惊扰陛下。”
　　“诺！”
　　霍棋进殿，对沈浔施了一礼。沈浔颔首，向他望去，目光带着探寻。
　　霍棋会意，禀道：“一切已按令君嘱咐，布置妥当。”
　　沈浔沉静面庞，露出一抹微笑，应道：“如此，有劳。”说罢，取了方才亲笔书写的绢帛，起身递于霍棋，“绢帛文书是我亲笔所写，请郎中令妥善保存，危急时，速令亲信秘呈沈府。”
　　“令君……”霍棋听言，心头一滞，他自知沈浔说的“危急时”是何意，面带忧色地看着沈浔。
　　沈浔见状轻轻一笑，宽慰道：“郎中令莫忧。”
　　霍棋小心接过绢帛，忍不住问道：“令君，非得这样做吗？”
　　沈浔立于案前，沉吟道：“吾明敌暗，处处防守只能限于被动。自豫王上疏，我，一直在思索对策，一面布防一面欲弄清豫王究竟如何谋划。现下，他们竟不惜利用边境百姓与朝廷博弈，着实可恨！无论边境告急是假是真，我等只能被迫受贼人牵制，陷于迷雾，我，无法再忍！”沈浔说完顿了顿，握拳捶于案台，继续道：“我曾想，正旦朝会，行九宾散乐，或许豫王会命人暗中混入行乐人群，伺机行刺。然，我始终想不明白的是，既谋行刺，为何先行上疏坦言无诏入京，朝廷得奏，必心生警惕严加防范，入宫之人定遭严密排查不说，陛下周边也必然安置警卫……”
　　“令君……”
　　沈浔走近雁鱼铜灯，挑了挑烛火，灯影摇曳，映照在沈浔脸庞，沈浔面色肃然，对着霍棋，冷声道：“是以，不破，不立！”
　　眼见霍棋还欲开口言些什么，沈浔摆手：“我意已决，不论接下去事态如何，我只愿郎中令务必确保一事。”
　　“令君请说。”
　　“我要你，一定护得陛下周全，万不可让陛下损伤分毫。先帝与陛下皆是明君，胸怀壮志，仁心爱民。陛下在，江山存。大溱江山绝不可落于贼人手里。”
　　霍棋闻言，知晓此话分量，忙俯身跪地，以军人之态郑重行礼，道：“棋，有幸追随先帝，又得先帝嘱托护佑陛下。即使自己粉身脆骨，也定会护得陛下周全。”
　　沈浔动容，俯下身去，亲自扶起霍棋，目光闪烁，面色柔和，缓缓道：“浔，代先帝，谢谢你。”
　　翌日，赵珚醒来，模糊视线，隐约见到榻前坐了一人，正静静看她。待看清那人的模样，赵珚一个激灵：“太傅！”
　　“陛下好眠。”沈浔声音轻柔。
　　见到沈浔已更衣，着官袍，戴进贤冠。赵珚忙问：“几时了？”然后向沈浔身后的宫人道：“怎的都不唤朕？”
　　“是臣，令他们莫要唤醒陛下。” 沈浔说着，伸手探向女帝额面，“陛下可还头疼？”
　　赵珚得了一夜好眠，已无痛意，对着沈浔笑道：“不疼了，朕这就起身。”
　　秦氏领着宫人为赵珚洗漱、宽衣。沈浔在外室等候，待赵珚前来，将食案上冒着热气，装有枣糕的玉盘往女帝跟前推了推，道：“臣令御膳坊做来，陛下先用一些。”赵珚微微惊讶：“一会入朝要与臣子饮酒享食，何须食枣糕？”
　　沈浔道：“太医嘱咐，晨时还需用汤药，汤药不宜空腹喝，陛下且食些枣糕填腹。”
　　赵珚心里一暖，心道阿浔真真心细。于是取了一枚枣糕，咬了一口，转而向沈浔道：“太傅也用些。”
　　沈浔笑道：“臣不饿。”
　　说话间，秦氏将熬好的汤药端来。女帝见之皱眉：“太医开的药，苦极。”
　　沈浔莞尔：“良药苦口。”说罢起身，亲自从秦氏手中取过盛着汤药的玉盏，递于女帝唇边。
　　赵珚瞧着沈浔神色，见她面色略有苍白，眉眼下隐隐一圈黑，关切道：“太傅昨夜未曾好眠？”
　　沈浔微弯唇角：“谢陛下挂心，臣无碍。”
　　赵珚接过玉盏，皱着眉一口气喝下，取过秦氏递来的帕巾一面擦唇一面道：“好苦！”
　　忽的，只觉鼻下一股香甜，赵珚低眉，见沈浔正拈了一颗蜜渍梅子，递于她唇边：“喏，给陛下甜嘴。”
　　赵珚开怀，启唇将梅子咬入口中。见沈浔手执一小巧绢帛锦囊，里头还装有数颗梅子。于是探过身去，对沈浔道：“太傅，再给朕一颗。”沈浔却将锦囊纳入袖中，转过身去，悠悠道：“陛下，该上朝了。”
　　赵珚：……
　　作者有话要说：
　　赵珚：不嫁何撩？
　　沈浔：梅子好吃。
　　赵珚：……《汉武内传》里说，昔时汉武帝见西王母，王母谓帝曰：太上之药有中华紫蜜、云山朱蜜。朕叫人弄来做蜜渍梅子可好？
　　沈浔：梅子好吃。
　　赵珚：……


第13章 诱敌
　　正旦朝会，甚为隆重。二千石以上臣子，入殿举觞，以尚书令沈浔为首，齐呼：“陛下长乐无极！”赵珚目光只在沈浔身上，望着她端庄举止，从宫人托着的漆木盘内执起酒觞；望着她引领群臣，缓步走至御案前，祝她长乐无极；望着她举起酒觞，抬袖掩唇，将皇宫特酿的椒柏汁一饮而尽。赵珚亦饮尽觞内酒汁，双目含笑，心里道了声：“阿浔，新岁安康，长乐未央。”
　　待群臣朝贺完毕，赵珚赐食，行九宾散乐。九宾散乐分三回，第一回 为杂耍，杂耍技人作七盘舞、戴竿之戏；第二回鸣乐，女乐击鼓、男乐排箫，另有一众人撞钟击磬；第三回鱼龙漫衍，即绳技。
　　霍棋立于赵珚身后，手握佩刀，密切关注行乐之人，虽然事先已逐一密查，却依旧不敢掉以轻心。赵珚身侧内侍，由霍棋亲挑一队禁卫军所扮，此刻亦时时警惕。
　　沈浔端起酒觞，轻抿一口，悄然抬眼看向位于上座的女帝，只见女帝神色镇定，气度非凡。沈浔一阵恍惚，女帝高高在上，俯瞰众臣，这身姿模样，竟和先帝……如此相像？明知可能会有危险，却丝毫看不出任何慌乱，浑身散发着令人肃然的天子之气。赵珚察觉沈浔目光，与她对视，唇角轻弯，眉目含笑，遂又朝她轻轻眨了眨眼，意欲宽慰，叫她莫要担心。
　　殿内乐舞已至绳戏，绳戏最是精彩，就连赴宴臣子皆举目相望，翘首以待。技人们以两大丝绳系于殿内两柱间，相去数丈，随后，两倡女至，挪步立于丝绳。乐声起，二女一面对舞，一面行于绳上，对面道逢，切肩不清，又蹋局出身，藏形于斗中。
　　其惊险之势，引得众人皆呼，一三品礼官甚至豁然起身，击掌嚷道：“彩！”其余臣子皆呼应击掌，喝彩声此起彼伏。沈浔面色淡然，举箸夹了一片冬葵放入口中，抬眸静静观赏乐舞。
　　时至巳时，朝会完毕。霍棋暗自松了口气，这才发觉握着佩剑的手竟满是汗渍。沈浔率众臣谢女帝恩赐，行礼时抬首望向立于女帝身后的霍棋，霍棋自是明晓沈浔目光饱含之意，对着她微微颔首。沈浔了然，遂拜别赵珚，离开宫殿。
　　今日正旦，按例臣子朝会后各自回府，与家人同享天伦。赵珚即便内心希望能与沈浔共度，却终究没有合适理由再行挽留。
　　正旦日间，臣子们亦会相互走动，往同僚府中递贺岁名刺。名刺用竹简所书，写有贺岁人公职、籍贯、名姓及贺岁吉祥语。沈浔众臣之首，位高权重，与女帝关系又异常密切，因此历岁正旦，往尚书府递名刺者不计其数。沈浔不喜交际，不欲应对这些繁文缛节，因此每岁正旦朝会完便径直去往阿母宅中。此为沈浔习惯，满朝皆知。然沈浔虽不在尚书府内，臣僚们依旧会至沈浔府上递贺岁帖，尚书府执事设案，收下名刺，并代沈浔回赠贺岁礼一份，臣僚皆以获得沈令君府上岁礼为荣。
　　沈浔步入殿外，见府中车马已在宫道等候。尚书令平日用车，亦是轩车。沈浔素来不喜张扬，出行只用两马并驾，驭马者一人，为沈家家生子，车后跟随四骑，乃随行护卫。今日仪仗，一如往常。
　　沈浔走至车前，驭马之人掀开帷帘，欲扶沈浔上车，沈浔略一思索，望向他，声音清婉：“尚不知小郎名姓？”驭马之人闻言，拱手一礼，回道：“鄙姓郭，名予。见过令君。”沈浔未言语，只静静看他。郭予恍然，忙道：“鄙随沈家主，姓沈，是为沈予。”沈浔微笑，道声：“有劳。”遂向车后骑马四人望去，四人皆抱拳，向沈浔微微颔首。
　　沈浔对郭予道：“吾往沈宅去，你可识得路？”
　　“令君放心，自是认得！”
　　沈浔颔首，在郭予搀扶下上了马车。马车缓缓驶出宫门，进了东市，行至玄武街尾，然后一拐，往城郊道驶去。溱国皇亲权贵之宅皆位于帝京东市，沈府却建在郊外，只因沈浔阿母祁安郡主崔鸳乐于山水，不喜居于闹市。
　　沈浔感受到马车逐渐离开街市，越行越远，周边趋于宁静。沈浔闭上双目，广袖下的手缓缓握起，在坐榻上轻轻敲击。郭予亦开始心生警惕，时刻防备，但表面却不动声色。他知方才沈浔问他名姓，是欲提醒他此刻身份乃沈家寻常驭马人，切不可漏出端倪。
　　轩车又行至片刻，道路略有颠簸，路两旁树木丛生。突然，只听得“嗖”地一声，郭予闷哼，随即身形一晃，捂住胸口，跌下马来。一枚暗箭直击郭予胸口。郭予伏地，一面痛苦挣扎，一面朝车后四骑嚷道：“保护……保护令君！”遂再无动作，也无声息。
　　四骑忙上前将轩车车厢围住，抽出佩剑，目光探向两边丛林，欲寻得放箭之人藏身何处，这时，又是“嗖嗖”几声，数枚暗箭齐发，四护卫抬手，挥剑挡开箭矢，其中一人喝道：“躲在暗处放冷箭，小人所为！”话音刚落，只见丛林中数道身影，飞跃而出，皆黑衣蒙面。众黑衣人与四护卫交手，顿时刀光剑影。
　　另有一人，似是头目，未与护卫交战，他步至马车前，抬手揭开帷帘。沈浔抬头，只见眼前蒙面人双目如鹰，射出寒光。饶是沈浔平日沉稳自持，此刻心中也难免掠过一丝惊怕。她自小出身贵族，养尊处优，受人爱护，身为臣子也是居于庙堂运筹帷幄，虽才华横溢威震朝堂，却不似赵珚自小习武，可持剑纵马，斩敌于沙场。这等恶人贼子，刀剑厮杀，娇小纤弱的沈浔何曾亲历？
　　沈浔面色微白，朱唇紧抿，广袖下素手紧握，努力平复着心绪。蒙面人冷笑一声，道：“沈令君，果真名不虚传，身处险境，还能镇定自如。”沈浔深吸一口气，平视蒙面之人，冷声道：“来者何须蒙面？让我家奴一招毙命，这了得箭术，军中少有。不知，我说得可对？孙校尉？”
　　蒙面人身形一顿，显然未料到沈浔竟能一下看出他的身份。他随即向一旁激战众人喝道：“走！”众黑衣人听令，忽的抬袖一挥，撒出诸多粉尘，沈浔护卫未及掩面，吸入粉尘，纷纷软身倒地。孙尧摘下蒙面布条，对着沈浔阴笑，道声“得罪！”，亦抬袖撒出粉尘，迷晕沈浔，继而跃身上马，驾着轩车疾驰而去。
　　作者有话要说：
　　赵珚：霍棋霍棋，我们来聊聊人生。
　　霍棋：陛下？
　　赵珚：你为何如此听沈浔的话？还敢瞒着朕？
　　霍棋：（花痴状回想沈浔簪花曲裾身姿）沈令君长得好看，说什么都对。
　　赵珚：……


第14章 震怒
　　皇宫禁军值守衙署，霍棋来回踱步，掩饰不住内心焦急。
　　霍棋身为郎中令，乃皇宫禁卫军首领，九卿之一。其属下，郎官者众，分议郎、中郎、侍郎、郎中四等。沈浔先前嘱咐霍棋，令他精心挑选了四名中郎将扮作尚书府车马随行侍卫。沈浔原先侍从，寻常防卫尚可，却比不得皇宫禁卫军能作战，应对伏击。中郎将个个反应敏捷，武艺卓然，但沈浔令霍棋再三叮嘱，命四人只需护得她不受伤害，莫要太过彰显武艺，以免被贼人察觉尚书令车驾乃是有备而来。而选中的驭马人郭予，乃议郎将首领，身手了得，有勇有谋。霍棋事先亦按沈浔所托，命郭予且将自己当作尚书府寻常家奴，如遇突袭，务必随机应变，伺机查得贼人线索。
　　如此布置，思虑周密，应该……不会出什么岔子。霍棋思索着，不断宽慰自己。
　　“报——！”门外一声疾呼，打断了霍棋思绪，霍棋心跳也随之加快。只见一人身着尚书府侍卫甲胄，急奔而至，对着霍棋扑通跪地，一面气喘，一面拱手行礼。
　　来人正是霍棋安排，沈浔随行四骑之一，郎中将魏骏。
　　“如何？”霍棋急忙问道。
　　“令君被劫！”
　　果真如此……霍棋面色一白，虽然事先已有预料，可此时依旧心惊不已，毕竟……被劫的可是当朝尚书令。
　　“郭予呢？”霍棋又问。
　　“贼人冷箭，首先射向郭议郎，我等与贼人交手，中了迷尘，醒后发现郭议郎已不见踪影，想必议郎定是佯装中箭，以伺机追寻贼人行迹。”魏骏禀道。
　　霍棋颔首：“可还有其他线索？”
　　“有！”魏骏说着从袖中掏出一枚箭簇，递于霍棋，“我等遭遇伏击时，射来的便是此箭。”
　　霍棋取过箭簇，细细观看，这形制，并不像溱国所有。霍棋将箭簇收好，又从怀中掏出一绢帛书信，交给魏骏：“换身衣物，速将此信密呈沈府。”
　　“诺！”魏骏领命而去。
　　乐央宫。
　　赵珚独坐案前，从袖中掏出藏着的匕首，轻轻抚摸。
　　晨时朝会，赵珚自己亦有防备。她先前早已暗中试过身手，重生后，虽身形变小，但武艺尚存。思及暗处之敌，赵珚凝眉，今晨，朝会已过，仍未见豫王有何动作。眼下，自己深居内宫，皇宫周围已严加防守，禁军时刻警觉，究竟……豫王要如何对自己下手？豫王一众，如压在胸口的一块大石，赵珚每每思之，便觉烦躁不安，必得亲手除之，方解心头之恨。
　　思索间，秦氏端了汤药，步至赵珚身旁。
　　“陛下，该用药了。”
　　“怎的又要喝药？”赵珚不悦。
　　“太医嘱咐，须服三剂。”秦氏回道，“且……沈令君先前再三叮嘱，请陛下务必按时用药，莫要让她忧心。”
　　赵珚挑眉，瞥了秦氏一眼，冷哼道：“竟用太傅唬朕。”
　　口中虽这样说，手上还是接过药碗，仰头一口气喝完，取过帕巾擦了唇。口中苦涩，赵珚顿时忆起晨间用完药，沈浔递来的蜜渍梅子，那香甜之气，好似还在鼻尖缠绕。赵珚黯然，沈浔方离宫半日，她竟如此思念，如若，能和沈浔日日相见，时时相守，该有多好。
　　欸？等等……！
　　猛然间，赵珚似是想到了什么……
　　梅子，阿浔递的梅子，阿浔……！
　　赵珚心跳，突的漏了一拍。她身形一晃，一手扶住案几，另一手捂上胸口，一时间，竟感到透不过气。难道……
　　“来人！快来人！速传霍棋！”赵珚面色苍白，大声嚷道。
　　秦氏听得女帝呼喊，显示吃了一惊，自侍奉新帝，还从未见她如此惊慌失措。秦氏见女帝神色严峻，不敢多问，应了一声便去唤霍棋。正迈步出门，听得赵珚又忽的喝道：“等等！”只见赵珚揪着胸口衣襟，似是努力平复心绪：“再，速速派人，即刻前往沈府，探问太傅……可在府中。”赵珚说着，声线已然微颤。
　　秦氏虽不知发生何事，可眼见女帝如此惊慌，自己也不由得慌起来，急急道了声“诺！”，领命而去。
　　霍棋听得女帝传唤，隐隐觉得不妙。他步至乐央，见了赵珚，跪地施礼：“郎中令霍棋，参见陛下。”
　　赵珚迟迟未言，任由霍棋跪着。霍棋顿感不安，悄悄抬首，觑着女帝神色。赵珚高坐于上，脸庞已失了血色，她双唇微颤，轻轻喘着气，仍旧为心中猜测惊怕不已。
　　半晌，赵珚方开口，缓缓道：“霍棋，我且问你。”只这一句，赵珚却似用了好些气力。
　　“陛下请说。”
　　“太傅，可曾密令与你？”
　　霍棋闻言，双肩一抖，心道不好。
　　见霍棋嗫嚅不言，赵珚怒不可遏地一拍案几，斥道：“说！”
　　霍棋慌忙俯首，整个身躯几近贴于地面。女帝虽年幼，但如有所问，臣子知情不答便是欺君之罪。眼见瞒不过去，霍棋只得将沈浔先前所言如实道来：“沈令君言，自豫王上疏，朝廷处处受制，被动设防，岁除之夜，贼人更是不惜用边境百姓安危与朝廷博弈，令君怒极，实在忍无可忍……”
　　“继续说！”
　　“沈令君同臣道，眼下之势，唯有：不破，不立。我明敌暗，须探得贼人藏身何处，所谋何事，才能将其除之。皇宫禁卫森严，周边要塞亦有驻军防守，令君思虑再三，判断，贼人所谋，恐非陛下，亦非帝京……”
　　“够了！”赵珚咬牙，“溱国大权，现下全在太傅手中，贼人所谋，若非行刺朕，若非起兵攻城，那么，其所图，唯有……唯有太傅……”赵珚气极，“是以，你们便背着朕，设局诱敌？”
　　霍棋慌忙叩首：“今日正旦，沈令君每岁朝会完都会去往沈府，此事满朝皆知。去往沈府之路不在皇城，须走郊道，无禁军防守。沈令君道，如若目标果真是她，她不欲忍气吞声，藏于尚书府中，唯有现身诱敌，方可换被动为主动。令君命臣挑选议郎并中郎将五人，扮作尚书府家奴及侍卫一路相护，且令其伺机而动，查找贼人线索。令君道，贼人必不会伤她性命，只会挟持她有所图谋。臣等若能按议郎等人查获线索寻到贼人藏身处，便可设计，将其剿灭。”
　　赵珚听闻，静默无言。殿内出奇地安静，反倒让霍棋心生惶恐。半晌，赵珚缓缓起身，踱步至霍棋跟前。霍棋耳闻女帝脚步声，不敢抬头，直至见到眼前地面，女帝外袍之下露出的金丝鞋履，顿时吓得将头贴于地面。赵珚蹲下身去，掰住霍棋头上戴着的甲胄，迫使他抬首，正视自己双目。赵珚面若寒霜，双目泛着冷光，霍棋惊恐，这女帝明明只才九岁，为何如此……如此让人见之生畏，遍体生寒。
　　“你们一个个，都当朕是幼孩。”赵珚直视霍棋双眼，一字一顿。说完，停顿须臾，忽的抬高声调，大声嚷道：“朕虽未亲政，可朕，是溱国天子！”
　　“陛下……”霍棋叩首。
　　“即刻起，一切情形，须得如实同朕禀报，若敢隐瞒，欺君论处。若是太傅……因此遭遇任何不测，朕，会要你的命！”
　　赵珚说罢，摔袖而去，只留得霍棋仍在原地，颤微微跪地不起。
　　作者有话要说：
　　赵珚怒了。
　　霍棋：嘤嘤嘤，这大过年的，我容易吗我。
　　赵珚：老虎不发威，你们当我hello kitty呢？
　　沈浔（吃一颗梅子）：喵？
　　赵珚：……


第15章 应对
　　赵珚沉着脸，怒容满面，疾步走至乐央宫议事偏殿。值守宫人从未见女帝如此震怒，皆惶恐不已，赵珚过处，跪倒一地。
　　赵珚先前思及沈浔，猛然醒悟到，贼人目标恐怕正是朝纲独揽的尚书令，继而想到沈浔散了朝会，已乘轩车经郊道去往沈宅，顿时惊怕不已，忧心沈浔毫无防备，在未曾布防的郊道被贼人擒了去。后又一想，自己既能思虑到这一层，沈浔或许已然料及，那么，以沈浔之谋，必会定下大计。于是唤来霍棋对证。果然，沈浔竟借此机以身犯险，设局诱敌。虽然听得霍棋禀报，得知事前已按沈浔嘱咐，安置中郎将佯作家奴护卫，赵珚总算稍稍松了一口气，可内心依旧慌乱不已，此计终究太过凶险，如若，营救不及，致使阿浔遭贼人所伤，甚至……赵珚不敢往下想，她又怒又急，重重一拳击打在身旁案几，朝身后宫人令道：“传太尉陈砚，尚书左仆射崔宁之，还有……霍棋，速来此殿议事！”
　　宫人一惊，新帝继位，还是头一次如此肃然下令，那浑身散发的，令人望而生畏的王者之气，恍惚间，似是让人见到了先帝……宫人不敢耽搁，急急领命前去。
　　不多时，三位臣子已至议事殿，除了霍棋，其余二人，皆满腹疑问。天子亲自召唤，且不见沈令君在旁，还是头一次。眼见面前女帝面色不虞，气场冰冷，二人疑惑之余，皆略为不安地，向女帝施了礼。
　　赵珚面色依旧阴沉，瞥了霍棋一眼，沉声道：“速将令君被劫一事，向太尉并左仆射道来。”
　　陈砚、崔宁之一听“令君被劫”，心跳突漏一拍，顿时面面相觑，不敢置信。
　　霍棋抿了抿唇，拱手一礼，向二人言道沈浔设局诱敌经过。二人闻言，大吃一惊，当朝尚书令被掳，前所未有，闻所未闻，他们怎么都未曾想，沈浔竟以自身为诱，欲寻得突破，将贼人剿灭干净。
　　陈砚乃沈浔祖父沈炤门生，与沈家关系颇为密切，听闻沈浔被掳，焦虑万分。他首先开口，急急问道：“眼下可有何线索？”
　　霍棋从袖中取出中郎将魏骏带回的箭簇，置于案几，道：“此为贼人射出之箭，不似溱国所有，还请陈太尉定夺。”
　　陈砚忙取起箭簇，托在掌心细看，赵珚亦探过身来。陈砚仔细查看了箭簇形制，用手指轻抚箭簇表面，又弹了弹箭头。继而转身向女帝禀道：“陛下，依臣之见，此箭簇乃属北戎，且并非一般兵士所能拥有。陛下且看……”陈砚说着，将箭簇顶部呈于赵珚，“此箭顶端有锋刃，后面有铤，铤部上端带有葫芦形物，上有小孔数枚，射出时可发出声响，传说此箭为北戎先祖莫都王所创，名为响尾箭。此箭历来只有北戎王族及其亲卫军方能使用。”
　　赵珚上一世曾亲征沙场，看了箭簇，心下亦已明了，只是碍于目前身份，箭簇来历由陈砚道出更为妥当。赵珚皱眉：“如此看来，此事不仅涉及豫王一众，与北戎王族亦有关联。”
　　崔宁之道：“陛下，先前令君已有所疑，道是豫王通敌北戎，先帝中箭便是豫王与北戎串谋，再密令校尉孙尧为之。看来的确如此。”
　　“既是王族用箭，贼人何以大意将箭簇弃于原地，岂不是留下物证，让臣等知晓身份？”霍棋疑惑道。
　　赵珚冷哼一声：“知晓劫走太傅之人身份定和豫王及北戎王族有关又能如何？光凭此箭，根本无从获知太傅被劫至何处，无法设计营救。”赵珚口中说着，心下思索，豫王一众定是念及新帝年幼，企图趁其根基尚为稳固，举事夺权。掳走沈浔，朝中无人主政，定会方寸大乱，到时再以沈浔为筹码，迫使朝廷交出大权。哼……可他们可千算万算，怎样都不会想到，赵珚她，已得重生。
　　陈砚听罢赵珚所言，颔首道：“陛下所言极是。”转而看向霍棋：“郎中令可还有其他线索？”
　　“议郎郭予佯装中箭，尚为归来复命，想必正在暗中追查。”
　　“其余中郎将呢？可否唤来问话？”
　　“霍棋这就唤来。”
　　魏骏去往沈府呈送信函尚未回来，霍棋唤了另一名中郎将，名叫张遂。
　　没等陈砚开口，赵珚便急急命道：“速将太傅被掳经过，细细说来，任何线索，都不可放过。”
　　张遂抱拳施礼，道：“回禀陛下，伏击臣等贼人，皆庶民打扮，着黑色短衣，且用黑布蒙面。贼人第一箭射向郭议郎，而后，数枚冷箭射来，被臣等挥剑挡开。臣等与一众人打斗，另有一人似是头目，步至令君车前，掀开帷帘……”
　　没等他说完，赵珚慌忙打断：“可曾伤到太傅？”
　　“那人并未出手，只似乎在和令君说些什么，而后突然下令，命其余人速速退走。贼人撒出迷粉，臣等本欲躲避，但思及郎中令嘱咐臣等只作尚书府寻常护卫，切莫太过彰显身手，便让……贼人得手而去。”
　　赵珚听见“得手”二字，顿时怒不可遏，先是剐了霍棋一眼，然后步至张遂面前，斥道：“得手？你们就眼睁睁看着太傅被人劫走？朕要你们禁卫军何用？”
　　陈砚忙劝慰赵珚，道：“陛下，令君既已决计以身诱敌，中郎将也是奉命行事。况且，即便当时灭了那一众贼子，依旧寻不到幕后之人藏于何处……”
　　崔宁之亦赞同道：“事已至此，当务之急，是赶紧寻到令君被劫至何处，救出令君，剿灭幕后贼人。”
　　赵珚努力平息内心怒火，略一思忖，命道：“拿舆图来！”
　　宫人将舆图取来，摊于案几。君臣几人遂围上前来。赵珚一面看，一面伸出手，在舆图圈圈指指：“走上郊道，再往前，向左通向沈府，皇族中亦有一些宗亲别院建于此处。向右，再行数十里，便离开帝京城，往周边郡县。想必贼人定是往周边郡县方向而去，只是不知，究竟去往何处。”
　　一时间，众人皆静默思索。
　　片刻，陈砚开口：“陛下，臣心中有一猜测。”
　　“太尉请说。”
　　“北戎王族之箭既在贼人手中，此人必是王族亲近之人。按令君先前判断，豫王通敌，与王族密谋举事，令孙尧于沙场暗箭射中先帝。而那孙尧，令君曾命人多方查访，却至今不知所踪。臣猜想，孙尧或许一直藏于北戎王室，眼下伺机而返。所携箭矢，自是王族所给。”
　　不错！赵珚心下，亦已猜测，方才张遂所道贼人头目便是孙尧。只是，孙尧劫走沈浔会去向哪里？豫王封地？还是？
　　思忖间，忽的殿外一声通传：“祁安郡主到！”
　　赵珚心头一滞，祁安郡主怎会来此？其余人听闻通传也是一惊。众人疑惑间，只见沈浔阿母祁安郡主崔鸳步入殿内，身旁还有一人，乃沈浔阿兄沈溯。
　　算起来，崔鸳是赵珚表姑母，眼下赵珚身为赵祐，更是小了一辈。赵珚以晚辈身份，对着崔鸳，抬袖行礼，道：“见过祁安郡主。”其余人亦给崔鸳施礼。
　　崔鸳一袭深青色广袖直裾，盘髻高梳，簪一支青玉发笄。她面目清秀，和沈浔颇为相像。双眉如黛，皮肤白皙，虽已上了年岁，却依旧婉约端丽，举手投足，带着皇族女子天生的贵气。
　　崔鸳环视众人，片刻，微启双唇：“浔儿叫人呈书与我，眼下情形，我已知晓。”言罢，微微叹了口气，从袖中取出一枚金制令箭，箭形小巧，金光灿灿，箭身刻着龙纹。几位臣子一见此箭，神色一禀，待醒悟过来此箭为何物，皆慌忙跪地，双手作揖，举过头顶。赵珚亦满脸惊讶，她自知此令箭名为“金龙”，乃历朝皇帝所有，用于密赐极为信重之臣，凭此金龙箭，可行使各种权利不受阻碍，危急时，甚至能调令军队。
　　崔鸳继续道：“此金龙，乃文帝赐于浔儿外祖，弋阳公主夫君，我父崔国公。我从不参政，不过浔儿书信所托，央我携金龙入宫，代言几事。其一，朝中虽无尚书令主政，但，朝纲不能乱。尚书令之下，尚书左仆射居首，右仆射次之。朝政之事，请左仆射代为处理。其二，陛下年幼，尚未亲政，若有人企图欺侮幼帝，趁机把持朝堂，无论其品阶如何，是否皇亲国戚，凭此金龙，着禁卫军首领霍棋即刻拿下。其三……”崔鸳说着，望向赵珚，那眼神，似沈浔般柔和，“其三，便是请陛下记得太傅曾立三规。浔儿道，她一人安危不足重，请陛下务必护得己身，陛下安在，江山方存。”
　　作者有话要说：
　　霍棋：嘤嘤嘤，好委屈。明明是沈令君的意思，叫中郎将莫要彰显身手，免得贼人起疑。臣不过代为下令，陛下眼神剐臣作甚？
　　赵珚：你盯着沈令君美貌发呆先，花痴状先，不剐你剐谁？
　　霍棋：…………（这仇记的）臣错了。
　　赵珚：你还背着朕和沈令君设局先！
　　霍棋：…………臣自请戍边。
　　赵珚：嘤嘤嘤，帅不过三秒，老虎刚发威就被祁安郡主气场秒杀。
　　崔鸳：（扶额）大过年的，真是一群不让人省心的熊孩子。
　　赵珚：嘤嘤嘤，我很省心的，今后娶得阿浔，我必是超级省心的好夫君。
　　赵珚：阿浔消失的第一个半日，想她。
　　沈浔：咦？这回还没有我戏份？也好，趁空多食几颗梅子。


第16章 往事
　　崔鸳言罢，将金龙箭托于掌心，左仆射崔宁之、郎中令霍棋忙俯身叩首，道：“得令！”
　　赵珚亦抬袖一礼，郑重应道：“太傅教诲，朕，定谨记于心。”
　　赵珚口中说着，心内百感交集。她感叹于沈浔的细致思虑，沈浔定是忧心尚未亲政的幼帝镇不住朝堂，于是早早谋划，备下书信央求崔鸳携金龙箭入宫，替她代言政令。有金龙震慑，又有沈浔政令，朝廷即便失了尚书令，也无人敢趁机作乱。朝纲稳固，对付外敌方能全心全力，无后顾之忧。而更让赵珚感叹的是，沈浔竟时时不忘上一世赵珚托孤之言，视幼帝安危、江山社稷远甚于她自己……
　　想及此，赵珚禁不住喉头哽咽，双目微红。
　　崔鸳面色凝重，望向众人，声音轻颤：“浔儿之意，我已代为言之。还请诸位，寻得贼人，及早救出浔儿……”
　　自接到沈浔书信，崔鸳又惊又急，她是沈浔阿母，最忧心的，莫过于沈浔安全。
　　“郡主放心，我等必尽全力！”
　　沈溯忙上前一步扶住崔鸳，宽慰道：“阿娘保重，莫要急坏身子。”转而向众人言道：“我同阿娘入宫，携了家兵三百，听候调遣。今日正旦，外祖弋阳公主往沈府去，本欲待浔儿归来，同享晚宴，却未曾想……”沈溯轻叹一口气：“外祖闻讯，亦心急难安，家兵中有大半乃外祖府上侍卫军，奉外祖急命前来。”
　　沈溯在朝中任廷尉左监，掌刑狱，官职仅次于廷尉正。溱国刑狱官，除廷尉正一直坐镇帝京，廷尉左监、右监常年去往各地郡县署衙巡视、监督，以确保地方司法公正，防止冤假错案。今日过午，沈溯方赶回帝京家中，与家人团聚。
　　赵珚闻言，对着沈溯道：“有劳廷尉左监。”继而摆出君王架势，对众人下令：“即刻起，便按太傅所言。崔宁之，值守衙署，同尚书右仆射一道，代太傅处理一切政务；霍棋，率禁卫军严守宫廷，若有任何人居心叵测胆敢趁机作乱，立即捉拿；沈溯，你领沈府家兵三百，与朕之亲卫御林军一道，着力寻找太傅；陈砚，你掌管举国军事，务必严令各处要塞驻军时刻警惕，且调一队精兵随时待命，必要时支援营救太傅。”
　　众人听言，皆拱手应道：“臣等，得令！”
　　某处旧屋，窗门紧锁，黑暗无光，空气中弥漫着难闻湿气。
　　沈浔被困于屋内。她依旧身着朝会时的官袍，只是进贤冠早已滑落，发髻散乱，几缕青丝，凌乱垂于双颊。沈浔身子一向纤弱，被人劫持，又中了迷尘，昏迷许久，方缓缓醒来。
　　沈浔只觉额内剧痛难忍，饶是她素日隐忍自持，此刻也禁不住痛苦出声。她深深吸了口气，缓过这阵疼痛，费力抬起双目看向四周。模糊视线，隐约瞧见屋内陈设皆已蒙尘，似是闲置许久无人居住。她背靠木柱，被人反手紧缚。沈浔试着动了动手腕，谁知稍一动作，腕间便似被割裂开，一阵钻心疼痛，让她双眉紧蹙，本就苍白的脸庞、双唇顿时血色全无。
　　突的，屋门“吱呀”一声，有人走进屋来。待至跟前，沈浔看清，来人正是孙尧。孙尧见沈浔转醒，冷笑一声，道：“令君终是醒了。”
　　沈浔撇过脸去，不欲答言。
　　孙尧蹲下身去，凑近沈浔脸颊，饶有兴趣地端详着沈浔面容，边看边道：“啧啧，人人皆传，溱国尚书令花容月貌，看来所言非虚。”
　　沈浔见他举止轻浮，怒目相视，斥道：“孙校尉自重！”
　　孙尧正欲再说些什么，忽听得身后响动。他转过头去，看清来者，忙站起身，俯首施礼。
　　来者身着鲜亮襦裙，裙长曳地。发髻三枝金色梳形簪，前额、两鬓涂成红色，双眉勾起，薄唇紧抿，带着凌人盛气，缓步走至沈浔面前。她居高临下地睨了沈浔一眼，一双狭长丹凤眼透着冰冷寒意。
　　沈浔抬眸，静静望向来人。心下了然，果真，是她！
　　来者看都没看孙尧一眼，只冷声令道：“你，出去。”
　　孙尧拱手一礼，退出门外。
　　“沈令君！”来者蹲下身子，抬手捏起沈浔下颚，迫使她直视自己双目，“不知令君，可还记得孤？”
　　乐央宫议事殿。几位臣子已按赵珚所言，领命而去，各司其职。
　　沈溯扶着崔鸳，道：“阿娘不若先行回府。”崔鸳摇头，双目含忧：“我如何放心得下，我且留此处，等候消息。”一旁的赵珚，亦担心崔鸳熬坏身体，于是道：“乐央另有偏殿，乃太傅留宿居处，郡主若不欲回府，可去偏殿暂且休憩片刻。”崔鸳静默须臾，而后微微颔首。
　　沈溯搀扶崔鸳，往议事殿门外去。经过案几时，崔鸳瞥见案上摆放的舆图，朱笔圈出的豫王封地赫然醒目，她不由停了脚步，伸手轻抚舆图，叹道：“真所谓，物是人非……昔年，豫王尚未受封去国，曾与时为太子的文帝一道，在宫中读书。文帝之父溱庄帝与我阿母乃嫡亲兄妹，是以，我也得以入宫习读。年少岁月，学堂里，我们一齐受学官考问，下学时，亦曾一起玩闹。如今，文帝已逝，而豫王他……”
　　听闻崔鸳念及往事，赵珚与沈溯心中，皆五味杂陈，垂手默然。
　　“也曾记得，豫王去国，未多时便纳了王妃，二人感情甚笃。王妃诞下一女，之后多年，再无所出。二人视此女为珍宝，宠溺万分。却未料想，北戎屡犯，彼时朝廷尚无力抗衡，无奈之余，文帝只好学那汉初，嫁女和亲。当时，宗室中，唯有豫王之女年龄适宜。文帝便下了旨意，令豫王女嫁往北戎。大概，便是从那时起，少时情谊，再也无存。”
　　赵珚听着，突的心下一动，恍惚间，似有一条线，在她眼前若隐若现，一切事端，似乎都因着这条线，逐渐明朗起来。
　　崔鸳说罢，轻轻摇了摇头，转身便要出殿。赵珚忙上前一步，握住崔鸳衣袖，问道：“郡主可还记得，豫王之女未嫁时，可有封邑？”
　　崔鸳思忖片刻，道：“有！豫王甚宠其女，未待她及笄，便上书请求文帝册封她为郡主，且择一富饶之地赐作封邑。此事有违祖制，文帝念及旧时情谊且豫王只此一女，应允其请求，但，未在朝中宣扬。不过文帝曾私下与我亲言此事，叹豫王对女儿太过宠溺。”
　　“封邑何处？”赵珚急问，一时间心跳加速。
　　“离帝京不远，就在涅阳郡。彼时还未有和亲之事，豫王得了旨意，便在涅阳郡为爱女建郡主府，历时三年建成，却未曾想，豫王女未及在府中居住一日，便接下一纸和亲诏书，远嫁北戎王族。”
　　……
　　原来，如此！
　　豫王、 反心、祁连一战、孙尧、通敌、北戎王族……一切的一切，将之串起的那条线，就是豫王之女，嫁与北戎王族和亲的，郡主赵瑗！
　　赵珚恍然。正欲奔向舆图查看涅阳郡路线，却见霍棋从殿门外疾步而至。霍棋对着赵珚俯身一礼，欣喜道：“陛下，议郎郭予，归来复命！”
　　作者有话要说：
　　新岁将至。
　　与国内时差十几小时的作者菌，感受不到新春气息，叹气。
　　预谋写个二人尚是幼小只时，庆贺新岁的番外。
　　赵珚：马上就可以去救太傅啦，阿浔等我。


第17章 上一世番外·贺岁（上
　　溱文帝十年，岁除。
　　乐央宫寝殿，年方八岁的赵珚跽坐案边，一手执笔，一手托腮，对着面前的空白竹片愣愣出神。半晌提笔，仔细蘸足墨汁，继而深吸一口气，神色肃然，在竹片上认真写道：帝京皇城乐央宫皇太女赵珚……字迹端正，排列齐整，字形秀气不失刚劲。赵珚停笔，盯着竹片瞧了瞧，不由得意地唇角扬起。接着又抬袖蘸了蘸墨汁，眉目含笑，继续写道：贺沈氏阿浔……不料，写至“浔”字时，赵珚握住毛笔的手又没来由地一抖，笔尖落得重了，那左旁一提，起笔生生变成了一个大大的墨点……赵珚见状，顿时气极，望着再一次被自己写残的“浔”字，懊恼地将竹片甩在一旁地面，然后拍了拍自己握笔的手腕，恨恨道：“怎的又写成这样？”
　　秦氏闻声，轻轻摇了摇头。赵珚已写了半个时辰，地面堆积了不下十片，赵珚写了一半而丢弃的竹简。
　　秦氏缓步走至赵珚身旁，只见她又从案上的木盒内取出一片空白竹片置于面前，紧拧眉头，嘟着小嘴，一脸不悦，这模样，似是和竹片较上劲了。
　　秦氏不由劝道：“殿下不若暂且歇息会，写了许久，切莫伤了眼睛。”
　　赵珚转头，看着秦氏，嘟囔道：“阿秦你说，孤平日书法甚好，常受学官称赞，可为何今日给阿浔写名刺，却屡屡失手？”
　　秦氏轻笑，回道：“敢问殿下，平日赐奴婢、侍从物件，写赏赐文书时可曾失手？”
　　赵珚略一思忖，挑眉道：“你怎可拿孤的赏赐文书比之赠予阿浔的贺岁木刺？”
　　秦氏闻言忙俯身一礼，道：“奴岂能不知，沈国公府上小娘身份尊贵，殿下待她亦非比寻常。奴想说的正是，殿下越在意之人，便越想将自己最完善的字迹呈于她前，如此，反会因内心太过看重，一时紧张失了水准。”
　　赵珚想了想，觉得秦氏这话，说到她心里去了。自己正是想写出最好的字赠予阿浔，因此每一笔都异常认真。而写到阿浔的名字时，一瞬间总觉美好无比，心内更是会没来由地砰砰直跳，握住笔的手便情不自禁地颤抖起来。
　　这是……为什么呢？
　　赵珚托着腮，眼前浮现沈浔身影。不知从何时起，她总念着沈浔，想见她，和她待在一处。看她一身清丽罗襦，裙摆翩跹；看她双目闪烁，含笑相望；看她面庞如玉，朱唇轻抿；看她素手纤纤，执卷静读。赵珚想着，忽的双颊微红。沈浔于她，便如这世间最美好的珍宝，赵珚时时刻刻都想将之捧于掌心，悉心爱护。
　　“殿下，殿下？”
　　秦氏呼唤，打断了赵珚思绪。赵珚抬手轻轻摸了摸自己染红的脸庞，平复了心绪。
　　秦氏取了毛笔，递于赵珚：“殿下再不写，墨汁便要干了。”
　　赵珚接过毛笔，想着秦氏方才所言，极力不让自己因念及沈浔，欲将文字写到完美极致而生出紧张之情。
　　嗯……姑且当作寻常书信。
　　赵珚静心凝神，握笔在竹片上缓缓写道：“帝京皇城乐央宫皇太女赵珚贺沈氏阿浔新岁安康长乐未央”
　　此番书写，竟一气呵成，字迹工整端丽，如在学堂习字时，受学官夸奖的书法一般。
　　赵珚望着竹简，欣喜不已，望向秦氏道：“快，快将孤备下的彩纹漆木匣取来。”
　　秦氏见了，亦替赵珚高兴，含笑应声：“诺！”
　　秦氏取来木匣。木匣小巧精致，刻有玄武及羽人纹案，涂了彩漆。赵珚小心地将贺岁木刺置于铺了绢帛的木匣内，笑道：“晚间父皇设宴，孤便可亲手赠予阿浔。”
　　作者有话要说：
　　这是……为什么呢？小赵珚沉思状。
　　庚子年到。一小篇番外，未完待续。^^


第18章 上一世番外·贺岁（中
　　晚间，溱文帝宴请帝京皇亲。沈国公府上因着沈浔阿母祁安郡主及其外祖弋阳公主的缘故，自是在宴请之列。
　　赵珚早早到了宫宴之所，位于皇宫池苑的永延殿。她身着赤色纹龙案广袖外袍，脚踏锦缎金丝履，发丝束起，簪一支羊脂玉发笄，眉目英气，神采灼灼，双手宝贝似的捧着那只装着贺岁木刺的漆木彩绘木匣。
　　宫人们进进出出忙于布置，见赵珚到得这么早，诧异之余都纷纷停下脚步，俯身行礼，道：“皇太女殿下长乐无极。”
　　赵珚想着一会便能见着沈浔，心内高兴不已，脸上抑不住笑容满溢，见着行礼宫人，连连道：“免礼免礼，且去忙碌。”宫人们拱手称“诺”，继续忙去。
　　忽的，赵珚似想起什么，步至一内侍跟前，问道：“可知沈国公府上众人，食案置于何处？”
　　内侍微微一愣，回道：“禀殿下，沈国公并祁安郡主食案，置于御座之下右首，弋阳公主旁。”
　　“那……沈府小娘呢？”
　　“和沈府小郎一道，挨着祁安郡主。”
　　赵珚颔首，望向御座右侧，目光含笑。转而又对那宫人道：“沈府小娘喜甜，浆汁里多放些蜜，食饮均要温热，小娘畏寒，不能用凉食。”
　　宫人应道：“奴记下了，殿下放心。”
　　赵珚这才喜滋滋出了殿门去。
　　殿外宫道，霍棋一路小跑，向赵珚奔来。彼时霍棋，尚不是郎中令，乃皇宫禁卫军议郎将，庄帝见他恪尽职守，忠心耿耿，便命他领一队禁军，作为皇太女贴身侍卫，守护乐央宫。
　　待霍棋步至赵珚跟前，赵珚忙问：“如何？”
　　霍棋喘着气，回道：“禀殿下，沈府车马已入宫门，往宣德宫去。”
　　宣德宫乃溱文帝寝宫，祁安郡主与溱文帝自小感情深厚，必是先去探望文帝，同他叙旧。赵珚听禀，小手一挥，对霍棋道：“随孤去宣德宫。”
　　霍棋遵令，看向赵珚手中木匣，问道：“殿下抱着木匣不免劳累，不若，让臣替殿下拿着？”
　　“不必！”赵珚抬眸，瞥了霍棋一眼，“孤自幼习武，这点物什岂能拿不住？”
　　霍棋嘴角微抽，躬身应道：“诺。”
　　赵珚心中轻哼，此物乃是孤亲手所备，赠予阿浔，岂能经他人之手。想及此，赵珚较劲似的越发抱紧木匣。霍棋跟随赵珚身后，一路去了宣德宫。
　　“皇太女到——”随着内侍一声通传，赵珚快步入内。
　　“儿请父皇大安，父皇长乐无极！”赵珚给溱文帝施礼。
　　溱文帝笑道：“快起来！”见着赵珚双手抱一木匣，不由问道：“手持何物？给朕施礼都舍不得放？”
　　“……贺岁物件，儿怕摔了，便一直拿着。”赵珚神色微赧，低声道。
　　文帝无奈摇头，他一向宠爱这位嫡长女，未再较真，只道：“今日岁除，且以家人之礼相待，来，见过你表姑父、姑母，还有你表兄沈家小郎。”
　　赵珚随即望向沈府众人，只见沈国公沈彧、祁安郡主崔鸳，长子沈溯皆在一旁。她方才入殿，出于礼数，必然先对文帝行礼，但，早已悄悄瞥眼看过沈府众人，因未见沈浔，心下已生诧异。和崔鸳等人见过礼后，赵珚忍不住问崔鸳道：“表姑母，阿浔人呢……怎的不见？”
　　崔鸳道：“浔儿未曾来。”
　　……
　　赵珚的心，似被浇了凉水，先前的欣喜之情瞬间无存。
　　“为何不来？”赵珚说着，失望之情溢于言表。
　　崔鸳摇首轻叹：“今日晨时，吾等去浔儿外祖弋阳公主府贺岁，许是路上吹了风，浔儿昼食之后便犯了咳疾，我不忍浔儿受累，再度车马奔波，便留她在公主府歇息。”
　　赵珚急道：“阿浔咳疾可要紧？”
　　“府上医官瞧过，无甚大碍，用了汤药，修养几日便好。”
　　“哦……”赵珚低头，嘟着小嘴，紧紧握着木匣，闷闷不乐。她心下记挂沈浔，一则担心她的身体，二则今日岁除，沈浔一人留于弋阳公主府中，岂不寂寞？
　　不行！孤，要去陪着阿浔！
　　赵珚思忖片刻，心中暗暗有了主意。
　　夜宴即将开始，皇族来人纷纷前往永延殿。崔鸳等人亦起身前去。赵珚跟文帝借口言道，夜间寒冷需回寝殿取大氅，暂先离去。
　　然而赵珚并未回寝殿，带着霍棋，径直去了御膳坊。霍棋一脸纳闷，但，见着皇太女殿下面色不悦，于是，什么都不敢说，什么都不敢问。
　　御厨们见赵珚来此，皆面面相觑，诧异不已，正欲给赵珚行礼，却听得赵珚开口道：“孤，来寻些吃食。”听闻此言，御厨们更加不解，夜宴即将开始，皇太女殿下却来御膳坊寻吃食？
　　纳闷间，只听得赵珚继续道：“霍棋，寻些空食盒，替孤拿着。”
　　“……诺。”
　　“其余人等，听孤所道食名，寻来放入食盒。”
　　“……诺。”
　　“橘皮貊炙、汤汁刀鲚、肉酱淳熬、煨烤炮豚、冬葵莲藕、桂子米糍、云苔春盘、蜜渍梅干……再加，屠苏酒一壶。”赵珚一口气说完。以上吃食，大多是沈浔平素喜爱。今日岁除，她便去公主府和阿浔共度。
　　霍棋提着食盒，跟在赵珚后头出了御膳坊。
　　“霍棋，命人备车，孤要往弋阳公主府中去。”
　　霍棋一惊，手中食盒差点滑落，他鼓足勇气，小声道：“殿下……圣上今夜，在永延殿宴请皇亲国戚，殿内亦是备了殿下食案的……”
　　“那又如何？父皇宴请皇亲，孤亦去见皇亲，岂不甚好？”
　　“……可是，不多时便要宵禁了，且，若是回来晚了，宫门亦会下钥。”霍棋怕被怪罪，极力劝阻。
　　赵珚转身，看向霍棋，目光微寒，面色清冷。霍棋不由得双肩一抖。
　　赵珚轻“哼”一声，道：“霍议郎，溱国祖制所定，岁除至上元，并无宵禁。百姓欢庆新岁，帝京东西二市喧闹无比。你，竟敢欺孤？”
　　霍棋顿时冷汗涔涔，忙道：“臣……不敢。”
　　“至于宫门，孤乃皇太女，谁敢拦阻？”
　　霍棋不敢再言。心下叹气，这乐央宫差事，真是越发不好当了……
　　作者有话要说：
　　霍棋：咱也不敢说，咱也不敢问。
　　赵珚点的几道吃食，淳熬、炮豚两道都是周代“八珍”中的。春盘就是春卷，古时叫作春盘。
　　作者菌比较忙，抱歉只能慢慢写，谢谢支持的小可爱们。^^


第19章 上一世番外·贺岁（下
　　霍棋吩咐宫人备了轩车，轩车由乐央宫内侍驾驭。霍棋独坐一骑跟随车旁，一手抱着食盒，另一手揽着缰绳，伴着马蹄发出的“哒哒”声，霍棋仰天叹了口气，感叹这差事难为，忽听得轩车内赵珚声音传来：“霍议郎仔细着食盒，若是摔了，孤绝不轻饶！”
　　霍棋：……
　　主仆三人出了宫，往东市永昌坊弋阳公主府去。
　　今日岁除，溱国无宵禁，帝京东、西二市热闹非凡，游乐杂耍，商货小食，琳琅满目。霍棋无心观赏，一脸凝重地骑着马，默默念叨，可千万别出什么岔子。
　　到了公主府门前，马车才刚停稳，赵珚等不及内侍上前搀扶，自己掀开帷帘，怀抱随身所携木匣一跃而下，唬得内侍面色一白，急道：“殿下小心。”
　　赵珚昂首阔步，小脸止不住笑容满溢。她径直走到公主府门侍面前，道：“孤来瞧沈国公府上小娘，速速开门引路。”
　　门侍闻言一怔，但很快平静下来，能当公主府门侍，自是有些眼色。他见来人年纪虽小，却居高临下气宇轩昂，言语颇有气场且自称作“孤”。再仔细一看，面前之人竟身着赤色纹龙广袖外袍，溱国服饰等级森严，能着纹龙图案的，除了当今圣上，便只有……
　　门侍赶紧跪地：“拜见皇太女殿下，殿下请入府，奴为殿下引路。”
　　赵珚唇角扬起，转身对霍棋道：“你随孤一道入府。”霍棋应了声“诺”，抱着食盒，紧跟赵珚身后。
　　门侍引二人穿过廊道，经过鲤鱼池，至一屋前。门侍止步，对着赵珚，拱手言道：“殿下，沈家小娘便歇于此处。”
　　赵珚闻言面色一喜，道：“有劳，你且下去。”
　　门侍连道“不敢”，躬身退去。
　　赵珚轻轻推开屋门，走至屋内隔间，值守侍女见着来人，惊诧不已，满脸疑惑。
　　赵珚道：“莫要惊慌，孤乃皇太女，来瞧小娘。”转而瞥向霍棋：“你将食盒放下，退去守在外头。”霍棋遵令，放下食盒，退了出去。
　　侍女一听来者是皇太女，忙对着赵珚跪地施礼。赵珚道：“你将食盒拿去，叫府中厨子仔细温热，再送回此处，孤要与小娘同食。”
　　值守侍女显然还未从皇太女突然到访的惊讶中回过神，但听得赵珚下令，忙应了声“诺”，起身取过食盒，转身而去。
　　赵珚满意地看着侍女出去的身影，待她关好屋门，这才望向里屋卧房，双目顿时溢满温柔。她轻挪脚步，从隔间走向里屋。
　　沈浔用了药，躺于卧榻熟睡尚未醒来。赵珚步至沈浔跟前，望着眼前熟睡之人，一颗心，瞬间被暖化。
　　沈浔方五岁，皓肤如玉，小脸粉扑。平日里那双灵动美目，现下正紧紧合起，睫毛轻颤。小巧鼻梁下，唇角微弯，似是美梦正香甜。
　　赵珚静静看着，笑容满面。半晌，忍不住轻声说道：“阿浔呀阿浔，真似那贪眠狸奴，睡到现在还不醒来。”
　　正说着，眼前之人似是听到榻前声响，轻喃一声，动了动身子，随即缓缓睁开双目。赵珚见沈浔睁眼，喜不自禁，忙唤道：“阿浔，阿浔……”
　　沈浔从锦被伸出手来，掩唇打了个呵欠，双目顿时溢出泪光，看起来更加娇俏可人。她转过头，待看清面前跽坐之人乃是赵珚，不由一惊，用那稚嫩细嚅的声音道：“殿、殿下……怎的是你？”
　　“孤，来陪阿浔。”赵珚喜滋滋地，一面说一面将沈浔伸出的小手塞入锦被，掖好被角。
　　沈浔歪着头，疑惑道：“阿娘说今日圣上夜宴皇亲，殿下乃皇太女，怎的不在宫中？”
　　赵珚看着沈浔，但笑不语。
　　“哦——”沈浔似是明白了，双眼眯起：“莫非，殿下是偷跑出来的？”
　　“就是偷跑出来的！”赵珚说着，轻轻捏了捏沈浔小巧鼻尖：“听你阿娘说，你咳疾又犯，孤放心不下。再者，今日岁除，怕你一人在府中孤单。”
　　沈浔闻言轻笑出声，道：“殿下待阿浔，甚好！”
　　赵珚眉眼弯起，将一直带在身边的木匣取过，递到沈浔面前，“呐，给你的，孤亲手写的贺岁木刺。”
　　沈浔望着木匣上刻着的精美纹案，满目欢喜。
　　赵珚上前，小心扶起沈浔，让她靠在榻上，又取了软枕垫在她身后，再拿了置于榻边的外衣给她披好。这才继续道：“打开看看。”
　　“嗯！”沈浔笑脸盈盈，缓缓打开木匣，取出那片贺岁木刺，托于手中，边看边念，待念完全文，突然“噗嗤”一笑。
　　赵珚：“……阿浔笑甚？”
　　沈浔掩唇轻咳几声，道：“新岁之时，沈府总会收到好些贺岁木刺，阿娘常读于我听，阿娘说，木刺需书有贺岁人籍贯、住所、官职、名姓。方才读殿下木刺，见官职相应处写着‘皇太女’，方觉好笑。”
　　赵珚嘟嘴：“哼，阿浔笑我。”
　　沈浔忙摇头：“非也非也，我只是寻思，官职处写着‘皇太女‘的木刺，大概是独此一份，多谢殿下馈赠，阿浔定当好生保存。”
　　赵珚听言，唇角得意扬起，那“独此一份”四字，听来尤为开怀。
　　二人话语间，侍女已将温好的吃食拿回。赵珚吩咐侍女伺候沈浔起身穿衣，自己则亲手取出食盒内吃食并玉箸玉卮，摆于案几。
　　沈浔穿戴齐整跽坐案边，望着满满一桌吃食，顿觉腹内饥饿不已。
　　“都是你爱吃的，趁着热，快尝尝。”赵珚说着将玉箸递于沈浔。
　　沈浔也不客气，举箸夹起最爱吃的桂子米糍，小口轻咬。赵珚执起屠苏酒壶，将酒汁斟入玉卮，给沈浔斟了浅浅一小杯，然后取出另一玉卮，给自己斟满。
　　“阿浔，你年幼又有咳疾，本不该饮酒，只是，今日岁除，饮屠苏寓意吉祥，我叫御厨在酒汁中兑了些许蜜水，你且小抿一口，不准多饮。”
　　沈浔方食完一块米糍，闻言大眼睛眨巴了两下，乖巧点头：“阿浔听殿下的！”说罢伸出小手，小心执起玉卮，粉脸扑扑，目光莹莹，唇角还沾着些许米糍屑末，声音细嫩：“阿浔恭祝殿下新岁安康，长乐无极！”
　　赵珚望着眼前人，心下大动。不知从何时起，她便时时念着阿浔，想见她的模样，想守在她身旁。如此刻这般，无旁人在侧，只她二人，赵珚便觉，现世安好。赵珚对着沈浔柔柔一笑，举起玉卮：“阿浔，孤惟愿你，长乐未央，一世安康！”
　　作者有话要说：
　　狸奴，喵星人的古称。
　　小阿浔萌萌哒~


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 因由
　　赵珚闻禀面色一喜，道：“快叫他进来！”
　　郭予进殿，刚要施礼，被赵珚急急打断：“郭议郎速将探得情形仔细说来！”
　　郭予俯首作揖，应了声“诺”，禀道：“陛下，臣已探得，沈令君被劫至涅阳郡。”
　　闻得此言，除赵珚外，其余人皆是一惊，未等赵珚发话，只听得崔鸳颤声问道：“你可确定？”
　　“回禀郡主，郭予确定。”
　　“说仔细些！若所探不实，误了营救，朕唯你是问！”赵珚面色威严，口中这般说着，内心却暗自叹道：果然！如她方才所料。
　　郭予闻言身形一滞，忙道：“臣岂敢妄言。臣等扮作令君家奴，行至郊道遭遇伏击。按令君先前嘱咐，臣装作寻常车夫不叫贼人起疑。冷箭射来之时，未曾挡开，反而将计就计，佯装中箭。魏骏一众与数名贼人打斗，另有一贼人步至马车前，臣佯作伏地，故听得分明，此人口中呼称‘令君’，而令君也似认出来者，唤他‘孙校尉’。”
　　一切，都和之前猜测对上了！
　　赵珚心下了然，令道：“你继续说！”
　　“贼人散出迷尘，臣伏于地面得以避开。待那孙校尉驾车而去，臣悄然起身，魏骏等人所骑尚在，臣择一马，循着车痕一路追随。”
　　“未被贼人察觉？”赵珚抬眸，眉梢微挑。
　　“臣先前有所备，外衣内着贾人短衣，追踪时便褪去外衣，作贾人模样。且臣一路只观察车痕去向，未敢紧随。沈令君身份尊贵，所乘轩车形制属君侯一列，车轮纹案独特，容易寻得。且郊道不比皇城东西二市，道上多有泥土，极易留下痕迹。”
　　赵珚颔首，赞道：“不错！”
　　郭予继续道：“眼见令君轩车车痕未往沈宅，而经右道，往帝京周边数郡方向而去。臣一路追寻，逐渐离了郊道，车痕再难寻见。臣想，轩车既往郡县，则必经城门而入。帝京周边郡县无外乎陇原、涅阳、长隶、抚遥四郡。若由臣前往逐一查问，费时太久……是以，臣入官道，寻得驿站守兵，凭随身所携议郎将统领令牌，着情报兵相助，分至四郡城门，同时寻查。情报兵动作素来迅捷，探得消息立即传回，道是唯有涅阳郡城门守卫见过臣所述轩车入城，守卫见得轩车形制，料想车中必是王公大贵，未敢细问，任其入城。只是不知轩车入城后去往何处。臣不敢贸然行动，获知此讯快马加鞭，归来复命，望陛下定夺。”
　　赵珚听罢，走至郭予跟前，亲手将他扶起：“郭议郎机敏，见机行事，不负使命，朕，替太傅谢谢你！”转而看向舆图，目光凌冽，唇角轻扬：“太傅所在，朕，已知晓。”
　　旧宅中。
　　沈浔抬起双眸，面色苍白，疲惫尽现，几缕发丝凌乱垂于面颊，可目光却依旧清澈似水。
　　沈浔静静望着面前之人，神色冷凝。半晌，开口说道：“你我素未谋面，谈何‘记得’？只是，若未猜错，你当是豫王之女，涅阳郡主，赵瑗。”
　　面前人听言，凑近沈浔跟前，发髻上的梳型簪闪闪发亮，她嘴角噙起一抹冷笑：“皇族之中早有传闻，皆道沈国公府上小娘自幼聪慧过人，眼下看来，非但如此，沈令君胆识亦非同寻常。身陷囹圄，却波澜不惊，沈令君当真不怕，会殒命于此？”
　　沈浔轻笑：“郡主若要杀我，郊道动手即可，何须劫我至此？况且，杀了我，于郡主百害而无一利。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“郡主所图，无外乎军、政二权。于军，我祖父乃前朝太尉，军中人脉颇广，当朝太尉陈砚亦为祖父门生。郡主若是杀了我，我祖父岂能罢休？郡主非但得不到军权，怕是你父豫王封邑，都会被溱国国军踏平。于政，当朝天子是我门生，朝中臣子多数为我幕僚。皇帝虽幼，却勤勉自律，仁心爱民，我幕僚者众，不缺能人志士。况且，溱国素来尊儒重教，历朝太傅地位崇高，若太傅身陨，溱国上至天子，下至臣民，岂会轻易拱手让权？是以，劫持我、将我藏匿，再以我之性命安危作要挟，逼迫朝廷交出军、政二权，方为郡主所谋。”
　　“既欲逼迫朝廷交权于我，为何非要劫持沈令君你，而非那皇帝小儿？小儿年幼，宫中又无亲族依附，‘挟天子’岂不更妙？”
　　“自豫王上疏，郡主一众，便以种种手段蒙蔽朝廷，迫得朝廷处处设防，牵制精力，陷于被动。皇城警备森严，接近内宫之人皆受严密排查，若目标果真是幼帝，岂能得手？再者，众人皆知，幼帝尚未亲政，我为尚书令，独揽朝纲。朝廷失了我，便失了主政之人。郡主当是认定，比起掳走幼帝，劫持我沈浔，方能真正使得朝纲大乱。郡主趁得此乱行事，自是更易图谋。”
　　赵瑗闻言，沉默须臾，忽的一阵大笑。笑声回荡在空寂旧屋，听来有些骇人。赵瑗笑罢，紧盯沈浔面庞，双目透着寒意:“沈令君才智过人，又生得这倾国之貌，难怪，那赵珚，如此心悦于你。”
　　沈浔闻言，娇躯一颤。她缓缓抬起双眸，强自镇定：“你，说什么？”
　　赵瑗见状，嗤笑一声：“我当沈令君无所不知，看来不然。你竟不知，那赵珚好女色，她最爱之人，便是你——沈令君。”
　　沈浔只觉脑中轰的一声，随即一阵晕眩，连着眼前视线都模糊起来。她素来冷静自持，被贼人所劫，困于此境都能沉着应对，却在听得赵瑗方才所言一瞬，整个身子都支撑不住。她心潮起伏，唇角轻颤，那句“赵珚好女色，她最爱之人，便是你沈令君”在脑海中久久盘旋，挥之不去……沈浔喃声自语：“岂会？……岂会？”
　　“事到如今，我不妨告诉你。赵珚，是我合谋北戎并密信孙尧所诛。我同北戎王室言，可助其除去赵珚，条件是，事成后须还我自由身，放我归溱国去。”
　　沈浔闻言，顿时忆起赵珚托孤模样，心下一疼，竟缓不过气。她垂下眸去，似是没了全身气力：“……为何，助纣为虐？”
　　“为何？”赵瑗挑起那丹凤眉眼，“因为，我恨她！我想，看着她死！”
　　“……先帝是你堂妹，何以，至此？”沈浔依旧垂眸，缓声轻言。
　　“别同我提堂姐妹！”赵瑗拂袖，怒声吼道，“我父与赵珚之父赵启，同为溱庄帝之子，就因赵启做了皇帝，那赵珚便可当那皇太女，要风得风，要雨得雨。他们父女二人高高在上，何曾念过血脉亲情？边境告急，那赵启竟假意将我封作公主，一纸诏书，令我远嫁北戎王族！赵启老儿既欲嫁公主，他亲女，嫡公主赵珚，何以不往？？”
　　赵珚说着，发了狂一般，双目赤红，目光冷寒，“是以，自和亲那日起，我便发誓，定要报复！若不想任人鱼肉，便唯有让自己立于万人之上。我誓将赵珚从皇位拽下，将她的一切，夺走、毁灭！她的命，我会取，她的江山，我来夺。而她挚爱之人，沈令君你，我也，定将毁去！”
　　沈浔听着，面色痛苦地合上双眼，她已无力辩驳赵瑗所言，只在脑海中回想着她与赵珚曾经的过往，回想着赵珚那熟悉的笑颜……那句“赵珚最爱之人”似烙在了她心尖，震得她，久久无言。
　　看着沈令君难得的失态模样，赵瑗嘴角噙笑，俯身拾起沈浔滑落一旁的进贤冠，置于手中端详，口中对守在门外的孙尧喝到：“孙尧进来！”
　　孙尧进屋，拱手听命。
　　赵瑗将进贤冠丢于孙尧，道：“将此冠收好，再扯去她官袍，待我给那皇帝小儿写下交涉文书，你寻一木匣，将冠帽官袍连同我那文书一并放入，遣一稳妥之人将木匣秘密抛置于帝京尚书府衙署门前。我曾让父王上疏，道是新岁之时，要予那皇帝小儿贺岁之礼，这，便是堂姑母我，送的贺礼。”
　　“诺！”孙尧遵令，复又小声问道：“那，沈令君……当如何处置？”
　　赵瑗瞥了沈浔一眼，冷声道：“眼下，自是杀不得。但，若是让她在此舒坦度日，如何拿她和朝廷交涉？且将我从北戎带回的药丸赏了她。”
　　孙尧闻言，身形一颤，他自知“北戎带回的药丸”是何物……
　　孙尧步至沈浔跟前，眼见沈浔垂着头，花容失色，憔悴不堪，孙尧不由手头一滞……他毕竟在军中多年，少对柔弱女子下狠手……孙尧暗叹一声，对着沈浔道声“得罪”，继而伸出手去，使力扯去沈浔官袍。沈浔袖口被生生撕开，牵动手腕被绑处伤口，一阵钻心之痛袭来，沈浔口中“嘶”地一声，皱眉忍痛。晨间藏于袖中的锦囊，随着撕开的袖口掉落地面，沈浔闻得声响抬眼看去，见得锦囊，忆起晨时取梅子给幼帝甜嘴，竟没来由地一阵悲伤。正出神，忽的，唇间被塞入一丸状物什，未等沈浔反应过来，孙尧便已抬手使力，迫使她吞下。
　　沈浔只觉喉间一阵灼烧，未多时，这灼烧便已蔓延全身，浑身上下，顿时如被虫蚁噬咬般，疼痛难捱。沈浔疼得全身发颤，额间渗出层层冷汗，不多时便打湿了垂于面颊的发丝。她不欲在二贼子面前痛吟出声，却禁不住痛苦挣扎，被缚的双手，腕间沁出血来，瞬间染红了绳索。
　　赵瑗冷眼看着沈浔，似是饶有兴致：“北戎的噬心丸，令君好生享用。”随即挥袖，令孙尧随她出去。
　　饶是沈浔平日隐忍自持到极致，也终是熬不过这噬骨剧痛，待赵瑗、孙尧出了屋子，沈浔痛吟出声，浑身发抖，贝齿打颤，里衣已被汗水浸透。渐渐的，沈浔意识开始模糊，恍惚间，面前似是出现了赵珚那久违的笑颜，沈浔口中轻唤了声：“珚……”，随即昏厥过去。
　　作者有话要说：
　　赵瑗为何知道赵珚心仪沈浔，暂且留个悬念。


第21章 梦回
　　“浔儿，浔儿……”隐隐地，沈浔似乎听见有人唤她。沈浔闻声，欲睁开双目，无奈眼皮重似千斤，费了好些气力，都无法睁开。此时，又一阵剧痛袭来，这痛楚，钻心彻骨，似要将她生生吞噬。沈浔痛呼一声，捂住胸口，揪起衣襟，颤抖着蜷起身子。她呼吸急促，浑身上下再次疼出层层密汗。忍痛间，沈浔闻得身旁声响不断，虽睁不开双眼，却依稀听得，在她身旁，似有人低声啜泣，似有人疾步进出，似有人焦急议论，似有人沉声怒言。
　　沈浔无力思索，意识又一次逐渐模糊。
　　“阿浔，阿浔，伤到哪里，快给孤瞧瞧。”恍惚间，赵珚那熟悉的面庞又一次出现，正望向她，满脸焦急。沈浔欲开口呼唤赵珚，却只觉喉头发紧，那一声“殿下”，无论如何都唤不出来。
　　半梦半醒间，沈浔似回到了昔年。
　　那是儿时，沈浔和赵珚在宫中御花园看那狸奴。沈浔轻提襦裙，裙摆之下，一双金丝翘头履，小巧精致。她脚步轻挪，眉眼带笑，灵动美目紧随前方一只雪白狸奴。那狸奴一面悠哉踱步，一面张望园中树丛，忽的又止步不前，举起前爪，低下头去，伸出粉红舌头轻轻舔舐。狸奴这惬意模样，看得沈浔不由轻笑出声。狸奴闻得声响，显然一惊，只见它竖起尾，瞪起眼，转头望了了沈浔一眼，继而“喵”的一声叫，伸爪迈腿迅速向前逃去。沈浔孩童心性，见狸奴跑了，也迈开步去，逐那狸奴。赵珚本在一旁观望，见状忙呼道：“阿浔留心……”话未说完，就听见“哎哟”一声，沈浔身形一晃，跌倒下来。赵珚面色一白，慌忙向沈浔跑去，周边侍卫闻声，亦赶忙奔来。
　　赵珚跑至沈浔身旁，扶起她，让她靠在自己肩头，急急问道：“阿浔阿浔，伤到哪里，快给孤瞧瞧。”
　　沈浔皱着眉头，扭着小脸，嘟嘴指了指右足：“这处疼得紧。”赵珚闻言，小心翼翼，向沈浔右足摸去，刚碰到足面，便听得沈浔“哎哟”一声唤，唬得赵珚立即缩手，不敢再碰。赵珚见到沈浔足边一块石子，沈浔方才一心逐那狸奴，未留心足下，便是这石子，绊倒沈浔。
　　侍卫们纷纷而至。为首的霍棋自知沈浔身份尊贵，眼见她受伤，心慌不已。他步至赵珚跟前，忧心道：“殿下，沈家小娘怕是扭到足踝，须回得殿内，唤御医来瞧。”
　　赵珚转头，面无表情，冷冷道：“霍议郎……”
　　霍棋身形一滞，顿感不妙……
　　果不其然，只听得赵珚继续道：“园中诸多石子，你等为何不除去？”
　　霍棋：……
　　赵珚说着，转而看向沈浔，瞬间换了张温柔笑脸，轻声道：“阿浔且忍一忍，孤带你回去。”说罢打横抱起沈浔。
　　眼见九岁赵珚抱着六岁沈浔……唬得霍棋一众，皆慌忙伸出手去，蜂拥上前，瞬间将这两位小祖宗围住。若是皇太女殿下一个不稳，到时候两个都摔了……
　　霍棋小心劝道：“殿下……不若，还是让臣背着沈家小娘回乐央宫吧。”
　　赵珚顿时沉下脸来，一道冷寒目光射来，冻得霍棋双肩一抖，遂不敢再言。
　　赵珚抱着沈浔，迈步而去。沈浔素来纤弱，而赵珚自幼习武，且身形亦高出沈浔许多，因此抱起沈浔倒并不费气力。
　　霍棋跟在后头，内心惶惶，只听见赵珚悠悠道：“霍议郎莫要跟着。你且去园中，寻那狸奴，捉来送至乐央宫中，供沈家小娘玩赏。”
　　霍棋：……
　　沈浔双手勾住赵珚脖颈，眯眼笑道：“阿浔无事，殿下莫急。”
　　赵珚望着怀中之人，满是笑意。她缓缓言道：“有孤在，孤，会一直护着阿浔。”
　　沈浔半梦半醒间，也不知怎的忽然忆起儿时此景，脑海中一时都是赵珚那温和笑意。就在此时，赵瑗那妖治面庞突然闪现，额鬓染红，嘴角噙笑：“你竟不知，那赵珚好女色，她最爱之人便是你沈令君。”
　　沈浔心下，顿时没来由地一慌，她双眉紧锁，焦虑不安。脑海之中，又出现了赵珚托孤画面。自赵珚“过世”，这托孤画面便时不时侵入沈浔脑中，沈浔难忘，赵珚彼时虽已憔悴不堪，可望向她的眼神，仍是那般清澈深邃，含着浅浅笑意，和她言说平生所愿。待言罢心中未酬之志，赵珚神情，分明欲言又止，似还有些话，想同她说。沈浔不是未曾想过，赵珚究竟还欲对她言说什么，只是每每思来，那似乎抓住了什么却又说不清道不明的感觉，让她久久寻不着答案。
　　“有孤在，孤，会一直护着阿浔。”
　　“孤惟愿，阿浔长乐未央，一世安康。”
　　“不若，我也学诗中那士子，折芍药赠予阿浔可好？”“芍药是给心仪之人，予我作甚？”“我心仪阿浔，难道不可？”
　　……
　　“那赵珚好女色，她最爱之人便是你沈令君。”
　　沈浔脑内“轰”的一声，似欲裂开。
　　那先前未寻着的答案，那似乎抓住什么又莫可名状的感觉……
　　原来，原来……
　　沈浔依旧合着眼，却面色痛楚，口中轻喃。
　　“太傅、太傅……”赵珚一直守在沈浔榻前，眼见沈浔一会疼得满身是汗，一会呼吸急促，双眉紧蹙强忍痛苦，赵珚的一颗心，疼如刀割。眼下见得沈浔似又陷入梦魇，赵珚忍不住俯在沈浔耳旁，低声轻唤。
　　沈浔半梦半醒，在榻上微微挣扎，似是努力让自己清醒过来。忽然，沈浔只觉喉间一股腥甜，堵得她缓不过气。“噗——”，鲜红的血，终是从沈浔口中涌了出来，吐在了月白中衣。中衣襟口，瞬间被鲜血染红。
　　“太傅！”眼见沈浔吐血，赵珚心跳，顿时漏了一拍，她慌得惊呼一声，手足无措，浑身发颤。
　　沈浔胸口起伏，似是听见有人呼唤，半晌，终是缓缓睁开双眼，苏醒过来。她面色苍白，气若游丝，隐约见得眼前之人，费力抬起双眸向她望去，唇角轻颤，却无力说出话来。
　　作者有话要说：
　　心疼捉猫的霍棋……
　　2月11日 修改捉虫。


第22章 医治
　　“太傅，太傅，身上可还疼？”见得沈浔醒来，赵珚立于榻边，望向沈浔苍白面庞，满是心疼。
　　沈浔视线模糊，恍惚中，竟觉得眼前之人和方才半梦中忆起的儿时赵珚是那般相似……彼时赵珚九岁，此刻女帝亦九岁，虽听不真切女帝口中在说什么，却见得女帝靠在自己跟前，眼神含忧，满目焦急，这神情，和自己儿时逐狸奴扭伤受痛，奔至自己跟前，满目关切的皇太女殿下，分明……一个模样。
　　珚……
　　沈浔微微张开唇，欲言说什么，却依旧虚弱得说不出话来。
　　赵珚见状，转身向值守侍女急道：“唤御医！”
　　御侍医官们此刻都在乐央宫侧殿待命。他们奉了赵珚之命研究医治之法，已整整两日，未休未眠。此刻听得传唤，为首的御侍医官方岳一个激灵，赶紧领着众医官，往内殿奔走而去。
　　两日前，沈浔被女帝救回，整个御医院以方岳为首，所有一等医官皆奉了女帝急诏，赶往乐央宫为沈浔诊治。可这噬心丸非溱国所有，医官们不知沈浔究竟被贼人施了何物，一时都束手无策，无法对症下药。只能眼见沈浔时不时疼得浑身发颤，痛吟出声，时不时微微挣扎，呓语连连，额鬓发丝被疼出的汗水浸透。
　　宫殿之内，一众人围着沈浔，皆是焦虑不堪。
　　沈浔之母崔鸳守在沈浔榻前，轻抚沈浔秀额，见着女儿这般痛楚，早已泣不成声，直至哭得双眼红肿，身子逐渐支撑不住，才在沈溯和赵珚极力劝说下，由沈溯搀扶，去偏殿暂歇。
　　侍女们以秦氏为首，疾步进出，举着铜盘端来温水，用丝帕给沈浔擦拭面额上渗出的密密细汗。
　　女帝面色阴沉，强抑内心怒火，在一旁喝令医官务必即刻寻得解救之策。
　　方岳自是心急如焚，一则，医者仁心，职责所在，更何况现下躺在榻上的是当朝尚书令。二则，他内心明了，身为院首，若果真医不好沈浔，那后果自不必言说。方岳给沈浔诊了脉，探得沈浔体内毒性猛烈，却久未探知沈浔究竟被施以何物。方岳行医向来谨慎，不敢贸然开出药方。他确定沈浔身子暂无性命之忧，便用针灸给沈浔下了银针，欲以此法控住沈浔心脉，逼出体内毒素，再领着一众医官急急商议救治之策。
　　方岳回想着当日情形，轻轻叹了口气。他紧锁双眉，加快脚步，到了内殿。只见女帝背着手，立于沈浔榻前，目光寒冷，面色阴沉。方岳慌忙领着一众医官，在沈浔榻前跪了一片。
　　赵珚抬起双眸，沉声道：“朕的御侍医官们真是好本事，竟治得太傅呕出血来。”
　　听得女帝震怒，医官们皆俯下首去，惶恐请罪。
　　方岳心中虽亦惊慌，但身为院首，只能大着胆子向赵珚拱手一礼，道：“陛下息怒。令君呕血，当是臣先前所施银针起了成效。臣虽未探出令君究竟被贼人施以何物，但以令君受痛之状来看，定是猛烈毒丸。银针锁住令君心脉，可逼出令君体内之毒，虽一时无法全尽除去，终能缓解些许。”
　　赵珚乃习武之人，自是听过针灸术逼毒一说，闻得方岳此言，稍稍放下心来。可面色依旧冰寒，冷声道：“方院首，是否还未探得解救之策？”
　　方岳俯首：“臣惶恐。令君身份尊贵，臣未知令君体内究竟中了何毒，不敢贸然施药。只恐药物相克，反害令君。”
　　赵珚听言，顿时怒急，心道整个御医院都研究不出对策，朕要你等何用，正欲出言责备，却突然感到自己身侧广袖，袖摆微动，似被人拉扯。
　　赵珚立在沈浔榻前，此刻能扯起她袖摆的，自是……赵珚心下一动，急忙转身，只见沈浔从锦被伸出手来，正牵着她衣袖，轻轻摆动。赵珚上前一步，握住沈浔的手，关切道：“太傅作甚，可是有话要同朕说？”
　　沈浔微微颔首，却依旧无力说出话来，她抬起双眸，面色虽憔悴不堪，那目光却一如往日，清澈、平和。沈浔看向被女帝握住的手，手指在女帝掌中轻轻动了动，而后又微微使力，欲将女帝之手牵至自己面前。
　　赵珚猛然会意，问道：“太傅可是欲写给朕看？”
　　沈浔点头。
　　赵珚立即坐至沈浔榻边，一手摊开，送至沈浔面前，另一手托住沈浔手腕，让她书写。赵珚托起沈浔手腕之时，见着沈浔手腕上，医官为她包扎的月白布条，心下顿时一疼。先前沈浔被困于赵瑗旧宅，双手被缚，腕间被绳索磨出血来。此刻，布条上依旧渗出斑斑血迹，可见伤口之深，让人望之触目。赵珚疼惜间，沈浔缓缓伸出手指，在女帝掌心轻轻划过。沈浔手指冰凉，赵珚感受到沈浔指尖触碰，掌心微痒，身躯轻颤。赵珚仔细盯着沈浔一笔一画，边看边念：“噬—心—丸……北—戎—”赵珚身形一晃：“噬心丸，太傅所中之毒是北戎噬心丸？”
　　沈浔颔首。
　　赵珚握住沈浔之手，放在自己掌间暖着，转头对方岳等人急道：“太傅所中之毒乃北戎噬心丸，你等速呈解药来。”
　　方岳听得毒物之名，心下宽慰，制出解药配方顿时多了好些把握。方岳不敢耽搁，抬袖一礼，道声：“陛下放心！”便领着一众医官退至侧殿去。
　　待医官们离去，赵珚依旧握着沈浔之手，望向沈浔面庞，满目焦急。
　　沈浔见状，唇角努力扯出一抹微笑，意欲安慰。只是这微笑苍白无力，看得赵珚越发心疼。
　　沈浔被女帝握住的手再次轻轻动了动，赵珚道：“太傅可是还有话说？”沈浔点头。于是，如方才那般，赵珚摊开掌心，沈浔伸出手指，指尖轻画。
　　赵珚看着沈浔笔画，念道：“赵—瑗—呢？”赵珚念完，看向沈浔，只见沈浔目光带着探寻，便回道：“她在天牢。赵瑗为皇族郡主，即便罪证确凿，按例，也须得廷尉审过，将所犯之事详细陈述，昭告天下，方能问斩。”
　　沈浔闻言，又在女帝掌心写道：“暂—缓—，臣—有—话—问—她。”赵珚微微皱眉，正要问沈浔想问何事，但看着沈浔苍白面色，不欲她再费力划字，并且，她自知沈浔行事一向自有道理，于是颔首：“依太傅所言。”
　　沈浔垂手，放下心来。她心有一问，久难释怀，必当面问得赵瑗。


第23章 侍疾
　　沈浔看向面前女帝，只见她面容疲惫，眉眼下隐隐乌青可见。想必因着自己中毒而回，女帝定是心急如焚，未得好眠。想及此，沈浔再次抬手，向女帝探去。赵珚已然和沈浔达成某种微妙默契，见状赶忙一手摊开掌心，另一手托住沈浔手腕。只见沈浔划道：“且—去—歇—息。”
　　赵珚见沈浔关心自己，心头一暖，眉目含笑，柔声道：“朕不累。”转而想到沈浔自正旦朝会，怕是滴水未进，于是轻声问道：“太傅，用些膳食可好？”
　　沈浔哪来胃口，正欲摇头，却见着女帝目光闪闪，满含期望，终是没忍心拂了她的意，在她掌心划道：“好。”
　　赵珚开怀，起身正欲吩咐下去，沈浔却轻轻拽了拽她衣袖，只见沈浔眉头轻蹙，低头看向自己中衣衣襟，又看了看女帝。
　　赵珚顿时会意。自沈浔醒来，赵珚一心想着解药，忘了沈浔衣襟染血，还未换过。沈浔素来喜洁，着污衣许久，早已不适。赵珚轻笑：“太傅稍候。”说罢唤秦氏领着一众宫女来给沈浔更衣。
　　沈浔此时所在，是她留宿乐央宫时那处偏殿，沈浔常着衣物，自是齐全。两日前，沈浔被救回，赵珚见她中毒昏迷，想着宫中御侍医官毕竟见多识广，便直接将她带回宫中救治。
　　不多时，秦氏便取来洁净中衣。赵珚步至秦氏跟前，接过中衣道：“让朕来。”
　　秦氏一愣，道：“陛下……”
　　赵珚道：“太傅于朕，恩重如山。朕为太傅侍疾，理所应当。”
　　见女帝心意已决，秦氏未再言语，和另一侍女一道，将沈浔扶起，让她靠于榻上，然后退到一旁，去准备温水湿帕。
　　赵珚坐至沈浔跟前，只见沈浔衣襟口一抹鲜红，依旧让人心惊不已。赵珚双手微颤，去解沈浔衣襟口下那根月白色系带。指尖触及系带，却见带上打了两个小巧结扣，赵珚不由微怔。赵珚身为女帝，平日穿戴皆由侍女伺候，沈浔身份尊贵，自是亦然。赵珚从未留心所着衣物应该如何系结打扣，一时，竟被难住……赵珚低下头去，眉眼专注，凝神细看。岂料这一低头，不经意间，额面竟触到面前一处柔软，赵珚抬眸，只见沈浔面色微赧，柳眉微蹙，目光含着一丝责备。赵珚顿时醒悟，方才触到的柔软是何物……整个面颊，瞬间涨得通红。赵珚只觉一颗心“突突”猛跳，在榻前手足无措，目光极力闪躲，不敢与沈浔对视。
　　秦氏并其余宫女立于赵珚身后，正取了湿帕来，欲给沈浔擦面，她们看不见女帝此刻表情，却见得女帝背面身影，似是坐立难安……众人皆纳闷不已。
　　疑惑间，只见女帝忽的转身，低着头，匆匆步至秦氏跟前，嗫嚅道：“朕，朕不会解系带，阿秦去。”
　　秦氏见女帝面色绯红，只道是女帝方才言说要为太傅侍疾，此时却被更衣一事难倒而羞涩，于是轻轻一笑，宽慰道：“陛下放心，奴定尽心侍奉令君。陛下劳累几日，且去歇息。”
　　秦氏一面说，一面去为沈浔更衣，她动作利索，解开系扣，褪去沈浔染血中衣，取过洁净衣裳替她穿上。令一侍女则手持湿帕为沈浔擦面，拭去唇角血渍。
　　赵珚转身偷偷觑着，只见沈浔中衣褪去，内里尚有一层亵衣，乃贴身所穿。不知怎的，赵珚目光不由自主停留在沈浔那处柔软之上。亵衣轻薄，那柔软似乎更为显眼，赵珚面色愈发烧得通红，直至耳根。她再次转过身去，哆哆嗦嗦道：“你、你等好生伺候太傅。朕、朕……去给太傅备膳。”
　　皇帝去备膳？
　　秦氏：……
　　众侍女：……
　　沈浔：……
　　赵珚说着，竟果真晃晃悠悠走出殿门，往御膳坊去。道上的宫人们见着女帝，纷纷施礼。赵珚心有所思，目光微滞，眼皮都未抬一下，径直走过。待她离去，宫人们聚在女帝身后，面面相觑，皆疑惑，怎的女帝看似神色恍惚，且不见乐央宫侍从在旁……
　　赵珚就这样一路走到了御膳坊。厨子们见着女帝，都是一惊。为首的尚食太官步至赵珚跟前，施礼道：“臣，参见陛下，不知陛下至此，有何嘱咐？”
　　赵珚环视坊中，并未答言。
　　太官大着胆子，微微提高嗓音，再次问道：“陛下，有何嘱咐？”
　　赵珚这才晃过神，掩唇轻咳一声，目视太官，恢复了君王架势。她威严道：“太傅方才醒来，须进膳食。太官当知，太傅中毒昏睡，足足两日，水米未进。朕忧心太傅身体，故亲往坊中，嘱咐一二。”
　　太官垂手听命：“臣，谨遵陛下吩咐。”
　　赵珚道：“速按太傅喜好，备下膳食。膳食须清淡、开胃、易食。另，太傅虚弱，尚不能言语。膳食中务必放入强体食材，清毒、益气。”
　　太官拱手一礼：“陛下放心，臣定仔细备着。”
　　赵珚满意，转身踱步出去。
　　赵珚走后，坊中厨子们不由悄声议论开。一厨赞道：“女帝仁孝，臣民之福。”令一厨年纪稍长，叹道：“记得上回在膳坊见着皇帝，还是先帝那会。先帝为皇太女时，便常入坊中，寻沈家小娘爱食之物。而后为帝，沈家小娘亦做了尚书令，先帝仍如少时般，常常嘱咐我等，按令君喜好备下膳食，给令君捎去。”
　　尚食太官听得众人议论，喝了声：“慎言！”心中却同样感叹，这女帝姑侄，对待沈令君，竟相似至此。
　　赵珚回到乐央宫偏殿，见沈浔合着双目，似又睡去。方岳针灸确实有效，沈浔体内之毒虽未尽数除去，醒后却暂未发作。
　　赵珚望着眼前之人，眉目带笑。回想两日前往涅阳郡去，心内依旧后怕不已。赵珚心底暗道：阿浔，你可知，朕有多怕，会失去你……
　　幸好，有你阿娘持金龙箭入宫，震慑朝堂，传你政令；幸好，有议郎将郭予一路相随，带回线索，应变机敏；幸好，有你阿兄沈溯带家兵三百，同朕一道，前往救急。
　　那日，赵瑗手下，只孙尧及祁连一战随他叛逃那一小众部军。赵瑗自以为，将你劫去，以你为筹，便胜券在握，以小胜多。待朝廷大乱之时，再让她父豫王派出援军。却未曾想，这一切，连同被劫走，都是阿浔你，早早设计。
　　可朕，还是好怕，万一有任何闪失，万一出了任何差池……
　　朕不敢想……
　　所幸，及时将你救回，所幸，你终是醒来。
　　赵珚想着，满目透着温柔。她不欲打扰沈浔休息，于是轻挪脚步，去吩咐秦氏道：“命人将外间榻椅搬入内殿，朕夜间歇于太傅跟前。”
　　秦氏忧道：“陛下，自令君归来，陛下守在榻前不眠不休，定是疲倦。现下，令君已然转醒，陛下且放心回寝宫去，此处，有奴等侍奉。”
　　赵珚不依道：“朕要给太傅侍疾！”
　　一提“侍疾”，赵珚忽的想起先前之事，双颊不由得又是一阵绯红。她暗暗平复了心绪，继续道：“朕先前守在榻前，是因太傅一直昏迷。现下，太傅若夜间醒来见朕伏于榻前，必然担忧，责怪朕不顾惜身体。朕歇于榻椅，让太傅放心。”
　　秦氏作为乐央宫掌事宫女，侍候这位“新帝”时间虽不长，却已摸清“新帝”脾气，知她和“先帝”一般，决意之事，定是无法劝回。于是，暗叹一口气，俯首应了声“诺”，下去操办。
　　作者有话要说：
　　赵珚软萌小怂怂


第24章 疑惑
　　沈浔躺在卧榻，虽合着眼，却并未睡着。沈浔何其聪慧，她思索着眼下发生的种种，已然疑窦丛生。
　　她半梦半醒时，忆起的先帝模样，和醒时见着的幼帝……那焦急眉眼、关切神情，是那般相似；自己口不能言，却眼见女帝责问侍医时的语气，透着君王威严，俨然不似平日里那个偶尔会同她撒娇，扯着她衣角，央她莫走的幼孩；女帝方才嘟嚷着要为太傅侍疾，却因触碰自己……而面色绯红，满目含羞，不敢与自己对视，继而语无伦次地逃出殿去……
　　这一切，尽数落于沈浔眼中，实在，太过可疑。
　　沈浔素来内敛，情绪不外露，可心思一向细腻敏锐。沈浔深切感受到，此番涉险，中毒而回，女帝因着忧心自己安危，其真实秉性、心绪已然显露无疑。
　　忽的，沈浔又忆起岁除之夜，女帝邀她登建章台，道是有话要说。彼时女帝目光深邃，面色深沉，言道，欲说之事乃是一桩异闻，此异闻有些骇人，叫她莫怕。而后说道：“朕，并非……”，话未说完，便被边境急报生生打断。
　　想及此，沈浔身形一顿，忽的睁开双目，一惊人猜测在她脑中闪现！难道，女帝要说的是？……沈浔顿时心跳加速，为这一猜测惶恐不已。不，不……这，怎会可能……？沈浔辗转难安，又想起数月前，女帝坠马醒来，她见秦氏跪于地面，面色发白。后问秦氏缘由，秦氏分明同她言道，女帝醒时，掀开锦被，望向自己身躯，惊慌问她：“朕，是何人，姓甚，名何？”
　　……
　　沈浔想着，唇角轻颤。她轻轻摇着头，双手不由自主地揪住衣襟，极力平复心绪。一时间，毒性似又发作，胸口一阵剧痛袭来。沈浔不欲声张，暗自强忍痛楚，蜷起身子，微微气喘，贝齿打颤。
　　赵珚吩咐完秦氏安置榻椅，远远望了沈浔一眼，见她似又睡去，便唤了霍棋前往议政殿。
　　按沈浔先前政令，国事暂由尚书左仆射崔宁之主持。女帝虽未亲政，但沈浔早前便立下规矩，但凡臣子议政，女帝须得在场细听，以熟悉政务，学习如何处理国事。议政之后，沈浔还会对女帝加以考问。
　　几日来，崔宁之并太尉陈砚、廷尉孙不阿，每日聚于议政殿，待女帝携郎中令霍棋前来，一道议政。
　　今日，除去上述臣子，方岳亦在殿中，欲将解药一事禀报女帝。
　　比起国事，赵珚最忧心的莫过于沈浔安危。方岳身为御侍医官之首，医术超群，且素来行医谨慎，可赵珚却依然不敢大意，仔细问询道：“方侍医，解药如何配得，详细说来。”
　　方岳拱手一礼：“陛下，令君所中之毒乃北戎噬心丸，此丸溱国未曾见，欲配得解药，须知毒丸成分，方可对症下药。臣思虑再三，此毒丸既由贼人自北戎带回，当问询熟知北戎地况风物之人。”
　　赵珚颔首：“兵法有云，不知山林险阻，沮泽之形者不能行军，不用‘向导’者，不能得地利。溱国军征战，必带向导引路，向导熟知北戎风物，想必方侍医定是寻了行军向导，了解毒丸详情。”
　　“陛下圣明！”方岳俯首，心中暗赞幼帝聪颖，继续道：“臣寻来行军向导，细述令君痛状，仔细查问，果真得晓，此毒丸掺入长于北戎密林中的雷公藤及钩吻之毒。毒素剂量虽不足以致命，却可使人浑身上下如虫蚁噬咬，痛彻骨髓，胸口更是疼如刀绞，非常人所能忍。”
　　赵珚听言，双手紧握，目光冰寒。
　　“臣配得解药中，以防风、铭藤、青黛入药，温水煎服，可清雷公藤及钩吻之毒。再配以臣先前所施针灸，不出半月，便可使令君体内毒素尽数除去，以获痊愈。”
　　“可会，落下病根？”赵珚凝眉，不放心道。
　　“这……”方岳面色一滞，似有所难。
　　“方侍医，但说无妨。”
　　方岳这才继续道：“解毒药汤，服用后会使令君一时间呕吐不止，将体内毒素吐出。令君自幼体弱，身体根基本就不若常人。此番中毒，身心俱损，元气大伤。待痊愈后，须得好生调养身体，切不可动怒动气，太过操劳。如此，便可无碍。”
　　赵珚道：“太傅身体，于国，于朕，皆重如泰山。方侍医务必仔细医治！朕，便将太傅安康交予方侍医。”
　　方岳知晓此话分量，急忙叩首，郑重道：“臣，遵命。”
　　赵珚颔首：“你且去，太傅解毒汤药，并今后调理用药，朕要你亲力亲为，呈于太傅殿中。”
　　“诺！”
　　赵珚转而问向其余众臣：“赵瑗在狱中如何？豫王处可有动静？”
　　廷尉姓孙，名不阿。人如其名，掌溱国刑狱，处事刚正不阿。孙不阿禀道：“陛下，自陛下上回令人传达沈令君政令，令臣等暂缓审判，涅阳郡主……哦不，赵瑗，眼下关在天牢，臣命人日夜看守，绝不会出任何差池。”
　　崔宁之携一木匣，呈于女帝面前，道：“陛下，此木匣被人弃于尚书省署衙门前，内有赵瑗文书一封，臣已阅过，信中乃是以令君为挟，逼迫朝廷交出军、政二权。此外……匣内还置有沈令君被贼人褪去的官袍冠帽。”
　　赵珚面色一沉，令道：“打开，取出匣内之物，呈与朕看！”
　　崔宁之遵令，打开木匣，取出沈浔衣物。只见沈浔玄色官袍，丝帛所制，袖口被生生撕破，那进贤冠亦是染了尘土，冠面破损。由此可见，沈浔当时定遭贼人欺凌羞辱，被扯去衣衫。赵珚顿时怒不可遏，恨不得立即将赵瑗一众千刀万剐。其余众臣见了，亦觉愤然。沈令君乃众臣之首，且平日里清冷端庄，衣着配饰更是贵族风范，庄重自持。未曾想，竟有一日身陷囹圄，遭贼人如此恶待。想及此，众臣皆面色不虞，摇首轻叹。
　　赵珚脸色阴沉，眉眼含怒，沉声道：“匣内一切物什，皆赵瑗一众所犯之罪重要物证，廷尉务必妥善收存。赵瑗那文书，更是要昭告天下，让世人皆知赵瑗谋逆铁证，万世遗臭！”
　　“臣，遵命！”孙不阿应道。
　　“豫王可有动静？”
　　陈砚道：“臣已调军队严守豫王封邑通往帝京要塞，以豫王兵力，尚不足以与朝廷抗衡。”
　　“朝中呢？可有豫王党羽？”
　　崔宁之道：“臣确有收到奏疏，为豫王求情。奏疏道，豫王自幼与先帝之父溱文帝手足情深，且此番犯案者乃其女赵瑗，请陛下念在豫王年迈，饶他一命。”
　　赵珚冷哼一声：“左仆射暂且不动声色，将求情之人名讳悉数记下，朕亦会禀告太傅，待赵瑗案终结时，一并拿问！”
　　“诺！”
　　赵珚说罢，心下记挂沈浔，于是道：“朕心系太傅安危，今日议政便到此，众卿且去。”
　　众臣子皆拱手俯首：“臣等告退。”
　　待众臣子出了议政殿门，心中皆隐隐觉得似有哪里不对……忽的，崔宁之首先反应过来，他停下脚步，转身觑了殿门一眼，方小声说道：“诸位，可曾察觉，今日议政，是陛下主政……”
　　崔宁之这样一说，其余人也终是反应过来，是了，便是这里不对！沈令君不在，议政本该由左仆射主持，可方才情形，分明皆由女帝主动问询，他们一众臣子俯首作答，一时竟都忘了，幼帝尚未亲政。可瞧着女帝言语神情，稚嫩之下却不失沉稳、威严，似乎并无违和，俨然是高高在上的一国之君。
　　孙不阿道：“沈令君此番涉险，朝中臣子不乏忧心者，担心女帝年幼，虽有金龙箭在手，却不足以威震朝廷。如今看来，女帝处事日渐成熟，隐隐间，似乎还颇有先帝之风。”
　　陈砚颔首：“女帝有所作为，沈令君平日教导功不可没。沈令君才华横绝，足智多谋，得先帝托孤，奉为太傅帝师。令君勤勉，恪尽职守，教导幼帝数月便有此成效，真乃我辈楷模。”
　　崔宁之与孙不阿听言，纷纷赞同，都道沈浔训导有方。女帝日趋稳重，将来亲政，定是一代明主，此为臣民之福，溱国之福。
　　三人话语间，忽见霍棋疾步而至。他对着众臣拱手一礼，转而面向孙不阿道：“孙廷尉，传陛下旨意，令廷尉速去天牢，亲自扯去赵瑗衣衫，赐贱民囚服。至于孙尧……陛下道，孙尧对太傅不敬，令即刻剁去双手，再行问讯。”
　　孙不阿：……
　　陈砚、崔宁之：……
　　三臣子不由得面面相觑，苦笑一番。才刚赞叹陛下处事沉稳，这就给自家太傅报上了私仇。还是……颇具孩童气啊！
　　作者有话要说：
　　周末才有时间写文。=.=
　　沈浔：赵珚你个笨笨，连系带都不会解。
　　赵珚哼唧：太傅只教朕经史子集，治国之策，又未教朕如何宽衣。
　　沈浔……


第25章 斥责
　　是夜，方岳果真亲自熬制汤药，呈于沈浔。汤药清毒催吐，一时间，如方岳所说，沈浔竟呕吐不止。她呼吸急促，秀眉紧蹙，只觉胃中翻滚，绞痛阵阵，本就毫无血色的面庞顿时煞白，冷汗涔涔。一侍女跪于地面，举着铜盉呈于沈浔面前，秦氏则手持湿帕，立于一旁，弯身替沈浔擦唇。赵珚亦亲自侍奉，她坐于沈浔身侧，一手挽着沈浔臂弯，另一手轻拍沈浔肩背，眉眼间，满是心疼。
　　半晌，沈浔终是缓了过来。赵珚将她揽在肩头，沈浔身心俱疲，无力动作，靠在赵珚身上，凝眉喘气。赵珚对秦氏道：“取温热茗水来。”
　　茗水乃是采集花间晨露，掺了荼草煮开。秦氏将温热茗水倒入玉盏，赵珚接过，亲自端到沈浔唇边，让她漱口。荼草清凉，去热解毒，且带一丝清香，沈浔入口，顿觉舒爽。她将茗水含在口中，须臾，微启朱唇，将茗水缓缓吐入铜盉。沈浔端丽，贵气天成，此刻虽已虚弱不堪，但这番动作，却依旧端雅不失仪态。
　　赵珚亲自替沈浔拭了拭唇角，然后从袖中取出一织缎锦囊，拿出一颗蜜渍梅子，置于沈浔眼前：“呐，给太傅甜嘴。”
　　沈浔微微一愣，抬眸望了女帝一眼，只见女帝笑眼盈盈：“上回朕饮药汤，太傅取梅子给朕甜嘴，这回，轮到朕拿给太傅了。”
　　沈浔闻言，唇角不由轻轻弯了弯，微微张口，将梅子咬入口中，唇瓣凑近时，不经意间触到女帝指尖。赵珚感受到指尖掠过的温润凉意，手指轻颤，耳根亦泛起微红，不过很快褪了去。为掩饰尬意，赵珚赶紧道：“太傅觉着味道可否？朕，叫人用云山朱蜜制的。”
　　沈浔颔首，哑着嗓音，轻道：“清甜美味，陛下……有心。”
　　“太傅！能够言语了？”赵珚听得沈浔出声，喜不自禁。她一面说一面扶着沈浔躺下，再将锦囊放在沈浔枕边：“囊中梅子，都给太傅。太傅若是觉着口中无味，便取一颗来食。”
　　沈浔露出一抹微笑。她心内知晓，女帝当是见了自己被撕破的官袍，想到自己先前的旧锦囊必然遗落，于是备了新的，呈送与她。沈浔侧目望了锦囊一眼，只见织锦纹面，绣有一枚粉紫芍药，开得正艳。
　　沈浔用了汤药清毒，方岳又为她施了针灸，这一夜，沈浔竟得好眠。
　　赵珚卧于榻椅，歇在沈浔殿中，因挂心沈浔，赵珚无法入睡，夜间时不时悄然起身，轻挪脚步，到沈浔榻前探望。如此几回，每回均见沈浔睡颜安稳，赵珚终是放下心来。天将明时，一阵困意袭来，赵珚这才忍不住，沉沉睡去。
　　“陛下，陛下……”
　　隐隐地，赵珚似乎听见有人唤她。虽在睡梦中，赵珚因念着沈浔，依旧时刻警醒，闻得声响，顿时醒来，伸手揉了揉惺忪睡眼，道：“太傅唤朕？”
　　秦氏见状，微微叹了口气，道：“陛下，今日适逢五日一朝，卯时将至，奴，来唤陛下起身。”
　　赵珚“哦”了一声，向身侧卧榻望去，沈浔已醒来，靠在榻上，侍女正取来朝食，侍候沈浔用膳。赵珚见状一喜，掀开锦被就往沈浔跟前跑去，关切道：“太傅可好些了？”
　　沈浔侧过头去，看着女帝，轻轻嗔道：“怎的不着外衣，仔细着凉。”
　　话语间，秦氏已取来外袍给赵珚穿戴。
　　赵珚低头理了理袍袖，笑道：“见太傅醒来，一时高兴，就忘了。”说着凑近沈浔面庞，瞧了瞧她的面色，见她面颊、双唇虽依旧苍白，却不似前几日毒性发作时那般蜡黄。
　　沈浔不动声色，任由女帝瞧着。低眉看向侍女递来的玉勺，将那勺米粥含入口中，细细吞咽，然后对着侍女摇首，不欲再食。
　　秦氏见女帝坐于榻边，目光紧紧黏在沈浔身上，心下焦急，女帝虽未亲政，但五日一朝乃祖制所定，皇帝须得在座。眼见朝会时辰将至，秦氏忍不住小声劝道：“陛下……该更衣进膳，准备入朝了。”
　　赵珚见沈浔转危为安，一颗心都在她身上，闻言微微皱眉，脱口便道：“朕陪伴太傅，晚些再去。”
　　秦氏闻言身形一顿，心道，女帝这话，沈浔听言定要动气。一面想，一面悄悄觑向沈浔。
　　果然，只见沈浔沉下脸来，蹙起柳眉，看向女帝，冷声道：“陛下，方才说什么？”
　　赵珚见沈浔面色不虞，方觉失言，哪敢将方才所说重复一遍，她避开沈浔目光，口中嗫嚅，说不出话来。
　　沈浔目光微寒，斥道：“为一人而误朝会，臣，教不出如此门生！陛下为天子，万事当以朝政为重。溱国祖制，臣子五日一朝，帝王不论亲政与否，须着冕服，戴平天冠，临场听政。臣近日染恙，观陛下所为，本以为陛下有所长进，日渐成熟，却不想，此刻竟说出这等话来！”
　　“太傅！”赵珚惊呼一声，惶恐不已。
　　秦氏并其余侍女闻得此言，亦知沈浔震怒，慌忙跪倒一片，俯身垂首。
　　沈浔身子尚未全然恢复，因女帝之言动气，又一下子说了不少话，一时又开始气喘，心口微疼。沈浔忍不住轻抚胸口，皱眉忍痛。
　　赵珚顿时慌了，想起昨日问及侍医方岳，沈浔是否会落下病根，方岳再三叮嘱沈浔身子本就弱于常人，须好生调养，切不可动怒动气，太过操劳。眼下，自己竟一时失言触怒沈浔……
　　赵珚上前一步，替沈浔抚着胸口，急道：“太傅莫气，朕知错，朕，这就上朝去。”
　　说罢，嘱咐侍女好生侍候沈浔，转而唤了秦氏，仓皇出殿更衣去。
　　作者有话要说：
　　可能会写一个赵珚番外。写写赵珚身世。赵珚两世为帝，却每每在沈浔跟前，会露出比较执拗，黏人，颇具孩童气的一面，内心也比较依赖沈浔。或许番外里可以写一些原因，这也是为何文案将第二世的赵珚生理年龄变小，赵珚面对沈浔时依旧可以不那么违和地“厚脸皮”。^^
　　赵珚：阿浔凶起来好怕人。


第26章 偷听
　　望着女帝仓皇而去的身影，沈浔微不可见地叹了口气。沈浔自知，女帝方才所言完全是出于关心自己。换做平日，女帝若道出“朕陪太傅，晚些朝会”之言，沈浔虽然定会以太傅身份训导几句，但绝不会说出“臣教不出如此门生”这般重的话……
　　怎的，就如此动气？
　　沈浔黯然。或许，自己是为心中那个猜测而惶恐，或许，是因为赵瑗所道“赵珚好女色”，且赵珚心悦之人是自己而不安。沈浔秀眉凝起，她明白，令自己内心烦扰难安的，显然是后者。她内心惶惑，如若自己猜测是真，那日后面对女帝，该如何坦然自处？
　　赵珚朝会归来，想着沈浔晨时动怒，仍旧有些心虚。她担忧沈浔身子，暗暗叮嘱自己千万莫再惹阿浔生气。
　　到了殿门外，见秦氏迎面而至，禀道：“陛下，祁安郡主来了，在殿内探望令君。”
　　赵珚颔首。沈浔染毒，崔鸳忧心过度身子不支，未能回沈宅去，几日来一直住于宫内偏殿。赵珚不欲打扰沈浔母女二人，却又按捺不住内心好奇，想知道沈浔和崔鸳私下会聊些什么。赵珚低头思忖片刻，终是挪动脚步，至殿内沈浔卧房外，对着秦氏及其余宫人作了个禁声手势，然后自己贴着墙面，侧过耳去。
　　眼见女帝下朝还未换装，一袭庄重玄色广袖冕服，头戴平天冠，此刻正一手撩起冠上垂落眼前的十二冕旒，另一手抚过耳去，贴于墙面。
　　秦氏：……
　　众内侍宫女：……
　　沈浔卧房内，崔鸳坐于沈浔卧榻边，撇着脸，面色不虞。
　　沈浔心知，自己此次设局诱敌，以身犯险，事前全然瞒着阿娘，甚至悄悄备下书信，密令郎中令霍棋须得自己被掳后方可派人呈送沈府，让阿娘携金龙箭代传政令……阿娘当日闻得此讯，必然又惊怕又焦急，此刻这般神情，定是依旧恼着自己。
　　沈浔觑着崔鸳神色，小声道：“阿娘身子，可好些了？”
　　崔鸳侧着脸，没好气道：“不劳尚书令挂心。”
　　沈浔：……
　　沈浔探过身去，轻轻拽了拽崔鸳衣袖：“阿娘……，阿娘莫气，是浔儿不好，让阿娘担心了。”
　　崔鸳转过脸，责怪道：“做了尚书令越发长本事了，性命都不要了是不是？”
　　沈浔低眉，轻声道：“浔儿哪知，贼人会施毒嘛……再说，贼人欲拿浔儿跟朝廷交涉，这毒虽狠了些，却定然不会致命。”
　　崔鸳闻言，顿时气急：“你，你竟还顶嘴！”
　　崔鸳说着，眼中已然泛起泪光，连着发髻上那只珠花笄簪垂下的玉珠，都因情绪所激晃动不已。沈浔见崔鸳这般模样，忙道：“浔儿是欲宽慰阿娘，阿娘莫再气了，好不好？”
　　崔鸳不语，气恼地欲起身离去。沈浔见状，情急之下，忽的痛吟一声，低头抚上胸口，蹙眉道：“好疼，好疼。”
　　崔鸳闻言，哪里还顾得上离开，慌忙上前揽住沈浔肩头，替她揉着胸口：“怎的又疼了？让阿娘瞧瞧。”
　　沈浔靠在崔鸳怀中，唇角轻轻勾了勾，眯眼轻笑：“阿娘抱着，不疼了。”
　　崔鸳方知落了套，手中一顿，看向沈浔，目光冷冷，抿唇不语。
　　沈浔拉着崔鸳的手，讨好道：“浔儿知道，阿娘疼我。”
　　崔鸳冷声道：“可有下回？”
　　“不敢不敢，浔儿知错，岂敢有下回。”沈浔连忙乖巧认错。
　　门外听墙角的赵珚，闻得母女二人对话，差点笑出声来。她极力憋住笑，心道，阿浔在朝堂之上，一直是那内敛持重的尚书令，不苟言笑，清冷端庄，处理朝政果断决绝，叫人望之却步，不敢冒犯。在自己面前，亦是恪守君臣之礼，且屡屡端起太傅身份，神色威严，加以训导，那扑面而至的冰冷气场常常令自己不由自主地心生畏惧。可眼下看来，阿浔在她阿娘面前，却依旧如她儿时那般，机灵乖巧，方才撒娇不说，还假装心口疼痛骗她阿娘关心，真是……狡黠！赵珚弯起眉角，暗自偷乐，下定决心待日后同阿浔坦言身份，定要拿这段偷听往事羞她。
　　卧房内，崔鸳揽着沈浔，长叹一声：“浔儿，你当知，为人母，都望子女安乐。阿娘不欲见你身体损伤分毫。吾家世代贵族，以你之身份，大可做个闲散悠然的世家女，一生无忧。阿娘，并不愿见你入庙堂为官，这般辛苦。”
　　沈浔“嗯”了一声，道：“我知。浔儿所做一切，皆为先帝。浔儿与先帝自幼相识，情深义重，儿时便已相互允诺，长大后一为君，一为臣，携手同治，振兴大溱。先帝不幸，英年早逝，浔儿心伤不已。先帝离世前，将幼帝郑重托付于我，期望，我能辅佐幼帝续她未酬之志，如此信任，浔儿岂能负她？我既应允，会替先帝守住江山，护得幼帝，便定然义无反顾，绝不食言。”
　　崔鸳闻言，轻抚沈浔秀额，仍是叹了一声。
　　沈浔目视崔鸳，眉眼轻弯，继续道：“阿娘莫要太过忧心。先帝嘱我，悉心训导幼帝，辅佐朝政，直至幼帝有能力亲为。幼帝聪慧，仁心爱民，浔儿亲力教导，用心辅佐，不出三年，幼帝定能亲政，成为一代明君。到那时，朝纲稳固，国泰民安，我亦完成先帝重托。浔儿便辞官归去，在家中陪着阿娘，可好？”
　　崔鸳拍了拍沈浔肩头，溺爱一笑：“阿娘知你心高志远，自幼聪颖，满腹才气，哪里甘愿在家做个闲散贵族。阿娘只愿你，莫再以身犯险，置自己安危于不顾。”
　　赵珚在门外听着，听到沈浔所言，她所做一切皆为“先帝”，顿时动容不已。如此重情重义的阿浔，便是叫自己爱之深切，欲将她放在掌心，好好疼惜。再后来，又听到那句“到那时，便辞官归去”，赵珚猛然一惊，心跳加速，以至后面崔鸳说了什么，她完全都没再听，只在内心反复暗道：不，不，绝不能让阿浔离我而去。
　　屋外的赵珚为听到之言各种情绪交织，屋内的崔鸳又坐了会，嘱咐沈浔几句，叫她按时用药，爱惜身体，便起身离去。赵珚听得脚步声，忙离开墙面，站直身子，理衣正冠，一副刚从殿外进来的模样。
　　见得崔鸳，赵珚以小辈之礼作揖：“郡主安好。”
　　崔鸳亦弯身一礼，道：“陛下圣安。”
　　赵珚偷听半晌，略微心虚，一时不知该说什么，只道：“朕刚下朝，去瞧太傅。”说罢，匆匆一礼，转身进沈浔卧房而去。
　　秦氏嘴角微微抽了抽，步至崔鸳跟前：“奴送郡主出殿。”
　　沈浔见女帝归来，瞥了她一眼，神色清冷，问道：“陛下回来了？”
　　赵珚道：“嗯……朝会已毕。”
　　沈浔又道：“朝会上，众臣如何？”
　　赵珚略加思索，道：“朝会仍以左仆射崔宁之为首，主持朝政。所议之事，不过赵瑗一案。”
　　“哦。”沈浔不动声色，“陛下听政，可有忧心之事？道与臣听，臣为陛下解忧。”
　　赵珚哪舍得沈浔为政务操劳，忙道：“莫有莫有。”
　　“是吗？”沈浔抬眸，饶有兴致地打量着女帝装扮，“朝会辰时结束，现下已近巳时，陛下仍穿朝服，平天冠都未摘去，臣以为陛下心有所忧，以至厚重冕服都未换去。”
　　赵珚：……
　　阿浔真是，狡黠无比！
　　作者有话要说：
　　反差萌的阿浔
　　赵珚小怂怂


第27章 问询
　　沈浔修养半月，身子已逐渐痊愈。这一日，又逢五日大朝，趁着赵珚朝会听政不在殿中，沈浔吩咐秦氏道：“命内侍备车，我往天牢去。”
　　秦氏闻言，面色一滞，略有所难道：“令君，陛下有命，不欲令君劳碌，嘱咐奴等务必看护好令君。”
　　“哦？”沈浔抬眸，美目流转，“看护？”
　　秦氏俯首，未再言语。
　　沈浔轻笑：“阿秦莫忧，我去天牢，无甚劳碌。你且去，若陛下问责，凡事有我。”
　　秦氏心中暗暗叹了口气，道：“遵令。不过……”
　　“不过什么？”
　　“陛下还曾嘱咐婢子，道是令君若执意外出，须派禁军护卫随同。”
　　沈浔扶额，无奈一笑：“就依陛下所言，唤禁军侍卫来见。”
　　秦氏回道：“郎中令霍棋随驾朝会去了，敢问令君，欲唤何人随往天牢？”
　　沈浔略一思忖，道：“议郎将郭予。”
　　“诺。”
　　不多时，郭予入殿，对着沈浔抱拳一礼：“郭予见过沈令君。”
　　沈浔微笑，道：“郭议郎不必多礼。此番设局诱敌，亏得郭议郎勇武，见机行事寻得线索，还未当面谢过。”
　　沈浔嗓音清婉，居于宫内修养半月有余，气色亦好了很多。如玉面庞，双颊透着些许红润，秀眉下，一双美目清澈似水。此刻的她，未着官袍，只一袭浅青色广袖直裾，一头青丝，用一直翠绿玉簪简单绾起，窈窕身姿，清冷出尘。
　　郭予从未见过卸去官袍的沈浔，一时间，竟望着面前婉约端丽的沈浔愣愣出神。秦氏见状，忍不住掩唇轻咳一声。郭予这才回过神，可脑中似是空白一片，根本不知道沈浔方才说了什么，他低下头去，面色微红，露出军中男儿少有的羞赧。
　　沈浔见郭予未回应她方才所言，也未计较，只道：“我往天牢去，烦请郭议郎领一队禁军同往。”
　　“郭予遵令。”
　　溱国刑律，沿袭古制“八议”。“八议”者，乃议亲、议故、议贤、议能、议功、议贵、议勤、议宾。如此，若皇亲贵族触犯刑律，廷尉不可直接将其定罪，须由廷尉将详情呈报，三公九卿共同审议，再请皇帝裁决。如今皇帝未亲政，裁决者便是摄政尚书令沈浔。列入“八议”者，非皇亲便是权臣，若非大罪，可“减一”论处。但赵瑗谋刺先帝，劫持当朝尚书令，意图篡夺江山，此为灭族大罪，不在“减一”之列。赵瑗被俘后一直关于天牢，等候审讯。
　　天牢封闭，不见光日，步入牢内，一阵难闻之气袭来，沈浔不由掩鼻，微微皱眉。引路衙役躬身道：“牢内阴暗，令君留心足下。”
　　沈浔颔首，缓步向前。须臾，步至赵瑗牢前。沈浔停下脚步，向眼前之人望去。只见赵瑗靠在潮湿墙壁，身着贱民囚衣，衣衫染尘。发髻早已散落，几缕发丝凌乱垂于额前，额面、双鬓，仍隐约可见曾用胭脂染上的点点妆红。
　　沈浔面无表情，朝身旁跟随之人微微抬手。衙役会意，忙施礼退去。
　　牢内顿时静默。沈浔和赵瑗皆未开口。
　　半晌，赵瑗抬眸，目光从垂落面前的的发丝间投出，双目闪闪，竟成了阴暗牢笼里唯一的光亮。如在涅阳旧宅那般，赵瑗嘴角噙起一抹冷笑：“沈令君，别来无恙。”
　　沈浔抿着双唇，神色清冷，并未答言。
　　赵瑗轻“哼”一声：“看令君气色，想必噬心丸之毒已解，早知如此，不如在涅阳旧宅时便杀了你，送你见那赵珚去。”
　　沈浔闻言，柳眉轻蹙，轻启双唇，淡淡道：“郡主说笑了。我被困于涅阳旧宅时，便已言明，郡主不会杀我，至少，同朝廷交涉前，郡主不会，亦不敢杀我。”
　　赵瑗嗤笑：“呵，事到如今，争辩无用。正所谓，成王败寇，我既落入你手中，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“郡主错了！”沈浔冷声道，“英雄逐鹿，方可论成王败寇。郡主犯下的，是弑君、通敌、劫持朝臣、夺权谋逆之大罪，不论成败，都当以“贼寇”论之！郡主幼时，想必也曾读经史。隐公时，郑庄公之弟公叔段暗中谋划企图篡政，大臣祭仲曾劝庄公及早除去公叔段，庄公却言：‘多行不义，必自毙。’而后共叔段谋逆，欲夺取郑都，却不料庄公出奇兵，攻其穴。以至共叔段走投无路，被逼自戕。观郡主所为，与那共叔段何异？是以，非是‘成王败寇’，不过是‘多行不义，必自毙’。”
　　赵瑗听言，顿时被激怒，她忽的起身，奔至牢笼前，双手紧紧抓住牢笼铜杆，指骨泛白，连着拷住双腕的锁链都“咣当”作响。她双目赤红，盯住沈浔，满脸怒意。半晌，却又突然仰头，双手揪住衣襟，大笑几声，边笑便道：“哪有如何？反正，那赵珚已死于我手中，我大愿已偿，无憾矣。”
　　沈浔静静看着她，待赵瑗笑声渐消，方道：“可叹，你当初远嫁之日，先帝为了你，曾不顾礼仪，第一次闯了议政殿，当着众臣之面，质问她父皇，为何不派军出战，为何要以一女子之身换取片刻安宁？先帝待你，情深义重，可你，却通敌北戎，弑君于沙场……”
　　赵瑗闻得此言，显然浑身一颤，她挪动脚步，再一次趋过身去，紧紧抓住牢笼铜杆，双目盯着沈浔面庞，满目疑惑道：“你说什么？”
　　沈浔不言。
　　赵瑗沉默须臾，轻轻摇着头，似是不可置信地口中轻喃：“她，她竟为了我，第一次闯了议政殿？”
　　沈浔面色，冷若冰霜：“自你远嫁，先帝潜心研习兵法，壮大溱国兵力。她曾屡屡和我言道，毕生所愿，便是江山一统，百姓安居。有朝一日，她必亲征沙场，踏平北戎。从此，边境百姓再不受蛮夷之族侵扰之苦，溱国朝堂，也再无和亲之辱。”
　　赵瑗似未听见沈浔所言，她目光微滞，指尖轻颤，依旧轻喃自语：“她为了我，为了我，闯了议政殿……”
　　沈浔微不可见地叹了口气，她心有一惑，深藏数日，须问得赵瑗。心意既定，沈浔望向面前仪态尽失的赵瑗，缓声问道：“你究竟，是如何知晓，先帝好女色？”
　　赵瑗依旧恍着神，沉浸在自己的思绪中，却在听见“先帝好女色”这几个字时，身形一滞，似是清醒过来。她隔着牢笼，凑近沈浔，嘴角竟带着一丝笑意，半晌方道：“因为，我知道啊！”
　　沈浔：……
　　赵瑗抬手捋了捋额前的发丝，戏谑道：“我亦知，赵珚她心悦之人，唯有你沈令君。”
　　沈浔虽不是头一回闻得此言，可再次亲耳听见时，内心还是止不住一阵狂跳。她嘴唇微颤，广袖下的手紧紧握住。
　　赵瑗饶有兴趣地盯着沈浔面色，继续道：“你想知道，便去问赵珚吧。哦……对了，赵珚已经死了。那令君猜猜，我会不会将详情告之于你呢？”
　　沈浔蹙起双眉，清澈目光扫向赵瑗，冷声道：“那就不劳烦郡主了！”
　　说罢转身，头也不回地迈步离去。
　　赵瑗看着沈浔离去的背影，在牢笼阴暗深处，竟露出一抹微笑，这笑容，不似往日那般冰冷带着寒意，她竟眉目舒展，唇角轻弯，低声自语道：“本道她无情无义，原来，她竟为了我，去质问她父皇，呵。”
　　作者有话要说：
　　三次元实在太忙，加之每天刷新闻都无比闹心，叹气。
　　喂，那个叫郭予的，你盯着沈令君看，很危险的知不知道？


第28章 纠结
　　沈浔离开天牢，坐于轩车之上，闭起双目，内心有些莫名烦躁，脑海浮现的，都是方才赵瑗嘴角带笑，道出那句“因为，我知道啊！”赵瑗神情，透露出一丝挑衅，分明一副她与先帝相知，连这种隐秘私事都知晓的得意。
　　沈浔睁眼，凝起秀眉，右手指尖不经意地在袖口轻划……为何，一想到先帝隐秘之事自己全然不知，那赵瑗反倒明晓，自己心内便如此烦躁，甚至……气恼？
　　赵珚早已下朝，闻得沈浔去往天牢，差点就要赶往天牢去。
　　秦氏劝道：“陛下莫急，天牢并无危险，且令君身旁尚有禁军随同。”
　　赵珚想了想，觉得秦氏说得也对，且忆起沈浔尚在病中时，在她掌心划过的那些字，道是有话要问赵瑗，既如此，沈浔定是想独自一人与赵瑗交谈，自己若贸然前去，沈浔许会不悦。想及此，赵珚决意作罢，在殿内安心等候沈浔归来。
　　巳时末，沈浔轩车缓缓驶来，至殿门停稳。赵珚急忙奔出殿去。议郎将郭予一路随行护卫沈浔，此刻刚要上前，欲掀开帷帘请沈浔下车，却被赵珚抢先一步。赵珚也顾不得有旁人在侧，径自探过身去，仔细瞧着沈浔气色，确认她并无疲惫之态，这才放心，继而亲自搀扶沈浔下车。
　　沈浔见小皇帝这般模样，无奈道：“臣已痊愈，陛下不必如此紧张。”
　　赵珚不依道：“不成不成，方侍医嘱咐再三，道是太傅不宜劳碌。”
　　沈浔叹道：“只去一趟天牢，哪能劳碌了。”转而面向郭予道：“天牢之行，有劳郭议郎。”言罢，冲着郭予温和一笑。
　　郭予拱手俯身，连道“不敢”。他低着头，心中暗叹，沈令君笑起来……真真好看！温暖和煦，似春风拂面。郭予一面想，一面憨笑。
　　这一切落入赵珚眼中，一股无明业火顿时从心内燃起。面前的郭予，真是……怎么看怎么碍眼！赵珚沉着脸，提步走至郭予跟前，面无表情道:“郭议郎可去。”
　　郭予瞧着皇帝面色不虞，心头一滞，完全不知自己何处得罪了这位小祖宗，赶忙言道：“遵旨！臣……这就告退。”
　　赵珚望着郭予离去的背影，小脸依旧气鼓鼓的。哼，方才朕搀扶阿浔下车，阿浔都未对朕露出半点笑容，一回头，却对郭予笑得那么温柔！
　　沈浔看在眼里，不动声色，衣摆蹁跹，转身入了殿去。
　　秦氏将煮好的茗茶递了上来。沈浔跽坐案旁，出去半日，口中确实饥渴。她举止端雅，轻撩广袖，端起盘中茶盏，启唇轻呷一口，茗茶香气直扑鼻尖，入口微苦而后清甜。沈浔满意地弯起唇角，轻道：“剑南有蒙顶石花，或小方，或散芽，号为第一。”秦氏听言笑曰：“令君所言极是，婢子今日所煮茗叶，便是出自蒙山。”
　　言语间，赵珚已至沈浔跟前，与她相对跽坐。秦氏连忙给小皇帝也倒了一盏茗茶，随即施了一礼，躬身退去。
　　赵珚抿了一口茗茶，道：“太傅今日，怎的唤了郭予随往？”
　　沈浔一怔，没想到小皇帝开口第一句，问的竟是郭予，她略一思忖，回道：“秦氏道，陛下嘱咐，臣若‘执意’外出，须令禁军随往。臣想了想，跟郭予也算是旧相识，便唤他随行护卫。陛下问臣，可是觉着有何不妥？”
　　赵珚听到沈浔在说“执意”二字时，特意提高声调且一字一顿，口中茗茶差点喷出，心道，阿秦真是……怎能将自己所言，照搬不动地说与沈浔？看来日后有话嘱咐阿秦，须得额外“提点”一二……再一听，沈浔言道她跟郭予算是“旧相识”，心中顿时又涌起不快，小脸再次气鼓鼓起来。哼，那郭予，不就是设局诱敌时给阿浔驾车嘛……怎的就成“旧相识”了！
　　赵珚觉得郭予争宠，不由嘟囔道：“太傅涉险，郭予不过寻得线索，探得太傅在涅阳郡而已，最终得晓劫走太傅之人乃是赵瑗，且太傅被困于郡主旧宅，可都是朕的功劳……”
　　沈浔望着小皇帝赌气脸庞，心中好笑，可表面依旧不动声色，也未答言。她静静地继续抿了几口茗茶，忽的悠悠问道：“臣卧病多时，不知陛下课业，可有懒怠？”
　　赵珚一个激灵，一口茗茶又差点喷出。她完全没想到沈浔会将话题忽的转向课业，自己这些天来，显然……未读经史古籍亦未曾完成任何课业。
　　正在赵珚思索如何回应沈浔时，只听得沈浔摇首轻叹：“哎，看来，陛下课业已荒废多日。说来，也是臣之过，臣身体染痒，未及时提醒陛下。子曰：‘学而不思则罔，思而不学则殆。’陛下近日虽时常入朝听政，对政务有所思虑，但学业亦不可废。”
　　赵珚：……
　　“陛下可知，民间夫子，若遇所教门生荒废学业当如何？”
　　赵珚觑着沈浔神色，道：“朕，朕不知。”
　　沈浔双眼微微眯起，一字一顿道：“当——罚！”
　　赵珚见沈浔神情不似说笑，嗫嚅道：“如、如何罚？”
　　沈浔坐直身子，端起太傅架势，敛眉道：“陛下是天子，民间夫子所用戒尺训诫自是免去。但，须得弥补所废学业，日习三篇，且须罚抄。”
　　赵珚：……
　　沈浔说着，立起身道：“陛下与臣，即刻同往天禄殿。”
　　赵珚此刻却依旧惦记着沈浔身子，想着沈浔方痊愈不久，早间已出去奔波半日，此刻若再往天禄殿教习，恐太过操劳……于是小声道：“太傅，方侍医道，太傅不宜劳碌，亦不宜动怒。不若，朕叫人搬些古籍来此可好？”
　　沈浔立于案旁，望着面前目光闪闪一脸真诚的小皇帝，沉默须臾，道了声：“就依陛下。”
　　赵珚暗自开怀，随即问道：“不知太傅，欲让朕习何文？”
　　沈浔低眉，美目流转，稍加思索，回道：“且令人取《楚策》来，《楚策》“庄辛谓楚襄王”有云：‘见兔而顾犬，未为晚也，亡羊而补牢，未为迟也。’陛下虽荒废学业，但，若能及时弥补，尚且不迟！”
　　赵珚：……
　　不多时，内侍取来《楚策》，沈浔命皇帝将《庄辛谓楚襄王》抄习三遍，自己则在一旁，执一书简，默默静读。赵珚暗暗叹了口气，对着面前竹简，提笔抄习。
　　沈浔阅着书简，却时不时将目光悄悄投向奋笔疾书的小皇帝。小皇帝下朝后，已换了常服，一袭朱色窄袖深衣，眉目清冽，透着赵家女子特有的英气。沈浔觑着小皇帝认真抄写的模样，思绪已然飘开。自从心中有了那般惊人猜测，沈浔每每与小皇帝相处，总会不经意地细细观察。眼前这看似乖巧，甚至对自己颇为依赖的幼帝，真会，是她吗？……一想及此，沈浔心跳就不由加快，再忆起赵瑗所言，先帝爱慕于她，若幼帝果真……果真就是先帝，自己该如何坦然面对？而自己对先帝之心，又究竟如何呢？沈浔执着书简，凝眉思索，书简所书，一个字都未能看得进去。念及自己对先帝的心意，沈浔面色微红，就在此时，脑海中又没来由地浮现出赵瑗一脸得意道：“因为，我知道啊！”沈浔顿时皱眉，那莫名的烦躁之感又侵扰开来。沈浔平日内敛自持，情绪很少大起大落，可一想到赵瑗此言……沈浔眉眼隐着些许怒意，指尖不自觉地翻动书简，却不料情绪所致，书简翻动，竟发出不小的声响来。
　　赵珚闻声，抬眸望向沈浔：“太傅？”
　　沈浔心跳飞快，却强自隐忍，面色清冷道：“臣无碍，陛下且书。”
　　赵珚不放心道：“太傅若是累了，可去榻上暂歇，朕书写完，呈于太傅。”
　　沈浔轻轻摇首，道：“无事，臣不累。”
　　赵珚“哦”了一声，继续抄书。
　　沈浔见小皇帝低下头去，便用书简掩了面庞，稳住心绪，这才发觉，自己掌间已沁出点点汗来。
　　作者有话要说：
　　郭予和霍棋抱头：嘤嘤嘤……
　　赵珚面无表情：你们再给朕痴汉脸试试！
　　赵珚：嘤嘤嘤，抄书……阿浔叫我抄书，还抄的是亡羊补牢。囧。
　　沈浔：静静看你。
　　你们说阿浔对郭予笑是故意的呢还是故意的呢？叫小皇帝抄书是故意的呢还是故意的呢？
　　ps: 抄的书后头会有用。o(*￣︶￣*)o
　　题外话，海外疫情堪忧，希望疫情快些结束啊。


第29章 验证
　　“太傅，朕写完了。”赵珚仰起脸，一面说一面抬手，轻轻揉了揉双眼。
　　沈浔抬眸，道：“陛下勤苦。”说罢起身，步至皇帝案旁，执起铺于案几的竹简，面色柔和，眉目顾盼，须臾，颔首轻道：“陛下书法，日益精进。”
　　赵珚得了赞赏，一时疲惫全无，满目笑意：“是太傅教之有方。”
　　沈浔微笑，卷起竹简，唤来侍女，吩咐道：“寻一木匣，将陛下所书置于匣中，吾带回府中评阅。”
　　赵珚听言，心下一滞，急道：“太傅要回府中去？”
　　沈浔道：“皇宫非臣之居所，臣已痊愈，自当回府。”
　　赵珚低下头去，失望之情溢于言表，她心中怅然，却又想不出合适理由挽留沈浔继续长住宫中。
　　沈浔瞧着皇帝嘟着嘴，一脸不悦的模样，不由柔声安慰：“这是作甚，臣回府中，又不是辞官远游。”
　　一听到“辞官”二字，赵珚的心猛地一跳，慌忙上前，轻轻扯动沈浔衣袖，道：“太傅不可辞官，朕不准。”
　　沈浔望着眼前之人，见那面庞，带着些许惊慌与不安，眉目间，亦似染上忧愁。沈浔顿觉不忍，缓缓伸出手去，纤纤玉指，指尖微凉，轻抚着眼前人那蹙黑狭长的弯眉，似是想抹平那皱起的眉梢。沈浔目光似水，透着暖意，轻道：“玩笑罢了，陛下怎的就当真了。”
　　赵珚没想到沈浔会触摸自己面庞，一时怔住，任由沈浔指尖在自己眉角轻划，那沁入额面的丝丝凉意，如触及通体温润的羊脂玉。迎面而至的，沈浔独有的平和之气，瞬间平复了赵珚内心所有的不安与惶恐。赵珚唇角轻弯，溺在了这一片温柔里。
　　“太傅？”
　　“嗯？”
　　“春蒐将至，太傅可与朕一同前往？”
　　“溱国遵循古礼，春蒐不止行猎，亦是练兵、任命将帅之要事。臣既摄政，必然会在陛下身旁。”
　　赵珚开怀。
　　沈浔已多日未回府中。侍女珞儿见沈浔归来，欣喜万分，一面上前替沈浔解去厚重大氅，一面道：“小娘总算回府了！那日听闻小娘身染重毒，可把婢子担心死了。”
　　沈浔眉梢轻挑：“哦？既惦记着我，怎的不见你来宫中探望。”
　　珞儿急道：“小娘又挤兑婢子，宫中禁卫森严，婢子哪里进得去。”
　　看着珞儿又恼又气，拧眉噘嘴，沈浔唇角勾起：“多日未见，我都忘了珞儿急起来是何模样，眼下见着，甚为开怀。”
　　珞儿：……
　　沈浔说着，拿起置于案几，从宫中带回的木匣，托于掌中，若有所思道：“珞儿，我往逐月阁去，你莫叫旁人打搅。”
　　珞儿应了一声，心下寻思，小娘已是许久未往逐月阁了……
　　逐月阁乃尚书府中一处高阁，沈浔重情念旧，许多旧时物件，皆藏于逐月阁。例如沈浔幼时喜爱的一枚陶响球，球面已然破损，沈浔却总舍不得丢。陶响球内部中空，装有石粒，摇动时沙沙作响，幼年的沈浔常与阿兄一起掷球为乐，承载着沈浔儿时的欢乐。再如外祖弋阳公主赠予沈浔的一套象牙制六博棋子。沈浔曾一度沉迷于六博棋，与人博弈，从未遇过敌手，弋阳公主历来宠溺这位自小聪颖才气满腹的外孙女，特命皇宫匠人制作此棋……旧物如许，时隔已久，沈浔却如珍宝似地仔细存着，闲时，常独自一人移步阁中，玩赏思旧。
　　沈浔入了阁中。门轻掩，屋外的阳光从窗格中透进来，点点洒落地面。沈浔脚步轻挪，将木匣中小皇帝所书《庄辛谓楚襄王》取出，置于案几摊开。她望向竹简上洋洋洒洒近八百字，每一字竟都认真写过，没有一丝敷衍，不由轻笑，转而去阁中寻那旧物。
　　沈浔撩起广袖袖摆，目光扫向置于漆木架上那一排排物什。沈浔记得，那是一精致木匣，上有羽人和玄武彩漆纹案，一羽人乘龟，另有二羽人相逐嬉戏……
　　诶？有了！沈浔眼前一亮，抬首，小心地将木匣从架子的第二层取下。木匣上染了些许尘埃，沈浔凑近，启唇呼气，轻轻吹了吹，再将其打开，一枚木刺呈现眼前。
　　“孤，来陪阿浔。”
　　“呐，给你的，孤亲手写的贺岁木刺。”
　　她的话，仍似在耳畔回响，往日情景历历在目……
　　沈浔垂首，指尖在木刺上划过——“帝京皇城乐央宫皇太女赵珚贺沈氏阿浔新岁安康长乐未央”。沈浔取出木刺，仔细去看那字迹，看着看着，只觉心内瞬间“砰砰”作响，心跳猛然加快……沈浔睁大眼睛，一双美目顿时惊住，她目光微滞，素手轻颤，喃声自语道：“不，不……”
　　沈浔只觉脑中一片空白，不可置信地摇着头，她心潮起伏，抬眸望向阁中案几放着的皇帝所书，赶紧迈出步去，将木刺置于皇帝所书竹简旁。沈浔闭起双目，极力平复着内心情绪，半晌，才缓缓睁开眼睛，双手紧紧扶着案几边缘，望向竹简、木刺，挑出二者相同之字，再细细比对所书字形、笔锋。
　　“绝长续短，犹以数千里……亡羊而补牢，未为迟也”，这“长”字和“未”字，与“长乐未央”之“长、未”，一个模样……沈浔哽咽，双目泛光，若这二字只是巧合，可先帝自己之名讳，又岂会有错？“臣请辟于赵……庄辛去之赵……征庄辛于赵”，幼帝竹简所书三个“赵”字，与先帝幼时木刺所书“皇太女赵珚”之“赵”字，分明……一模一样！
　　沈浔垂眸，右手掩唇，广袖下的左手紧紧扶住案几，支撑住自己的身子。沈浔遇事向来淡然自若，冷静处之，此刻，眼前却逐渐开始模糊，她双肩微耸，轻声啜泣，泪水，终是涌了出来，一滴一滴，打落在木刺之上。
　　珚，果真是你……
　　作者有话要说：
　　陶响球，六博棋，都是古时玩具。汉代很多皇帝喜欢六博。
　　再度抱歉，少有时间写文。
　　海外疫情日益严重，每日关注各种新闻，心情真是……


第30章 心绪
　　是夜，沈浔独坐案前，就着那盏飞鹿铜灯，手托木刺，低眉凝神。
　　面对赵珚重生的事实，沈浔心绪难宁。
　　侍女珞儿唤了沈浔几回，劝她用些夕食，沈浔双眸都未抬一下，只道无甚胃口。珞儿最后一回进屋，沈浔忍不住抬首，嗓音沙哑：“珞儿，今夜莫再扰我。”
　　珞儿应声了“诺”，施礼退去，可心中担忧。她不明白为何自家小娘离了逐月阁，便不言不语，双目微红，眼角泛泪。瞧小娘面色，透着凝重，却又似激动难抑。不过小娘不说，她也不敢问。虽说小娘平日待她亲密，未将她当作寻常侍女，可作为婢子，何事能问，何事不能问，珞儿侍奉沈浔多年，这点眼色自是有。珞儿暗暗叹了口气，她只是心疼小娘，不忍见她伤怀，惟愿小娘莫将心事闷在心头，熬坏身子。
　　沈浔静坐，依旧沉浸在寻得真相的心绪中，她轻抚木刺，喃声轻言：“珚，真的是你啊……”
　　沈浔心内庆幸、欢喜，自是难以言喻。她与赵珚幼年相识，一同长大。溱国上下，无人不晓这君臣二人情谊深厚，非比寻常。赵珚离世那日，沈浔伤心欲绝，将自己锁于房中，整整哭了一夜……现下，无论重生之事多么惊世骇俗闻所未闻，沈浔欢喜难抑，这种失而复得，甚至劫后余生般的惊喜与开怀是旁人无法体会的。
　　可沈浔亦觉彷徨。赵瑗所言时时在耳畔回响……沈浔脑海，亦回忆着“幼帝”醒后，与自己的每一回相处。那只在自己面前才会显露出的乖巧依赖、那人前人后对自己无微不至的爱护关怀……原来，皆因对自己爱之深切，爱得赤诚。即便是，重活一世，重来一生。正如少时，赵珚将自己揽在怀中，允诺的那般：“有孤在，孤，会一直护着阿浔。”
　　深爱至此，自己当如何回应，这厚重的爱意？
　　沈浔想着，微不可见地叹了口气，起身步至窗前，轻轻推开窗格。此刻的沈浔，带着几分居家的慵散，一袭月白中衣，外披淡青色广袖外袍，发簪脱去，长发如瀑，垂落肩头。月华从窗外洒了进来，映在沈浔面庞，衬得她如月宫仙子，淡雅出尘。
　　沈浔望月静思，理着自己的心绪，许久，唇角微弯。
　　珚，活着真好。
　　乐央宫，赵珚亦未能入眠。
　　多日来，赵珚早已习惯沈浔居于宫中的日子。沈浔回府才刚第一天，对着空空的偏殿，赵珚便觉怅然若失。
　　赵珚思索，或许，是时候同沈浔坦白。可心内又有些犹豫。若知自己重生，阿浔定会欢喜开怀，可是，如若将自己藏了这么多年的爱意相告，阿浔可会接受自己，与自己相恋？上一世，便是怕阿浔气恼，直至托孤离世，都未敢将深藏的爱恋坦言。
　　赵珚想着，顿觉烦扰难安。她披上外袍，步至殿外，对月兴叹。
　　阿浔，爱你已久，永难释怀。
　　此时的二人，竟一个在尚书府静思，一个在乐央宫兴叹。
　　真应了那句：此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
　　翌日，尚书衙署。
　　沈浔身着墨色官袍，一手托腮，一手执着一卷奏疏细读。案几上，已堆着一叠批完的奏疏。因着一夜未眠，沈浔头内作痛，时不时搁下奏疏，微蹙眉头，抬手轻轻揉着额角。
　　“令君？”左仆射崔宁之见状，步至沈浔案前，轻声唤道。
　　沈浔闻声抬眸：“左仆射何事？”
　　“令君看似惫倦，可要回府小憩？”
　　“无妨。”沈浔微微一笑，端起茶盏轻抿一口，转而问道：“赵珚一案，廷尉可有结案奏疏呈上？”
　　“令君稍后。”崔宁之说着，在自己案牍上寻来廷尉奏疏，递于沈浔。
　　沈浔看着，颔首道：“很是详尽。三日后大朝，还请左仆射读与众臣听。此外，皇族王亲触犯刑法，按例，行刑前，还须由尚书衙署写成文书，昭告天下百姓知晓。”
　　“令君放心，属下定当妥善办理。”
　　“令君！”右仆射薛崇手持一绢书，上前禀道：“令君，属下接到豫王书信，还请令君过目。”
　　“哦？”沈浔眉梢微微挑起，“豫王他，竟还有书信呈上？”
　　沈浔一面说，一面接过绢书阅来，看罢，不动声色道：“豫王请罪，道是欲与赵瑗一同伏诛。”
　　薛崇觑着沈浔神色，小声问道：“那，令君决意如何处置豫王？”
　　沈浔未答，只端起茶盏，又抿了几口茶水，半晌方道：“吾染恙时，陛下曾与吾言，朝中有几位臣僚为豫王求情，陛下曾将臣僚名讳记录在册呈于吾看。”
　　薛崇与崔宁之相互看了一眼，薛崇不由问道：“令君的意思是？”
　　沈浔轻笑：“豫王已是花甲之年，掀不起大浪。赵瑗所犯，虽说是灭族大罪，可一则，豫王乃先帝从父，少时与文帝亦情谊深厚。二则，各种罪状，皆赵瑗一人所谋。若将豫王一并诛杀，未免显得朝堂不近人情，况且新帝尚幼，根基不稳，此时若能宽恕皇族祖辈，幼帝必能获得皇亲之心，民间亦会赞颂皇帝心仁。”
　　崔宁之听言，面色略过一丝惊诧，正欲细问，却见沈浔已然转了话题：“赵瑗案已了。春耕播种在即，各郡不少奏疏与此相关。此事关乎民生，二位仆射务必多加留心！”
　　“诺！”崔宁之与薛崇俯下身去，拱手应道。
　　沈浔眼眸，不经意地扫向垂首的薛崇，只一瞬，便收回目光，执起朱笔，继续批阅奏疏。
　　作者有话要说：
　　小赵加油鸭，爱要大胆说出来。
　　小赵：嘤嘤嘤，阿浔会接受我吗？
　　淡月：（摸头）相信我，阿浔会爱你哒。
　　ps. 排版试着空行


第31章 春蒐
　　不日，赵瑗罪状，由尚书衙署撰文，昭告天下百姓。赵瑗伏诛，孙尧等一众叛军亦尽数伏法。
　　赵珚朝会时听政，闻得沈浔上奏，对豫王宽恕处之。赵珚虽然内心明晓，沈浔此举，明面上是在为皇帝收揽人心，以彰显幼帝心慈，但总觉得，似是哪里不对……这做法，不似沈浔平日所为。赵瑗谋逆，若说只她一人谋划，与豫王无丝毫干系，难以叫人信服。沈浔定然明白此理，且处理朝政一向不留情面，果断决绝，却为何，轻易饶过豫王？
　　赵珚心中困惑，朝会完毕，欲唤沈浔留步，问询于她，却见沈浔似是有意回避，手持朝笏，一撩官袍，翩跹而去。
　　赵瑗怅然，阿浔怎的了？好似在躲着自己？赵瑗凝眉。近日课业，沈浔也未入天禄殿，只命宫人传话，指了书卷篇目令她好生习读，道是春蒐之后将仔细考问。
　　赵珚想着，心中郁郁。自沈浔离宫回府，便再也没和她单独相处，虽才数日，可在赵珚心中，已似经年。赵珚伏于案台，寻来一空白竹简，一手托腮，另一手提笔写道：青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？写着写着，赵珚停笔，望着诗句怔怔出神，暗叹古人寄情于诗，诚不我欺。此情此境，真叫她感同身受……赵珚轻轻叹了口气，所幸，春蒐将至，沈浔众臣之首，必会陪伴自己身旁。想及此，赵瑗忽的又高兴起来，且暗暗下定决心，春蒐那日，必将自己真实身份，同阿浔坦言。
　　溱国遵循周礼，周礼有四时田猎之制，分春蒐、夏苗、秋狝、冬狩。《国语》有云：“王治农于籍，蒐于农隙，耨穫亦于籍，狝于既烝，狩于毕时。”历朝历代，四时田猎虽名为狩猎，实乃军事训练，弘扬尚武之气，任命将帅之大事。
　　溱国受北戎侵犯已久，几代帝王，皆注重强兵，严格训练军士，不断壮大国军。周礼规定的田猎礼制，溱国亦作了修订。一则，每一时的狩猎日期皆由天文官，即观测天象、候望气象的太史令亲定；二则，每一时的狩猎时长皆为三日，且须在狩猎前一夜，于皇家御用狩猎场安营扎寨；三则，凡官阶二品以上臣子，不论文武，皆须参与。武者比武、狩猎，文者研习兵法，出谋划策。整个狩猎过程纪律严明，违背者，军法处置。
　　春蒐前一夜，溱国御用狩猎场布满营帐，从皇帝到臣子，皆宿于营帐内。沈浔作为众臣之首，其营帐自是离皇帝最近。
　　赵珚为见沈浔，已等待春蒐多时，一想到阿浔就宿于自己不远处，似在乐央宫偏殿那般，内心就止不住欢喜。这一夜，赵珚刚到营帐，任由秦氏领着宫人忙碌布置，自己脱了厚重外袍，迫不及待地往沈浔帐中去。
　　赵珚是皇帝，无须侍从通传，到了尚书令营帐，赵珚一掀帷帘，步入帐中。沈浔亦刚刚到达猎场，几名侍女在一旁理着沈浔所携之物，忽的见到皇帝，皆是一惊，侍女们忙跪地施礼道：“奴参加陛下，陛下长乐无极。”沈浔亦起身，抬袖一礼：“见过陛下。”遂向众侍女令道：“你等且去。”
　　赵珚目光都在沈浔身上，见沈浔神色淡淡，见着自己似乎并无惊喜之情，一颗心似被浇了凉水，顿时，一股委屈劲儿没来由地涌了上来。
　　哼，数日未曾单独相见，阿浔真是……一点都不思念朕，朝会躲着不说，连课业都不教习，只命朕自己习读书卷。赵珚越想越觉着委屈。来营帐前，本打算要与沈浔长谈，坦言身份，此刻竟连一句话都说不出来，几日来酝酿已久的话语，到了嘴边开口，竟是气呼呼地：“太傅何以躲着朕？”
　　沈浔闻言，面庞掠过一丝惊讶，眼见小皇帝一副气鼓鼓的模样，沈浔心中好笑，表面却极力隐忍，不动声色：“陛下何出此言？”
　　赵珚嘟着嘴：“朝会时，朕欲挽留太傅，太傅却头也不回地告退。几日来，太傅也不入天禄殿，只叫朕自己习读。现下，朕兴冲冲地过来找太傅，太傅却连半点笑容都没有。”
　　沈浔扶额，小皇帝这是在……控诉？
　　沈浔隐着笑意，故作无辜道：“陛下多虑，臣不过忙于政务，陛下勿作他想。”
　　赵珚哪里相信，依旧嘟着嘴，步至案几边，欲坐下身去，却未曾想，那处案几刚刚搬来，尚未放平，赵珚过去时，未留心脚下，竟一个踉跄被绊到。赵珚“哎哟”一声，随即身形一晃。沈浔大惊，慌忙过去扶住小皇帝，急道：“陛下小心。”
　　赵珚被沈浔揽在怀中，鼻尖洋溢着沈浔身上特有的香气，一下子便安静了下来。沈浔低眸，仔细瞧着皇帝，怕她撞疼了自己，关切道：“陛下可曾伤到？”见沈浔如此，赵珚反倒不好意思起来，她站直身子，面色微红：“多谢太傅，朕未曾伤到。”
　　沈浔这才放下心来。她抬起头，望着眼前人，眉目温柔:“陛下莫要多心，且回帐中早些安置，明早春蒐大典，礼仪繁重。”
　　赵珚哪肯离去，喃声道：“朕……朕有话要同太傅说。”
　　沈浔牵起小皇帝的衣袖，哄道：“陛下有话，明日大典过后再说。”
　　赵珚又不高兴了，轻哼道：“太傅撵朕。”
　　眼见皇帝这幅模样，沈浔顿时端起太傅架势，微微沉下脸来，敛眉道：“怎的，陛下长大了，竟是连太傅的话都不听了？”
　　赵珚听得沈浔声音明显冷了下来，觑着沈浔面色亦显露出不虞，这熟悉的冰冷气场……赵瑗立刻就蔫了下去，轻声道：“太傅所言，朕岂敢不听。”说着，极不情愿地挪动脚步，向帐外走去。步至帷帘跟前，却又忽的转身，红着脸，低眉道：“太傅早些安睡，今宵……今宵好梦。”这才掀了帷帘，迈步出去。
　　望着皇帝离去的身影，沈浔轻轻摇头，无奈地叹了口气，转而唇角弯起，方才克制住的笑意，这才溢满面庞。沈浔暗叹，赵珚啊赵珚，重生一世，竟还是这般傻气。
　　赵珚回到帐中，目光微滞，仍在思虑阿浔为何躲着她。秦氏见状，以为皇帝方才和沈浔谈论了什么要紧之事，以至皇帝仍在思索，于是劝道：“陛下，眼下虽已入春，可营地夜寒露重，不比宫中，陛下早些歇息，莫要思虑过多。”
　　赵珚一听“夜寒露重”，顿时回过神来，忙问：“太傅帐中可布置妥当？太傅身子弱，不可着凉。”
　　“陛下放心，奴早已吩咐宫人置了炭火，加了棉被。”
　　赵珚听言，安下心来。她坐于榻上，望着摇曳的烛火出神。回想方才，自己去沈浔帐中，明明是欲坦言身份，可非但没说成，还被阿浔教训了一顿赶了出来……想及此，赵珚顿时一阵胸闷，嘴角又嘟了起来。
　　真是……好气哦！
　　作者有话要说：
　　淡月：（语重心长）小赵啊，你再这么小怂怂，我也帮不了你了。
　　小赵：嘤嘤嘤，再给我一次机会！
　　沈·狐狸·浔：（静静看你）小赵啊，可知为何春蒐后再考问你课业？
　　（戳戳气鼓鼓的小气包）待我收拾了内鬼，我们好好谈（恋爱）←划去。


第32章 擒贼
　　翌日，春蒐大典。
　　大典场地，设案，赵珚着冕服，戴平天冠，正襟危坐。文武官员皆着官袍，以官位品阶为序，依次而坐，庄严以待。沈浔百官之首，坐于皇帝左侧，离皇帝最近。赵珚透过面前垂落的十二冕旒，悄悄觑了沈浔一眼，只见她神色肃穆，一袭玄色广袖官袍，头戴黑丝进贤冠，衬得她如雪肌肤更似凝脂美玉般光洁，双唇一抹淡淡朱红，与缀于小巧耳垂的玛瑙珥珰极为相称。赵珚弯唇一笑，昨夜的气恼瞬间抛到九霄云外……
　　狩猎车马已齐备，旌旗招摇，甚为壮观。每车兵士二人，一为御手，骑马驾车；一为射手，持箭立于车上。太尉陈砚，三公之一，掌军事，此时一身戎装，骑于马上，一面挥动军旗指挥军士列阵，一面高呼道：“吉日庚午，既差我马，田车既好，四牡孔阜！”军士们手持弓箭，一齐应道：“既张我弓，既挟我矢，发彼小豝，殪此大兕！”
　　陈砚指挥完毕，驭马前行，至皇帝御座前翻身下马，跪地抱拳一礼：“启禀陛下，军士列阵完毕。”
　　赵珚颔首，立起身，高呼道：“决拾既佽，弓矢既调，射夫既同，助我举柴！”言罢，从身旁内侍托着的漆木盘中，取过一枚特制令箭，递于陈砚。
　　陈砚恭敬接过，将箭矢置于弓上，屏气凝神，向场中设立的箭靶射去，只听“嗖”的一声，箭矢呼呼作响，正中靶心。军士们见了，皆振臂欢呼，众文武百官亦击掌叫好。
　　陈砚立于箭靶前，令道：“城门、屯骑、越骑、射声四校尉出列。”
　　四校尉听言，出列抱拳，曰：“得令！”
　　四名校尉皆身居要职，城门校尉，持弓箭，掌帝京城门屯兵；屯骑校尉，持马刀，掌帝京治安；越骑校尉，用长矛，掌警戒追击之事；射声校尉，用弓箭，掌皇城弓箭手军队。
　　这时，几名兵士抬着两牢笼走至四校尉跟前，打开笼门，放出野彘数只。野彘出了牢笼，顿时四处乱奔。一兵士击鼓，鼓声起，四校尉手持兵器，跃身上马，挥舞马鞭，逐那野彘去。四匹骏马仰首嘶鸣，一时间马蹄纷纷，扬起尘土。不远处，文武官员观看，纷纷交头接耳，赞叹校尉神武。
　　沈浔静静看着，广袖下，指尖不经意地在案台轻叩。赵珚观望校尉演习，亦时不时悄悄望向沈浔，沈浔指尖动作虽小，却逃不过赵珚双目。赵珚见沈浔指尖轻叩，心中掠过一丝惊诧。
　　赵珚对沈浔再熟悉不过，沈浔每每遇到紧要之事，凝神思索时，指尖便会不经意地在案台轻轻敲击，亦或在袖口轻划。赵珚疑惑，狩猎演习是春蒐典礼之一，野彘并非猛兽，虽四处奔走，但围猎区周边有兵士把守，绝不会令野兽冲到观望席中。校尉们围猎，看似猛烈争夺，尘土飞扬，亦不过是向众人展示狩猎之技……
　　是以，阿浔在思量什么？
　　疑惑间，赵珚突见侍立沈浔身旁的内侍动了动，悄然往沈浔身旁走近了一步。赵珚凝眉，向内侍望去，这一望，赵珚心跳顿时漏了一拍……“内侍”貂冠之下，露出的，分明是议郎将郭予的面庞！
　　议郎郭予属皇宫禁军，不似郎中令霍棋，时时领一队禁卫军随驾赵珚身旁，郭予长驻宫廷内值守，文武百官鲜入内廷，并不熟悉郭予样貌，加之郭予年少，面色白净，扮作内侍丝毫不显突兀。
　　可为何，郭予要扮作内侍立于沈浔身旁？
　　赵珚想着，心潮起伏，面色闪过一丝慌乱，幸而十二冕旒遮挡，旁人看不出来。
　　莫非阿浔又有何谋划瞒着自己，未让自己事先知晓？
　　赵珚寻思，不由得朝身后随侍的霍棋看了一眼，只见霍棋正襟危立，望着前方四校尉围猎，一副毫不知情的模样。
　　此时猎场，四校尉正进入最后的争夺，城门校门曹毅与屯骑校尉李布，同逐一野彘，二人策马，李布一手揽着缰绳，一手举起马刀向野彘刺去，曹毅不甘示弱，挽起弓箭，瞄准野彘。观战的一众官员皆屏息凝神，目光都在二人身上，想知道究竟谁能得手。曹毅弓箭已逐渐拉满，蓄势待发。不料，就在这时，曹毅却忽的调转方向，未待众人反应过来，那离弦的箭，伴着曹毅眼中透出的寒光，已然向沈浔方向射去。
　　赵珚心思都在沈浔身上，眼见冷箭射来，在御座之上惊呼一声“太傅”，顾不得身份，撩起厚重冕服，向沈浔扑去，伸出手臂挡那箭矢，却只见立于沈浔身旁的郭予一跃而起，抽出袖中短刀，瞬间将飞来的箭矢击落。
　　一时间，猎场静默，所有人都被这突如其来的变故惊住。
　　“还不速将贼人拿下！”赵珚的怒吼打破了沉寂，她咬着牙，眼中似要迸出血来。
　　太尉陈砚从震惊中回过神，瞬间冲了过去，守在围猎区的所有兵士亦一同上前，将曹毅围住，陈砚亲自将曹毅拖下马，将他押至皇帝跟前。
　　众官员惊魂未定，见皇帝震怒，皆离座跪地，俯身垂首。
　　赵珚怒不可遏：“你好大的胆子，竟敢谋害太傅！”
　　曹毅被陈砚紧紧按住，闻得皇帝责问，扭过头去，闭口不言。
　　“谁人指使，还不速速招来！”陈砚亦愤怒不已，斥道。
　　“陛下！”沈浔起身，从跪倒一地的众臣面前走过，步至皇帝跟前。
　　赵珚方才情急之下扑向沈浔，平天冠已然歪了，冕服亦有些凌乱，沈浔伸手，替皇帝正了正衣冠，对她柔柔一笑。随即环视众人，冷了笑意，沉声道：“曹校尉不愿说，吾来替你说。”
　　“赵瑗谋逆，欲夺权篡位，帝京必有内应。廷尉审讯再三，赵瑗只道是她一人所谋，与她父豫王无关，帝京亦无党羽，可真相果真如此吗？”说罢，对郭予令道：“议郎郭予，将近日所查说与陛下与众臣听。”
　　“诺！”郭予拱手，转向众人。一众臣子这才知晓，方才身手了得，替沈令君击落那箭矢的“内侍”竟是禁军议郎。
　　郭予道：“予，受令君密令，同令君门客一道暗中调查赵瑗党羽。自令君宣判赵瑗案了结，其父豫王不予追究，赵瑗党羽以为此案已了，朝廷不会再行过问，于是趁此时机蠢蠢欲动，行事，亦不若先前那般丝毫不落痕迹。”
　　赵珚听言心惊不已，心道阿浔果然又暗中谋划，她望了一眼沈浔，对郭予令道：“你继续说。”
　　“令君派于豫王封邑的门客探得，自赵瑗伏法，豫王有两封书信递出封邑，按例，诸王书信必呈送尚书衙署，由衙署官员交由令君过目。令君言，近日只在赵瑗伏法前，见过一封书信，是以，令君判断这之后的两书信该是被衙署之人私自扣了，且扣信之人便是豫王朝中党羽。”
　　“谁？是谁？”赵珚沉着脸，怒道。
　　“接下去，便由臣来说吧。”沈浔开口，目光向跪于地面的尚书右仆射薛崇看去。
　　“薛仆射！”沈浔唤道，声音清冷。薛崇听言不由身形一颤。左仆射崔宁之闻声亦是一惊，悄悄望向薛崇，满脸不可置信。
　　沈浔继续道：“诸王信函，皆是要紧物件，驿站递于尚书衙署，必由二仆射转呈于我。若没记错，我阅过的豫王信函，皆由薛仆射经手转呈。一封乃是去岁言说上京面圣之奏疏，另一封乃是请罪欲与赵瑗一同伏法之文书。可赵瑗伏法后，豫王封邑还有两封书信递出，去了何处？”
　　薛崇冷汗涔涔，俯首不言。
　　“吾既起了疑心，便命人暗中监视你府邸，两日前，城门校尉曹毅夜间曾于府上同你私会，密谈许久。想必便是豫王书信授意，密谋行刺。而拿曹毅驻守城门，极少入宫，若欲行刺，便只有春蒐之时。”
　　薛崇恍然，那日在衙署，他为探口风，问沈浔如何处置豫王，沈浔只道欲给小皇帝收揽民心，不予追究，原来……不过是给他下套。
　　薛崇摇首，事已至此，自是无话可说。
　　沈浔冷笑，向众臣道：“薛崇与城门校尉曹毅，皆赵瑗党羽，其罪当诛。豫王与此二人暗中勾结，与赵瑗案亦脱不了干系，我已密令郭予部下禁军，悄然前往豫王封邑，捉拿豫王，押至帝京廷尉衙署。”
　　沈浔说罢顿了顿，环视众人，沉默须臾，方道：“吾知，先前赵瑗受审时，有数位臣僚上书替豫王求情，经查，这几人不过求情，并未参与谋逆，是以不予追究。为臣子，须效忠君王，为国为民。今后，若有人再敢欺君罔上，企图谋权篡位，不论皇亲权贵，必依法处之。”
　　赵珚听言，广袖下的手紧紧握起。她知晓，沈浔这是在给小皇帝立威。
　　只见文武官员一众臣子面朝皇帝，叩首道：“臣定当忠心不二，为国为民。陛下长乐无极。”
　　薛崇、曹毅被押送廷尉衙署。春蒐大典也就此结束。
　　赵珚回到帐中，脱了冕服，迫不及待要去找沈浔，她有千言万语，要同沈浔说。她要告诉阿浔自己不是幼帝，自己就是赵珚；她要告诉阿浔，今后不论有何谋划，须同自己言，不可再独自一人以身犯险。赵珚换了常服，正欲奔出帐外，却听得一声通传：“陛下，沈令君到。”
　　赵珚心下一滞，阿浔竟来找自己了？也好！定得趁此机会同阿浔说个清楚明白，绝不可再犹豫了。
　　沈浔进来帐中，官袍尚未换去，她对着秦氏道：“我同陛下有话说，你守在外头，令守卫侍从皆退去，不可叫任何人靠近营帐。”
　　秦氏领命，她在宫中侍奉多年，自知沈浔这般说，定是与陛下有要事密谈，不欲让旁人知晓。
　　待众人退去。沈浔望向小皇帝，柳眉下目光盈盈，她朱唇微动，却久久未言。
　　赵珚见沈浔静默，一时也不知该如何开口。沈浔低眸，从袖中取出一物，递于小皇帝，轻道：“臣有一事，欲亲口问得陛下。”
　　赵珚见沈浔手中之物乃一木刺，凑近一看，木刺所书竟是……赵珚心跳猛然加快，心内“砰砰”作响，她抬首怔怔望向沈浔，心道，难不成……阿浔已然知晓？
　　赵珚心惊不已，只见沈浔缓缓挪步，靠自己越来越近，转而微微弯下腰去，二人脸庞几近相贴。沈浔与小皇帝对视，目光柔和，清澈似水，半晌，朱唇方启，声音轻颤：“臣，敢问陛下……陛下究竟是何人？”
　　作者有话要说：
　　军士及皇帝所呼誓词，借用了《诗经·小雅》里的《车攻》和《吉日》。两篇诗文都是描写古时狩猎场面的名篇。
　　小赵：郭予碍事，为何不让我替阿浔挡那一箭，手臂受了伤，表白成功率一定up up.
　　淡月：（面无表情）那怎么行，阿浔要靠自己争取。
　　小赵：阿浔你又下套。
　　沈·狐狸·浔：o(*￣︶￣*)o
　　小赵：（欢脱）内患已除，接下去可以愉快地谈恋爱了。
　　沈·狐狸·浔：你说呢？


第33章 相认
　　赵珚与沈浔对视，似乎能感受到沈浔的呼吸，带着她身上特有的香气，扑打在自己面庞。赵珚一颗心好似提到了嗓子口，“咚咚”响个不停。她胸口起伏，情不自禁地后退一步，双手撑住身后的案几，颤声道：“太……太傅，可否随朕去外处？”
　　沈浔望着神色慌张的眼前人，心下了然，“小皇帝”虽未作答，但她的反应却已说明一切……沈浔低眸，将木刺纳入袖中，叹道：“好！”
　　赵珚理了理衣冠，同沈浔一道迈出帐外。见到秦氏，赵珚道：“朕与太傅往御林溪边去，你等无须跟随。”
　　秦氏闻言，望了沈浔一眼，想着方才大典之上遭遇突袭，依旧心惊不已，忧心道：“可要唤霍棋同往？”
　　“不必！御林周边有禁军守卫，林中亦无猛兽，不过野兔走禽。且有朕在，又何须霍棋，朕一人便可护得太傅周全。”赵珚说得霸气，不待秦氏回应，便牵起沈浔衣袖，往御林走去。
　　秦氏望着君臣二人离去的背影，一阵恍然。只见君臣二人相携，端雅洒脱，举手投足尽显皇家之气。两人虽不言语，却无帝王与臣子间的拘谨，走在一处，竟如此相协，甚至有一种说不出的悦目赏心。
　　御林是皇家狩猎营地的一小片树林，名“御林”，因着只有皇帝方可入内。这片树林花草郁郁，溪水清清，历代皇帝狩猎，皆爱在林中独坐小憩。
　　赵珚牵着沈浔，一路静默无言。沈浔亦不动声色，内心寻思，皇帝唤她去往溪边，定是想寻一远离众人之处，与她细言。
　　皇帝着常服，戴通天冠。赵家女子皆身形颀长，过了新岁，“赵珚”身子又长，戴着冠帽，更显高挑。沈浔官袍未去，双手掩于玄色广袖之下，她一向纤弱，此刻被皇帝牵着衣袖，芊芊身影，娉婷之姿，完全不见了方才大典之上发号施令的威严。
　　不多时，御林已至。赵珚对值守禁军道：“朕与太傅往林中去，你等在此处守着，无朕旨意，不得擅入。”值守兵士抱拳一礼：“诺！”
　　赵珚牵着沈浔衣袖，一直都未松手，入了林去。
　　春日刚至，万木复苏，柳树新芽，桃花满枝。步至溪水旁，赵珚停下脚步。她低下头去，耳畔水声潺潺，只见水面映着几树桃花，亦映着她与沈浔二人面庞。
　　赵珚盯着水面微微出神，看着自己的脸，真是……既熟悉又陌生。
　　祐儿……赵珚在心底轻唤。直至今日，回想发生的一切，赵珚仍觉恍然，仿佛做梦一般。这难以置信的骇人异事，竟如此真切地发生在自己身上。
　　赵珚闭眼，轻轻摇了摇头。
　　沈浔目光紧随面前之人，“小皇帝”的一举一动尽数落入眼眸，沈浔明白，她要的答案，那个令她震惊无比的答案，此刻就在眼前。自己虽已猜得真相，可当真要面对真相时，沈浔却无法自持，她娇躯轻颤，心跳飞快，分不清究竟是紧张还是激动。
　　赵珚感觉到手中牵着的衣袖微动，她转过头，目视沈浔，见沈浔面色微微泛白。
　　赵珚终是鼓足勇气，言道：“太傅方才问朕，朕究竟是何人？”
　　“嗯……”沈浔这一声“嗯”，尾音已颤。
　　赵珚放开沈浔衣袖，仔细端详起沈浔面庞，脸上带着无尽温柔。
　　还记得那一年，沈浔方四岁，头一回随阿母祁安郡主入宫，一袭红罗襦，粉雕玉琢，娇小可人。赵珚目光，瞬间被这位素未谋面的小娘吸引，从此，便再也挪不开眼去，日思夜想，欲时刻伴她身旁，护她一世，爱她一生。此刻，沈浔立于桃树下，那一片桃红，照映着沈浔如玉面庞，是那般真切美好。真应了那句“为见芳林含笑待，遂同温树不言归。”赵珚微笑，忽的俯下身去，双手一揖，道：“孤，乃皇太女赵珚，不知阿妹芳名？”
　　沈浔脑中“轰”的一声，心跳似是瞬间停滞。
　　沈浔岂会忘记，这是自己幼时进宫，头一回见得赵珚，赵珚对她说的第一句话。
　　沈浔顿时情难自抑，那是失而复得的欢沁，是与故人劫后重逢的欣喜，沈浔唇角轻颤，双目溢满泪水，无声地淌落下来。沈浔深深吸了口气，对着赵珚抬袖一礼，开口，已是泣不成声：“吾姓沈，名浔，见过皇太女殿下……”
　　“阿浔！”见沈浔落泪，赵珚心里一疼，慌忙上前，抬起衣袖替沈浔拭去脸庞泪痕。
　　这一声久违的“阿浔”，让沈浔再也忍不住，哭出声来。沈浔素来隐忍，即便上一世的赵珚，都从未见沈浔哭成这般。沈浔呜咽，泣道：“珚，是你，真的是你。”
　　“是我，真的是我，阿浔莫哭。”
　　赵珚怎舍得沈浔落泪，她用衣袖拭着沈浔面庞，无奈袖口已被沈浔的泪水浸透。
　　赵珚扶着沈浔在溪边坐下，柔声宽慰。
　　半晌，沈浔终是缓了过来，渐渐稳了心绪，双目却满是通红，微微肿起。
　　赵珚见沈浔止住哭泣，不欲她再度落泪，于是逗她道：“阿浔你瞧，你这双目，好似溪边奔走的兔儿一般。”
　　沈浔闻言，双脸一红，扫了赵珚一眼，美目佯怒。
　　赵珚轻笑，问道：“朕之身份，阿浔似已知晓？”
　　沈浔取出袖中木刺，叹道：“那日罚陛下抄书，便是欲取回陛下所书，与木刺比对。”
　　赵珚恍然，她以为阿浔只熟悉自己成年后的字迹，幼时所书岂能记得，却没料想阿浔竟还留着自己儿时所赠木刺。赵珚心下动容，抬手轻轻抚着木刺：“阿浔何时起的疑心？”
　　“染毒时，陛下情急，神色举止是那般似曾相识……再回想起除夕夜建章台上，陛下曾言，要说一桩异闻与臣听。臣便起了疑心。”
　　“阿浔敏锐！”赵珚双目溢满温柔，“朕并非刻意隐瞒，只是……此等异事，怕忽的说出来吓着阿浔。”
　　“臣知。”
　　赵珚颔首，依旧抚着木刺，半晌轻道：“如此旧物，未曾想，阿浔竟一直留着。”
　　赵珚说着，内心欢喜。阿浔留着她的木刺，是不是说明阿浔里亦有她？那么，若将自己悄然藏于心底，一直未有勇气说出的爱意相告，阿浔是不是，会答应接受自己？
　　想及此，赵珚抬眸，声音轻柔：“阿浔，你可知，朕有一愿，藏于心底，上一世未及同阿浔说。”
　　沈浔闻言，身形一滞，她似乎预感到赵珚要同她说什么，脑中再一次浮现赵瑗身影：“先帝好女色，她最爱之人便是你沈令君。”
　　自那日比对字迹探得真相，沈浔自是无法再把皇帝当做赵祐，回避几日，打定主意春蒐擒住逆党余孽，便要与赵珚相认。沈浔不是没想过相认后需要面对赵珚对她的爱意，只是没想到，赵珚竟即刻便要对她说出口，毕竟，赵珚上一世，直至离世，都未曾对她说过只字半言。
　　想及此，沈浔惶恐，她尚未想好该如何面对，她尚未理清自己对赵珚的心意，更何况，赵珚重来一世，世人眼中，皇帝依旧是“赵祐”，她是“赵祐”之太傅，后宫无人，她还对“幼帝”行太后之权……即便自己能接受赵珚，可眼下情形，当如何处之？
　　沈浔内心慌乱，表面极力隐忍，指尖不经意地在袖口轻划。
　　沈浔动作再细微，也逃不过赵珚双目，赵珚见着沈浔指尖动作，心下了然。她不动声色，却悄然转了话题：“朕上一世常同阿浔说，江山一统，海晏河清，是朕毕生所愿，阿浔可还记得？”
　　“臣，记得……”
　　“朕要谢谢阿浔，替朕查得上一世中箭真相，擒了赵瑗，除了余孽。”赵珚说着顿了顿，见沈浔依旧划着袖口，内心轻轻叹了口气，口中说道：“阿浔可否说与朕听，是怎的发现薛崇和那城门校尉皆是余党？”
　　沈浔手中一顿，未料想赵珚竟转了话题，她略一思忖，言道：“如大典之上，郭予所言，因着豫王两封书信，臣皆未得见。由此，臣明面上放过豫王，了结赵瑗一案，暗中却令人探查，锁定余孽。那城门校尉平日驻守帝京城门，无命不得擅离，若欲行刺，便只有春蒐大典，校尉行猎比武时。”
　　“阿浔聪颖，只是，此后若有谋划，须同朕言，不可再将自己陷于危险。”
　　沈浔望向赵珚，只见她，通天冠下，双眉入鬓，目光清澈，神采英姿。身后桃花灼灼，春光盎然。沈浔露出笑意，颔首应道：“臣听陛下之言！”
　　作者有话要说：
　　给阿浔一点时间。毕竟，刚相认便马上相恋对沈浔来说不太可能。
　　“为见芳林含笑待，遂同温树不言归。”借了苏颋的诗。
　　秦氏：为什么君臣二人看起来如此悦目赏心？这是为什么？
　　原谅更新慢。T_T 因在海外，疫情严重，每天看新闻什么心情都么有了……（包括写文）←划去 谢谢不离不弃的看文小可爱。


第34章 羹汁
　　沈浔的笑，似春风拂面，所谓“巧笑倩兮，美目盼兮”不过如此。她此刻虽着玄色官袍，端冷持重，浑身上下却洋溢出一种别样的，书卷气的美，优雅别致，腹有诗书气自华。身后桃花几树，花枝随风轻扬，和沈浔交相辉映，正应了那句“人面桃花相映红”。
　　赵珚看着沈浔，只觉眼前之景犹如一副绝美画卷，似梦中般，美得叫人恍惚。赵珚心中欢喜，难以自抑，她抬手摘去通天冠，笑曰：“阿浔等着，朕给你捉只兔儿去。”未等沈浔反应过来，赵珚已然跑开，去逐那溪边白兔。此时的赵珚，哪里还有帝王之态，广袖摇摆，露出袖内中衣，脚下踏着织锦鞋履，跟在几只兔儿后面飞奔。沈浔望着赵珚欢脱的背影，一阵出神，须臾，唇角不自觉地弯起。
　　珚啊珚，在她面前，竟还是这般孩子气。
　　沈浔虽心中纳闷，不知为何赵珚悄然改了话题，未对她开口言说爱意，但，方才略为不安的心绪终究是缓了下来，暗地里悄悄松了口气。
　　珚，原谅我，一些思绪，我尚未理清，且给我些时间……
　　无论如何，你活着，比什么都好。
　　是夜，营地篝火，照亮了星空。
　　营帐外，太尉陈砚率领一众兵士，正高唱军歌：“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。”军歌嘹亮，鼓舞人心。兵士们一面唱，一面围着篝火，吃着军粮。
　　溱国祖制，四时狩猎同军队演习，旨在弘扬尚武之风，鼓舞士气。是以，狩猎时一日三餐，君臣上下，所用膳食亦如行军打仗时一般。
　　沈浔是文臣，且出生贵族，平日饮食素来精细，营中粗粮，沈浔没用几口自是再也吃不下。她在营帐中，听着外面的军歌声，微微笑了笑，步至烛台前，挑了挑摇曳的烛火，继而去逗弄案几上趴着的兔儿。这兔儿便是白日里赵珚在溪边捉来。沈浔自幼喜爱小动物，儿时常在宫中逗那狸奴。
　　沈浔一面抚着兔儿，一面回想着赵珚捉兔时的模样。那赵珚一手揪住兔子的双耳，另一手拖住兔子的双腿，孩子似的献宝给她，满脸得意道：“阿浔你瞧，朕的一身武艺尚在，捉只兔儿信手捏来。”沈浔想着，轻轻摇了摇头，脸上不经意地露出笑意。
　　这时，一侍女步至沈浔跟前，打断了沈浔思绪，侍女俯身禀道：“令君，秦姑姑来了。”
　　沈浔抬眸：“唤她进来。”
　　秦氏进了营帐，手中提着一漆木食盒。秦氏见了沈浔，弯身一礼，道：“令君，陛下命人熬了羹汁，叫婢子送与令君。”说着，打开食盒，只见食盒内放有一精致玉碗，尚冒着热气。
　　秦氏端起玉碗，递于沈浔。
　　沈浔将玉碗捧在手中，顿觉掌心一阵温暖。羹汁清香，沁入鼻尖，闻着很是诱人。
　　见沈浔神色欢喜，秦氏笑道：“陛下还嘱咐婢子转告令君，陛下知晓令君不喜油腻，特意命人将羹汁中的肉去了油，再用姜除去腥味。羹汁中还加了桂枝、人参。陛下道，令君大病初愈，身体尚虚，军中膳食太过粗糙，令君不宜食用，且饮些羹汁食补。”
　　沈浔心知，赵珚一定料到她用不惯军粮，故而叫人熬了羹汁。赵珚心细至此，沈浔哪能不动容，她眉目含笑，对秦氏道：“替我谢过陛下。陛下费心，亦有劳阿秦。”
　　“奴不敢当。羹汁须趁热，令君慢用，奴告退。”
　　沈浔颔首。
　　待秦氏出了营帐，沈浔一手端着玉碗，另一手执一精致小勺，勺起羹汁，启唇轻抿。
　　羹汁味浓，伴着桂枝人参余香，饮下后，浑身上下都觉着暖和了起来。沈浔身子溢满暖意，一颗心亦被温暖，她一口一口，将碗内羹汁饮尽。
　　案几上的那只兔儿似是嗅到香气，竟迈开爪子，蹦跶蹦跶地跳了过来。沈浔见状，顿觉好笑，她弯下身去，低眸和那兔儿对视，轻道：“怎的，兔儿可是饿了？”
　　那兔儿探出前爪，轻挠面颊，又伸出舌头，一下一下舔舐前爪。这番动作，连着双颊随之鼓动起来，甚是可爱。
　　沈浔托着腮，见兔儿面颊这一鼓一鼓的模样，不知怎的，竟让她想到了赵珚，那日赵珚来营中寻她，怨她故意躲避，不愿和自己相见，气恼时鼓起的脸庞，真好似这兔儿一般。
　　想及此，沈浔玩心顿起，她弯起柳眉，伸出手，指尖向兔儿脸颊轻轻戳去。戳，戳，再戳戳……
　　赵珚在营帐独坐，正寻思阿浔是不是用了羹汁，忽觉面颊一阵痒痒，不由地伸手摸了摸脸庞……咦？莫非帐中有蚊虫在飞？
　　赵珚一面抚着面庞，一面回想着白日里同沈浔相认，心下依旧开怀，欣喜之情难以自抑。念着桃树下沈浔的模样，那绝世独立的画面，赵珚站起身，缓缓踱步出了帐外。帐外的兵士们依旧在欢唱，赵珚抬眼，望向不远处的沈浔营帐，只见那处寂静无声，烛火通明。
　　一想到自己心爱的人就在那里，离自己那么近，赵珚的一颗心，顿时被填得满满，双眸温柔满溢。
　　虽然，赵珚白日里本欲说出爱意，可觉察到阿浔似在烦扰些什么，于是便转了话题，未再言说。但赵珚并不后悔，比起诉说爱意未果，她更不愿见到阿浔烦心的模样。她的阿浔，该是朱唇带笑，眉目无忧。
　　想来也是，这重生异事，无论是谁闻得，定会惊骇不已，即便是阿浔，亦需要时间适应。
　　阿浔眼下刚刚得知真相，如若自己便迫不及待，将藏了那么多年的爱意相告……心思细腻的阿浔，哪能一下子承受那么多，一时间，恐会不知所措。
　　赵珚想着，越发庆幸自己未曾鲁莽行事。且给阿浔一些时间，再一诉衷情，不迟。
　　作者有话要说：
　　算是过渡篇。阿浔会明白自己的心。珍惜眼前人，某些顾虑完全可以放心，也一定会放下。
　　“岂曰无衣”，《诗经》里唯一的一首军歌。
　　再次谢谢不离弃此文的小可爱。有人看文，真的很开心。


第35章 吃味
　　夜色渐浓。
　　篝火旁，霍棋执一壶酒，寻到郭予身边坐下，拍了拍郭予肩膀，唤道：“郭议郎！”
　　郭予见是霍棋，欲起身行礼，却被霍棋按住：“议郎不必多礼。”
　　“议郎勇武，此次又立大功。”霍棋笑道。
　　“郎中令过誉，一切皆是沈令君谋划，郭某不过按计行事。”
　　郭予说道“沈令君”三个字时，脸上莫名一红，他赶忙低下头去，将自己掩藏在篝火的光亮中。
　　这一细微动作却未逃过霍棋双目。霍棋年长，早已娶亲，见郭予羞涩模样，心下了然。他瞧了瞧四周，然后将身子往郭予身边挪了挪，轻声道：“议郎可有意中人？”
　　郭予闻言一愣，没想到霍棋会突然问这个，面色更加红了，嗫嚅道：“未、未有。”
　　作为皇宫禁军首领，霍棋是真心赏识这个机敏果敢的属下，这才与他闲话。霍棋轻笑，举起酒壶，抿了一口，继续道：“郭议郎可是倾慕沈令君那般的女子？”
　　郭予大惊，手中军粮差点滑落。他觑向身旁，确定无人在听他二人言语，这才回道：“郎中令莫要取笑在下。对郭某而言，沈令君如那月华仙子，高高在上，遥不可及。郭某出身寒门，一心从戎，只想尽忠职守，为国效力，亦能……亦能护得令君平安。”
　　霍棋见郭予紧张模样，不由仰头大笑。他一面笑，一面宽慰道：“难得郭议郎不见军人之姿，露出忸怩之态，霍某这才忍不住同你说笑，郭议郎切莫当真。”
　　郭予憨笑，伸手挠了挠脖子，复又叹道：“溱国能有沈令君这般足智多谋的女子，不惧危险为国为民，又生得那般端丽非凡，真乃国之大幸。”
　　霍棋颔首，目光包含赞许。他抬首仰望星空，思绪飘往昔年。霍棋算得上是皇宫禁军的元老，先帝尚是皇太女时，他便受文帝之命护佑太女殿下。先帝同沈浔自幼一同长大，情谊甚笃，二人时时相见，是以，他亦时常得见沈浔。他怎能想到，彼时粉雕玉琢，机灵可人的女孩儿，如今却成了一国之重臣，朝纲独揽，一人之下，万人之上。
　　霍棋轻笑，转过头去，对郭予道：“溱国有郭议郎这般忠君勇武的将士，亦乃大幸。便让你我一道，护佑陛下，护佑沈令君，守住溱国江山，绝不叫那贼人再有丝毫可趁之机。”
　　这番话说得郭予心潮澎湃，他面色激动，目光闪烁，伸出手去，在霍棋掌中一击，大声道：“岂曰无衣！”
　　霍棋会心一笑，亦在郭予掌中一击，铿锵有力地回道：“与子同袍！”
　　翌日清晨。
　　沈浔作息一向规律，即便晚间睡不安稳，次日日出时分，必会起身。
　　赵珚对沈浔熟悉无比，自是深晓沈浔作息。她早早命人替沈浔单独备了朝食，乃是用猎得的野味，洗净后用姜丝去腥，加入调料腌制，再将腌好的肉切成肉丝，放入黍米、蛋汁，熬成肉粥。待估摸着沈浔已起身，赵珚便亲自提着食盒往沈浔帐中去。
　　沈浔果然已梳洗完毕，今日未着官袍，着一袭绛红色窄袖曲裾，青丝用一支通透的羊脂玉簪随意绾起。
　　赵珚只要一见到沈浔，便觉整颗心被填得满满，她止不住笑容满面，对一众侍女令道：“都下去，无朕旨意不许擅入。”
　　侍女们领命退下。
　　沈浔觑了赵珚一眼，见到她手中食盒，不由好笑道：“陛下一早来此，遣了臣的侍女，是为了拿独食与臣？”
　　赵珚轻哼一声，道：“还不是料定你食不惯军粮，怕你饿着。”赵珚一面说，一面献宝似的取出粥碗：“这肉粥是用猎得的野味做的，可新鲜着呢，就是宫中也难吃到，阿浔快趁热尝尝。”
　　沈浔端起粥碗，果真香气扑鼻。沈浔尝了一口，顿觉腹中温暖，不由赞道：“美味可口，如昨夜阿秦送来的羹汁一般。陛下费心！”
　　赵珚开怀，跽坐沈浔对面，双手托腮。光是看着沈浔食粥，赵珚都觉心满意足。沈浔见她呆气，轻笑道：“陛下且稍后片刻，待臣用完朝食，有政事要同陛下说。”
　　赵珚颔首，柔声道：“不急不急，阿浔慢用。”
　　赵珚其实亦是有朝政之事欲同沈浔商议。赵珚是明主，对国事向来挂心。此番历经赵瑗及其余孽一案，她思虑诸多，早早前来，除了送粥，亦是想同沈浔议政。
　　于是，君臣二人，一个食粥，一个静坐，虽然一时间静默无言，二人却丝毫不觉尴尬。
　　沈浔举止端雅，细嚼慢咽，待食用完，取出袖中绢帕擦了擦唇，方开口言道：“陛下，臣近日思及赵瑗余孽，有些思虑，欲说与陛下。”
　　赵珚闻言，心道阿浔真是同自己心意相通，不由道：“阿浔所思，亦朕之所虑。朕亦有所想，故而前来同阿浔商议。”
　　沈浔轻轻点了点头，端坐身子。每每言说政事，沈浔面庞便敛了笑意，面色沉静似水，柳眉下，双目清澈。
　　“陛下，臣之所思有二。其一，右仆射薛崇，跟随臣多年，臣对他一直颇为信任。未曾想，他竟与那豫王暗中勾结。查得缘由，乃是薛崇觉着仕途再获升迁无望，却又不甘居于左仆射崔宁之之下。豫王暗中书信拉拢，许诺高官厚禄，甚至以尚书令一位诱之，薛崇这才投了豫王。其二，城门校尉曹毅，竟胆敢在春蒐大典行刺。猎场众目睽睽，不论得手与否，曹毅都是死罪难逃。臣一度疑惑，是何原因能让曹毅以死效命豫王一党。经查，原来早在赵瑗潜回溱国时，曹毅亲眷便被其党羽暗中挟持，迫使曹毅就范。赵瑗欲夺帝京，城门是要塞，故而先声夺人，拿下城门校尉曹毅。”
　　赵珚面色凝重，点头道：“阿浔所言，亦是朕忧心所在。尚书衙署乃一国机要，城门防守乃皇城命门。偏偏这两处皆出了纰漏。赵瑗与那豫王，一个久未归国，一个远在封邑，却能在暗中操纵得了他们……岂不叫朕愤然。”赵瑗说着，双眉蹙起，连着广袖下的手都紧紧握了起来。
　　沈浔颔首：“正所谓，吃一堑长一智。对去国诸王，日后更要严加防范。想那晋时八王之乱，汉时七国之乱，皆因诸王谋逆而起。以史为鉴，我溱国朝廷切不可掉以轻心。”
　　赵珚听言，料想沈浔必然已在思索应对之法，于是问道：“阿浔可有何对策？”
　　沈浔未答，却问赵珚道：“陛下，吾等在此春蒐狩猎，是为何？”
　　赵珚一怔，回道：“溱国祖制，四时狩猎，实则训练兵士，任命将帅，弘扬尚武之气。”
　　沈浔颔首：“一国军队对朝廷至关重要。兵强马壮，于外，可御外敌，于内，可平内乱。而军中将帅更是重中之重。臣纵观溱国兵制，身居军职要位者，大多出身权贵，或权贵之亲眷。拿校尉孙尧来说，他便是豫王外甥，这才衷心于赵瑗，与豫王里应外合。”
　　赵珚叹道：“阿浔说的是，自溱国开国，便是如此。开国之时，为溱国建立功勋的，不是高祖之兄弟，便是高祖属下兵将。开国后，高祖兄弟自是去国封王，那些兵将则多数在军中任职高位，又频频与皇亲联姻，其子嗣亲眷承袭军中高位者无数。”
　　“是以，这官位承袭需要革新。”沈浔说着，目视赵珚：“将帅者，当任人以贤，不论出身如何，只要有勇有谋，武艺卓越，忠君爱国，便可立得军功，封官封爵。”
　　沈浔此言，说到赵珚心里。赵珚展眉，喜道：“就依阿浔所言，不日就颁布政令。”
　　沈浔这才露出微笑。她眉目流转，继续道：“眼下正有一人，臣觉得可当大任。”
　　“哦？是谁？”
　　“议郎将郭予。”沈浔道，“此人虽出身寒门，却忠君不二，亦勇武多谋，行事机敏，是将帅之才。”
　　赵珚颔首，经历诸多变故，郭予之能有目共睹。赵珚习武之人，征战沙场，自知良将难求，心中也早已认定郭予，欲委以大任。可忽的，赵珚不知为何想起那日，沈浔自天牢探视赵瑗而回，下了马车，转眸对着郭予温柔一笑……心中顿时“咯噔”起来。赵珚一国之主，大事上自是秉公严明，郭予难得良才，赵珚必会重用，只是想到阿浔似是对他格外留心，于是忍不住欲“提醒”沈浔一二。
　　想及此，赵珚双颊微红，对着沈浔，嘟囔道：“郭予自是将帅之才，堪当大任，只是……阿浔日后，不许对郭予笑得那么温柔。”
　　诶？沈浔一愣，即便聪慧如她，也一下子没反应过来，赵珚这突然而至的脑回路。见沈浔愣住，赵珚疑心沈浔是惦记郭予，没来由地赌气道：“阿浔那日从天牢归来，对他笑得那么温柔，朕不高兴。”
　　沈浔这才醒过味来，暗叹赵珚傻气，不由低眉掩唇，轻笑出声。
　　此时，本在沈浔榻边窝着的那只兔儿，似是闻得声响，蹦跶哒地跳了过来，向沈浔膝头爬去。
　　沈浔感到兔儿动作，含笑弯身，将它抱起，放在怀中抚摸，一面摸一面对兔儿道：“兔儿兔儿，你怎的来了？陛下方才命我不准对郭予笑，那，我对兔儿笑可好？”
　　赵珚：……
　　赵珚看着沈浔逗弄怀中白兔，竟莫名心生羡慕……哼，这兔儿躺在沈浔怀中那处柔软，闲适惬意，悠然自得……赵珚咬牙，脑中顿时想着，兔儿是烤着吃好，还是蒸着吃比较香……
　　正当赵珚思索时，沈浔悠悠开口：“陛下可知，臣给这兔儿起了名字。”
　　赵珚晃过神，什么？阿浔还给这兔儿起了名字？
　　“臣唤它茵茵。”沈浔笑着，目光露出一丝狡黠，“茵者，从草，因声。绿草丛丛，谓之‘茵’，兔儿食草，唤它‘茵茵’，乃是望它吃食无忧。陛下觉得可好？”
　　赵珚：“……好，好。”赵珚愣愣，似是觉着哪里不对却又说不出来。
　　沈浔一袭绛红衣裳，头戴白玉簪，手中兔儿亦浑身白皙，赵珚看着，觉得沈浔真似那月宫仙人，抚着兔儿，怎么看怎么和谐。
　　这时，只听得沈浔轻道：“茵茵乃是陛下捉来，送与臣的。臣定会好生养着。”说罢，轻轻戳了戳兔儿肉鼓鼓的腮帮。
　　赵珚呆呆看着沈浔，突觉面庞一阵痒痒。她伸手挠去，这才忽的反应过来……
　　茵茵？自己单名一个“珚”字，“茵”和“珚”，两字分明同声。想及此，赵珚的嘴角更鼓了……
　　作者有话要说：
　　赵珚：嘤嘤嘤，阿浔又欺负我。
　　淡月：（摸头），谁叫你傻气。和阿浔拌嘴你指定是赢不了了，想想以后怎么欺回来。
　　关于声旁之说，东汉许慎《说文解字》已有记载。从者形旁，声者声旁。
　　快了快了，离情定不远了。相信我。o(*￣︶￣*)o


第36章 说亲
　　尚书府门前，沈浔轩车缓缓而至。
　　沈浔刚一下车，守门小郎沈十一便赶忙上前，向沈浔禀道：“小娘，夫人来府上了。”
　　沈浔闻言一喜，笑道：“阿娘来啦？”一面说，一面加快脚步向府中走去。
　　到了客堂，只见祁安郡主崔鸳跽坐案边饮茶，阿兄沈溯亦在一旁。沈浔美目顾盼，先唤了声“阿兄！”继而扑到崔鸳身边，开怀道：“阿娘今日，怎的得空来看我？”
　　崔鸳望着依在自己肩头的沈浔，目光满是慈爱，言道：“你阿兄不日又将启程，去往郡县府衙巡查。本想唤你回沈宅一聚，无奈尚书令大人实在忙得很，我和你阿兄便过来尚书府上，亲自拜会。”
　　沈浔抬眸，望向崔鸳，轻哼道：“哪里就那么忙了，阿娘欲唤浔儿回沈宅，命人传个话，浔儿必定回去的。”
　　崔鸳眉眼微弯，抿唇不语。
　　“浔儿怎的急了，阿娘逗你呢。”沈溯在一旁观望母女对话，不由笑道。他一面说，一面站起身，执起案几上的食盒递于沈浔：“阿娘疼你，亲手做了你爱吃的米糍。”
　　沈浔听言，顿时面露喜色，唤门外侍女取来湿帕净了手，急急拈起一块米糍，小口轻咬。刚食了一口，便对崔鸳眯眼笑道：“米糍香糯，阿娘疼我。”
　　崔鸳不动声色，执起茶盏饮了一口，缓缓言道：“听说春蒐大典，尚书令差点中箭？”
　　沈浔身形一滞，连着手中米糍差点滑落。她觑了崔鸳一眼，转而看向沈溯，柳眉轻蹙，唇角微动。沈溯心知，阿浔是在问他，是不是他告诉阿娘的。沈溯见崔鸳目光未看着自己，于是悄悄抬起手，向沈浔摆了摆，又轻轻摇了摇头。
　　“好了！”崔鸳扶额，长叹一声。
　　兄妹二人私下动作，崔鸳佯作未见，可心下岂会不知。她望向沈浔，目光微冷：“我堂堂郡主，欲知春蒐大典发生过何事，何须你阿兄相告。”
　　沈浔低眸，未敢回话。她先前曾应过阿娘不会为了朝政之事再次以身涉险，故而此刻倍感心虚。
　　果然，沈浔听得崔鸳继续道：“浔儿，你染毒卧病时，曾答应过阿娘什么？”
　　沈浔唇角动了动，嗫嚅道：“浔儿曾应允，不会再让自己陷入危难，不会再让阿娘忧心。”
　　“你还知道说！”崔鸳听言不由气恼，“你可知，听闻那叛党余孽，竟在猎场之上将箭矢向你射去，阿娘的心都快跳出来了。”
　　沈浔缓缓抬头，见崔鸳面色含忧，眼角泛泪。沈浔知道，此刻再多的辩解都是无益，无论自己事先如何谋划，如何设计让议郎将郭予相护，于阿娘来说，这些都不重要，作为母亲，阿娘只愿她安乐，不欲见她陷入任何危险，不欲她有丝毫被伤害的可能。
　　沈浔将手中未食完的米糍置于案几，缓缓起身，面向崔鸳跪了下去，轻道：“是儿不好，儿食言了，阿娘莫气。”
　　一时间，母子三人皆静默无言。
　　沈溯见状，心下着急，眼见沈浔已然跪了半晌，他忙走至崔鸳身旁，俯身轻言：“阿娘，浔儿已经认错了……”
　　崔鸳不语。
　　沈溯又道：“浔儿身子弱，久跪不得。”
　　崔鸳掩于广袖下的手微微一滞，抬眼向沈浔看去，只见她双膝直接跪于冰冷坚硬地面，心中顿觉不忍。崔鸳长叹一口气，道：“起来！”
　　不等沈浔起身，沈溯已飞奔过去，扶着沈浔肩头，关切道：“浔儿扶着我，且慢些，仔细腿麻。”
　　沈浔脸上一红，毕竟跪地认错又不是什么光彩事。她嗔了沈溯一眼，一面推开他，一面道：“我自己起来。”说罢赌气似的径直站起身，却不料，果真一个踉跄没站稳，看得崔鸳心头一惊，幸而沈溯眼疾手快，上前一把将沈浔托住，沈浔这才没跌倒。沈溯扶着沈浔，无奈摇头。
　　崔鸳见沈浔被扶住，这才暗自松了一口气。眼见沈浔那倔强模样，心底真是又好气又好笑。朝廷之上，浔儿是那足智多谋令人生畏的尚书令，可在她面前，却永远还是个孩子。想及此，崔鸳眉眼隐着笑意，方才的气也便消了。其实崔鸳哪里是气，说到底，还是因着疼爱沈浔，不愿见她陷入危险，不愿她受到丝毫伤害，哪怕明知沈浔必定事前有所谋，却还是心惊不已。爱女心切，这天底做母亲的，大抵皆是如此吧。
　　沈浔在案边坐下，脸色依旧闷闷。沈溯忙打圆场：“浔儿，所谓爱之深责之切，阿娘是因为疼你，这才着急，今后莫要再叫阿娘担心。”继而又转向崔鸳道：“浔儿既已认错，阿娘便莫再责怪浔儿，也莫再气了可好？”说着，沈溯执起食盒，递于沈浔道：“阿娘做的米糍，浔儿还未食完呢。”
　　沈浔自小爱食米糍，闻得米糍香味，腹中亦确实饥饿，忍不住拈起一块，启唇轻咬。
　　崔鸳见状，轻轻摇了摇头，掩唇轻笑。
　　待沈浔食完，崔鸳道：“浔儿，阿娘和你阿兄前来，还有一要事，欲同你说。”
　　沈浔抬眸，略感惊诧道：“何事？”沈浔说着悄悄觑向沈溯，欲从他的神情中探知一二。沈溯向她眨了眨眼，撇过头去，故作不知。
　　崔鸳无视兄妹二人小动作，继续道：“太尉陈砚，想必浔儿一定颇为熟悉。”
　　“嗯……”沈浔点头，“陈砚乃祖父门生，和浔儿，亦同朝为官数年。”
　　崔鸳颔首：“陈砚为人，浔儿觉着如何？”
　　沈浔一怔，不知阿娘为何突然问起陈砚为人，她略一思忖，应道：“陈砚少时便受教于祖父，颇得祖父真传，身为太尉，掌溱国军事，处事严明，勇武有谋。平定赵瑗一案，陈砚亦立下不少功劳。”
　　崔鸳一面听，一面不动声色地观察着沈浔神色，见她言语中肯，不似搪塞，不由开怀。崔鸳轻轻一笑，对沈浔道：“陈砚不久前，曾往沈宅拜会你祖父，道是有一私事相托，你祖父将陈砚所言道与我听，并让我转告与你。”
　　“私事？”
　　不知为何，沈浔只觉心跳莫名加快，加之方才沈溯的表情，她隐隐猜到……
　　正想着，只听见崔鸳说道：“陈砚同你祖父道，他倾慕浔儿已久，恳请你祖父替他说媒。”
　　沈浔只觉脑中“轰”的一声，什么？陈砚倾慕自己？托祖父说媒？沈浔顿时蹙起柳眉，想都没想，便不悦道：“浔儿不允！”
　　作者有话要说：
　　母亲节将至，这篇便着重写了阿浔浔和崔鸳。每个母亲都最疼爱自己的孩子，不欲他们受到丝毫伤害。
　　沈浔：阿娘真是，给颗糖再打一棒子。
　　赵珚（暗中观察）：这就叫一物降一物。o(*￣︶￣*)o 诶等等？？朕难得没出场，就有人觊觎我的阿浔浔？？(－＂－怒)
　　沈溯：我也是操碎了心。
　　离情定不远了……


第37章 释怀
　　是夜，尚书府逐月阁。
　　沈浔叫人备了桃花酿，同沈溯一道，倚在高阁栏杆，望月对酌。
　　沈浔次日休沐，崔鸳欲往城郊白龙寺祈福，让兄妹二人陪同，是以，崔鸳与沈溯未回沈宅，当晚宿于尚书府。
　　沈溯饮了一口桃花酿，望向沈浔，问道：“浔儿当真不考虑陈砚吗？”
　　沈浔未答，她已饮下半杯桃花酿，面颊微微染红。此刻一手执着玉卮，一手托着腮，望向空中高悬的圆月出神，半晌方道：“阿兄可有心仪之人？”
　　沈溯一愣，没想到沈浔会问这个。他略一思忖，笑道：“自是有的。”
　　沈浔闻言，饶有兴致地转过头去，盯着沈溯的脸，问道：“阿兄心仪一个人，是何样感觉？”
　　沈溯见着沈浔难得认真的模样，颇觉好笑。他这个阿妹，自幼聪慧过人，群书博览，才华出众，又心高志远，不愿居于闺阁之中做个闲散贵族。可要说起爱恋，阿妹似乎无甚经历。
　　溱国皇亲权贵之世家公子，暗地里爱慕沈浔者无数，然而，要么自觉门第比不上沈家显贵，要么震慑于沈浔朝堂之上那清冷威严的气度，皆不自觉地望而却步……毕竟，庙堂之外的沈浔，能亲近者没有几人。于是，在大多数世家公子心里，只觉沈浔如那天上月，美好却遥不可及，只能藏于心中仰慕。
　　沈溯其实也很好奇，自己这个阿妹究竟心仪怎样的人。要说陈砚，三公之一，为人行事端正，颇具君子之风。可阿娘才刚提出，阿妹想都未想，便一口回绝。幸而阿娘一向开明，虽说婚姻大事莫过于父母之命媒妁之言，可崔鸳待这兄妹俩，却只愿他们能顺随己心，即便有时难免“提点”一二，却从不会强求。
　　沈溯想着，对沈浔道：“心仪一个人，自是如古人所说，求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。”
　　沈浔显然对这个回答颇为不满，她眉梢轻挑，轻哼一声道：“谁叫阿兄背诗句了！”
　　沈溯被沈浔的模样逗笑：“好好好。看浔儿如此认真，阿兄便告诉你。”沈溯举起玉卮饮了一口，缓缓道：“心仪一个人，会想要时时守护她，不欲她受到任何伤害；会在她染病时，想要在她身旁，悉心照顾；会留心她喜爱的每一样物件，记住她喜欢的每一样吃食；会在心底深处，盼她安好，愿她无忧……”
　　沈浔静静听着，思绪已然飘开。沈溯的每一句话，都令她想起那个人的种种。那个人曾说：“有孤在，孤会一直护着阿浔”；那个人曾在她染毒卧病时焦虑难眠，方寸大乱，亦亲自为她抚平胸口，端药送粥；那个人永远记得她喜甜食，会嘱咐御膳坊给她的饮物里多加蜜汁；那个人会在岁除夜，虔诚地送上亲手所书的木刺，愿她长乐，一世安康……
　　那个人，便是赵珚啊。
　　沈浔想着，心内一阵狂跳，脑海中顿时满是赵珚的身影。无论上一世还是这一世，无论容貌、年岁是否变了样，赵珚的心永远是那般赤诚，永远守在她身旁，逗她开心，护她安乐。这份爱，纯粹而又深沉。
　　沈溯见沈浔陷入沉思，微微一笑，又开口言道：“浔儿此刻心中思及的那个人，便是心仪浔儿的人，此人亦是，浔儿心仪已久却不自知的人。”
　　沈浔闻言一惊，有一种隐秘心事被当众揭穿的感觉，连着握住玉卮的手都轻轻一颤。她顿时双颊羞得通红，心头小鹿乱撞。沈浔醒悟，自己原是落了沈溯的套，沈溯表面上在说心仪一人当是如何，其实是在探自己的心思呢。
　　沈浔蹙了柳眉，撇过脸去，极力掩藏面颊染起的绯红，强自镇定道：“阿兄休要胡言。”
　　沈溯见状，心下了然。他拍了拍沈浔肩头，柔声道：“浔儿莫恼，你当知，阿兄惟愿你，能得一人心，永不相离。”
　　翌日，兄妹二人随崔鸳去了白龙寺。
　　溱国佛教兴盛，崔鸳时不时会往寺中为家人祈福。白龙寺是国寺，沈浔自小便随阿娘去过多回。
　　沈浔同崔鸳一道点香祈福，而后，崔鸳与白龙寺住持闲话，沈溯在一旁陪同侍候。沈浔得了空，去往寺中后院寻无门禅师去。
　　这无门禅师，乃沈浔少时相识。昔日沈浔博览群书，亦阅过不少佛家经典，遇到不解时，便常常来寺中找禅师闲聊，请他指点一二。
　　沈浔步至无门宅院，只听得院中传来吟唱声：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　沈浔驻足，在宅院门前听了半晌，领略到句中深意，不由微笑，心道无门禅师还如昔时那般，洒脱自如。沈浔一面想，一面步至里屋，抬手轻扣屋门，唤了声：“无门禅师。”
　　无门闻声停止了吟唱，开门一瞧，惊讶道：“呀，小阿浔！真是许久未见！”
　　沈浔进了屋，对着无门抬袖一礼，与无门相对跽坐。
　　无门替沈浔倒了一盏茗茶，笑道：“尝尝，雨前茶，可新鲜。”
　　沈浔回道：“多谢禅师。”
　　无门看着沈浔饮茶，拈了拈泛白的胡须，说道：“难得小阿浔来见我，可是有何不解之事？”
　　沈浔端着茶盏的手微微一滞，继而放下茶盏，望着无门，认真道：“不瞒禅师，吾确有一不解之事，欲问禅师。”
　　“哦？说来听听。”
　　沈浔面颊微红，缓缓道：“吾，心仪一人。”
　　无门听言，不由笑了：“是此人让小阿浔困扰了？”
　　“一言难尽。”沈浔叹道，“吾心仪此人，此人亦爱吾深切，一往情深，坚贞不渝。只是，此人经历一桩异事，非世间常理能解。因这异事，如今吾与她二人身份颇为尴尬，若果真相守，恐世俗礼数难容。吾心下困惑难安，不知何从。”
　　沈浔说着顿了顿，望向无门，只觉心跳加速，连着声音都微微颤了起来，“不知禅师，可曾听闻，这世间有人能重来一世，连着年岁、样貌都一道改变？”
　　无门听着，并未答言。他平静地看着面前的沈浔，只见她目光闪烁，一脸真诚。无门笑了笑，说道：“小阿浔，不若，先听我说一段典故？”
　　沈浔一怔，继而点了点头，端坐静听。
　　“昔时，提婆多达之亲弟，佛陀十大弟子之一阿难尊者，出家前曾心仪一女子。佛祖问他有多心仪？阿难说：‘我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨打，只求她从桥上经过。’阿难尊者为了那心仪的女子，甘愿舍身弃道，甘受情劫之苦，不问回报，只求付出。”
　　沈浔低眸，似在思索，一时无言。
　　无门继续道：“如若果真如你所言，心仪你的那人，重生一世，变了年岁和样貌，却依旧初心未改，爱你至深。此事比之阿难尊者愿化身石桥守候心仪女子，同样难能可贵。天地之大，异事诸多，岂是我等世人能够参透。兴许此人如今之身份让小阿浔有些为难，但，人之外表，不过皮囊，此人之魂灵，从未变过。想必，小阿浔心仪的亦是此人之魂灵，二人魂灵相守，何以难容礼数？小阿浔有何顾虑可言呢？”
　　一席话，如醍醐灌顶。沈浔抬首，双目清澈，眉眼带笑，脸上亦不见了方才的烦忧。她起身对着无门恭敬地施了一礼：“多谢禅师，吾知，该如何做了。”
　　无门笑了，端起茶盏抿了一口，又吟唱了起来：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。”
　　作者有话要说：
　　佛教乃东汉末年传入。白龙寺是杜撰，将“白马寺”改了一个字。^_^
　　“春有百花秋有月”借用了宋朝无门和尚写的诗句，禅意深厚，感兴趣的小可爱可以自行搜索。文中禅师的名字亦用了“无门”二字，因着诗词是无门和尚所作。
　　阿难尊者的典故，电影《剑雨》中有，那段对白是淡月很喜欢的一段，在此借用。
　　阿浔没怎么经历过感情之事，说白了就是智商高情商低……┓(???`?)┏此篇也是过渡章节，在沈溯和禅师的“提点”下，阿浔会明白自己的心，那些曾顾虑的，也会放下。和沈溯的对话，阿浔会更加确定自己的爱意，和无门的对话，阿浔会明白，身份的顾虑可以放下。其实，本文也就是想讲一个关于纯粹爱的故事。
　　赵珚：阿浔浔休沐的第一天，想她。


第38章 相约
　　自沈浔与赵珚相认，他人面前，两人仍同往常一样，沈浔以太傅自持，赵珚以幼帝自居。只在独处时，两人才同上一世一般，言谈自如。
　　这一日下了朝，御座之上的赵珚唤了声：“太傅留步。”
　　沈浔转身，进贤冠下一双美目向赵珚望去，小巧耳垂下一双玉珥珰随着身形动作亦轻轻摇了摇。沈浔对着赵珚抬袖一礼，恭敬道：“臣遵旨。”
　　待一众臣子出了殿门，赵珚这才从御座上走了下来，撩起面前的十二冕旒，笑盈盈道：“太傅，随朕一同去御花园可好？”
　　沈浔虽不知赵珚何意，见她笑容满面，便也弯了唇角，应了声：“好！”
　　赵珚心中高兴，忽的抬手，伸向沈浔戴着的进贤冠，口中说道：“官帽太沉，朕替你摘去。”
　　沈浔眼见赵珚双手伸向自己面颊，脸色顿时没来由的一红，她极力掩饰着心绪，悄然瞥了四周一眼，只见一众侍从皆低头垂手，并未看向她们。沈浔心下忙宽慰自己，就算侍从瞧见，“小皇帝”仁孝，替太傅摘去官帽似乎也不是什么异事。
　　可是，自己何以面热心跳至此呢……
　　沈浔一面想，一面任凭赵珚凑近自己。看着眼前人同自己如此贴近，眉目专注，动作轻柔，沈浔只觉一颗心跳得更快了……只是沈浔素来隐忍，自己的小情绪，也只在阿娘、阿兄等家人面前才会露出。此刻即便心跳得厉害，面色却依旧平静。
　　赵珚完全没察觉出沈浔的情绪波动，更不知沈浔心思已然弯弯绕绕了这么些许，她只一心专注手中动作，仔细地将进贤冠摘下，小心地置于御案之上，自己亦伸手去了平天冠，同沈浔的官帽放于一处。
　　沈浔眼见赵珚将她的天子之冠与自己的官帽摆在一起，顿时一怔。幸而此刻无其他臣子在旁，否则必然会有人进谏，道是小皇帝不知礼数，尚书令亦或太傅官阶再大，地位再高，又岂能将其穿戴之物置于御案，此举实在有越位之嫌。
　　想及此，沈浔暗叹一口气，只怕赵珚如此行事惯了，今后当着臣子、皇亲的面也如此，不由劝道：“陛下，将臣之官帽置于御案，与陛下之平天冠并列，不合适。”
　　赵珚没想那么多，只是顺手就搁下了。她冲着沈浔眨了眨眼，道：“无妨，太傅莫忧。”
　　沈浔不语，抬眼看向赵珚，静默无言，面上看不出情绪。
　　赵珚忽的感受到一阵扑面而至的凉意，且此凉意熟悉无比……她缩了缩脖子，向不远处的侍从唤道：“来人，将太傅官帽收好，待朕同太傅御花园而归，再奉上前来。”
　　沈浔听罢，这才满意地扬起唇角。
　　说起来，沈浔已是许久未往御花园去。御花园虽不大，却承载了她与赵珚的诸多过往。幼时，她常与赵珚在园中嬉戏，荡起秋千，逐那狸奴；成年后，赵珚遇到不快，常常步至御花园散心，沈浔总能在此找到她的身影，紧紧相随，柔声宽慰。
　　步至园中，赵珚遣了一众侍卫，只命他们在远处守着。她与沈浔二人独自往园中凉亭而去。远远的，沈浔便瞧见亭内案台摆着一套酒具。
　　沈浔轻笑：“陛下是邀臣饮酒来了？”
　　赵珚颔首，牵起沈浔衣袖，步入亭中，和她相对跽坐。
　　沈浔看着面前酒器，中间乃一错金镶松石鎏金酒樽，酒樽精致，两侧辅首衔环，下方雕有龙凤纹案。酒樽两旁，一对三足铜爵，兽衔环耳，足下置有小火炉，已升起火来。
　　赵珚执起酒樽内的铜勺，舀了一勺酒汁，盛入沈浔面前铜爵，轻道：“朕命御膳坊新制的桃花酿，阿浔尝尝。”
　　因着铜爵之下已事先置了小火炉，铜爵已然温热，酒汁倒入爵中，片刻便暖了起来。沈浔执起铜爵，饮了一口，顿觉口中清甜带着一丝酒香，腹中亦温暖舒适。
　　赵珚瞧着沈浔，挪不开眼去，一面瞧一面同沈浔道：“朕嘱咐他们酿制酒汁时加了白芷，且多放了冰糖。”
　　沈浔颔首，目光闪烁：“多谢陛下，臣之所好，陛下依旧记得。”
　　“阿浔喜欢的，朕都记得。”赵珚声音轻柔，说着抬起手，给自己的铜爵也斟满酒汁。
　　“陛下怎的，想起邀臣同饮桃花酿？”
　　“只因，休沐一日，朕思念阿浔了。”
　　赵珚说得如此直白，沈浔听着，面颊不由又染起一阵绯红，不过很快平复了下去。她未言语，只端起酒爵，掩唇轻抿。换做平日，赵珚如此说，沈浔定会笑言赵珚又浑说了。只是，沈浔眼下已然理清心绪，亦明晓自己对赵珚心意，故而并未答言。
　　“阿浔？”
　　“嗯？”
　　“上巳将至，阿浔可愿同朕微服出游？”
　　沈浔一愣，不由忆起她与上一世的赵珚上巳同游之景。还记得彼时，赵珚曾欲学那诗中士子折芍药赠予她，且说她“心仪阿浔”，那时自己只当赵珚同她玩笑，却未曾想……
　　沈浔回忆着，抬眸望向眼前人，只见眼前人目光闪闪，饱含期待。沈浔见状，忽的生了逗弄之心。她放下酒爵，故作思索，缓缓道：“上巳？上巳日，臣似乎……”
　　赵珚闻言一惊，莫非，上巳日阿浔不得空？这么说，难不成阿浔已然有约？赵珚顿时被“阿浔已然有约”的想法给吓到了，一时惶恐不已，急道：“太傅上巳日约了谁？”
　　此时并无他人在侧，赵珚情急之下，竟连称呼都忘了改，唤沈浔“太傅”……沈浔眼见赵珚这幅模样，强忍住内心笑意，面色依旧沉静，仍在思索，半晌方道：“臣似乎……似乎，无事。”
　　赵珚：……
　　阿浔真是，狡黠无比。
　　沈浔小算计得逞，心下开怀，她勾了勾唇角，望向赵珚，目光温柔：“臣依陛下，上巳同游。”
　　是夜，沈浔在尚书府中，回想着赵珚与她今日所言。赵珚目光炙热，言语轻柔，且毫不讳言，休沐一日，便对她满是思念。沈浔知晓，赵珚的爱意，是那般真切。沈浔掏出袖中锦囊，轻轻抚摸。那是自己染病时，赵珚所赠，锦囊上，绣着的芍药开得真艳。
　　沈浔轻笑，阿兄那日探她心思，让她恍然。原来赵珚于自己而言，亦是藏在心底那么久了。是以，自己似乎从不会对其他仰慕者动心，阿娘提及陈砚，自己想都不想就愁眉回绝。只因着，自己的心，从幼时起，就早已被一个人占据得满满……再忆起先前，自己听闻赵瑗说“先帝好女色”，心中顿时烦扰莫名。她烦扰的，不是赵珚好女色，而是赵珚私事，赵瑗知晓而自己竟全然不知，她内心深处，因着没法忍受赵珚同其他女子这般“亲密”……这才气恼。虽然明知赵瑗不过一厢情愿，赵珚丝毫不爱赵瑗，却还是忍不住“吃了味”……
　　想及此，沈浔打开锦囊，拈起一颗蜜渍梅子置于口中，梅子酸甜，沈浔含着，满目笑意。
　　赵珚在乐央宫内，亦回想着白日里同沈浔饮酒之事。隐隐地，她似乎觉得阿浔和往日有些不同，可究竟不同在哪里，赵珚又说不出来。她细细思索着今日同阿浔相处的每一个细节……忽的，赵珚恍然，她对阿浔脱口而出，道是自己一日未见，便思念于她，阿浔彼时并未答言，面色似乎……似乎染起了绯红？难道，那绯红不是因着饮了桃花酿，而是，阿浔在害羞？赵珚想着，不由地兴奋起来。换做往日，自己这般说，阿浔定会恼她亦或无奈叹气，可阿浔非但没恼，还面色含羞……莫非，阿浔心中，果真是有自己的？
　　赵珚开怀。相约沈浔上巳同游，赵珚本就打算见机行事，借着节日寓意一诉衷情之心，将爱意表白。眼下看来，兴许真能成事。赵珚想着，顿时激动不已，心中盼望着上巳日早些到来。
　　作者有话要说：
　　赵珚（拔剑）：上巳日，你们谁敢约阿浔试试。
　　下章定情。离完结也不远了。
　　沈浔：选的酒樽上雕着龙凤纹案，你是故意的呢还是故意的呢？
　　赵珚：酒樽故意不故意我不知道，将你的官帽和我的放在一起我是故意的。哼唧。
　　古时的酒都是温了喝。酒爵三足，可置于火上温热。
　　谢谢一直看文的小可爱，留言的或者没留言的，都谢谢大家。还有默默给此文灌输营养液的小可爱，谢谢你。


第39章 上巳
　　“阿秦你说，朕穿哪件衣裳好看？是身上这件窄袖直裾看着精神，还是方才换下的广袖曲裾显得飘逸？”
　　乐央宫中，赵珚对着铜镜，已经试了好些衣裳。侍女们都暗中纳闷，陛下并非头一次微服出宫，何以今日如此看重装扮，试了这么多衣裳还不满意。
　　阿秦听得皇帝发问，微微一愣，望向置于一旁榻椅，不下数十件的天子服饰，不由笑道：“陛下是国君，贵气天成，穿什么都好看。”
　　赵珚转身，面无表情。阿秦的这个回答，显然没能让她这个国君满意。她望着秦氏，认真道：“朕要听实话。”
　　阿秦心下寻思，今日上巳佳节，陛下道是微服出宫与民同乐，想必是要穿一件看着喜气的衣裳。于是对赵珚道：“陛下，恕婢子之言，衣裳款式皆可，只是今朝上巳，衣裳服色若是喜庆明丽，则更为应景。”
　　赵珚听得“喜庆”二字，心头大悦，与阿浔相约同游，正是一件无比“喜庆”之事。赵珚眉目含笑：“阿秦言之有理！”说着，她命侍女取了朱纱袍来。朱纱袍内里乃用锦缎制成，锦缎外一层朱纱，明丽飘逸。赵珚穿上朱纱袍，对着铜镜照了照，终于满意地点了点头，再命侍女取来绣着金线的赤色宽带，系在腰间，身侧悬上一枚青龙纹羊脂玉佩。
　　秦氏望着眼前的皇帝，见她身姿挺拔，神采奕奕，脑中一阵恍惚。小皇帝和先帝，真是越发神似了。
　　赵珚乘坐轩车出了宫，霍棋亲自驾车，微服装扮，随行护卫。轩车驶向尚书府，赵珚接上沈浔，二人同坐一车，往帝京街市去。
　　车厢内，赵珚和沈浔并肩而坐。和阿浔如此接近，鼻尖洋溢着阿浔身上特有的香气，赵珚的心，一阵狂跳。她想和沈浔说些什么，可思忖半晌也不知该说什么好。
　　沈浔心头，亦掠过一丝难得的紧张。昔时，她不知赵珚对自己爱恋已久，也未知自己对赵珚之心，即便和赵珚离得这般近，也素来坦然自若。此刻，自是非同往日。沈浔亦觉心跳加速，夹杂着些许羞赧，表面强自镇定，可一时间，竟也说不出话来。
　　车厢里一阵静默。
　　半晌，终是赵珚先抬眸，望向沈浔，面目含笑，缓缓道：“阿浔今日这身衣裳，可真好看。”言罢，双手不经意地摆弄着自己锦袍外的薄纱。
　　沈浔听得赞赏，耳根微红，瞬间也被这暧昧气氛带偏了去，不见了平日里的伶牙俐齿。她看了赵珚一眼，轻道：“陛下这身朱纱袍，亦好看得紧。”
　　……
　　车厢外，驾车的霍棋正挥着马鞭，马蹄作响，他丝毫听不见车厢内君臣二人所言。先前在宫里，皇帝唤他备车，道是与太傅一道微服出游，体察民情。霍棋得令，暗叹皇帝爱民，令君贤明，有此君臣二人，实乃溱国之幸。霍棋驾着车，心情愉悦，口中不由地哼起小曲儿来。
　　帝京街市，因着上巳佳节，热闹非凡。
　　轩车在西市街尾停稳，赵珚亲自搀扶沈浔下车。赵珚嫌霍棋碍事，不欲他靠得太近，向霍棋命道：“郎中令莫要紧随，百步之内即可。”
　　霍棋看了看四周，不放心道：“此处人多，臣惶恐……”
　　赵珚不耐烦地挥了挥手：“朕一人便可护得太傅。”说罢牵起沈浔衣袖往街市走去。
　　霍棋不敢违令，待赵珚与沈浔走出约莫百步，这才跟上前去。
　　街市上，溱国百姓皆盛装打扮，三两成群，面带笑颜。
　　赵珚牵着沈浔，先去看了会“蚩尤戏”，只见戏者两人，皆大张手臂，怒目相视，两人相去一丈，作跃跃欲扑之状。不远处立着一人，拱袖肃目，为两人裁判。
　　赵珚朝人群里头稍稍挤了挤，挪出一个空位，牵着沈浔进来，让她观望。沈浔少有机会观看民间之戏，此时看得，顿觉新鲜。她唇角带笑，不见了方才在车厢里的紧张和羞涩。
　　赵珚见沈浔高兴，心下开怀不已。待“蚩尤戏”演完，她拉着沈浔走出围观的层层人群。人多拥挤，赵珚一手拉着沈浔，另一手挡在沈浔面前，唯恐沈浔被别人冲撞到。
　　刚走上街道，迎面而至数人，手持木剑，脚下长木缚足而走。长木不到一丈，上有木托，技人立于其上，身形显得如“巨人”般高大。
　　沈浔看着，对赵珚笑道：“他们可是在作‘跷技’？”
　　赵珚颔首：“阿浔说得对，‘跷技’技人不但能缚木行走，还能跳跃、舞剑。阿浔且靠过来些，小心被剑伤到。”
　　刚说完，只见一技人挥舞木剑，跃然转身。沈浔见状微微一惊，赵珚眼疾手快，将沈浔一把揽入怀中，紧紧抱着，直至技人们走远。
　　街旁的百姓们纷纷欢呼，为跷技技人们喝彩。沈浔被赵珚抱在怀中，面颊染起绯红，心下却很是欢喜。技人舞剑，怎会伤到旁人。赵珚此举，是因她时时挂心自己，唯恐自己受到丝毫伤害。沈浔想着，低眉轻笑，心头满是暖意。
　　赵珚见怀中之人任由自己抱着，心下亦是欢喜万分。她的阿浔，不论在朝堂之上如何威震群臣，冷静自持，离了朝堂，阿浔仍是儿时那个对新鲜事物好奇，灵动可人的沈家小娘，她时刻都想将阿浔捧在掌心，好好爱护。
　　“两位女子……刚出炉的酒溲饼，可要尝尝？”
　　忽的，两人身后传来一老者声音，让沉浸在思绪中的赵珚和沈浔皆是一惊。赵珚这才意识到自己仍旧抱着沈浔，慌忙松开手。赵珚面带羞涩，转身望向老者的小摊儿，只见刚出炉的面饼热气腾腾。赵珚深居宫中，从未听说过“酒溲饼”，沈浔亦然。赵珚觉着新鲜，对沈浔道：“阿浔，我们食些酒溲饼，可好？”
　　沈浔见赵珚兴致勃勃，于是含笑点头。
　　赵珚买了两个饼。老者一面给她包好，一面道：“瞧你们方才观看跷技，如此亲密，想必两位姑娘定是姐妹吧，感情真好！”
　　一番话，说得赵珚脸更红了。沈浔亦是一阵面热心跳，低眸含羞不语。
　　两人就这样在街旁并肩而立，一人拿着一个饼，小口轻咬。
　　沈浔食了一口，细细咽下，赞许道：“饼如其名，这酒溲饼果真带着些许酒香，很是可口。”
　　摆摊的老者闻言，憨厚一笑：“瞧两位女子打扮，必是贵族中人。难怪未食过酒溲饼。这饼是老叟用自家收割的黍米酿酒，再以酒汁和面，待面团胀大，蒸制而成。”
　　赵珚听言，眉眼轻弯，笑道：“原是如此，这饼实在美味，待……我回去，也叫人做来。”
　　两人食完面饼，继续前行。赵珚寻思，方才将沈浔揽入怀中，沈浔并未拒绝，于是大胆地牵起沈浔的手。沈浔感受到指尖传来的温度，唇角微勾，与赵珚携手而行。
　　至投壶游乐处，赵珚一展身手，投矢入壶，十发十中。围观百姓皆鼓掌叫好。沈浔在射覆处停留，面前诸多瓯盂，其下覆着物件。沈浔何等聪颖，略一思忖，瓯盂下覆着的绢帕、笔墨、杯盏等物，被沈浔一一猜中。
　　两人牵着手，同寻常百姓般，在帝京街道游走。赵珚作为国君，看见她的子民如此安乐，心中自是欣喜万分，而更令赵珚开怀的，是她心爱之人，此刻就在她身旁，被她牵在手中。
　　赵珚不由想起上一世，她藏在心头的愿望：百姓安居，海晏河清，是朕平生所愿，而在朕心中，还有一愿，想同阿浔说。
　　想及此，赵珚望了望身侧之人，满目温柔。她下定决心，对沈浔道：“阿浔，不远处便是溱水畔，我们去那处可好？”
　　沈浔欣然应允：“好！”
　　水畔刚至，便听见悠悠的吟唱声传来：“溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕳兮。女曰观乎？士曰既且。且往观乎？洧之外，洵訏于且乐。维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。”
　　赵珚牵着沈浔，在水畔坐下。水畔两旁已坐着不少人，众人皆望向水面，对着泛着的酒杯指指点点。
　　“曲水流觞！”沈浔嗓音清婉，看着碧波流动，一双美目，满是笑意。
　　赵珚颔首。溱国尊古礼，上巳日同古人一样，在水畔上流放置酒杯，酒杯顺流而下，在谁人面前停留，谁人就得取杯饮酒，饮酒者可许下心愿。
　　“阿浔！”赵珚唤道。
　　“嗯？”
　　“我有一愿，藏了太久。上一世，直至离世，都未有勇气同阿浔说。幸而上天怜悯，让我重来一生。此生，我不欲再留遗憾，不欲再继续隐瞒，一定要将心意告诉阿浔。”
　　沈浔听言，身形微微一滞。她知，赵珚这一愿是什么。沈浔心跳加速，脸上亦染起了绯红，她望着水面，故作平静道：“你且说来。”
　　赵珚握住沈浔肩头，转过她的身子，让她直视自己双目，用无比虔诚的声音道：“这一愿便是，我心仪阿浔，时来已久，刻骨铭心。我想日日守着阿浔，时时护着阿浔，将阿浔捧在掌间，疼在心底。我想要阿浔，做我的妻。”
　　沈浔听着，只觉一股暖流顿时在心间淌开，她看着赵珚，见她双眼是那般清澈，那般纯粹，眼眸里都能映出自己的身影来。沈浔看着看着，忽的唇角微颤，眼中缓缓溢满泪水，无声地滑落下来。
　　赵珚见沈浔不语，心里一慌，见她落泪，更是心疼。正在不知所措时，刚好一只酒杯泛至她跟前。赵珚赶紧上前，执起酒杯，仰头一口气将酒汁饮完。继而举着酒杯对沈浔道：“我饮了酒，亦许了愿。曲水流觞之礼，可得作数的。”
　　沈浔见赵珚慌乱模样，连着说话都语无伦次，忍不住“嗤”的一声，掩唇含泪而笑。她抬袖擦了擦面庞的泪痕，然后倾过身去，凑到赵珚跟前，朱唇在她耳畔轻语：“臣，遵旨。”
　　赵珚闻言，心跳似乎瞬间停滞。她喜得扔了酒杯，揽住沈浔肩头，不敢置信道：“当真？”
　　沈浔面色含羞，双颊通红。她“嗯”了一声，微微撇过脸去，轻道：“待你及笄！”
　　赵珚欢喜地仰头大笑，接着一跃而起，到不远处折了几枝芍药，飞奔过来，递于沈浔：“阿浔可不许反悔。”
　　沈浔欣然接过芍药，放在鼻尖嗅了嗅，嘴角轻扬：“岂敢欺君？”
　　赵珚兴奋得不知如何是好，她与沈浔并肩坐于水畔，一颗心砰砰跳个不停。
　　二人身前拥着芍药，身旁一众人依旧在欢唱：“溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕳兮。女曰观乎？士曰既且。且往观乎？洧之外，洵訏于且乐。维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。”
　　“阿浔！”
　　“嗯？”
　　“爱你！”
　　“珚，我也爱你。”
　　（正文完，有番外。）
　　作者有话要说：
　　曲水流觞，古时上巳传统，最早可追溯到西周初年。
　　蚩尤戏，秦汉时也叫角抵戏，类似于相扑。跷技，就是踩高跷，先秦就已在民间流行。投壶、射覆，都是汉代流行的游乐活动。
　　酒溲饼，《齐民要术》里有记载，属于古老的发酵技术。
　　溱与洧，方涣涣兮，诗词出自《诗经》里《郑风·溱洧》，芍药乃定情之物。
　　看文的细心小可爱，应该会留意到从第一章 开始，涉及的用具、食物都有史籍出处。淡月写此文一直很用心，写文的同时，希望可以把自己喜爱的古时人文习俗等融入文中。
　　马车的羞嗒嗒的两只很萌是不是。不知道大家喜不喜欢这两只呢？


正文到此完结。会有番外，写两口子（这一世赵珚及笄就是能婚娶后的）甜蜜（←划去）日常。（嗯哼）
　　百步之外的霍棋：咦？皇桑和太傅二人一会看戏，一会玩乐，一会食饼，一会曲水流觞。看着两人身影，似是哪里不对，但好像又没有哪里不对。体察民情？嗯对，她们是在体察民情！一定是！！
　　围观的一众百姓：这姐妹俩感情真好，啊啊真好！


第40章 今世番外·琴瑟
　　帝后大婚，已是溱国臣民街头巷尾，茶馆酒肆热议之事。百姓们常常津津乐道，说起此事经由。
　　皇帝刚及笄，便下旨要立尚书令沈浔为后。虽然沈浔早在两年前便已还政给皇帝，亦辞去太傅一职。但皇帝此举，朝廷上下自是一片哗然。可怜九卿之一的宗正长跪不起，欲劝陛下收回成命。最后，竟是沈浔外祖弋阳公主赵萱临朝，当着一众臣子的面，支持两人成亲。弋阳公主是溱庄帝胞妹，皇族中人，数她资格最老。弋阳公主既发了话，一众臣子便再无可言。有传言说，是皇帝按沈浔之计，去公主府说动弋阳公主做主，也有人说是沈浔亲往公主府跪了半宿，弋阳公主心疼外孙女，这才应允。其中详情，外人自是不得而知。不过，论智谋，谁都比不过沈浔，国事上如此，家事上，又岂能难倒她呢？
　　乐央宫，帝后大婚翌日清晨。
　　赵珚刚一醒来，便侧过脸去，望向睡在身旁的沈浔。沈浔睡颜恬静，一双眉目紧紧闭起，睫毛微颤，高挺又小巧的鼻梁下，朱唇轻抿。这朱唇虽未染唇脂，却因着昨晚初夜的欢愉，依然透红。赵珚看着，一颗心顿时被填得满满，满目都是笑意。她抬手轻轻捋了捋垂落在沈浔额前的发丝，又摸了摸沈浔那如玉的面庞，继而凑过身去，在沈浔秀额落下一吻。
　　沈浔似是有所感应，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼来。
　　“阿浔醒啦？”赵珚轻道，嗓音微哑。
　　沈浔“嗯”了一声，轻轻挪了挪身子。谁料才刚一动，便觉浑身上下酸疼无比。她不由地“哎哟”一声，伸手向自己的腰间抚去。
　　赵珚见状，心里一慌，忙道：“阿浔可是哪里疼啊，快让朕瞧瞧！”
　　沈浔闻言，顿时又羞又恼，她没好气地瞪了赵珚一眼，抿唇不语。
　　赵珚抬眼望着榻下散落的衣裳，想起昨夜要了沈浔一次又一次，暗叹自己的确太过孟浪。她心虚地伸出手去，替沈浔按着腰，口中却说道：“阿浔昨夜，可真美。”
　　沈浔顿时羞得满脸通红，她一把推开赵珚，转过身去，不再理她。
　　“阿浔，阿浔……”赵珚一面唤，一面轻轻拍着沈浔肩头。
　　见沈浔还是不理她，赵珚掀开锦被，起身，拿起落在地上的中衣穿好，再披上外袍。然后对着沈浔柔声道：“来，朕侍候娘子更衣。”
　　沈浔转过脸，蹙眉道：“陛下都是哪里学的坏本事？”
　　赵珚一愣，她自知沈浔说的“坏本事”是什么，只是没想到平日里一本正经的沈浔会问这个，忍不住“噗嗤”一笑，一面笑一面道：“怎的，太傅未教朕，朕就不会了么？”
　　沈浔见赵珚还拿“太傅”身份跟她贫嘴，朝堂上素来伶牙俐齿的她竟一时被呛得说不出话来。赵珚见沈浔满脸通红，知她一向自持，在这种事上更是害羞得紧，于是不再逗她，满目温柔道：“朕扶你起来。”
　　沈浔坐起身子，刚掀开锦被，才意识到自己一丝未挂，一低头，赵珚留下的点点印记，赫然醒目。沈浔忙裹紧锦被，对赵珚道：“你转过去！”
　　赵珚强忍住笑意，对着沈浔弯腰一揖，道了声“遵命”，然后转过身去，口中低声嘟囔道：“噫，早被朕瞧光了……”
　　沈浔穿好中衣，刚一立起，一阵酸疼再度袭来，她不得不一手摁住榻边，一手扶在腰间。沈浔望着赵珚的背影，轻轻咬了咬牙，只道赵珚是只小白兔，却不料，到了床上，真是只活脱脱的狼崽子。
　　沈浔披好外袍，在妆台前跽坐，一头青丝随意散落，铜镜中，映着她绝美容颜。
　　赵珚觑着沈浔面色，见她果真是累得很，不由心疼道：“不若，今日不去朝会了？”
　　话音刚落，沈浔双目，一道寒光射来，赵珚缩了缩脖子，未敢再提。她讨好地凑上前去，替沈浔捶了捶背，又拿起妆台上的玉梳替沈浔梳发。
　　“阿浔……”
　　“嗯？”
　　“阿浔……”
　　“作甚？”
　　“朕就想这般唤着你，只有这样，朕才知道不是在做梦。”
　　“傻气。”
　　“嗯，傻气。”
　　“珚……”
　　“嗯？”
　　“今夜……今夜换我在上面……”
　　“……”
　　“别忘了，我是太傅。”
　　“朕，遵令……”
　　赵珚与沈浔，是帝后，亦是君臣。沈浔虽为皇后，却官职未去，仍为尚书令。朝堂之上，众人依旧唤沈浔“令君”，后宫之中，众人则唤沈浔“殿下”。此二人，一个是明主，一个是贤臣，两人在一起，琴瑟和鸣，却又朝纲不误，同治天下。溱国百姓安居，海晏河清。
　　作者有话要说：
　　完结咯。
　　留言越来越少，不知道大家是不是都弃文了，伤心。T_T
　　因为很忙，更文比较慢。但每一章，淡月都很用心的在写。写文很开心，有人看会更开心。
　　满庭芳系列是想写一众女子的故事，一女子一芳花，故名满庭芳。卷一·乐令，写的尚书令沈沈浔和赵珚。尚书令这一官职三国时有，淡月喜欢的谋士荀彧就是尚书令。卷二初步拟名卷二·花犯，具体还在脑洞中。

　　（全书完）



