　　情书[重生]
　　作者：鱼霜
　　简介：
　　结局HE。3/22V，谢谢支持
　　秦筝长得明艳漂亮，数不清的追求者，上学时情书多到柜子塞不下，其中有一封最特别，内容只有一句话：【今天下雨了】
　　她认出这是云安的字迹，那个她爱了七年，曾轰轰烈烈在一起，后来把她抛弃，杳无音信的云安。
　　秦筝恼恨的把这封信撕了，又一点点粘好，她想，就算要撕，也要等到云安出现，当着她的面撕。
　　她等啊等，没有等到云安，倒是等到了云安的另外九十八封信。
　　原来那一封不是情书，是遗书。
　　【婚后小剧场】
　　秦筝爱吃草莓，她觉得是小时候没怎么吃到所以念念不忘，导致长大了怎么都吃不够，云安知道后在家里种了半个院子，每次秦筝工作结束总爱在院子里扒拉着吃。
　　某日云安下班，见秦筝趴沙发上，盯着外面院子看。
　　她走过去：“今天没摘草莓吃？”
　　秦筝说：“吃完了。
　　云安转头看院子，泛红的草莓果然都被吃了，她看着不高兴的秦筝，拉她的手回了房间。
　　秦筝不解：“干什么？”
　　云安抱着她：“种草莓。”
　　次日。
　　秦筝从房间里爬出来喝口水，瞄到身上点点红痕。
　　她咬唇。
　　云安怎么比她还喜欢吃草莓！
　　食用须知：
　　.1.重生后开始写，有校园桥段，私设很多，不喜勿入，3/22V，谢谢支持
　　.2.吹牛瞎扯。
　　.3.文是猫写的。
　　.4.去留随意，无须告知。
　　内容标签：情有独钟因缘邂逅破镜重圆重生业界精英
　　主角视角秦筝互动云安
　　一句话简介：重生后前女友求复合
　　立意：积极向上，碰到再困难的事情都不要放弃自己，要相信这个国家。
　　

1重生
　　◎手机那端的人喊：“筝筝。”◎
　　秦筝最后的记忆是听到马路上刺耳的刹车声，她头痛欲裂，浑身疼，脑袋像是要爆炸，忍不住哼出声，耳边响起熟悉的声音：“筝筝？”
　　“筝筝你不要吓妈妈。”女人的声音让秦筝迷糊睁开眼。
　　秦桂兰哭的梨花带雨，趴在秦筝身上，见到她醒了一愣，立刻喊：“医生！医生！”
　　秦筝皱眉。
　　她妈速度这么快的？刚出车祸就赶到了？还是她在医院躺了很久？秦筝满脑子问题，见到她妈带着医生进病房，医生走到她跟前，观察她一阵说：“没事了，下次注意，肺炎严重起来也会要人命的。”
　　医生板着脸，面容严肃，秦筝越听越迷糊：“肺炎？”
　　她一张口嗓子发痒，忍不住咳嗽，秦桂兰忙端起旁边的杯子，插了吸管递给秦筝，秦筝勉强喝了两口，火辣辣的嗓子眼被水润了润，没那么疼和干燥了。
　　医生走后。
　　秦桂兰拉秦筝的手：“你吓死妈妈了，都和你说了，感冒不要硬撑，你就是不听，倒下了吧。”
　　秦筝皱眉：“感冒？”
　　她不是出车祸吗？
　　秦桂兰说：“是啊，前两天你咳嗽我就应该察觉到的，是妈妈的错。”她右手拂过秦筝的脸颊秀发：“一会妈妈买两个梨，蒸糖水给你喝，喝完就好了。”
　　“不是，妈。”秦筝问：“我没有出车祸吗？”
　　“什么车祸？”秦桂兰说：“瞎说什么呢。”
　　秦筝懵，她看向面前的秦桂兰，觉得有什么不一样，在秦桂兰起身的时候她喊：“妈！”
　　秦桂兰转头，秦筝说：“你什么时候养的长发？”
　　秦桂兰不解：“我不是一直长头发吗？”
　　一直？
　　秦筝记得她上班第一年秦桂兰剪了短发，说清爽，没试过短发，从那之后她就没再养过长发，信息碎片挤进秦筝的脑子里，她诧异片刻问秦桂兰：“妈，我手机呢？”
　　“手机手机，一天到晚就知道要手机。”秦桂兰埋怨：“都高三了，还每天找手机，真想把你手机扔了！”
　　她嘴上这么说，还是从抽屉里将手机递给目瞪口呆的秦筝。
　　高，高三？
　　秦筝觉得秦桂兰在开玩笑，或者她在做梦，但她点开手机屏幕，看到上面的时间时，傻眼。
　　七年前？
　　她回到七年前了？
　　七年前秦筝是有一次住院的经历，那是在月考前一周，她流感，当时觉得吃感冒药就能好，后来发了低烧，但她还能扛，准备扛到月考结束去医院打点滴，没想倒在班级里，把老师和同学吓死了，当即送她到医院。
　　所以她现在是回到，月考的时候了？
　　可能吗？
　　秦筝举起手臂，点滴的针头还扎手背上，一层层医用胶带裹着，透明的管子里是冰凉的药水，一点点流动进她身体，触感真实，但秦筝怀疑自己在做梦，她手狠狠掐在大腿上，疼的泪汪汪。
　　真不是做梦吗？
　　秦筝迷迷糊糊。
　　秦桂兰倒了杯水见秦筝又合上眼，问她：“是不是想睡觉了？这药水有安眠的成分，医生说你最近一直欠觉，让你好好补个觉。”
　　秦筝语气轻轻地：“嗯。”
　　秦桂兰说：“睡吧睡吧，妈妈在这呢。”
　　秦筝声音含糊：“妈。”
　　秦桂兰凑近她：“嗯？”
　　秦筝只是又轻轻喊了一声：“妈。”
　　如果是做梦，那醒来是不是看不到这么年轻的妈妈了，原来七年的时间，也挺长，长到短发覆盖了长发，长到眉眼有了细纹，记忆中的人和眼前的人无限重叠，秦桂兰没好气：“睡觉都要喊你妈，一天喊三百遍。”
　　以前秦桂兰总爱冲她喊：“妈妈妈，一天到晚喊你妈，就你烦。”
　　她嘴上抱怨，脸上却洋溢笑容，她喜欢凑过去，抱着秦桂兰的胳膊：“妈妈妈妈妈，不烦不烦。”
　　“你不烦我烦。”秦桂兰推开她脑袋，她就搂着秦桂兰的脖子蹭，以前她以为和秦桂兰是天下第一好，没想到有一天，也会因为其他的事情，闹翻。
　　她上次见到秦桂兰笑，已经是一年前了。
　　秦筝喉间发苦，她闷闷咳一声，秦桂兰转头：“怎么还不睡呢？”
　　温暖声调一如从前，秦筝说：“我想你了。”
　　秦桂兰嘀咕：“说什么胡话呢。”
　　秦筝抿唇笑，没再说话，目光追随秦桂兰，病房门口传来动静，姜若宁的声音透过耳膜，飘进病房里，她穿着蓝白秋冬校服，丸子头，像一阵风闯进来，额头上的细汗亮晶晶，跑的气喘吁吁，不等匀口气，她说：“真醒了？”
　　“筝筝！吓死我了你！怎么回事啊？”姜若宁眼底满是担忧，秦筝对上她目光，眼眶微烫，姜若宁年少遇人不淑，耽误了前程，后来因缘际会，和她进了同一个经纪公司做模特，她们相伴在陌生的城市里扎根，有次姜若宁替她和别人拼酒，送到医院差点没抢救过来，她很豪迈：“多大点事，我不是好好地。”
　　嘴硬，后来落下严重的胃病，每天吃很多的药。
　　秦筝眼睛又胀又酸，眼前雾蒙蒙，姜若宁喋喋不休：“筝筝，你现在感觉怎么样？有没有头晕，有没有——”
　　她话被打断，秦筝一伸手，抱着她脖子，将她整个人拉向自己，姜若宁不吃力，被她抱的压低腰身，整个人趴床上。
　　她伸双手投降：“筝筝，筝筝？”
　　秦筝依旧抱着她，泪水落姜若宁脖子上，姜若宁呆住，整个人不敢动，好半晌，她小心翼翼：“筝筝，你是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”秦筝声音因为流感哑涩，又低沉，要不是因为她这副样子，姜若宁保准笑话她现在的声线，可她没敢，姜若宁松开秦筝，不解：“你怎么哭了？”
　　秦筝说：“没什么，我就是想你了。”
　　姜若宁不解：“咱俩早上不是才见过？”
　　秦筝说：“那我也想你。”
　　“哎哟哟，你快别说了，我汗毛竖起来了。”姜若宁嘿嘿笑：“你还是多想想你家那位，对了，怎么没看到你家那位？”
　　秦筝问：“我家那位？”
　　姜若宁怪异看她一眼：“云安啊。”
　　秦筝神色一顿。
　　云安。
　　好几年没听到这个名字了，快七年了，从当年她不告而别，到之后姜若宁一提到这个名字咬牙切齿：“我当年就说她靠不住靠不住，你不听我的。”
　　她说过吗？
　　秦筝看着她，姜若宁说：“不是吧，她真没来？”随后她看向门口，秦桂兰在她进来前出去找医生了，所以病房里就她们俩，姜若宁好奇：“你们吵架了？”
　　“没有。”秦筝说：“可能她还不知道我在医院。”
　　“怎么可能不知道！”姜若宁说：“学校都吓死了，以为你压力太大，刚刚通知，今天晚自习都不用去了，同学们可感激你了，云安怎么可能不知道。”
　　是啊，云安怎么可能不知道，上辈子她是和姜若宁一起来的，神色焦急，满头的汗，她一睁开眼看到云安在她病床前，轻声问：“没事吧？”
　　姜若宁：“瞧你把云安吓得，我就没见过她这么着急的样子。”
　　云安是半年前，搬到她家隔壁的，前两个月她们几乎没说过话，有次下雨她忘了带伞，云安将自己的雨伞递给她，她盯着手里的伞看半天，最后撑开，和云安挤在一把伞下。
　　年少的友谊来的突然而纯粹，一本书，一支笔，一把伞，都有可能成为朋友的媒介，她逐渐注意到隔壁住的女孩子。
　　原来，叫云安。
　　云安很沉稳，沉稳的不像是这个年纪的孩子，从小她也被街坊邻居夸懂事听话，她也一直觉得自己早熟，但见到云安，她才知道什么是少年老成。
　　注意多了，友情不知不觉变了质，她谨小慎微的试探，获得满心愉悦的回应，却没想有一日，那些甜蜜会辗转成尖刺，尽数扎向她，姜若宁目光担忧：“云安没出什么事吧？要不打个电话问一下？”
　　秦筝摸到手机，看着熟悉的号码，她想打电话的动作僵住，想到曾经到处找不到云安，在她小姨家门口等了一夜，等来云瑞对她说：“筝筝，云安出国了，她不会回来了。”
　　“出国，哪个国家？？”
　　云瑞良久的沉默，一声喟叹：“筝筝。”
　　“怎么？连哪个国家都不能告诉我吗？怕我过去找她？”她自嘲：“我还没那么下贱！”
　　话说的狠。
　　七年的时间，她往返各个国家，试图寻找一点那人的蛛丝马迹，她想如果再见到她，一定要狠狠给她一巴掌！
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　她等来的不是重逢见面，而是她的骨灰盒和遗书。
　　云瑞低头：“筝筝，对不起。”
　　她浑浑噩噩出了公司，看着闯进人行道的卡车，想躲开已经来不及。
　　“筝筝？”一只手晃过眼前，秦筝回神，姜若宁说：“想什么呢，电话通了。”
　　秦筝低头，不知道什么时候电话已经拨过去了，她将手机凑近耳边，听到那端传来熟悉声音：“喂。”
　　秦筝死死咬唇，意识逐渐混沌，她喉间似被人掐着，愣是发不出一丝声响，手机那端安静下来，两人呼吸声透过电流交汇，秦筝握着手机的指腹发疼发紧，她当即拿开手机，准备挂断电话，手机那端的人说：“筝筝，你没事吧？”
　　秦筝愣住。
　　她小心翼翼将话筒凑近耳朵旁，攥紧手机，苍白脸上没什么血色，喉间被挤着想发出一丝声响，手机那端的人，又喊了一声：“筝筝。”
　　【作者有话说】
　　开文福利，所有评论都有小红包哦，谢谢大家支持新文[捂脸偷看]希望大家喜欢这对小情侣～
　　然后文案存档时间太长，如果和大家预想不符，大家去留随意，最后龟龟申明一下下，本文所有的设定架空，人设架空，情节架空，请大家勿代入现实哦，么么哒[红心]
　　

2背我
　　◎那你现在过来背我◎
　　秦筝至少七年没有听到这个声音了，记忆像骤然的雨，淋湿过去的每个角落，那些她以为早就忘记的事情，此刻全部想起来，好像七年的时间，才是一场梦。
　　浓浓的不真实感包裹她，秦筝握着手机，发不出声音。
　　姜若宁见她愣住在她眼前挥手，小声：“筝筝？”
　　秦筝回神。
　　姜若宁说：“你今儿怎么啦？”
　　她的反常，姜若宁都察觉到了。
　　秦筝喉间艰涩发出音节：“没——”声音沙哑到几乎听不清，她说：“没事。”
　　这样，哪里像没事？
　　姜若宁不信，见她放下手机，问：“你怎么挂了？”
　　秦筝说：“喉咙疼。”
　　她拨弄手机壳边缘，苍白脸上依旧没什么血色，眼眶还发红，姜若宁有点着急：“你是不是还有哪里不舒服？”
　　她说完就想检查秦筝全身，秦筝拉住她的手：“没有。”
　　姜若宁问：“真没有？”
　　秦筝说：“真没有。”
　　“什么有没有。”秦桂兰从病房外走进来，手上拿着报告单，进门后她安抚秦筝：“刚刚医生看了报告单，让你再观察一个小时，没事就可以回家了。”
　　姜若宁惦记刚刚秦筝的反应，问秦桂兰：“干妈，筝筝真的没事啊？”
　　“没事。”秦桂兰说：“给她能检查的都检查了，有点低血糖，医生说早饭再忙都要吃，听到没。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰说：“你感冒这么严重就是抵抗力低，平时太挑食，让你什么都要吃，就不听。”熟悉的碎碎念在耳边响起，秦筝有点怀念。
　　毕业之后她留在上京进了模特公司，秦桂兰不是很高兴，念了几次想让她换工作，她都没听进去，后来网上有一点她的风吹草动秦桂兰就给她打电话，有次她和姜若宁有应酬，正在和客户讨论秀展事宜，秦桂兰给她打了五六个电话，见她电话打不通，又给姜若宁打，她当着客户的面抱歉的出去接电话，秦桂兰张口就说让她去相亲，还说人约好了，咖啡店也找好了，她疲惫不堪说：“我不去。”
　　那端客户见她一直打电话皱眉，姜若宁留不住人给她拼命使眼色，秦桂兰还在不停劝说她相亲，她忍不住：“妈，我真的不去！你别烦了！”
　　秦桂兰顿住，愣了好一会，问她：“筝筝，你是觉得妈妈烦了吗？”
　　她哑口。
　　后来客户丢了，她心情不好，秦桂兰给她打电话的时候她喝多了，听到秦桂兰又在说相亲的话，不由发了火，和她吵了一架，秦桂兰很伤心：“你就是嫌弃妈妈烦了。”
　　她说：“不是。”
　　“还嘴硬，从小到大我能不知道你吗？我为什么让你相亲，还不是想让你忘了那个人，你……”
　　她喝了酒，情绪控制不好，听到这话当即附和：“是，我就是嫌你烦，烦死了！”
　　她只是希望秦桂兰别再说相亲。
　　她只是希望秦桂兰别再说，那个人。
　　她没想伤害秦桂兰，但有些话，说出口，很难收回，秦桂兰说：“我知道了，那你好好照顾自己。”
　　从那之后，秦桂兰没再主动给她打过电话，逢年过节回去的时候，秦桂兰对她态度不冷不淡，每次她想示好，秦桂兰就试图绕到相亲和换工作的话题，她也倦了，很少回家。
　　上次回去，竟看到秦桂兰的双鬓，添了很多白发，她不像从前见了面就说你怎么又瘦了，衣服都穿不好这样的话，而是沉默的看着她。
　　沉默的，让秦筝陡然想起，很久没有听到她念叨了。
　　秦桂兰给秦筝和姜若宁削了苹果，笑着说：“楼下买的，我吃了一片，甜的，宁宁一会你带几个回去。”
　　姜若宁说：“不用的干妈，我带一个就行了。”
　　“多带两个，给你妈也尝尝，难得买到这么甜的。”秦桂兰说着塞几个在她书包里，姜若宁不好意思的笑，她单亲家庭，和她妈妈住一起，就在她们隔壁小区，她家里条件没那么好，平时秦桂兰买吃的喝的用的，都会给她带一份，她嘴甜，秦桂兰开玩笑说缺个干女儿的时候，她漾着笑：“干妈。”
　　一句干妈，把秦桂兰哄得开开心心。
　　秦筝垂眼。
　　姜若宁说：“筝筝，你怎么不吃啊？”
　　秦筝咬了一口苹果，冰凉的果肉带着苹果的香气，她咽下去，闷闷咳一声，秦桂兰说：“你别吃苹果了，一会梨子水好了，喝点梨子水。”
　　“没事，我……”她话没说完，听到门口动静，秦桂兰和姜若宁也听到了，两人转头，看到门口站着云安。
　　秦桂兰忙走过去：“安安？你怎么也来了？”
　　姜若宁冲秦筝一挑眉，嘿嘿笑：“你老婆来了。”
　　秦筝看向云安。
　　隔着两辈子，隔着七年。
　　她最后见到云安的只有两个盒子，一个装骨灰，一个装遗书，云瑞站在她面前，像犯错的孩子，低着头：“她希望我把这些都烧掉，但阿姨厚颜无耻，觉得你应该知道。”
　　她应该知道什么？
　　知道她的离开是迫不得已？知道她有苦衷？
　　可笑。
　　更可笑的是，她以为再也不会见到的人，会出现在她面前。
　　云安衣服上有点脏，还有灰屑，右手臂的衣服上有褐色的脏污，秦桂兰靠近她才看到，忙关心：“怎么了？”
　　“一点小意外。”云安问：“阿姨，筝筝怎么样？”
　　“她没事。”秦桂兰说：“你看，醒了，好着呢。”
　　秦筝的手臂被人碰了下，姜若宁小声道：“哎，别看直眼了，干妈还不知道你和云安的事呢，收着点。”
　　她垂眼，眼底起雾，朦朦胧胧。
　　手机一直在枕头边震动，秦筝拿起手机看眼，是同桌给她发的消息：【云安到你那里了吗？】
　　她不用多思索就在回忆里找到同桌的名字，时岁，工作以后还会经常和她联系，毕业以后她做了服装设计师，有次秀展她邀请自己做模特，结束一起吃饭的时候，她一直竖大拇指：“不愧是专业的，把我衣服都穿好看了。”
　　她笑。
　　随后时岁说：“哎，不过我刚刚好像看到一个熟人。”
　　她问：“谁啊？”
　　她略有迟疑道：“云安。”
　　因为一句好像，她在陌生的城市多呆了半个月。
　　姜若宁推她一下：“谁啊？”
　　秦筝回神：“时岁。”
　　她回复时岁：“到了，怎么了？”
　　时岁：“她没事吧？”
　　秦筝不解：“没事啊。”
　　“没事就好。”时岁回她：“刚刚她在办公室里和老师说话，听到你晕倒的消息，估计太着急了，下楼的时候摔了一跤，我看她走路一瘸一拐。”
　　秦筝侧头看向和秦桂兰说话的云安。
　　来之前她显然收拾过自己，但没收拾的很仔细，云安是稳重的性格，做事情一向滴水不漏，她很少显露情绪，这般毛毛躁躁，是很少见。
　　姜若宁问她：“时岁说什么？”
　　秦筝回她：“说云——”许久没提这个名字，心尖还是被刺了下，秦筝平复声调：“说云安摔了一跤。”
　　“啊？”姜若宁惊讶，她说：“我去看看。”
　　她一溜烟到门口，秦筝看过去，云安被她和秦桂兰拉着，不时低头回她们的话，一个抬眼，她看过来，秦筝无预警的和她对视。
　　分手前的甜蜜，分手时的恼怒，分手后的怨恨。
　　原来没有随时间流逝而消失，反而压她心底最深处，情绪如翻滚的潮水，一浪接着一浪，扑面而来，秦筝掀开被子，刚想下床，云安已经被秦桂兰和姜若宁拖进病房里了，秦筝看她右腿走路姿势不太自然，问：“腿怎么了？”
　　云安低头，说：“没事。”
　　“没事吗？”秦筝抬眸，眼底清亮，裹着复杂情绪，云安和她对视，在她眼底隐隐约约看到愤恨，云安愣住。
　　秦筝说：“没事那你跳两下。”
　　她看过来的视线灼灼，死死盯着，反常语气让秦桂兰不解：“筝筝？”
　　姜若宁越发觉得这小两口是吵架了，难怪刚刚她提到云安，秦筝不对劲呢，还骗自己没吵架，只是她也太明目张胆了，真不怕被干妈看出来啊！
　　她打哈哈解围：“筝筝你是不是烧糊涂了？”她伸出手：“我来摸摸。”
　　秦筝已经退烧了，脸上白白净净，甚至是过于白净，显得苍白，只是她感冒的羸弱很好掩饰她的状态，姜若宁收回手，说：“不烧了。”
　　秦桂兰说：“筝筝你干什么？安安好心来看你，你还这么凶。”
　　秦筝垂眼，几不可闻嗯了一声，姜若宁一拍手：“干妈，你梨子水是不是快好了？”
　　秦桂兰看眼手机：“是快好了。”
　　姜若宁说：“我陪你去拿。”
　　秦桂兰笑：“好。”她嘱咐秦筝：“不要这么凶，好好说话。”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　秦桂兰这才放心和姜若宁出病房。
　　两人走后，秦筝视线落云安身上，云安任她打量，不吭一声，秦筝说：“坐。”
　　云安向她病床走，秦筝说：“坐那。”
　　她看着隔壁病床，云安看眼秦筝，还是走到空床边，坐下，秦筝余光里看到云安身上和手臂上的褐色污渍，她视线往下，目光僵住。
　　云安坐病床上裤腿往上，露出一截袜子和脚踝，此刻袜子被刮破，出了血，染红淡蓝色的袜子。
　　秦筝声音干哑，透着沉闷，她问云安：“时岁说你刚刚摔了一跤，真没事？”
　　云安安慰她：“真没事。”
　　秦筝对上她安抚目光，神色淡漠，声音冷入骨：“那你现在过来背我。”
　　【作者有话说】
　　云安：老婆好凶[可怜][可怜]
　　秦筝：……
　　第二章更新已送达～照旧评论发红包哦，谢谢支持，然后云安的人设图和实际人设太不相符，所以龟龟重新约了一张，草稿在WB，上完色会发晋江，么么哒。
　　

3纸鹤
　　◎手心里是一只折好的纸鹤。◎
　　秦筝不是在开玩笑。
　　云安敏锐的捕捉到这点，还在秦筝眼底看到愤恨，激烈而灼灼，那些情绪裹着秦筝，让她现在看起来像随时爆掉的炸药桶。
　　她轻声道：“筝筝？”
　　秦筝看着她，面色平静，但态度拒人之外，云安心尖咯噔，慌了两秒，她觉得眼前的秦筝，竟有些陌生。
　　她们吵过架，因为学习，因为家里人，因为同学，因为意见不合吵架，但每次吵架秦筝都不会用这种态度。
　　云安不知道她怎么了。
　　前两天秦筝流感，有点轻微咳嗽，她见两天了，秦筝都没好，想着今天晚自习请个假，陪秦筝去医院看看，还没和老师请到假，就听到秦筝晕倒的消息，她下楼时也没注意楼道口的积水，就这么一脚踩空，摔了一跤。
　　这一路来没觉得身上哪里不舒服，被秦筝盯着脚，她才后知后觉脚踝火辣辣的疼。
　　但再疼，疼不过秦筝冷漠态度。
　　云安问：“筝筝，你是不是生气了？”
　　生气她来迟了，姜若宁都到了，她还没到，所以秦筝生气了，虽然秦筝平时不会因为这样的事情生气，但她现在生病，身体不舒服，所以情绪不稳定。
　　秦筝看着她：“生气？”
　　是生气。
　　气她当年不告而别，气她七年来杳无音信，气她也气作践的自己。
　　云安说：“我知道我来迟你生气了，我——”
　　秦筝口不择言：“你知道个屁！”
　　云安愣住，看着她。
　　见她眼底的陌生情绪，秦筝倏地有种报复后的快感，很变态，很想骂她打她一拳锤死她！想把曾经所有压抑的情绪全部宣泄给她！秦筝忍的双手攥紧被角，身体绷直，抬着头，侧脸线条尖锐锋利，她一双眼直勾勾看着云安，不偏不倚。
　　四目相对，两人视线碰撞，云安见她苍白脸上没有血色，唇瓣也因为高烧发白，此刻的秦筝，羸弱又倔强，云安不与她争执，说：“你先喝点水。”
　　秦筝没理她。
　　门口传来脚步声，秦桂兰捧着梨子水和姜若宁走进来，进来两人察觉气氛不对，秦桂兰问：“聊什么呢？”
　　秦筝歪过头没说话，云安说：“阿姨，我让筝筝多休息。”
　　“死性子就是倔！”秦桂兰说秦筝：“你看你一个感冒，多少人跟着操心，还给人家甩脸色，真是……”
　　喋喋不休的唠叨在耳边响起，秦筝面无表情接过秦桂兰的梨子水，没迟疑一口气喝完了，秦桂兰拿个面纸的时间看到空碗，诧异看着秦筝。
　　秦筝不爱吃太甜的食物，梨子水甜腻，从小她感冒咳嗽，秦桂兰都是先蒸鸡蛋，实在不行再换梨子水，秦筝还不配合，每次嚷嚷不喝不喝，一小碗梨子水，她能喝半小时，秦桂兰还在想怎么哄她呢，一转头喝完了。
　　秦桂兰看秦筝递过来的空碗发呆，秦筝喊：“妈？”
　　她声音因为梨子水滋润，也夹着甜意，秦桂兰哦一声，说：“今儿转性了？”
　　秦筝扬唇。
　　每次感冒秦桂兰哄着她吃这吃那，她一直不觉得有什么，等她在上京感冒发烧抱着被子躺床上翻来覆去，最想念的就是秦桂兰的梨子水，姜若宁也试着给她煮过两次，但味道始终有差别。
　　再喝到，恍如隔世。
　　秦桂兰见她爽快，忍不住手摸秦筝额头，嘀咕：“退烧了啊。”
　　秦筝拉下她的手，问：“妈，我们什么时候回家？”
　　秦桂兰说：“医生说你休息好就可以回去了。”
　　秦筝垂眼：“那我们回家吧。”
　　秦桂兰哎一声，扶着她，姜若宁刚跟上，见云安没走，她又转头，用手肘碰云安，问她：“发什么呆？”
　　云安说：“没有。”
　　两人一道出了门，云安因为脚踝疼走得很慢，恰好秦筝身体虚刚输了液，也走得慢，所以姜若宁没发现云安异常，秦筝往后瞥一眼，收回视线。
　　姜若宁凑云安耳边：“你们吵架了？”
　　云安摇头。
　　姜若宁好奇：“那筝筝怎么好像生气了？”
　　不是好像。
　　就是生气。
　　虽然云安也不知道为什么。
　　她又摇头。
　　姜若宁说：“我帮你问问。”
　　她说完一溜烟跑到前面，秦桂兰在站台打车，不时看来往车辆，姜若宁挽着秦筝胳膊，问她：“你和云安怎么啦？”
　　秦筝语调淡淡：“没怎么。”
　　“骗谁呢？”姜若宁说：“是她来迟了，所以你生气啊？”
　　来迟？
　　秦筝转头看云安。
　　是啊，来迟，来迟了很久。
　　秦筝不置可否，秦桂兰已经打到车了，她刚想陪秦筝坐后座，一转头看到三孩子，秦桂兰说：“你们坐后面。”
　　她坐在副驾驶。
　　姜若宁第一个上车，拉秦筝的手臂，将她拉进车内，云安是最后上车的，她坐进车内的时候，车窗外路灯亮起，昏暗的光照进车里，秦桂兰和司机说了地址，司机热心肠：“来看病的啊？”
　　“孩子感冒，硬撑着……”
　　司机咧嘴笑，和秦桂兰聊起来。
　　秦筝记得上辈子，她们也是打车，只是她没坐中间，而是坐在最右侧，云安坐在中间，左侧坐姜若宁，姜若宁卡着身体凑到前面，假装听秦桂兰和司机聊天，云安被她挤的一直靠着她，她抿唇笑，趁天黑车内也黑，抓住云安的手。
　　云安手瑟缩，但没躲开，反握住她。
　　云安的掌心很暖和，估摸来之前很着急，手心还有些汗，但她觉得安心，牵着她安心，靠着她安心，连闻她身上淡淡的洗衣液味道，都很安心。
　　但此刻的秦筝内心翻山倒海。
　　肠胃也是。
　　她强忍着，压下胃部的翻滚，让姜若宁降下车窗，凉凉的晚风透过缝隙吹进来，她像濒死的鱼，头靠座椅上，呼吸缝隙里的冷空气。
　　很冷，她打了颤，耳畔传来低语：“筝筝，是不是冷了？”
　　秦筝转头，云安靠她很近，近到车窗外飘过的路灯，照她眉眼上，五官清晰明朗，她太熟悉云安的味道，熟悉到，忘了在她靠过来的时候，躲开。
　　秦筝扭头看着车窗外，说：“不冷。”
　　她语气和窗外的天气一样，凉冰冰的。
　　秦桂兰听到她回话刚想说一说秦筝，秦筝捂着嘴干呕，秦桂兰神色又紧张起来：“筝筝你怎么了？”
　　秦筝摆手，随后忍不住了才拍拍司机的肩膀，司机见惯晕车的人，早早将车停路牙边，秦筝下车直奔垃圾桶，云安忍着腿疼跟上去，还没到秦筝身边，秦筝说：“别过来！”
　　没有人乐意女朋友看到自己这样的一面，虽然云安并不介意，她想上前一步，秦筝凶斥：“我说别过来！”
　　她是背对云安的，云安看不到她表情，但能猜到，秦桂兰擦过她身侧走到秦筝身边，拍拍她后背，秦筝这次没有出声，只是干呕了一小会，秦桂兰泪眼汪汪：“你这怎么回事啊？”
　　秦筝说：“可能刚刚梨子水喝急了。”
　　太甜，甜的她反胃。
　　秦桂兰不放心：“要不我们还是回医院再做个检查？”
　　秦筝说：“不用的。”
　　姜若宁想过去，又看眼云安，凑她身边：“你咋站这？”
　　云安说：“她不想我过去。”
　　“也是。”姜若宁宽慰：“她肯定不想你看到她吐的样子。”
　　是这样吗？
　　云安觉得不是。
　　她觉得秦筝是真的，不想她过去，无关其他，就是不想她过去。
　　姜若宁说：“筝筝的性格你还不了解，有时候就使点小性子，她身体不舒服，可能心情也不好，你别介意，回去哄哄她，她气不过两天的。”
　　这倒是实话。
　　秦筝脾气来的急，去的也快，云安记得有次和她吵架，晚上八点她冷脸对她说不要再看到你，夜里十一点她敲自己家的门，委委屈屈的说：“你为什么不回我消息？”
　　她想起来手机在充电，而她忙着折道歉的纸鹤。
　　秦筝捏着纸鹤笑的眉眼弯弯。
　　等秦筝恢复片刻后她们重新上车，这次姜若宁坐在中间，云安和秦筝一左一右，她隔着姜若宁看向秦筝，秦筝头抵车窗上，脸色惨白，一双眼半阖，睫毛垂下，似乎在思考。
　　秦筝眼睑处被车外的光映照，路灯，红绿灯，对面的车灯，*姜若宁给她递了面纸，她接过，擦了擦嘴角，刚刚漱过口了，但还是觉得哪哪都不舒服，可能因为发烧身上出了汗，一热就黏腻，车上还开着空调，空气沉闷，司机用方言说：“回去注意保暖，身体要紧……”
　　她心不在焉的听，很快到了家门口。
　　秦筝家门口有颗老槐树，她记得刚生下来没多久家里亲戚就让她们砍了，说不吉利，但她父母坚持留下，这树陪秦筝很多年，每年夏天她都喜欢坐树下乘凉，家门口没路灯，秦筝下车的时候秦桂兰说：“慢一点。”
　　姜若宁随秦筝下了车，云安从另一侧车门下来，看到秦筝低着头往前走，她三两步走到秦筝身后，姜若宁见秦桂兰正和司机付钱，往后退两步，用手臂碰了下云安，云安垂眼，快走两步，和秦筝并肩。
　　秦筝只觉得寒风刮得人脸疼，凉意从她衣服领口灌进去，冷的她身体有点僵，刚想拢紧衣服，手心被人塞了一个东西，她转头，看到身侧站着的云安。
　　十八岁的云安面庞还有些稚嫩，目光却很沉稳，像无数次午夜梦回，她转头看到云安站在她身侧，对她笑。
　　秦筝握紧手，掌心被纸张的边缘刺到，她缓缓张开，手心里是一只折好的纸鹤。
　　【作者有话说】
　　评论有红包么么哒。
　　云安：生气也香香的老婆[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：[化了][化了][托腮][托腮]
　　

4讲理
　　◎她控诉：“你不讲理！”◎
　　她在道歉。
　　秦筝盯着手心里的纸鹤，恍惚，秦桂兰付了钱靠近她，说：“筝筝，晚上我熬了粥，还想不想吃点其他的？”
　　秦筝说：“都行。”
　　秦桂兰说：“再蒸点包子，你奶奶家前两天刚蒸的，你喜欢吃的馅。”
　　秦筝爱吃面食，老两口没事自家蒸点包子馒头送过来，秦筝工作之后经常念这一口，她点头，姜若宁问：“干妈，是青菜豆干馅吗？”
　　秦桂兰说：“是啊，你也要？”
　　她笑着说，眉目温柔，姜若宁不好意思的笑，秦桂兰说：“行，给你们都蒸两个。”说完她问云安：“你姨是不是还没回来？”
　　云安说：“她今晚不回来。”
　　云安的小姨云瑞，住秦筝家隔壁，她们也不知道云瑞是做什么的，只知道她很忙，一个礼拜见不到两次面，知道云安经常来秦筝家吃饭，她和秦桂兰商量给了饭钱，虽然秦桂兰一直说不用，但拗不过云瑞，秦桂兰也就收下，隔三差五给两孩子加餐。
　　秦桂兰说：“那你晚上就在这里吃，不过阿姨也不知道你们今晚会在家里吃，也没准备其他菜。”
　　“没关系阿姨。”云安说：“我喜欢吃粥。”
　　秦桂兰夸她：“真乖。”
　　云安低头笑。
　　姜若宁冲秦筝挤眉弄眼，她和云安有点暧昧的时候，姜若宁就发现了，晚自习下拉着她的手：“老实交代，你俩是不是有情况？”
　　那时候她脸皮薄，不肯说话，姜若宁说：“你不告诉我，我去问云安咯。”
　　她哎一声拽姜若宁回来，生怕她真去问云安。
　　十八九岁的年纪，面对感情，腼腆又羞涩，她只是看到那个人纤细背影，就红了脸。
　　不似现在。
　　红了眼。
　　秦筝没理姜若宁，低头，说：“我去洗个澡。”
　　“行。”姜若宁说：“要我给你拿睡衣不？”
　　秦筝说：“我自己来。”
　　姜若宁看她进了房间，觉得她情绪不太高，不过刚晕倒又从医院出来，也能理解，她在秦筝从房间里拿睡衣出来的时候冲她扬唇笑的灿烂，很有感染力，秦筝不免弯了眉眼，随后目光一抬，对上云安清亮眼神，她捏紧睡衣，云安刚走过来，她闷头进了卫生间。
　　门合上的时候，她脚边掉了一只纸鹤，从她校服口袋里掉出来的，秦筝捡起来，云安折出来的纸鹤有个特点，很平整，尾部尖尖的，像手工艺术品，她房间盒子里还有三只一样的。
　　第一次收到，是刚确认关系没多久，周四的午休，她从食堂回来看到云安正在和同学下象棋，当时她有点不高兴，白了云安一眼，云安下的认真，没看她，姜若宁拉开凳子坐她身边，托着下巴：“她还会下棋啊？”
　　她嘀咕：“鬼知道。”
　　姜若宁问：“咋啦？”
　　她摇头，没多说，趴着睡觉，醒来的时候云安棋局已经结束了，她坐在自己前面一个位置，见她醒了云安凑过来，她别开脸，起身离开，云安立刻追在她身后。
　　那时候她很喜欢云安跟着她，熟悉的气息笼罩在她周围，说不出的安心。
　　她生闷气一路走到宿舍楼旁边的乒乓球台子边，附近就是操场，午休了，大家都待宿舍或者教室里，外面没什么人，她靠着台子，看操场上跑步的零零散散的人，云安喊她：“筝筝？”
　　她不理云安。
　　云安说：“你生气了？”
　　她转头：“你不是说中午陪我做习题的吗？”
　　云安解释：“曲晗下周有象棋比赛，她想找个人练练手。”
　　“哦——”她不高兴：“那就找你了呗，全班那么多人呢，就偏偏找你。”
　　云安说：“我刚好有空。”
　　“你有空，你有空，你全天都有空，你就等她来找你！”生气的时候说话没顾忌，还阴阳怪气，说完她抿嘴，云安还笑，她更没好气，想走，被云安一把拉住手臂，纤细手指攥她手腕上，没用力，但她也没动弹。
　　云安说：“小时候，我妈工作很忙，经常说带我出去玩，但到约好的时间，她又因为工作回不来。”云安说完看着她：“每次我等到半夜，第二天早上醒来的时候，都会看到床头有一只纸鹤。”
　　她不解，侧头看云安。
　　云安拉过她的手，在她视线下，将一只折好的纸鹤放在她掌心，抬眼看着她说：“筝筝，对不起。”
　　秦筝捏着浅蓝色的纸鹤，当年云安离开以后，她扔掉所有关于云安的东西，包括盛纸鹤的盒子，事后她去翻垃圾桶，但迟了，上大学之后，有次和姜若宁逛街，路过一家店门口，悬挂风铃和千纸鹤，她盯着看了很久，问姜若宁：“你知道纸鹤是什么意思吗？”
　　姜若宁问：“什么意思？”
　　她没头没脑的说：“道歉的意思。”
　　秦筝回忆起姜若宁当时看她的眼神，闭了闭眼，将纸鹤放洗漱台上，脱了衣服进卫生间里，还没放水，听到门外秦桂兰喊她的名字：“筝筝！”
　　声音很大，秦筝从浴室里探头，静两秒，秦桂兰又喊：“筝筝！”
　　她说：“干嘛！”
　　秦桂兰说：“你二奶今天过寿，我给忘了，我现在要过去，粥给你盛好了，包子也热上了，一会你出来吃完再睡觉，听到没有！”
　　秦筝才想起来，是有这么一回事，她说：“知道了。”
　　秦桂兰不放心，离开前喊：“一定要吃完再睡！”
　　秦筝无奈：“知道了！”
　　秦桂兰这才挎上包，她走之前对云安和姜若宁说：“你们帮我看着她，让她记得吃药。”
　　姜若宁点头：“放心吧干妈，她不吃药我不回家。”
　　秦桂兰笑，满意离开。
　　下一秒姜若宁到厨房，从锅里拿了一个包子塞嘴里，一边烫着舌头一边对云安说：“筝筝交给你啦。”
　　难得不上晚自习，她要回家泡小说。
　　云安点头，嘱咐她：“路上慢点。”
　　“没事，几步远。”姜若宁不当一回事，她经常晚自习下独自回家，现在路上人还多着呢，云安送她到门口才折回。
　　屋子里有暖气，她坐了会有点热，脱了校服外套，低头看发疼的脚踝，扭了扭腿，见秦筝还没出来，她从桌上拿了面纸到厨房里，接了点水擦拭伤口。
　　脚踝的皮肤都被刮裂开，伤口不深就是一道道血痕，看着吓人，她正低着头，听到卫生间动静，手快将沾了血的袜子攥手心，想塞口袋里，才看到校服外套脱了，还在客厅呢，她转头，看到裹着干毛巾走出来的秦筝。
　　秦筝长得好看，云安一直都知道，第一次见她，是在那颗老槐树下，云瑞到家门口发现钥匙没带，让她在这里等着，她回去拿钥匙，她坐树下的凳子上，看来往过去的人，形形色色，有些人好奇看她一眼，但没人和她搭话，她们都和另一个女孩打招呼。
　　“筝筝，去哪玩了，一头汗。”
　　“筝筝，还不快回家，你妈今天给你做好吃的了。”
　　她转过头，看到一个女孩子骑自行车靠近，女孩扬唇笑，眉目弯起，额头出了细汗，风扬起她刘海，也扬起她声音：“刚刚去学校一趟。”
　　“下学期高三了吧？可要好好念书了。”
　　女孩点头，声音脆生生：“知道呢。”
　　话音一溜烟，带着酷暑的热气，蒸发在她耳边，几个乘凉的中年女人摇着扇子，边走边说：“筝筝学习不错吧？”
　　“何止不错，听说学校前几名呢，还拿过奖学金。”
　　“那是真不错，桂兰这是赶上个好闺女了，成绩这么好还这么好看。”
　　那是她第一次见秦筝。
　　像一阵风。
　　她匆匆瞥一眼，只记得阳光下的她，皮肤依旧白皙，眉清目秀，高马尾，发尾被风扬起弧度，自行车从她身侧掠过的时候，她似乎闻到木棉花的味道。
　　那是她最喜欢的味道。
　　秦筝见云安没动，站厨房门口，她皱眉：“我妈走了？”
　　云安说：“嗯，阿姨去吃饭了，我给你端粥。”
　　秦筝说：“不用。”
　　她说着也进了厨房，云安已经先一步端起粥，她抿抿唇，跟云安身后，云安将粥放桌上，又折回厨房里，洗干净手，打开锅盖，热气顿时弥漫厨房，秦筝眼前雾蒙蒙，她摸到夹子，还没夹起包子，夹子被云安抓住，云安说：“我来。”
　　秦筝没给她，低头要自己夹，云安偏不让，两人在不大的厨房里，谁都不让谁，秦筝不高兴：“松手！”
　　她语调冷冰冰，云安转头，没松开夹子，隔着层淡淡白雾和秦筝对视，秦筝记得云安一向冷静沉稳，哪怕再生气也不会大喊大叫，只会独自生闷气，她不止一次控诉：“你这是冷暴力！”
　　云安说：“我只是不想和你吵架。”
　　她没觉得吵架有什么不好，把所有事情摊开来说，说的清清楚楚，明明白白，但云安不是，她什么都不说，连分手都不说，思及此秦筝更来火，直接夺过云安手里的夹子，云安抓得紧，夹子边缘擦过指腹，疼的她瑟缩，松开了手，秦筝低头夹起包子，云安终于忍无可忍：“筝筝。”
　　她控诉：“你不讲理！”
　　【作者有话说】
　　评论有红包么么哒～
　　云安：你不讲理！[可怜]
　　秦筝：你打我呀！[托腮]
　　

5拉扯
　　◎这已经是今晚第三次她在和自己拉扯了！◎
　　她不讲理？
　　秦筝看着云安，想到前一天晚上她还给自己发消息道晚安，第二天她在门口守着想要一起上学，出来的却是云瑞。
　　她虽然意外但照常打招呼。
　　云瑞对她笑笑。
　　她探头，在云瑞要走的时候没忍住：“云安呢？”
　　“云安啊，走了。”云瑞说的云淡风轻，好似很寻常的事，她愣了一瞬：“走，走了？”
　　彼时的她还以为，走了是先上学，或者回老家，怎么也没想到，云瑞说：“是啊，出国了，上个月就办好签证了。”说完她侧目：“云安没告诉你吗？”
　　她脸煞白：“没——”
　　她喉咙塞了一团棉花，轻软，却难以下咽，那些毛絮刮的她喉管又痒又疼，她慌了神：“云姨，你是不是在和我开玩笑？”
　　怎么可能？
　　上个月？
　　上个月她们一起上学放学，一起吃饭，一起休息，她们一直在一起，怎么可能呢，她不相信，云瑞说：“阿姨怎么会和你开玩笑，她真走了，昨晚上的飞机。”
　　昨晚？
　　昨天周日，没有课，云安说头有点疼，下午的时间都在家里睡觉，晚上是很早就和她说了晚安，但她没说离开，秦筝无论如何都不相信，她苍白脸闯进云安的卧室里，里面空空荡荡，连摆放书本的桌子，都只剩下躯壳，那一瞬间，她的世界也空了。
　　那天，她没去上课，而是待在家里，打了一天云安的电话，始终没人接，晚上手机铃响起，她猛地从床上坐起，看来电显示，是姜若宁。
　　姜若宁很担心：“筝筝，你今天怎么没来上课？”
　　她哑口。
　　姜若宁又说：“云安也没来，她们说云安出国了真的吗？”
　　她问：“谁说的？”
　　姜若宁说：“班主任。”
　　原来所有人都知道，她不知道，秦筝抱着手机趴在床上，想笑，又想哭，积累在胸腔的怒火越烧越旺，每次同学聚餐，不管刮风下雨，哪怕她在外地，都会赶回去，就是想——或许，或许能见到她。
　　见到她，她肯定狠狠打她一巴掌！
　　愤恨埋在秦筝内心深处，成她挥之不去的执念，无数次从梦中惊醒，看着暗沉漆黑的屋子，她都在想重逢的一百种可能，独独没想过，会是现在这样。
　　不讲理吗？
　　她没有动手打人，已经很讲理了。
　　秦筝眼眶弥上热气，她偏过头，自嘲：“我就是不讲理，怎么了？”
　　云安被她无所谓的态度气到，想说什么，又抿唇，下颌线绷直，神色不悦，秦筝没理她，坐饭桌前，米粥已经不烫了，她用勺子搅合开，米粒香拌着面香，秦筝抬头，从盘子里拿了一个包子，闷头吃着。
　　两人谁也没搭理谁，就这么隔着桌子吃饭。
　　云安在这吃饭，是秦筝拍板定下的。
　　两人暧昧之后，秦筝硬拉云安在家里吃过两次饭，秦桂兰才知道她平时都是自己在家里做饭，秦桂兰诧异：“你都高三生了，怎么能自己做饭呢，多耽误时间，以后你就和筝筝一起来家里吃，放心，有筝筝吃的肉，阿姨一定也给你留一份。”
　　云安脸红：“阿姨，不用的，我自己会做饭。”
　　“阿姨知道你会做饭，以后你们上班了，有的是做饭时间，现在当务之急，就是好好准备高考。”她不满意：“你小姨也是，怎么能让孩子一个人在家里又做饭又备考呢。”
　　云安还想开口，秦筝抢她一步：“那就这么说定了妈！”
　　她冲云安挤眼：“你不想和我一起吃饭啊？”
　　云安看着她：“我……”
　　她低头：“我想。”
　　声音几乎听不到，但秦筝耳尖，捕捉到这句话，还看到云安低头后，泛红的耳朵尖。
　　此刻云安的耳朵尖也是红的，只是被气得，她抬眼看秦筝，秦筝吃饭一向慢，好多次她们吃完晚饭是踩着铃声进教室的，秦桂兰经常说：“被她爷爷奶奶惯坏的，一身臭毛病，饭也吃得慢。”
　　秦筝每次都不服气：“妈，我吃得慢是有助于消化，是减肥。”
　　“减肥减肥。”秦桂兰不耐：“瘦成竹竿了还减肥，身上没二两肉。”
　　秦筝哼哼：“哪里没肉了！我胸大屁股翘！”
　　秦桂兰给她一脑瓜子：“不害臊！”
　　秦筝做鬼脸，随后问她：“云安，我身上有没有肉？”
　　她哑笑。
　　明明是昨天发生的事情，她们昨天还说说笑笑，无话不谈，怎么今天就——
　　云安吃完饭，见秦筝还在咬着包子，她静静坐着，以前她总是先吃完，坐她对面等秦筝，秦筝问她：“你会不会嫌弃我吃饭慢？”
　　她说：“不嫌弃。”
　　怎么可能会嫌弃，从小她和姐姐住在姥姥家，姐姐比她大四岁，从她有记忆开始，姐姐已经上学了，每天她坐姥姥家那颗老树下，等姐姐放学一起吃饭，那是她为数不多的开心日子，后来姐姐离开姥姥家，姥姥工作又忙，给她做好三餐就赶回去上班，她看着门外来来去去的人吃饭。
　　小时候不懂寂寞，但知道羡慕。
　　羡慕其他孩子吃饭有人陪着。
　　后来羡慕随时间淡化，她以为自己早就平常心，但秦筝拉她手进她家吃饭的时候，她还是感觉到久违的温暖，秦桂兰说：“你这孩子……”
　　每次听到她都笑。
　　秦筝问她：“你笑什么？”
　　“没什么。”她说：“你妈妈一直当我是孩子。”
　　秦筝不理解：“你还没上大学呢，不是孩子是什么？”她伸出手拍拍她头，笑眯眯：“乖孩子，叫姐姐。”
　　云安回神。
　　秦筝已经吃完了。
　　一顿饭的时间，云安消化掉那些坏情绪，见秦筝放下碗筷，她起身，端秦筝面前空碗，秦筝一把将空碗夺回去，还顺带将她面前空碗端起，叠好，还拿起筷子。
　　云安说：“我来吧。”
　　饭后一直都是她洗碗，秦筝以前说：“以后我们家，我做饭你洗碗。”
　　她虽然不似秦筝言辞大胆，但她一直付诸行动，每次饭后她都很自觉端起碗筷，秦桂兰看着她叹气：“这孩子，什么都好，就是太勤快了。”
　　转头她说：“筝筝啊，你看看云安，多和她学学。”
　　“我和她学什么啊。”秦筝笑起来眼睛弯弯，漂亮如月牙，她说：“她勤快，那她以后照顾我好了。”
　　“什么话。”秦桂兰佯怒：“人家凭什么照顾你？”
　　秦筝耸肩：“因为我们现在照顾她啊，妈，你没听过滴水之恩当涌泉相报啊？”
　　秦桂兰被她气笑：“我看你是挟恩图报！”
　　秦筝起身凑到她们身边：“就挟恩图报就挟恩图报，反正她得报我！”
　　秦桂兰说不过她，白她一眼回客厅擦桌子，秦筝站她身边，探头，双目亮晶晶：“你抱不抱我？”
　　她点头：“抱。”
　　秦筝问：“你知道我说的哪个抱吗，就抱。”
　　她莞尔：“知道。”
　　秦筝凑过来的脸庞，泛起红，她轻轻哼一声，把碗筷塞她手上，说：“洗碗。”
　　和此刻从她手上夺走碗筷的秦筝。
　　判若两人。
　　秦筝没说话，只是端着空碗转身回厨房，走到一半，云安挡在她前面，秦筝抬眼看她，没吭声，云安也没动，秦筝往左走，她往左边站，秦筝往右走，她往右边站。
　　秦筝没好气：“让开。”
　　云安说：“把碗给我。”
　　秦筝不给她，云安双手端空碗边缘，两人争执不下，秦筝心烦，问她：“你还不回家吗？”
　　云安握碗的手指用力，指甲微白，秦筝低头看到她大拇指上涂抹的紫色指甲油，学校不让涂指甲油，她偷偷涂的，给云安涂在大拇指，她在小拇指，秦筝目光看向自己小拇指，一个分神，云安从她手里拿过碗筷，转身进了厨房，秦筝看着她薄背一口气顺不下去，索性转身回了客厅，打开电视机，将声音调大。
　　云安洗了碗看到秦筝坐在电视机前，声音很大，音乐声盖过屋子里所有声响，她擦干净手，走到秦筝身边坐下，说：“该吃药了。”
　　秦筝没听到，也没理她。
　　云安看她漂亮的侧脸，无奈看向桌子上的遥控器，等几秒后拿了遥控器将声音调成静音，秦筝转头，神色不悦，云安没理她臭脾气，又说一遍：“该吃药，早点休息。”
　　秦筝和她对视几秒，一伸手从她手里拿过遥控器，点开声音。
　　喧嚣，吵闹。
　　云安头疼，她将遥控器拿回来又点了静音。
　　第三次了！
　　这已经是今晚第三次她在和自己拉扯了！
　　秦筝压抑的耐心告罄，她直接抢走云安手里的遥控器，云安手劲大，紧握不放手，秦筝是半点办法都没有，她看云安紧绷到血管微凸的手背，这次也不要遥控器了，而是直接拽云安的手臂，一低头，一咬牙，狠狠咬在她手腕上！
　　猝不及防的疼如尖锐的刺，从手腕贯穿到心脏，云安痛到全身麻了两秒，脸煞白，薄唇轻轻抖动，但她固执的宛如蛮牛，抓遥控器的那只手，就是怎么都不肯松。
　　秦筝气闷，牙尖更用力，血腥气涌出，炙热，滚烫。
　　【作者有话说】
　　评论发小红包么么。
　　

6头像
　　◎秦筝，没有回复她的消息，但把头像换了。◎
　　原来她的血，是热的。
　　秦筝松开云安，舌尖还弥漫血腥气，她像吸血鬼，将云安咬的鲜血淋漓，云安始终没吭一声，见她松口才问：“消气了吗？”
　　消气了吗？
　　秦筝看着她，眼底有怨恨。
　　她讨厌云安这种漠然到高高在上的态度，虽然此刻的云安，并没有做错什么。
　　秦筝泄了气：“你回家吧。”
　　云安面色微变。
　　秦筝说：“我想睡觉了。”
　　云安低头：“你还没吃药。”
　　秦筝听到她的话看到桌子上的药丸，云安已经将药从袋子里倒出来，放桌角，她走到桌子旁，拿起药丸直接塞嘴里，连水都没喝一口，云安递了杯子给她，被她轻轻掸掉。
　　她动作轻柔。
　　但云安还是察觉到极端。
　　致命的极端。
　　从她到医院开始，就从秦筝身上体会到这两个字，她眼底没掩饰的憎恨，不像她们平时吵架的样子，她的恼怒更像是积怨已久，好像——好像压抑很多年。
　　这不可能。
　　云安垂眼，手腕钻心的疼，布料贴着肌肤，黏腻，空气中还弥漫淡淡血腥气，云安压下不高兴，重新端起杯子，说：“喝一点？”
　　“不用。”秦筝语调缓缓，她整个人冷静下来，仿佛刚刚恼火拉云安手臂狠狠咬下去的人不是她，奇怪又反常。
　　云安没勉强，见她说不要，放下杯子，说：“那你早点休息。”
　　秦筝哼出声：“嗯。”
　　云安转身往外走，脚步比平时慢很多，她在等秦筝喊她回去，哪怕是用生气的态度，但秦筝一直沉默，直到她站门口，秦筝都没叫她。
　　云安拉开门，一低头，走出去。
　　隔壁是她家。
　　严格来说，是她小姨家。
　　家里空荡荡，一张饭桌，几张既用来吃饭又用来看电视的木椅，四十瓦的电灯泡，光线不算明亮，但她已经习惯了，云安回到家才想起校服外套没拿，还放秦筝家椅子上，但她没折回，凉气嗖嗖从门缝里挤进来，将她灌个透心凉，她打开暖气。
　　家里的装修和家电都是房东留下来的，据说房东住了七八年，和老伴回老家，这房子空着，云瑞图方便，就租了下来，她也只是想要在回家的时候有顿饭对付一口，所以什么都没添置，云安住进来之前，这屋子冷冰冰的，什么人气味都没有。
　　秦筝就不是很喜欢到她家，总说这屋子冷。
　　云安也觉得冷。
　　刺骨的冷。
　　她随手拿了一件羽绒服套身上，将自己裹起来，蜷缩在椅子上，暖气逐渐烘托，在屋子里弥漫开，云安看到墙角的纸盒子，里面放的大部分是秦筝的东西，她妈妈不让她看小说，她回家之前偷偷放这里，还有音乐磁带，她喜欢的明星海报和一些她手工品。
　　秦桂兰不是控制欲很强的家长，但毕竟高三，不希望秦筝分心，所以看到这些东西免不了生气，数落秦筝，秦筝说：“我妈恨不得我睁眼闭眼都是学习。”然后她问：“你妈呢？”
　　她妈妈。
　　是很遥远，又模糊的记忆了。
　　手机震动隔着布料贴上肌肤，云安从裤兜里拿出来，看到是姜若宁发来的消息，刚刚还微亮的眼神暗淡，姜若宁问她：【云安，你还在筝筝家吗？】
　　云安回她：【没有，我回家了。】
　　姜若宁：【她一个人在家？】
　　云安：【嗯。】
　　姜若宁：【我给她发消息怎么没回我。】
　　云安余光看到自己被咬破的手腕。
　　姜若宁又发：【你有没有觉得今天的筝筝有点不对劲啊？】
　　是很不对劲。
　　但云安想破脑袋也想不到为什么会这样。
　　秦筝是气性大，但不会是非不分，她今天去迟事出有因，而且她也道了歉，依照以前秦筝的性格，不会如此。
　　云安靠在椅子上，给姜若宁回：【明天再说吧。】
　　姜若宁：【也是，可能她现在不舒服，睡一觉就好了，你也别多想，明天见。】
　　云安：【嗯。】
　　她关掉和姜若宁的聊天框，看到置顶里秦筝的头像，点进去，中午的时候秦筝还给她发消息：【给我带一包橘子糖。】
　　她回秦筝：【橘子糖太甜了，你咳嗽呢，不能吃太甜的。】
　　秦筝回了她一个大哭的表情包。
　　云安目光放表情包上，想了会，打字，打了长长一段，想到离开前秦筝冷漠态度，她垂眼，又一个字一个字删掉。
　　秦筝看着聊天框上的正在输入，但等半天也没等到半个字。
　　姜若宁的消息弹出来，她点进去，姜若宁连环call好几条，她刚摸到手机，给回复过去，姜若宁激动的发了两个表情包，然后问：【筝筝，你今天到底怎么了？】
　　怎么了？
　　秦筝到现在还没回到过去的实感，好像做梦一样。
　　如果她现在闭眼，再睁开，会不会是躺在医院里？如果真是这样，她刚刚咬云安那一口，咬轻了，秦筝胡思乱想，手机震动，收到一条新消息，她点开。
　　云安问：【筝筝，睡了吗？】
　　秦筝没回复，只是盯着她头像看。
　　云安的头像是一只狐狸，她的头像是一只兔子，源自她以前看过的一本小说，女主之一白切黑，所以读者都爱称呼她狐狸，另一女主纯纯小白兔，她很喜欢这部小说，也就延用了主角CP的属性做头像。
　　当然，最主要的原因，她不说，云安不说，永远不会有人知道，这是一对情头。
　　她不敢光明正大，这样的暗戳戳，也够她欢喜很久。
　　可有多欢喜，就有多讽刺。
　　云安离开之后，她点进这个头像无数次，发了无数条消息，从询问到质问，从冷静到愤怒，怨过恨过骂过，独独没有删除过。
　　这么一想。
　　她当年在云瑞面前不过撑着胆子说大话。
　　她就是下贱。
　　秦筝咬唇，静静看云安发来的这条消息，没有回复。
　　云安不用看手机也知道没有新消息，或许筝筝已经睡了，没看到她的消息，云安这样安慰自己，从椅子上起身，蜷缩时间太长，腿麻，站起来的刹那腿肚子刺痛，她又跌坐椅子上，沉闷一声，还好没摔倒，她扶着桌子慢慢起身，走两步腿又麻又疼，索性干站着，等小腿缓和些许才进卫生间里。
　　屋子里已经不那么冷了，她看眼手腕和脚踝，打开花洒，脱了衣服走进淋浴间，平时放学到家十一点，洗澡就像是完成任务，除了周末好好洗个澡其余都是冲一冲完事，但云安今天待花洒下的时间很长，长到她把头发洗了两遍，沐浴乳擦了三遍，才关掉花洒，出卫生间第一件事就是拿手机看屏幕。
　　没有新消息。
　　云安眼底黯淡。
　　她穿上衣服，坐在卫生间里，屋子里太安静，安静到她听着自己的心跳声，也不知过了多久，她起身回了房间，一边擦着湿发一边坐在床边。
　　四件套是天蓝色，秦筝喜欢的颜色，上个月她们一起逛商场买的，她买的天蓝色，秦筝买的白色，白色，是她喜欢的颜色。
　　秦筝说晚上睡觉躺在床上，盖着被子，看着这颜色，就会想到她。
　　现在，她也在想着自己吗？
　　云安躺在床上，湿发半干，贴着头皮，凉飕飕的，她摸到手机，看着除了群聊的消息跳动之外，没有任何新消息，她头一偏，看到手腕上的牙齿印，下口太狠，到现在都有印痕，云安指腹摸在印子上，一咬牙，还是给秦筝发了消息。
　　秦筝翻来覆去没睡着，一闭眼她就觉得现在是做梦，然后又觉得那七年是做梦，她像是陷入混沌的世界，茫茫无际，虚幻和现实撕扯她脆弱的神经，秦筝头痛欲裂，她侧过身，看窗外的月，手机在床头柜上发出震动。
　　她想了想，还是拿了手机看消息。
　　云安发来的。
　　两秒前。
　　她发：【筝筝，我手好疼。】
　　云安不是撒娇的性格，这是她示弱。
　　秦筝咬唇。
　　又收到：【腿也疼。】
　　云安发过去，立刻关掉手机，脸上火辣辣的烧灼，从小她就独立，磕了碰了，她姐姐不会扶她，而是蹲她身边，耐心的说：“云安，不要哭，自己爬起来。”
　　哪怕她摔破皮，流了血，哭的惊天动地，她姐姐也只是冷静看着她，等着她。
　　等她自己爬起来。
　　云安不记得独自爬起来多少次，只记得这是已刻入骨子里的习惯，姐姐离开家里之前，抚她头，说：“云安，不管遇到什么事，坚强一点，你能依靠的人，只有你自己。”
　　遇见秦筝之前，她遇到任何事，没说过一句苦，没叫过一声疼。
　　但此刻，她也不知心慌什么。
　　或许秦筝生气，是因为她今天摔跤，在秦筝面前撒谎说不疼，她生气了。
　　云安手机安静躺在枕头前，好似没了信号，她隔一会瞟一眼，等脸上热气褪去，她手指摸到屏幕，微微用力，解锁，页面还显示她那条发出去的消息，但没有回复。
　　退出聊天页面的时候，她好像发现哪里不对劲。
　　云安仔细看。
　　秦筝，没有回复她的消息，但把头像换了。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包，谢谢大家支持，mua[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　云安：筝筝今天理我了吗？
　　秦筝：没有。
　　云安：[可怜][可怜][可怜]
　　

7发烫
　　◎闷在被子下的手心发烫。◎
　　头像，是秦筝精挑细选的，刚确认关系没多久，她搜刮一箩筐的情头，和她换过小猫小狗，也换过她喜欢的艺人，有次饭桌上，秦桂兰说：“筝筝啊，你和云安头像这么像呢，我消息都发错人了。”
　　她低头。
　　瞥到秦筝羞红的脸，听到她柔软的声音：“哎呀，我同学都喜欢用这个，那我换个其他的。”
　　然后她搜啊搜。
　　搜到这对。
　　对她而言具有特殊意义的一对，别人无法得知的一对情头，换上去之后秦筝很开心，挑眉说：“不许换啊，*我们吵架都不许换！”
　　她一直记着。
　　现在，秦筝忘了。
　　云安垂眼盯着陌生的头像看，钝痛感如沉闷的锤，一锤一锤砸在心口上，她扣紧手机边缘，头埋进被子里，呼吸有瞬间暂缓，拉开杯子的刹那，冷空气如尖锐的刺，随呼吸狠狠扎进心里，疼的她脸色发白，手上没了力气，手机砸枕头边缘。
　　她越想越难受，索性一骨碌爬起身，外套都没披穿睡衣踩着拖鞋走到门口。
　　刚打开家门，听到对门传来拿钥匙的声音，秦桂兰转头，有点意外：“云安？”
　　云安站门口，寒风吹回她理智，她静默两秒：“阿姨。”
　　秦桂兰说：“你——你干嘛呢？”
　　云安说：“我看看是不是下雨了。”
　　“没下雨。”秦桂兰说：“你穿这么少，快回家，别冻感冒了。”
　　云安嗯一声，看秦桂兰打开家门，家里黑漆漆的，没灯光，秦桂兰进家之前看眼云安的门口，见她回家才安心。
　　秦筝听到脚步声，她凝神，客厅的光从房间门缝里透进来，屋子里摆设映出轮廓，毕业后她很少回来，上次睡这屋，还是春节期间，住了两天，秦桂兰和她说话没超过十句，走的那天她们一起吃了午饭，秦桂兰给她夹菜，筷子都伸到她碗边了，又缩回。
　　她那天，难受了很久。
　　秦筝起身，在房门口站几秒，打开门。
　　秦桂兰听到声音转头，小声道：“怎么起来了？”
　　她温柔道：“妈妈吵醒你了？”
　　秦筝说：“没有，还没睡。”
　　秦桂兰说：“没睡要不要再吃一点？”她说完懊悔：“哎哟，刚刚看到云安忘了问她，要不要再吃一点，我给打包了两只螃蟹，还有几个茶叶蛋和包子，还有你们爱吃的牛肉……”
　　她一边说一边将袋子里的东西放桌子上的空盘子里，秦筝走过去，坐在饭桌前，秦桂兰剥了一个茶叶蛋递给她，秦筝已经洗漱过了，但她看着秦桂兰，接过茶叶蛋，还是热乎的。
　　秦桂兰说：“我给云安送两个过去。”
　　“妈……”秦筝说：“她都睡了。”
　　秦桂兰说：“没呢，刚刚还开门呢。”
　　秦筝问：“她开门干什么？”
　　秦桂兰说：“怕下雨吧，估计一个人在家听风大害怕。”
　　在她心里，云安再怎么早熟，始终是个孩子，是孩子就会害怕打雷下雨，秦筝拦不住她，见她拎着两个茶叶蛋说：“那你把这个带过去。”
　　秦桂兰看着担椅子上的校服，笑一声：“这孩子。”
　　秦筝透过门缝看出去，她家和云安的房子靠着，门挨一起，从她这个角度看不到云安家的门口，只能听到声音。
　　云安说：“谢谢阿姨。”
　　“别客气，明早来吃早饭。”秦桂兰笑呵呵，云安说：“我知道了，阿姨。”
　　秦桂兰摆手：“那你睡，早点睡。”
　　秦筝听到她回来的脚步声，秦桂兰说：“真够可怜的，一个孩子住这，没得吃没得喝，她小姨怎么狠得下心不管她的。”
　　秦筝想到七年后捧着云安骨灰盒的云瑞，满头白发，苍老十几岁的样子，她想说的狠话含在舌尖，随后咬着蛋黄道：“天下可怜的人多了去。”
　　“那不是没看到嘛。”秦桂兰说：“看到了，就是另一回事。”
　　秦筝说：“你平时不都在照顾她嘛。”
　　秦桂兰点头：“还得多照顾。”说完她想起来，拿起手机：“你没给你爸打电话？”
　　秦筝被蛋黄噎了一口，顺了顺气：“没有。”
　　秦桂兰说：“他一个人在外地不容易，你没事给他多打打电话。”
　　秦筝看着秦桂兰。
　　秦桂兰收拾好桌子，一转头看到秦筝看着自己，她不解：“看我干什么？”
　　秦筝说：“妈，在你眼里是不是每个人都不容易？”
　　秦桂兰说：“那肯定啊，人活着哪里有容易的。”
　　秦筝想到她进模特公司后给秦桂兰打电话，秦桂兰催促她换工作，她不同意，两人在电话里争执，她说：“我好不容易才进这个公司……”
　　秦桂兰想都没想打断：“哪里不容易？进这种公司哪里不容易？不比你找个正经的工作容易得多？”
　　她瞠目结舌，半天没缓过来。
　　秦筝说：“妈，你真双标。”
　　秦桂兰被她控诉的莫名其妙，嘀咕：“说什么呢？”
　　秦筝笑一声，说：“我去漱口。”
　　秦桂兰跟在后面说：“刷完牙早点睡。”
　　秦筝含糊回她，等秦桂兰洗漱好回房的时候，看到自己床上躺着个人，她一愣，无奈笑，秦筝从小就是和她睡得，当初分床睡分了小半年，一个不注意就溜到她床上，怎么赶都不走。
　　秦桂兰说：“又来做狗皮膏药了？”
　　秦筝没回她，侧过身体，给秦桂兰让出位置，秦桂兰看着她小举动，眼底更温柔，想到小时候的秦筝，也会这样，她关了灯躺在秦筝的身边，秦筝快速贴上来，双手搂着她脖子，秦桂兰笑，胸口震动，神色愉悦，她说：“今儿怎么这么黏人？”
　　秦筝只是抱着她，头靠在她肩膀处，除了温暖以外，还嗅到熟悉的味道。
　　她说：“妈，你身上还是香香的。”
　　“今晚都没洗澡，哪里香了？”秦桂兰抬起手臂闻了闻，什么都没闻到，秦筝说：“那也香。”
　　秦桂兰不和她争辩，躺下后搂秦筝，像小时候哄孩子那般，拍拍她后背，说：“睡吧。”
　　秦筝嗯一声，在她怀里动了动。
　　秦桂兰说：“干什么？睡不着啊？”
　　秦筝反驳：“没有。”
　　秦桂兰问她：“是不是因为和云安吵架？”
　　秦筝不答反问：“你怎么知道我们吵架？”
　　“我还能看不出来？”秦桂兰说：“以前我带点吃的回来，云安睡着你都要把她挖起来吃两口，今儿这么反常。”
　　她以前，是这样吗？
　　秦筝回忆。
　　秦桂兰当她默认，说：“云安没爸爸妈妈，小姨又不经常待身边，一个女孩子，挺辛苦的，你别欺负她。”
　　秦筝说：“我可没欺负她。”
　　秦桂兰低头，看到秦筝的发顶，她揉了揉，秦筝发丝偏硬，细细摸还有点扎手，适合她这个倔牛性子，秦桂兰闷笑，秦筝靠在她身上，听秦桂兰的呼吸。
　　良久，良久。
　　秦筝说：“妈。”
　　秦桂兰都要睡着了，习惯性迷糊回她：“嗯？”
　　秦筝说：“我没欺负她。”
　　她声音低低的，轻轻的：“是她欺负我。”
　　云安做了个奇怪的梦。
　　梦里她知道秦筝晕倒之后，立刻和姜若宁赶到医院，到病床前秦筝还没醒，秦桂兰坐在病床旁，泪眼婆娑，见到她们来，秦桂兰借口去找医生，刚走，秦筝就醒了。
　　她看着秦筝苍白脸色，心疼不已，话都不知道怎么说，憋半天，憋了句：“没事吧？”
　　姜若宁笑：“瞧你把云安吓得，我就没见过她这么着急的样子。”
　　她低头。
　　秦筝伸出另一只没有针头的手，覆她手背上，声音沙哑：“吓到了？”
　　她说：“医生怎么说？”
　　秦筝说：“没事，感冒肺炎。”
　　姜若宁点她头：“让你死撑，都说来医院看看，偏不听，你不知道老周听说你倒下，那脸刷一下就白了！”
　　老周是她们班主任，平时就爱拖堂，十分钟的下课时间，每次她的课总要拖个五六分钟，下课上个厕所都来不及，还喜欢占用其他老师的课，班级里怨声载道，但又无可奈何，这次秦筝算是给她敲了警钟。
　　姜若宁又说：“今天的晚自习都取消了，同学们还说来看你呢。”
　　秦筝说：“我一会都回家了。”
　　姜若宁诧异：“这么快，不多休息两天？”
　　秦筝摇头。
　　云安看着她，她说话的时候，一直牵着自己的手，手心有点冷，手指塞在她掌心里，轻轻挠了挠，有点痒，她忍住。
　　秦桂兰拎着苹果袋子走进来，眼睛红红的，但脸上带着笑，她说：“若宁和云安也来了。”
　　姜若宁乖乖巧巧：“干妈。”
　　她也跟着喊了一声：“阿姨。”
　　秦筝在她进来的刹那用被子边缘盖住她们紧握的林两只手，没松开她。
　　秦桂兰说：“让你们也跟着操心了，我去切两个苹果。”
　　她下意识说：“我帮您。”
　　说完她准备起身，手被秦筝拽着，秦桂兰说：“不用不用，你们平时学习那么辛苦，休息会，正好也陪陪秦筝。”
　　姜若宁甜甜的笑：“谢谢干妈。”
　　云安见秦桂兰走出病房，她转头看秦筝，秦筝用眼神示意她靠近，她凑近秦筝身边，秦筝咬着她耳朵，凶巴巴的说：“不许松开我！”
　　闷在被子下的手心发烫。
　　云安睁开眼看着天花板，屋子里黑漆漆，手心里空落落。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　云安：好奇怪的梦。
　　秦筝：有你离开的奇怪？
　　云安：[可怜][可怜][可怜]
　　

8面条
　　◎秦筝顿了顿：“没什么。”◎
　　一个奇怪的梦，让云安失眠了，想再睡也睡不着，干脆爬起来看书，窗外风声呼啸，刮在门框上呜呜作响，夹杂一两声野猫叫，云安独自待房间里，没有半分害怕。
　　她习惯这样的冷清。
　　但又想念秦筝。
　　秦筝像一团火，燃烧起她身边的一切，和她待一起的每一秒，都是温暖的，这让她不自觉想到她妈妈，她对妈妈的记忆少之又少，只记得她每次休假回来，会抱着她出门，姐姐说：“妈，她有脚，会自己走。”
　　她妈妈笑：“是吗？那安安要下来，自己走吗？”
　　她头摇成拨浪鼓，趴妈妈身上不下来，汲取每一丝温暖。
　　这么多年过去，她对妈妈的印象很模糊了，但那个拥抱，她永远记得。
　　啪一声，云安抬头，看到窗户旁边站着个人，她起身：“小姨。”
　　云瑞抹掉头上水珠，寒风吹着，她说话带着雾气：“还没睡呢？”
　　云安没告诉她睡了又醒，起身给云瑞开了门，云瑞收起钥匙，说：“怎么到现在还没睡？在写作业？”
　　“明天月考，我想再复习一下。”云安眉眼低顺，云瑞说：“那也要照顾身体，身体才是最重要的。”
　　云安浅浅应下，见云瑞脱了外套，她说：“吃晚饭了吗？”
　　云瑞说：“还没，吃了口面包，一会我下面条。”
　　云安说：“我给你下吧。”
　　云瑞看着她，记忆中的小姑娘只不过几年没见，已经长得比她还高了，她是姥姥一手带大的，云安小时候她只回去过两次，隔开好几年，每一次见到她，都很不一样。
　　第一次见她还抱在怀里，爱哭，特别爱哭，她姐姐皱着眉：“妹妹是水做的吗？”
　　她噗一声笑：“是啊，妹妹是水做的，以后要保护好妹妹哦。”
　　她姐姐眉皱更紧。
　　第二次回去，云安八岁，已经和她姐云镜舒一个模子刻出来的了，规矩，古板，少年老成，比她姐青出于蓝胜于蓝，再也不复当年抱手上哇哇哭的样子。
　　第三次回去。
　　是接她。
　　姥姥骤然离世，她回去办丧事，顺道将她接过来，一路上云安都没哭，很冷静，只是到家门口的时候，她问：“有姐姐的消息了吗？”
　　云瑞看着她。
　　与其说她是姥姥带大的，不如说是她姐云镜舒带大的，从她还抱在怀里的时候，云镜舒就待在她身边，陪着她成长，教她做人的道理，教她自保的能力，她用姐姐的身份也尽了母亲的责任，云生虽感情内敛，但提到云镜舒，她神色和语气总是不一样的。
　　“安安。”云瑞喊她，云安往厨房走的步伐顿住，看向云瑞，云瑞从包里拿了一封信递给她：“你姐的消息。”
　　云安微诧，愣在原地，低头看云瑞的手。
　　来这里半年多，她第一次听到有她姐的消息。
　　云瑞说：“怎么了？”
　　云安回神：“没——”
　　她声音有点哑，伸出手接过那封信，云瑞见她指尖微颤，想开口安慰，又知道徒劳，她说：“那你看吧，我去下面。”
　　云安说：“还是我去吧。”
　　她低着头进了厨房，细听声音哽着，云瑞没追进去，站门口说：“那我先去洗澡。”
　　云安背对她，点头。
　　等云瑞离开之后，她才打开信封，薄薄的一张信纸，寥寥几笔，云镜舒的性格就是能简则简，小时候她从幼儿园回家，盯着云镜舒看，云镜舒扒开椅子和她对视，抬眼：“看什么？”
　　她好奇：“姐姐，你爱我吗？”
　　云镜舒皱眉：“怎么这么问？”
　　她努力想：“老师说了，爱需要说出来，你都没说过，你爱我吗？”
　　云镜舒被她逗笑，摇头，没理她，她也一直怀疑云镜舒不爱自己，直到有次她失足掉进一个坑里，挺高的坑，她腿骨折，云镜舒赶到医院的时候眼睛红肿，眼眶里还有水，那是她第一次看到云镜舒那么着急忙慌，似乎没了主心骨，在医院里跑进跑出的样子。
　　姥姥说：“一听消息就哭了，生怕你有个什么好歹。”
　　她还说：“去年她摔跟头，撞石头上，头都撞破了也没哭。”
　　晚上云镜舒趴在床边休息，姥姥让她回去也没回去，她看着云镜舒睡着的样子，突然想起来，云镜舒什么好吃的好玩的都先给她，姥姥给她偷偷塞钱买零食，她也是带着自己，让她选自己喜欢的买。
　　她的爱，无声，但滋润。
　　云安打开信封，轻飘飘的信纸，奶白色，上面印淡黄色的桂花花瓣，云镜舒的字迹映在花瓣里，格外秀美。
　　还是老样子，云镜舒写：【云安，听小姨说你换了学校，一切都挺好，姐姐也很放心，好好学习，下次见。】
　　下次见。
　　自从五年前她离开姥姥家，她们就没见过，电话也没打过一通。
　　云安低头。
　　这次云镜舒比以前，多写了一句：【下次见面，姐姐也不知能不能认出你来。】
　　能的。
　　云安盯着翻滚的热水，想，云镜舒肯定能认出她，云瑞说她们一个模子刻出来，很相似，下次再见面，她一定当面告诉云镜舒，她过得很好，在很好的学校，有很好的朋友。
　　还有，喜欢的人。
　　云安将面条放进锅里搅合，云瑞从卫生间里出来，穿着棉睡衣，很旧的款式，袖口处的扣子掉了一颗，她随意撸起湿发，用干毛巾擦了擦，见云安还在厨房，她进去。
　　云安说：“马上就好了。”
　　云瑞笑：“最近还在筝筝家吃饭吗？”
　　云安点头，云瑞说：“这小姑娘还挺有意思。”
　　云安知道她说的意思，秦筝每次见到云瑞都轻哼一声，态度不冷不淡，秦筝说：“我真不想理她，把你一个人丢在这里，不闻不问。”她说完努嘴：“但是她是你小姨，我又没办法不理她。”
　　所以她对云瑞的话有问必答，但态度不热情，还会在背后做鬼脸。
　　云瑞有次问，是不是她哪里得罪秦筝了。
　　云安低头，抿抿嘴，她将面条放在碗里，调好汤汁，倒了一点醋，客厅充斥面香味，云瑞刚坐下，她手机铃响起，云安看着她，云瑞没犹豫，接了电话。
　　客厅里安静，云安见她接电话走到靠窗的位置坐下，低头继续复习，身后云瑞边说话边起身，语气严肃：“什么时候？”
　　“给我盯着她，我马上过来。”她说完放下手机，回房间里换衣服，湿发都没吹干，云安起身：“小姨，有事？”
　　“嗯，有点急事。”云瑞说：“你别复习太晚，早点休息。”
　　云安点头，云瑞从她面前擦过，听到关门声云安才想起来桌上的那碗面，她走到饭桌前，坐下，盯着面前的碗发呆。
　　在她印象里，云瑞一直都很忙，但最近，更忙了。
　　她搅合面条，不是很饿，有几次她也是煮了面条，然后云瑞接到临时通知赶回去，她一个人面对空荡荡的饭桌，发呆的时候秦筝走进来，诧异：“咦，你小姨呢？回来还看到她呢。”
　　她说：“刚走。”
　　秦筝看饭桌上两碗面：“饭都没吃？”
　　她摇头。
　　秦筝说：“她不吃我吃。”
　　她说着坐在自己对面，擦了擦筷子，招呼：“快吃。”
　　事后云安才知道，秦筝已经吃过饭了，她问秦筝：“不撑吗？”
　　秦筝说：“一点都不撑，以后你做好了面条，你小姨不吃，你喊我，我来吃。”
　　她像是哄孩子，看着她笑。
　　云安静静坐着。
　　家里的灯直到下半夜都是亮着的。
　　秦筝自从工作生物钟全部乱了，晚上睡不着早上起不来，秦桂兰起床以后拍拍秦筝后腰：“起来了。”
　　秦筝含糊：“好。”
　　嘴上说好，身体动都没动，秦桂兰无奈，想继续喊她，又想到她昨天晕倒身体不好，干脆多让她睡十分钟，秦桂兰踩着拖鞋出房间洗漱，秦筝在床上翻了个身，外面再度传来声音的时候，她睁开眼，看清楚房间的时候她脑子还没反应过来，随后手在枕头下摸到了手机，看到手机上的年月日，秦筝心头涌上说不清的复杂情绪。
　　还以为，是一场梦。
　　睡一觉起来，她就该梦醒了。
　　原来，不是。
　　她还留在七年前。
　　秦筝盯着手机，门外秦桂兰再次喊：“筝筝，起来了。”
　　她声音带着刚醒来的沙哑：“起了！”
　　说完她打开手机，肌肉记忆点开微信，这次没有各种工作安排和邀请，只有一堆屏蔽的班级群聊和一条新消息，新消息是云安发的，她点开，云安问她：【筝筝，吃面条吗？】
　　她下意识看了眼发送时间。
　　昨天夜里一点半。
　　大半夜问她吃不吃面条？
　　神经！
　　秦筝无语关掉屏幕将手机扔枕头上，掀开被子准备下床时，秦桂兰探身进房间，问她：“筝筝，早上吃什么？”
　　秦筝满脑子刚刚的消息，嘴瓢：“面条。”
　　说完她立马懊悔，冲门口喊：“妈！”
　　秦桂兰门打开一点点，秦筝看到她身后站着的云安，比她妈高，正看着她，清亮目光如刺，扎的秦筝语塞，秦桂兰问：“说什么？”
　　秦筝顿了顿：“没什么。”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　云安：早上吃什么？
　　秦筝：吃你！
　　云安：[奶茶][奶茶][奶茶]
　　

9被咬
　　◎那她去打狂犬疫苗了吗？◎
　　秦筝还是没消气。
　　云安一边吃包子，一边看她，秦桂兰下了三碗面条，蒸了几个包子，还有茶叶蛋，她记得秦筝喜欢吃茶叶蛋，在秦桂兰还没来饭桌前，剥了一个递给秦筝，秦筝盯她看几秒，说：“你吃吧。”
　　语气不咸不淡，没接过茶叶蛋。
　　云安讪讪收回手，放在一旁，拿了一个包子。
　　秦筝看着她动作，心头说不出的酸楚，她曾经设想过无数次和云安的碰面，街上，路边，或者商场，她也想象过云安二十岁的样子，二十一岁的样子，二十二岁的样子，她设想千万遍，没想到自己还需要面对十八九岁的云安。
　　十八九岁的云安。
　　青涩，稚嫩，却最能挑动她情绪，是她埋藏在灵魂最深处的记忆，她每个动作，唇角勾起的弧度，掌心的温度，秦筝总是闭上眼就能感受到。
　　重逢那一刻，积攒七年的疼痛如奔腾的海啸，卷起她身体里每一处神经，她忍受身体的撕扯和呐喊，平复以为早就麻木的情绪。
　　原来。
　　她还是很疼。
　　秦筝低头，瞥开云安看过来的视线，一边吃面条，一边听到秦桂兰说：“中午你们还在食堂吃吗？”
　　秦桂兰要上班，中午那顿秦筝和云安多半都是在食堂，偶尔在外面吃，秦筝想了下：“应该吧。”
　　秦桂兰说：“在外面吃注意少吃点辣的，你还要吃药呢。”
　　秦筝点头：“知道了。”
　　秦桂兰不放心：“云安，你帮我监督她，如果她不听话你给阿姨发消息。”
　　往常这个时候秦筝总是挑眉看着云安，她会趁秦桂兰不注意凑到云安耳朵边说：“你敢告状！”
　　云安垂眼，摇头。
　　耳朵尖发红。
　　秦筝说：“咱们俩才是一伙的。”
　　云安想象秦筝说这话的语气，抬眼看秦筝，秦筝不似以前那样的神色，只是放下筷子，说：“不会的妈，我可不想再进医院。”
　　她语调平缓，很冷静。
　　冷静到秦桂兰都察觉到异常，狐疑看她一眼，说：“今儿转性了？”
　　秦筝想笑。
　　昨儿就转性了。
　　她不想秦桂兰担心，笑着伸出双手：“是啊妈妈，所以可以给我多一点的零花钱吗？”
　　秦桂兰拍她手掌心。
　　秦筝耸肩，回房换衣服，昨天送医院匆忙，什么书都没带回来，简单收拾好刚打开门，见到云安推着自行车站在门口，太阳还没升起，四周雾蒙蒙，冷空气吹脸上如刀刮，秦筝将围巾往上提了提。
　　她原本也有车的，只是前段时间姜若宁车链条一直掉，每次修的满手油，她想着自己的车反正没怎么骑，都是蹭云安的车，所以就把车给姜若宁了。
　　秦筝说：“你骑吧，我走过去。”
　　云安说：“走过去要半小时。”
　　秦筝说：“那我也……”
　　云安又说：“你昨天英语试卷还没写完，今天早上要交。”
　　秦筝：……
　　生病也没特权。
　　她看眼走身边的云安，一屁股跳后座上，对着云安说：“骑吧。”
　　她喜欢载人就让她载好了，反正出力的人又不是她。
　　秦筝有点愤恨的想。
　　云安没直接骑，而是在她坐上车之后，用腰腹抵着座椅，一只手将秦筝的羽绒服帽子往下拉了拉，秦筝视线受阻，她刚想拨开帽檐，手被云安握住。
　　熟悉的温度，掌心很烫，在寒冬的风口如暖炉，云安说：“就这样吧，挡着点风，你还感冒呢。”
　　她声音有点沉，不高兴的语气。
　　秦筝没理她，从她手里挣脱，抬了抬帽子前端，露出双眼，云安看到她那双眼里的清亮和倔强，她说：“筝筝。”
　　秦筝不耐烦：“你走不走？”
　　云安无奈，只得骑车带着她往学校走，快到学校门口时，秦筝听到姜若宁喊：“筝筝云安！”
　　她转头，姜若宁屁股脱离座椅，双腿用力蹬，上半身和下半身像是在跳舞，一眨眼她骑到身边，秦筝脚尖踩地，跳下了车，云安也停了，姜若宁不解：“你干嘛呢？”
　　秦筝说：“你带我。”
　　姜若宁哭嚎：“我带不动，要不是快到学校我都感觉我要累死了！”
　　秦筝撇嘴。
　　姜若宁说：“你咋不让云安带你啊。”
　　说实话，她真佩服云安，每次带秦筝上下学，骑这么长时间的车，居然脸不红气不喘，而且最可怕的是，她居然上坡还能骑上去！带着秦筝的情况下！
　　这体力。
　　简直非常人好吗！
　　姜若宁可羡慕死了。
　　她每天放学回家，就像是老黄牛耕地，慢悠悠的。
　　秦筝说：“带什么带，都到学校了。”
　　姜若宁嘿哟一声。
　　平时这秦筝别说是到学校，就是到班级门口都舍不得和云安分开，班级里不是没有谈恋爱的，也有人起哄秦筝和云安，秦筝每次被闹红脸还一本正经：“这是我老婆啊，你们给我记好了。”
　　她若是害羞带怯，同学保准会以为有什么，偏她这么大大方方，倒让起哄的人觉得没趣，也不相信俩人真好上了。
　　但姜若宁知道。
　　她从小就了解秦筝，从她盯着云安看的那个眼神开始，她就知道，秦筝喜欢云安，很喜欢，很喜欢。
　　现在这么喜欢云安的秦筝说要和云安分开走。
　　简直是大新闻。
　　姜若宁侧头，见云安也推着车走在她们身侧，她压低声音咬秦筝耳朵：“怎么了？还没和好？”
　　秦筝没理她。
　　姜若宁不依不饶：“你说说嘛。”
　　秦筝有气无力：“说什么？”
　　姜若宁问：“说你到底怎么了？气什么呢？”
　　秦筝想了下：“气她——”
　　姜若宁接话茬：“气她什么？”
　　秦筝转头看向云安。
　　气她不告而别，气她杳无音信，气她，不讲信用。
　　秦筝说：“没什么。”
　　“话说一半是会憋死人的！”姜若宁说：“还有啊，云安对你挺上心的，我昨天听时岁说，她摔那一跤可重了，可是她爬起来就赶到医院，被你冷脸半天也没说什么，你再生气，把她气跑了。”
　　秦筝低头。
　　姜若宁手肘撞了撞她手臂：“别不信啊，我告诉你，隔壁班那个陈勇，还记得不，经常早自习被班主任拎到走廊上站着的。”
　　秦筝问：“怎么了？”
　　姜若宁说：“你知道他为什么经常被罚站吗？”
　　秦筝不以为意：“犯错了呗。”
　　“屁！”姜若宁说：“他站走廊那个位置，刚好能看到我们班级，刚好能看到云安！”
　　秦筝看着她：“谁和你说的？”
　　她怎么不记得这事？
　　姜若宁说：“昨晚上她们班级群有人说的，还鼓动陈勇来追云安呢。”
　　秦筝没吭声。
　　姜若宁说：“而且又不是他一个，咱班曲晗，那么多人可以陪她下棋呢，偏偏每天都找云安，你说她对云安没点意思？”
　　这个秦筝知道。
　　她还记得以前因为曲晗，和云安吵很多次，虽然事后想想，都是吃醋上头的一些无理取闹，但秦筝怎么可能忘了曲晗。
　　她说：“那就让她有意思呗。”
　　姜若宁推车的动作一顿，皱起眉看秦筝，伸手摸了摸她额头，冰凉的手指如冰棍，碰到秦筝额头，她一个激灵，往后退半步，后腰被人手掌托住，隔着衣服，她感觉不到温度，但她知道，那是云安的手。
　　纤细，修长，有力。
　　她转头，果然是云安，她一只手推着车，另一只手扶她腰上，秦筝站直身体，拍掉姜若宁的手，说：“冷死了。”
　　姜若宁哼一声：“是不比你老婆的手热乎！”
　　她说着轻轻推了下秦筝，秦筝本来就是虚虚站着，被她这么一推，往后退，云安手还没收回来，见她要后仰，不自觉伸出手揽住她腰，香气从鼻尖轻擦，带着清晨的冷冽，秦筝身体一僵，她脸颊边是云安的呼吸。
　　姜若宁还不怕死的哦～一声。
　　秦筝咬牙，从云安怀里爬起来，冲姜若宁快步过去，姜若宁一看她眼神头皮发麻，立马推着车狂走，两人在大门口追逐，云安微微扬唇。
　　此刻才觉得，秦筝不陌生。
　　秦筝跑两圈，累了，姜若宁推着车在两步开外笑，眉目灿烂，秦筝后知后觉自己多幼稚，但看到姜若宁这么开心，她也忍了。
　　姜若宁以为自己赢了，贱兮兮又凑过来，秦筝陪着去停自行车时，听到前方脆生生的声音：“云安！”
　　秦筝抬头。
　　是曲晗。
　　准确来说，是七年前的曲晗，这么多年秦筝偶尔也想起曲晗，更多的是觉得自己当时为什么如此幼稚，现在处同一境况，她肯定不会——
　　“云安。”声音甜的发腻。
　　秦筝皱眉。
　　她只是不喜欢这个声音而已。
　　云安同曲晗打招呼：“早。”
　　“早啊。”曲晗说：“你英语试卷写完了吗？”
　　云安点头。
　　曲晗说：“一会给我对下答案。”
　　姜若宁说：“你英语课代表，你还找别人对英语答案？”
　　曲晗说：“我昨天做的稀里糊涂，怕错太多。”
　　姜若宁哼笑一声，明显不信，她推搡秦筝，让她去把云安拽回来，以往这个时候秦筝都瞪一眼云安，云安就走她身边了，但秦筝没什么表示，神色淡淡的，似乎对云安和曲晗的谈话不感兴趣。
　　云安垂眼，说：“好，一会回教室我给你。”
　　曲晗笑：“谢谢啊，你中午吃完有事吗？”
　　云安说：“怎么了？”
　　曲晗说：“想让你陪我练练棋，这不快要比赛了嘛。”
　　云安伸出手，昨天秦筝下口太狠，手腕上的牙印还在，她说：“对不起，我手受伤了，陪不了你。”
　　“受伤？”曲晗声音扬起：“怎么受伤了！”
　　云安说：“被咬了。”
　　秦筝走在两人前面，面色一沉。
　　曲晗不解：“什么咬的啊？”
　　云安抬眼看秦筝，只瞟到她侧脸，和拒人千里之外的冷淡，云安随口：“小狗。”
　　身后曲晗一惊一乍。
　　姜若宁也听到她们聊天了，转头问秦筝：“她昨晚被狗咬了？”
　　秦筝吸气。
　　姜若宁又问：“那她去打狂犬疫苗了吗？”
　　秦筝：……
　　【作者有话说】
　　评论随机发三十个幸运小红包么么～
　　姜若宁：筝筝，你家养狗啦？
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼]
　　

10字迹
　　◎试卷上的隽秀字体如一根长针贯穿她心口◎
　　一直到班级门口，姜若宁还在纠结云安手被咬的事情，秦筝忍不住：“你这么关心她，你陪她去打针吧。”
　　“我关心她个屁！”姜若宁说：“我是关心你！”
　　秦筝没好气：“那你三句话不离她？”
　　姜若宁一本正经：“肯定的啊，狂犬病是会传染的！她没打针之前你不许和她亲嘴啊。”
　　秦筝：……
　　她为什么总是能把私密的事情，说的如此理直气壮。
　　秦筝刚想反驳，倏地想到她和云安第一次亲吻，就是在她进医院之后，不过是晚上，下了晚自习她坐云安的后座，到小区门口和姜若宁分开，她们所在属于城乡结合部，很多老房子拆迁，她们这几片区域也有规划，但因为人口比较多，没办法一起拆，她家虽然在小区里，但是在最里面没拆的那片区域，平时回家她们要经过小区门口，然后穿过十几栋高层，后面就是她家。
　　那天晚上天很黑，又很冷，她照旧双手抱着云安的腰，脸贴她纤细后背上，两人聊着健康的话题，说着说着说到她感冒这件事。
　　云安强调：“一定要多锻炼，明天早上我陪你早起绕家门口走两圈？”
　　她头皮发麻：“那不得五点起？”
　　云安一脸平静：“五点起来也可以。”
　　她掐云安腰侧：“晚上十二点睡五点起来，你是想让我猝死！”
　　云安声音在安静的夜色下格外清晰：“怎么会呢？我以前……”
　　她探头：“以前什么？”
　　云安说：“以前跟我姐出去玩，都*是五点起。”
　　“你发疯。”她说：“反正我不起。”
　　云安说：“那你体质……”
　　“干什么？”她一屁股从后座跳下，问云安：“你嫌弃我？”
　　云安脚尖踩地，刹车，侧过身体，她觉得是因为云安很瘦，所以里面套个羽绒服，外面套个校服，还能有清隽的感觉，一点不臃肿，每次排队云安站在人群里都很显眼，虽然姜若宁说她是情人眼里出西施。
　　云安说：“怎么会，我只是担心你生病。”
　　“你让我多睡觉我就不会生病了。”她问云安：“还是你怕我感冒传染给你？那你离我远点。”
　　云安语气无奈：“筝筝。”
　　她不理云安，一直往前走，走得很快。
　　云安跟在后面推着车，车胎摩擦地面发出吱吱嘎嘎声响，云安说：“别气了，我真没有。”
　　她轻轻哼一声。
　　云安说：“不然我证明给你看。”
　　她好奇：“怎么证明？”
　　云安拉过她手臂，将她拉过去，她往前一步，和云安面对面，四周漆黑，黑夜里连空气都是安静的，她听到自己的心跳声，声声震耳，云安的洗衣液香味窜入鼻尖，萦绕，她抬眼，刚好看到云安盯着自己看，四目相对，她脸蹭一下就红了，刚想转身，云安却没松手，还拽她手臂，云安声音很小：“筝筝。”
　　她被看的脸颊冒火，假装不耐：“干嘛。”
　　云安凑近她。
　　温热呼吸就在耳朵旁，贴着脸颊和肌肤，颤栗从脚底板爬进心里，在寒冬的夜里十一点，屋子外面，她却觉得全身火烧一般滚烫又热，热的脸发红，手心出汗，扭头时一双薄唇凑她唇角，很浅的亲了一下，云安声音带着暖意：“我就说不怕。”
　　碰一下算什么。
　　她当时脑子发抽，看云安近在眼前的眉眼，说：“还说不怕，亲那么快。”
　　说完唇瓣柔软，云安的香气再次笼罩她，带着温暖和甜蜜。
　　那天她怎么到家的都不记得了。
　　秦筝咬唇，姜若宁狐疑：“你想什么呢？脸这么红？”
　　秦筝下意识手摸脸上，问她：“哪红了？”
　　“就是很红啊。”姜若宁笃定：“该不会是在想和云安亲嘴的事吧？”
　　她刚刚就那么随口一说，秦筝当真了？
　　秦筝咬牙：“你闭嘴。”
　　姜若宁嘿嘿笑：“我说了玩的，可以亲亲。”她很小声问秦筝：“你们亲过吗？”
　　秦筝看都没看她：“没有。”
　　姜若宁一脸不可思议：“你们居然还没亲？”
　　秦筝：……
　　有时候她真的不是很想理姜若宁。
　　姜若宁讨人嫌不自知，一直跟到班级门口，她们才分开，秦筝的位置靠着走廊，第四排靠里，旁边是窗户，云安在她后面，她们班级是一个月调整一次座位，根据月考的成绩，第一名享有首先选择座位的权利，其次是第二名，按照秦筝设想，她每次都想和云安坐同桌，奈何每次她选了一个位置坐下，第二名总是在她身边。
　　班级里还有个笑话，铁打的第一，流水的第二。
　　不管谁是第二名，都会选择坐秦筝身边。
　　全校公认的大美女，成绩又好，脾气又好，光看着就身心愉悦，靠近都觉得香喷喷的，谁不乐意，而且从不藏私，有问题她是真解答，所以她同桌从来都是第二名包圆了。
　　上个月时岁考了第二，选位置的时候很兴奋：“筝筝，又能和你同桌啦。”
　　秦筝脸上微笑，心在滴血，那时候最头疼的就是什么时候可以和云安坐同桌，现在回来，看着熟悉的位置和班级，第一次觉得，不和云安同桌，也挺好。
　　她刚到班级就听到同学起哄：“哦哦哦——”
　　以前听到这些起哄声，虽然面上波澜不惊，但内心还是雀跃和羞涩，也会偷偷看眼云安，现在只觉得，幼稚。
　　秦筝看眼起哄最厉害的同学，和他对视，目光静如水，和她对视的同学冷不丁被刺了下，干笑，气氛陡然冷清下来，秦筝说：“无聊。”
　　大家嘻嘻哈哈打岔，这闹剧掀过去。
　　时岁在她坐下后说：“筝筝，你怎么不高兴啊？”
　　秦筝转头看时岁，毕业之后和她有联系的同学挺多的，但关系好的，不多，时岁就是其中一个，她做的服装生意，在秦筝刚接秀展的时候颇为照顾，姜若宁能顺利进入模特公司，也有她帮忙，所以她和时岁的关系比上学的时候好。
　　两人很偶尔，很偶尔也会聊到高中，聊到云安。
　　时岁说：“你那时候和云安是不是有情况啊？”
　　她还没回答，姜若宁怒气冲冲：“屁情况，云安她也配？”
　　所以时岁并不知道。
　　秦筝回神，对上时岁担忧目光，说：“可能感冒，没休息好。”
　　时岁说：“那你要不要休息一会，等老师来了我喊你？”
　　秦筝说：“我还要补作业。”
　　时岁问：“哪一个？”
　　秦筝挑了挑英语试卷，时岁从书包里翻了翻，将英语试卷递给她，秦筝笑：“谢了。”
　　她还真需要，虽然这些知识存储在脑子里，但毕竟时隔七年，很多知识点她都淡忘了，昨晚睡觉之前她还在努力回想月考的内容。
　　结果越想越混淆。
　　秦筝接过试卷并没有照抄，而是放在一边，低头转笔看着题目，身后曲晗声音明显，她不是云安的同桌，但她总是趁云安同桌没来之前坐她位置上，不是问题目就是找话题，她以前生气，说云安：“你就不能不理她？”
　　云安说：“我没理她。”
　　这话不假，好多次云安都装没听到，这对云安来说，已经是很不礼貌的事情了，但她还是不满意，说：“你干嘛不装睡？”
　　云安直直看着她。
　　秦筝眼前是英文字母，脑子里却浮现云安无奈表情，她抿唇，身后云安说：“突然想起来，我英语试卷还在别人那里。”
　　曲晗打破砂锅问到底：“谁啊？”
　　云安说：“秦筝。”
　　曲晗默了默。
　　都说人和人之间有磁场，她和秦筝就有，她不喜欢秦筝，秦筝也不喜欢她，她是高二分班和秦筝到一个班的，以前一直听说秦筝人漂亮成绩好性格也好，她和秦筝没什么大矛盾，主要是以前她在班级里每次考试英语都是第一名，但自从和秦筝一个班，英语再也没拿过第一。
　　对她来说，心里总是有落差的。
　　这种落差演变到两人交流上，不冷不淡，秦筝也是，久而久之，两人关系就这么耗着。
　　她一直觉得自己到毕业都不会主动找秦筝说话，但因为云安，她已经好几次和秦筝搭话了，此刻——曲晗深呼吸，说：“数学试卷呢？”
　　云安脸不红心不跳：“也在秦筝那。”
　　曲晗：……
　　她努力挤出笑，恰巧云安同桌王晓诺进了班级，曲晗说：“那算了。”
　　身后没了动静。
　　秦筝凝神看试卷，后背被人用笔头戳了戳，她一时没反应过来，云安又轻轻点了点她后背，秦筝转头，一脸不高兴：“干什么？”
　　云安没在意，每次曲晗找她说过话，秦筝总是吃了炮仗一样横眉冷对，她反而觉得这样生气的秦筝，很有熟悉感。
　　云安说：“我没把试卷给她。”
　　乖乖巧巧的语气，好似在邀功，尤其是一双眼清凌凌。
　　秦筝语塞。
　　云安递给她两张试卷，秦筝低头，试卷上的隽秀字体如一根长针贯穿她心口，面前的字迹熟悉又扭曲，秦筝疼得喘不上气，面惨白。
　　云安见她变了脸色，刚伸手，被秦筝挥手打掉！
　　她不解：“筝筝……”
　　秦筝蹭一下起身，动作太大太快，腰撞到桌边，书桌上所有东西都晃了晃，她置若罔闻，只是冲出班级。
　　【作者有话说】
　　随机三十个小红包么么么哒。
　　姜若宁：你们在拍什么落跑甜心？
　　秦筝：……
　　云安：……
　　

11不还
　　◎这是我手机，你凭什么不还给我◎
　　收到云安的第一封信，是云安离开第五年，大四最后一学期，其实她们已经不需要待在学校了，尤其是秦筝，从大二开始，她陆续收到很多经纪公司邀请，想让她去做艺人，她婉拒导师保研提议的时候，导师诧异：“你真想去当明星？”
　　当明星她没想过。
　　但她确实是进经纪公司。
　　从大二开始，她偶尔接一些外出秀场的表演，假期会从全国飞，到全世界飞，所以她职业规划路线很明确，大四的时候，因为在学校附近有活动，她干脆住寝室里，每天情书和礼物纷沓而至，云安的那封信，夹杂在其中，室友说：“筝筝，宿管说我们寝室的信箱又满了。”
　　另一个室友问：“你怎么不带上来。”
　　“那么多，我怎么拿。”室友哀嚎：“很重的。”
　　秦筝说：“我一会去拿。”
　　室友凑上来：“我帮你。”
　　她们也不是怕秦筝拿不动，主要就是想八卦，看到信封上的名字说：“这不是外语系的那个XX吗？听说人超级高冷，他居然也会写情书？”
　　秦筝由着她们讨论。
　　直到听到一个名字。
　　“云安？”室友诧异：“哪个系的？我们学校有这个人吗？”
　　另一个室友反驳：“我们学校人那么多，你怎么知道没有。”
　　“没听过啊。”室友边走边说话，没注意到身边站着没动的秦筝，大太阳下，她身体僵住，神色错愕，耳边的轰鸣由重转浅，想开口声音卡在喉管，只能发出破碎的声音，太低，太弱，室友没听到。
　　别人和她打招呼：“筝筝！”
　　她回过神，冲到室友面前，满眼的红：“信在哪？”
　　室友吓了一大跳，愣愣看着她：“啊？”
　　她压抑情绪，声音显得粗又沉：“信呢！”
　　室友将怀里的信都给她，秦筝伸出手，指尖发颤，最后拿起最上面那封。
　　她转身走的时候，室友不解：“怎么了？”
　　“不知道啊，没见过她这样。”
　　声音渐弱。
　　她听不见。
　　她只是低头盯着信封上的云安两个字看。
　　无数次，她见云安写这个名字，在书上，本子上，她手心里，秦筝闭眼都知道比划的弧度，她僵着身体，手指不协调的打开那封信。
　　轻飘飘一张纸。
　　只写了一句话：筝筝，今天下雨了。
　　没头没脑。
　　但秦筝却懂什么意思，她怎么敢？她怎么能？她凭什么！
　　秦筝恼火，手比脑子快，将那张纸撕碎，扔完之后她又想，她不能扔，她要等云安出现，扔她脸上！酷暑的天，她像个猴子在垃圾桶找刚刚的碎纸屑，一点点拼凑完整，狼狈又难堪。
　　那时候，她以为那封信，是回来的信号。
　　没想到是云安的生命倒计时。
　　秦筝扶着学校外墙，苍白的脸色好转些许，她努力压下被勾起的回忆，深呼吸。
　　班级里，因为她突然离开，惹同学议论纷纷。
　　姜若宁和云安一起跟着出去找秦筝。
　　“咋了？”同学好奇：“是不是昨天感冒把脑子烧坏了？”
　　调侃声还没落地，姜若宁说：“积点德吧，昨儿因为她没上晚自习，你不是在群里把她当菩萨呢！”
　　被她说一通的同学脸红，嘴硬：“我开玩笑。”
　　“一点不好笑。”姜若宁冲他翻白眼，同学憋了憋，时岁问姜若宁：“找到秦筝了吗？”
　　姜若宁摇头。
　　时岁问：“给她打电话了吗？”
　　姜若宁说：“打了，没人接。”
　　时岁说：“也不知道云安找到没有。”
　　云安绕着学校操场到教学楼找了一遍，昨天破皮的脚踝一直隐隐发疼，比早上骑车还疼，她忍着刺痛在学校里快走，试图捕捉到那个熟悉身影。
　　她不知道秦筝是怎么了，只知道她看到自己的试卷，反应很大，脸色也苍白，比昨天生病的时候，状态还差。
　　她离开的太突然，云安想追上去的时候，已经没身影了。
　　姜若宁问了她一路：“你做了啥？”
　　她头疼：“什么都没做。”
　　姜若宁蹙眉：“那筝筝跑哪去了？”
　　她也想知道。
　　云安看着大门口，没几个进出的同学了，快到早自习的时间，门卫不时看着手表，她最后还是上前问：“大叔，刚刚有同学出去吗？”
　　“有。”大叔说：“刚刚有个同学跑出去了。”
　　云安一听着急：“往哪跑的？”
　　大叔指着旁边：“这，怎么了？”
　　云安勉强挤出笑：“没事，我们班的，我去看看。”
　　大叔关心的问：“要帮你找老师吗？”
　　云安摇头：“不用。”
　　门卫只好作罢，云安三两步顺他手指方向走过去，还没走多远，看到背对她站着的秦筝，弓着腰，低头，手扶墙壁，她手指甲扣进外墙凹凸的缝隙里，手背上昨天挂水的针眼清晰可见，四周乌青，和手臂的白皙截然不同。
　　云安本来满肚子火。
　　至少在看到秦筝之前。
　　从昨天她到医院开始，秦筝一直在抗拒她，没理由的抗拒，问她也不说，秦筝平时说她冷暴力，但她从没有这么，和河蚌一样不开口。
　　秦筝才是冷暴力！云安心里有火发不出，憋闷着。
　　昨天秦筝咬人，她没问秦筝什么意思。
　　晚上换头像，她也没问秦筝什么意思。
　　哪怕今天早上冷脸相待，她还是在忍着。
　　但到刚刚，她被秦筝拍掉手的那一刻，积攒的火蔓延开，她真想狠狠质问秦筝到底什么意思，然后秦筝跑了。
　　她追出来的时候还想着，见面一定要问清楚。
　　现在看她这样，心头陡然升起不舍得。
　　云安脚步轻了，声音软了，站在秦筝身后，她喊：“筝筝。”
　　秦筝刹那有些恍惚。
　　似乎云安带着那些信件来找她了。
　　在七年后。
　　她没敢转头。
　　又怕是自己错觉。
　　云安往前两步，手扶她肩膀：“筝筝。”
　　这次声音贴在耳边，秦筝缓缓转头。
　　云安看到她发红的眼眶，和眼底闪烁的水花，她愣住。
　　秦筝，在她面前哭过一次。
　　她们讨论到家里人，她说：“我没见过我爸，我刚生下来他去外地了，后来出了意外，没回来。”
　　秦筝托着下巴看她，眼底满是心疼。
　　她不是会诉苦说累的人，但面对那样的秦筝，有些话很自然就能说出来。
　　秦筝问：“那你和妈妈一起生活吗？”
　　“我是和姥姥还有姐姐。”
　　秦筝不解：“你妈妈呢？”
　　她顿了顿：“也去世了。”
　　秦筝眼眶泛红，咬唇，比她这个当事人还伤心，她轻声：“筝筝？”
　　秦筝声音哽咽：“干嘛？”
　　她说完趴在桌子上，肩膀耸动，她第一次面对这样的秦筝，不知所措，给她递面纸，凑近安慰她，好像失去父母的人是秦筝。
　　秦筝哭完眼睛通红，眼底还有水花，她道歉：“我以后不说这些事了。”
　　“要说。”秦筝说：“你要和我说，云安，我也会帮你记住她们的。”
　　秦筝。
　　她很好很好。
　　云安对上秦筝通红的双眼，什么脾气都没了，只剩下心疼，她问：“怎么哭了？”
　　声音穿透清晨薄雾，阳光直射，照云安身上，秦筝看到眼前的人着急的额头出汗，刘海微乱，许是连走带跑，她气喘吁吁。
　　秦筝什么话都说不出来，手指摸在自己脸颊上，冷冰冰的，她说：“被风吹得。”
　　她语气已经缓下来，恢复如常。
　　云安见她脸色也褪去苍白，有了点血色，云安放下心，她问：“你刚刚为什么跑出来？”
　　秦筝顿了顿：“有点事。”
　　云安问：“什么事？”
　　秦筝说：“私事。”
　　云安打破砂锅问到底：“什么私事。”
　　秦筝扭头看她一眼，眼底不高兴，她低头：“我不想说。”
　　云安沉默，见秦筝要走，她问：“那昨天呢？”
　　秦筝脚步一僵，想往前走，被云安拽手臂到她身边，和她面对面，云安问：“昨天又是什么事？”
　　她态度固执而坚定，似乎今天不问出个所以然，不会放秦筝离开。
　　秦筝对上她目光，提气到喉间，她说：“没怎么。”
　　云安问：“为什么生气？”
　　秦筝瞥开眼。
　　为什么生气，她要怎么说呢，因为你以后做的事情，我在提前生气？
　　好笑。
　　秦筝扯了嘴角，云安还想问，秦筝手机震动，她看了眼屏幕，是姜若宁，来电显示不止一个，应该是之前就打了，她没注意到，秦筝刚想接，云安一把夺她手机，按掉电话，秦筝懵了下，看向云安。
　　云安一只手捏着手机，另一只手抓她手臂，固执的问：“昨天为什么生气？”
　　秦筝被她问烦了：“没有为什么，我就是不讲理！我就是这个死样子，我就是爱生气！怎么了？”
　　云安被她话堵着，秦筝想从她手上拿走手机，云安把她手机揣兜里。
　　秦筝蹙眉：“还给我。”
　　云安松开她手，嘴上却说：“不还。”
　　秦筝说：“这是我手机，你凭什么不还给我？”
　　“因为我也不讲理，我也是这个死样子，我就不还给你，怎么了？”　云安学她口吻，将她话复述一遍，秦筝被气的一瞬哑口无言。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么[奶茶][奶茶]
　　秦筝：无理取闹[白眼]
　　云安：倒打一耙[摊手]
　　

12抱着
　　◎云安双手一用力，环过她腰，紧紧抱着她。◎
　　云安很生气。
　　她完全有理由生气。
　　秦筝想，如果她是云安，只怕不仅是生气，可能气到想打人，但云安始终克制的很好，特别生气也只是冷静看着她。
　　她其实，不是很喜欢云安的冷静。
　　太冷静，太难琢磨。
　　这让她在云安离开很长一段时间，去想云安离开的原因，她不想和自己在一起的原因，是不是因为她太刁蛮，还是太任性，她不断从自身找问题，姜若宁恨铁不成钢，骂她人不像人鬼不像鬼。
　　她记不得那段时间是怎么熬过来的。
　　每天睁眼看着窗外，守着手机，听着隔壁的动静，几次半夜刮风，树枝拍她窗沿上，她立马从梦中惊醒，鞋都来不及穿就跑到窗口，她以为推开窗还能看到站在窗外的清隽身影，听到她喊：“筝筝。”
　　好多次做梦，醒来看着天花板，很茫然。
　　姜若宁咬着牙说：“秦筝，你清醒一点好吗？”
　　好啊。
　　她开始慢慢接受，云安离开她，不要她这件事。
　　她开始清醒。
　　用了将近七年的时间，她终于接受，然后一个阴差阳错，她又和云安见面了。
　　理智告诉她，现在的云安没做错什么，承受她的坏脾气很无辜，但情感始终占据上风，看到她的身影，闻着她的气息，听到她的声音，都让秦筝陷入那段黑暗的记忆里。
　　她不是想折磨云安。
　　她只是，没控制住。
　　秦筝喟叹。
　　她垂眼看着云安拉她手臂的那只手，很用力，骨节分明，她静默片刻，轻声道：“抱歉。”
　　云安愣神。
　　秦筝最擅长用撒娇的语气道歉，有时候她知道自己错了，拉不下脸，只需要一个眼神，她漾着笑哄过来；“好了对不起嘛，是我错了。”
　　她的道歉从未正正经经。
　　云安有些不适应，心里陡然升起奇怪的想法，她甚至想，宁愿让秦筝生气，愤怒的看着她，也不想听到她说抱歉。
　　她有受虐倾向？
　　云安皱眉。
　　秦筝说：“要上课了，回去吧。”
　　她转身，手机在云安兜里震动，两人一默，云安拿出手机，看到屏幕还闪烁姜若宁的名字，她看眼秦筝，接通，姜若宁声音很小，压着嗓门说：“筝筝，你去哪了！老周特生气，我和老周说你们去医护室了，你别露馅了！”
　　秦筝还没回她，姜若宁已经挂了。
　　秦筝无奈。
　　云安说：“先去医护室？”
　　秦筝点头。
　　两人往回走，到大门口门卫认出她们，云安笑：“大叔，我们刚刚出来拿东西。”
　　“下次不许了啊。”门卫装模作样警告一句，放秦筝和云安进去，秦筝走很快，埋头往前，一转头，发现身侧没人，她往后看，云安走不快，脚步还有些踉跄，她折返，问云安：“腿疼了？”
　　云安不似以前藏着掖着，而是伸出腿，拉起裤脚，秦筝看到她脚踝处被血染红的袜子，八成是昨天的伤口裂开了，云安说：“腿疼。”
　　她语气有点低，不习惯用伤口讨别人可怜。
　　可是她不想看到的秦筝的冷淡态度。
　　她想被心疼。
　　秦筝说：“正好去医护室处理。”
　　她说完云安冲她伸手，秦筝微微侧头，面有不解，云安两步走到她身边，手臂搭她肩膀上，靠着她，秦筝没做好准备，肩膀一塌，接着撑起来，云安挂她侧身，秦筝说：“你不能自己走吗？”
　　“走不了。”云安说：“腿疼。”
　　秦筝：……
　　刚刚想反驳有这么疼吗，一想到云安平时不喊疼的性格，如果不是真的疼，她应该不会如此，秦筝扶她腰，冷脸，说：“走吧。”
　　云安靠着她，突然很想贴贴秦筝。
　　哪怕她冷着脸。
　　这种念想没来由，像从骨子里滋生出来的入骨欲望，骤然而激烈，云安差点控制不住想要抱着秦筝，她站原地稳住心神，秦筝以为她疼，走不动路，蹙眉说：“我背你吧？”
　　她说着走到云安面前弯腰，半蹲她面前，腰身弓起，云安看着她后脑勺说：“不用，我能走。”
　　说完话的她脸颊浮红，秦筝没发现，仍旧弓着腰在前面，云安拉起她，说：“你扶着我过去。”
　　秦筝不和她争论，索性扶她腰看向医护室，医护室靠着寝室附近，门口正对着操场，此刻正是早自习，操场很安静，秦筝扶云安到医护室没看到医生，门是开着的，她走进去，让云安坐休息的床上，云安说：“擦点药就回去吧。”
　　秦筝说：“老周肯定要过来，等一会。”
　　她们两无故缺席早自习，老周那性格，肯定要到医护室看看，果然秦筝刚说完，门口进来一人，她转头，不是老周，是医护室的医生，四十来岁，戴着黑框眼镜，笑起来和和气气，秦筝有次和秦桂兰吃酒席碰到她，所以她对秦筝也有点印象，见到秦筝，郑丽丽咦一声：“筝筝？你怎么来了？”
　　随后她想到昨天的事情：“感冒还没好，还是又发烧了？”
　　秦筝说：“郑老师，我没事，是我同学。”
　　她站云生旁边，说：“是她摔了一跤，腿疼，你帮忙看看？”
　　郑丽丽低头戴了手套，说：“我看看。”
　　云安脱了鞋靠坐在床上，小腿肚垫着枕头，根据医生的话转脚尖，活动小腿，秦筝垂眼，看到云安脚踝处的肌肤都破了皮，伤口不深，就是刮出的血痕很长，瞧着怵目惊心，郑丽丽也说：“还蛮严重的，我先给你消个毒。”
　　秦筝也没想到她腿伤成这样，那她早上还骑车载人——
　　难怪又渗血。
　　她抿唇，神色不悦。
　　云安瞥见她表情，一伸手抓住她的手，秦筝微诧，低头，看着云安纤细的手指拉扯她的手指，郑丽丽安抚：“消毒有点疼，忍一下。”
　　秦筝听到这话，想抽走手的动作顿了顿，任云安抓着。
　　云安越抓越紧，估摸是因为疼，秦筝弯下腰，靠近伤口处，郑丽丽转身要拿东西，对秦筝说：“筝筝，你帮我按着这里。”
　　秦筝另一只手按着棉签，冰凉的液体贴肌肤上，云安腿下意识想往后缩，秦筝瞪她一眼，云安腿缓缓放松，继续伸直，郑丽丽转头接过棉签，仔仔细细给她消了毒，上药的时候她问：“不是刚摔的吧？”
　　云安说：“昨天摔的。”
　　“昨天怎么没来？”郑丽丽说：“你们这些孩子，就是不爱惜自己身体，是不是疼了才想起来这？”
　　云安低头笑，郑丽丽当她是不好意思，关照秦筝：“能休息就休息，早操和体育课我看就别参加了，明儿周六，大概下礼拜就没事了，一会我给她拿一瓶碘伏和擦的药，让她睡前擦一遍。”
　　她以前是待医院，习惯和家属交代，说完才反应过来，但看秦筝听那么认真，她也没复述，郑丽丽刚拿了一个小袋子装药，听到门口动静，老周声音传进来：“郑老师！”
　　郑丽丽看过去，老周推开门进来，说：“我们班……”
　　话没说完她看到秦筝和云安，说：“在这呢。”
　　秦筝诚恳点头。
　　老周见她没事，火气小了一些，今儿早上还没进班级就看到她们班同学在门口嘻嘻哈哈，她是越看越来气，都什么时候了还闹！狠狠训斥那几个皮猴子发现秦筝和云安没在班级，姜若宁说她们在医护室，她不放心，立马过来看看。
　　老周问：“怎么了？”
　　秦筝解释：“是云安，她腿疼。”
　　老周诧异：“腿疼？”
　　郑丽丽解围：“路上结冰，摔了一跤。”
　　老周语气担忧：“怎么这么不小心。”
　　郑丽丽说：“路滑有什么办法，我给她上了药，再休息个二十分钟可以回班级了。”
　　老周沉思片刻：“早读课是来不及了，那秦筝，你在这里陪她，结束带她回班级。”
　　秦筝张了张口，余光里是云安看过来的动作，她说：“好。”
　　老周说：“我先回去。”
　　郑丽丽追上去：“你们班那个……”
　　聊天声渐远，消失在门口，秦筝往外看去，郑丽丽和老周边说话边往教学楼走，四周安静下来，就剩下她们两个。
　　空气瞬间冷清。
　　云安抬眼，秦筝坐在她面前，盯着她受伤的腿看，不知道在想什么，秦筝其实很好懂，她的喜怒溢于言表，但从昨晚开始，她看不懂秦筝。
　　秦筝目光一直落云安的小腿上，裤腿被卷起，伤口敷了药干晾着，她不是第一次看到云安受伤，有次她们出去吃饭碰到几个不讲理的小混混，一直拦着不让她们走，姜若宁急了，拎着书包就要和对方干仗，她和云安没来得及拽回来，无奈跟上去，事后姜若宁诧异：“云安，你还会武功啊？”
　　“不是武功。”云安说：“一些防身术。”
　　“怎么——”她想问，又顿住，想到她孤身和小姨来这个城市，学点防身术，也是应该的，那次她们身上都挂了彩，姜若宁手臂疼了几天，云安腿疼了几天，她什么事都没有，因为她看到，有人冲她过来的时候，云安会拦在她前面。
　　要不是她，云安应该不会受伤。
　　这次也是。
　　秦筝茫然几秒，喊：“云安。”
　　云安心一沉，听到她冷清的语调喊出自己名字，顷刻被恐慌湮灭，她不知道秦筝要说什么，但她此刻什么都不想听，云安看到秦筝唇角动了动，不等她开口抢她一步喊：“筝筝。”
　　秦筝低头。
　　云安从休息的床上直起身，一只手拉她手臂，另一只手揽她腰，动作太迅速，秦筝本能跟着身体做出往前两步的动作，直直站云安面前，云安双手一用力，环过她腰，紧紧抱着她。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：干嘛抱我？
　　云安：想抱就抱了[可怜][可怜]
　　

13耳朵
　　◎我耳朵红了，你要不要摸一下？◎
　　云安的动作太迅速，秦筝没料到，被抱着的时候，身体比脑子反应更快，脸上蹭一下充了血，她神色不自然，憋着气：“你干嘛？”
　　“腿疼。”云安解释：“特别疼。”
　　腿疼抱着她干什么？
　　她是止疼药啊！
　　秦筝无奈推她肩膀，她站着云安坐着，推她肩膀时候手臂被发丝刮到，又麻又痒，她瞄到窗外郑丽丽和老周谈完掉头往回走，她咬牙：“快松开我！郑老师回来了！”
　　云安依旧紧紧抱着，没松手，还仰头：“回来怎么了？”
　　秦筝语塞。
　　她陡然想到自己之前的恶作剧，每次和云安在房间里复习，秦桂兰不会直接进来，而是敲门：“筝筝，出来吃点水果。”
　　她说：“知道了，马上来。”
　　她应下也不起身，云安先起身，她从云安身后抱着她的腰，云安看她时，耳朵尖红透，那是她见过云安，最害羞的样子，所以之后每次秦桂兰敲门喊她们，她不吭声，也不撒手，就抱着她。
　　云安说：“筝筝，阿姨要进来了。”
　　她无所谓，扬眉挑衅：“进来怎么了？”
　　和云安此刻语气，如出一辙。
　　秦筝着急，想去拉开云安的双手，但还没用力，被云安压着手臂，反绑她，秦筝双手被束缚在身后，上半身前倾，胸口往云安脸庞撞了下。
　　虽然隔着外套，但因为秦筝扭动腰身，所以撞击力度不小。
　　两人俱一僵。
　　秦筝刚想骂，低头看到云安红透的耳朵尖，和轻垂的睫毛。
　　郑丽丽回医护室看到两人大眼瞪小眼，她好笑：“怎么了，吵架了？”
　　青春期的孩子情绪不稳定，早上她女儿还因为她让多吃一个鸡蛋而闹情绪呢，郑丽丽语气调侃，秦筝瞥眼云安，云安神色恢复如常，只是耳朵尖还是绯红，她一害羞就容易耳朵红，秦筝发现这个特点之后摸着她耳垂，云安拉她的手。
　　秦筝不服气：“摸一下怎么了，又不会少块肉。”
　　她说着摸自己耳朵：“我怎么不烫？”
　　云安说：“每个人反应不一样。”
　　秦筝点头：“也是，你反应就很可爱。”
　　云安耳朵尖更红。
　　秦筝盯着看，说：“我能咬一口吗？”
　　云安错愕。
　　回想那时候的玩笑话，秦筝垂眼，云安神色如常，淡笑回复郑丽丽：“郑老师，我们没有吵架。”
　　郑丽丽也没放心上，她听秦桂兰说过云安，说她性格稳重，真诚，谁对她好，她是百分百对谁好，可惜这孩子没父母，小姨在身边也不怎么照顾的上，所以挺可怜，还让她平时能照顾多照顾。
　　郑丽丽对云安印象深，不是因为秦桂兰说的照顾她，而是有次她们班上体育课，有个女孩肚子疼，走不了路，她背着女孩跑到她这里，气喘吁吁下还能清晰的说完症状和推断，这种观察力和判断力，少见，所以她印象很深刻，只是她们接触的机会不多。
　　她低头，看了眼云*安腿上的药贴合情况，说：“挺好，一会就可以回班级了。”
　　秦筝偏头，郑丽丽嘱咐云安：“这两天别碰冷水，别用力过度，虽然伤口不深，但表层还没愈合，一崩裂就会渗血，注意点啊。”
　　云安点头。
　　郑丽丽又说：“回去药一定要记得擦，最好一天三次，实在没空就晚上睡前擦。”
　　云安应下：“好的，郑老师。”
　　郑丽丽捏了捏她小腿肚，说：“其他没问题，再休息会。”
　　她说着转身去写记录，隔着一个桌子和放药的柜子，医护室没了声音，只剩下笔尖摩擦纸张的细微声响，秦筝想起她们以前在家里写作业，她写的比云安快，往往一张卷子写完了，云安还在解后面几道大题，她侧头，托下巴，看着云安低头做题。
　　笔尖触摸纸张的沙沙声响，令她格外安心。
　　云安的手指细直漂亮，中指托着笔尾，大拇指用力，写出来的字顺滑隽秀，她第一次看到云安的字，夸她：“练过字啊？”
　　云安说：“小时候太无聊，就临摹大人的字。”
　　她不知道云安临摹哪个大人的字，只知道很心疼，她眨眨眼：“你字很漂亮。”
　　云安说：“你字也漂亮。”
　　她噗一声笑：“我妈说我鬼画符。”
　　云安说：“怎么会，工工整整，很漂亮。”
　　秦筝是去书法老师那里练过字的，因为小时候写的字太丑，她妈一直吐槽，她气不过，自己去报了学校的书法课，秦桂兰知道后笑呵呵：“不得了哦，都会自己拿主意了。”
　　她笑：“还是没你的好看。”
　　她说完拿出一张纸：“你写我的名字。”
　　云安不疑有他，在空白的纸张上写了她的名字，写完问她：“还写什么？”
　　秦筝说：“再写你的名字。”
　　云安听话，又在她名字后面，写了自己的名字。
　　秦筝看着两个名字中间的空隙，拿起云安的笔，将喜欢二字写在中间。
　　秦筝喜欢云安。
　　云安没吭声，只是耳朵红红的。
　　秦筝也没吭声，盯着这行字发呆，反应过来想起身时，云安拉住她手臂，秦筝转头，和云安四目相对，云安接过她手上的笔，在这行字的下方，又写了：【云安喜欢秦筝。】
　　她面涨红，很不好意思，但嘴硬：“知道什么意思嘛就写。”
　　云安声音浅浅的，很温润：“知道。”
　　秦筝将那张纸，藏在她书柜里，后来无数次怨恨云安，想撕了这张纸，还是没舍得，每次回家看到书柜，就像是看到一根刺，一根狠狠扎在她心口的尖刺。
　　秦筝被疼醒，她深呼吸，云安看她脸色白了一瞬，问她：“怎么了？”
　　声音很轻，没引起郑丽丽的注意，秦筝低头：“没什么。”
　　话音刚落，铃声响起，秦筝问郑丽丽：“郑老师，我们可以回去了吗？”
　　郑丽丽记录还没写完，头也没抬，说：“可以了。”她不放心叮嘱：“回去注意啊！”
　　秦筝应下，扭头想走，云安慢吞吞起身，秦筝到门口了，她才挪着脚步走过来，郑丽丽看到哎一声：“筝筝，你扶着点，别又摔倒了。”
　　秦筝看眼云安，回：“知道了，郑老师。”
　　她说着走到云安身边，一伸手搂云安的腰身，想将她往身上提，奈何云安重心始终没压过来，秦筝说：“你一只腿走，另一只腿别用力，搂着我就行。”
　　她想着这样走是最快的，云安还不用出太多力，但云安怕她撑不住，一直提着气，秦筝说：“你再逞强，我就背你回去。”
　　云安松了身体，半挂秦筝身上。
　　秦筝咬牙。
　　还挺重。
　　她没背过云安，但云安背过她几次，在巷子口，她看着妈妈背着女儿淌水，她说：“小时候我很喜欢在我妈背上睡觉，她说我小时候爱哭，一上背就不哭了，还很容易睡着，她让我改了好久这个臭毛病才改掉。”
　　云安看着她，两秒后走到她前面，蹲她面前，说：“上来吗？”
　　她不好意思：“你干嘛！”
　　云安说：“我想背你。”
　　她面红：“你又不是我妈，背我干什么？”
　　云安不语。
　　她咬唇：“而且我都不是小孩子了。”
　　云安说：“那我也想背你。”
　　秦筝对上她认真目光，好笑：“你也背不动啊。”
　　云安固执：“背得动。”
　　秦筝无奈，见她依旧执拗，往前两步，双手搂着云安的脖子，贴她后背上，云安直起身，很轻松将她背起来。
　　第一次，她趴在除了她妈之外的人背上，觉得很温暖。
　　两人走到教学楼，上楼梯的时候，秦筝又问她：“真不要我背你？”
　　云安摇头，说：“扶着就行。”
　　但她没像刚刚那样把半个身体的重量压秦筝身上，而是让她扶着自己的手臂，借她一点力气上楼，秦筝怕她摔倒，紧紧搂她手臂。
　　太紧。
　　紧到云安的手臂，贴秦筝胸旁。
　　隔着布料都能感觉到柔软和清香，云安突然想起刚刚在医护室里，她和秦筝因为争执，脸颊碰到秦筝的胸脯，软绵绵的。
　　她心跳骤快。
　　秦筝怕她摔倒，一直仔细看楼梯，没注意云安神色变化。
　　教室在三楼，虽然是下课，但楼梯间同学不多，因为天冷，没几个乐意待外面，只有上完厕所的同学又匆匆跑回去，秦筝扶着云安上了二楼之后怕她吃力，说：“要歇一会吗？”
　　云安说：“不用，马上就到了。”
　　秦筝没犹豫，继续扶她往三楼爬，有老师夹着书本从楼上下来，秦筝往里靠，手不自觉拽云安的身体，让她靠着自己，云安垂眼，瞥到秦筝拉她衣服的手指，内心柔软。
　　上了三楼之后，一个拐弯，到走廊上，冷风吹来，秦筝缩了缩脖子，身侧云安往她前面站些许，挡住风口。
　　两人一前一后错开，秦筝缓口气，说：“走吧，进班。”
　　她说完继续扶云安的手臂，往前走的步伐被没动的云安又给拉了回来，云安喊她：“筝筝。”
　　秦筝不解。
　　云安低头，说：“我耳朵红了，你要不要摸一下？”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒。
　　云安：老婆摸我。
　　秦筝：好好说话！
　　云安：[可怜][可怜][可怜][可怜]
　　

14亲嘴
　　◎这下真的不能亲嘴咯◎
　　云安，怎么会说这样的话？
　　倒不是幼稚，就是在秦筝记忆里，云安不会如此，用撒娇般的语气，说出这样的话，以前她好奇问云安：“你都不会撒娇的吗？”
　　云安一双清凌凌的眼神看着她，把秦筝看的不好意思，就红着脸解释：“就这样这样，那样那样。”
　　云安困惑：“哪样？”
　　秦筝咬唇：“哎呀，就这样嘛！”
　　她羞赧，冲云安瞟一眼，眼神暧昧，说：“你跟我学。”
　　云安点点头，老实正经的表情，好似秦筝要教她什么了不得的大事，秦筝被她严肃神色逗笑，逼云安跟自己学撒娇，从声音到话语到神态，云安还没学习脸也红了。
　　秦筝问她：“你脸红什么？”
　　云安笑着：“因为你很可爱。”
　　秦筝被她可爱死了，抱着她嗷嗷叫。
　　但教她撒娇这件事，秦筝现在还没教她。
　　云安这是无师自通了吗？
　　秦筝发现云安和记忆中的那个人，有了些微的不一样，许是因为这两天，她把云安逼急了，让云安做出平时不会做的事情。
　　若以前的秦筝，听到这话，肯定兴奋的摸云安耳朵，还要捏一捏耳垂，说两句暧昧话，但此刻，秦筝只是静静看着她。
　　看到云安面上红晕散去，神色恢复平静自然，秦筝才开口，说：“回班吧。”
　　她没伸手摸她耳朵。
　　浓浓不悦从云安心口涌出来，堵住她嗓子眼，让她呼吸泛疼。
　　再低头时，云安眼眶有点热。
　　竟觉得，万分委屈。
　　比以前和秦筝吵架，秦筝不理她还委屈。
　　比她很久很久收不到姐姐的消息还委屈。
　　比所有所有，都委屈。
　　云安闷不吭声，秦筝来扶她的时候，她没动，而是转身往卫生间的方向走，秦筝问：“你去哪里？”
　　没得到回应。
　　秦筝蹙眉。
　　云安继续往前走，走得很慢，一瘸一拐，秦筝看着她背影，突然想到从没仔细看过云安离开的样子，两人分开，总是她先走，有时候回头，云安还是站原地冲她挥挥手，以至于云安真的离开了，她连背影的印象都很模糊。
　　但，不该是这样。
　　秦筝跟上去：“你干嘛？”
　　见云安进了卫生间，秦筝问：“要上厕所？”
　　云安依旧低头进了卫生间里，有同学正在上厕所，见到两人进来意外：“咦，筝筝，你们去哪了？”
　　秦筝说：“去了趟医护室。”
　　同学紧张：“怎么了？是不是又头晕了？”
　　秦筝说：“没有，云安她摔倒了，我扶她去上了点药。”
　　同学哦一声，在云安身上闻到淡淡药味，她说：“还是要注意一点，我家前面那家老人，上个月摔了一跤，人没了。”
　　话音落，秦筝脸没了血色，同学以为吓到她了，忙找补：“不过我们没事，我们还小，摔一跤恢复的快。”
　　秦筝垂眸，不轻不淡嗯了声。
　　同学冲她挥手：“那我先回班了，要我帮你扶她吗？”
　　秦筝还没开口，云安说：“不用了谢谢。”
　　同学嬉嬉笑笑离开卫生间，秦筝见云安没上厕所只是到洗手池旁边，打开水龙头，洗了手，又擦了擦脸，她不用触摸都知道水温冰凉，但云安好似没察觉，洗了两三分钟，她还在洗手，秦筝蹙眉，忍不住：“不冷吗？”
　　云安说：“冷啊。”
　　秦筝说：“冷你还洗这么久？”
　　云安说：“多洗洗就不冷了。”
　　做脱敏治疗呢。
　　秦筝走上前关掉水龙头，云安侧头看她，秦筝才发现，云安眼眶红红的，她愣在原地，云安瞥到门口又有同学进来，她低下头，继续洗手，偶尔用冷水擦了擦脸。
　　是其他班的同学，正在讨论等会的月考，没注意两人异常，秦筝心底萦上复杂情绪，她说：“我在门口等你。”
　　声音被其他班级同学的交谈声淹没，秦筝不知道云安有没有回应，她走到厕所门口，有一扇窗，对着窗外，能看到水池，宿舍楼和操场。
　　水池是大扫除用来换水的地方，旁边有一块花圃，连着学校午休的树林，林子里两棵树之间就放一张长板凳和石桌，天气好的时候，同学们都在那里吃午饭，顺便复习，在林子最前面还有个人工喷泉，只是很久没维护，已经用不了了，秦筝以前比较喜欢和云安坐在靠人工喷泉的位置，靠里，人少，能有一种在外面而不是还在学校的虚假感。
　　云安走出卫生间看到秦筝站在窗口。
　　她顺秦筝的视线看出去，看到学校那边的休息区，细看，什么都没有，因为天冷，她们也好阵子没有去那边的休息区了。
　　云安垂眼的时候，脑子里却突然闪过她们坐在长凳子上吃午饭的场景。
　　“这个是昨天我妈去二奶奶家吃酒席带回来的，我小时候可喜欢吃了，要不要尝尝？”秦筝将一筷子黏糊糊的白色夹给她，她咬了一口，秦筝问：“好吃吗？”
　　她点头，说：“有点像年糕。”
　　秦筝笑：“改良版年糕，酒席特定菜，只有我们这边有。”
　　她说着也夹了一筷子吃起来，太舒服，高兴的眉眼弯弯，秦筝说：“你不习惯吃，那你吃这个，这个也好吃。”
　　秦筝夹了鸡块给她：“一会吃完我们再做一份数学测试吧，我感觉这次没考好。”
　　她问：“是不是感冒影响你了。”
　　秦筝点头：“可能吃药，脑子昏昏的。”
　　她担心：“那一会吃完你回班级睡会？”
　　秦筝闻言笑：“不想回班级睡，我想抱着你睡。”
　　她低头吃饭。
　　秦筝凑过来，呼吸带着清甜：“好不好啊，云安？”
　　“云安？”两道声音重叠，云安混沌的意识逐渐清晰，一阵天旋地转，她慢慢看清楚面前的人，哪有什么休息区，哪有什么午饭。
　　只是秦筝，还是面前的秦筝。
　　她被秦筝已经气出幻觉了吗？
　　云安想笑，但内心发苦，她扯了扯嘴角，秦筝见她干站着没动，又喊了一声：“云安？”
　　语调平平，平的有点冷淡。
　　云安问：“刚刚在看什么？”
　　秦筝闻言余光扫了窗外的休息区，想到上辈子的今天，她们还坐在那里吃午饭，浓情蜜意，姜若宁找到她们的时候，她正贴云安耳边小声道：“好不好啊，云安？”
　　云安没开口，姜若宁问：“什么好不好？”
　　她挑眉：“我说要和云安一起睡觉。”
　　云安被饭菜呛咳嗽，脸通红，她扭头看着云安，拍拍她纤细的后背，猛地笑开：“云安，你干嘛，我开玩笑的。”
　　云安清了清嗓子。
　　姜若宁说：“你俩一起睡又不是不行，你晚上在云安家里复习，就说太晚了在她家休息呗，反正你俩家离这么近，你妈又不会去云安家里找你。”
　　这次轮到她脸红了。
　　秦筝一回神，撞见云安清亮的眸子，她云淡风轻：“没什么。”
　　话刚说完，一个人从走廊那头快步过来，曲晗大咧咧，扬声：“云安，你怎么了？”
　　秦筝转头。
　　曲晗小跑过来，她脱了羽绒服，只穿线衫加校服，在教室里还好，一出来就被寒风吹得直打喷嚏，靠近秦筝身边的时候，她吸了吸鼻子，一个喷嚏差点没打秦筝脸上。
　　秦筝侧过身体，曲晗跑到云安面前，说：“婷婷说你进医护室了？”
　　云安下意识看了眼秦筝，秦筝低垂眉眼，神色平静，完全没有以前曲晗一靠近她，就炸毛的样子，她心头又慌又乱又委屈，刚刚压下去的情绪再度翻滚，用尽全身力气，才装作若无其事的说：“我没事。”
　　曲晗上下打量她，确实没看出哪里问题，刚刚婷婷回到班级只是提了一嘴，也没说什么事，是她听到一激动，就跑出来了。
　　曲晗松口气：“没事就好。”
　　她扬笑：“一会考试，我给你把桌子挪过了。”
　　月考的时候要求每张桌子之间有缝隙，平时拉个桌子的事，曲晗像邀功，秦筝听不下去了，说：“我回班了。”
　　云安下意识：“筝——”
　　只是吐一个字眼，她咽下去另一个声调。
　　秦筝一直往前走，到班级门口的时候，还是没忍住，转头看了眼身后，云安和曲晗并排走，走得很慢，曲晗不知道说什么，一脸笑，手舞足蹈，云安也跟着浅浅笑。
　　真刺眼。
　　秦筝没想自己依旧如此幼稚，她回头，进班级门的时候，姜若宁冲过来，挽她胳膊：“死哪去了！我给你打那么多电话都没接！老周有没有去医护室找你们？”
　　秦筝说：“去了。”
　　“那你怎么糊弄过去的？”姜若宁走到她桌子旁，时岁已经帮她将桌子拉开了，她冲时岁点头道谢，时岁笑笑继续低头写作业，秦筝说：“没糊弄，我们本来就在医护室。”
　　“嗯？”姜若宁诧异：“你们还真去医护室了？干什么？”说完她哦一声，明了：“是去打针的吗？”
　　秦筝侧目：“打针？”
　　“云安啊。”姜若宁一本正经：“不是说被狗咬了，去打狂犬疫苗的吗？”
　　秦筝：……
　　姜若宁见她没说话，笑着推她一下，挤眉弄眼，趁同学不注意，她凑到秦筝耳朵边，用手捂着嘴边，很小声的说：“这下真的不能亲嘴咯。”
　　秦筝握紧拳头，牙齿咬的嘎嘣响。
　　【作者有话说】
　　随机三十个小红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　姜若宁：不能亲嘴你这么生气啊？
　　秦筝：……
　　

15不行
　　◎你看看是不是给你俩酸掉了。◎
　　姜若宁说完看秦筝眼底冒火，不由推了推她：“别害羞嘛。”
　　秦筝咬牙：“没害羞。”
　　她还直勾勾看着姜若宁。
　　姜若宁被她看的寒毛直竖：“你干嘛？”
　　秦筝说：“干你，你不是要亲嘴吗？”
　　姜若宁猛地捂住嘴巴，老实巴交不再说话，一双眼还时不时扫秦筝，秦筝见她被唬住，才收了眼神，姜若宁要起身的时候，嘿一声，凑近她耳边：“别这样，你好像欲求不满。”
　　秦筝扭头的时候，姜若宁跑的比兔子快，她坐倒数第三排，秦筝手够不到她，姜若宁坐位置上冲她做鬼脸，伸出舌头挑衅。
　　幼稚。
　　她白了姜若宁一眼，姜若宁嘻嘻哈哈神色看到云安和曲晗一起进门结束，皱着眉，嘴巴微微张开，疑惑的看眼云安，又看向秦筝。
　　她还以为秦筝和云安是避嫌，所以一前一后回来。
　　没注意曲晗什么时候出去的，更没注意，这两怎么走一起，难怪刚刚秦筝生气呢，姜若宁找到症结，起身走过去，挤云安和曲晗中间，说：“借过借过。”
　　曲晗不高兴的看着她，云安往旁边挪了位置，姜若宁擦过她身体之后转头：“云安，有个事问你。”
　　云安抬眸：“什么事？”
　　姜若宁看眼曲晗，又看眼云安，云安会意，靠着她近了些，姜若宁附耳和她说话，声音又轻又低，云安听到她说：“你胆子真大，筝筝都生气了。”
　　云安低头：“她没生气。”
　　姜若宁疑惑：“嗯？”
　　随后她咬定：“不可能，我刚刚和她说话，她还气着呢。”
　　云安压抑的眸子里，燃起微弱的光，盯着姜若宁，一瞬不瞬：“真的吗？”
　　姜若宁被她这个眼神搞懵，无意识点头：“真的啊。”
　　刚刚秦筝是在生气，没错啊。
　　云安委屈的心情才好转一些，透过姜若宁看向秦筝，秦筝正看姜若宁又想出什么幺蛾子，冷不丁对上云安看过来的目光，她轻呼吸，不由想起刚刚在卫生间，云安红着眼的样子。
　　又可怜，又委屈。
　　秦筝垂眼，手指紧紧攥着圆珠笔，云安看着她紧绷的下颌线和侧脸线条，心也绷着。
　　老周夹着试卷走进来，教室里逐渐安静下来，她拍拍面前的板子，说：“一天天就吵吵吵吵吵！你们是麻雀啊，怎么不去外面树上挂着？”
　　坐后排的学生噗嗤一声笑出来，随后像是连锁反应，一连串的嘻笑，老周脸沉着：“还笑！这次月考完开家长会，看你们还笑的出来！”
　　有同学哀嚎：“不要啊！”
　　老周瞪一眼：“你说要不要？你来当班主任？”
　　她说完将试卷放讲桌上：“还有十五分钟考试，你们都给我皮绷紧点！这次哪个家长不来，我亲自上门请！”
　　班级里哀嚎遍野。
　　秦筝知道她是怕有些同学回去压根不会和父母说家长会的事情，期中就有几个同学耍小聪明，没说家长会的事，被老周知道狠狠惩罚，这次怕是难逃。
　　秦筝记得这次月考之后的家长会，云安父母都不在，小姨太忙，她撺掇秦桂兰：“哎呀妈，你就给云安代开家长会嘛。”
　　秦桂兰呵斥：“胡闹，家长会怎么能代开呢。”
　　“那云安家里没人，怎么办，位置空着？”秦筝说：“你就坐云安的位置上，装她妈，没事。”
　　秦桂兰被气笑：“我是你妈，班级里谁不知道，老师不知道？还假装，怎么假装？”
　　云安也附和：“是啊筝筝，阿姨去过学校很多次，老师们都认识的。”她说：“我没关系。”
　　她趴云安身上：“那你以前家长会谁去啊？”
　　云安说：“姥姥在的时候，是姥姥来的。”
　　她心口一涩：“哦。”
　　接着看秦桂兰，秦桂兰被她看的叹气，似乎是觉得云安可怜，说：“那阿姨代你去。”
　　她和云安看向秦桂兰，秦桂兰努努嘴：“我就说和你爸妈是好朋友，代她们来参加你家长会。”
　　她动容：“妈妈你真好。”
　　秦桂兰被她扑倒在床上，笑的开怀，她抱着秦桂兰，转头看云安，见她眼底隐隐浮现水花。
　　她很少，见到云安那样。
　　秦筝肩膀被人拍了下，她以为是云安，转过头才看到王晓诺带笑的脸，青春洋溢，秦筝转头，听到王晓诺问：“筝筝，那本守护你看完了吗？”
　　她说完脸红扑扑的，眼底还有些不好意思，秦筝才想起来，她买了本百合小说【守护】，讲的是一个导游陪客户出去爬山，结果遇到大雨，两人躲在山洞里，没信号的待了七天等待救援的故事。
　　买之前，秦筝发誓真的不知道这居然是一本全荤无素的百合小说，关于那七天七夜，描述极为细致，当初盲狙这本小说，是因为看名字以为是个和守护相关的甜蜜故事，谁知道居然这么大尺度，最离谱的是，居然还给关键情节配了图，饶是秦筝上大学之后被室友塞了无数‘学习知识’，回想这本黄文启蒙作，还是红了脸。
　　但她会装。
　　秦筝若无其事道：“不知道塞哪去了，我也找不到。”
　　王晓诺傻眼：“啊？”
　　秦筝对上她眼睛，无辜眨眼，想到上辈子就是给王晓诺看，王晓诺没控制住，分享给其他朋友，然后班级里好几个人看过，还如痴如醉，导致上课的时候有个同学偷看被抓到，连累她，还把秦桂兰叫来了，秦桂兰甩了小说在她身上：“你就看这书？”
　　她面对老周和秦桂兰的目光，低着头，云安从办公室门口冲进来，说：“是我的书，不是秦筝的。”
　　事后云安被惩罚一千字检讨，还当全班的面读。
　　她是不可能把这本书再借给王晓诺的。
　　王晓诺说：“不可能啊，昨天我还在你书包里看到呢。”
　　秦筝昨天晕了，书包没收拾，也没带回家，是王晓诺帮忙收拾好的，她说：“我放在你书包夹层里。”
　　就是怕弄丢了，所以她放夹层里，秦筝眨眼：“我看看。”
　　她低头果然在夹层里看到这本书，秦筝还没说话，王晓诺问：“找到了吗？”
　　她怕秦筝找不到，蹲下身体，想从桌子下面帮秦筝检查书包，秦筝在她蹲下的刹那将那本书抽出来，习惯性递给云安。
　　云安一愣，抬眼看着她。
　　秦筝后知后觉，想缩回手，云安已经先一步拿着书了，桌子下王晓诺说：“咦，真没有了，是不是早上被人拿走了？”
　　秦筝松开手，见云安塞书包里才说：“可能是吧。”
　　王晓诺很遗憾：“我看了简介很喜欢呢。”
　　秦筝说：“下课我陪你去门口再买几本。”
　　门口有个卖书的旧市场，很多卖二手书，她们平时攒一攒钱，会在那边买几本，秦筝这本就是从旧市场淘来的，王晓诺勉强：“好吧。”
　　秦筝见她失望神色，很想安慰，又怕她当真，索性闭了嘴。
　　老周第二次进教室，带来一室的安静，秦筝低头看着试卷，不陌生，一点不陌生，琢磨着还很熟悉，只要给她点时间，她肯定能解出来，问题是——没时间。
　　结束铃声响起的时候，秦筝还在奋笔疾书，她和脑子头次如此没有默契，脑子里东一锤西一棒把知识点砸了个粉碎，秦筝卡着时间将试卷交上去，已经预感秦桂兰看到她这个成绩尖叫的样子了。
　　她按着头。
　　疼。
　　特别疼。
　　疼的午饭都不太想吃，上午两场考试结束，大部分同学陆续离开教室，时岁问秦筝：“去食堂吗？”
　　秦筝摇头。
　　时岁问：“出去吃？”
　　秦筝还没回答，姜若宁跳出来：“出去吃吗？”
　　时岁说：“你心情这么好？”
　　姜若宁点头：“这次我感觉考得不错。”她问秦筝：“选择题最后一题选B吧？”
　　时岁也看过来，她最喜欢考完试和秦筝对答案，她说对完就能知道自己考多少分了，秦筝想了下，说：“是吧。”
　　姜若宁听到她这话狐疑：“是吧什么意思，难道不是吗？”
　　秦筝点头：“是。”
　　姜若宁笑：“这才对嘛，你是我们的正确答案！”
　　秦筝：……
　　抬举了谢谢。
　　她摆手：“也别信我的，万一我错了呢。”
　　姜若宁笃定：“不可能，我宁愿相信是题目错了。”
　　秦筝：……
　　谁给姜若宁的勇气？
　　她盯姜若宁，皮笑肉不笑，姜若宁陡然觉得凉飕飕，她摸下手臂，岔开话题：“走吧，吃饭吃饭！”
　　时岁见她们不讨论答案了，起身，说：“那我去食堂了。”
　　秦筝点头，班级里也没人了，就剩下姜若宁和她，还有云安，她们三午饭早就绑定一起吃，偶尔姜若宁给她们腾位置，到了外面故意找理由离开，让她俩单独吃。
　　姜若宁问：“我们中午吃什么？”
　　秦筝已经快记不清门口小吃街的味道了，还在想，姜若宁转头问云安：“酸辣粉怎么样？”
　　云安：“不行。”
　　秦筝：“不行。”
　　两道声音齐齐想起，姜若宁娇躯一震，眨巴眼：“为什么不行？”
　　秦筝见云安没说话，解释：“她腿疼，不能吃辛辣。”
　　云安这才跟着说：“她感冒，还在吃药呢。”
　　姜若宁嘶一声，对秦筝说：“你帮我看看这颗牙。”
　　秦筝走到她身边，蹙眉：“牙怎么了？”
　　姜若宁说：“你看看是不是给你俩酸掉了。”
　　秦筝：……
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　姜若宁：还说不爱[白眼][白眼]
　　秦筝：……
　　云安：我超爱[可怜]
　　

16奶茶
　　◎草莓味的。◎
　　秦筝脑子犯浑，刚刚明明可以说自己感冒，吃不得辣，但她第一反应是云安受伤的那只腿，云安一早上和一上午的怨气，被秦筝一句话打散，姜若宁的话在耳边反复：“筝筝看到你和曲晗走一起，生气了。”
　　还有她上午将那本小说递给她，让她藏起来。
　　还有现在。
　　云安冷半天的脸色缓和，见秦筝没好气瞪眼姜若宁。
　　姜若宁嬉皮笑脸：“快快快，就剩我们没走了。”
　　秦筝刚准备走，姜若宁说：“你不扶云安啊？”
　　其实她觉得云安受伤应该没多严重，毕竟早上还带秦筝骑自行车呢，但她要找个理由让秦筝和云安贴贴，她以为两人磨蹭到最后，就是想抱着一起走。
　　她话音落，秦筝看向云安。
　　云安坐位置上，没起身，秦筝问：“你跟着我们一起，还是我给你带点吃的？”
　　“带多麻烦。”姜若宁说：“一起出去吧，而且带回来都冷了。”
　　秦筝一听也是，她点头。
　　云安起身，见秦筝要走，她快走一步，走她身边，脚没用力，半个身体歪向她，秦筝眼疾手快，一伸手搂云安的腰。
　　姜若宁装模作样：“咳——”
　　她点评：“秦筝同学，你手放哪里呢？放错了知道吗！”
　　姜若宁说完拽秦筝的手，往上搂了搂，秦筝的手放云安胸下方，隔着衣服，也能感受到云安的胸部轮廓，秦筝炸毛：“姜若宁你要死啊！”
　　姜若宁脚底抹油，跑了。
　　秦筝牙痒痒。
　　云安转头看她脸微红的样子，没动，秦筝往前走一步，又折返，说：“怎么不走？”
　　“头发乱了。”云安说完伸出手，替秦筝将刘海旁边的碎发拨了拨，秦筝抬眼，无预警对上云安的眸子，和记忆中一样，清透明亮。
　　云安很喜欢弄她头发，秦筝记得有几次一起做作业的时候，云安趴在桌子上，一只手玩圆珠笔，另一只手玩她的发梢，黑色秀发缠绕她指尖，说不出的暧昧。
　　秦筝失神，云安见她发呆也没催她，最后一点怨气殆尽，不知道为什么，心像是泡在温水里，柔软又暖和。
　　姜若宁在远处喊：“嘿！走啦！”
　　秦筝扭头，姜若宁站在走廊尽头挥动手臂，青春肆意。
　　她其实很久没见过姜若宁这样了，那件事之后姜若宁成熟很多，秦筝快忘了，她也这么明媚开朗，秦筝被她感染，眉梢有了弧度，她说：“来了。”
　　云安被她扶着下了楼，虽然依旧是搀扶，但比之前有默契多了，很快她们出了校园，学校门口再过一条街，就是小吃街，挤满了同学，秦筝和云安也没想好吃什么，姜若宁说；“鸭汤泡饭还是鸡汤泡饭？”
　　秦筝在家里鸡汤要喝吐了，她说：“鸭汤吧。”
　　云安没意见。
　　姜若宁让两人先找位置坐，她去点餐，秦筝选靠窗的位置，能看到小吃街的场景，前几日下过雨，路上水洼里潮湿，太阳一会出一会躲，天气雾蒙蒙，秦筝刚坐下听到有人喊她名字：“秦筝。”
　　她转头，见到一个挺熟悉，但记不起名字的同学，还是她们班的，坐最后面一排，陈飞？还是李飞？秦筝忘了，转头看着男生，男生对上眼睛脸刷的红了，说：“好巧。”
　　不太娴熟的打招呼方式。
　　秦筝略微点头：“好巧。”
　　她看面前的人，像看毛头小子，突然有了直观的辈分感。
　　那为什么，看云安没有呢？
　　秦筝余光扫了眼云安，见她用面纸擦着筷子，低着头，仔仔细细，那眉眼，如记忆中，如梦中，毫无差别。
　　“秦筝。”不知是李飞还是陈飞的同学喊了一声，秦筝目光再度和他对上，同学嗯嗯嗯几秒，说：“请你喝奶茶。”
　　秦筝这才注意到他手上拎着奶茶，淡粉色，应该是草莓味的，秦筝说：“抱歉，我感冒，喝不了奶茶。”
　　男生啊一声，似乎想起来她感冒的事情，忙问：“那你想喝什么，我请你喝？”
　　秦筝语气抱歉：“我什么都不想喝。”
　　男生终于听出来拒绝，但本校的同学被她拒绝的能连成串了，他也没指望会成功，跟着他来的其他同学躲在窗外，看秦筝没接受，一点不意外。
　　云安听着她的拒绝，也不意外。
　　刚转到这个学校的时候，她和所有人都不熟，虽然和秦筝是邻居，但她们没怎么说过话，只知道秦筝在学校里成绩很好，人缘不错，追求者很多，不限于送情书礼物，上学路上装偶遇，放学路上想送她回家，但秦筝一概没理会，对所有人都是一个态度。
　　对她也是。
　　她们早上出门，会碰到，面对*面，秦筝咬着包子，冲她浅浅笑。
　　她们晚上回家，会碰到，她转头看到秦筝拿钥匙开门，冲里面喊：“亲爱的妈妈！我回来啦！”
　　她们晴天会碰到。
　　下雨也会碰到。
　　她见到秦筝站在屋檐下发呆，手掌心朝上，雨水落在她纤细的手指上，如落珠，这次她在秦筝的身边没有见到一直跟着她的姜若宁。
　　秦筝一个人。
　　没带伞。
　　她低头看着手心里的伞，沉默两秒，走过去，递给她。
　　一同递给她的还有其他班级的同学，秦筝看向她，又看向其他班级的同学，好几秒，她才冲自己笑：“你怎么才来。”
　　她撑开雨伞，拽着她手臂，挽着她胳膊，离开了学校。
　　好像她们约好一起回家。
　　从那之后，她们就熟络了。
　　她见过很多同学吃饭的时候送水送奶茶，也听姜若宁问：“筝筝，这个也不喜欢？那你喜欢什么样的？”
　　秦筝以前说：“当然喜欢学习啊。”
　　后来说：“要你管哦。”
　　姜若宁嘿嘿笑：“有情况啊，真有喜欢的人啦？”
　　秦筝抿嘴，不理她，被姜若宁推搡撞她手臂旁，她听到秦筝问：“云安，你呢？”
　　她愣了一瞬：“什么？”
　　秦筝问：“你有喜欢的人吗？”
　　她看着秦筝的眼睛，秦筝的侧脸，心尖怦怦跳。
　　秦筝拒绝不知是李飞还是陈飞的同学之后，见云安直勾勾看着她，她抬眸，对上云安目光，问：“看什么？”
　　云安说：“没什么。”
　　秦筝舌尖碰了碰唇角。
　　“哎，那不是孟飞吗？”姜若宁拿着餐牌走到秦筝身边：“他来干嘛？”
　　秦筝扭头：“他叫孟飞啊？”
　　姜若宁手担秦筝额头，说：“又发烧了？上学期你俩还一起值日呢。”
　　秦筝想起来了，是有这么一回事，是有这么一个人，只是她没对上号，现在想起来，她点头，姜若宁噗一声笑：“孟飞真惨。”
　　秦筝嘀咕：“惨什么？”
　　“追你两学期了。”姜若宁挠眉：“你居然都不记得他。”
　　秦筝：……
　　她又不是故意忘的，高中毕业都几年了，哪能全部记得。
　　姜若宁收了笑：“也是，你只要专注记得你老婆就好了。”
　　她说着对秦筝挤眉弄眼，秦筝转过身压她手臂上，扒拉她的眼角又拧她嘴角和脸颊，姜若宁疼的吱哇乱叫，一骨碌离开秦筝身边，挤云安身边坐下，说：“云安，你也不管管她。”
　　秦筝听到这话伸手就想拧姜若宁耳朵，恰巧老板娘端泡饭过来，秦筝的手竖半空，被云安抓住，老板娘开玩笑：“别打哦，烫到就不好了。”
　　秦筝神色讪讪，想缩回手，试了下，云安没松。
　　她以为云安忘了松手，又拽了一下，云安还是没松。
　　秦筝低声：“松手。”
　　云安的看着她，脑子里闪过很多零碎画面，有她拉着秦筝跑，也有秦筝拉着她往前跑，但她想不到这是什么时候发生的事情。
　　正握的紧，姜若宁敲着筷子轻拍她手背，云安转头，姜若宁说：“过分了啊，我还在呢，别虐狗。”
　　云安松了手，听到姜若宁问：“对了，你昨天说被狗咬了，没事吧。”
　　云安给她递筷子的动作一顿，下意识看向秦筝。
　　秦筝咬着筷子尖，目光凉飕飕。
　　她说：“没事。”
　　姜若宁说：“没事就好，你下次看到那只狗绕远点。”
　　云安说：“没关系。”
　　姜若宁吃着泡饭抬头看她，云安说：“我很喜欢那只小狗。”
　　秦筝吃好端端，被汤水呛到，她强忍住，喉间麻痒越发激烈，秦筝刚低下头，云安给她递了面纸，秦筝捂着面纸猛咳。
　　姜若宁吓一跳，忙起身越过桌子拍拍她后背。
　　云安给她倒了杯温水。
　　秦筝顺了气之后抿口温水，听到姜若宁说：“筝筝，没事吧？”
　　她摆手。
　　午饭云安先吃完，秦筝一向吃得慢，工作以后吃的少，倒体现不出来慢了，吃完后三人付了钱往回走，快到校门口的时候秦筝听到云安说：“等我一会，去买个东西。”
　　姜若宁看她离开身影，问秦筝：“她要买什么？”
　　秦筝也不知道，摇头。
　　没几分钟，云安回来了，手上拎着三个包装袋，她将其中一个递给姜若宁，另一个塞给秦筝，秦筝低头，打开手中的袋子。
　　是一杯奶茶。
　　淡粉色。
　　草莓味的。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒。
　　云安：老婆只能喝我的奶茶，狂吃醋[爆哭][爆哭][爆哭]
　　秦筝：今天奶茶好酸[白眼][白眼][白眼]
　　姜若宁：狗粮真好吃，斯哈[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

17报名
　　◎秦筝说：“我报名。”◎
　　秦筝不喜欢甜食，但她喜欢喝奶茶，她们放假在家里复习的时候，秦筝总会点两杯奶茶，热的，她会喝几口自己的，喝几口云安的，所以每次云安选奶茶口味，都会选两杯秦筝喜欢喝的。
　　草莓味，是她喜欢的味道。
　　姜若宁看到奶茶声音甜滋滋：“云安，谢啦。”
　　秦筝也抬眼看云安。
　　云安扬唇，不复上午的委屈样子。
　　姜若宁说：“你们今天放学是不是还要开会？”
　　秦筝拎着奶茶，没喝，听到姜若宁的话问：“什么会？”
　　“不是你前天说，今天放学要去四楼开会。”姜若宁狐疑，秦筝才想起来，她说的是学生会，高一高二她还是学生会的主力分子，高三学习忙，她很少参与，但她毕竟老骨干，经验足，高三开始就被提到副主席的位置，平时小活动她不用过去，但大活动她还是要去开会商讨的。
　　这次秦筝记得，是讨论元旦汇演事宜。
　　她还记得，元旦汇演她唱了首歌，一首情歌，是唱给云安的。
　　再回忆，仿佛是昨天发生的事情。
　　秦筝垂眼。
　　姜若宁问：“是不是元旦汇演？”
　　秦筝漫不经心：“嗯。”
　　姜若宁喝着奶茶凑到她面前：“你看我怎么样？”
　　秦筝问：“什么怎么样？”
　　姜若宁说：“看我表演啊！”
　　秦筝笑：“表演什么，耍猴啊？”
　　姜若宁咬牙：“秦筝筝！”
　　秦筝听到她语气下意识转身，云安站她身侧，回来的时候云安没要她搀扶，但挨着她肩膀，所以她一转头，差点撞云安怀里，秦筝脚尖刹车，堪堪稳住身形，姜若宁纤细手指推着她后背。
　　刹车没刹住，秦筝一只手趴云安的肩膀上。
　　姜若宁幸灾乐祸：“刻意了啊，筝筝，你这也太刻意了。”
　　秦筝气的没理智，将奶茶递给云安，说：“拿着！”
　　云安接过，问秦筝：“你干什么？”
　　秦筝说：“我打死她！”
　　姜若宁听到这句话围着云安打转，一直做鬼脸，欠揍的表情，秦筝每次要碰到她的时候，她推云安出来。
　　云安觉得这个场景，很熟悉。
　　她手上拎着两杯奶茶，姜若宁让她当替罪包，不时推她往左往右，秦筝围着她找姜若宁算账，但姜若宁实在溜得快，秦筝摸不到她衣角，结束后秦筝气喘吁吁，一双眼晶亮，泛着水雾盯她看，有点可怜。
　　她说：“我帮你抓住她。”
　　刚转身，她被秦筝拉住手臂，秦筝说：“你抓住她，她讨厌你，以后我们吵架就没人帮你说话了。”
　　想的真远。
　　她笑。
　　看着秦筝委屈的样子，又无奈：“那你呢，不生气了？”
　　秦筝：“还有一点点，要不你抱我——”
　　她没等秦筝说完，伸出右手，单手抱着她，轻声问：“现在还生气吗？”
　　怀里的人声音又轻又闷，她没听清楚，低头。
　　秦筝脸坨红。
　　云安回神时，见到秦筝正气喘吁吁，一双眼清亮，盯着刚跑开的姜若宁，神色有些不高兴，她在秦筝要跑开的时候拉住她，秦筝不解，云安下意识单手抱着她，秦筝闷在她怀里，身体僵住。
　　很熟悉的拥抱。
　　秦筝其实特别喜欢和云安拥抱，她喜欢云安身上的洗衣液香味，虽然她们用同一种牌子，但她就是觉得不一样，云安身上，更清冽一点。
　　云安也说她身上有木棉花的香。
　　木棉花？
　　她都没听过。
　　秦筝思绪混乱，听到云安问：“现在还生气吗？”
　　记忆像是雨水，浇灌进身体，秦筝从云安怀里抽身，推开她，抬头，问：“你说什么？”
　　云安神色平静，重复一遍：“我说你现在还生气吗？”
　　多稀松平常的一句话。
　　但她抱着自己。
　　还说了同样的话。
　　秦筝垂下的手握紧，明知不可能，她还是说：“如果我还生气呢？”
　　她声线不稳，在颤抖。
　　云安闻言看着她，沉默思考。
　　“如果我还生气怎么办呢？”
　　“那我再抱你？”
　　“不要，还生气你就抓住姜若宁，让我打她！”
　　秦筝缓缓松开蜷缩的手指，身体一直紧绷，松懈时，骨节都在发疼。
　　她在想什么？
　　她难道想，云安也回来了吗？
　　不可能的。
　　如果云安回来，面对她，怎么会如此理直气壮。
　　不过一时凑巧，说了同样的话，做了同样的事情，再说——她们是同一个人，做同一件事，很奇怪吗？
　　奇怪的是她吧。
　　秦筝自嘲笑笑。
　　云安不解：“筝筝？”
　　秦筝抬眼。
　　云安小声道：“还生气吗？”
　　秦筝见她如此小心，心口被狠狠刺了下，对这张脸，她想发脾气，想骂她，但对上她此刻的神色，又狠不下心。
　　重话说不出，原谅做不到。
　　她不是生气，她是要疯了。
　　秦筝苦中作乐，笑着笑着眼角发烫，她摇头：“不生气了。”
　　云安听到她不生气，不仅没放心，反而眉皱起。
　　她觉得秦筝。
　　离她更远了。
　　这种心慌很莫名，却控制不住从心底滋生，她喊：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　姜若宁嬉皮笑脸回来：“走了，下午还要考试呢。”
　　秦筝敛起神色，云安走她身边，低头，看到手里拎着两杯奶茶，她给其中一杯插了吸管，递给秦筝，秦筝走路走好好地，身边伸出来一只手，还捧着奶茶。
　　她转头，看眼云安，又看眼奶茶。
　　天阴沉，云安眸底晦暗，一双眼直勾勾看着她，秦筝还没伸手，姜若宁推她手臂：“干嘛呢？”
　　她回神，接过奶茶，抿了口。
　　和记忆中一样的味道。
　　甜。
　　还有点酸。
　　云安神色缓和些许。
　　三人刚回班级门口，见时岁看出来，说：“筝筝你回来了，英语老师让你去她办公室。”
　　秦筝疑惑：“英语老师？”
　　时岁点头，说：“可能是你试卷没交。”
　　秦筝才想起来早上她跑出去了，早读课没上，没来得及补试卷，姜若宁切一声：“还不是某人打小报告，英语试卷没交不会提醒一下啊。”
　　她早上也给忘了。
　　秦筝见她要和曲晗呛上，叫住她：“若宁。”
　　姜若宁白了曲晗一眼。
　　曲晗没理她。
　　云安问秦筝：“要我陪你去吗？”
　　秦筝说：“不用。”
　　又不是三岁孩子。
　　不过见老师这件事，不管毕业多久，都会有点紧张，秦筝站在办公室门口，深吸一口气，她以前是学习委员，经常来办公室，熟门熟路，各科老师对她也不错，秦筝推开办公室的门，陈芳抬头，见到她说：“来了。”
　　秦筝走过去。
　　陈芳说：“身体好点了吗？”
　　陈芳是一中调过来的，抓成绩抓的比较厉害，英语全校前十，她们班能占六个名额，秦筝说：“谢谢陈老师，已经没事了。”
　　陈芳点头：“高三了，除了这成绩，最重要就是身体，老师不希望你因为身体耽误学习。”
　　秦筝低头：“我知道了。”
　　陈芳问：“最近学习上，有什么困难吗？”
　　秦筝想，困难大了去，很多知识点都还给老师了，不过距离下次月考还有一个月，她多刷题，多练习，应该跟得上，秦筝摇头。
　　陈芳说：“你这次月考，英语不太理想。”
　　秦筝猜到了，她见陈芳将她英语试卷抽出来，分数没写，但第一页的听力部分好几个红×，秦筝低头：“陈老师，可能是我最近状态不太好。”
　　“调整一下。”陈芳说：“老师还是很相信你的。”
　　秦筝点头。
　　陈芳又说：“还有件事，下个月交大有一场辩论赛，学校六个名额，咱班三个，你回家和你妈商量一下报名的事？”
　　秦筝想起来，是有这个辩论赛，当初陈芳也给她留了名额，但她最后因为其他事情，选择放弃。
　　陈芳说：“这次机会难得，你好好考虑。”
　　秦筝点头：“我知道了。”
　　陈芳说：“没其他的事了，你先回班级吧。”
　　秦筝嗯一声，转身走到办公室门口，开门的时候，突然想起来，上辈子，她是因为什么事放弃的，是云安的生日。
　　参加辩论赛的时间，刚好和云安的生日撞上，她念及云安姥姥刚过世，父母不在，小姨也不一定能记得她生日，所以放弃辩论赛，选择留下给云安过生日。
　　后来云安知道，还和她吵了架。
　　她理直气壮：“我就是不想看到你一个人过生日！”
　　云安软了语气：“筝筝，生日每一年都有，但你这样的机会，错过就没有了，我不希望你因为我错过任何机会。”她蹲下身体，仰着头，双手放在她膝盖上，哄着她：“今年不行，我们还有明年啊。”
　　她低头，眼前雾蒙蒙：“明年？”
　　云安笃定的笑：“明年。”
　　骗子！
　　秦筝走到门口的脚步一顿，转身折返到陈芳面前，陈芳见她走了刚开了包零食，还没塞进嘴里，见秦筝回来，她手忙脚乱将零食塞抽屉里，面带笑：“还有什么事？”
　　秦筝说：“陈老师，我考虑好了。”
　　陈芳疑惑：“什么考虑好了？”
　　秦筝说：“辩论赛的事。”
　　陈芳点头。
　　秦筝说：“我报名。”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒。
　　秦筝：骗子[白眼][白眼]
　　云安：老婆[可怜][可怜]
　　谢谢留评投雷和灌营养液的宝贝们，谢谢支持龟龟的新文，V前不太好加更，等V后给你们好多加更！然后还有宝贝不知道评论什么，可以评论和龟龟贴贴，龟龟喜欢好多贴贴，爱你们[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

18扑进
　　◎秦筝头皮炸开，想都没想扑进云安怀里！◎
　　陈芳对于秦筝选择要去参加辩论赛并不意外，她相信没有哪个学生愿意放弃这么好的机会，能去参加等同于代表学校的颜面，能拿名次最好，就是拿不到，那去参加交流，也是难得机会。
　　她只是没想到秦筝这么快决定好，陈芳问：“你不回家和你妈商量一下？”
　　秦筝说：“我妈肯定会同意的。”
　　这倒是。
　　她教书这么多年，不愿意自家孩子好的家长，屈指可数，陈芳点头：“那你一会把这通知书带回去，让你妈签个字，上面有日期安排，你也看看。”
　　秦筝接过陈芳递来的通知书，捏在指腹里，点头：“谢谢陈老师。”
　　陈芳笑：“去吧。”
　　秦筝转身离开办公室，回到教室里，时岁仰脖子看过来，见秦筝身影，忙问：“老师叫你什么事？没骂你吧？”
　　秦筝摇头。
　　云安看到她动作松口气。
　　秦筝说：“月考没考好。”
　　时岁诧异：“你月考没考好？”
　　分班以来，第一名都是秦筝，其他科目成绩她或上或下跳动过，但英语一直很稳，说没考好，令人很是意外，云安蹙眉。
　　秦筝说：“最近状态不好吧。”
　　时岁说：“可能你前几天感冒吃药，影响到了。”
　　秦筝点头。
　　两人聊天虽然声不大，但前后坐的几个人能听到，一讨论，曲晗也听到她们的话。
　　秦筝没考好？
　　她攥紧钢笔，抬头看眼秦筝的后脑勺，从她这个角度，看不清楚秦筝的表情，但她心底延伸出难以压抑的快乐。
　　她没考好。
　　是不是这次，不是第一名了？
　　还是她谦虚，故意说的？
　　不可能，她刚刚去办公室，看到陈芳的脸色不是很好，估摸就是因为秦筝成绩的事情，秦筝应该不是说谎，她真的没有考好。
　　曲晗唇角一直上扬，终于没忍住，乐出声。
　　同桌侧目，曲晗说：“一会请你喝水。”
　　同桌虽然莫名其妙，但还是跟着高兴，曲晗低头时瞥眼云安，见她正直勾勾看秦筝，刚刚涌上头的快乐，又辗转成酸涩，她咬着舌尖。
　　云安在老师没进教室之前，戳了戳秦筝的背脊。
　　秦筝转头，云安摊开手，手心里两颗药丸，一颗白色一颗蓝白相间，秦筝盯着那颗白色药丸看，云安离开之后，她作息乱的一塌糊涂，睡也睡不着，吃也吃不好，短短一周，她瘦了一圈，不用照镜子，她穿衣服都能感觉到，秦桂兰那时候着急的泪汪汪：“你到底想干什么？”
　　想干什么？
　　她也不知道，每天浑浑噩噩，学照上，试照考，并且还能在云安离开的那个月，月考考了全校第一。
　　表彰大会上，校长让她给学弟学妹们说说学习心得，她站在台子上，看着那么多双眼睛，没有一双相似。
　　那段时间她像个陀罗，每天忙个不停，可再忙，都无法控制的去想那个人，那个身影。
　　上课的时候，会看她的课桌。
　　放学的时候，会看她家门口，从云安离开之后没多久，云瑞也搬走了，那房子空下来，一直没亮过灯，有次她放学回家，看到灯亮了，激动的跑进屋子里，看到房东她们在打扫卫生，她神色尴尬，听到房东和她打招呼，她像个提线木偶，笑了笑，回自己家。
　　最后，她妈带她去医院，医生给她开了剂量最轻的安眠药。
　　每晚一颗白色药丸。
　　陪她度过高中的最后时光。
　　云安见她没动轻声道：“筝筝？”
　　秦筝抬眼，对上云安担忧目光，她拿过云安手上的药丸，仰头吃下去，云安给她递了水，她浅浅抿一口，喝完才看到，杯子是云安的。
　　秦筝握着杯子：“洗干净再还给你。”
　　云安说：“没关系。”
　　她想去拿秦筝手上的杯子，秦筝没给她，云安抿嘴，在秦筝要转身的时候，起身，从秦筝侧面拿走她手上的杯子，秦筝愣神，转过头，见到云安拿过杯子后，当她面，打开杯子，喝了一口。
　　角度不偏不倚。
　　是她刚刚喝水的那个地方。
　　像是通过亲密接触告诉她，没关系，只是云安一边喝水一边看过来的眼神，极具侵略性，这让秦筝没来由想到那天晚上，云安为了证明自己，亲了她。
　　将她抱在怀里，不容她反抗。
　　那样难得的侵略性，和现在，如出一辙。
　　秦筝垂眼。
　　时岁凑过来：“筝筝，你那个数学——”
　　话没说完，她看秦筝侧脸，好奇：“你脸怎么红了？”
　　秦筝清了清嗓子，手不自觉摸脸颊上，她打哈哈：“有点热。”
　　时岁懵：“热吗？”
　　她觉得窗户缝隙里一直透着凉风，秦筝就是吹这股子凉风感冒的，哪热？
　　时岁惊醒：“你该不会又发烧了吧？”
　　她说着伸手想摸摸秦筝的脑门，秦筝下意识避开，说：“没发烧。”
　　时岁没在意，说：“窗户关紧点。”
　　秦筝语气淡淡：“嗯。”
　　她坐正身体，将陈芳给她的通知书塞书包里，拿出测试题，开始刷题，回到高三她有了以前没有的劣势，也有别人没有的优势，对付学习，秦筝还是不怵的，从小她就爱看书，秦桂兰没刻意培养，她纯粹喜欢书上花花绿绿的图案，后来秦桂兰发现她这个爱好，给她买了很多小人书，还没认识字的时候，她就开始打开小人书一本正经的胡说八道讲故事了。
　　后来上了学，秦桂兰忙工作，经常让她和住在后面的语文老师一起回家，那时候秦筝放学就坐办公室里等语文老师下班，待办公室里，抬头就是各科老师，她不敢瞎玩，每天老老实实看书写作业，成绩自然而然很好。
　　那时候年纪小，虚荣心也强，考试成绩好了，在办公室里认真看书都会被老师夸，夸着夸着，她也当了真，开始研究老师给的各种难题，研究出来格外兴奋。
　　她的学习爱好，是这样被培养起来的。
　　从小学到高中，一直有个好名次。
　　这次月考。
　　怕是不如意了。
　　不过秦筝没太担心，很多题目和知识点，她有的忘记，有的是被稀碎，只需要点时间，重组还是不成问题的，而且每次考试的范围，她都知道，所以下午四门考试，秦筝很多漏写和错写，她很平常心。
　　考完试六点多，班级里所有同学像是被敲骨吸髓，趴桌子上一大片，姜若宁双手抓头发，好像个小疯子，她哀嚎：“终于结束了。”
　　其他同学打哈欠起身揉腰扭胳膊，秦筝也转动脖子，一转头，对上云安清亮目光。
　　云安见她看过来，侧头笑。
　　秦筝一愣，云安这笑的毫无预警，像花骤然绽放，秦筝心尖一麻，她眨眼，听到姜若宁喊她：“筝筝。”
　　她看向姜若宁，余光还瞄云安。
　　云安低下头，刚刚没得到秦筝回应，她眉梢耷拉。
　　秦筝笔尖戳书本上。
　　姜若宁嗨一声：“喊你呢，想什么呢？”
　　秦筝见她还站面前，抬眼：“干什么？”
　　姜若宁说：“今晚我不和你们一起回去了，一会我妈来接我。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁看眼时间：“你是不是要去开会了？”
　　秦筝说：“马上。”
　　她从桌子上拿了笔记本和钢笔，闷闷咳嗽，起身离开座位。
　　云安在她离开时，看眼窗外，天气雾蒙蒙，好像要下雨。
　　秦筝出了教室直接上楼，会议在四楼，旁边就是播音室，图方便，学生会集合都在这边，秦筝作为老学姐加老成员，一进去里面鸦雀无声，片刻有人喊：“筝学姐。”
　　秦筝噗一声笑：“筝学姐，我还假学姐，直接叫我名字吧。”
　　说话小姑娘抬眼皮看她一眼，面羞红，狠狠点头，但壮着胆子也没敢直呼其名，秦筝稍微有点理解她，刚进学生会看到高三的学姐们，处理事情，安排事物，个顶个的飒爽干练，那时候她看着眼冒星星，觉得成熟又优雅，轮到她的时候——
　　秦筝托着下巴，听会长杜子玉说话，倏地见所有人目光看着自己，她回神。
　　“一个班级一个节目，没问题吧？”杜子玉看向她：“一会你把节目的标准发给她们，不能偏离主题，要尽快审核好。”
　　秦筝点头。
　　上辈子这个时候，她没用自己班级的名义，而是以学生会的名义参加元旦汇演，这次她没吭声，杜子玉问道：“马上要毕业了，不参加个节目，不遗憾？”
　　秦筝想了下，说：“参加过了。”
　　杜子玉疑惑：“嗯？”
　　秦筝也没解释，只是笑笑，等她们商量好活动流程，已经七点了，杜子玉说：“其他事情群里先聊，下周汇总，有特殊情况给我或者给筝筝发消息都行。”
　　其他人整理笔记，秦筝也将往年的标准改了一下，发到群里，杜子玉见她起身，问：“一起走？”
　　秦筝说：“你先走吧，我要回班呢。”
　　书包还没拿。
　　杜子玉和她虽然同一届，但她们教室不在一层楼，她点头，先走了，秦筝回了班级，没见到自己的书包，她默了默，想给云安发消息，又忍住，一下午灌了很多水，现在憋得慌，她放下手机去卫生间，她们卫生间新修过，瓷砖透着冷幽的光，白织灯照着，偌大卫生间里，秦筝突然觉得瘆得慌。
　　尤其窗外黑咕隆咚，树影直晃，秦筝从前就非常讨厌一个人上厕所，实在着急，她也是站门口等着其他人一起进去，以前总爱拉姜若宁，后来有了云安，她再也没害怕过。
　　此刻一个人，脑子里窜出来无数看过的恐怖片场景，秦筝低头，越是想掸去，越是清晰，红衣女鬼，白色吊死鬼，长舌头，红指甲，秦筝深呼吸，想将尿意憋回去，但滴滴答答的水声，催的她更着急。
　　原本她也没那么坚定的觉得世界上有鬼，但她都能回到过去，有鬼是什么很稀奇的事情吗？
　　秦筝抿扯了嘴角，左右看看，七点半的这层楼空无一人，走廊的灯亮一半暗一半，今天全校放假，恐怕只有刚刚她们学生会那些人在，可惜没有一个人和她同楼层。
　　她压了压肚子，估摸是忍不了到家，最后一咬牙，进了卫生间里。
　　秦筝刚想脱裤子，听到窸窸窣窣的声音，好像有人在哭，又好像吸鼻子。
　　她汗毛竖起来，动都不敢动，理智告诉她是风声，手却不自觉按住隔间的门，心跳快的要爆开！她探出脑袋往其他隔间看，门口冷不丁一声：“筝筝。”
　　秦筝立马冲出隔间，到门口看到拎着两个书包的云安。
　　她心跳还没恢复，语气不太好：“你要吓死我啊！”
　　话音刚落，身后又传来一声轻飘飘：“秦筝？”
　　秦筝头皮炸开，想都没想扑进云安怀里！
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　秦筝：吓死个人[爆哭][爆哭]
　　云安：吓死个人[害羞][害羞]
　　

19攥着
　　◎五指插进秦筝的手指缝隙里，死死攥着。◎
　　云安被她抱满怀，脚步往后踉跄，随后稳稳站着，秦筝和她一样高，云安不用低头，鼻尖都是她洗发水的香味，淡淡的，她拎着的书包刚刚掉地上，一只手无意识拍秦筝后背上，安抚她。
　　秦筝胆子小，但她特爱挑战自己，云安都不记得多少次她看完恐怖电影不敢睡觉，要和她一直打电话，电话断了，她就发消息，一直问她：“睡了吗？”
　　她好笑：“下次不和你看了。”
　　秦筝说：“你不和我看，我找姜若宁。”
　　她无奈。
　　秦筝又问她：“你一个人在家里，不害怕吗？”
　　她还真没想过这个问题，好像习惯了。
　　姐姐离开之后，姥姥经常忙到很晚，几点到家她也不记得，姥姥去世那段时间，小姨因为任务没法立刻回来接她，她独自生活了两个月，每天都是一个人生活。
　　没有什么害怕。
　　许是她思考问题的时间太长，没有来得及回答秦筝，再回神时，她门被敲响了，她立刻踩着拖鞋到门口，门外秦筝站着，穿碎花睡衣，长发披肩，刘海拨至两边，露出白净的额头，她问：“你怎么来了？”
　　秦筝说：“你没回我，我以为你害怕了。”
　　她被秦筝逗笑，想说什么，喉间哽住，最后咽下酸涩说：“没害怕。”
　　“没害怕就好。”秦筝说：“那我回家了，你害怕给我打电话。”
　　她看着秦筝一步三回头，两家门不过几步远，她走得很慢，最后她说：“我送你回家。”
　　秦筝笑开。
　　路上，她问秦筝：“你刚刚是害怕了吗？”
　　秦筝嘴硬：“当然没有——”
　　话没说完，她逗秦筝：“鬼来了！”
　　秦筝尖叫，转过身趴她肩膀上，手指用力攥她衣服。
　　云安低头，见秦筝还闷在怀里没动弹，背后衣服被她抓很紧，嗓子口有点勒人，她拍了拍秦筝后背，说：“是叶余。”
　　叶余站在秦筝身后，听到云安的话小声道：“秦筝，云安。”
　　秦筝听到声音转头。
　　叶余声音轻飘飘，没一点力道，秦筝刚刚听到的时候脑子里闪过无数电影桥段，此刻见到人才松口气。
　　她问：“你怎么没回家？”
　　叶余是她同班级的，但秦筝对她印象不是很深，以前没有过交集，秦筝想起来，上辈子，叶余高三都没上完，好像是家里有事，然后辍学，之后再也没听说过她的消息。
　　此刻见到她，秦筝有点意外，毕竟都放学这么久了。
　　叶余说：“我上厕所。”
　　她声音很轻很低，说完话埋着头，秦筝刚刚被这么一吓，尿都憋回去了，云安问她：“不上厕所了？”
　　她缓了下，说：“上。”
　　厕所安静，她转头看云安：“你上吗？”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“那你在外面等我。”
　　云安嗯了声，和叶余站卫生间门口，秦筝上完厕所洗了手出来，看到云安手上拎着两个书包，她接过其中一个，瞥到书包拉链扣子上的玩偶。
　　玩偶有两个，她一个，云安一个，是她给云安挂书包上的。
　　此刻她盯着玩偶，心里五味杂陈。
　　云安问叶余：“你回去吗？”
　　叶余点头，没吭声。
　　秦筝背起书包，走在叶余身边，她不想和云安聊天，干脆和叶余找话题：“你一直待学校啊？”
　　叶余说：“我今晚值日。”
　　秦筝点头，八成是值日结束去上厕所，时间待久了一点，秦筝夸：“你胆子真大？”
　　是她就不敢一个人待那么久。
　　叶余闻言抬头看眼秦筝，不好意思的笑笑，秦筝瞄到她发红的眼睛，好似——哭过。
　　随后她想起进卫生间听到抽抽搭搭的声音，秦筝不放心：“你没事吧？”
　　叶余一愣，神色非常不自然，快速摇头。
　　她这反常样子，却让秦筝更起疑心，奈何她和叶余实在不熟，这学期到现在，还没说过三句话，但她不熟，姜若宁应该认识，她和谁都聊得开。
　　秦筝思及此给姜若宁发了一条消息，出了教学楼才收到回复：【叶余啊，不太清楚，家里好像挺穷的，她还有个弟弟，在一中，成绩还行吧，没怎么和她聊过。】
　　说了等于没说。
　　秦筝抿嘴。
　　云安要去取车，秦筝说：“你还能骑车啊？”
　　云安问她：“走回去吗？”
　　秦筝感冒刚发完烧，确实也没什么力气，但云安那腿，她说：“走回去你腿行吗？要不打个车？”
　　叶余很小声：“我可以带你们一个。”
　　秦筝看着她。
　　叶余说：“我也骑车了。”
　　秦筝说：“你能带得动吗？”
　　叶余点头：“能，我经常带我弟。”
　　啊？
　　秦筝诧异：“不应该他带你吗？”
　　叶余垂眼：“我爸妈说要照顾弟弟。”
　　秦筝嘴角抽搐。
　　她说：“那你带云安吧，我自己骑车。”
　　云安刚想说话，秦筝看着她，云安*默了默，叶余说：“好。”
　　她和秦筝推出自行车，一辆浅蓝色的，是秦筝喜欢的颜色，她问叶余：“你家在哪，我们从你家过，然后我带她回家。”
　　说完她笑：“周一请你喝奶茶。”
　　叶余腼腆，脸红红的，说：“没关系。”
　　她说：“我家在你们小区后面。”
　　秦筝傻眼：“啊？”
　　叶余说：“就过三条街那个。”
　　秦筝：“你住那？我以前怎么没见过你？”
　　叶余解释：“刚搬来不久，家里新买的房子。”
　　秦筝想起来，那一片也是拆迁区，很多拆迁两三套的会卖一套，她点头，和叶余一起骑了车，云安听两人聊天，也没开口，没骑一段路，她就下车，叶余也只得停下，秦筝问：“怎么了？”
　　云安说：“上坡。”
　　秦筝推着车，走在她们身边。
　　以前十来分钟的路程，她们推推走走，花了多一倍的时间，回叶余家，先经过秦筝家，到家门口的时候，叶余停了自行车，云安下来后说：“谢谢。”
　　叶余笑着摇头，说：“好像要下雨了，你们快点回家吧。”
　　秦筝：“那你也快回去。”
　　叶余点头。
　　云安看着她背影。
　　秦筝刚停好自行车，又听到叶余的声音：“秦筝。”
　　她转身，叶余说的：“你——”
　　她不好意思，还是硬着头皮：“你能送我回家吗？”
　　害怕？
　　秦筝深有同感，说：“可以，你等下，我放个书包。”
　　她说完跑进家里，秦桂兰还没回来，今晚她说要加班，给秦筝和云安留了饭菜，秦筝折回的时候，云安已经站外面等她了。
　　明明看到她格外安心，秦筝还是嘴硬：“你跟来干什么？”
　　云安说：“我也送她回去。”
　　秦筝说：“她也没让你送。”
　　云安看眼她，说：“那我也要送。”
　　秦筝低着头，快走两步，到叶余身边，叶余没再骑车，而是推着车，三人并行。
　　两家隔三条街，以前这里还算热闹，拆迁之后废弃了，三条街的贩子们都去其他地方做生意，这街上很冷清，残留的屋子也被砸的七零八落，没一个上锁的，秦筝知道这些都是待拆，所以也没什么人住，穿过三条街往后，拆迁完统一搬到那里集中区，秦筝走在路上，听着风声呼啸，冷意从脸颊刮过，凉飕飕。
　　她问叶余：“你每天都一个人回家？”
　　这条路，她觉得瘆得慌。
　　叶余说：“大部分是和我弟弟。”
　　秦筝想起来，问她：“你弟弟在一中？”
　　叶余嗯一声。
　　秦筝说：“比你小几岁啊？”
　　叶余说：“小两分钟，我们是龙凤胎。”
　　秦筝有些尴尬：“啊——”
　　她扯了嘴角。
　　远远看到前面小区有了亮光，秦筝莫名松口气，她走快了些许，云安走在她身边，倒是推着车的叶余，走很慢。
　　秦筝发现她做什么都慢悠悠，说话也慢悠悠。
　　她没催促，而是慢下来，云安问：“你弟弟今天晚上不回来？”
　　叶余说：“嗯，他今天有比赛。”
　　秦筝想到她英语辩论赛，点头，云安说：“你以后要是一个人害怕走这段路，可以让我和筝筝送你。”
　　其实骑车最多五分钟，呲溜一下的事情，但一个人终归是有点怕，尤其这片待拆区很多东西没带走，烧掉了，残灰满天飞，晚上走着，前面雾蒙蒙。
　　秦筝想，她一个人绝对不愿意走这段路。
　　叶余说：“没关系，我经常一个人走。”
　　秦筝眼底满是佩服，竖起大拇指。
　　云安瞄到她小动作，抿唇笑。
　　叶余也不好意思低头，她说：“这没什么，秦筝，你才厉害。”
　　秦筝疑惑：“我厉害什么？”
　　叶余说：“你成绩很厉害，每次考试都是第一。”
　　秦筝闷了闷。
　　她笑：“这次不是了。”
　　叶余看着她，秦筝也没解释，很快到了小区门口，秦筝说：“你家是哪一栋？”
　　叶余指着第三排。
　　秦筝说：“我们送你到家门口吧，顺便认个门，下次来你家找你玩。”
　　叶余手指抠车把手的胶皮，说：“就靠边那栋，一楼。”
　　秦筝点头，左右看看：“人好少。”
　　叶余解释：“好多在装修，有些装好的也要放个把月，还没人住呢。”
　　秦筝说：“你家没装修？”
　　叶余说：“没。”她语气淡淡，隔几秒，又重复一遍：“还没。”
　　秦筝看到三栋只有一户人家亮着灯，是一楼，估摸就是叶余家，叶余停好自行车，隔着家里一道门，她们还能听到聊天声。
　　“小余怎么还没回来。”
　　“早上她说今天值日，应该快到家了。”
　　王美心的话刚说完，打开门，见到拿着钥匙的叶余，还有她身后的秦筝和云安。
　　叶余喊：“妈。”
　　王美心一愣，点头：“回来了，这个——”
　　叶余说：“这个是我同学，秦筝，云安，就住前面，天黑她们担心我，送我回来的。”
　　王美心说：“哦。”
　　秦筝往里看了一眼，没装修，还是毛坯房，一个木质的沙发，还有零零散散没收拾好的家具，一张四方桌，几个凳子，凳子上坐一个中年男人，男人听到外面有声音，问：“是小余回来了？”
　　王美心说：“嗯，回来了。”
　　她说完拍了下手：“你们进来坐，还没吃饭吧，一起吃个晚饭？”
　　王美心很热情，秦筝看眼叶余，说：“不用了阿姨，我们回去吃饭。”
　　“那……”王美心转头对叶余说：“你回家拿两个苹果给她们带着。”
　　叶余忙转身，秦筝一把拉住她：“不用。”
　　话说完男人也走到门口，王美心说：“小余的同学。”
　　男人说：“快喊家来吃饭。”
　　秦筝忙对里面说：“叔叔不用了，我们也该回去了。”
　　她们原本看叶余那样子，以为她是在家里受欺负，不敢回来，现在瞧王美心这么热，也不太像，不过离开前，秦筝还是说：“你有事可以给我打电话，周一请你喝奶茶。”
　　叶余笑：“谢谢你秦筝。”
　　她语气真诚，又说：“谢谢你，云安。”
　　秦筝摆手，目送王美心拎叶余的书包回家。
　　回去的路上，没了车胎摩擦地面的声音，顿时安静很多，秦筝不小心踩纸板上，发出吱嘎一声，她身体绷紧，天黑没路灯，瞧着要下雨，也没月光，四周黢黑，只有寒风从四面八方灌进来。
　　像难听的呜咽声，鬼哭狼嚎。
　　秦筝吃了风，咳一声，惊破安静，她捂着嘴，闷闷咳，身侧云安喊：“筝筝。”
　　秦筝侧目。
　　云安问：“你害怕吗？”
　　秦筝低垂眼，心脏被这黑漆漆的环境搅合怦怦跳，还是故作冷静：“不怕啊。”
　　云安说：“我有点害怕。”
　　她说完侧过身，伸出手，手心朝上，说：“能牵着你吗？”
　　云安的声音很轻，轻到近乎卑微，轻到近乎祈求。
　　秦筝愣愣看她伸过来的手掌心，被蛊惑般不自觉放上自己的手，手指尖碰到云安温热肌肤时，她被针扎一般，瞬间僵住，立马缩回手。
　　云安在她蜷缩手指，缩回手的前一秒，五指插进秦筝的手指缝隙里，死死攥着。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包，贴贴宝贝们～
　　云安：老婆怕怕[爆哭][爆哭]
　　秦筝：……
　　

20柜子
　　◎她心跳怦怦加快，双手合上柜门◎
　　秦筝心脏因为另一种原因疯狂跳动，贴合的掌心，炙热的温度，熟悉的力道和气息，所有害怕情绪被掩盖，秦筝低头盯着两人牵着的手，云安的手指骨骼更细长，明明同样纤瘦，但她就是觉得云安的关节分明，比她的手型好看。
　　姜若宁对此的评价依旧是：情人眼里出西施。
　　她还忍不住问：“在你眼里，云安有哪里是不好的吗？”
　　没有。
　　至少在云安突然离开之前，云安在她眼里，哪哪都好，哪怕闷性子，都是可爱的，她喜欢。
　　很喜欢。
　　秦筝垂眼。
　　云安牵她的手格外用力，每次风声呼啸，她总不自觉摸在她手背上。
　　到底不过十八九岁。
　　在这样的环境，害怕是很正常的。
　　秦筝努力说服自己，坦然接受这次迫不得已的牵手，但她疯狂跳动的心脏，在阐述一个事实。
　　她没那么坦然。
　　多可笑。
　　秦筝觉得自己真可笑。
　　难怪秦桂兰从小骂她，好了伤疤忘了疼，说她不长记性。
　　夜色里，秦筝笑的眼睛发涨，眼眶微烫，她侧过头，任冷风吹脸上。
　　云安余光里，瞥到秦筝眼角亮晶晶，刚想细看，秦筝低下头，刚刚那一抹晶莹宛如她错觉，熟悉的心慌感锁住云安，云安喊：“筝筝。”
　　秦筝声音闷闷的：“嗯？”
　　语调又平又淡。
　　云安说：“今天去办公室，陈老师和你说什么了？”
　　秦筝瞬间没反应过来，随后会意。
　　她问的是陈芳。
　　秦筝说：“没聊什么，说我考试没考好。”
　　云安瞥眼她。
　　秦筝不是能沉得住气的性格，以前她从办公室里出来，如果是批评，她放学能讲一路。
　　“不就是没背出来嘛，那么凶。”
　　“我也忘了不行嘛。”
　　她在旁边看着张牙舞爪的秦筝，笑。
　　秦筝掐她一下：“还笑，你来背！”
　　她摇头：“不会。”
　　秦筝说：“真不会啊？”
　　她说：“真不会。”
　　秦筝说：“姐姐教你啊。”
　　明明比自己小，总爱以姐姐自居，她没意见：“好啊。”
　　秦筝笑眯眯：“叫姐姐。”
　　这才是她目的。
　　以前秦筝，爱笑，爱逗她。
　　和现在截然不同。
　　巨大的落差感，让云安再度生出不安，说不出的烦躁充斥心里，她无法发泄，只得更紧的抓着秦筝的手，秦筝被她握的手背发疼，但她忍着，始终没吭一声。
　　短短一段路，她们走了很久，秦筝从三条街走出来，转头看身后的残垣废墟，生出一种荒诞感，很不真实，她站定很久，一直盯着前方。
　　云安顺她眼神看向破败的墙壁，被推一半，末梢红砖在夜色下，也是黑漆漆的，空中弥漫燃烧过的硝烟味，周边起雾，看什么都很模糊。
　　连秦筝的眉眼，都很模糊。
　　云安无意识抓紧秦筝的手。
　　太紧了。
　　紧的秦筝吃痛，她蹙眉，忍不住：“疼。”
　　一个音节的调子，怎么听都有点软。
　　哪怕是抱怨的语气。
　　云安稍稍松了力道，问她：“回家吗？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　云安问她：“晚上吃什么？”
　　秦筝说：“我妈不在家，菜在桌子上，我也没看。”
　　两人交流有点以前的感觉，但云安知道，和以前差别很大，秦筝总是在秦桂兰不在家的时候，点一些奶茶或者小零嘴外卖，就着饭吃。
　　秦桂兰说她坏习惯很多，总是让她帮忙给秦筝纠正过来，但秦桂兰不知道，她不在家的时候，帮秦筝点奶茶的人，就是她。
　　云安问：“喝奶茶吗？”
　　秦筝摇头。
　　做了模特之后，她对身材要求比以前严格，也戒了奶茶的瘾，有时候实在想喝，会蹭助理的奶茶，倒一小杯，浅浅抿一口。
　　助理会提着杯子，笑起来两个酒窝，眼睛亮闪闪：“筝筝，你很喜欢喝奶茶啊？”
　　她笑：“以前很喜欢。”
　　助理说：“我怎么觉得，你现在也很喜欢，只是在压抑。”
　　她顿了顿。
　　笑。
　　仿佛她们讨论的不是奶茶。
　　秦筝说：“你想喝，你自己点一杯。”
　　云安低头，几不可闻嗯了声。
　　其实她不是很喜欢喝，但秦筝喜欢，她也跟着喜欢。
　　两人到家，秦桂兰还没回来，秦筝推开门让云安先进去，她站门口看了看，又给秦桂兰发了消息，秦桂兰：“你们先吃，吃完你早点睡，妈妈今晚加班。”
　　得到确切回答之后，秦筝才进了屋子。
　　云安已经将饭菜重新热一遍，鸡汤，红烧排骨，炒土豆丝，烧茄子，秦筝中午没吃饱，刚刚又跑回来，是有点饿了，她脱了外套坐在饭桌前，接过云安递来的筷子。
　　云安坐在她对面。
　　秦筝没来由想到以前，她很多次幻想和云安毕业后的生活，租一个房子，她们工作结束回到家里，云安做饭她洗澡，每次听到这里云安打断：“每天都是我做饭吗？”
　　她厚脸皮：“那我不是每天都为你洗澡吗？”
　　云安不解：“你洗澡怎么是为了我？”
　　她哎呀一声：“就为了你！就为了你！”
　　蛮不讲理在她身上，体现的淋漓尽致。
　　秦筝回忆起来。
　　失笑。
　　云安一抬眼看到她笑，定定看着。
　　秦筝笑起来，眼角微微上扬，面部神色柔和，透着些许朦胧，她以前经常对着云安笑，嬉皮笑脸的笑，张牙舞爪的笑，或者凑近她身边，挽着她手，扬唇浅笑。
　　每一个笑容都不同，和现在的不同。
　　现在，有些陌生。
　　云安问她：“笑什么？”
　　秦筝回神，和云安对视，她低下头，夹了一块排骨，说：“你有想过以后吗？”
　　这话让云安一愣。
　　以后？
　　她默了默：“想过。”
　　秦筝说：“你想过的以后，是什么样的？”
　　云安说：“和你一起上大学，一起毕业，一起工作。”
　　秦筝侧目：“就这样吗？”
　　云安点点头：“如果你喜欢养猫，我们也可以一起养猫。”
　　秦筝冷不丁想到。
　　她小时候家里跑进来一只猫，怎么赶都不走，秦桂兰担心猫身上有虱子，不让她抱，不让她摸，还把猫丢在外面，她在家里哭的撕心裂肺，晚上她偷偷开窗，猫也很聪明，从窗户爬进来，还给她带了一个礼物。
　　一只半死不活的老鼠，拖到她床上，吓得她从床上跳起！
　　秦桂兰从那之后笑话她：“还养猫吗？”
　　她反驳：“又不是每只猫都这样。”
　　前阵子她看到流浪猫，回家和秦桂兰说这事，秦桂兰又将她光屁股从床上跳起来的事情，拿出来打趣她，云安听完之后一直乐。
　　秦筝说：“是挺想养猫的。”
　　云安说：“那我们就养一只，你喜欢什么猫？”
　　秦筝说：“什么猫都行，你呢？”
　　云安说：“我也都可以。”
　　秦筝低下头，继续吃晚饭，空气太安静，以前云安先吃完，会撑下巴一直看着秦筝，秦筝催促她：“去看电视。”
　　她说：“你比电视好看。”
　　那些由衷的话，总是让秦筝脸红。
　　虽然她不觉得这句话有什么肉麻的。
　　云安放下筷子，对秦筝说：“我去看会电视，你吃完喊我。”
　　秦筝点头。
　　云安一步三回头，很期待秦筝把她叫回去，哪怕让她什么都不要做，陪着她吃饭，但秦筝没有，秦筝一直在默默吃饭，云安坐在沙发上，倒了杯温水，给秦筝将药剥好，放桌子边的面纸上，打开电视机，她声音调很低，只是听个响，画面在演什么，她看的三心二意。
　　好像是一部电影，女主生了病，不想耽误男主，找朋友配合演了一场出轨戏，后面还是被男主发现，然后无尽的纠缠，和好，吵架，分手，最后一起去治病，电影正放最精彩的吵架部分，两个人声嘶力竭，都冲对方发火。
　　“这电影还放着呢。”秦筝捧着碗筷走近，她吃饭的坏毛病又冒出来了，吃个饭能换两三个地方，云安见她坐沙发上捧着碗，想出声，还是忍住。
　　若是秦桂兰在家，已经伸手对她屁股招呼了。
　　云安问她：“你看过这个电影？”
　　秦筝点头：“这个——”
　　她想说，这个电影老有名了，明年获奖，男女主凭这个各拿了最佳男女主，这部电影也被反复观看，其实电影除了梗老以外，其他制作跟得上，秦筝曾无数次休息的时候看这部电影，台词都记一清二楚。
　　她说：“这个电影不错。”
　　听到她说不错，云安认真看起来，只是看了十来分钟，她也没品出咸淡，秦筝吃完饭了，放下碗筷的时候，云安起身，从她面前拿走空碗，将药丸和水推到她面前，说：“过一会吃。”
　　秦筝被她安排的面面俱到，好像个废人。
　　在云安走之后，她可不就是个废人。
　　秦筝默了默，在云安收拾碗筷的时候，转头，喊：“云安。”
　　云安偏过头，看沙发上的她，电影正在播放大结局，男女主相拥而泣，秦筝问：“你会离开我吗？”
　　这个问题，云安不是第一次听到。
　　谈恋爱之后，秦筝挺没安全感，作业写一半，小说看一半，想起来都会问她：“我们以后会分手吗？”
　　或者：“云安，你会离开我吗？”
　　她如往常那般，摇头：“不会。”
　　秦筝对她笑了笑。
　　笑容很浅，光落她五官上，眉眼熟悉，又好像陌生。
　　秦筝没说话，只是坐正身体，继续看电影。
　　她会。
　　她会离开。
　　一声不吭。
　　云安洗完碗筷出来，秦筝还在看电影，这次是个新电影，喜剧片，她们以前一起看过，秦筝咯咯笑倒在她怀里，云安走过去，秦筝侧脸被电影光照着，很平静。
　　可电影里放的是秦筝最喜欢的误会桥段，每次她刷到视频都要笑半天。
　　云安走到她身边坐下，秦筝听到手机震动，她从口袋里摸出手机，发现不是她的手机响，她看向云安，云安拿出手机，屏幕闪烁一串陌生号码。
　　秦筝给电视按了静音。
　　云安接了电话。
　　电话那端没声音，只有风声，云安等了两秒，还是没声音，她喂一声，那端终于有了回应：“你好，请问是云安吗？”
　　是个男的，声音有点低，还有点耳熟，云安想不起来在哪里听过，她说：“我是。”
　　“我是陈勇，你隔壁班的。”对面的人自我介绍，云安想起来，是有这么一个人，吃饭的时候给她送过水，难怪耳熟，她说：“你好，有事吗？”
　　陈勇紧张的结巴：“也，也没什么，就是我想问你晚，晚上能出来一下吗？”
　　云安蹙眉：“嗯？”
　　陈勇说：“你别误会，我就是刚好在你家附近，有个礼物想送给你。”
　　云安说：“不用了谢谢。”
　　陈勇说：“一小会的时间……”
　　秦筝舌尖碰到唇角，电视机静音了，云安手机又不是什么好牌子，漏音很严重，至少她能听到陈勇的声音。
　　姜若宁怎么说来着：“隔壁班那个陈勇，每次故意站走廊上，就为看云安。”
　　怎么上辈子，她都不知道这个人。
　　陈勇给云安打电话，云安没告诉她？
　　秦筝情绪复杂，面上依旧没什么表情，云安垂眼，又说了句不用，挂了电话，秦筝刚想打开电视机的音量，云安手机又震动。
　　这么死缠烂打。
　　秦筝捏着遥控器。
　　这次云安起身去了窗口，隔得远，她听不到云安手机里的声音了，只听到云安说：“嗯，知道了。”
　　她还说：“好，我马上来。”
　　几个意思？
　　她要出去见陈勇？
　　现在？
　　当她的面？
　　秦筝咳一声，见云安回来，继续拨弄遥控器，云安说：“筝筝，我先回去了。”
　　是回去，还是出去。
　　秦筝不是很在意的点头，云安离开前说：“你记得吃药。”
　　还记得吃药。
　　你腿成那样，还出去乱跑呢。
　　秦筝说：“知道了。”
　　云安见她始终没看自己，一个眼神都没有，闷在喉间的话咽回去，扭头出了她家，秦筝在她离开之后，垂眼看桌子边放面纸上的药。
　　云安很仔细，药丸都是抠出来给她放好，秦筝捏起白色药丸，含在嘴里，也没用温水吞，药丸在她舌尖融化，又苦又涩，秦筝干呕，强忍不适才接受，最后拿起桌子上的温水，浅浅抿一口。
　　药是吃下去了，但苦涩的滋味萦绕舌尖，久久没散。
　　客厅安静，她也没电视的心思，干脆关了电视机回房间里，刚拉开窗帘，看到云安走出家门，在云安看向她窗口的时候，秦筝下意识往旁边站，躲在窗帘后面。
　　云安瞧见秦筝的房间灯亮着，但从窗户看不到里面有人，估摸是去洗澡了，她沉默两秒，骑车离开了，秦筝听到自行车离开的声音，再次站在窗口。
　　云安骑着车，一晃不见了。
　　秦筝定定神看了很久，拉上窗帘，进卫生间里洗漱冲澡，出来她也没拉窗帘，而是坐在书桌前刷题，和吃饭相比，她刷题的速度快多了，以前是针对性学习，只买了真题册，今天考完试下来，她估摸要买的还不少，秦筝一边整理，一边听着窗外的动静。
　　只有风声和树叶刮到窗户的摩擦声。
　　其余一点动静都没有。
　　一套试卷做完，秦筝从桌子前抬头，看了眼时间，距离云安出门，已经一个半小时了，拿礼物，要拿这么久？
　　还是跟出去玩了？
　　最近两天她对云安态度是不太好，所以云安怄气？还是受委屈，想出去发泄？
　　秦筝想，如果云安是和姜若宁和时岁出去，她肯定不会担心，但这毕竟是陈勇，她都不认识，云安以前也不熟悉。
　　虽然她恨云安，但也知道现在的云安很无辜，所以她不希望云安出事。
　　秦筝给自己找了合理的理由，开始联系姜若宁。
　　姜若宁刚到家，屁股还没坐下，收到秦筝消息：【你，你知道陈勇吗？】
　　姜若宁：【嘿，是谁早上说不介意的？】
　　秦筝抿唇。
　　姜若宁：【不太熟，家里好像是开什么厂子的，要我帮你问问他们班同学？】
　　秦筝看到姜若宁发来的消息，没来由烦躁，她刷一下拉开窗帘，对门关门，关灯，黑漆漆的。
　　姜若宁：【他长得还不错，人缘挺好的。】
　　秦筝更烦躁。
　　她回姜若宁：【不用，我就问一下。】
　　秦筝发完放下手机，将整个人扔在床上，翻来覆去，被子被她夹在腿间，蹂躏的不成样子，倏地门口传来动静，秦筝一愣，立马下床，鞋都没来得及穿跑到客厅。
　　秦桂兰拎着两个袋子站在门口，甩了甩衣服上的水，见到秦筝站瓷砖上，讶异：“你怎么没穿鞋就跑出来了，不冷啊？”
　　秦筝脚板底拔凉，她说：“刚刚拿东西的。”
　　秦桂兰点头：“药吃了吗？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　秦桂兰脱了外套，又问：“晚饭吃了吗？”
　　秦筝说：“吃了，你吃了吗？”
　　秦桂兰说：“我在单位吃过了，你快回去穿鞋，外面下雨，你别又冻着了。”
　　秦筝看眼窗外：“下雨了？”
　　“刚下。”秦桂兰说：“到家门口那雨啪一下来了。”她掸了掸头上的水珠，秦筝回房间踩着拖鞋，给她拿了毛巾，秦桂兰擦着湿发，说：“明天我还要上班，你午饭——”
　　秦筝说：“我自己炒饭。”
　　秦桂兰点头：“今晚饭我煮的多，你不会炒饭去二奶家吃也行。”
　　秦筝心不在焉的听着，视线瞄到窗外的雨，陡然间就哗啦啦，秦桂兰见她看向窗外，问：“怎么了？”
　　“哦。”秦筝想了个理由：“有个作业还在云安那里。”
　　秦桂兰一听就准备穿外套：“我去给你拿。”
　　秦筝忙拦住她：“我自己去。”
　　秦桂兰说：“那你记得打伞。”
　　秦筝话赶话说到这份上，她点头，穿过秦桂兰走到门口，刚开门，迎面一阵寒风，夹着雨丝，她拢紧衣领，拿着云安家的钥匙，几步跑到云安家门口。
　　钥匙是云瑞留给她们的，因为云瑞会忘记带钥匙，云安提议留一把放秦筝这里，还说秦筝有时候要去找她，也方便。
　　秦筝是用这把钥匙，开过无数次这道门。
　　在云安离开之后。
　　后来她钥匙丢了，就坐在门外，有时候等半夜，等到她妈回来，把她拽回家。
　　秦筝深呼吸，握着门把手，想回家，又想进去，她咬唇，最后站在门口给云安打电话。
　　电话没人接。
　　嘈杂的雨声混合不知名的情绪，秦筝心底升起无名火，似乎刹那又回到以前等云安回来的那些日日夜夜，她红着眼，打开云安家的门。
　　木门老旧，衔接口没有润滑油，吱嘎吱嘎作响，秦筝这个时候也没那么害怕了，径直走进屋子。
　　云安的房间，在右边，云瑞在左边。
　　她走进云安的房间里，打开灯，和最后记忆中的空荡不一样，桌子上堆满了云安学习用的资料书，写一半的试卷，黑色笔筒，几支笔，书包放在桌子下方，秦筝站在门口，倏地听到身后传来开门声。
　　开门声？
　　云安还是云瑞？
　　秦筝来不及思考，进了云安的房间，门合上，留一点缝隙，秦筝听到云瑞说：“谢谢了，今天要不是你帮我送资料，我还不知道忙到几点。”
　　云安说：“没事的，小姨。”
　　原来她是去给云瑞送资料？
　　不是去拿礼物？
　　秦筝咬唇。
　　云瑞说：“衣服都淋湿了吧，快去洗澡，别冻感冒了。”
　　云安笑：“好。”
　　云瑞脱掉外套，想找干毛巾，环视客厅都没看到，她说：“我干毛巾是不是在你房间？”
　　她说话间已经到云安的房门口，秦筝脑子里的弦瞬间绷紧，她脚趾扣地，想都没想拉开衣柜躲进去，柜门合上的刹那，房门被打开，云瑞看了一圈，没看到，云安说：“可能洗了我收起来了。”
　　她说着越过云瑞走到衣柜旁，一打开，里面站着个人。
　　云安一愣。
　　和秦筝四目相对。
　　秦筝眨眼，别开视线。
　　云瑞走近她，问：“柜子里有吗？”
　　云安砰一声合上柜子的门，转头对云瑞说：“没有。”
　　她心跳怦怦加快，双手合上柜门，话音刚落，耳朵尖火辣辣的，又红又烫。
　　【作者有话说】
　　V啦V啦，谢谢宝贝们支持，入V留评都有红包么么哒！
　　秦筝：看到什么了？
　　云安：看到我老婆了。
　　秦筝：……
　　

21羞涩
　　◎用找睡衣的动作掩饰藏不住的羞涩。◎
　　云瑞听到云安的话，疑惑：“没有吗？难道还在卫生间？”
　　云安说：“可能是。”
　　云瑞说：“我去卫生间看看，你也赶快把你衣服换了。”
　　云安应下。
　　见云瑞去了卫生间，云安又喊了一声：“小姨。”
　　云瑞声音从卫生间飘出来：“嗯？”
　　云安说：“你，你先洗澡。”
　　她在云瑞面前还没说过谎，神色不太自然，但云瑞在卫生间里，没看到，听到云安的话她笑：“知道了。”
　　云安松口气。
　　接着她又打开衣柜，秦筝站在里面。
　　柜子是以前的老红木大衣柜，站三四个秦筝都绰绰有余，秦筝原本进来还想用云安的衣服挡一挡，但她衣服不多，根本挡不住，此刻大眼瞪小眼，秦筝说：“我进来拿书的。”
　　云安在打开柜门见到她的那一刻，喜悦战胜所有情绪，听秦筝的声音都觉得动听，压根没听清楚她说什么。
　　秦筝见她没动，不自然的抬眸，对上云安清亮又炙热的目光。
　　她喉间发紧。
　　秦筝不是第一次躲云安的这个柜子里，有时候和秦桂兰闹别扭，她就会躲里面，像她的秘密基地，还捏云安的耳朵：“不许告诉我妈！”
　　云安每次点头说好，转头和秦桂兰说她很安全，但她确实没有告诉秦桂兰在哪里。
　　秦桂兰相信她，只是和云安念叨秦筝的任性和坏脾气。
　　云安安抚好秦桂兰，又折返，站柜子前，想开柜子，秦筝抹着眼泪说：“不许开！”
　　她现在眼睛哭肿，一定很丑。
　　云安靠在柜子旁，陪她聊天，直到秦筝愿意打开柜门，云安才转身，秦筝一双眼通红，眼底水汪汪，瞧着可怜又好笑，云安咬唇瞥开视线，听到秦筝问：“你干嘛不看我？我现在很丑吗？”
　　云安忙说：“没有。”
　　秦筝说：“就有，你还想骗我，你都不看我。”
　　云安想笑又怕秦筝生气，深呼吸，转过头看着秦筝。
　　一点都不丑。
　　特别可爱。
　　可爱的云安心里酥麻麻，她将悬挂的衣服推到另外半边，也挤进衣柜里，秦筝诧异：“你进来干什么？”
　　云安合上柜门，在黑漆漆的柜子里伸出手，说：“抱你。”
　　记忆如碎片挤进云安的脑子里，这些没发生过的事情却如亲身经历，尤其是秦筝哭肿的双眼，通红的鼻子，还有脸上的泪痕，长发散在身后，她抱着秦筝的温度，秀发的香气，太真实了。
　　真实到，仿佛就是刚刚发生的事情。
　　云安愣着，秦筝对上她茫然的眼神，不解：“云安？”
　　云安看着眼前的秦筝，熟悉眉眼辗转成另一幅样子，泪水汪汪的样子，她喊：“筝筝。”
　　秦筝蹙眉。
　　云安没等她反应，站在柜子外，伸手抱住她。
　　秦筝脸上满是湿润。
　　云安的衣服被雨打湿，回来外套都没脱，此刻秦筝好像泡在冷水里，很凉，她打了个寒颤，云安回过神，忙松开秦筝，给她拿椅子上的薄毯，秦筝披在肩膀上，听到卫生间传来水流才走出柜子，低头问：“你抱我干什么？”
　　云安也不知道，就是，就是觉得那一刻，她应该抱着秦筝。
　　她低头：“有点冷。”
　　有点冷，所以抱她？
　　她是什么暖宝宝吗？
　　秦筝扯嘴角，没吭声，云安头发上雨水顺她脸颊落衣服上，秦筝说：“你还不换衣服？”
　　云安点头，伸手脱掉外套，里面是嫩黄色的毛衫，颜色很浅，湿润就明显，肩膀处湿了一大片，到胸口，秦筝见云安还准备脱毛衫，蹭一下转身，背对云安。
　　云安说：“我里面还有衣服。”
　　谁管你有没有衣服。
　　秦筝说：“我回去了。”
　　话说完她抬脚就想走，云安往前一步：“筝筝。”
　　她毛衫没脱，身材勾勒清楚，脖颈纤细，胸型浑圆漂亮，腰也细，秦筝明明都看习惯她穿T恤短裤，但那感觉，和现在完全不同。
　　空气都热了。
　　秦筝往后退半步，和她拉开距离，呼吸才畅快些。
　　她语气凶巴巴：“干嘛？”
　　云安说：“你书没拿。”
　　秦筝看她弯腰蹲在书包旁，在里面找书，秀发上的水珠垂在末梢，摇摇晃晃，秦筝拧紧手里的薄毯，一用力丢在云安的肩膀上，云安转头，耳鬓些许碎发贴脸颊边，墨黑的发色，衬得她脸颊皮肤更白皙，发丝勾出侧脸轮廓分明。
　　好似出水芙蓉。
　　她没了平日的木讷和内敛，见秦筝看着她，云安*扬唇笑。
　　勾引谁呢。
　　秦筝挪开视线，几秒后又不自觉看着云安。
　　云安找出上午藏她书包里的书，问秦筝：“是这本？”
　　熟悉的扉页写着守护两个大字，配图是两个女人拥抱的剪影，秦筝就是被这剪影迷惑，以为是什么纯情小甜饼，谁知道那么大尺度。
　　她瞬间想起里面的内容，面红，咳一声：“嗯。”
　　云安看眼她：“看到哪里了？”
　　秦筝说：“还没看。”
　　云安说：“我也没看，要不我先看？”
　　秦筝有时候看完会让她看，或者截图她觉得精彩的地方，发给她，云安以前不怎么看小说，被她感染也看过几本。
　　她不是一定要看。
　　她只是觉得秦筝的脸红，一定和书有关。
　　结合上午她不肯借书给王晓诺，云安捏紧书，秦筝下意识：“不行。”
　　话出口太快，秦筝顿了顿：“等我看完。”
　　云安说：“我想先看。”
　　她也固执起来，秦筝抿嘴，有点恼，她走到云安面前伸手夺回来，没成功，云安手劲比她还大，秦筝说：“还给我！”
　　云安看着她生气的神色，很熟悉，熟悉的令她心安。
　　她松了手。
　　秦筝拿着书。
　　房间里两人站着，面对面，秦筝手指摩擦书脊。
　　门口倏地传来声音：“云安！筝筝！”
　　有人敲门，是秦桂兰！
　　秦筝转头，和云安三两步走到门口，秦桂兰站在门外，打着伞，说：“云安，筝筝在你——”
　　门打开，秦筝站在门口。
　　秦桂兰说：“你拿个作业，人拿没了？”
　　秦筝说：“刚找到。”
　　“丢三落四。”秦桂兰数落她：“一天天不知道想什么，得亏云安住得近，要住得远看你怎么办！”
　　秦筝反驳：“住得远就不要了。”
　　“还嘴硬。”秦桂兰说：“回家了。”
　　秦筝嗯声，低头拿雨伞的时候，瞥到云安的脚踝，也湿透了，郑老师都让她别沾水，还湿漉漉的，秦筝离开前说：“你腿要擦药。”
　　她声音不算柔和，语气硬邦邦。
　　秦桂兰诧异：“擦药？擦什么药？”
　　秦筝说：“哎呀——”
　　她想推着秦桂兰，云安说：“阿姨，是一点小伤。”
　　秦桂兰说：“小伤也不能大意，该擦药擦药，别留疤。”
　　云安说：“好。”
　　她看着秦筝：“雨又大了，你们快回家吧。”
　　秦筝撑着伞抱着书走出雨帘里，雨水打在伞布上噼里啪啦，像她的心思，七零八落，到家之后秦桂兰给她倒了热水，询问：“拿什么作业啊？”
　　秦筝抱怀里，仰头喝了一杯水，说：“就家庭作业，我回房间了。”
　　秦桂兰看她屁股着火一样进了屋子，没好气摇摇头，又看了眼窗外，雨更大了。
　　云安听到她们到家后合上门，站窗口，秦筝房间的灯亮着，照不到她这里，但她能透过窗户看到外面的光亮，被雨水稀释，透着朦胧的美。
　　她静静站了几分钟，想拿手机拍这一幕给秦筝看，刚摸到手机，云瑞从卫生间里走出来，见到她站窗口，身上湿漉漉，她问：“怎么没换衣服？”
　　云安放下手机，说：“想着一会就要洗澡了。”
　　云瑞好笑：“不冷吗？”
　　云安说：“还好。”
　　云瑞点头：“你们班主任前几天给我打电话，说你这学期成绩上升很快。”
　　云安心思飘荡，她说：“是筝筝经常给我补课，她成绩好。”
　　云瑞闻言看了眼她房间，目光落在云安的衣柜上，云安顺她眼神看过去，见她在看什么，耳根微烫，垂眼，云瑞笑：“她回家了？”
　　云安其实也没想过瞒云瑞，只是刚刚她知道，秦筝肯定不愿意面对云瑞，云安点头。
　　云瑞说：“挺好。”
　　云安看着她。
　　云瑞说：“这眼神看着我干什么？以为我会反对吗？”
　　云安唇角动了动：“小姨。”
　　“小姨平时照顾不到你，以前——”云瑞擦了擦湿发，出生入死那么多回，连带五官都透着坚毅和锋利，云瑞说：“以前你吃了不少苦。”
　　云安说：“小姨，我没觉得苦。”
　　云瑞看着她：“你这个性格，吃了苦也不觉得苦。”
　　云安低头。
　　云瑞说：“安安，你和我们，和镜舒都不一样，你要高高兴兴，快快乐乐的。”
　　她第一次用哄孩子的语气，和她说话。
　　云安抬起眼眸看向云瑞。
　　云瑞和她对视，脖子上挂着干毛巾，走到云安身边，替她拢了拢肩膀上的薄毯，语气柔软：“和那孩子好好在一起，好好生活。”
　　云安心底弥漫暖意，充斥全身，几秒后，她几不可见的点头，轻轻嗯一声，转身背对云瑞，用找睡衣的动作掩饰藏不住的羞涩。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　云安：筝筝，小姨说她很喜欢你。
　　秦筝：干嘛，要我和你小姨好啊？
　　云安：……
　　

22抱我
　　◎你能不能，像刚刚那样，抱我一下？◎
　　云瑞怎么看出来的，云安不知道，但她知道，云瑞在为她高兴。
　　为她和秦筝在一起，而高兴。
　　云安是想过告诉云瑞的，在高考后，还想告诉姐姐，在下次见面，现在被云瑞提前戳破，云安努力稳住情绪，依旧有些害羞，她洗完澡趴床上，想把这件事和秦筝说，拿起手机才发现黑屏，怎么都开不了机，估摸是今天下雨，进水了。
　　云安晃了晃手机，放在一边，想从窗户看向秦筝的房间，角度不合适，只看到一地的光，被雨水砸乱。
　　秦筝又写完一套卷子，双腿蜷缩靠椅背上，习惯性摸到手机，打开微信，聊天记录里好多群聊，班级，学生会，还有姜若宁拉她进她的八卦小群，姜若宁的消息跳到上面，秦筝的置顶里三个人，她是话最多的那个。
　　姜若宁：【帮你打听过了，陈勇家境还可以，主要人品不错，听说老师都夸他好呢。】
　　秦筝翻白眼。
　　谁要你打听了！
　　她回姜若宁：【……】
　　姜若宁：【干什么？吃醋了？让你对云安好一点，别被人抢走了。】
　　秦筝：【抢走拉倒。】
　　姜若宁：【抢走有你哭的。】
　　秦筝按着手机。
　　云安离开之后，她真以为云安移情别恋，哭了好一阵子。
　　再回忆。
　　那些日子还是如刺一样扎在身上，心里，秦筝闭了闭眼，退出和姜若宁的聊天页面，下一个就是和云安的。
　　她点进去。
　　这两天的聊天几乎为零，云安给她发了几条消息她都没回复，往上翻了翻，聊天记录一大段一大段，她发的比较多。
　　秦筝倒不记得自己以前也是话痨的人。
　　【给我带一包橘子糖。】
　　【橘子糖太甜了，你咳嗽呢，不能吃太甜的。】
　　比她妈还严格。
　　【早上吃那个包子，你觉不觉得好油啊，我要拉肚子了。】
　　【你感冒引发肠胃问题，所以才拉肚子。】
　　【才不是，就是那个包子太油了！你不信我放屁给你听！】
　　秦筝咬牙。
　　她脑子里到底在想什么？居然能发出这样的消息？
　　秦筝用力按信息上，想撤回，只看到删除。
　　她沉默两秒，还是没删。
　　继续往上翻了翻。
　　【云安，我睡不着，你睡着了吗？】
　　【还没。】
　　【你在干嘛呢？】
　　【做数学试卷。】
　　【你做太慢了！手速慢的人以后只能躺着！】
　　【什么躺着？】
　　秦筝想把手机砸了。
　　她咬唇盯着这些羞耻的信息。
　　还有她发的截图。
　　很色色的图片。
　　她问云安：【哇，身材好好！】
　　云安：【……】
　　她：【几个意思？嫌弃我品味？】
　　云安：【没有。】
　　她：【好看吗？】
　　云安：【好看。】
　　她：【我好看还是她们好看？】
　　云安：【你好看。】
　　秦筝手指狠狠戳信息上，不小心点到云安的头像。
　　戳了两下。
　　手机震动的刹那她将手机扔了出去，隔了好久手机没动静，她又从桌子上，摸到手机，打开，看到屏幕显示：【你拍了拍小狐狸的大尾巴。】
　　这还是她设置的。
　　她给自己设置的是：【小兔子的长耳朵。】
　　设置好的时候她拿两个手机相**，屏幕显示一溜烟的大尾巴和长耳朵。
　　好幼稚。
　　幼稚的秦筝笑出声。
　　屏幕黑屏的时候，她看到屏幕里倒映出她五官，还有带着微笑的样子，秦筝敛神，忙放下手机，坐正身体，继续学习，只是目光却偶尔放手机上。
　　云安。
　　没回她消息。
　　在她做完一套试卷后。
　　秦桂兰来敲门：“筝筝，早点休息了。”
　　秦筝没睡意，说：“妈，明天周末。”
　　“周末也要早点休息。”秦桂兰说：“你感冒还没好呢。”
　　秦筝放下笔，拖着身体到床边，仰面躺下，柔软的枕头和被套，透着洗衣液的香气，窗外淅淅沥沥的雨声更好助眠，秦筝睁着眼盯头顶的灯光看，看着看着眼前模糊，她好像进入一个另外的世界。
　　满是黑暗的世界。
　　她看着四周，黑漆漆的，什么光都没有，秦筝往前走一步，脚步声混合她心跳，很明显。
　　秦筝小心翼翼的喊：“妈……”
　　没人回应她。
　　她又喊：“云安。”
　　四周安静，她稍低的叫喊无限回荡，反复扩大，像敲在耳边的鼓，震的她耳膜疼，秦筝双手捂着耳朵，头开始疼起来，身体也开始疼起来，好像要被撕裂，剧痛让她慢慢蹲下身体，蜷缩起。
　　“筝筝！”黑暗里，有人喊她。
　　很熟悉的声音。
　　又好像不那么熟悉。
　　她试探性喊了一声：“云安？”
　　不知道那个人有没有听到她声音，一直喊：“筝筝。”
　　这声音像是给她身体里注入力气，她站起身，顺声音的方向一直跑，一直跑，跑到脱力，她感觉到有人将湿毛巾放在她头上。
　　秦筝睁开眼，秦桂兰皱着眉看她：“不听话！”
　　一开口就是生气的说她。
　　秦筝脸上火辣辣的烧灼，她问：“怎么了？”
　　“发烧了。”秦桂兰说：“三十九度六，快把退烧药喝了。”
　　秦筝被秦桂兰扶着坐起身，喝下泡好的退烧药，估摸是烧的厉害，她嗓子又干又疼，咳又咳不出来，趴在床上干呕，秦桂兰拍拍她后背，秦筝问：“妈，你怎么知道我发烧了？”
　　秦桂兰被她气笑，说：“我来看你有没有踢被子。”
　　秦筝说：“我又不是三岁小孩。”
　　秦桂兰说：“是呢，不是三岁小孩，发烧都不知道。”
　　她上完厕所从秦筝门口过，念着秦筝白天状态不是很好，想来看看她晚上睡觉情况，哪想到一摸，温度烫死人。
　　秦筝合上眼，眼睛酸涩还疼，她靠秦桂兰身边，说：“妈，我刚刚做了个梦。”
　　秦桂兰说：“什么梦？”
　　秦筝摇头，说：“只记得有个人一直喊我。”
　　秦桂兰刮她鼻子：“喊魂呢，一直喊你。”
　　秦筝也觉得好笑。
　　更好笑的是，她觉得那个声音，好像是云安。
　　真离谱。
　　发烧做的梦果然千奇百怪。
　　下半夜秦桂兰防止秦筝又发烧，睡在她房间里，到天亮的时候，秦筝烧才褪去，秦桂兰不放心，做个早饭的时间都要一会进来一趟，摸摸秦筝的额头，摸摸她的脸颊，最后给她掖了掖被角，秦筝始终没醒，估摸是发烧后太乏力，嗜睡，秦桂兰没打扰她，蹑手蹑脚出了房间。
　　刚到客厅，听到门外动静，她走到门口，云安撑着伞，看到她笑：“阿姨。”
　　秦桂兰说：“来了，早上想吃什么？”
　　云安说：“我给你和筝筝带了包子，早上小姨出去买的。”
　　秦桂兰诧异：“你小姨早上回来的？”
　　云安想笑。
　　她宁愿相信小姨早上回来的，都不相信是昨晚。
　　云安说：“昨晚上。”
　　秦桂兰哦一声，失笑：“糊涂了。”
　　她问：“人呢？”
　　云安说：“去上班了。”
　　秦桂兰啧一声：“真早。”
　　云安笑笑。
　　她往里看，没看到熟悉的声音，忍不住问：“筝筝呢？”
　　“还没醒呢。”秦桂兰说：“昨晚上发高烧，没睡到好觉，刚刚烧退了，让她多睡会。”
　　云安心瞬间揪紧，但在秦桂兰面前，她又不能表现的太刻意，逼着自己尽量用平静的语调说：“那还是多睡会，阿姨，我去给你热早饭。”
　　秦桂兰跟在她身后，也进了厨房，早上煮了稀饭，她本来还想炖个蛋，或者蒸个包子，现在云安带了包子，她也就没做，盛两碗粥，配合咸菜吃了两个包子。
　　云安吃一口，看向秦筝的房间，片刻低下头，秦桂兰将咸菜推到她面前，说：“别光喝粥。”
　　“谢谢阿姨。”云安说：“一会吃完我洗碗。”
　　秦桂兰已经端空碗站起身了，听到这话说：“你们现在的任务就是多学习，多看书，洗碗还是阿姨来。”
　　云安没反驳，只是笑笑。
　　秦桂兰洗了碗筷，秦筝还没起床，她看眼时间，云安瞄到她动作说：“阿姨，你先去忙工作，筝筝醒了我给她把早饭热一下。”
　　秦桂兰说：“那谢谢啊，记得让她吃药。”
　　云安点头。
　　秦桂兰走之前还是不放心，摸了摸秦筝的额头，没发烧才放心，离开家前还说：“有事你给我打电话。”
　　云安说：“好。”
　　她目送秦桂兰穿好雨披骑车离开，雨下了一夜，逐渐转小，但地上到处都是积水，云安在门口静静站了十来分钟才回屋子。
　　屋子里暖和，她脱掉外套担在椅子上，频频看向秦筝的房间，等了好一会也没见秦筝醒来，想到秦桂兰离开前说她发烧，云安也很不放心，索性走到秦筝的卧室里，用温度计测了秦筝的体温。
　　三十七度，还是有点低烧，她看到秦筝脖子边蓄了汗水。
　　秦筝不喜欢出汗，每次出汗她都嫌弃黏黏腻腻，她说唯一能接受的就是两人牵手的时候，手心出汗，她还强调：“这不一样。”
　　她说：“这代表幸福。”
　　云安去卫生间洗干净毛巾，回到卧室里，给秦筝仔仔细细从额头擦到脖子，她身体裹在被子里，云安捏紧湿毛巾，想掀开被角，毛巾被拧紧，水渍从她指缝里落下，滴在被单上，云安回过神，将毛巾放在盆里。
　　秦筝睡得不是很舒服，眉头一直皱着，时不时转个身，云安坐她书桌上，看她昨天写完的试卷，一转头，秦筝将被子一脚踢开。
　　云安：……
　　她走到床边，给秦筝盖上，秦筝觉得热，双手放在被子外面，睡衣袖口大，蹭到手肘上面，露出一截白皙修长的手臂，云安探了探她温度，正常之后才用湿毛巾擦了一遍秦筝的脸颊和脖子，还有露出来的手臂，末了拉着她的手，放回被子里。
　　云安还没抽回手，被秦筝攥住。
　　她动弹不得，只得轻声：“筝筝？”
　　“筝筝。”云安推着车站在校门外，冲她笑，姜若宁凑到她耳边：“哎哟哟，不打扰你们了，我先走一步！”
　　她都没来得及和姜若宁说话，看到她骑着车离开，高马尾甩的劲劲的，云安走到她身边：“回家吗？”
　　她说：“不回家我们干什么？”
　　云安说：“去买葱油饼。”
　　她们下晚自习快十一点，附近只剩下烧烤摊和麻辣烫，葱油饼这家是新开的店，卖很晚，秦筝昨天在时岁那里尝了一些，觉得味道不错，转头和云安说了。
　　她没想云安还记得。
　　秦筝点头，云安载她到店门口，买的同学不少，排了队，云安骑着车在旁边的树下等，秦筝在队伍里，不时冲云安张望，队伍距离店越来越近，距离云安越来越远，她给云安发消息：【咸的甜的？】
　　云安：【咸的。】
　　秦筝：【怎么不吃甜的？】
　　云安：【你喜欢咸的。】
　　秦筝抿唇笑，放下手机再度看向树下，脸上笑容僵住。
　　她喊：“云安。”
　　没人理会她，秦筝冲出队伍，冲到树下，对着空荡荡的地方喊：“云安！”
　　夜风萧条，刮得她脸颊生疼，喉间也好像吞了刀子，声音破碎不成调，她只是一遍一遍喊：“云安。”
　　她拉过来往同学：“见到云安了吗？”
　　同学摇头。
　　她心慌张，给云安的号码打电话，怎么打都没人接，她发消息，不停地发消息，眼睛酸胀，她咬唇不让自己哭，但她控制不住发颤的身体，和崩溃的情绪。
　　“云安。”秦筝喃喃，手再度用力，云安被她攥的手背疼，她俯下身体，想用另一只手试探秦筝的温度，掌心还没放秦筝额头上，秦筝倏地睁开眼。
　　她眼底水汪汪。
　　云安一愣：“筝筝。”
　　秦筝听到她声音缓缓转头，看到是她之后泪水倾泻而出，带着浓浓的委屈和疼，她沙哑的声音喊：“云安。”
　　云安回她：“嗯，我——”
　　她话没说完，秦筝猛地坐起身，双手环她脖子上，像树袋熊，挂云安身上。
　　秦筝分不清梦里和现实，烧了半夜的她意识混沌，只知道听从本能。
　　她找到云安了。
　　秦筝很安心。
　　她靠云安肩膀上，呼吸平稳。
　　云安不理解她这是怎么了，最近两天秦筝情绪起伏太大，一会热情，一会冷淡，秦筝没疯，她都要疯了，现在又这么，这么抱着她。
　　像是努力融入她身体的力道，又紧又疼，让她原本不安的心逐渐平静。
　　云安垂眼。
　　她拍了拍秦筝的后背，安抚：“筝筝。”
　　秦筝不轻不淡嗯了一声。
　　云安说：“喝点水。”
　　她声音温吞，就在耳边响起，秦筝意识模糊片刻，才慢慢回神，她松开云安。
　　不是梦里。
　　云安没有不见。
　　她主动抱云安，抱很紧。
　　三个事实击垮秦筝，她按着头，靠床头，云安不放心：“怎么了？”
　　秦筝虚弱无力：“头疼。”
　　她问云安：“你怎么来了？”
　　云安说：“过来吃早饭。”
　　秦筝问：“几点了？”
　　云安看了眼时间：“八点。”
　　秦筝看向门外：“我妈呢？”
　　云安有问必答：“阿姨去上班了。”
　　所以秦桂兰给云安开了门，让她待在家里，怎么放心的？
　　不对。
　　让她和云安独处一室，应该对她不放心。
　　秦筝没想到这个时候她还有心思开玩笑，脑子发懵，痴痴笑一声，云安见她脸色苍白，问：“要不要去医院？”
　　“没事。”秦筝说：“吃点药睡一觉就好了。”
　　她说：“我药呢？”
　　云安说：“你起来吃一点稀饭，然后再吃药。”
　　秦筝固执：“我不想吃。”
　　云安比她更固执：“要吃一点。”
　　秦筝盯着云安看，后知后觉自己刚睡醒，估计头发乱糟糟，没刷牙也没洗脸，她顿时没有和云安讨论下去的欲望，掀开被子下床，云安赶忙扶她，秦筝说：“我还没七老八十呢。”
　　她嘴上逞能，脚步虚浮，高烧后遗症逐渐体现，云安没顾她推开的手，半抱将她送到卫生间门口。
　　这人！
　　秦筝苍白的脸上，有了点血色。
　　她听着门外云安在厨房的动静，探头看，云安正用瓷碗盛粥，秦筝收回视线，盯着镜子里的人看，气色很差，眼睛浮肿，也没哭，眼睛肿成这样，头发乱糟糟，像鸡窝，睡衣也黏糊糊的。
　　秦筝身上哪哪都不舒服，她没洗漱，回房间里拿了一身新的睡衣，离开房间之前，偏头看到床头边放的红盆和担在盆边上的毛巾，她沉默片刻，端着盆拿毛巾进卫生间里。
　　云安隔着门听到她在里面洗澡，也没催促，只是坐在饭桌前等着。
　　入秋的时候，秦筝回家第一件事还是洗澡换衣服，然后再吃饭，她说这样自在，云安还记得她聊天时眉飞色舞的神色，低头笑。
　　正想着，卫生间传来开门声，秦筝踩着拖鞋，一抬头，对上云安目光。
　　她身体僵了下，不由回忆起刚刚的拥抱，神色有些尴尬，云安和从前一般，转过头见她出来，说：“来喝点粥。”
　　秦筝走过去，坐下。
　　云安给她用勺子搅合，黏糊糊的，不烫了，闻起来还有米香，秦筝尝了一口，粥有点甜。
　　秦筝问：“放糖了？”
　　云安说：“没有啊，怎么了？”
　　秦筝说：“很甜。”
　　她抬着头说的，因为发烧说话语气慢吞吞，又轻轻地。
　　好像，好像撒娇。
　　云安摸了摸耳朵，说：“我尝尝。”
　　她低头含过秦筝的勺子，勺子上还有残留的米粥。
　　秦筝低头看她动作，心跳不听话，擅自跳快了一拍。
　　云安细嚼慢咽，说：“不甜啊。”
　　秦筝垂眼，勺子搅合米粥，片刻她又吃了一口。
　　还是很甜。
　　估摸是因为感冒，味蕾也受影响，她吃完米粥漱了口，云安已经将药倒好递给她了，秦筝看着放在手掌心的药，看眼云安。
　　云安眉眼带着笑，示意她快吃。
　　秦筝抿唇。
　　她咽下去的时候，手机震动，云安走到桌子上给她拿了手机，是秦桂兰的电话，问她好点没。
　　秦筝有气无力：“嗯。”
　　秦桂兰说：“中午要不要妈妈带你再去医院看看？”
　　秦筝说：“不用了妈，我现在没事。”
　　秦桂兰不放心：“怕你晚上又烧起来。”
　　秦筝说：“不会的。”
　　秦桂兰听着她一再保证才放心，嘱咐她多休息，秦筝嘴上应着，放下手机就坐书桌前开始刷题，云安端杯子进房间的时候，看到她盘坐在桌子前，刚洗完的长发散在身后，长久用皮绳扎着，松开很蓬松，秦筝低着头看题目，听到云安喊她：“筝筝。”
　　她转头，云安将杯子递给她。
　　秦筝接过后一口气喝完水，云安放下杯子，说：“该睡觉了。”
　　秦筝懵了下：“嗯？”
　　云安说：“吃了药该睡觉。”
　　秦筝说：“我还不困。”
　　云安说：“不困也要休息。”
　　秦筝说：“等我做完这试卷。”
　　云安说：“休息半小时，一会我喊你起来做。”
　　秦筝听着她处处唱反调，来了脾气：“我就要现在做。”
　　云安见她明明很困，刚刚进来她站旁边不过两分钟，秦筝打了四五个哈欠，现在听到她嘴硬，云安也生气了，拿走她的笔，秦筝从桌子上又拿了一支，刚握住，被云安拿走。
　　秦筝转头，困顿的眼睛本就红，此刻因为愠怒，更红。
　　她说：“还给我！”
　　云安只是重复：“先睡觉。”
　　秦筝说：“我就不睡！你打我啊！”
　　云安目光错愕，但只愣了一瞬恢复如常，她将所有的笔塞笔筒里，拽秦筝的手臂，半抱将她拖向床边，秦筝在她怀里挣脱，被她拦腰抱着，两人齐齐摔床上。
　　秦筝被摔懵，爬坐起身转头瞪云安，云安没理她，掀起被子盖她身上，秦筝踢开又被云安拽回来，云安长腿一抬，连带被子压在秦筝刚想动的小腿上。
　　秦筝腿动不了，双手从被子里爬出来，云安一只手压她双臂上，放她胸前。
　　很沉。
　　秦筝不知道她用了几分力，更用力的想推开，云安另一只手按住她手腕。
　　两人像是野蛮的小兽，拳打脚踢，最终以秦筝失败告终。
　　窗外的雨估摸停了，房间里听不到一点动静，秦筝被她硬按床上，也不挣扎了，索性翻了个身背对云安，眼睛皮又涩又疼，合上眼舒服得很，她闭着眼，听到云安喊道：“筝筝。”
　　秦筝懒得理她。
　　云安在她身后用手指戳了戳她后背。
　　秦筝恼，一骨碌转过身，和云安面对面，语气带着被全线压制的不服气：“干什么？”
　　云安说：“你能不能，像刚刚那样，抱我一下？”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒[垂耳兔头]
　　云安：能不能抱我一下？
　　秦筝：是不是还要亲你一下啊[摊手][摊手]
　　云安：可以的话[害羞][害羞][害羞]
　　

23红眼
　　◎却看到她发红的双眼。◎
　　云安说完这句话抬眼看秦筝，秦筝默了片刻，眨眼，刚刚要不是云安戳她，她可能已经睡着了，明明吃的感冒药，却好像安眠药，效果奇好，沾枕头眼皮上下打架，昨晚熬到一点多睡觉，困意都没有这么强烈。
　　她意识混沌，反应也没平时快。
　　秦筝看着云安，有些稀里糊涂，仿佛听不懂她的话。
　　云安问：“你是不是困了？”
　　秦筝嘴硬：“没有。”
　　云安扬唇：“那你把我刚刚的话，重复一遍。”
　　秦筝说：“你刚刚说什么？”
　　云安说：“我想抱你。”
　　秦筝蹙眉；“抱我？”
　　云安听到这两字自从忽略秦筝的狐疑语气，双手一开，身体往前拱了拱，伸手抱秦筝，秦筝愣了一秒，回过神，忙想退出她怀抱，云安没同意，依旧像刚刚那样，双手双腿钳制住秦筝，秦筝被她闷的透不过气，她狠狠拍云安的肩膀，喊：“松！”
　　“松开！”
　　因为发烧，她没什么力气，说话也软绵绵，云安听着抱更紧，比刚刚秦筝抱着她还紧，身体里涌出一种莫名的情绪。
　　好像。
　　好像失而复得。
　　那种情绪太激烈，云安没控制好力道，抱的秦筝想骂人！
　　秦筝不满从云安怀里钻出来，说：“你想勒死我？”
　　云安立刻松了手，秦筝缓口气。
　　两人并排躺着，秦筝脸挨着枕头，云安声音小心翼翼：“对不起，筝筝。”
　　秦筝翻白眼。
　　谁理她。
　　云安见她没回应，忍不住转头看秦筝，秦筝脸一偏，侧过身体，给云安留下一个背影，薄背，纤细。
　　她们以前周末，大部分的时间都是待秦筝房间里，很偶尔，很偶尔在她的房间，多半是秦筝想吃秦桂兰不让吃的东西，她会拉云安偷偷摸摸在云安家里，有几次写完试卷她困了，躺云安的床上，云安写完试卷一转头，看到秦筝侧过身体的背影。
　　有时候日头刚好，阳光从窗外折射进房间里，一半盖在秦筝身上，一半落在云安身上。
　　云安心底涌上久违的踏实感。
　　要不是怕秦筝生气，她还想再抱抱。
　　云安强忍住悸动，起身靠床头，从秦筝桌子上随手拿了一本书，是昨天秦筝从她书包里拿回来的，书页上还有被水打湿的痕迹，斑斑点点，这是本旧书，书脊都要脱线了，云安想起秦筝抱着不撒手的样子觉得好笑，低头翻开一页。
　　【啊！好冷！好冷！】
　　【这样好点了吗？】
　　两具娇躯紧紧抱在一起，摩擦的热度飙升……
　　云安皱眉，低着头往下看，翻了四五页她终于觉得不对劲，扭头看秦筝。
　　难怪不让她看。
　　云安想笑，又无聊的翻了几页，配图倒是新鲜，用书里的姿势，但也没太露骨，犹抱琵琶半遮面，比直白的文字更有想象空间。
　　这书她知道，从二手市场淘来的，买书的时候秦筝还问她：“这本好看，还是那本？”
　　那本浅棕色的外皮，看名字像是个悬疑故事，她想着读点轻松地，和秦筝讨论买了这本。
　　这可，真轻松。
　　云安捏着书，仰脸靠着床头，倏地听到窗外滴滴答答，又下了小雨，寒风吹在窗沿上，噼里啪啦，秦筝睡很踏实，比刚刚发烧睡得还踏实，身上也不出汗了，云安低着头，看秦筝睡着的侧脸，似乎又闻到了木棉花的香味，淡淡的，萦绕在她身边。
　　秦筝难得睡了个好觉，像是卸掉所有重负，回到没心没肺的年纪，睁开眼的时候，房间里黑漆漆的，外面下小雨，乌云密布，天气阴沉沉。
　　睡饱就是舒服。
　　秦筝不记得多久没有睡这么满足了，她手一抬，碰到了温暖。
　　秦筝摸了摸，转头，云安靠床头边睡着了，头耷拉，眼紧闭，刘海遮住眉毛，垂在脸颊旁，秦筝垂眼，看到她手上还捧着看了一半的书，扉页很眼熟。
　　秦筝刹那红温！
　　她想都没想拿走云安手里的书，云安没醒，只是头转了方向，对另一边，透过不算明亮的光线，秦筝看到云安的黑眼圈。
　　还挺重。
　　回想这两天她对云安的态度，云安怕是会觉得莫名其妙吧。
　　秦筝怀里揣着那本书，轻手轻脚侧过身体，托云安的肩膀和脖子，让她躺下，云安脸挨枕头的时候，双腿不自觉钻进被子里，虽然开了暖气，但秦筝碰到云安手臂时，还是摸到了一手的凉意。
　　也不知道云安，这个姿势睡了多久。
　　秦筝无奈，坐起身，想越过云安将那本书放柜子上，探身的刹那腰被人抱着，秦筝动作僵住，低头，见到云安脸埋在她腰侧，脸颊紧紧贴在她睡衣上。
　　云安睡得很熟，不知道是不是做好梦，唇角微微扬起。
　　秦筝举着手，想推开她，看到她表情，又忍了忍。
　　云安梦到她和秦筝毕业了，秦筝做了模特她进了公司，秦筝不忙的时候都会待在家里，等着她下班，或者去接她下班，她们每天有很多的话，聊很多，秦筝抱怨工作抱怨同事还抱怨她：“一点情趣没有，哼！”
　　她上网搜索怎么让女朋友更开心，顺着教程哄秦筝。
　　秦筝没有被她招数哄开心，看到她浏览记录笑的像个小傻子。
　　她看着秦筝笑。
　　她也笑。
　　秦筝不知道云安这是做了什么美梦，能乐成这样子，回来到现在，她刻意忽略云安，忽略她的示好，忽略她的靠近，忽略她的情绪，明知不应该，她还是忍不住挑了刺的报复，以弥补心底总是空落落的那块地方。
　　那块阴暗潮湿，怎么填都填不满，腐烂发臭的地方。
　　秦筝不是没想过挖掉那个地方，可是每次触碰到，总是疼的身体都在叫喧，那个地方似乎长满了刺，她不碰，看着那些刺长高，穿透她五脏六腑，连着她的血脉，心脏跳一下，痛一下，她碰了，被刺的满手鲜血，伤痕累累。
　　日子久了，她假装那个地方不存在，假装自己真的忘记了。
　　但她不过自欺欺人，一看到云安，一听这个名字，甚至和她相关，那处阴暗的角落开始生出新的怨恨，密密麻麻。
　　秦筝轻叹气，抬起云安的手臂，侧着身体，慢慢下床，心里装满怨恨，下床的脚步却轻的不能再轻，她坐在床边，扭头看眼熟睡的云安，出了房间。
　　刚进卫生间里收到姜若宁消息，给她发了一个图片，图片上是手链，她认出这个牌子，小众*品牌，很多情侣款，姜若宁发：【这个怎么样？】
　　秦筝：【你买给我啊？】
　　姜若宁：【买给你和云安啊，云安生日不是快到了。】
　　是了，姜若宁也记得云安的生日，是她每天在姜若宁耳边念叨，说不知道送什么礼物好，姜若宁听得耳朵起茧，说：“戒指？”
　　“喂！”她不好意思：“我们才多大啊，送什么戒指，而且就算是要送戒指，也是她先送我。”
　　她傲娇的仰头。
　　姜若宁噗嗤笑：“你想啥呢，我说的是普通戒指。”
　　她没吭声，脸上火辣辣。
　　姜若宁凑近她：“不过说真的，你俩是可以结婚了。”
　　她因为羞耻感而扬起声音：“滚！”
　　姜若宁笑嘻嘻离开，片刻给她发了一个图片，问她怎么样。
　　就是现在消息里这款。
　　秦筝垂眼，给姜若宁发：【你买给她就行了，不用买给我。】
　　姜若宁：【买给她不等于买给你，情侣款多好，一人一个，你不喜欢这个款式啊？】
　　上一世，秦筝选的就是这个款式。
　　她低头，打字：【嗯，不喜欢。】
　　姜若宁：【那我换一个。】
　　秦筝放下手机，从厕所出来的时候，见到云安刚从房间里出来，见到她之后，云安肉眼可见的放松身体，有些不好意思的说：“我睡着了。”
　　秦筝说：“嗯，你要是想睡，还可以回去睡一会。”
　　云安说：“睡饱了。”
　　秦筝看着她的黑眼圈，忍不住讽刺：“晚上做贼了？”
　　云安说：“这两天晚上失眠，没怎么睡好。”
　　秦筝没问她怎么失眠，只是沉默两秒，云安说：“你是不是要写试卷了？”
　　“嗯。”秦筝说：“洗把脸就写。”
　　云安说：“那我回家拿书包。”
　　她们作业都是在一起写的，从两人暧昧开始，秦筝见她转身喊：“云安。”
　　云安转头，看着秦筝。
　　秦筝站在卫生间门口，屋内没开灯，很暗，她看不清楚秦筝的神色，只听到她说：“我想一个人写作业。”
　　云安身体僵了僵，点头：“好。”
　　这么容易？
　　不问她为什么？
　　云安的干脆让秦筝有点狐疑，但她随即想到自己最近的态度，估摸云安也是受不了她了吧，秦筝目送她打开门离开，冷风从门缝里挤进来，吹得秦筝呼吸一窒，她见云安走了之后回卫生间，放了热水擦了洗面奶，正对着镜子揉搓，听到门外又有了动静。
　　秦筝脸都没洗干净，从卫生间探头，云安拎着书包站在客厅里。
　　她肩膀上和头发上还有细密的玉珠。
　　秦筝皱眉。
　　云安见她看过来，说：“你在房间我在客厅，你把门关起来就是一个人了。”
　　秦筝：？？
　　是这么一回事吗？！
　　秦筝觉得云安理解能力有问题。
　　当然，她更觉得云安是在装糊涂，她刚刚明明就是撵云安回家，云安怎么可能没听懂，她听懂了，但装糊涂，还是拎着书包进了秦筝家。
　　秦筝当然可以再复述一遍，甚至态度坚硬一点，但她对上云安什么都不知道的眼神，心又软了，软的那块地方，覆盖住那些阴暗潮湿，让她的心脏泡在酸涩里，涨得慌，秦筝梗着脖子：“随便你。”
　　云安莞尔，没理会秦筝的态度，而是坐在客厅里，打开书包。
　　秦筝洗完脸走出卫生间看到她侧脸，云安手边放笔袋，几个随堂笔记，再旁边是试卷和训练册，秦筝以前作业写得快，写完逗云安：“要抄答案吗？”
　　云安看着她。
　　她蛊惑：“抄完我们就可以出去玩了。”
　　云安闷着头，说：“不要。”
　　她问：“为什么？”
　　云安说：“抄了又不是我的成绩。”
　　云安看着她，一字一句认真地说：“筝筝，我想和你考一个大学。”
　　秦筝垂眼，敛起那些记忆，转身回了房间。
　　房门没关。
　　云安一扭头看到秦筝的背影，坐书桌前，一只腿盘着，她坐凳子的坏习惯，秦桂兰不止一次吃饭的时候用筷子敲她的腿，秦筝每次趁秦桂兰去厨房的时候做鬼脸，想到秦筝的表情，云安低头笑。
　　秦筝坐着坐着余光偷偷扫了眼门外的云安，见她坐端正，拿笔的姿势和书上画出来的规范距离一样不由扯了嘴角。
　　她问过云安，云安说：“姐姐说这样不伤眼睛。”
　　她并不怎么经常听到云安提到她姐姐，但提到了，她不免多问两句：“你姐姐现在做什么？”
　　云安默了默，回她：“工作了。”
　　她又问云安：“那她不放假吗？”
　　云安说：“她很忙。”
　　她哦一声，点头，她从没看到过云安的姐姐，连照片都没见过，云安说，她姐没拍。
　　怪可怜的，她那时候想，看不到人看个照片也是好的，但她怕云安不高兴，所以那时候很少提到她姐。
　　秦筝低头，试卷做了一大半，她书包里没做的课外训练屈指可数，以前她学习都是针对性，所以不管做训练题还是刷试卷，都是对症下药，现在这方法自然行不通，她从笔记本上撕了一张纸，记录下要买的资料书后起身，云安瞥到一个身影从房间里出来，抬头问：“要出去？”
　　秦筝说：“出去买点东西。”
　　她说完云安也起身，拿了外套，秦筝问：“你也要出去？”
　　云安说：“昨天手机进水了，一直开不了机，我去修手机。”
　　难怪昨天她戳了云安，云安没回消息。
　　秦筝明知不该，但她情绪因为这个解释，还是有了起伏，两人走到门口，秦筝拿了伞，云安问：“骑车吗？”
　　秦筝说：“打车吧。”
　　就云安那腿，还能骑车？
　　云安不觉得有什么，昨天睡了一觉，早上起来上药已经好多了，其实看着吓人，其实都是皮外伤，所以愈合的也快。
　　不过下雨天，骑车确实不方便，她见秦筝撑伞，刚想过去，秦筝给她递了另一把。
　　云安低头看两眼，接过伞。
　　两人并排站在老槐树下，落叶时不时掉在伞布上，啪嗒一声，秦筝仰头，树叶之间的缝隙有大有小，大缝隙里水流密集，压垮树枝后一股脑倾泻，她瞥到云安就站大缝隙下面，秦筝没忍住，说：“过来点。”
　　云安走到她身边，但因为撑两把伞，怎么都无法再靠近一步。
　　秦筝静默片刻，偏过头。
　　没一会出租车来了，秦筝接过司机递来的袋子，套住滴水的雨伞，云安坐在她身边，两人最后还是决定去市中心，市中心那家的书店秦筝有会员卡，能打八折，她买资料书都是在那边，云安是无所谓，秦筝去哪里她去哪里，到市中心有段路，下雨天车开得慢，司机年纪瞧着和秦桂兰差不多大，说着方言：“下雨天还出来玩啊？”
　　秦筝说：“我们去买东西。”
　　她们说着话过了红绿灯，秦筝偏头看到路旁边停了四五辆车，一个人躺在地上，估摸是出了车祸，秦筝倏地想到自己的那场车祸，后知后觉的痛感倾覆，疼的她脸白了一瞬，云安瞄到她脸色，不解：“怎么了？”
　　秦筝缓了情绪，看向云安，过几秒才说：“没事。”
　　云安想握她的手，秦筝抬起手拨了拨秀发，云安蜷缩起手指，掌心空落落，秦筝靠在座椅上，其实那场车祸，一切来得太快，她在人行道里走好好地，突然迎面来了一辆卡车，应该是失控，直直冲向她，本该有的疼痛还没来袭，她再睁开眼，就见到了秦桂兰。
　　她不应该疼，对那一切发生的措不及防，来不及感应到疼。
　　但此刻她却觉得疼痛从骨头缝里滋生，好像入骨的寒凉，怎么都止不住，又冷又疼的她紧紧皱眉。
　　“筝筝？”恍惚中，秦筝听到云安叫她，她转过头看着云安，看着这张脸，她生出几分茫然，突然觉得，好像在车祸现场，也听到了这个声音。
　　声音更大一点，更尖锐一点。
　　更……
　　“筝筝。”云安手按她肩膀，秦筝从双目无神到聚光，她扭头看云安，问：“怎么了？”
　　云安说：“到了。”
　　秦筝哦一声，推开车门，云安给她递了伞，听到司机问：“她没事吧？脸色挺差的。”
　　云安说：“没事，她感冒还没好。”
　　司机关心的说：“那买完东西早点回家。”
　　云安点头，谢过司机，扭头和秦筝往书店走，周末街上人多，哪怕是下雨，人也很多，尤其是市中心，五颜六色的雨伞撑着，秦筝身边擦过一个又一个人，云安走在她身边，两人穿过闹市区，到后面的书店，周末，书店里的人也多，都是抱着一本书坐书店地上，秦筝以前和云安约会也在这里，两人看同一本书，看到中午，出去吃饭，此刻见到那些头挨着头靠一起看书的人，秦筝垂眼。
　　云安问：“要买哪个？”
　　秦筝从兜里拿出纸条，云安诧异：“这么多？”
　　她对秦筝还是有点了解的，知道她平时刷题习惯，所以看到很是意外，秦筝解释：“都是基础题。”
　　就是知道是基础题，云安才更意外，早上秦筝睡觉的时候，她看了眼秦筝没做完的试卷，发现好几个选择题都错了。
　　这不可能，那些选择题，秦筝有一道还给她讲过解法，怎么可能错？
　　云安越发不理解。
　　昨天月考没考好，她还能说秦筝可能状态不好，影响了发挥，但现在看到她做这些基础题，云安觉得很割裂。
　　好像从医院回来的秦筝。
　　换了个人。
　　云安到底也是看过几本小说的人，当下一把拉住秦筝的手，秦筝不解，抬眸看着她，云安问：“你，是秦筝吗？”
　　秦筝没好气看着她：“我不是秦筝我是鬼啊！”
　　云安听着她如旧的刁蛮语气，也不知道自己在胡思乱想什么。
　　没人规定会做的题目，就一定对，错了也没什么问题，或许秦筝心情不好，做题心不在焉呢，云安这么一想，越发觉得自己刚刚想法很神经。
　　她看着秦筝拿了架子上的几本练习册，挑挑选选，云安说：“我去对面修手机。”
　　秦筝不是很在意，抬眼扫了对面，有个手机维修店，里面老板坐着，没人，她点头，继续找习题册，再抬眼时，云安正在和老板说话，老板接过她的手机，云安坐在台子前，许是察觉她眼神，云安往书店看过来，秦筝低下头。
　　周末买书的人也多，付款要排队，秦筝排队的时候下意识又看了眼云安，云安看着老板维修，她看到云安的侧脸，轮廓分明。
　　一连看了好几眼，连身后排队的女孩子都察觉好奇，顺她视线看向外面，秦筝才红着脸收回视线。
　　付完款装袋子的时候，她又忍不住看了一眼。
　　维修店里没人。
　　秦筝身体愣了一瞬，收银员将会员卡递给她，见她没收，喊了一句：“小姑娘？”
　　秦筝似没听到，无意识走向门口，身后收银员错愕，赶忙喊：“你的卡！还有书！哎……”
　　店里视线瞬间看了过来。
　　秦筝出了书店伞都没拿，冒雨冲到对面的手机维修店，看着空荡荡的店她心口涌上无数心慌，太熟悉，无数次半夜惊醒，睁眼看着黑漆漆的房间，心慌和无措如逃不掉的梦魇，秦筝还没来得及推开维修店的门，听到身边传来熟悉声音：“筝筝？”
　　她转头，云安撑着伞站在她面前。
　　秦筝想推开门的双手没了力气，垂在身侧，身体紧绷，一双眼盯云安看。
　　云安往前一步，雨伞往秦筝那边倾斜，她一只手撑伞，另一只手替秦筝抹掉头发上和脸上的水珠，问：“伞呢？你怎么——”
　　云安话还没说完，被秦筝一巴掌拍掉正在擦水珠的那只手，她抬眼，刚想问秦筝怎么了，却看到她发红的双眼。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒。
　　云安：老婆哭了怎么办[爆哭][爆哭][爆哭]
　　秦筝：眼泪擦了继续干[白眼][白眼][白眼]
　　

24电影
　　◎秦筝被她拖拽的没表情。◎
　　秦筝好恨，恨自己，恨到现在还会因为云安一举一动牵挂的自己，她拍掉云安的手，偏过头，喉间塞了棉花，咽不下吐不出，无法出声。
　　云安对上她泪汪汪动作一顿，手被打掉，秦筝没用多大的劲，但云安觉得很疼，手背疼，手腕疼，手臂更疼，疼意窜到骨血里，她整个人站着没动。
　　对面书店传来声音：“哎，小姑娘，你的书还有卡！”
　　秦筝回神，扭头往外走，云安身体比脑子反应更快，伞始终没有离开过秦筝，秦筝到门口才说：“不好意思。”
　　店员嘀咕：“怎么了这是？”
　　秦筝说：“刚刚有点事。”
　　店员点头，倒没多说什么，秦筝捧着书转身，看到云安已经拿过那把伞了，她伸手欲接过伞，但云安没给她，秦筝抬眼，云安还能看到她眼眶的红，和眼底的水花。
　　她这次不问秦筝为什么，反正这几天她的问题，秦筝没有一个回答过。
　　秦筝见她不给伞，说：“你干什么？”
　　云安靠近她一步，撑着伞，挡在她头顶，秦筝见她走近探身去拿她另一只手的伞，视线一偏，看到她肩膀到后腰都被淋湿了，云安穿的深色衣服，她离得近，才看到那些打湿衣服的水渍。
　　秦筝抬头，伞始终倾斜向她这边。
　　记不得多少次听过那句，爱是倾斜的雨伞，此刻具象化。
　　偏偏，在这样的时候。
　　秦筝没再和云安争执另一把伞，而是直起身，将她倾斜过来的伞往她身边推了推，伞布下，两人对视，秦筝低头：“手机修好了？”
　　云安说：“还没，我刚刚去了趟厕所。”
　　秦筝点头。
　　云安还是没忍住，问她：“你怎么出来了。”
　　秦筝诚实回她：“找你。”
　　找她，所以不管不顾，都忘记拿伞？
　　云安因为她这个答案，心悸几秒，无法言喻的欢喜迸出，秦筝时好时坏的态度让她像坐过山车，一会上天，一会下地，此刻她的心就像是泡在云朵里，轻飘飘。
　　她因为心跳过快，声音都软了：“不用找我，我一会就回来了。”
　　秦筝听到她这句话，轻轻笑了。
　　两人面对面站着，从书店里传来声音：“筝筝！云安！”
　　很耳熟的声音，秦筝从云安的肩膀探出头，看到站门口的时岁。
　　时岁见她眼神看过来，挥手打招呼。
　　秦筝也笑。
　　云安转过身，时岁笑着说：“真是你们俩，在干嘛呢？”
　　秦筝说：“出来买点书。”
　　时岁说：“我也是。”她打哈欠：“困死了，你们买好了吗？”
　　秦筝点头：“买好了，但她手机还在修。”
　　时岁问：“手机坏啦？”
　　秦筝说：“进水了。”
　　时岁说：“进水就是麻烦，那你们现在等手机啊？”
　　秦筝点头。
　　时岁问：“要等多久啊？”
　　秦筝看向云安。
　　云安说：“要好一会呢。”
　　她以为这么说，时岁就会提出先离开，没想她惊喜道：“那你们现在岂不是没事做？”
　　秦筝看向她，预感不妙：“你想干什么？”
　　“看电影啊！”时岁说：“走，我请你们看电影。”
　　秦筝：……
　　她看向云安。
　　用眼神示意云安离开，但云安一反常态，说：“好啊。”
　　秦筝：……
　　干什么！
　　云安在干什么！
　　云安知道时岁想看什么电影，叫【背对背】，讲的是一个刚大学毕业的女孩子，为了工作搬到距离公司比较近的公寓，住进去之后发生了一系列的诡异事件，最诡异的是，晚上睡觉前，她总是能听到敲门声，为此她神经都要衰弱了，也去医院看了，医生说她可能压力过大，身体没问题，女孩回到公寓后为找出谁在恶作剧，半夜不睡觉蹲在门口，奇怪的是，她一连蹲四五天都没敲门声，回到床上睡觉，又出现了。
　　与此同时，她还做梦，始终梦到一个女人坐在她床边盯着她看，长发飘啊飘，飘到她脸上，女孩每次从噩梦中惊醒，都是半夜三点多。
　　她最后忍不住，逼房东询问真相，房东才结结巴巴告诉她，房间里死过人，那个女人，被发现的时候，尸体就藏在床底下。
　　所以她每晚听到的不是敲门声。
　　而是敲床声。
　　女孩差点没晕厥，为这事搬了家，但冤魂已经盯着她，结局是女孩帮女人报复了回去。
　　云安会知道这电影，是因为时岁不止一次哀求王晓诺陪她去看，上周末，时岁一个人去电影院，看这部电影的全场只有三个人，那两人紧紧依偎，时岁看到恐怖画面一溜烟跑回家了，之后她和王晓诺求了一个礼拜，王晓诺都没点头。
　　时岁还问了秦筝，但秦筝害怕恐怖片，当即拒绝，云安和时岁关系不是那么熟，本来时岁借秦筝的关系还能搭上云安一起，单独两个人，好像有点尴尬，所以她没问云安。
　　但云安知道。
　　云安低着头。
　　时岁一扫刚刚从书店出来的萎靡，精神焕发，听到云安说好生怕秦筝反悔，立马说：“我去买电影票！”
　　秦筝都来不及叫她，看她欢快背影，又无奈的笑。
　　云安说：“那我去买点饮料。”
　　秦筝点头，一转眼看到电影院的硕大海报，黑暗的色调，一个刚毕业的女大学生侧脸满是血，眼神惊慌，盯着床底。
　　光是看海报。
　　她已经头皮发麻了。
　　秦筝强装镇定，深呼吸，但她时不时挠脖子，用一些小动作掩饰紧张。
　　所有电影里。
　　她最喜欢的就是喜剧，反复刷的也是喜剧，其次就是动作片和青春爱情片，看恐怖片的次数屈指可数，以前的她自然不相信世界上有鬼，但现在——
　　说不好。
　　秦筝以前看解说，还看到有鬼通过看电影的方式跟在人身边。
　　真不理解时岁为什么喜欢看恐怖片。
　　秦筝做了两个深呼吸，在云安回来之后，又去了一趟厕所，怕到时候看到一半，她都不敢一个人去卫生间，时岁买好票见两人出来，兴奋的脸都红了：“巧了，刚好十分钟后有一场！我买的中间位置，视野贼好。”
　　秦筝：……
　　也不用这么好。
　　立体环绕的恐怖音效，她气笑了。
　　时岁接过云安递给她的饮料，说：“谢谢啊。”
　　她和云安着实不熟，事实上，班级里也没几个和云安熟悉的，云安是学期初转过来的，要说她性格不好吧，也没有，她性格挺好的，有问必答，对谁都挺随和，偏偏就是这个对谁都随和，导致对谁都没有多一点好意。
　　她和每个人，好像都是泛泛之交。
　　除了秦筝和姜若宁。
　　秦筝是因为两人住邻居，所以一道来一道去，很正常，姜若宁估摸是因为秦筝的关系，和她也很好，时岁其实蛮喜欢云安的稳重性格，但她面对上云安，也说不出什么多余的话，和她谈八卦，都有种违和感。
　　所以选位置的时候，她选了秦筝的身边。
　　秦筝坐中间，左边是时岁，右边是云安。
　　电影还没开始，时岁喝了口热饮说：“听说这个恐怖片老带劲了，画面感特别好，一会你别被吓到！”
　　秦筝：……
　　已经被吓到了。
　　她手摸饮料，云安买的都是热的，给她的是一杯淡奶，奶香味很浓郁，味道不是那么甜，秦筝以前就爱喝这个，她没摸到饮料，倒摸到云安的手。
　　黑灯瞎火，云安的手没放她自己的椅子上，放秦筝的椅子上，秦筝侧头。
　　云安被她摸着，也转头。
　　大屏幕整个黑下来，黑的秦筝都看不见云安的眼神，但手心的温度炙热，云安牵着她的手，秦筝一愣，旁边还坐着时岁呢，又不是姜若宁。
　　她怎么敢！
　　秦筝抽回手，云安这次没有攥很紧，秦筝用力过度，半个身体往时岁那边倾斜，时岁喝着热饮看到她身体倒过来，忙伸出一只手扶她，秦筝肩膀撞时岁身上，她转头：“抱歉。”
　　几乎是咬着牙说出来的。
　　时岁没听出来，还沉浸在有人陪看电影的喜悦里，忙道：“没事的。”
　　秦筝坐正身体，还不忘转头瞪云安。
　　云安察觉她眼神，往她身边靠了靠，电影开始音效响起，盖过秦筝的声音：“你干嘛？”
　　云安说：“害怕。”
　　秦筝一愣。
　　云安又拉着她的手，还不忘伸到时岁面前，秦筝惊的想缩回手，心跳漏一拍，云安喊：“时岁。”
　　时岁捧着热饮，扭头。
　　电影院里只有六七个人，剩下三四个人坐最后一排，偶尔传来嘀嘀咕咕声音，中间就她们三，时岁见云安拉秦筝的手，伸到自己面前，她热饮没咽下去，呛了一口。
　　云安说：“我有点害怕，可以牵着她的手吗？”
　　时岁满头懵。
　　她不在意的点头：“当然可以啊。”
　　秦筝松了力道。
　　时岁说：“这有啥，上次我来看电影，那两个女生吓得抱一起，别提多害怕了。”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　见两人沉默，时岁生怕她们吓跑了，忙说：“其实也没那么恐怖，我刷了很多解说，不恐怖的。”
　　她话音刚落，屏幕骤然出现一道血手印，‘啪’一声拍屏幕上！后座几个人如惊弓之鸟，叫起来，云安转头，秦筝怀里多了个人，时岁双手死死挽着秦筝的手臂，头埋她肩膀处，秦筝被她拖拽的没表情。
　　云安：……
　　半小时后，云安靠在椅背上，一只手托着下巴，听到身侧传来两人小声嘀咕：“那女鬼走了吗？”
　　“没吧。”
　　“你看一眼。”
　　“你看！”
　　云安侧目，轻声道：“没走呢。”
　　两道鬼哭狼嚎在耳朵边炸开。
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒。
　　宝贝们，要不要二更呀[可怜][可怜][可怜][可怜][可怜]
　　

25苦涩
　　◎秦筝牙齿一用力，含着的药被她咬断，满口苦涩。◎
　　来看电影之前，云安真的以为时岁是艺高人大胆，起码不会害怕的那种人，谁知道她比秦筝还胆小，她终于知道为什么时岁一定要求着个人陪她看电影了，这电影她一个人，估摸是怎么都无法看下去。
　　云安好奇：“你晚上回家睡觉不害怕吗？”
　　秦筝就很害怕。
　　以前她看了不那么恐怖的恐怖片，晚上都要她一直陪着说话或者发消息，愣是要把她哄睡着，时岁压低声音：“没关系，我和妹妹一起睡。”
　　云安：……
　　她有妹妹陪着。
　　那秦筝呢？
　　云安瞥到秦筝眯着眼，从眼皮缝隙里看屏幕里的画面，出现血腥恐怖的镜头时，她眉一蹙，闭着眼，熟练得很。
　　她站起身，身边两个人立马眼巴巴看着她。
　　云安无奈，只得又坐下。
　　电影情节着实老套，特效不错，场景拍的也比较诡异恐怖，尤其是音效，一直在耳边缠绕，云安看到从电影院里出来，秦筝的脸都白了。
　　吓白的。
　　和昨天晚上她从卫生间里冲出来抱着她的苍白神色一模一样。
　　云安有点心疼，问秦筝：“要不我们附近逛逛？缓缓心情？”
　　秦筝还没开口，时岁说：“你们吃饭了吗？没吃饭我们去吃饭？”
　　云安看向秦筝。
　　秦筝点头。
　　时岁选地方，就靠电影旁边的煲仔饭店，云安在她们落座之后去拿手机，秦筝坐窗口，余光瞄到云安小跑到手机维修店里，没一会，她身影又出来。
　　秦筝低头。
　　时岁问她：“你吃什么？排骨还是腊肠？”
　　秦筝说：“排骨吧。”
　　时岁点头，又问：“不知道云安吃什么。”
　　秦筝说：“和我一样。”
　　话说出来她咬唇，时岁不疑有他，高高兴兴点了三份饭，电影她请客，这顿饭自然是秦筝来请，虽然时岁说不用，秦筝知道她家庭条件不错，父母在单位工资挺高，她现在补习是请的私教，生活费高出她们一大截，但不能因为她生活费高，就占她便宜。
　　秦筝赶在时岁之前付了钱，时岁说：“你真是……”
　　她努努嘴，心底乐开花。
　　谁不想交一些真心的朋友，时岁以前的同桌和同学，有一部分是明着蹭她的生活费，还有一部分暗戳戳，她其实心里有数，只是不挑明。
　　但秦筝不一样，秦筝从来没有占过她便宜。
　　所以她很喜欢和秦筝待一起。
　　每次分座位，只要有机会，她就去找秦筝。
　　不过秦筝人缘实在好，班级里没几个不喜欢她，平时她课余总是和姜若宁还有云安待一起，谁也插不进去，此刻机会难得，时岁挽着她胳膊，云安回来的时候就看到她头挨着秦筝的肩膀上，云安咳一声。
　　都不看电影了，还这么亲密干什么。
　　她脸冷着。
　　时岁听到声音扭头，见到云安扬唇笑：“给你点了排骨煲仔饭，她家可好吃了！”
　　所谓伸手不打笑脸人，时岁还笑成花一样，云安淡淡点头，看了一眼秦筝。
　　秦筝竟从她这一眼里，看到了不高兴和埋怨。
　　好像错觉，一闪即逝。
　　秦筝再看向云安时，云安低着头擦拭筷子，时岁说：“一会吃完饭……”
　　“要回家了。”秦筝说：“我还有好多试卷没写呢。”
　　时岁哦一声，垮下肩膀：“好吧。”
　　她其实也有很多，只是今天玩嗨了，一个人玩的时候总是有负罪感，两个人就不会，更何况这个人还是全班第一，所以时岁很心安理得，现在听到秦筝这么说，她赞叹。
　　不怪秦筝能第一呢，这自制力就非常人。
　　这个时候如果谁拉着她下午逛街，她保准屁颠颠跟上去。
　　煲仔饭端上来的时候，秦筝手机震动，她看眼屏幕，闪过好几条消息。
　　姜若宁：【你和时岁去看电影了？】
　　姜若宁：【你怎么回事？】
　　姜若宁：【不带我？】
　　姜若宁：【我要生气了！】
　　姜若宁：【你和云安一起去就算了，为什么和时岁都不和我？！】
　　一连串的指控，秦筝傻眼。
　　她往上翻了翻，见到姜若宁发了个截图，是时岁拍的她们电影票的照片，时岁拍的时候她知道，但没拍脸，秦筝想了下进朋友圈，看到时岁PO了一张图片，三张电影票，姜若宁问她：【哟呵，终于看了，和谁啊？】
　　时岁回她：【秦筝，还有云安。】
　　这句话冲了龙王庙。
　　姜若宁立马给她发连环call。
　　秦筝：【我出来买书，碰到的。】
　　姜若宁：【碰到就要一起去看电影？】
　　秦筝：【时岁说想看。】
　　姜若宁：【她说想看你就陪着去吗？】
　　秦筝：……
　　好像哄不好了。
　　秦筝解释：【意外嘛。】
　　姜若宁：【呵呵！】
　　秦筝：【若宁？】
　　那端没回复。
　　秦筝：【宁宁。】
　　秦筝：【姜若宁，别装死。】
　　姜若宁：【是你们不带我！还说我装死，秦筝！你太过分了！】
　　秦筝想了下，以前的姜若宁，也这么不讲理吗？
　　姜若宁：【而且还去看电影，这电影我约了你半个月了，你说害怕不去，现在和她去了。】
　　秦筝：……
　　怎么越说越委屈了。
　　秦筝忙给她打电话，捂着话筒小声道：“我出去一下。”
　　云安看着她离开的背影，入了神。
　　时岁问：“谁啊？”
　　云安摇头。
　　她虽然坐秦筝旁边，但刚刚没看屏幕。
　　时岁没再吭声，云安看向外面，秦筝站在屋檐下，低垂眉眼，长睫毛卷翘，低马尾，发梢被风吹起，似乎刮到她心尖，心里酥酥麻麻，痒痒的。
　　秦筝还没哄姜若宁，姜若宁噗嗤一声笑：“不是吧，你还当真了。”
　　秦筝：……
　　她就不该相信姜若宁的话！
　　姜若宁说：“念在你百忙之中还抽空给我这个闲人打电话，这次就算了。”
　　她一副我不和你计较的大度样，秦筝想笑。
　　成年之后她们可没有这么黏腻，她和姜若宁虽然在同一个公司，但分配的活动现场不一样，所以不是她出差就是姜若宁出差，很偶尔两人一起休假，窝在出租房里，姜若宁会扒拉出一些旧照片，挨个和她说：“这是你高一的时候拍的，还记得不，那天你穿着新衣服，一直问我好不好看。”
　　“这是下学期……”
　　她手机里有几千张照片。
　　独独没有高三。
　　她知道，姜若宁都删了。
　　似乎删除那些照片，也能删去她们的记忆。
　　秦筝垂眼，听到姜若宁说：“不过你胆子真大，居然带着云安和时岁一起看电影，你不怕时岁发现你俩谈恋爱啊？”
　　时岁吗？
　　秦筝抬头，看向店里的时岁和云安，时岁低着头猛猛吃，被烫的龇牙咧嘴，云安也垂眼搅合煲仔饭，她说：“不会。”
　　“别掉以轻心。”姜若宁说：“隔壁班那个谈恋爱的，叫什么的，上周被叫家长了。”
　　秦筝知道，不仅被叫家长，还办了转学。
　　她和云安……
　　姜若宁说：“所以你注意点。”
　　秦筝闻言顿了顿，说：“分手了就不用注意了。”
　　姜若宁声音戛然而止，一愣，半晌：“啊？”
　　秦筝说：“你说我和她分手……”
　　“秦筝？！”略带狐疑的语调，猛地叫她名字，秦筝抿嘴，应下：“嗯。”
　　姜若宁问：“你说什么呢。”
　　秦筝笑了一下：“干什么？你从来没有想过我和云安分手吗？”
　　姜若宁说：“没有。”
　　秦筝敛起笑。
　　姜若宁说：“我从来没有想过。”
　　她语气是从未有过的正经。
　　秦筝都要不习惯了。
　　秦筝问：“为什么？”
　　姜若宁说：“不知道为什么，就觉得，觉得，你离开她，不行。”
　　很没来由的直觉，但她打从心里觉得，秦筝不能没有云安。
　　秦筝听了她的话，握紧手机，眼底有些许茫然。
　　她这个电话打了很久，久到秦筝和时岁都吃完了，她才进来，饭早就冷了，秦筝刚要吃，云安让店员帮忙热一下，时岁坐在她们对面，问秦筝：“谁啊？”
　　秦筝说：“姜若宁。”
　　时岁不解：“她怎么了？”
　　秦筝说：“没怎么，看我和你们出来看电影，吃醋了。”
　　时岁乐出声：“她好幼稚，那下次我喊她一起出来玩。”
　　秦筝点头。
　　饭重新端来的时候，云安让店员帮忙再倒一杯温水*，时岁正在忙着玩手机，温水送过来的时候，云安递给秦筝，顺带还给她递了药盒
　　云安说：“吃完饭再吃。”
　　药盒是迷你款便携式，许是一直被云安握着，冰凉的药盒透着暖意，秦筝攥手心里，闷头吃饭，她胃口不好，只吃了半碗，时岁见她放筷子问：“不吃啦？”
　　秦筝说：“饱了。”
　　时岁说：“你胃也太小了。”
　　秦筝笑笑。
　　时岁说：“你们是不是要回去了？”
　　秦筝点头。
　　时岁说：“行吧，我也回去写试卷。”她说完刚准备放下手机，群里弹出消息，时岁瞄了眼，她说：“哎，月考成绩下来……”
　　话没说完，她看秦筝。
　　秦筝正端着杯子喝温水，含着药，瞥到她视线，问：“怎么了？”
　　时岁摇头。
　　云安放桌子上的手机震动，秦筝靠得近，瞥到她打开手机，是曲晗给她发的消息。
　　曲晗：【云安，你看到月考成绩了吗！你这次考了第五名，进步好多！】
　　曲晗：【真棒！】
　　简短两个字下面还发了一个送花花的表情包。
　　云安没有回她。
　　曲晗又发：【不过秦筝这次好像没考好，全班第二十六名。】
　　秦筝牙齿一用力，含着的药被她咬断，满口苦涩。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　二更的龟龟想要贴贴[奶茶][奶茶]
　　

26喜欢
　　◎她又不喜欢我◎
　　秦筝当然知道自己这次月考成绩不好，说不好都是谦虚，应该是一塌糊涂，回来睁眼第一件事就是考试，相信没有谁能考得好，纵然这些题目她全部做过，但真的出分数了，心里的落差还是太大。
　　她笑自己矫情。
　　都做好倒数的准备了，现在卡中间档，她却更难受。
　　还不如吊车尾呢。
　　秦筝扯嘴角，端起温水抿了口，药是顺水咽下去了，苦涩的滋味还萦绕舌尖，久久没散。
　　对面时岁瞧她脸色，小声道：“筝筝。”
　　秦筝看着她。
　　这次第一名是时岁。
　　秦筝笑：“干什么这个表情，考第一名记得请客。”
　　“请请请。”时岁挠头，她听到秦筝那天说的月考成绩不理想，但她只当秦筝开玩笑，谁知道这么不理想，时岁说：“你要想补课可以来我家。”
　　秦筝摇头：“没关系。”
　　这句真心实意，没关系，她还可以追上去，只是难受不可避免，从小到大，她成绩没有出过全班第五，第一次考出这样的成绩。
　　说不难受，那太虚伪了。
　　时岁瞧她脸色，也不知道该怎么安慰，咬唇。
　　群里因为秦筝这个成绩炸开锅。
　　【我没看错吧？秦筝考多少？】
　　【是不是改错了？她英语居然只考了一百一？】
　　【这成绩真没问题吗？】
　　【我觉得肯定是改错了，我问问老师。】
　　所有关心的话语里，一个不和谐的声音冒出来：【有什么改错的，就不能是没考好吗？谈恋爱把成绩谈没了呗，嘻嘻。】
　　【谈恋爱？和谁啊？】
　　【啊？谈恋爱？】
　　一句话炸开锅，群里议论纷纷。
　　姜若宁：【谈恋爱，和谁啊，你该不会再说云安吧？傻X！@于不羡】
　　其他同学纷纷：【？】
　　【还以为真谈恋爱。】
　　【搞什么，人家没考好已经够难受了，还造谣谈恋爱。】
　　【我看是你谈恋爱了吧@于不羡】
　　秦筝知道于不羡，平日和曲晗关系最好，曲晗有什么事她都帮忙出头。
　　姜若宁又说：【说秦筝和云安谈恋爱，还不如说你和曲晗谈恋爱呢@于不羡】
　　于不羡：【你放屁！】
　　姜若宁：【放屁给你吃！】
　　于不羡被气的咬牙切齿，话筒里，曲晗说：“你别和她吵，泼妇一样。”
　　于不羡说：“就是，泼妇一个，不过这次秦筝英语没第一，好爽！晚上我们出来逛街吗？”
　　曲晗盯着手机，云安一直没给她回消息。
　　没看到吗？
　　她琢磨。
　　于不羡喊：“曲晗？”
　　曲晗回神：“嗯？”
　　于不羡问：“晚上出来吗？”
　　曲晗说：“不了，晚上我还要复习。”
　　于不羡哦一声，语调有些沉，曲晗听出来，说：“一会给你发消息。”
　　“好。”于不羡高兴的挂了电话，看群里因为秦筝的成绩下滑展开讨论，她翻白眼，有什么好讨论的，还不如讨论这次月考成绩谁上去了。
　　她排名上去了，曲晗也上去了。
　　她们都比秦筝高。
　　连她朋友都比秦筝排名靠前。
　　于不羡越想越美滋滋，在群里发了个红包。
　　姜若宁没抢，转头在小群里吐槽：“切，什么人呐，就是看不得别人好！”
　　秦筝回了个：。
　　姜若宁：“别灰心，一次没考好怕啥，下次压过她！”
　　秦筝这次没回复。
　　短短两月，她还没信心赢过每天都在奔跑的同学，云安见她没回复，转头看秦筝，秦筝捧着手机，眉眼低垂，不知道在想什么。
　　时岁打破安静：“筝筝，没事的。”
　　秦筝抬眼，对上她关心目光笑：“我没事。”
　　时岁心想真坚强。
　　如果是她考了二十几名，现在估计在家里哭成狗了。
　　秦筝拎着包装袋，说：“走了，回家。”
　　时岁这次不敢再说其他的话，如果这成绩早点出来，她估摸都不敢拉秦筝去看电影，秦筝现在，应该很难受吧？
　　时岁临走前还是不放心：“你要是想补课，随时来我家。”
　　秦筝笑：“谢谢。”
　　时岁这才点头，又看了几眼秦筝才离开。
　　云安垂眼，和秦筝肩并肩，雨停了，两人手上拿着雨伞，回去还是打车，秦筝坐在左边，云安坐在右边，两人中间隔了一个人的距离，云安侧头看秦筝，秦筝始终看着车窗外，她喊：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　云安问：“在想什么？”
　　秦筝淡了眉眼：“没什么。”
　　她转过头，继续看向车窗外。
　　云安顺她视线看出去，窗外景色萧条，下过雨，枝叶上挂着水珠，路上行人很少，车经过坑洼，溅起水渍和泥泞。
　　秦筝盯着地面看，感觉车速很快。
　　周边的一切都很快。
　　好似一只无形的手，推着她往前，快步往前。
　　车停稳，秦筝也压下杂念，云安付了车钱，下车后秦筝说：“回家我把车钱A给你。”
　　云安蹙眉，看着秦筝回家的身影。
　　她们从来没有谈过A这个话题，哪怕以前刚熟悉起来，也是你请我吃饭，我请你喝奶茶，她第一次从秦筝嘴里听到A。
　　很生分。
　　很陌生。
　　云安跟她身后，进了家门，还没关上门，听到外面动静，云安看了眼，是秦桂兰。
　　秦桂兰手上拎着包，急匆匆。
　　云安见到她打招呼：“阿姨。”
　　秦桂兰不似以前那样笑，勉强扯了嘴角，问云安：“筝筝呢？”
　　云安说：“在房间。”
　　秦筝听到外面动静从房间里出来，见到秦桂兰一愣：“妈？你怎么回来了？”
　　秦桂兰一般都是六点下班，很少提前回来，秦桂兰看着她，说：“你们班主任给我打电话了。”
　　秦筝低头。
　　云安说：“阿姨，我先回去。”
　　秦桂兰没挽留，点了点头。
　　云安将桌子上的书本收拾好离开秦家，只是没走多远，站门口依旧能听到秦桂兰的声音：“你怎么回事？啊？你们班主任说你这段时间学习很怠慢，你每天想什么呢？是不是整天看小说？”
　　她说着想冲进秦筝的房间，秦筝忙拦在门口，说：“妈，我就是最近有点累。”
　　“有点累？”秦桂兰说：“是每天和云安出去玩累？你说你，每天和云安一起出去玩，怎么人家云安成绩上去你下来了？”
　　她越说越气，脸涨红。
　　秦筝说：“妈，这次是意外。”
　　好死不死，还不如考完试再回来呢！或者她那天就该装病不考试！
　　秦筝头疼。
　　秦桂兰寻常对成绩没到锱铢必较的程度，但她这次太离谱！从第一掉全班二三十！二三十！什么概念，全校都不知道掉多少了！
　　这次还好是月考，要是综合考呢？期末考呢！
　　她就考这样的成绩，那她这么多年的辛苦都白费！秦桂兰深呼吸，她知道秦筝平时学习苦，学习难，所以她放假说想出去和云安逛逛周边或者出去玩，她都默许了，但她没想到默许出来这个结果。
　　秦筝靠近秦桂兰，拍拍她后背：“妈，这次就是感冒，一直发烧，我头疼，被影响了，下次绝对不会。”
　　她说完举起手，发誓。
　　秦桂兰扭头看着她：“你是不是还有其他的事情瞒着我？”
　　秦筝一惊，手无意识蜷缩起。
　　上辈子，直到云安离开，她失魂落魄，秦桂兰才发现不对劲，才知道她们的事情，秦筝说：“没有。”
　　秦桂兰盯着她的脸，却没发现她放下的手：“真没有？”
　　秦筝说：“真没有。”
　　秦桂兰点头，脸色缓和了一些，秦筝说：“那我回房做试卷了。”
　　“嗯。”秦桂兰说：“午饭吃了吗？”
　　秦筝说：“和同学在外面吃了。”
　　秦桂兰又问：“药呢？”
　　秦筝说：“也吃了。”
　　秦桂兰叹气，缓了缓说：“也不知道云安那腿擦药了没有。”
　　秦筝说：“她自己会擦吧。”
　　秦桂兰就是操心命，想了想，还是不放心，说去看看，秦筝无奈：“你刚回来，歇会，我去。”
　　秦桂兰说：“你不要做试卷了？”
　　秦筝说：“就几分钟的事，而且我正好有道题要问云安。”
　　秦桂兰这才点头：“行，不会的多问问，不要仗着自己以前考第一，就觉得自己什么都会，这次的成绩就是在给你敲警钟！”
　　秦筝耳朵痒，她说：“知道了妈。”
　　她三两步跑到云安家门口，敲了门，云安刚把湿衣服换下来，听到敲门声她穿着睡衣出去，浅白色的睡衣，胸前印着小花，她见到是秦筝眼前一亮，唇角隐隐有了弧度，神色明显愉悦。
　　秦筝盯着她腿看，睡裤太长，遮住伤口，她弯下腰，挑起睡裤，云安怔住，低头看到秦筝的发顶，她脸上陡然有些燥热。
　　“怎么没抹药？”秦筝蹲着身体仰头，和低头的云安目光对上，云安说：“忘了。”
　　秦筝抿嘴。
　　她说：“进去。”
　　云安走进屋子，秦筝跟着她进去，问她：“药呢？”
　　云安说：“在房间里。”
　　秦筝没做她想，进了云安的房间，药放在桌子上，秦筝拎着药，发现连包装盒都没拆，她捏着棉签，突然理解为什么秦桂兰要过来看看了，云安走过去，刮了下额头前的碎发，说：“昨晚……”
　　秦筝抬头：“坐下来。”
　　云安的话咽回去，立马坐床上，将受伤的那只腿伸出来，放秦筝的腿上。
　　这时候倒是自觉。
　　秦筝睨她一眼，低头，棉签冰凉，刺的云安脚缩了下，秦筝说：“别乱动。”
　　云安伸直脚。
　　秦筝仔仔细细给她伤口处消毒，云安抬眼看到她侧脸，精致漂亮，难怪那么多同学追其身边，和她表白，其实和秦筝刚在一起时，云安觉得很不真实，她每天醒来第一件事就是看手机，将前一天晚上和秦筝的消息反复看十几遍，她才会起床。
　　秦筝知道后哭笑不得：“看我不好吗？看什么消息。”
　　后来吃早饭，她就偷偷看秦筝，每次被她逮到，秦筝只是挑眉笑，云安回忆起她傲娇神色，满眼的柔色，她问秦筝：“阿姨回来，是不是因为月考的事情？”
　　秦筝说：“嗯，她知道了。”
　　云安说：“那……”
　　秦筝抬眼：“没事，不就一次考试，不用放在心上。”
　　她反倒安慰起云安来。
　　云安点头，有种诡异的违和感。
　　以前，都是她安慰秦筝。
　　秦筝给她脚消完毒，开始擦药，云安瞥到她低着头，两道碎发从耳鬓垂下，落她脸颊旁，有些许碎发还扎在秦筝眼角周围，她担心扎进秦筝的眼睛，伸出手，指尖还没碰到秦筝的头发，听到她喊：“云安。”
　　云安动作僵住。
　　秦筝头也没抬的说：“别这样。”
　　云安蜷缩起手指，小心翼翼。
　　她不喜欢自己的碰触。
　　这个念头宛如刺一样扎在云安心里，疼的她别开眼，无法言说的委屈顿时袭来，云安死死咬着唇角，转过头，不让秦筝看到自己的失态。
　　但她努力压制的情绪却适得其反。
　　越压制，越放肆。
　　连续两三天的憋屈在这一刻无限放大，充斥她胸腔，云安头次涌出一种想要砸东西，想破坏一切的冲动，她惊出一声冷汗，情绪逐渐稳定。
　　只是脸色，依旧不是很好看。
　　秦筝给她上完药之后，说：“晚上洗澡用薄膜裹着，别沾水。”
　　云安低着头，盯着她擦好药的肌肤，秦筝越是不想她做的事情，她此刻越是想做，想将伤口放在水龙头下面冲刷，仿佛那样的疼痛，可以掩盖心尖上涌出来的酸楚和委屈。
　　秦筝见她没回答，知道自己刚刚的话严重了，只是话都说出来了，秦筝盖上药瓶，说：“我先回家了，你有事打电话。”
　　云安这次没沉默，淡淡的回了个音节：“嗯。”
　　秦筝听出她语气里的冷淡，不知为何，松了口气。
　　她宁愿云安也用这种冷漠的态度对她。
　　不然她负罪感，只会越来越严重。
　　秦筝声音都放松了，她说：“那我回去了。”
　　云安又是不轻不淡的嗯一声，秦筝转头出了房间，站几秒，余光瞄到云安还坐在床边，腿伸着，依旧是刚刚的姿势，动都没动。
　　秦筝呼吸泛疼，她一低头，离开了云安家。
　　听到关门声，云安才转头。
　　身后空荡荡，秦筝走了，带走屋子里的温暖，云安突然觉得很冷，彻骨的冷，她趴在床上，钻进被子里，蜷缩在一起，用被子裹住自己。
　　窗外雨天过去，到下午竟出了太阳，秦桂兰对这天气啧啧称奇，傍晚的时候她去菜市场，买了点两孩子爱吃的菜，回家见到秦筝还坐在桌子前，都没挪过屁股。
　　秦桂兰又心疼了。
　　回来一路上她气的要爆炸，明知不应该对秦筝生气，但她没控制好情绪，回来还和秦筝说了那样的话，秦桂兰低头，去厨房里洗了苹果，切好后敲了秦筝的房门。
　　秦筝的房间门是敞开的，她转头：“妈。”
　　秦桂兰说：“吃点水果再写作业。”
　　秦筝走到门口接了盘子，头一偏，瞄到挂钟，都五点多了，她做了一下午的试卷，难怪手疼，秦筝咬着清脆的苹果，听到秦桂兰说：“晚上给你们熬了点鸡汤。”
　　又是鸡汤。
　　秦筝想到以前和云安抱怨：“你说我妈是不是和鸡汤杠上了？”
　　云安好笑：“那我们以后自己做饭，就不做鸡汤。”
　　她呐呐呐好几声：“你说的，那你做。”
　　云安眉目温柔：“嗯，我做。”
　　秦筝舌尖的苹果变了味。
　　有点酸涩。
　　她龇牙咧嘴。
　　秦桂兰一抬头，看到她脸色：“怎么了？”
　　秦筝说：“牙疼。”
　　秦桂兰着急：“好端端怎么牙疼？”
　　秦筝说：“被冷的，这苹果太冷了。”
　　秦桂兰：……
　　她没好气瞪了眼秦筝，以为秦筝又是在打趣，但秦筝真的觉得这苹果很冷，咽下去，冷到心里。
　　一直到晚上，秦筝没再见到云安，吃晚饭的时候，秦桂兰倒是去了趟云安家，秦筝坐在饭桌上，听到隔壁的动静，没一会秦桂兰回来了，说：“云安要和她小姨出去吃，我们吃吧。”
　　是找理由，避开过来吧。
　　不过秦筝也没多说，点头：“知道了。”
　　两人闷头吃饭，还没吃完，门口传来啪啪啪敲门，清脆声音响起：“筝筝！”
　　秦筝听出来，是姜若宁。
　　她三两步走到门口，打开门，姜若宁见到秦桂兰一愣：“干妈也在家呢。”
　　秦桂兰说：“嗯，今天回来的有点早。”
　　她问姜若宁：“吃晚饭了吗？”
　　姜若宁点头：“干妈，我吃过了，我妈让我给筝筝送点特产过来尝尝。”
　　她姥姥家不在本市，每次她妈从老家回来，总会带点特产，有时候是米饼，有时候是腌制过的咸菜，有时候是芝麻糖，秦筝比较喜欢米饼，早上就着稀饭，能多吃一碗，姜若宁知道她喜欢，所以每次都会多送点。
　　秦桂兰接过她手上的袋子，说：“哎呀，你妈也太客气了，你坐，我给你盛一碗鸡汤。”
　　姜若宁没再推辞，坐在秦筝身边，见秦桂兰进了厨房，她转头：“怎么就你们，云安呢？”
　　秦筝说：“云安和她小姨出去吃。”
　　姜若宁哦一声，问秦筝：“你下午怎么没回我消息？”
　　秦筝疑惑：“你给我发消息了？”
　　姜若宁：“你没看到？”
　　秦筝说：“没有，下午一直在刷题。”
　　“是吧。”姜若宁咬唇角，挠头发，尴尬的笑笑，最后还是长刀直入：“你月考成绩，没事吧？”
　　秦筝一脸坦诚：“没事啊。”
　　姜若宁企图从她脸上看出端倪，秦筝其实挺在意成绩的，姜若宁记得初中有次期末考，她考了全班第三，因为一道数学题没做出来，是第一名失之交臂，为此她那个寒假，在家里刷了一个寒假的数学试卷，过年她来秦筝家里拜年，都看到她坐在房间里。
　　那么可怕的人，此刻说没事。
　　姜若宁摸了摸她额头，秦筝说：“真没事，考试嘛，起起伏伏很正常。”
　　不止是考试。
　　人生，起起伏伏都很正常。
　　姜若宁见她一副过来人的模样，狐疑的盯着她，秦桂兰端来鸡汤，姜若宁双手接过：“谢谢干妈。”
　　秦桂兰好笑：“客气啥。”
　　她问姜若宁：“这次月考，成绩怎么样？”
　　逃不开的问题。
　　姜若宁说：“还行吧。”
　　秦桂兰说：“比上次考的好。”
　　姜若宁干笑：“侥幸，刚好题目是做过得。”
　　秦桂兰说：“喝吧。”
　　姜若宁喝了两口鸡汤，见到秦桂兰又起身去厨房，她喊：“干妈，你不来吃饭吗？”
　　秦桂兰说：“我看云安还没去吃饭，我给她盛碗汤送去。”
　　姜若宁嗨一声：“送去多麻烦，让她过来不就行了，而且我特产带得很多，一会可以让她拿几个回去尝尝。”
　　秦桂兰一想也是：“筝筝，你给云安打个电话。”
　　秦筝头也没抬：“我手机在房间充电呢。”
　　姜若宁不疑有他：“我给她打！”
　　秦筝抬眼，姜若宁正笑嘻嘻打着电话，秦筝将鸡骨头咬的嘎嘣脆，电话很快通了，云安不知道说了什么，姜若宁说：“哎呀，来呗，你不来干妈还要给你送过去。”
　　挂了电话，姜若宁听到秦桂兰问她：“来了吗？”
　　姜若宁笑：“来了干妈。”
　　秦桂兰将那碗准备给云安送过去的鸡汤放在桌子上，秦筝三两下扒完碗里的饭菜，秦桂兰说：“今儿吃这么快？”
　　以前吃饭至少半小时起步。
　　秦筝说：“饿了。”
　　秦桂兰端她碗：“给你再盛一碗？”
　　秦筝都要吐了，忙说：“不能吃了，吃多了犯困，晚上还要写试卷。”
　　她说完话云安刚好走进来，刚刚姜若宁来，门没关，姜若宁看到她招呼：“来了。”
　　云安抬眼看了眼姜若宁，点头，随后道：“阿姨。”
　　最后她才看秦筝。
　　秦筝没看她，对秦桂兰说：“妈，我要半碗汤。”
　　秦桂兰说：“知道了，云安你坐。”
　　云安走过去，秦桂兰将她的汤碗放在秦筝的旁边，秦筝没动，云安反而坐她对面，将汤碗端过去，姜若宁舌尖碰到唇角，对眼下的情况有些茫然。
　　怎么个回事？
　　不是说两人上午还一起看电影了？
　　她百思不得其解，又不好当着秦桂兰的面问，只得憋着气喝汤，秦桂兰回来后将半碗汤递给秦筝，问云安：“你小姨还没回来啊？”
　　云安说：“她刚下班，我一会过去找她。”
　　秦桂兰点头：“出门注意点。”
　　云安瞥眼秦筝，见她神色平静，不由抓紧碗边，回秦桂兰：“知道了，阿姨。”
　　秦筝放下空碗：“我喝完了。”
　　秦桂兰见她起身：“干什么？”
　　秦筝说：“洗碗。”
　　秦桂兰看她反常，蹙眉。
　　姜若宁说：“干妈，你这个鸡汤真好喝，回家我也让我妈给我炖。”
　　秦桂兰被她哄笑：“好喝一会再喝点。”
　　姜若宁连连点头。
　　秦桂兰见秦筝在厨房忙活的身影，握着筷子的手一停，看向姜若宁，迟疑几秒，还是问：“若宁，干妈问你一件事。”
　　姜若宁抬眼，忽闪忽闪。
　　秦桂兰神色认真：“干妈听说筝筝在学校，和别人谈恋爱，是真的假的？”
　　姜若宁差点没被鸡汤呛死！
　　她含着汤，闷咳一声，鸡汤差点没从鼻子里冒出来，姜若宁捂着嘴，死命咽下去，双眼愠怒：“谁又胡说八道！”
　　她太正义凛然，秦桂兰悬着的心稍稍放了一些回去，她点头：“我也是说不可能……”
　　其实回来到现在，她都没问秦筝，已经憋很久了，班主任给她打电话，除了说学习上的事情，还有个，班主任听班级里的同学说，秦筝谈恋爱了，虽然班主任平时也没看到秦筝和哪个男孩子走近，但她担心私下接触，所以让秦桂兰上点心。
　　秦桂兰听了自然着急，想直接问秦筝，又怕适得其反，所以旁敲侧击，从姜若宁这里打听。
　　姜若宁见她神色，瞟眼云安，云安垂眼，双手捧着杯子，姜若宁试探：“干妈，你知道她们为什么说筝筝谈恋爱吗？”
　　秦桂兰看着她。
　　姜若宁说：“因为筝筝上学放学和云安一起走，周末还在一起写作业，所以她们就……”
　　“胡扯什么东西！”秦桂兰一听冒了火：“谁说的？哪个学生说的？我撕烂她的嘴！”
　　姜若宁一见她生气忙安抚：“干妈，我已经骂过了。”
　　秦桂兰依旧气头上，怒不可遏：“这次家长会我倒要去看看谁说这种混账话！”
　　姜若宁附和：“就是，也不知道谁说的。”
　　秦桂兰啪一声放下碗筷，声音清脆又尖锐：“想得出来呢！说筝筝和云安？”她越想越生气，火冒三丈：“怎么想的？怎么想的？啊？不行，我现在就给你们班主任打电话。”
　　姜若宁被她吓到，没第一时间制止，秦桂兰刚起身，云安喊：“阿姨。”
　　她语调平静，却瞬间勾起姜若宁的心跳，姜若宁一瞬不瞬盯云安，生怕她这个时候语出惊人，云安没理会她目光，对秦桂兰说：“你别听那些人乱说话，我和筝筝就是朋友，怎么会谈恋爱呢。”
　　她说完转头看向厨房。
　　厨房里，秦筝听到云安的话侧目，撞上云安的目光。
　　云安收回视线，看向秦桂兰，故作开玩笑：“筝筝她又不喜欢我。”
　　秦筝紧紧拧着手里的抹布。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　云安：她又不喜欢我[爆哭]
　　秦筝：[裂开][裂开]
　　

27喝酒
　　◎在云安的桌子上，一个盒子里，满满一盒都是刚折好的纸鹤。◎
　　秦桂兰没听出云安这句玩笑话里的苦涩，秦筝听出来了，她低着头回到饭桌前，说：“妈，你怎么听风就是雨，你打电话给我们班主任干什么？告诉她，我和云安没谈恋爱？”
　　秦桂兰被她一回嘴：“我！”
　　云安也仰头，不自觉握紧筷子。
　　秦筝说：“本来就没谈恋爱，你不用生气。”
　　云安放下筷子，动作轻轻地。
　　秦桂兰听到她笃定的话才缓了神色，她问秦筝：“是不是你们班那个叫曲晗说的？”
　　秦筝没回她。
　　秦桂兰问姜若宁：“若宁你说，是不是那个小姑娘说的？每次我过去开家长会，总会说你坏话，这女孩子怎么这么恶毒！”
　　姜若宁笑：“就是因为筝筝比她好，嫉妒呗，干妈你千万别生气，你生气就中套了，她们就是故意说这种话，让你生气，然后回来骂筝筝。”
　　秦桂兰说：“我才不骂筝筝，我干嘛要骂筝筝？”她和秦筝一样，嘴死硬：“就算筝筝谈恋爱！只要不影响她学习，我又不是不能接受。”
　　秦筝戳破她谎话：“那我和云安谈恋爱。”
　　“那不行！”秦桂兰扭头，没好气瞪眼她：“逗你妈好玩吗？”
　　秦筝说：“没逗你啊，我认真的，你刚刚不是说只要不影响我学习，不阻止我谈恋爱吗？”
　　秦桂兰戳她脑门：“是不阻止你谈恋爱，不是让你随便找个人谈恋爱，再说了，两个女孩子怎么谈恋爱啊？”
　　秦筝说：“两个女孩怎么不能谈恋爱了？”
　　秦桂兰权当她说无赖话，无语道：“滚滚滚！一天到晚脑子里想什么东西？两个女孩谈恋爱，听都没听过！”
　　姜若宁偷偷瞄眼秦桂兰脸色，见她是认真的，也不敢胡闹，低着头。
　　云安起身道：“阿姨，那我先走了。”
　　秦桂兰说：“嗯，刚刚筝筝那些混账话，你别放心上，她就是从小被惯坏了，脑子也坏了。”
　　秦筝看向云安。
　　云安冷淡神色，闻言笑，说：“没放在心上。”
　　似乎是在对她说。
　　没把她放在心上。
　　秦筝垂眼。
　　人真有意思。
　　一直想着逃避，离开，真有这苗头了，她又舍不得。
　　舍不得什么？
　　舍不得还没折磨够云安吗？
　　可是此刻的云安，又没做错什么。
　　秦筝薅了一把头发，说：“我吃饱回房间写作业了。”
　　姜若宁看着顿时冷清下来的客厅，憋了憋：“干妈，那我……”
　　秦桂兰说：“再喝一碗汤。”
　　姜若宁可怜兮兮：“好。”
　　她喝了两碗汤才离开，刚走就给秦筝发消息了。
　　【你们吵架了。】
　　她这次语气笃定：【云安生气了。】
　　秦筝看出来云安生气，回了她一个：【。】
　　姜若宁：【什么意思啊？筝筝你别不是，真的想分手吧？】
　　下午秦筝的话重新在脑子里过一遍，她只是当秦筝是开玩笑，没想到她会是认真的。
　　秦筝：【如果是认真的呢？】
　　姜若宁：【为什么呀！？】
　　姜若宁：【难道就因为你上次去医院，云安来迟了？】
　　不该啊，这也太……
　　比她看的小说里主角分手还随便。
　　秦筝：【没为什么。】
　　姜若宁：……
　　不要这么渣女好吗？
　　她都心疼云安了。
　　刚刚看云安那样子，感觉风一吹就要倒了。
　　奈何秦筝是她亲闺蜜，姜若宁无法说什么，离开前她看了眼云安家的方向，没人，锁着门，估摸是出去了。
　　云安是在外面，但没和云瑞约见面。
　　云瑞今天早上去了隔壁省，离开前她说：“大概一个礼拜到半个月，有事给我打电话，如果我没接，就去找莫阿姨。”
　　莫阿姨是云瑞以前的搭档，受伤退下之后做了文职，云安点头。
　　她没联系过莫阿姨，因为她一个人也能生活的很好，但第一次，她觉得自己，很不好，有很多话想说，但无人倾听，同学她没法说，姜若宁又是秦筝朋友，秦筝……
　　云安突然发现，秦筝早就渗透她的生活，和她一切，息息相关。
　　真失败。
　　云安垂头，坐在咖啡馆外面的太阳伞下面，周末，喝咖啡的人很多，她还瞥到两个同学，眼看同学往她这边走来，云安打了莫桑榆的电话。
　　莫桑榆刚下班出来，看到来电显示愣了下。
　　云家那个小鬼头？
　　她是有保存号码，云瑞还说，有困难云安会联系她，起初一段时间她天天做好见面准备，哪想云安一个人生活好好地。
　　现在找她，莫桑榆很是意外，她接了电话：“喂。”
　　云安闷了闷。
　　莫桑榆说：“是云安吗？”
　　云安喊：“莫阿姨。”
　　莫桑榆问：“怎么了？”
　　云安说：“小姨说我有事可以找你……”
　　莫桑榆满口应下：“你说。”
　　云安说：“我想喝酒。”
　　莫桑榆想了下回来会不会被云瑞打死的可能性，算了，她又不是打不过云瑞，不能扫了孩子的兴致，尤其还是孩子第一次打电话给她，莫桑榆说：“OK，在哪见。”
　　云安没想她这么爽快答应，抬头，给她报了个地方，莫桑榆发现居然就在家门口附近，她说：“十分钟之后见。”
　　云安挂了电话，心脏怦怦跳，为和秦筝的置气，为即将而来的任性，和从未做过的事情。
　　她拨弄手机，低着头。
　　莫桑榆挂了电话换了长裙，外面套一件羽绒服，蹬了双恨天高，长发摇曳，动作很快的进了电梯，她从包里拿出口红，对着镜子抹了艳红色的口红，唇红齿白，她很满意。
　　云安说的地方，离她家不过五分钟的路，所以她步行去找云安，见到她的时候，莫桑榆惊讶，有点不敢相信：“云安？”
　　云安听到声音抬头，站笔直：“莫阿姨。”
　　莫桑榆比云瑞小三岁，和云安站一起，应该叫姐姐，但云瑞说：“不能乱了辈分。”
　　所以云安一直叫莫阿姨。
　　莫桑榆也不在意称呼，只是看到云安没回过审，半晌：“这，这么高啦？”
　　她和云安见过一面，是陪云瑞回去，那时候云安才八岁，少年老成，和云镜舒几乎一个模子刻出来，她和云瑞抱怨：“你家两个小孩，怎么一点都不可爱。”
　　云瑞说：“可爱给你玩是吧。”
　　她挑眉。
　　那时候还没到她腰的小姑娘，眨眼，和她差不多高了，她还踩着恨天高呢！莫桑榆不自觉挺直腰杆，说：“想去哪里喝酒？”
　　云安一窍不通，就是纯属闷得慌，她说：“听莫阿姨的。”
　　莫桑榆倒是去过不少酒吧，任务需要，当客人是没几次，因为云瑞说她酒品不好，让她少喝点酒，但今天不怪她，是为了陪她亲亲侄女，莫桑榆说：“酒吧咱就不去了，买点回家喝。”
　　云安没意见，莫桑榆去买酒，云安站在马路上，时不时拿出手机，盯着秦筝陌生的头像看，莫桑榆出来的时候，手上拎着两个袋子，她问云安：“你住哪边？”
　　云安说：“这条路一直往里走，大概十分钟。”
　　莫桑榆说：“知道你们住得近，也没想到这么近，下次你小姨回来，我们涮火锅。”
　　云瑞点头：“小姨最近很忙。”
　　莫桑榆说*：“可不是，上次见她还是在……”她止住声音，看向云安：“没事，别担心你小姨。”
　　云瑞嗯了声。
　　两人回到租房，莫桑榆说：“住这方便吗？不方便搬去我那里，离你们学校也近。”
　　云安说：“方便的，莫阿姨。”
　　莫桑榆不好多说什么，云瑞告诉她，云安这孩子从小就独立，能不麻烦别人，绝对不会麻烦别人，当初云瑞接她从老家过来，莫桑榆就和云瑞提出让云安去她那边，云瑞拒绝了。
　　莫桑榆尊重她的意思。
　　她打开电视机，问云安：“你是不是高三了？”
　　云安说：“嗯。”
　　莫桑榆万分同情：“功课太多？”
　　云安说：“有点。”
　　莫桑榆点头：“理解。”
　　电视机琐碎声音响起，音量不高，当个背景音，莫桑榆打开一罐啤酒，递给云安，虽然她和云安没怎么相处过，但每天听云瑞提，早就熟了，况且云安和云瑞还有几分相似，所以莫桑榆对她有种很熟悉的感觉，云安接过啤酒，喝了一口，她以前没喝过，这味道呛嗓子，又刺鼻，很难喝，她皱着眉。
　　莫桑榆说：“不喜欢啤酒？”
　　云安说：“不太好喝。”
　　莫桑榆问：“以前喝过酒吗？”
　　云安诚实摇头。
　　莫桑榆说：“那你喝点度数低的，这个。”
　　她将浅红色瓶子的酒递给云安，云安接过，浅浅尝了一口，没刚刚那么刺鼻，还混杂果香，她一口气，喝了半瓶。
　　莫桑榆：……
　　她问：“你醉了不会找你小姨告状吧？”
　　云安：……
　　她老老实实的说：“不会。”
　　莫桑榆安心了，端起啤酒和云安碰了酒瓶，没一会，两人瓶子见底，莫桑榆发现云安酒量还不错，比她好，她撑着下巴看云安开了第二瓶，第三瓶，第四瓶……
　　她有买这么多瓶吗？
　　不对。
　　云安喝的是她的啤酒！
　　莫桑榆伸出手想打掉她手上的瓶子，手一歪，打偏了，莫桑榆说：“不能喝了，你会醉的。”
　　云安也练过，在她手上夺走瓶子不是问题，刚刚嫌弃难喝的啤酒，此刻也没那么难以下咽了，她不理解，问莫桑榆：“筝筝为什么不理我。”
　　莫桑榆懵：“谁？”
　　云安垂下头，一只手紧紧握着瓶子，很沮丧，她说：“莫阿姨。”
　　莫桑榆手指碰了下唇角，小声：“嗯？”
　　云安说：“她不理我。”
　　得。
　　醉了。
　　酒量也没多好。
　　莫桑榆趁她醉打听：“筝筝是谁？”
　　云安听到她提筝筝，转头，一双眼哀怨看着她，莫桑榆都怀疑自己是不是被看出意图，云安才转过头，将瓶子里剩下的啤酒一饮而尽，随后她回房间里，坐桌子前，莫桑榆立马跟上，见她从桌子抽屉里拿出一叠厚厚的四方纸。
　　莫桑榆不解：“云安？”
　　云安没理她，不管她怎么喊，都不吭声。
　　莫桑榆：……
　　和她小姨一样，喝醉了就是个哑巴。
　　莫桑榆无奈，坐云安旁边的椅子上，看了眼时间，既然和云瑞一样，喝醉了就是个哑巴，那应该一会就要睡觉了。
　　她等着眼皮打架，忍不住喊：“云安。”
　　云安没理她。
　　莫桑榆说：“云安，你该睡觉了。”
　　云安抬头看她一眼，又低下头，说：“你不是筝筝，你不能管我睡觉。”
　　莫桑榆：……
　　她忍住想拧云安脖子把她拉上床的冲动，手痒痒，最后摸到手机给云瑞打电话，云瑞那端很嘈杂，声音不怎么听得清，她说话很快：“筝筝？秦筝？你问秦筝干什么？”
　　莫桑榆自然不会承认自家陪她亲亲侄女喝醉这件事，找补：“云安提到的。”
　　云瑞问：“云安呢？”
　　莫桑榆脸不红心不跳：“厕所呢。”
　　云瑞哦一声：“秦筝啊，住她家隔壁的小姑娘，和她关系好，比较照顾她。”
　　是吗？
　　莫桑榆狐疑的挑眉，应了下，挂断电话，她用脚尖碰了下云安，说：“秦筝电话号码是多少？”
　　云安警觉：“你要干什么？”
　　莫桑榆：……
　　她想揍你个小鬼头！
　　莫桑榆软了声音哄：“给她打电话，让她叫你睡觉。”
　　云安转头，定定看着莫桑榆，似乎研究她这句话的可行性，最后她耷拉眉眼，说：“她不会接电话的。”
　　莫桑榆笑：“肯定接的。”
　　云安给她说了一串号码，莫桑榆打过去，响了好几声没人接，莫桑榆都怀疑是不是云安记错了，正想挂了，那端传来清脆声音：“喂。”
　　秦筝头上裹着干毛巾，身上穿着浅色睡衣，睡衣领口都没有来得及整理好，冲到云安家里，开门的是个陌生女人，秦筝一愣，下意识理了理衣摆和衣领。
　　莫桑榆见到她眼前一亮。
　　好漂亮的女孩子，裹着干毛巾，露出白净额头和三两缕湿发，脸颊因为跑过来浮红，瞳孔漆黑，双眼清亮有神，高鼻梁，薄唇，细长的脖颈，薄背，平肩。
　　好像精致的瓷娃娃。
　　莫桑榆打招呼：“是秦筝吗？我是莫桑榆，云安小姨的朋友，刚刚给你打电话的是我。”
　　秦筝点头，接到电话她太着急，此刻低头看，拖鞋都穿错了一只，她套在鞋里面的脚趾蜷缩，问莫桑榆：“云安呢？”
　　莫桑榆说：“房间里呢。”
　　秦筝低头，想往里走，又觉得自己没理由，莫桑榆说：“你来我就放心了，她一直吵着要见你。”
　　秦筝心乱如麻：“见我？”
　　她都那样对云安了。
　　云安还想着，见她？
　　她知道云安性子好，以前和云安争执过后，都是云安包容和迁就她，但秦筝没想到，她居然迁就到这个地步。
　　她就没脾气吗？
　　云安生没生气她不知道，她替云安先生气了！
　　秦筝冷着脸，眼底冒着火，下颌线绷直，此刻理智被燃烧，她怒火攻心，想都没想快步走到云安房间门口。
　　她一把推开门！云安在折纸鹤，低着头，侧脸神色认真，一丝不苟。
　　在云安的桌子上，一个盒子里，满满一盒都是刚折好的纸鹤。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么哒。
　　秦筝：生气！
　　云安：贴贴！
　　

28还给
　　◎秦筝——全部都还给她了。◎
　　够了够了够了！
　　秦筝看到云安放桌子上的木盒，情绪差点失控，她双手握紧，身体绷着，莫桑榆这个角度，看到她死死压抑的情绪，莫桑榆皱眉。
　　云安似乎察觉身后动静，转过头，看清楚是秦筝之后，她笑：“筝筝。”
　　秦筝隔老远，都能闻到她身上的酒味，她眼眶泛红，径直走到云安身边，云安像是邀功，将刚刚折好的纸鹤用盒子端到秦筝面前。
　　秦筝一拍手打掉！
　　盒子砰一声砸在地板上，满屋子的寂静。
　　莫桑榆眼尖的瞥到两人沉默神色，互相对视，她静默往后退半步。
　　云安小声喃喃：“筝筝不生气，筝筝不要生气。”
　　“你够了云安！”秦筝说：“非要逼我说出来吗？”
　　云安似乎很难理解她的生气，侧仰头一直看着她，眼神茫然，秦筝对上她这样的懵懂眼神，心宛如被撕裂。
　　云安小声道：“那你为什么不说呢？”
　　“你问我？”秦筝被气笑：“你问我啊？我问谁？”她摇云安的肩膀，瞥到地上躺着的木盒，她眼眶泛红，血丝从眼底钻出来，秦筝不用照镜子都知道此刻的自己多狰狞恐怖，从回来到现在，左左右右的情绪一直在拉扯她。
　　她站在云安的角度想。
　　谁站她的角度？
　　为什么不说？
　　是啊。
　　为什么不说呢？
　　秦筝怎么也想不通，当年云安就算是要去做危险的事情，提前知会她不行吗？哪怕，哪怕是让云瑞告诉她呢？
　　一句话不说，远走高飞。
　　最后给她寄过来一封信，和两个盒子。
　　为什么？
　　为什么？！
　　她也有那么多的为什么！
　　谁能解释给她听？
　　云安还可以当面问她，她问谁？
　　她还能问谁？
　　问她的骨灰盒吗？
　　秦筝越想越生气，刚刚来一路的担心，听到莫桑榆的话，陡然升起的愤怒，眼下无法控制的情绪，秦筝眼眶发红，多少年积攒的怨恨，回来后一直在压抑，此刻完全爆发，云安仰头，察觉秦筝的崩溃，她下意识的站起身，想抱秦筝，想给她安慰。
　　秦筝伸出手按住她肩膀，阻止她靠近。
　　云安被酒精催眠的脑子，此刻才有一点清醒，她垂下双手，低着头。
　　折好的纸鹤被秦筝踩在脚下，似乎是她的心，也被秦筝踩在脚下。
　　云安疼的唇哆嗦，本被酒精染红的脸颊惨白，整个人宛如生病，摇摇晃晃，秦筝闭了闭眼，说：“云安。”
　　云安仰头，眼底还有最后一点希翼。
　　秦筝说：“对不起。”
　　云安垂眸，眼皮盖住眸底的暗色。
　　秦筝说完话离开她家，门外莫桑榆坐椅子上看电视，见到她出来神色如常，似乎没听到她们刚刚房间里的争执，莫桑榆说：“走了？”
　　秦筝想笑，笑的比哭还难看，她哽咽：“走了。”
　　莫桑榆琢磨她神色，目光低垂，落她穿错的鞋子上，最后点头：“抱歉，我不应该叫你过来。”
　　秦筝说：“是我该谢谢您。”
　　没有莫桑榆叫她过来，不是为云安的委屈鸣不平，她情绪不会爆炸，或许讲开了，对彼此更好，她先前的回避，只是让自己内心多年的怨恨有个发泄口，她现在肆意伤害云安的样子，何尝不是曾经云安肆意伤害她的样子。
　　明知不可为，她却还是做了。
　　说到底，她自私又任性。
　　这一刻，她突然理解云安为什么离开了。
　　因为她真的很差，非常差！
　　秦筝几乎是落荒而逃，意识到自己有多差劲之后，她没脸再站云安家里，回到家之后刚好碰到洗完澡出来的秦桂兰，秦桂兰疑惑：“干什么去了？”
　　秦筝低着头，掩饰神色，闷声闷气的说：“刚刚有人敲门。”
　　秦桂兰问：“谁啊？”
　　秦筝说：“找错门了。”
　　秦桂兰哦一声，说：“你以后别乱开门，万一是坏人怎么办？”
　　秦筝顿了下，点头，回了屋子，试卷躺在桌子上，黑色圆珠笔滚动到桌角，她刚刚站起来太着急，腰磕到桌边也没察觉，圆珠笔顺势滚落下来，秦筝弯下腰，捡起笔，坐在桌子前，满脑子都是刚刚的对峙。
　　她就是错了。
　　错得离谱。
　　她应该在回来的时候，见到云安的第一面，就和她说分手。
　　可她真的恨啊！
　　多年的恨，让她说不出口。
　　秦筝低垂眼，看着模糊的卷子，她抹了下眼角，一手湿润。
　　真的，只是恨吗？
　　秦筝自嘲的笑笑。
　　秦桂兰见她进了屋子没动静，敲门：“筝筝，吃水果吗？”
　　秦筝趴桌子上，深呼吸，直到心跳恢复冷静，她才说：“不吃了。”
　　她冲秦桂兰说：“妈，我想早点休息。”
　　秦桂兰心疼：“那你早点睡，作业都写完了吧？”
　　秦筝回她：“写完了。”
　　秦桂兰：“那你早点睡吧，别熬夜了。”
　　秦筝关了灯，躺在黑暗里，仰头看着刚熄灭的灯，灯泡里灯丝还残留高温，是金黄色，秦筝觉得那些纹路似烙印在她心里。
　　不然她的心，为什么和这灯丝一样，四分五裂呢？
　　真好笑。
　　秦筝闭眼，翻了个身，盯白色墙壁看。
　　墙壁另一端，隔着风和雨，云安坐着，从秦筝离开之后，她就一直干坐着，似乎秦筝没有来过，但屋子里的沉闷，地上的纸鹤，被踩出的鞋印，无一不告诉她，她在自欺欺人。
　　自欺欺人多好。
　　她还能欺骗自己，秦筝没有不要她。
　　可现在，秦筝戳破她的谎言，让她连自己欺骗自己都做不到。
　　云安头疼欲裂，家里没有止疼药，她苍白脸走出房间，见到电视机开着，莫桑榆坐在椅子上，见到云安出来，莫桑榆挑眉：“没事吧？”
　　莫桑榆还以为云安借酒消愁，是为了繁忙的学习。
　　原来是因为感情受困啊。
　　那爱莫能助，她到现在手都没牵过呢！
　　莫桑榆阴暗暗的想。
　　早恋不靠谱！
　　奈何云安完全陷进去了，瞧这小脸惨白的，和刮了大白的墙有的一拼，莫桑榆想了想高中时期遇到的风云人物——
　　是挺难忘。
　　她很理解：“还要喝酒吗？”
　　云安冲她摇头，恢复点理智，她说：“对不起，莫阿姨。”
　　莫桑榆想了想，拍拍身边的位置，冲云安点头：“过来。”
　　云安坐过去。
　　莫桑榆说：“刚刚那个，是你女朋友？”
　　云安眼底惊讶，莫桑榆笑：“在你眼里我是老古板？”
　　谁还没喜欢的女人！
　　虽然她喜欢的人不喜欢她。
　　云安说：“我不是这个意思。”
　　她只是意外，莫桑榆能接受这么快。
　　莫桑榆说：“你俩掰了？”
　　云安心存妄想，回答的也模糊：“应该吧。”
　　莫桑榆啧一声。
　　她说：“那孩子挺喜欢你的。”
　　云安抬眼，莫桑榆说：“我给她打电话，没有超过两分钟她就跑过来了，鞋还穿错了一只，她是喜欢你的。”
　　莫桑榆又说：“但她不想和你在一起。”
　　云安不知道该哭还是该笑，这到底是什么逻辑，喜欢她，不想和她在一起？
　　为什么？
　　莫桑榆问：“最近发生什么事了？”
　　云安说：“没什么，她发烧去了医院，回来整个人都不一样了。”
　　莫桑榆好奇：“检查出来有问题，不想拖累你？”
　　云安：……
　　不知道她吃了多少苦难偶像剧，不过云安真的想过是不是这个原因，还跑去和秦桂兰核实，秦桂兰被逗乐：“好着呢，医生说她就是有点贫血，补一补，好着呢。”
　　云安说：“没有。”
　　莫桑榆：“那是有点奇怪。”
　　她看得出来，秦筝不是在和云安怄气，而是真的怨恨，哪来的怨哪来的恨？
　　莫桑榆好奇：“你出轨啦？”
　　云安：……
　　她无奈：“莫阿姨，我去洗澡了。”
　　聊聊嘛。
　　嘴巴这么难撬。
　　难怪要和你分手。
　　莫桑榆很不赞同云安逃避的样子，但也知道这年纪的孩子，要想她们剖析感情，比杀了她们还难受，尤其，她刚被分了手。
　　莫桑榆很同情：“我给你放水？”
　　云安：……
　　那倒也不用。
　　云安谢绝莫桑榆的好意，进了卫生间里，冲水的时候她盯腿上的伤疤看，伤口的形状很熟悉，似乎她不止一次这样受伤。
　　可她以前，没有伤到过腿。
　　云安蹙眉，伸出手，还没碰到伤口，剧烈的疼从小腿肚钻入身体里，瞬间痛感让云安站不稳，身体撞玻璃门上，哐当一声！
　　莫桑榆在门外看着电视察觉不对，跳过椅背，三两步到卫生间门口，喊：“云安？”
　　云安说：“莫阿姨，我没事，刚刚绊倒了。”
　　听到她如常的声音，莫桑榆松口气。
　　她是不该把云安想的太脆弱。
　　云安这个澡洗了的大半个小时，出来莫桑榆都犯困了，卫生间门打开的刹那，屋子里一阵暖流，莫桑榆回过神，说：“洗好了？”
　　云安点头。
　　莫桑榆没再延续前面的话题，而是说：“睡觉吧。”
　　云安看眼她。
　　莫桑榆说：“忘了告诉你，晚上我也睡这。”
　　云安微愕：“这里？”
　　莫桑榆点头：“你小姨的房间是哪个？”
　　云安偏头：“这。”
　　莫桑榆说：“谢了。”
　　云安说：“那你……”
　　“洗完澡再睡觉，我知道。”莫桑榆抢答：“不会弄脏你小姨的床。”
　　云安说：“我……”
　　她小姨的床半个月不见得睡一次，睡她床等于打扫卫生，她是想问莫桑榆要不要换干净的被套，莫桑榆说：“我知道睡衣在哪。”
　　云安：……
　　行吧。
　　莫桑榆，真的很，雷厉风行。
　　云安没话说了，转头进了自己屋子，刚进来发现微妙的不同，桌子上多了个包装袋，是今天她陪秦筝去买训练题的袋子。
　　秦筝来过！
　　云安想都没想冲出房间：“莫阿姨，筝筝呢？”
　　莫桑榆说：“回家了。”
　　知道云安想问什么，莫桑榆说：“她来给你送东西的。”
　　云安刚刚太激动，压根没看里面的东西，此刻被莫桑榆点了下，云安回到房间里，打开袋子，她愣住。
　　是她送给秦筝的礼物。
　　还有她给秦筝折的，用来道歉的纸鹤。
　　秦筝——全部都还给她了。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么[可怜]
　　

29分手
　　◎她推车到秦筝身边，将车塞秦筝手里。◎
　　看到桌子上的东西，云安就是再装傻，都能理解秦筝的意思了，莫桑榆看到她苦笑，忍不住问：“没事吧？”
　　云安摇头：“没事的，莫阿姨。”
　　她其实已经有直觉了，只是不敢相信而已。
　　可怎么相信呢？
　　明明她们几天前，还那么好。
　　秦筝为什么能，说变就变？
　　可人心，不就是说变就变的东西吗？
　　云安无端想起这几天秦筝的抗拒和躲避，内心苦涩翻滚，在面对刚刚秦筝的咆哮和怒火之后，云安现在出奇的冷静。
　　她还以为自己也会愤怒，会生气，会和秦筝吵一架。
　　但没有。
　　她无比的冷静，甚至冷静的将这两天她和秦筝相处的细节全部都想了一遍，她的委屈求全，没有让秦筝回心转意。
　　云安以前没发现。
　　她这么贱得慌呢。
　　莫桑榆听不到她屋子里的动静，又不是很放心，毕竟云安喝了酒，真出什么事，云瑞不得把她给剁了！所以她才勉为其难住在这里。
　　是的。
　　她非常勉为其难。
　　莫桑榆一边在云瑞的床上翻滚，一边想。
　　要不要给云瑞发个消息？
　　还是算了，她今晚有蹲点的任务，刚刚打电话给她已经吵到她了，还是等明天再说，莫桑榆在房间里，打开衣柜，看到清一色的黑白衣服扯了嘴角。
　　真无趣。
　　她贼无趣的翻了一身纽扣睡衣，唯一的真丝款，莫桑榆没记错，这是她送给云瑞的生日礼物，挂最里面，板板正正，衣服都没皱褶，一看就没穿过。
　　她无奈，扯了睡衣出来，去卫生间里。
　　临近云安房间的时候，她蹑手蹑脚侧耳趴门上，里面一点动静都没有。
　　睡着了？
　　莫桑榆想敲门，又忍住。
　　年少的恋爱啊，真是美好又脆弱，她缩回手指，轻手轻脚进了卫生间里。
　　门合上的时候云安听到动静，她侧目，听了一会水流声闭眼，很想睡觉，怎么都睡不着，翻来覆去都是和秦筝有关，云安很想冲到卫生间里，让莫桑榆给她一个劈刀砍晕过去。
　　莫桑榆从卫生间出来，云安门口下面没了灯亮，她关了客厅灯，睡云瑞的床上，拉过被子，闷在头上。
　　很——
　　很潮湿的味道。
　　莫桑榆嫌弃的将柜子里洗好的四件套拿出来，一个人忙碌半天，好不容易装好套好，她也累趴床上，刚关灯，她听到客厅动静。
　　云瑞将包放桌子上，屋子里漆黑，她看云安房间灯也是熄灭的，以为她睡觉了，不由放轻手脚。
　　莫桑榆给她打了电话之后，她一直心神不宁，云安从小独立，给她都没打过几次电话，怎么好端端给莫桑榆打电话了？
　　挂了电话她实在不放心，直接开车回来了，还好和隔壁省离不远，两三小时的路程，只是她没想到，回来云安居然睡觉了。
　　云安搬这里来，头次睡这么早，以前不管是上学还是周末，她都要写作业到十一二点，很难得这么早休息，云瑞很不习惯，她推开云安的房间门，看她背对自己，云瑞原本想进去看看云安是不是哪里不舒服，又怕打扰她难得早眠，犹豫片刻后，云瑞走到她床边，探出手放云安额头。
　　额头体温正常，云瑞放了心，慢慢退出房间。
　　云安听到脚步声渐远，门合上，她抹了下脸颊，一手的湿润。
　　眼眶很烫，泪水止不住，云安从没觉得自己不堪一击，秦筝还没对她说出那两个字，已经让她辗转反侧，夜不能寐。
　　甚至，很想哭。
　　一直都想哭。
　　小时候摔倒她没哭，姐姐离开她没哭，现在却忍不住一直流眼泪。
　　这两天的委屈汇聚，秦筝刚刚的态度成压垮她的最后一根稻草，云安知道不应该，她自尊心不允许她再低头让步，可她忍不住。
　　委屈夹杂泪意，一汩汩涌上来。
　　云安闷头在枕头里，牙齿咬枕头边缘，柔软的布，竟让她的牙齿隐隐作痛，酸涩不已。
　　钻心的疼如有人狠狠拧着她心脏，揉捏，搅合，她难受的趴床边无声干呕。
　　云瑞回了屋子，没开灯，连续开了几小时的车，她骨头都要散架了，衣服脱了直奔床上去，身体刚仰躺下的刹那她一骨碌起身！一只手无预警伸出来，往她脖子上招呼！云瑞手比脑子更快，反手拽那人的领口，只拽到一侧，她仰躺放平身体，从缝隙里伸出另一只手，想招呼那人的命脉，却摸到一手柔软。
　　云瑞皱眉。
　　黑暗房间里响起软绵绵的声音：“师姐，你还是这么生猛。”
　　云瑞：……
　　要不是反应过来是莫桑榆，她就要下死手了！
　　云瑞说：“你怎么在这？”
　　莫桑榆无辜，拢了拢睡衣，趴枕头上打开床头灯，云瑞见她睡衣扣子半开，露出一大截脖子和胸口，云瑞起身，背过身体。
　　莫桑榆白她背影一眼，说：“还不是担心你家小屁孩。”
　　云瑞听到她说小屁孩，觉得好笑：“你比她也没大多少。”
　　“大一个辈分呢。”莫桑榆说：“你猜她怎么了？”
　　云瑞问：“和秦筝有关？”
　　莫桑榆挑眉：“分手了！”
　　云瑞：……
　　她对云安的关心是不太够，知道两人有暧昧关系不过才几天，这就分了？莫桑榆见她没说话用脚踢了踢云瑞屁股，问她：“说话啊。”
　　云瑞转过头，莫桑榆穿好睡衣了，很眼熟，是她挂里面收藏那件。
　　真会挑衣服。
　　莫桑榆见她闷不吭声还想用脚尖踢她，被云瑞下意识抓住脚踝，莫桑榆缩回腿，云瑞说：“没什么好说的。”
　　“你是不是她亲姨啊？”莫桑榆说：“这么不关心她。”
　　云瑞低头：“云安有自己的判断。”
　　“再有自己的判断，她也刚成年，你不要总是用成年人的想法去揣测她。”莫桑榆想到刚刚的云安，还是觉得云安受伤不浅，这个年纪的孩子，再早熟，遇到感情的事，还是容易冲动和昏头。
　　云瑞觉得莫桑榆说得对，她点头：“我会和她聊聊的。”
　　莫桑榆说：“她不见得想和你聊，没事多回家陪陪她，她一个人很寂寞的。”
　　今天她趁云安洗澡的时间，大致看了一遍家里，除了空荡就是空荡，厨房不知道什么时候开火的，满室的孤寂和清冷。
　　她想烧个水，都找半天水壶。
　　云瑞说：“我最近……”
　　“知道你忙。”莫桑榆很善解人意：“不是还有我吗？”
　　云瑞看着她。
　　莫桑榆说：“我搬过来吧。”
　　云瑞愕然。
　　莫桑榆说：“她还有大半年就高考了，等她考完试我再回去。”
　　云瑞说：“可是这……”
　　莫桑榆挑眉：“我就住这个房间，反正你也不回来。”
　　云瑞说：“那我回来怎么办？”
　　“一起睡呗能怎么办？”莫桑榆说：“你害怕和我睡觉啊？”
　　云瑞：……
　　她不是害怕和莫桑榆一起睡觉，只是——
　　莫桑榆看出她的犹豫：“我是随便的，只是云安刚失恋，今天还找我喝酒，明儿不知道会做什么，万一有个什么极端想法，啧。”
　　云瑞岂能听不出她的恐吓。
　　只是她了解云安，知道云安做不出什么极端的事情。
　　但她陪云安的时间，确实很少。
　　而且她不敢赌。
　　云瑞起身：“那你睡吧。”
　　莫桑榆舒展眉头，同意了？这么轻易？突然觉得云安分手失恋，也不见得是一件坏事。
　　有这个念头的莫桑榆心里说了一万遍对不起，眼瞅云瑞要往外走，她问：“你去哪？”
　　云瑞说：“洗澡。”
　　莫桑榆憋住笑意，乖乖躺床上，刚刚闻起来，屋子里还有腐朽的沉闷湿气，现在一切都那么清新，正想的正美好，云瑞手机铃响起。
　　莫桑榆咬牙。
　　云瑞放下手机说：“我要回去一趟，云安你帮我好好陪她。”
　　莫桑榆说：“知道了。”
　　她在云瑞要离开之前忍不住抱怨：“你房间里什么味？”
　　云瑞闻了闻，什么都没闻到，她问：“什么味？”
　　莫桑榆说：“不知道，臭死了。”
　　云瑞说：“那你把窗户开开通个风，估计没怎么住，角落发霉。”
　　莫桑榆：“……知道了，你快走吧。”
　　眼不见为净。
　　早走早省心。
　　云瑞没再和她啰嗦，换了身衣服走了。
　　次日云安不到六点就起来了，开门看到莫桑榆正在做早饭，她一愣：“莫阿姨。”
　　莫桑榆说：“坐，吃早饭。”
　　云安起这么早，就是想不去秦筝家吃早饭，准备路口买个包子，谁知道莫桑榆会给她做早饭，云安低头，刘海盖住红红的眼睛，她说：“谢谢莫阿姨。”
　　“不用客气。”莫桑榆问：“中午回来吃饭吗？”
　　云安摇头。
　　莫桑榆说：“晚上呢，几点放学？”
　　云安说：“晚自习之前是五点放学，晚自习是十点四十。”
　　莫桑榆点头：“晚饭回来吃？”
　　云安说：“老师不拖堂会回来。”
　　莫桑榆将手机页面递给云安：“我微信，你加一下，晚上回来吃饭之前给我发消息。”
　　云安忙说：“不用了莫阿姨，我昨晚已经打扰你了。”
　　“客气什么。”莫桑榆说：“又不是为了你，我也是顺便，以后晚上有什么想吃的，可以提前告诉我，我昨天和你小姨说了，暂时住在这里。”
　　云安一愣：“住在这里？”
　　莫桑榆唔了声：“有问题？”
　　云安顿了顿：“没——”
　　莫桑榆说：“你小姨说你以前每天都去你女朋友——”她改口：“秦筝家里吃饭，暂时就别去了，我会和她妈妈说清楚的。”
　　云安点头。
　　莫桑榆看着她孤傲侧脸，和云瑞如出一辙，她说：“咱家孩子也是有人疼的。”
　　云安眼角一烫，她低下头，掩饰失态，莫桑榆说：“行了，来吃饭。”
　　云瑞鲜少在家，云安又不怎么做饭，早上莫桑榆就给她煮了粥和鸡蛋，想下面条都没有，厨房贫瘠的可怕，莫桑榆边吃边问云安：“昨晚你小姨回来，你知道吗？”
　　云安点头：“知道。”
　　莫桑榆说：“那你怎么不和她打个招呼？”
　　云安咽了口米粥后说：“我当时睡着了。”
　　说谎都不打草稿，不过莫桑榆没挑破，点头：“睡得好吗？”
　　云安说：“挺好的。”
　　好到，不知道什么时候睡着的。
　　醒来云安盯着大白墙看，觉得自己没心没肺，居然睡着了。
　　在秦筝和她分手的晚上。
　　云安低头，又吃了一口鸡蛋，蛋黄太噎人，她喉咙疼，云安低着头用米粥将蛋黄顺下去，再抬头时，眼眶红红的。
　　莫桑榆作为过来人，非常理解云安的情绪，不问，不说。
　　云安离开家之前，莫桑榆让她有什么想吃的提前告诉她，云安看着家里亮堂的灯，有些混乱，搬过来这么久，第一次有人站家里，目送她上学。
　　云安点点头，先离开了。
　　合上门的时候，风吹树梢，刮在秦筝房间的玻璃上，秦筝睁开眼，一夜未眠，她眼睛又红又肿，看镜子，狼狈的不像话，她拿了秦桂兰的化妆品，用一点遮瑕盖住黑眼圈，用冷毛巾湿敷在眼角处，红肿消散些许，秦桂兰见她在卫生间里忙活半天，忍不住问：“干什么呢？”
　　秦筝低着头：“没事。”
　　她看到饭桌上只有两副碗筷。
　　秦桂兰说：“云安不过来吃饭了。”
　　秦筝喉间酸疼，想问什么，还是没问，低着头，抿口稀饭，秦桂兰说：“晚饭也不过来了，她有个小阿姨，好像搬过来照顾她。”
　　“我就说嘛，高三生了，怎么能没有人照顾呢，你……”
　　秦筝抬眼：“小阿姨？”
　　昨晚上的，那个，叫莫桑榆？
　　秦筝以前从未见过她，上辈子也没见过，甚至没有听云安提及，这种陌生的割裂感，终于让秦筝有点分得清两世的区别。
　　秦桂兰点头：“嗯，叫莫，莫什么的，她刚刚才和我说，我又记不住，这脑子。”
　　秦筝垂眼，继续吃饭。
　　秦桂兰说：“吃完你也早点去，明天家长会是吧？”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰说：“我原本还担心云安家长会怎么办呢，现在她家里有人，我也放心了。”
　　秦筝想到上辈子，她好说歹说，秦桂兰用云安父母朋友的身份参加，老师都称奇：“我说她们俩关系这么好呢，原来是世交。”
　　她躲在门后听得直乐，拉云安的手臂：“听到没，世交。”
　　云安不解：“世交怎么了？”
　　“说明我们从小就该认识。”她戳云安的脸颊，柔软的肌肤被她戳一个酒窝，她说：“我应该早点和你认识。”
　　云安笑：“早点认识干什么？欺负我吗？”
　　她呵一声：“我欺负你了吗？”
　　云安抓她的手，戳自己脸颊上，说：“这不就在欺负吗？”
　　她被云安逗笑。
　　满心甜蜜。
　　秦筝低垂眼，盖住瞳孔里的水润，眼角又发烫，她深呼吸，秦桂兰见她吃了个鸡蛋和半碗粥起身，问：“不吃了？”
　　秦筝说：“饱了。”
　　秦桂兰：“吃这么少，带点面包垫肚子，中午吃饭还早呢。”
　　秦筝没什么胃口，但她不想让秦桂兰看出端倪，塞了两个面包在书包里，和秦桂兰打了招呼出门，刚打开门，怔了下，秦桂兰三两步走到她身边，看到自行车说：“早上云安和她小阿姨去上学了，说你没车，把车给你骑。”她感叹：“云安是真细心。”
　　秦筝面发白，身体绷紧，双手垂身侧。
　　秦桂兰见她没动，不解：“怎么愣在这？”
　　她推车到秦筝身边，将车塞秦筝手里。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包贴贴大家[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　云安：老婆要分手怎么办[可怜]
　　莫桑榆：你叫我什么
　　云安：小姨妈，老婆要分手怎么办
　　莫桑榆：追回来
　　

30不来
　　◎不*来了◎
　　秦筝没有骑云安的车，她约了姜若宁，秦桂兰不理解：“现成的车不骑，非要若宁带你，若宁不累啊？”
　　秦筝不知道姜若宁累不累，她是不累。
　　车是她骑的，后座载姜若宁，姜若宁抱着她后腰说：“晚上你把我送回家，明天不用来接我。”
　　秦筝问：“那你怎么去学校。”
　　姜若宁嘿一笑：“我车早就修好了。”
　　秦筝转头。
　　姜若宁说：“这不是要给你和云安创造机会嘛，我把车还回去，干妈肯定让你自己骑车。”
　　这倒是。
　　秦桂兰前阵子还念叨是不是再给她买辆新自行车，她不愿意，秦桂兰才作罢。
　　到学校她收到班级群的消息，两人推着车，姜若宁捧手机，说：“她们又在说座位的事了，筝筝，你要不和我一起坐吧。”
　　秦筝点头。
　　还没到放车的地方，她们远远看到曲晗和于不羡从小卖部出来，大冷的天两人手上拿着面包和饮料，见到秦筝和云安，于不羡噗一声，对曲晗说：“哎哟，某人来上学了，成绩倒退这么多，谈恋爱把脑子谈坏了吧！”
　　秦筝没理她。
　　姜若宁憋不住：“放你爹狗屁！”
　　于不羡梗着脖子：“你骂谁！”
　　姜若宁横眉冷对：“谁搭腔我骂谁！”
　　于不羡哼一声：“算了，不和你计较，一个前十都考不到的人，和你计较都是拉低我档次！”
　　曲晗始终站在她身边，低头，闷不吭声。
　　姜若宁张牙舞爪要冲上去，被秦筝拽着。
　　于不羡哦一声：“忘了告诉你，这次换位，云安答应和我们家曲晗一起坐！”
　　姜若宁立刻炸毛！
　　秦筝一只手扶车，一只手拽她，差点没拽住！
　　于不羡被曲晗拉着小跑回班级，曲晗皱眉：“你别乱说话。”
　　于不羡说：“哪乱说了！你没看姜若宁刚刚那脸色，气成猪肝了哈哈哈！”
　　曲晗咬咬唇，看于不羡如此扬眉吐气，也没再开口。
　　身后姜若宁不敢置信抓秦筝的胳膊：“什么意思？云安真的答应和她坐一起？同桌？云安没搞错吧？”
　　秦筝也不知道，但她能理解。
　　她语气淡淡：“这不是挺好的。”
　　“挺好？”姜若宁因为气愤声音很尖锐：“不是吧秦筝筝！你疯了吧？脑子秀逗了？云安要和曲晗坐一起哎？她怎么能这样，不知道你最讨厌的人就是曲晗了吗？”
　　秦筝说：“是我讨厌，又不是云安讨厌，她想和谁坐，都是她的自由。”
　　“自由……”姜若宁说：“也太自由了，你怎么都不生气，我光是想想气死了。”她转头，忍不住又问：“你真的不生气？”
　　她还以为秦筝是假装坚强，和月考成绩出来一样，她也是装大度，但姜若宁转头时，对上秦筝冷静的眸子，又觉得，她没说谎。
　　秦筝说：“不生气。”
　　她低头，停好自行车。
　　姜若宁咬唇，还想说什么，一个身影从两人身后说：“让让。”
　　熟悉的声音让秦筝背脊爬出绵密颤栗，秦筝没回头，姜若宁让开一个手臂远，云安从两人身边擦过，秦筝余光瞄到她冷淡的侧脸，绷着下颌线，目光往前，背书包，腰杆又直又板正，校服都被她穿明亮了。
　　姜若宁小声：“云安。”
　　什么时候在她们身后的？
　　她完全没看到！
　　云安听到她呢喃顿了顿脚步，目光往前看，耳朵却竖起来，她似乎在等姜若宁说话，又似乎，在等秦筝叫她。
　　秦筝没开口，将车停好后插上锁，拎起书包。
　　云安偏头看到秦筝骑的车，冷脸离开了。
　　她走后，姜若宁努努嘴：“她这么严肃，我还有点不习惯呢。”
　　是有点害怕。
　　她刚刚分明是想质问，云安为什么要和曲晗一起坐的，但对上云安挺直的背脊，她愣是没问出口。
　　秦筝说：“若宁。”
　　姜若宁抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，听到秦筝说：“总会习惯的。”
　　她没有云安的那七年，不也习惯了。
　　秦筝垂眼，往班级里走，到班级的时候，班级里死一般的寂静，同学们纷纷看向她和姜若宁，那么多眼神，把姜若宁都看毛躁了，她怒目：“看什么？”
　　时岁倒是如常和秦筝打招呼：“筝筝，来了。”
　　秦筝同她点头。
　　姜若宁溜到时岁身边：“她们干什么呢？”
　　时岁说：“这次筝筝没考好，她们比较惊讶。”
　　那哪是惊讶，简直掉了下巴，姜若宁都怀疑她们不会说话了，不过再不会说话，有个人声音都是刺耳的，于不羡问同桌：“你这次考怎么样？挺好的吧？”
　　她同桌点头。
　　于不羡笑：“就是，这么简单的题目都考不好，不知道在想什么。”
　　一句话引起众怒。
　　同学们纷纷白她一眼，龇着牙讥笑，于不羡以前还没这么张扬，没分班之前，她身后也有几个小跟班追着她跑，后来分班了，这些跟班每天讨论的话题都是秦筝，她被冷落了，刚好和曲晗一拍即合，成了朋友，知道曲晗英语成绩总是被秦筝压，她也替曲晗抱不平，没想到秦筝这次翻船，考了个中等。
　　笑死。
　　她别提多开心，压根不管同学们鄙夷目光。
　　曲晗小声道：“不羡，别说了。”
　　于不羡扬眉，冲秦筝看了一眼，目光挑衅。
　　秦筝压根没理她，真幼稚，几岁了，还拉帮结派，她看了只觉得好笑，连憎恶都生不出来，于不羡对上她凉凉的目光，顿时觉得自己好像个小丑。
　　于不羡更生气了。
　　她冲秦筝翻了个白眼。
　　也不知清高个什么玩意。
　　切。
　　秦筝还没怎样，姜若宁冲上去想扣了于不羡的眼睛，秦筝拉住她衣摆，姜若宁说：“你松开我！”
　　她今儿非打死于不羡不可！
　　于不羡做鬼脸，舌头外伸，一脸怪样，姜若宁气的眼睛发红：“只会落井下石的小人！”
　　“那你是什么？”于不羡说：“天天跟秦筝身后的跟屁虫！狗皮膏药！贱人！”
　　她话音刚落，刚刚还抱着姜若宁的秦筝猛地松开手，姜若宁身体往前趔趄，秦筝拽住她校服领子，将她身体拉正，姜若宁堪堪站稳，听到秦筝问：“你说什么？”
　　她语气冰凉，板着脸，目光锋利尖锐。
　　到底是从社会上爬滚过的人，纵使还是这具稚嫩的身体，她气势也不弱，秦筝直勾勾看着于不羡，往前几步，站她课桌前，双手抵她桌角，上半身前倾，凑近于不羡：“你刚刚说她什么？”
　　于不羡被她压迫性的气势吓住，愣是有几秒没回神。
　　班级里更安静。
　　云安转头，看到这幅样子的秦筝，突然想起来，她看过这样的秦筝。
　　穿深紫色晚礼服，头发盘起，戴长耳链和铂金项链，双手撑在桌子旁，漫不经心的语气，冲对面的人冷笑：“你刚刚说什么？”
　　云安手臂被王晓诺撞了下，她回神。
　　王晓诺说：“秦筝要和于不羡打起来了！你不去拉架啊！”
　　云安看向秦筝。
　　秦筝气定神闲，目光一瞬不瞬盯于不羡。
　　于不羡生生被她盯的心脏怦怦直跳！
　　她咽口水：“什，什么？”
　　秦筝问：“你刚刚骂她什么？”
　　于不羡涨红脸：“我又没说错，她不就是跟屁虫！”
　　“她不是，她是我朋友，你向她道歉。”秦筝一字一句，说的认真，姜若宁没来由觉得自豪，趾高气扬像只战斗鸡，姜若宁讥讽于不羡：“因为你是，觉得我也是？”
　　于不羡被连续羞辱，气红眼：“我！”
　　她很想说自己才不是，但偏头看到曲晗看过来的目光，完全没有要帮她说话的意思，她闷了闷，老师卡着点进教室里，看到她们围聚在一起，啪一声！书本砸课桌上，老周咆哮：“什么时候了还有心思聊天呢！别的班级都开始早读课了，你们还在说说说！说什么呢？和我也说说！”
　　班级里鸦雀无声。
　　老周冷哼：“回自己的位置！”
　　一群人散去，秦筝离开前还看了一眼于不羡，于不羡咽口水，突然觉得嗓子像刀刮一样，阴滋滋的疼，她抹了下脖子，低头。
　　因为月考成绩不是很理想，早读课的时间，老周都用来做‘素质教育’了，每个上去的同学，都被批的后悔投胎，轮到秦筝的时候，所有人好奇目光盯着老周，以为老周会一视同仁，哪料老周话音一转，语气温和了点：“秦筝这次没考好，原因大家也都知道，感冒引起的头晕，影响学习状态，也影响考试状态，情有可原。”
　　老周说完又道：“所以这周六，学校组织去爬山，你们回家准备一下。”
　　班级里又嗷嗷嗷叫起来，气氛喧嚣，老周书本都拍烂了，呵斥：“安静一点！”
　　同学们顿时静两秒。
　　“你们真是我带过——”老周话没说完，全班异口同声：“最差的一届！”
　　老周气死！
　　她瞪了眼几个冒头的男孩子，调皮又顽劣，无奈摇头，又瞥到秦筝和时岁，顿时心安几秒，下课铃响起，老周抱着书准备离开，秦筝环视班级一周，总觉得哪里有问题，在老周要出教室门的时候，她想起来：“周老师！”
　　老周转头。
　　秦筝问：“叶余今天没来上学。”
　　“哦，叶余啊。”老周像是刚想起来，说：“和你们说一下，叶余不来了，班长你等会把她课桌挪到边上去。”
　　老周说完就走了，秦筝愣坐凳子上。
　　不来了？
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么[可怜][可怜]
　　宝贝们看完留评好吗，好的～
　　龟龟努力准备二更中！等我！[可怜][可怜]
　　

31位置
　　◎秦筝一屁股坐在她前面。◎
　　不，不来了？
　　秦筝上辈子和叶余并没有多接触，甚至只记得个名字，都没说过话，所以对她不上学没什么印象，连多少号没来学校的都没记住，但她没想到，居然就是这周？
　　但上周五，她和叶余见面，并没有察觉她有想辍学的念头。
　　很奇怪。
　　秦筝心里打鼓，在老周回办公室的时候，她跟上去，询问情况，老周无奈：“我还去她家了呢，她说不上，压力太大，我建议缓缓，是她坚持的。”
　　秦筝问：“她坚持不上学？”
　　老周点头，随后她开始教育秦筝：“你现在当务之急是忙好自己的学习，叶余的事情不用你操心。”
　　怎么能不操心，不知道还好，知道了，秦筝就过不去心里那关。
　　尤其她觉得，叶余很怕回家。
　　周五还在厕所里一直哭。
　　难道是，家暴？
　　秦筝被自己念头吓到，当即就想请假去叶余家看看，老周呵斥：“请假干什么！”
　　“我——”她声音被打断。
　　“报告！”熟悉的声音从门口响起，秦筝没回头，但到舌尖的话咽了回去，她背脊挺直，察觉云安的目光落她身上，秦筝垂身侧的手悄悄握起，后背爬上细密的汗，心跳不自觉快半拍，身后脚步声靠近，每一步似乎都踩在她心口上。
　　云安说：“周老师，赵老师让我把试卷给你。”
　　老周颔首：“放这里。”
　　云安走进办公室，秦筝察觉她站在身后，距离很近，她似乎都听到云安心跳声了，老周抬眼：“秦筝？”
　　秦筝一个激灵。
　　她看眼老周，低着头说：“周老师，我先出去了。”
　　老周点头。
　　秦筝转身时，云安贴她后面，秦筝往左她往左边让，秦筝往右她往右边让，秦筝抬头，云安脸上没有任何尴尬神色，平静又冷淡，她错开身体，秦筝从她身边擦过。
　　云安闻到淡淡木棉花的香，淡到几乎没有，她转头，秦筝走得很快，到办公室门口时，秦筝站定两秒，低头离开。
　　云安将试卷放老周桌子上，问老周：“周老师，叶余是家里有事吗？”
　　老周琢磨：“你们一个两个这么关心呢？”
　　云安抿嘴。
　　看来刚刚秦筝也是为这件事来的。
　　老周说：“叶余的事情你们不用管，回去。”
　　云安沉默两秒，转身回了教室，教室里正在讨论叶余不上学的事情，有同学说：“周六我还在电影院看到她的呢，她正在约会！”
　　“约会？”一个女生诧异：“她什么时候谈恋爱的？”
　　“好早了吧。”说话的男同学很肯定：“我去年就见过他们俩在一起了。”
　　“那也不需要辍学啊，怎么好端端就不上学呢。”
　　“上不了呗。”于不羡插话：“肯定是没办法上学咯，上个月四中的事情你们忘了？”
　　此话一出，同学们神色各异，听懂内涵的几个面面相觑，绷不住神色，秦筝一听拧眉，她怎么会听不出于不羡的意思，四中上个月有个高三生辍学，是因为怀孕，这事到现在还是几个高中的话题，她们当然也知道，只是秦筝没想到于不羡会用这种想法揣测叶余。
　　秦筝还没开口。
　　姜若宁听不下去了，她怼于不羡：“你这么了解，你做过啊？”
　　于不羡一听炸毛：“你胡说八道什么！”
　　“你这么生气干什么。”姜若宁语气轻飘飘：“你刚刚说叶余的时候，也没见你生气啊。”
　　“又不是我不让她上学的！”于不羡冷嘲热讽：“那你说什么原因，高三了，有对象，突然不肯上学，还不就是干了见不得人的事情藏不住了呗！”
　　姜若宁气到极致，也不气了，顺她的话：“是是是，果然，只有做过的人才最了解。”
　　“你才做过！你全家都做过！”于不羡气炸！
　　姜若宁笑：“反弹！”
　　于不羡牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　秦筝听着觉得幼稚的头疼。
　　她喊：“若宁。”
　　姜若宁乖乖听话，说：“不和傻逼论长短！”
　　“草！”于不羡冲到她面前：“你再说一遍！”
　　姜若宁扬起，满脸不驯：“说就说，谁怕谁！你看我们到老周那里，是你有理还是我有理！”
　　于不羡扬起的手忍了忍，蜷缩起，曲晗见状走到她身边，挽她手臂说：“别生气了，老周马上来了。”
　　于不羡被她哄好。
　　姜若宁翻白眼，对秦筝说：“垃圾！”
　　秦筝也淡淡瞟了一眼曲晗和于不羡。
　　老周踩着铃声进来，四周逐渐安静，老周说：“所有人都站出去，时岁，你先选位置。”
　　一月一度的选座位开始，以前第一个被留下来的是秦筝，她喜欢靠窗的位置，两边靠窗来回选，直到毕业前夕，她的位置都是靠窗。
　　这次应该不是了。
　　秦筝低头，走出教室。
　　姜若宁和她推推挤挤，站一起，姜若宁说：“一会你坐我旁边。”
　　秦筝问：“被人选了呢。”
　　姜若宁说：“我给你护着！”
　　她老母鸡护崽子的架势，秦筝低头笑，云安站在她身后，一抬眼，看到笑起来的眉眼，是对着姜若宁。
　　云安心尖被拧着，又酸又沉，她低头，王晓诺说：“云安，你一会和曲晗坐啊？”
　　刚刚还在说话的两人，沉默。
　　姜若宁竖起耳朵，等半天也没等到云安的回答，她刚想回头，老周呵斥：“姜若宁！干什么呢你！站出来！”
　　姜若宁：……
　　她很无辜。
　　不过幸好她很快就进教室了，教室里寥寥几个人，时岁没动，依旧坐第三排，靠窗的位置没了，坐于不羡，趋炎附势。
　　姜若宁看不起。
　　曲晗坐在中间位置，身边空着，见到她走近，脸越来越白，姜若宁突然生出恶劣的心思。
　　如果她和曲晗坐，是不是云安就不用和曲晗坐了？
　　那曲晗不得气冒烟？
　　真是个好主意，可惜，她讨厌曲晗，讨厌到多看一眼都不想！
　　姜若宁盘算，是恶心自己，还是恶心曲晗，她盯曲晗的脸色看，她每走一步，曲晗目光沉一分，双手死死攥桌角，姜若宁大有一种，她坐曲晗身边，曲晗要和她同归于尽的感觉。
　　杀不死敌人。
　　恶心死她！
　　姜若宁一咬牙，刚准备坐曲晗身边位置，老周走到她身边：“磨蹭什么呢。”她一个一阳指，点姜若宁后背上，用力一推，姜若宁被她推的往前踉跄，趴曲晗后面的桌子上，老周说：“选好了就坐下来！”
　　姜若宁委屈：“周老师，我不要坐这。”
　　“不坐这坐我头上！”老周本来因为班级没考好，加上叶余辍学的事情闹心烦，此刻瞪一眼姜若宁，姜若宁瘪嘴。
　　老周喊：“下一个！”
　　下个进来的是云安。
　　姜若宁看到曲晗刚刚愤怒的表情一变，脸笑成花，身体都在欢迎，她咬牙切齿，死盯云安，云安被她盯的莫名其妙，干脆一屁股坐在姜若宁身边。
　　姜若宁：？？？？
　　她错愕：“你怎么坐我这了？”
　　云安说：“不能坐吗？”
　　姜若宁说：“那倒没有。”
　　她说：“你看到曲晗了吗？”
　　云安说：“看到了。”
　　姜若宁：“你怎么不坐她身边去？”
　　云安没好气：“你怎么不去？”
　　哟呵！
　　脾气大了嘛！
　　看来两人是真分手了，云安以前从来不会这么对她说话的！姜若宁很不习惯，但她压下不习惯，说：“你坐这，筝筝怎么办？”
　　云安听到秦筝的名字眉间一皱，转瞬即逝，随后转头问姜若宁：“她想怎么办？”
　　“她……”姜若宁被她质问一愣，云安这问的似乎不是位置，而是她们感情，这姜若宁还真说不上来，因为秦筝奇葩分手理由，她对云安也硬气不起来，缩着脖子装死。
　　秦筝进教室里的时候，看到一脸无辜的姜若宁，姜若宁冲她眨眼，大有希望她救自己出水火的感觉，秦筝环视一周，位置坐了一半，最后面两排她坐不了，眼睛看不清楚黑板，前面几排都每个人抢了一个位置，她唯一相熟的就是时岁了，但时岁身边坐着于不羡。
　　于不羡悔恨的看着曲晗，早知道云安不坐曲晗身边，她就抢曲晗身边的位置了，现在坐秦筝以前坐过的位置上，说不出多怄！
　　她憋口气，举手：“周老师！”
　　老周看着她。
　　于不羡说：“我和秦筝换位置吧。”
　　老周不解：“秦筝还没选位置呢。”
　　“那我也和她换，我重选。”于不羡说：“她最近成绩有点下降，时岁刚好可以帮她补习补习。”于不羡咬着牙，一番话说的通情达理，老周都犹豫了，她是看不得秦筝成绩倒退的，不仅是因为班级荣誉，更多的是因为秦筝从来没考过那个分数，说不担心，那都是假的。
　　老周琢磨：“秦筝……”
　　姜若宁啪一声拍着桌子站起来：“老师！我和她换！”
　　班级里所有人看过去，秦筝的目光也看过去，云安正准备翻书，听到姜若宁的话转头，看眼姜若宁，又看眼秦筝，淡漠的神色里，是掩饰不了的紧张，她另一只手攥紧钢笔，翻书的动作僵住。
　　她在等待秦筝的决定。
　　在秦筝踩了她的纸鹤，将她的东西还给她，要和她分手之后。
　　她还在等秦筝的决定。
　　云安自嘲笑了笑，刚勾起唇角，秦筝身体动了，往她这边来，所有人包括老周都以为秦筝是和姜若宁换位置，姜若宁都准备欢天喜地‘搬家’了，秦筝一屁股坐在她前面。
　　曲晗的身边。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　谢谢留评的宝贝，贴贴，大家晚安哦～
　　

32摇摇
　　◎秦筝抬眼看到云安肩膀，不知道什么时候落了一片枯叶◎
　　狠！狠人！
　　姜若宁觉得秦筝才是个狠人！她居然能如此平静的坐在曲晗身边！以前秦筝哪次提到曲晗不是翻白眼，要她坐曲晗身边不亚于拿刀杀了她！此刻她居然坐下了，很平静的，坐下了！
　　当然曲晗也没好到哪里，她一改平日里清高人设，见到秦筝坐下立刻问：“你是不是坐错了？”
　　秦筝低头：“没有。”
　　她说着从书包里拿出的书本和笔袋，放桌子上，书本被翻很多遍，皱褶明显，前面几页写了很多字，秦筝低头，打开书，发现扉页写的不是她名字。
　　云安的书。
　　她以前和云安每天一起做作业，位置也是前后桌，所以收东西的时候，她没云安那么讲究，胡乱塞一塞，有时候她用云安的书上课，云安用她的，第一次塞错书包，她是故意的，想着云安上课前肯定会发现，然后拍拍她肩膀，凑过来小声说：“筝筝，书拿错了。”
　　但云安没有，她拿错书只是愣怔片刻，继而低头，唇角隐隐扬起笑容。
　　秦筝当时余光瞥见。
　　那一抹笑，让她心神晃荡很久。
　　曲晗恼怒：“秦筝！”
　　秦筝侧目。
　　曲晗说：“那么多位置，你干嘛坐我旁边。”
　　秦筝浅浅的问：“不能坐吗？”
　　“你故意的吧？”曲晗说：“你和姜若宁就是故意的！故意来恶心我的！你休想我会和老师换位置！”她说完用铅笔在两人课桌正中间画了一道标准的三八线。
　　秦筝：……
　　幼稚的她想笑。
　　秦筝怎么也想不通，以前把曲晗当做假想敌的自己到底是怎么想的？
　　曲晗见她没理自己，转过身，白了一眼姜若宁，敛起神色，轻声道：“云安，中午我们一起吃饭吗？”
　　啧。
　　好像有点想得通了。
　　秦筝低头看书，扉页写云安名字的书，她没和云安换回来。
　　云安听到曲晗的话眼皮一抬，第一眼看到的是秦筝侧脸，秦筝没任何反应，低着头拿出笔开始写试卷，似乎对曲晗的话一点没在意。
　　她以前，分明很在意。
　　“云安？”曲晗又喊了一声，云安回神，姜若宁说：“人家不回你，就是不想和你一起吃饭，非要把话说的明明白白。”
　　“你够了云安！”
　　“非要逼我说出来吗？”
　　云安心口被刺了一下，张口说：“好。”
　　秦筝按笔的力气大了点，黑色墨油在试卷上留下黑漆漆的一片，她吹了下墨水，用纸巾盖在上面吸墨，听到曲晗笑：“那中午我喊你。”
　　身后还有什么声音，秦筝听不到，她也不想听，借着托头的姿势，捂着耳朵，没一会任课老师走进来，看到她们换了位置，一乐：“又是你们几个坐后面。”
　　其中一个大声说：“老师，是因为我们长得高！”
　　秦筝觉得眼熟。
　　什么飞的。
　　刚想起来，姜若宁戳了戳她背脊，说：“筝筝，中午要不要和孟飞一起吃饭？”
　　像是故意为之，她声音比刚刚大了一点：“孟飞约了你好多次了，可以给人家一个机会嘛！”
　　秦筝转头，姜若宁冲她挑眉又眨眼，一张脸挤满表情，秦筝：……
　　别这么幼稚。
　　她摇头。
　　姜若宁努嘴。
　　她就是气云安居然答应陪曲晗一起吃饭！
　　两人分手还没有二十四小时呢！云安就这么迫不及待和曲晗一起吃饭！
　　过分！太过分了！
　　因为云安实在太过分，姜若宁一整个上午没给她好脸色，云安课下接水的时候，回来见到姜若宁冷脸，哼一声，她没理会，只是看了一眼秦筝的水杯。
　　以前秦筝的杯子，都是她带过去接水，秦筝课下要写作业或者刷题，总是忘记喝水，她每次都给秦筝装一杯，让她想喝水就能喝到。
　　秦筝说：“云安，其实你也挺坏的。”
　　她不解：“嗯？”
　　秦筝说：“你对我这么好，以后我再也找不到对我这么好的人了，你就是这个样子，让我永远离不开你，你说你坏不坏。”
　　她被秦筝的歪逻辑逗笑，从没想过这些问题。
　　因为她想对秦筝好。
　　就只是，想对她好。
　　秦筝试卷做一半，手腕酸疼，她放下笔，揉了揉手腕，顺手拿起杯子，打开盖子后她缓过神，以前都是云安给她备好水，温水，她也习惯端起杯子就喝。
　　明明云安离开几年，她已经改掉这个坏习惯了。
　　但一回来。
　　什么都忘了。
　　秦筝将杯子合上，刚想起身，手机在口袋里震动，秦筝低头看，是姜若宁的夺命call：【救命啊！筝筝！能不能给我送几张纸来厕所？】
　　【筝筝，看到我消息了吗？】
　　【筝筝！！】
　　秦筝有时候很难理解她脑回路。
　　明明打个电话的事情，她要发这么多条消息，她回姜若宁：【来了。】
　　姜若宁：【OK！谢谢宝贝！】
　　秦筝摇头，从书包里抽了面纸起身去卫生间，姜若宁在最里面，秦筝捏着鼻子走进去，从缝隙里将面纸递给她，姜若宁说：“谢谢祖宗！我以为我带了面纸来厕所的，结果掏出来一看，你猜是什么？”
　　秦筝说：“袜子。”
　　姜若宁惊了下：“我靠你怎么知道？”
　　秦筝不知道该怎么跟她解释，后面有次考试，姜若宁中途出来上厕所，以为口袋里的面纸是袜子，最后是用袜子擦得屁股。
　　姜若宁事后还很庆幸：“还好是棉袜。”
　　她：……
　　秦筝说：“不是袜子就是内衣，你总不能把大炮揣兜里，有什么奇怪的。”
　　姜若宁一想也是，她挽秦筝的手，笑眯眯一起回了教室，刚进去，铃声响了，秦筝坐下后曲晗和于不羡也回来了，于不羡走到她位置旁故意用腰撞了下她课桌，秦筝眼瞅杯子要掉下去，她手快抓住，手心里沉甸甸的。
　　杯子里装满了水。
　　秦筝愣了片刻，姜若宁骂：“你眼瞎啊！”
　　于不羡心不甘情不愿的说：“sorry咯。”
　　她说完一溜烟跑回位置，曲晗坐下。
　　秦筝在老师来之前，打开杯子，喝了一口。
　　是她熟悉的水温。
　　她没转头，但感觉云安一直看着她。
　　直到上午放学，秦筝都没转头，也没和云安说一句话，放学之后姜若宁拍她肩膀，问她：“中午去哪里吃饭？时岁说想去新开那家麻辣烫尝尝看，要不要一起？”
　　她才转头，云安已经不在位置了。
　　姜若宁见她眼神飘过来，说：“一放学人就没了，切。”
　　她上午还因为秦筝和云安无理取闹分手汗颜，一到中午打了鸡血，开始说云安的坏话：“这么耐不住寂寞，无缝的真快！”
　　秦筝不想听，她说：“你去吃饭吧。”
　　姜若宁问：“你干嘛？不吃饭啊？”
　　秦筝说：“我要回家拿个东西，不和你一起吃饭了。”
　　“哦。”姜若宁不疑有他，点头：“那你在家吃饭？”
　　秦筝说：“嗯，我就在家吃了。”
　　姜若宁：“行吧，那我和时岁她们去。”
　　秦筝目送她离开，目光一转，落杯子上，她沉默两秒起身走出班级，出校门还能看到姜若宁和时岁她们说说笑笑的样子，但没看到云安，秦筝心底想着不惦记，还是将每一家小餐馆靠窗的位置看了一遍，骑车路过窗口的时候故意减慢速度，从窗口看进去，也没看到人。
　　她骑的慢，汽车喇叭声音从身边响起，秦筝一惊，忙回过神，意识到自己在做什么之后她低下头，认真骑车。
　　其实她不是要回家，而是想去叶余家里看看什么情况，下课的时候她给叶余打了好几个电话，一直没人接，发了消息也没回复，回想周五那天叶余的状况，秦筝是蛮担心的，所以她车骑飞快，一会穿过家门口，到三条街。
　　三条街不似往常冷清，有两家动工拆迁，烟尘满天飞，秦筝踩自行车绕过拆下来的碎砖，一眨眼骑到叶余家门口，叶余家门是开着的，从里面能听到些许声音，有男有女，秦筝听出来其中一个声音是叶余的妈妈，王美心。
　　王美心低着头和男人说：“你叫程程吃饭了吗？”
　　男人回她：“叫了，马上下来。”
　　秦筝停好车，瞄了一眼家里，没见到叶余的身影，她站门口踱步，影子照进家里，还有细碎的脚步声，王美心探头出来：“谁啊在人家家门口……”
　　见到是秦筝，她想了下，说：“你不是小余同学嘛？”
　　秦筝没想她还记得自己，当下点头：“阿姨，我是来找叶余的。”
　　“小余不在家。”王美心还没说完，她身后传来一个男孩的声音：“秦筝。”
　　秦筝抬眼，对上叶启程目光，王美心奇怪：“程程，你认识啊？”
　　“妈。”叶启程说：“她是二中的，成绩特别好，我以前有几次竞赛碰到过她。”
　　听说她成绩好，王美心敛起打量目光，变得热情起来：“是吗，阿姨都不知道，快进来，快快快。”
　　秦筝见她伸手过来想拉自己，下意识往后退半步，没料身后有人，她脚后跟碰到身后人脚尖，秦筝转头，看到云安冷着脸站背后。
　　什么时候来的？
　　秦筝心底泛起嘀咕，却很难忽视因为云安出现，心头骤然涌出的安全感，她站稳，听到云安说：“阿姨，叶余在家吗？班主任让我拿这个给她签名。”
　　她手上捏着月考的的试卷。
　　王美心没仔细看，说：“小余不在家，程程，你给你姐签了。”
　　云安放下试卷，说：“班主任说了，只能本人签。”
　　“她都不上学了，还签什么字。”王美心嘟囔，秦筝说：“阿姨，老师说每个人都要签名。”
　　听到她的话，王美心才堪堪说：“可是她现在不在家。”
　　秦筝问：“她什么时候回来？”
　　“不知道。”王美心说：“过一会吧，你们进来等，刚好进来一起吃个饭。”
　　她对秦筝的热情溢于言表，秦筝还没说话，云安说：“谢谢阿姨，那我们就在外面等一会。”
　　王美心：“这孩子……”
　　叶启程依依不舍看了眼秦筝，问：“你们吃饭了吗？”
　　秦筝往云安身边走近两步，和她肩并肩，说：“吃过了。”
　　听到她说吃了，叶启程没了话，王美心说：“吃了也进来喝杯水，外面多冷。”
　　她说着伸手想拉秦筝手臂，秦筝垂眼，还没动作，云安往前一步，站秦筝面前，声音如常的说：“不用了阿姨，我们还不渴。”
　　秦筝抬眼看到云安肩膀，不知道什么时候落了一片枯叶，很小的叶子，被风吹得飘起，叶子筋脉勾着校服的聚酯纤维，要掉不掉，摇摇欲坠。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么～
　　秦筝：摇晃的不是叶子，是我的心，她在勾引我。
　　云安：……
　　

33朋友
　　◎*朋友之间，可以这样搂着你吗◎
　　王美心见说不动两人，也不费口舌了，叶启程下午还要上课，午饭时间耽搁不得，她男人从屋子里喊：“美心！程程！”
　　叶启程哎了一声：“来了。”
　　他嘴上应下，眼神却一直落秦筝身上。
　　第一次见秦筝是小学四年级的作文竞赛，他当时和秦筝不是一个学校，听到老师报第一名领奖的时候，他看到秦筝扎着高马尾穿着校服走到台子上，鞠了一躬，台子下面不仅有参赛的同学，还有同学家长，一个个讨论：“这女娃子真漂亮。”
　　“哎哟，这瓷娃娃啊。”
　　“真好看。”
　　他对秦筝的第一印象，就是真漂亮。
　　后来和秦筝参加比赛的机会多了，他知道秦筝，但秦筝不知道他，当初选高中，所有人都觉得秦筝的成绩上一中绰绰有余，但谁都没想到，她去了二中。
　　叶启程不知道多少次听到任课老师提到正面题材秦筝了，他知道叶余和秦筝在一个班级里，有几次放学，他溜进二中，从窗户看到叶余坐在角落，和坐在中间亮堂位置的秦筝，云泥之别。
　　他还问过叶余，秦筝的情况。
　　叶余说：“我和她不熟，没说过话。”叶余问他：“你问秦筝干什么？”
　　他闹红脸：“我，我听说她成绩很好。”
　　叶余点头：“嗯，她成绩特别好，人也很好，她朋友很多。”
　　是了。
　　每次经过二中外面的小餐馆，秦筝身边，总是不缺一起吃饭的同学。
　　叶启程怎么也没想到，秦筝会来他家，找叶余。
　　叶余不是说他们不熟吗？
　　王美心走到家门口了，见叶启程没跟上来，她又折回，问：“吃饭了，干嘛呢？”
　　叶启程回神，低着头说：“没事。”
　　他转身回了家里，没一会又跑出来，秦筝看到他手上拿着两个暖手宝，一块钱一片，捏碎了会发热，能热乎一小会，以前秦筝写作业太晚了，秦桂兰会贴她脚底板，叶启程将两个暖手宝递给她和云安，说：“天冷，你们热乎一下。”
　　云安没接。
　　秦筝抬眼看云安，叶启程趁她看云安的空隙，将暖手宝硬塞进她手心里。
　　秦筝：“哎！”
　　叶启程没等她说话，低着头跑回家里。
　　秦筝拿着两个暖手宝，片刻无奈，她递了一个给云安，云安说：“人家是给你的。”
　　秦筝说：“那我也用不了两个啊。”
　　云安说：“怎么用不了，你不是有两个手吗？”
　　秦筝听到她和自己呛声，也来了脾气，直接拽云安抄口袋里的手臂，将一个暖手宝拍在她掌心里，云安怄气，很想扔了，又瞥到秦筝侧脸，她忍了忍。
　　“你怎么来这了？”云安问她，指腹捏了捏暖手宝，温热袭来，贴合肌肤。
　　秦筝说：“这话应该我问你，你不是应该和曲晗在吃饭吗？”
　　云安转头，一时拿捏不了秦筝说这话的心情和语气。
　　若平时，她肯定毫不犹豫的怀疑秦筝是在吃醋，现在——她不敢那么自恋，在一次次示好被无视以后，在她自尊心被践踏之后。
　　秦筝见她没出声，转头，迎上云安看过来的目光，秦筝微微蹙眉。
　　云安无意识伸出手指点在她眉心。
　　秦筝眼睫毛翻飞，问她：“你干什么？”
　　云安也不知道自己在干什么，她推说：“脸上有脏东西。”
　　她平时太正经，不苟言笑的正经，也不说谎，秦筝没怀疑，真用手刮了下白净额头，随后才想起来拿出镜子，云安说：“没了。”
　　秦筝还是对着镜子照了会，见真没东西才狐疑：“你框我的吧？”
　　云安一脸无辜：“什么框你？”
　　秦筝抿嘴：“没事。”
　　她看了眼手机上的时间，说：“叶余也不知道几点回来。”
　　这附近虽然是小区门口，但没几户人家住，更别提饭馆超市了，云安问：“饿了？”
　　秦筝闷了闷：“我是担心叶余。”
　　云安闻言从口袋里拿出一袋面包，秦筝发现她准备挺齐全，试卷带了，面包也带了，该不会保温杯也带了吧？秦筝目光一直落云安校服口袋里，云安将口袋掏空，内囊都翻出来了，问秦筝：“还要什么？”
　　秦筝：……
　　云安将面包掰开一半递给秦筝，秦筝说：“我不饿。”
　　云安说：“吃点吧，等会骑车没劲。”
　　秦筝骑车过来饿的前胸贴后背，本来早上吃得少，整个上午不是上课就是刷题，水都没喝两口，自然饿的快，到叶余家她还指望找到叶余，早点了解情况，然后回去的路上塞两口面包呢，早上好像秦桂兰给她书包里塞面包了。
　　这么一想。
　　更饿了。
　　秦筝咽口水，看向云安手里的面包，云安说：“怎么？分了手，连我的面包都不能吃了吗？”
　　分手……
　　秦筝的心因为听到这两个字，叮一下，泛起丝丝的疼，胃口荡然全无，她低头，借看向别处掩饰眼眶里突然涌上来的热气。
　　云安见她连看都不看自己，咬着面包，嚼碎。
　　面包香气飘散开，秦筝肚子不争气，咕噜一声。
　　她侧脸微红。
　　云安将那半块面包递给她，秦筝这次没扭捏，接过，咬了一口说：“上午，谢谢你帮我倒水。”
　　“不用客气。”云安说：“顺便而已。”
　　顺便，而已。
　　秦筝咀嚼面包的速度不快，她吃饭一向不快，慢慢吞吞，云安半块面包都下肚了，她才吃了两口，两人光站着，有点腿疼，云安干脆拉秦筝坐花圃旁，绿化还没开始弄，花圃里全是枯草和碎泥巴，云安擦了两块干净瓷砖，率先坐下，让秦筝也坐下。
　　秦筝犹豫片刻，坐在她身边。
　　阳光倾斜，照在两人身上，云安问：“为什么要和我分手？”
　　没有大吵大闹，没有尖锐争执，云安平和的态度，好像是在问刚刚的面包好不好吃，秦筝侧头，看着云安，有片刻恍惚，曾经无数次想过云安和她提到分手是什么样子，应该也是这样的午后，阳光和煦，两人坐在花圃旁，云安低着头，有些歉疚但坚定的说：“筝筝，我们分手吧。”
　　幻想和现实重叠，秦筝咬唇。
　　云安伸手在她面前晃了下，秦筝瞳孔有了聚焦，她依旧看着云安，咽下面包说：“云安，我做了一个梦。”
　　云安不解：“梦？”
　　秦筝笑了笑：“嗯，一个很长，很长的梦。”
　　云安问：“什么样的梦？”
　　秦筝说：“梦里你不要我了……”
　　云安难得打断她的话：“不可能！”
　　她说的坚定而灼灼，迫不及待打断秦筝的话，急躁的表露自己的决定，秦筝看着她稍显稚嫩的眉眼，是啊，怎么可能呢，云安这么喜欢她，喜欢到骨子里，她能感受到，怎么可能会离开她。
　　可是云安真的离开了。
　　没有一点消息的离开。
　　秦筝每回忆一次，如同抽掉身体里的一根骨头，七年的时间，她以为抽掉身体里所有印着云安的骨头，但重逢的那一刻，那些骨头重新镶嵌进骨骼里，每一处都有被挤兑，被撕裂开的疼痛。
　　她没忘记云安。
　　七年的时间，她每天都在想云安。
　　可越想，越痛，她再也无法承受这样的痛，不得不推开云安，她们这一世回忆少那么多，是不是分开的时候，就不会那么痛了？
　　秦筝想着，无意识的咬了一口面包。
　　她的算盘打得天衣无缝。
　　可还是失算。
　　这一世，云安还没离开，她已经开始痛了。
　　秦筝眼眶灼热，她垂眼，云安瞧她发白的侧脸，一时哭笑不得，她想过一百个分手的理由，甚至想过秦筝喜欢上别人，可是她真的没想过是因为一个梦。
　　因为一个梦吵架，秦筝做过好几次，因为一个梦分手。
　　太离谱了。
　　可更离谱的是。
　　云安却觉得。
　　秦筝的梦。
　　是真的。
　　这种陡然袭来的惊慌和曾无意闪过脑子里的陌生片段，如铁锤，砸开云安根深蒂固的认知，让云安无从反驳，只得喃喃道：“筝筝。”
　　回忆被惊断，两人身后传来诧异声音：“秦筝，云安？”
　　很熟悉的慢调子，秦筝转头，阳光太刺眼，在她转头的刹那，眼眶里被刺出泪水，秦筝若无其事掸去，视线逐渐清晰，她看到叶余走过来，身边还跟着一个男孩子。
　　男孩子剪板寸头，黑色长款羽绒服，比叶余高一个头，秦筝看到她想起同学们讨论的男朋友，心里一咯噔。
　　不会的。
　　她觉得叶余不是那种人。
　　叶余见到两人有点意外，又很高兴，她情绪难得如此袒露，扬唇笑：“你们怎么来了？”
　　秦筝说：“老周让我们把试卷带给你签字。”
　　叶余讶异：“试卷？”
　　秦筝说：“月考试卷。”
　　叶余反应过来，点点头，垂下眼，秦筝看向她身后的男孩，叶余察觉她视线，介绍：“他，他是我男朋友。”
　　还真是？
　　秦筝怎么都不太相信：“你们什么时候在一起的？”
　　叶余迟疑两秒，说：“挺久了。”
　　秦筝想到同学们说的不上学传闻，问她：“你是不是遇到什么事了？”
　　叶余一怔，迅速抬眼看了眼秦筝，片刻低头，说：“没有。”
　　秦筝蹙眉：“真没有？”
　　叶余说：“真没有。”
　　秦筝还想开口，云安已经将签好名字的试卷收起来了，问叶余：“那你不去学校了？”
　　叶余声音又轻又低：“我妈已经在办退学了。”
　　云安说：“我在问你。”
　　“我？”叶余茫然抬头，对上云安目光，她身体僵了两秒，又看向秦筝，秦筝也是一瞬不瞬看着她，叶余唇角蠕动，刚想说话，门内传来：“小余？”
　　是王美心的声音。
　　王美心说：“是小余回来了吗？”
　　叶余说：“妈。”
　　王美心说：“回来怎么也不说话，你同学在这等半天了，你们事办好了吗？”
　　叶余没开口，男孩率先说：“阿姨，我们办好了。”
　　王美心说：“办好了回家吃饭，你让你那两个同学也进来吃饭。”
　　叶余期待眼神落秦筝和云安身上，云安刚想说不用，秦筝说：“好啊。”
　　云安诧异。
　　叶余也诧异。
　　站叶余身边的男孩偷偷瞄了一眼秦筝，压低声音问叶余：“她是谁啊？”
　　叶余说：“我们班的学习委员，秦筝。”
　　“哦——”男孩点点头：“好耳熟，是不是小郑他们经常提到的秦筝？”
　　叶余说：“嗯，是。”
　　两人说话声音不算小，秦筝和云安尚能听到，叶余转过头解释：“小郑是他们学校的同学，秦筝，他们，他们很喜欢你。”
　　秦筝冷不丁被表白，顿了下：“哦。”
　　她白皙脸皮有点红。
　　云安岔开话题：“他是哪个学校的？”
　　叶余说：“他是职高的。”
　　职业高中，云安知道，二中附近就是职高，每次经过他们学校门口，总是能看到教导主任拿着教鞭在逮人，不是校服没穿，就是头发不合格，她还和秦筝说过几次。
　　说的什么来着？
　　云安突然记忆混淆。
　　叶余喊她：“云安？”
　　云安抬眼，见几个人都看着自己，她不解，秦筝一把拽住她手臂，挽她进了屋子，叶余的爸爸已经吃饱了，不在家里，叶启程还在吃饭，王美心边给她们盛饭边念叨：“还好今天知道小张要来，多煮了几碗饭。”她开玩笑：“不然，还不够你们吃的呢。”
　　她将饭菜放桌子上，红烧头往秦筝面前推了推：“多吃点。”
　　秦筝说：“谢谢阿姨。”
　　“甭客气。”王美心说：“以后经常来家里玩啊。”
　　叶启程闷闷咳，脸涨红。
　　王美心嘀咕：“多大人了，吃饭不会慢点。”
　　叶启程喝了口水，顺下去，放下筷子说：“我吃饱了。”
　　王美心看向叶余：“小余，你先送弟弟去上学，回来再吃。”
　　秦筝和云安互相看一眼。
　　叶启程忙说：“不用了妈，我一会再去。”
　　王美心皱眉：“你不是说午休之前过去吗？”
　　叶启程说：“我还有两张试卷没写完，写完再去。”
　　王美心没辙，只好点点头，叶启程拿出试卷在另一张桌子上写着，眼光时不时飘向秦筝，云安起身夹菜后，让秦筝往里面坐，她和秦筝换了位置。
　　叶启程一转头，只能看到秦筝的羽绒服。
　　秦筝吃了口米饭，问叶余：“老周说你不上学了，为什么？”
　　叶余没想她这么直接，愣两秒，然后说：“我，我不想上了。”
　　老周说的没错，她真的说过不想上学。
　　秦筝不理解：“可是你都高三了，明年就高考了，现在辍学，不会很可惜吗？”
　　叶余还没说话，王美心说：“没什么可惜的，那上学不得好苗子才能上，小余成绩又不好，明年考不上去，这一年时间不就又浪费了。”
　　秦筝说：“阿姨，还有一年的时间，还是可以努力的。”
　　“努力也要看有没有那能力。”王美心笑着说：“小余这孩子我知道，从小学习成绩就中等，明年竞争又激烈，我和她爸想着，与其浪费时间参加高考，不如现在就下来工作，也是给她以后添嫁妆。”
　　秦筝看向叶余。
　　叶余沉默不做声，似乎默认王美心的说法，秦筝无奈：“工作以后有的是时间，但高考的机会，一辈子只有一次，叶余，你不参加，怎么知道自己可不可以？”
　　王美心笑出声：“她什么实力我们还能不知道吗？她但凡肯学习，我们家砸锅卖铁都要供她读书的。”王美心看向叶余，问：“是吧，小余？”
　　叶余攥紧筷子，低着头，轻声说：“嗯。”
　　王美心喏一声：“是她自己不想上了，想早点工作，小张正好有门路，我们就想让小余去试试看，小余，这工作可不像在学习，得仔仔细细，认认真真的，知道吧？”
　　叶余说：“知道了妈。”
　　秦筝听着两人对话，突然没胃口，什么都不想吃，她放下筷子，王美心问：“怎么不吃了？”
　　秦筝说：“阿姨，我吃饱了。”
　　王美心说：“你要多吃点，太瘦了。”
　　她说完吩咐叶余：“你把昨天的水果洗两个来。”
　　秦筝忙婉拒：“不用阿姨，我吃不下了。”
　　王美心说：“好吧。”
　　片刻云安也放下筷子，王美心说：“程程，你试卷还没写好吗？”
　　叶启程看眼时间，没办法再赖家里了，他说：“好了。”
　　“让你姐……”
　　叶余身边叫小张的男孩子说：“阿姨，我送他去，小余饭还没吃完呢。”
　　“哦。”王美心说：“也行。”
　　她对叶启程说：“让你姐夫送你去。”
　　叶余听到这两个字，抬眼看了王美心，很快垂眼，王美心见小张和叶启程离开之后，看着桌子上剩余的饭菜说：“都吃了吧，也没剩多少了。”
　　叶余还没表态，王美心将几个盘子所有的剩菜都倒给叶余，叶余碗里顿时堆了满满一碗，秦筝忍不住说：“阿姨，她吃不下吧？”
　　王美心笑：“小余从小就吃得多，没事，她吃得下。”
　　她这态度，习惯又自然，好似做了很多遍。
　　叶余低着头，默默吃饭，秦筝突然不是很想看下去，她一骨碌起身，动作大，饭桌被她抬起又重重落下，砰一声！
　　王美心惊了一大跳，叶余也是，抬眼看秦筝，秦筝和她对视，在她眼里看不到一点朝气，全是被压抑许久的死气沉沉，秦筝心揪紧，她说：“我，我上个厕所。”
　　叶余说：“我带你去。”
　　秦筝跟着叶余到了卫生间门口，卫生间的门都没栓子，只是用装水的桶挡在门后，秦筝看眼空荡荡，只有一个蹲厕的卫生间，沉默着，叶余站在门口，没听到里面动静，她小声：“秦筝？”
　　秦筝没上厕所，洗了把手，说：“来了。”
　　叶余见她开了门，刚想和她一道回去，被秦筝一把拽进卫生间里，叶余措不及防，脸吓白了，一双眼水灵灵看着秦筝。
　　秦筝被她看的，以为自己要做什么坏事。
　　半晌，叶余回过神：“你，你怎么了？”
　　“我怎么了？”秦筝说：“应该是你怎么了，你真不上学了？”
　　叶余想了下，点点头，说：“不上了。”
　　秦筝问：“为什么？”
　　叶余说：“我妈说，家里有一个大学生就够了，小程成绩比我好，读书比我厉害，我不上学可以赚钱给爸妈分担一些……”
　　秦筝忍不住：“叶余！”
　　她声音因为生气，有点尖锐，很刺耳，叶余抬头，看到秦筝紧绷的侧脸，和凌厉目光，叶余心跳没来由快起来，怦怦直窜。
　　秦筝说：“不要总是你妈说，要你说，你以后想过什么样的日子，是你说了算，不是你妈，不要让她帮你做决定。”
　　叶余听了她的话，仿佛在听天书，从小到大，她所有的事情都是她妈说了算，她从没反驳过，纵使心里不高兴，也默默忍下。
　　秦筝见她茫然神色，温和了语气：“叶余，没有人规定你家只能出一个大学生。”秦筝拍她肩膀：“就算只出一个，为什么那个人，不能是你呢？”
　　叶余手指抠牛仔裤的边缘。
　　“小余！”门外传来声音，叶余张口：“哎！”
　　她看向秦筝。
　　秦筝手机闹钟响起，该回学校了，她说：“我先出去。”
　　叶余见她身影从身边擦过，伸出手想拉住秦筝的衣摆，还没碰到秦筝，她缩回手指，秦筝打开门，门外站着的不是王美心，而是云安。
　　秦筝问：“你要上厕所？”
　　她不是很想让云安在这里上厕所，很莫名其妙的直觉。
　　云安摇头：“我们要回学校了。”
　　“知道。”秦筝转过头，看向叶余：“你号码不用了？”
　　叶余说：“我手机早上放家里了。”
　　秦筝尴尬一秒，想笑，没联系上叶余的一上午，她都做好最坏打算，此刻气氛有些僵，云安说：“走了。”
　　王美心走过来：“不再玩会？”
　　秦筝说：“不了阿姨，谢谢。”
　　王美心说：“有空来玩。”
　　秦筝笑，转头看眼叶余，叶余也在看着她，只是双目很无神，秦筝低头，离开叶家，出了门云安也跟着她，秦筝去推车，她就跟秦筝身边，秦筝问：“你怎么过来的？”
　　云安说：“打车。”
　　秦筝蹙眉：“那你怎么回去？”
　　云安说：“你要带我？”
　　不是？
　　她这句话里，哪个字有要带她的意思了？
　　秦筝懵。
　　云安调侃：“怎么，分手了连朋友都做不了吗？”
　　那，那好像也不至于。
　　尤其两人抬头不见低头见，秦筝说：“我只是怕你不自在。”
　　“不会。”云安说：“我会尽快调整好。”
　　她说的很冷静，一点不伤心，不生气。
　　冷静的秦筝有些疑惑：“你相信我那个分手理由？”
　　她不觉得可笑吗？
　　云安不觉得可笑，虽然她还是没搞清楚秦筝的那个梦，和那些总是钻出来的陌生记忆，是怎么一回事，但她直觉，这些都是有关联的，只要她找到契机，就能找到她们感情的关键所在。
　　最重要的是。
　　秦筝和她分手的理由。
　　不是不喜欢她。
　　也不是喜欢别人。
　　云安很高兴。
　　被分手，她还很高兴，没她这么贱的，云安扯了嘴角，苦笑：“那我们现在，算朋友吧？”
　　秦筝想了想：“算吧。”
　　云安点头，想接过她手里的自行车：“我来骑？”
　　她骑？
　　那和没分手有什么区别？
　　秦筝婉拒：“不用。”
　　云安说：“那朋友之间，可以坐你的后座吗？”
　　秦筝心想，她再不坐上来，就要迟到了，秦筝点头。
　　云安长腿离地，坐秦筝的后座上，秦筝迎着风下坡，风扬起两人秀发，云安双手搂上秦筝的细腰，脸贴秦筝纤细的后背上，闻着校服的洗衣液香味，她后知后觉，问秦筝：“朋友之间，可以这样搂着你吗？”
　　摔死她算了！
　　秦筝狠狠咬牙：“可以！”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　云安：朋友之间，亲一下可以吗？
　　秦筝：……
　　姜若宁：你们在玩什么新型普雷？
　　秦筝：……
　　

34举报
　　◎好像，好像是周老师被人举报了◎
　　载着个人，秦筝骑车速度明显比来时慢很多，早上带姜若宁也没觉得这么重，秦筝暗自嘀咕，身后传来云安的声音，说：“要不我来骑？”
　　秦筝说：“不用！”
　　云安回她：“要迟到了。”
　　秦筝：……
　　吃饭吃那么多，劲去哪里了！
　　死腿也不知道蹬快点！
　　秦筝恼恨自己不争气，咬着牙对云安说：“你来骑。”
　　云安和她换了位置，骑着车，秦筝坐后座，风从鼻尖吹过，冷冷的，带来云安身上独特的清冽气息，云安说：“你可以抱着我。”
　　“我不——”秦筝话还没说出来，车轮胎杠到一个石子，车屁股抬了下，后座也跟着翘起，差点没把秦筝甩下来！
　　秦筝习惯性伸出双手，抱紧云安的腰。
　　云安低垂头。
　　秦筝察觉双手被针刺了，她想缩回，云安一只手拽她双手，放腰间，说：“没关系，朋友之间，可以这样。”
　　秦筝：……
　　她气笑：“你腿不疼了吗？”
　　云安说：“不疼了。”
　　之前还有一点点阴阴的疼，但她也说不清楚这些疼是来自腿上，还是心里，现在秦筝坐在后面，她好像痊愈，生龙活虎，一点都不疼了。
　　秦筝说：“你好挺快。”
　　怎么人和人体质差别这么大，她感个冒，到现在运动过度还头晕呢，云安腿伤那么可怕，现在没事人，云安说：“可能体质好，你要是想锻炼，以后每天早上我陪你早起绕家门口走两圈。”
　　话说出来，云安觉得这句话，很熟悉，陌生的记忆像是碎片，她抓住一片，看上面，都是她不熟悉的画面。
　　秦筝恍惚。
　　这人锻炼的方式，只有早上陪她在家门口绕着走两圈吗？
　　秦筝婉拒：“不要。”
　　云安好奇：“为什么？”
　　秦筝说：“起不来。”
　　云安笑：“怕猝死啊？”
　　秦筝抱着她腰的手臂一紧，云安说完闭嘴，脑子里突然冒出这句话，很莫名其妙。
　　她低头：“我……”
　　秦筝说：“就是怕猝死，不行啊，我又不是你。”
　　她又不是云安，从小就锻炼，在高三这么紧迫下，她居然还能抽出时间夜跑，有次被她逮个正着，云安推说是因为晚上睡不着，后来云瑞告诉她，这些锻炼的技巧都是她姐姐教给她用来自保的。
　　自保。
　　不知道云安最后有没有用到这些自保技巧。
　　秦筝鼻尖一酸，垂眼，盯着地面看，云安骑车很快，车胎和地面呲溜一下飞出去，她们很快到了学校门口，秦筝刚下自行车后背被人狠狠拍了下，她往前一步，转过头，怒目！
　　姜若宁比她更怒目！
　　秦筝眨眨眼。
　　姜若宁咬牙：“几个意思？”
　　秦筝说：“什么几个意思？”
　　姜若宁说：“你不是说回家拿东西吗？拿云安啊？”
　　还妻妻双双把校还？
　　什么意思？
　　她早上白眼云安一上午，白白了？
　　秦筝蹙眉：“你胡说八道什么呢！”
　　姜若宁说：“老实交代，是不是和好了？”
　　她就说嘛，秦筝咋可能离得了云安，分手还没二十四小时，又腻在一起了，要不是她吃饭迟回来的晚了些，还看不到这么精彩的一幕呢。
　　秦筝说：“没有。”
　　“什么没有？”姜若宁不以为意：“没有和好啊？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　姜若宁惊掉下巴：“啊？”
　　她视线来回扫：“那你俩？”
　　秦筝说：“我们去叶余家有事的。”
　　“叶余？”姜若宁对叶余也没什么印象，叶余在班级里存在感很低，每次选座位都是选没人坐的位置，姜若宁上周刚听秦筝提到叶余，现在又提到，她好奇：“叶余怎么了？”
　　随后她嘀咕：“叶余不是退学了吗？”
　　“不是，她真的！”
　　秦筝捂住她的嘴巴：“假的。”
　　虽然叶余有个男朋友不假，但她并不觉得叶余喜欢对方，哪有提到喜欢的人，不高兴，不害羞的？尤其还是叶余这样的内敛性格，更容易害羞，但她今天介绍那个男孩子的时候，语调平缓，很平静。
　　她好似在介绍自己的朋友。
　　再联想叶余家里的情况，王美心的态度，秦筝心里有了底，她凑到姜若宁耳朵边，很小声的说了句话，姜若宁诧异：“啊？”
　　她疑惑：“你确定？”
　　秦筝很肯定的点头，姜若宁无奈：“好吧。”
　　两人嘀嘀咕咕，一边讲悄悄话，一边往前走，云安一抬头，看到秦筝挽着姜若宁的手臂，凑她耳边，碎碎念的神色，她很怀念。
　　以前她和秦筝还不太熟悉的时候，经常看到她和姜若宁说悄悄话，秦筝说完冲姜若宁眨眼，一脸古灵精怪。
　　她很喜欢那样的秦筝。
　　不对。
　　云安心底默默纠正，秦筝哪样她都喜欢。
　　现在要分手。
　　她都喜欢。
　　没救了。
　　云安对自己很绝望，耷拉脸推着车，秦筝一扭头，看到她不高兴的眉眼，和冷淡的神色，心里像是被蜜蜂蛰了下，鼓起大包，心跳乱糟糟。
　　她以前，并不害怕云安生气，因为她知道，云安不管怎么生气，都不会不理她。
　　她只要哄着云安就好。
　　但在云安离开以后，她每天都在想自己做过的那些事情，都在想是不是云安生气了，受不了她，所以不告而别，她想到魔怔，有几次和姜若宁喝酒喝多了，她问姜若宁：“我那时候是不是非常讨厌，她应该生气，她生气是对的。”
　　姜若宁点着她脑袋骂她不值钱。
　　秦筝脑门隐隐发痛，她转头看向姜若宁，没来由伸出手指点她脑门上，狠狠点了一下，姜若宁很懵，脑门都被秦筝点红一个指印，她捂着脑门咋呼：“你干嘛呢！”
　　秦筝说：“报仇！”
　　君子报仇十年不晚。
　　她才七年。
　　更不晚！
　　姜若宁被气到，咬牙：“神经病！”
　　秦筝又想伸出手点她脑门，被姜若宁灵活躲开，跑远的姜若宁双手勾着两边脸颊，伸出舌头，秦筝对她这幅幼稚的样子，真的没眼看。
　　云安停好车，和秦筝并排走，姜若宁已经先一步回班级了，两人走得慢，被落在后面。
　　云安问：“你刚刚和姜若宁说什么？”
　　秦筝回她：“说明天去唱K。”
　　云安怀疑自己听错了：“明天？”
　　秦筝点头，说：“明天家长会过后，到晚自习前都是自由活动。”
　　云安当然知道明天有自由活动的时间，但她怎么也没想到，秦筝居然要去唱K，班级里是会组织唱歌聚餐的活动，一般在周日，大家唱完歌回学校自习，或者回家，秦筝很少参与，聚餐去过几次，她也去了，但唱歌，秦筝从来不参与，她有次好奇问秦筝：“你唱歌不好听吗？”
　　“怎么可能。”秦筝说：“我唱歌可好听了，天籁！知道不！天籁！”
　　她当秦筝是嘴硬，因为没听她唱过歌。
　　现在她主动提出要去唱K？
　　云安很难不惊讶。
　　秦筝说：“把叶余也叫上。”
　　云安不知道她葫芦里卖什么药，但她相信秦筝，点头：“你们去哪个KTV？”
　　“就市中心哪家。”说完秦筝侧目：“你问这么清楚干什么？”
　　云安错愕：“我不去吗？”
　　秦筝更错愕：“你要去吗？”
　　云安：……
　　她低下头，语气有些消沉的说：“原来你计划里没有我啊。”
　　秦筝：……
　　怎么这话，茶馊馊的呢。
　　她蹙眉：“云安。”
　　云安语气哀怨：“原来你说分手后还可以做朋友，是骗我的。”
　　秦筝：……
　　她怎么觉得云安，变了。
　　她记忆中的云安，怎么也不可能说出这种话，是因为这几年云安存在她记忆中的形象，只剩下孤冷和决绝，所以听到她说出这样的话，竟有些陌生。
　　可再一想，现在的云安，不过十八九岁，会敏感，会说出这样的话一点都不奇怪。
　　奇怪的是她。
　　总是将云安神化，把她想的既坚强又成熟。
　　其实云安，也没那么成熟。
　　她也很脆弱，也会受伤。
　　秦筝心底泛起丝丝的疼，她敛起自己不端的思想，对云安说：“你想来就来吧。”
　　反正她也没打算藏着掖着，多个人，说不定叶余更有勇气一点。
　　云安听到这话微微扬唇，想笑，但她极力克制住，其实秦筝没有变，还是嘴硬心软，她还是那个秦筝，她喜欢的秦筝。
　　云安像是找到重新撬开秦筝的棒子，只是这次需要的时间，或许更久一点。
　　她最有耐心和时间了。
　　两人到班级的时候，正听到姜若宁坐在位置上哎呀哎呀：“你们猜我刚刚在校门口看到谁了。”
　　其他同学好奇，曲晗也竖起耳朵，姜若宁后面的同学推着她肩膀：“别卖关子了，快说！”
　　她们八卦之火熊熊燃烧，尤其在今天早上叶余说不上学之后，都想着是不是回家结婚了，姜若宁说：“看到秦筝和云安了。”
　　“切～”四周一片无语，有两个对姜若宁动手，把姜若宁挠得吱哇乱叫，于不羡看眼曲晗的脸色，阴沉脸，这个云安，太不是人！
　　下课的时候她明明答应和曲晗一起吃午饭，放学之前曲晗还很高兴的商量中午吃什么，结果放学了，她倒好，和曲晗解释回去一趟，直接溜了。
　　原来不是回去一趟啊。
　　是去和秦筝约会！
　　不要脸！
　　不是人！
　　于不羡说：“看到她们有什么奇怪的，又不是看到她们睡一起。”
　　她声音本就尖细，听起来很是尖酸刻薄，姜若宁一听很不高兴：“你又胡咧咧什么呢？睡一起怎么了？你没和好朋友睡在一起过啊，不是吧不是吧，于不羡你好可怜啊，我还以为你天天趴曲晗身上，你们早就睡一起了捏。”
　　于不羡红着脸反击：“你放屁！”
　　“放屁给你吃！”姜若宁说：“我看你就喜欢吃屁！”
　　“你才喜欢吃屁！你全家都喜欢吃屁！”于不羡冲她大吼，秦筝回班级的时候，刚好听到这句话，她看向于不羡，于不羡无意识哽脖子，脸涨红，一脸不服输的样子*，她就是看不惯所有人都围着秦筝转，凭什么，不就生的好看点，狐媚子！
　　一天到晚勾引人！
　　不要脸！
　　今天中午还把云安勾出去了，明知道云安和曲晗有约，还故意叫云安出去，没安好心！
　　她想想都心疼曲晗。
　　于不羡低头，看到曲晗苍白的脸，中午的时候她点了粉丝，却一口都没吃，只是看着粉丝发呆，她安慰曲晗：“云安肯定是有东西落家里了，不是故意的。”
　　她帮云安说话，云安背刺她！
　　云安居然是和秦筝一起回去！
　　过分！
　　于不羡咬着牙狠狠瞪了眼云安，云安被她恼恨眼神看的莫名，怎么一个个对她都这么恨呢？秦筝她能理解，做那个梦，恼恨她，于不羡为什么？
　　她和于不羡都没说过几句话。
　　云安觉得很奇怪，但她素来不会主动问，瞥眼于不羡后坐下，于不羡狠狠哼了一声，老周踩着上课铃进班级里，吵闹的班级逐渐安静，老周说：“上课之前安排一下明天家长会的事，要选三个学生代表上台讲话，你们谁有意愿？”
　　这谁有意愿，以前都是在班长，学习委员，前三名之间选择，有意愿也架不住没实力，所以同学们都很安静，老周说：“没人报名就我选了。”
　　她念：“时岁。”
　　时岁起身。
　　老周说：“曲晗。”
　　说到这里她表扬：“曲晗这次英语有进步，全班第一，大家给她鼓掌。”
　　秦筝抬起手，不轻不淡拍手，老周说：“秦筝。”
　　秦筝抬头。
　　其他同学也抬头。
　　老周说：“看什么，一次没考好，不代表次次考不好，正是因为有这次考不好的经验，秦筝才更知道怎么正确学习。”
　　“学什么？”于不羡冷言冷语，呛老周：“学习成绩倒退吗？”
　　坐后排有同学噗嗤笑出声，虽然他很快绷着脸，但班级里氛围已经破坏了，老周不高兴瞪眼于不羡：“失败乃成功之母，哪有人走路不摔倒？重要的是能爬起来！秦筝同学，她这次考的是不太好，但她周末的时间写了四套综合试卷两套大考试卷，在学习上，她是有态度，且目标明确的，我希望同学们都像她这样，要有不屈不挠的精神！”
　　老周把自己说激动了，气氛还有点燃，姜若宁举手：“周老师，要像您这么说，我觉得这次应该让考试最差的三位同学上台讲话。”
　　后排几个男同学起哄，嗷嗷乱叫，老周一拍课本，啪一声！
　　班级里顿时又恢复安静。
　　身后姜若宁不解，套秦筝耳朵上说：“这于不羡脑子坏了？这么针对你？”
　　秦筝也诧异，依照她记忆，和于不羡压根没什么深交集，上辈子她是作为第一个被老周叫上台当学生代表的，因为她考第一名，大家心服口服，没人有意见。
　　于不羡也没有。
　　这次虽然考试出了点差错，但老周依旧让她当学生代表，让秦筝有点意外。
　　更意外的是，于不羡对她挑刺挑到明处，班级里只要不是瞎子，都看出来于不羡讨厌她，这在上辈子，是没有的事情。
　　上辈子，她和于不羡到毕业前都是相看两厌，但面子上过得去，没闹僵。
　　她对于不羡的印象，还没曲晗深刻。
　　真是奇了怪，难道是因为选座位的事情，激发于不羡内心的恨，让她控制不住自己？
　　秦筝拨了拨秀发。
　　她魅力真大。
　　秦筝肩膀又被拍了下，听到姜若宁说：“于不羡这么呛老周，老周能忍？”
　　众所周知，老周脾气不太好，有点暴躁，最讨厌顶嘴的学生，于不羡真是吃了熊心豹子胆，这么顶撞，但姜若宁不知道，秦筝却知道，教导主任是于不羡的舅舅，她也是临近毕业才知道的这件事，老周不看僧面看佛面，对于不羡肯定不会和其他同学那样。
　　只是老周还是生气，她冷脸，问于不羡：“你的意思是，我安排的不好？那你来安排？”
　　于不羡耸肩：“我可没说。”
　　老周不高兴的白她一眼，压下心头怒火，说：“暂时就这么着，你们是三个放学之前把上台的稿子写好交给我。”
　　其他同学面面相觑，老周的脾气她们知道，居然就这么放过于不羡？
　　没轰于不羡站外面去？
　　不太符合老周的性格啊。
　　众人心里狐疑，但面上不显，一节课上的平平无奇，要下课的时候，老周还是没忍住：“于不羡，你来我办公室。”
　　“就说嘛。”班级里低语：“老周怎么会放过于不羡，估计又要回家抄守则了。”
　　姜若宁也趴秦筝耳朵上：“活该！”
　　秦筝看向跟着老周走出去的于不羡，眨眨眼，没吭声。
　　放学之前要交演讲稿，秦筝一下课就哼哧哼哧写起来，不难，她上大学之后经常主持各种节目，学校的，校外的，当年刚上大学，新生代表就是她，所以秦筝写起来得心应手，时岁趁下课的时间偷摸到她身边，说：“秦筝，取取经。”
　　秦筝将写好的稿子递给她，时岁下巴掉了：“你都写好了？”
　　“有点想法，写的就快。”其实来来回回无非那几句，她都会背了，所以不需要思考，时岁以前也当过代表，不过已经是高一的时候了，此刻心脏怦怦乱跳，还没到家长会呢，她心脏都要跳坏了，时岁说：“一会我写好，你能不能帮我修改一下？”
　　秦筝说：“可以啊。”
　　时岁松口气，拍拍胸口，曲晗听着两人对话扯了嘴角，第一名向二十几名取经，说出去也不怕笑掉人大牙，她转过头，喊：“云安。”
　　云安抬眼。
　　曲晗说：“你以前当过学生代表吗？”
　　没有。
　　秦筝在云安没开口之前就知道答案。
　　因为她也问过云安，云安说，以前那个学校很少开家长会，开了也是她姥姥参加，班主任综合考虑下，决定不让她做学生代表了。
　　她当时安慰云安：“这次我和老周说，让你上台！”
　　“我没关系。”云安拉着她的手，轻声细语：“筝筝，你做代表，比我做代表，更让我开心。”
　　秦筝觉得自己的脑子，就是这样被云安一点点哄坏的。
　　她垂眼，云安对曲晗摇头：“没有。”
　　曲晗很遗憾，咬唇笑笑，她说：“老师应该选你。”
　　云安说：“你成绩比我好多了。”
　　还是一如既往的会哄人。
　　秦筝心里酸溜溜。
　　她翻开书本，将写好的演讲稿夹进去，姜若宁捧着杯子跳出来，很不高兴：“都最后一节课了！老周还要抢课！”
　　坐秦筝前面的同学惨白脸：“什么？不是体育课吗？”
　　她鞋都换了！
　　姜若宁说：“我刚刚去厕所，路过办公室，听到老周说的。”
　　围姜若宁身边的同学顿时唉声叹气，课代表卡着上课铃声进来，说：“这节课还是数学。”
　　“靠！”
　　“怎么又是老周！”
　　“烦死了！”
　　老周的坏习惯，占用下课时间，占用其他老师的课上时间，都不是什么新鲜事，秦筝反而比其他同学适应快，班长敲了敲桌子：“别说话了，一会周老师来听到又说我们吵吵了。”
　　班级里逐渐静谧，秦筝刷题的空隙不时抬头看一眼，两分钟后，老周没过来，五分钟后，老周还是没过来，秦筝看向门口，依旧没老周身影。
　　老周是会拖堂不会迟到的人，现在还没来，是有点诡异，她的想法也是大家的想法，其他人纷纷侧目，都没看到老周影子，有人冒出话：“这节课该不会还是体育课吧？”
　　其他人看向课代表，课代表一脸懵，她站起身，面有点红，小声说：“我去办公室看看。”
　　她滴溜溜跑出去，一道大题还没结束，秦筝看到她又返回来，课代表说：“这节课大家先自习。”
　　“怎么了怎么了？”众人好奇，纷纷围着课代表，课代表被她们盯的不好意思，说：“周老师去教导处了。”
　　“啊？”
　　“为什么？”
　　秦筝刷着题呢，也竖起耳朵，云安抬头看着她，发丝垂下，秦筝随意拨至耳后，露出耳朵尖，她完全听八卦的样子，也让云安有两分好奇，转头看向另一边的课代表。
　　课代表说：“好像，好像是周老师被人举报了。”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　秦筝：这节课是上不了了。
　　云安：那还可以上我[可怜][可怜]
　　

35名额
　　◎筝筝去交大辩论赛的名额被刷下来了◎
　　老周被举报？
　　怎么突然就被举报了，秦筝努力回忆，还是没在记忆里找到举报的事情，上辈子没发生过，其他同学着急了：“怎么回事啊？真的假的？”
　　他们语气里，多半都是关心。
　　老周虽然喜欢拖堂和占用其他老师的课，但她对学生负责，讲题认真，恨不得将自己的知识掰碎了喂给他们，平时她们虽然老周老周的叫唤，在她的课堂耍宝，但大家打从心底，还是很尊敬她的。
　　课代表惨白一张脸，摇头：“我也不知道。”
　　她声音哽咽，仿佛下一秒就要哭出来了，她同桌安慰她：“没事的，肯定是搞错了。”
　　“就是，老周那样的人，能举报什么啊，举报收钱啊，搞笑！”
　　大家嘴上这么说，还是担心的看向门外，第一次，班级里没有老师，依旧保持安静，很安静的状态，班长蹭一下起身，她说：“我去看看怎么回事。”
　　其他人纷纷看向她，目含希望，班长低着头往外走，还没出教师门，见到教导主任端着杯子过来，她一怔，教导主任说：“不上课去哪？”
　　班长说：“去，去找周老师。”
　　到底还是学生，面对教导主任没来由慌张和结巴。
　　教导主任说：“周老师有点事啊，这节课我来上。”
　　他说着背对众人，在黑板上写两个字：【林树】
　　是他的名字。
　　秦筝以前对林树的印象，只有每天在校门口碰到点头打招呼，高三下学期林树转去其他学校，就没再见过，当然，她也没上过林树的课。
　　在场同学都没有上过他的课，见林树这架势，颇有以后就有他来代课的样子，课代表举着手起身，问他：“周老师不回来了吗？”
　　“有点事啊，我刚刚不是说了。”林树皱眉，语气不耐，因为不言笑所以显得语气凶巴巴，课代表被他吼的一愣，眼睛登时红了。
　　林树见她哭才软语气：“我没说周老师不回来，怎么，我给你们上课，你们不高兴？”
　　教室里同学面面相觑，于不羡带头：“高兴！”
　　其他同学不明所以，以为于不羡是在给大家和老师台阶下，顺着她的话点头：“高兴高兴。”
　　林树说：“我的课规矩没那么多，我也不会拖堂，到点了大家就放学，成绩在我这里，没那么重要，也没有特权。”他说这句话，明显看着的是秦筝，其他同学也看向秦筝，秦筝不卑不亢，抬眸看回去，和林树四目相对，她目光平静，平静到有些尖锐，林树皱皱眉，说：“谁去我办公室把我随堂课题拿过来。”
　　他没点名课代表，课代表因为刚刚被凶一直红着眼，不好意思直接站起身，其他同学眼观鼻鼻观心，都觉得林树脾气很差，生怕这个任务落自己头上，一个个缩着脖子，似鸵鸟，林树视线环视班级一周，最后和秦筝对上。
　　秦筝在他喊自己名字之前站起身，说：“林老师，我去吧。”
　　班级里其他同学顿时松口气，身体放松，看向秦筝的目光里饱含感激，秦筝没什么表情，出教室的时候还能察觉身后刺一样的目光，林树说：“你们把书翻开。”
　　其他人回神，低着头看书，只有云安视线一直随秦筝移动，直到秦筝的身影消失在视线内，她低头。
　　秦筝回班级的时候，林树课正讲一半，他看到秦筝回来，说：“拿个课题拿到现在？”
　　确实半节课都没了，但这不怪秦筝，先是他办公室进不去，秦筝站门口等，等完进去找课题，找了几分钟都没找到，没辙，她是去拿的老周的随堂课题，林树接过课题眉头不高兴的皱起：“这么点小事都做不好！”
　　他对其他同学说：“先自习，我去拿个课题。”
　　秦筝在他离开之后哼一声，坐下后姜若宁戳戳她肩膀，说：“林树有问题啊？”
　　秦筝这样的好学生，在哪个学校，哪个班级不是老师呵护的重点对象，林树一来横眉冷对，似乎秦筝是班级里最差的垃圾一样，姜若宁都想一口唾沫淹死他！
　　曲晗也觉得奇怪，学校里老师她认识七七八八，每个老师对秦筝的态度都是好声好气，哪怕秦筝和同学们犯错，老师也睁只眼闭只眼，让秦筝蒙混过去，怎么林树好像，对秦筝看不顺眼？
　　不过她管不了那么多，只要秦筝不好过，她就好过。
　　曲晗低着头笑。
　　秦筝余光瞄到她笑意盈盈的样子，摇头。
　　太年轻了，一点情绪都不会掩饰，不像她。
　　秦筝撇嘴，余光扫了眼身后的云安，云安正在写题，低着头，眉眼认真，秦筝的角度，刚好看到她低垂的眼睫毛，和一点鼻尖，薄唇。
　　她唇形很漂亮，很适合亲吻。
　　她唇很软。
　　姜若宁一抬头，嘿一声，说：“笑什么呢？”
　　秦筝板正脸：“谁笑了？”
　　姜若宁说：“你呗，林树脑子坏了，你脑子也坏了？”
　　秦筝白她一眼：“胡说八道！”
　　她说完心虚，从书包里拿出镜子，对着镜子照了照，她脸上哪有半分笑，姜若宁真会胡扯！
　　没一会林树又走进来，对着黑板说：“我们讲下一道题。”
　　他直接把秦筝跳过了。
　　秦筝看着还没擦掉的前一道题，抄在草稿纸上，林树说的这些内容，她都熟悉，只是很多公式和算法一时对不上号，脑子反应不过来，不过两天的时间，她刷了不下七八套试卷，已经找到手感，她也不需要林树重复一遍前面那道题。
　　但云安需要。
　　云安举起手。
　　林树不耐看她：“怎么了？”
　　云安说：“林老师，上面那道题目我还是不太懂，可以请老师再说一遍吗？”
　　林树似嫌她事多，看眼她，又看眼其他同学，说：“还有谁不懂的，举个手！”
　　云安率先举手，姜若宁随后，数学课代表头压低，手却举高，其他同学纷纷举起手，林树阴沉脸，嗤笑：“不是说你们班都是尖子生吗？”
　　秦筝看了眼在坐的同学，只有鲜少的几个人没有举手，基本不是和曲晗好，就是和姜若宁好的，其余同学纷纷举了手，还看向她。
　　他们哪里是不会，他们是怕她还不会。
　　一股温暖从秦筝心窝里漫出来，她眼眶红红的，低下头。
　　嘲笑曲晗不会掩饰自己的情绪，她好像也没好到哪里，林树见这么多人都举手了，不得不冷着脸又说了一遍，秦筝笔记做的飞快，利用忙碌压下眼角的酸涩，一直等到林树上完这节课，她才掸去眼角始终没压下去的泪花。
　　多大人了。
　　居然被一帮孩子逗哭。
　　她真不害臊。
　　秦筝心里唾弃自己，听到时岁说：“筝筝，你稿子写好了吗？”
　　“好了。”秦筝将稿子递给时岁，时岁问她：“随堂笔记要吗？”
　　秦筝已经做好记录了，她摇头，但是等她从卫生间回来的时候，看到桌子上有一个随堂笔记，她看了眼名字，是云安的。
　　她转过头，云安依旧在刷题，头也没抬着，秦筝默了默，攥紧笔记本。
　　时岁冲进班级里，直直走到秦筝身边，看着她，秦筝见她站身边没说话，不由问：“怎么了？”
　　时岁脸上有些愠色，愤愤不平：“林老师让你过去一趟。”
　　“林树？”秦筝以为是自己的稿子没过，需要修改，没太在意，时岁在她起身的时候，拉她手臂：“你，你别太生气啊。”
　　秦筝听到她这话，心底突然有了数，果然到办公室，除了林树，还看到于不羡。
　　于不羡和林树的关系，直到毕业才有同学知道，先前一直瞒的很好，秦筝也不知道，因为林树上学的时候对于不羡没过多照顾，正常来说，也不会有人会联想，他们这次如此大胆？
　　秦筝敲门，走了进去，林树说：“来了。”
　　此刻语气倒是柔和了一些。
　　秦筝低头：“林老师，你找我。”
　　林树说：“我刚刚接手你们班，对你们都不太熟悉，正在和于同学了解，你这次月考的成绩，不太理想啊，是有什么事吗？”
　　秦筝看了眼于不羡，说：“没事的老师，是前阵子感冒，影响到了学习状态，没有其他的问题。”
　　“老师也不希望你有其他的问题，尤其是作风问题。”他意有所指，一双眼凌厉刮过秦筝脸上，片刻说：“秦筝啊，你也知道，明天上台的同学代表的是我们班级的脸面，我这不接手还好，周老师有周老师的安排，但我接手了，你们就必须服从我的安排。”
　　秦筝不卑不亢：“林老师，你是想说，我不符合做学生代表的条件，于不羡比较适合，是吗？”
　　于不羡没料她如此大胆，都敢这么和林树说话，不由心里一惊，眼神咕噜噜打转，林树也不高兴，秦筝的态度算不上恭敬，甚至有点挑刺，他大可以发脾气骂一顿秦筝，但他不能落人话柄，所以态度尽量温和：“于同学这两次的成绩都在上升，很稳固，你已经做过几次学生代表了，老师觉得，你这次可以让出来。”
　　秦筝说：“林老师，您可以让我服从您安排，没有必要说让出来，这又不是我心甘情愿的。”
　　牙尖嘴利。
　　林树早就听说过秦筝了，一直听到老周说她成绩好，人乖，懂礼貌，在老周眼里就是个香饽饽，他见过秦筝几次，早上在校门口，她坐一个女学生的后座上，抱着搂着，不成体统！
　　尤其于不羡还说两人有不正当的关系！
　　要不是顾及这两个学生成绩前茅，到高考了能给学校增光，他早就联系她们家长，让领回家教育了，在学校呢，搂搂抱抱像什么样子！带坏学生！带坏风气！
　　林树最看不惯这样标新立异的人，仗着自己成绩好一点，无法无天，老周管不了她们，不代表他管不了！
　　这秦筝，一看就是个刺头。
　　不是成绩好点，肯定也是个二流子。
　　林树咬着牙，说：“秦筝啊，同学之间呢，要友爱，要谦让，林老师知道你成绩好，但成绩好，不代表品行好，老师还是希望你能约束好自己，管好自己。”
　　秦筝低垂眼。
　　林树的办公室是独立的，里面有教导主任和副主任，没其他的任课老师，此刻副主任不在，只有他一个人在办公室，秦筝知道多说无益，林树已经决定偏袒于不羡，此刻他又是代理班主任，和他硬碰硬，没什么好处，秦筝说：“林老师说得对，秦筝记住了。”
　　这才对嘛。
　　林树脸色肉眼可见的缓和，他点头：“那没什么事，你先回班级。”
　　秦筝转身。
　　她到门口的时候，对面办公室的陈芳走出来，见到她抬手：“哎，秦筝，刚好准备去找你，过来一下。”
　　秦筝看着她，又转头看向林树，心头涌上不好的预感。
　　人家都说怕什么，来什么，秦筝从小到大，左眼皮跳没好事，右眼皮跳，更没好事，陈芳叫她的时候，她右眼皮跳了一下，随后低着头和陈芳进了办公室。
　　老周的办公桌依旧空着，以前一进门就能看到她身影，总是忙忙碌碌，她有次找老周问题目，靠得近，她看到老周双鬓长了白发，秦筝步伐不快，跟陈芳进去，没忍住问：“陈老师，周老师怎么了？”
　　陈芳轻微哦一声，说：“她，有点事。”
　　秦筝点头。
　　陈芳坐下后，转身面对秦筝，说：“秦筝啊，是这样，之前不是和你说去交大辩论赛，我们班有三个名额吗？”
　　秦筝点头，她昨晚已经和秦桂兰说过这件事了，秦桂兰还挺忧心忡忡，因为秦筝从来没有去过那么远的地方。
　　在上京。
　　秦筝对这个地方一点不陌生，可以说是熟门熟路，要不是家里条件不允许，她现在都想让秦桂兰卖掉家里的房子，去上京贷款买一套别墅，但想想现在的房价，已经开始飞起来，她和秦桂兰说去买房，秦桂兰一准以为她被鬼附身。
　　上京交大。
　　秦筝更不陌生，和她大学门对门，面对面。
　　以前她们学校还经常和交大办联谊活动，秦筝次次被邀请，只去过两次，有次眼花，看错身影，以为是云安，跟着那个人走了很久很久，直到那人转过身，她才惊觉，不是云安。
　　秦筝对上京的熟悉程度，不亚于第二个故乡。
　　所以昨晚她劝秦桂兰不用担心，她熟得很，秦桂兰以为她烧糊涂了。
　　此刻听到陈芳潜台词，秦筝说：“陈老师，三个名额怎么了？”
　　陈芳说：“今天中午我们开会又商量了一下，上面只肯给我们班两个名额。”
　　两个。
　　她上辈子，是三个名额。
　　去的三个人。
　　她没参与。
　　这次应该也是因为她参与，所以改成两个人。
　　不出意外，肯定又是林树干的。
　　秦筝抿唇。
　　陈芳说：“你也别气馁，机会还有很多，这次没有，下次还有，主要是这次月考，拉分太大。”
　　其实陈芳也觉得纳闷，这些名额都是定好的，她都准备明天和家长们见面再确认一下就上报了，怎么突然间又说要抽掉一个名额。
　　还是抽给五班。
　　五班英语整体成绩一般，数学比较好，林树带的课，每次奥数竞赛，他们班级会多给一个名额，大家各有所长，凭能力说话，谁也没说过什么，但这次，真是意外。
　　更意外的是，老周的事。
　　陈芳决定一会下班去趟老周家，所以和秦筝谈话也很匆忙，没解释原因，秦筝理解，点点头：“我知道了，陈老师。”
　　陈芳听着她乖巧应话，突然有些舍不得。
　　秦筝的英语，分班之后就是她带着，从没出差错，这次要不是月考拉后腿，她说什么都不会同意转掉名额。
　　奈何——
　　陈芳说：“没关系的，还有下次，老师给你记着。”
　　秦筝勉强笑了笑，安抚陈芳。
　　出办公室之后她被姜若宁拉扯：“怎么回事？林树找你干嘛？是不是找你的茬？”
　　秦筝说：“没有，去吃饭吧。”
　　晚自习前有一个小时的自由活动时间，兼吃晚饭，秦筝因为被林树找，到食堂没找到什么位置，远远地，她端着饭盆听到熟悉声音：“秦筝。”
　　是时岁，秦筝抬眼，时岁身边坐着云安，也看向她。
　　秦筝指腹捏紧饭盆边缘。
　　上辈子没有参加辩论赛，是因为给云安过生日，这辈子费尽心思想走不一样的路，没想到，还是老样子，她那天，可能还会和云安见面，会当面祝她生日快乐。
　　她的挣扎和决定。
　　好像个笑话。
　　秦筝垂眼，想了几秒，转头看向姜若宁。
　　姜若宁怕秦筝不肯去时岁旁边，正想着是不是换个位置，一双眼满食堂搜刮，冷不丁对上秦筝的目光，她一愣：“干嘛？”
　　秦筝说：“拜托你一件事。”
　　姜若宁不以为意：“什么事？”
　　秦筝说：“毕业之前不许谈恋爱。”
　　“哈！”姜若宁笑死：“我谈恋爱？放心吧，我都没个喜欢的人，怎么可能会谈恋爱！”
　　秦筝抿嘴。
　　姜若宁反应过来：“不对，凭什么！”
　　她哼哼唧唧：“你谈过了，居然不让我谈！双标！”
　　秦筝说：“走了。”
　　姜若宁问：“去哪？”
　　秦筝说：“吃饭！”
　　她说着往时岁身边走过去，云安抬头，分手后，她们一起吃饭的权利，也享受不到了，只能跟着别人蹭一蹭，这种云安以前绝对做不到的事情，现在得心应手，她觉得自己很奇怪，变得——圆滑了。
　　秦筝以前经常说她不知变通，死脑筋。
　　秦筝说错了。
　　秦筝刚坐下，姜若宁耐不住：“你刚刚什么意思？”
　　秦筝将饭盆里鸡排放她盆里，说：“闭嘴吃饭的意思。”
　　姜若宁努努嘴。
　　接着她又忍不住，小声道：“你们知道老周，为什么被举报了吗？”
　　秦筝和云安看向她，时岁一抬头：“为什么？”
　　她这么捧场，姜若宁说：“说她收钱给人补课。”
　　时岁皱眉：“那也不至于闹这么大。”
　　“举报的人家里有点势力吧。”姜若宁摇头：“我也不知道，听说的，老周每个周六晚上在家里给她开小灶，听说就住老周对门。”
　　秦筝问：“老周承认了？”
　　“那怎么可能。”姜若宁说：“老周说是因为那孩子周末的时候父母上班不在家，没人管，所以让她去自己家吃晚饭，顺便做作业，她根本就没开小灶。”
　　秦筝说：“那不就结了。”
　　“哪有这么简单。”姜若宁说：“她真收钱了。”
　　时岁筷子掉餐盒上：“啊？”
　　姜若宁说：“老周说是伙食费，举报的人说是补课费。”
　　秦筝气笑，因为云瑞也给秦桂兰偷偷塞了伙食费，她说：“伙食费和补课费，查不出来？”
　　“查出来又怎么样？”姜若宁说：“本来就是想给她一个罪名。”
　　时岁很紧张：“那她以后不教书了？”
　　姜若宁说：“没那么严重啦，一中之前不是有个老师暑假开课，被警告了，老周情况应该还没这个严重，就是不知道调查回来还带不带我们班了。”
　　说到这里，她也有几分哀愁，饭菜都不香了，秦筝也没什么胃口，放下筷子，时岁问她：“你没事吧？”
　　其他人看向她。
　　秦筝安抚：“没事。”
　　姜若宁不信，问时岁：“什么事？是不是林树又作妖了？”
　　时岁说：“林树说筝筝这次月考成绩不行，不让她做学生代表讲话。”
　　“死男人。”姜若宁说：“筝筝上辈子挖他家祖坟了，这么针对。”
　　时岁也奇怪：“筝筝，你和林树有过节？”
　　秦筝说：“没有吧。”
　　姜若宁不高兴：“有屁过节，那死男人心就针眼大……”
　　她话还没说完，时岁嘘一声，秦筝顺她视线看过去，林树和其他几个老师来食堂吃饭，路过的几个同学点头问好，姜若宁声音压低，吐槽两句。
　　饭后大家都没什么兴致坐着，齐刷刷起身离开食堂，今儿天气难得不错，能看到天边红艳艳的晚霞，姜若宁非要拍几张，她本想拉着秦筝，又瞥到云安，想到两人下午一道回来，心里总是嘀咕两有事，所以她拽最近的时岁，把手机塞她手里，让她帮自己拍照。
　　时岁被她拽的莫名其妙，转头看到姜若宁挑眉笑，笑容阳光恣肆，突然觉得比晚霞好看。
　　姜若宁说：“嘿，好了吗？”
　　时岁回过神，盯手机里的照片，咔嚓拍了一张。
　　姜若宁走过去，看到照片说：“可以啊，拍的不错。”
　　时岁被她夸的不太好意思，唇角隐约漾出笑，姜若宁一转头，问秦筝：“你们要拍吗？”
　　秦筝看向云安，其实她们拍过照片，只是不多，云安不是很喜欢拍照，她面对镜头总会紧张尴尬，秦筝以前发现这点后，就没再拉她拍，但她们还是有过合照的。
　　虽然那些都被她‘挫骨扬灰’了。
　　秦筝敛眉，视线和云安对上，她忽视云安眼底的希冀，昧心说：“不要。”
　　姜若宁没在意，云安垂眼，低头。
　　四人到教室的时候，教室里坐一小半的同学，见到她们进来顿时噤声，安静的只听到她们几个脚步声，姜若宁不解拉过一个和她比较聊得来的女生，问：“怎么了？”
　　一个个看到她们和看到鬼一样。
　　女生看眼秦筝，欲言又止，秦筝蹙眉。
　　姜若宁鼓动她：“说呗，咋啦？”
　　女生最后在四人好奇眼神下，小声道：“她们刚刚在说，筝筝去交大辩论赛的名额被刷下来了。”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　云安：老婆不气，抱抱。
　　秦筝：我没气。
　　云安：没气也抱抱。
　　秦筝：……
　　

36欺负
　　◎莫阿姨，有人欺负我。◎
　　秦筝没了名额这件事，她知道，姜若宁和云安不知道，两人转头看着秦筝，秦筝垂眼，姜若宁蹭一下起身：“凭什么！”
　　站起来之后她又低下头：“不对啊筝筝，你什么时候有的名额？”
　　她一腔怒火，怒了一下。
　　秦筝说：“昨天陈老师和我说的。”
　　姜若宁说：“那怎么突然没了？”
　　“我知道了。”她分析：“是不是林树搞得？先把你从学生代表拉下来，现在又搞掉你名额，他……”
　　秦筝拽住她：“我也有问题。”
　　她月考太差，陈芳没法帮她据理力争，秦筝在办公室就看出陈芳的为难，所以当时没多说什么，姜若宁气红眼，握紧拳头，像是要去干架，时岁怕她真冲动做什么事情，和秦筝一左一右拉她坐下，姜若宁像炮仗：“我也去举报！”
　　其他三人看着她，姜若宁说：“老周举报的事情，说不定就是他干的！”
　　云安问她：“那你举报他什么？”
　　“不公平啊！”姜若宁理直气壮。
　　秦筝：……
　　云安：……
　　时岁：……
　　姜若宁说完才意识到自己在说什么，瘪瘪嘴，脑子气糊涂了，举报老师不公平，那十个学生九个半都想举报，哪个老师不是没偏袒过好学生。
　　姜若宁理不直气也不壮，她说：“那怎么办？任他欺负啊？”
　　秦筝说：“先看看周老师那边的情况吧。”
　　姜若宁点头，她要起身的时候突然看向时岁，一双眼灼灼，时岁被她盯的面红，眨巴眼，忍不住问：“干，干什么？”
　　姜若宁说：“你家不是有钱吗？”
　　时岁眉心一跳：“干嘛？买凶杀人？我家是做正经生意的。”
　　姜若宁：……
　　她突然理解刚刚秦筝和云安为什么要那么看着她了。
　　姜若宁兀自生闷气，眼尖的*瞥到门口进来的曲晗和于不羡，两人和身边的同学有说有笑，姜若宁觉得恶心，别开视线，她身后同学戳戳她肩膀，姜若宁转头，听到身后的人说：“知道是谁举报的老周吗？”
　　姜若宁耳朵尖竖起：“谁啊？”
　　“听说是一中的。”身后的人很小声：“那个举报的人想让老周给他儿子补课，老周没同意，他在老周家门口蹲了三天，看到老周对面家的小何晚上去她家，就把老周举报了。”
　　姜若宁眉头死死皱起：“那不是冤枉人嘛？”
　　“都知道冤枉啊。”身后同学说着说着泪汪汪：“但老周确实收了钱。”
　　她咬唇。
　　姜若宁转头看到她这幅样子，没话说，给她塞了两张面纸，因为老周的事情，整个班级气氛低迷，晚上林树过来给她们上晚自习，坐在台子上，批改作业，一双眼不时扫过下面，看到有同学东张西望立马吼：“乱看什么东西！”
　　如平地一声惊雷，吓得同学们纷纷抬头，林树说：“不想上晚自习给我出去站着！”
　　没人知道他在和谁说话，秦筝抬头看眼他，又低头，继续刷题。
　　班级里安静到诡异。
　　以前老周脾气也暴躁，不太好，但她从来不会乱发脾气，同学们越对比越觉得老周好的不行不行，晚自习下数学课代表坐位置上不肯动，其他几个同学来回看，秦筝也看过去，数学课代表说：“我们去周老师家里看看吧？”
　　其他几个人蠢蠢欲动，姜若宁也跑过来看秦筝：“我们也去看看？”
　　秦筝没意见，点头。
　　起身的时候，她下意识看向云安，对上云安看过来的目光。
　　云安发现秦筝在看她，低头微微扬唇。
　　秦筝一颗心被她笑的七零八落，佯装不在意。
　　云安其实经常对她笑，和她在一起，云安总是开心的，笑也多，有几次她们讨论问题，讨论着讨论着，云安会突然不说话，看着她，她听不到声音抬眼，看到刚刚严肃正经讲题的云安，突然冲她笑。
　　和寻常的笑不一样。
　　她每次看到，心脏怦怦跳。
　　秦筝拍着胸脯，这只是肌肉反应，记忆反应，不是她的真实反应，耳朵尖在听到云安两个字却自动竖起，时岁问云安：“你要不要和我们一起去？”
　　这两人什么时候关系这么好了？
　　秦筝蹙眉。
　　姜若宁也不理解，她一把拽过时岁，不高兴：“你怎么老是拉着云安？今天吃晚饭也是。”
　　时岁僵了下，被她拽的后退一步，姜若宁站她身后，时岁后背撞她胸口上，姜若宁等着时岁回话，没等到，却见时岁红了脸，她莫名其妙：“你脸红什么？你喜欢云安啊？”
　　“啊？”时岁登时反应过来，立马说：“才没有！”
　　她想都没想的反驳，看向云安，明明是晚上吃饭前云安来找她，说和她一起吃饭，还说吃饭的时候多留两位置，给秦筝和姜若宁，怎么到姜若宁这里，变成她喜欢云安了？
　　胡说八道！
　　云安一脸黑线，她说：“姜若宁，你脑子里看到两人在一起，只有喜欢吗？”
　　“不然呢？”姜若宁回答的很是理直气壮，秦筝也看过来，姜若宁才嘿一声：“我开玩笑的。”她凑到时岁眼皮子下面：“笑一笑。”
　　时岁：……
　　还笑，她想打人！
　　班级里没人了，只剩她们四个，云安提醒：“要走就快点吧，她们已经走了。”
　　其余三人才扯上书包，跟在云安身后出了教室，楼下课代表几个还没走，等到她们下来看着她们：“一起吗？”
　　云安走在最前面，点头，课代表脸被冷风吹红红的，她性格腼腆，每次还没和同学说话自己就脸红了，本来这样的性格不太适合做课代表，压不住同学，但老周当初钦定的她，自从她做了课代表，性格肉眼可见的开朗很多，也敢表达自己的意见。
　　今晚去老周家，就是她提议的。
　　齐苏苏说：“你们要是谁有事，可以先回去。”
　　毕竟这事要是明天被林树知道，憋不住肯定又要大发雷霆，王晓诺满不在乎：“没事，现在还有什么事有老周重要，老周不回来，我都不想上学了！”
　　其他同学侧目，虽然没到那么严重，但大家心底肯定是希望老周回来。
　　齐苏苏一拍手，故作轻松：“那走吧！”
　　她们去取车，秦筝才想起来自己一辆车，来的时候带姜若宁，回去，姜若宁和云安都没车，她刚想让姜若宁和云安骑一辆车，自己去和同学蹭车，听到时岁问云安：“你没车啊？”
　　云安说：“早上我阿姨送我过来的。”
　　“那你和我……”姜若宁见时岁那不开窍的样子着实头疼，她打断时岁的话，说：“你和我一辆车吧。”
　　时岁看着她，眨巴眼。
　　其实她一开始是想问姜若宁来着，就是不太好意思，现在听到她主动提出来，时岁心底涌出莫名的感觉，以前从未有过，她低头，面平静：“哦，好。”
　　姜若宁没在意她的不寻常态度，转头对云安和秦筝说：“那你俩一辆车。”
　　秦筝看着同学们都骑上车，有些坐后座上，蹬着腿等她们，秦筝没扭捏，对云安说：“你骑车吧。”
　　云安顺其自然接过她手上的书包，放在前面篓子里，齐苏苏整装待发，戴好帽子和口罩，说出来的话透着白雾，她问：“好了吗？”
　　姜若宁回了个OK：“出发出发！”
　　随后自行车风一样嗖的飞出去，秦筝和云安骑车在最后面，她看着一个个熟悉的身影在黑夜里穿行，或而并肩，不知怎么突然想到上课那阵子，同学们为了她都举起手，一股炙热挤压在心坎里，秦筝垂下眼。
　　真不争气。
　　她眼前又模糊了。
　　骑车的云安喊了她一声：“筝筝。”
　　秦筝抬眼，上半身往前倾，以为云安要说话，凑过去听：“嗯？”
　　云安转过头，对上秦筝亮晶晶的眸子，没路灯，只有月光，还有同学们骑车时夹车龙头的手电筒，她瞥到秦筝泛红的眼角，心尖一悸。
　　秦筝见她没吭声，问：“干什么？”
　　云安浅浅啊一声：“没，没什么。”
　　她刚刚要说什么来着？
　　云安突然忘了，脑子里一团乱，塞了浆糊一样，只有秦筝刚刚泫然欲泣，眼眶微红的样子。
　　她好想抱秦筝。
　　这种念头像火苗，在她身体里蹭一下烧起来，云安也不知道哪来的力气，脚下一蹬，车骑出老远，姜若宁不甘示弱：“我追！”
　　其他人纷纷也铆足劲，大街上一行人你追我赶，很快到了老周家门口。
　　老周家门口的灯还亮着，老周坐在凳子上，看到学校给她发的通知气的想扔手机，她爱人走过去，说：“明儿你去和主任认个错，实在不行，咱就送只鸡过去，老杨去年开补习班都没事，你这个肯定是有人故意使绊子，你们那主任上任的时候，我就说送点东西，你偏不听。”
　　“送东西干什么？”老周脸一板：“我凭什么去给他送东西。”
　　“你看你。”她爱人无奈：“一说这个就来脾气，那你看看你带几个班，一天多少节课，其他老师呢？”
　　老周说：“其他老师有其他老师的事情，你不要总是觉得其他老师轻松就是送礼，每个人情况不一样。”
　　“你！”她爱人被她气死，刚想继续劝，头一歪，看到窗外照进来的灯，他皱眉走到窗口，吓了一跳：“哎！”
　　“老周！”他喊：“你你你过来，快过来！”
　　老周不高兴，皱着眉走过去，她爱人拉她到窗边，老周透过玻璃看到外面站着自己班的学生，她下意识摸了摸乱糟糟的头发，眼眶一热乎，说话都不利索了：“这些孩子！干什么这是！疯了——”
　　她着急忙慌，想都没想准备出去，被她爱人一把拽住手臂，给她递了外套，老周站在门口深呼吸，调整好才打开门，原想狠狠骂她们放学不知道回家，来她家，又耽误时间又危险，还没开口呢，齐苏苏哇的一声喊：“周老师！”
　　其他人受到感染，纷纷红着眼：“周老师。”
　　老周被周老师长周老师短围着，她哭笑不得，只是半天的时间，怎么她们好像受天大的委屈，原本她还想斥责的话哽住，半天说不出来。
　　秦筝也红了眼，她站在风口，看老周背对家门，光照在老周后背上，镀一层光晕。
　　老周等她们不说话才开口：“你们晚上不回家，来这里干什么？”
　　王晓诺问：“周老师，你什么时候回来啊？”
　　“快了。”老周安慰她们，其实自己心里也没底，学校让她在家等通知，但眼前还是一群孩子呢，懂什么，老周说：“你们这几天好好听林老师的话，知道没有？”
　　在场的人都吭声。
　　老周眉一皱：“都不说话干什么？林老师打你们了？”
　　她半开玩笑半正经，时岁解释：“周老师，林老师一来就对我们班做了调整。”
　　“调整？”老周问：“什么调整？”
　　“他——”时岁气不过，一股脑说了很多林树的坏话，包括秦筝的事情，老周眉头越皱越紧，看向秦筝，问：“真这样？”
　　秦筝说：“周老师，林老师有林老师的安排。”
　　“他安排……”老周硬生生咬住牙，憋住脏话，在学生面前不能失礼，虽然她现在特别生气，学校里不是没有老师被举报开小灶，有些甚至是证据确凿，要么口头警告，实在严重也是记个处分，让回来反省等通知的，她是第一个，老周知道林树的意思，没给他塞钱送礼，但以前学校也没这传统，林树上来这两年，学校风气一塌糊涂，偏偏他被马屁熏迷糊了，其他老师本着多一事不如少一事，都将就着。
　　谁知道现在将就出这样的问题。
　　老周想了下：“你们先回去，明天我去趟学校。”
　　齐苏苏依旧红眼眶：“周老师。”
　　“好了。”老周给她们定心丸：“明天周老师一定去学校，别担心了。”
　　齐苏苏看向其他同学，其他人沉默不说话，老周无奈：“都不听话是吧，那你们今晚回去给我再写两张试卷，明天交给我。”
　　秦筝看到其他人刚刚还红的眼，顿时白了，老周没好气：“快回去，也不看现在几点了，回去都给我发个消息，听到没有！”
　　时岁点头：“知道了周老师。”
　　其他人这才不情不愿看着老周，秦筝也看向老周，老周皱着眉还是冲大家笑，有些不伦不类，秦筝心底酸楚，她以前很少关注老周，记忆中，她上学的时候，一门心思扑在学习上，两耳不闻窗外事，后来和云安在一起，对她的生活和学习，其实也没太大影响。
　　她成绩好，云安成绩也好，她们的恋爱大部分是借一起补课和学习的名义，老师们从没说过什么，如果不是因为云安骤然离开，她的高三，应该是和所有人一样，平淡无奇，回忆起来，只会想到那些琐碎忙碌的学习，和有关云安的一切。
　　毕业后，她都很少想老周。
　　后来的学校聚餐倒是年年去，一次不落，碰到过老周几次，老周关心她的发展，知道她做了模特很是惊讶，说：“我还以为你……”
　　以为她继续深造，学习。
　　认识她的每个人，都是这么想的。
　　她那时候对老周的印象，就是负责任，没有更多的感触，现在却觉得心酸又难受，云安见她迟迟没动，喊了一声：“筝筝？”
　　秦筝回神，看向她。
　　云安瞥她眼角亮晶晶，问：“怎么了？”
　　秦筝说：“没事。”
　　她深呼吸，同其他同学挥挥手，大家回家的路不太一样，姜若宁倒是和她们一路，但她早早就和时岁骑车溜了，似乎给她们单独腾出空间。
　　秦筝坐云安后座的时候，突然问：“你知道林树家在哪里嘛？”
　　云安侧头：“干什么？”
　　她问：“你该不会真的想套麻袋打他吧？”
　　秦筝：……
　　她怎么不知道云安还会说冷笑话。
　　秦筝无奈：“我只是觉得林树不是老周，没这么清廉。”
　　云安明白她的意思，说：“可是老周的事情，一定会给林树警醒，他不会这么笨，在这个节骨眼让人抓到把柄。”
　　秦筝说：“如果钓鱼执法呢？”
　　云安琢磨。
　　两人闷不吭声，车骑的没来时快，慢悠悠，秦筝以为云安是累了，拍拍她后背，说自己来，云安说：“没事。”
　　她说完秦筝手机震动，秦筝看眼来电显示，是秦桂兰。
　　她跳下车接电话，秦桂兰见她还没回来着急，问她：“怎么还没到家？”
　　“刚刚学校有点事。”秦筝说：“一会就到家了，妈。”
　　秦桂兰在门口踱步，听到她说一会到家放心不少，刚挂电话，抬头看到对门的灯亮着，门口站个人，她热情的打招呼：“云安的小阿姨，是吧。”
　　莫桑榆听到秦桂兰的声音转头，看到来人一笑，打招呼：“亲——秦姐。”
　　她心里把云安和秦筝的关系百转千回，差点脱口而出。
　　这死嘴。
　　莫桑榆皮笑肉不笑。
　　秦桂兰说：“云安也没回来呢？”
　　“还没呢，刚刚给我发消息，说要迟一会。”莫桑榆没来得及问云安，现在问秦桂兰：“她们是不是有什么事？”
　　秦桂兰说：“筝筝也没说，不过她这最近学习状态，哎——”
　　莫桑榆见她叹气，不由关心：“怎么了？筝筝最近学习状态不好？”
　　“前阵子感冒，考试又发挥失常，本来明天家长会，老师想让她做学生代表讲话的，也黄了。”秦桂兰忧心忡忡，莫桑榆听到关键：“家长会？”
　　秦桂兰听到她狐疑，点点头，看着她：“云安，没和你说？”
　　莫桑榆不知道这件事，想到那孩子独立就头疼，真不知道云瑞怎么教育的孩子，孩子都孤僻了，莫桑榆说：“可能她怕我工作忙，去不了，所以没告诉我，是明天啊？几点啊？”
　　秦桂兰说：“明天下午两点，老师群里发的通知。”
　　她哦一声：“你还不在群里吧？我拉你进群？”
　　莫桑榆万分感谢：“好啊。”
　　秦桂兰邀请莫桑榆进了班级群，夜里，班级群里也没闲着，还是几个人聊天，莫桑榆看到内容，问秦桂兰：“换班主任？”
　　秦桂兰说：“我也纳闷这事，想着等筝筝回来，问一问她。”
　　莫桑榆看眼群。
　　高三至关重要，尤其是任课老师和班主任，非特殊情况，不可能更换，这班主任带了大半个学期，怎么突然要换了。
　　她垂眼，一直盯手机，直到外面传来自行车的声音，秦筝远远看到莫桑榆站在家门口，身后是暖黄色的灯，不是很明亮，但让人觉得温暖。
　　秦筝突然想起来，以前有次云安出去买东西，快到家的时候，她穿着拖鞋打开门站在门口，一直看到云安骑车回来，她冲云安招手，云安说：“这么冷你出来干什么？”
　　她笑嘻嘻：“有没有觉得很幸福？”
　　云安被她逗的不好意思，耳朵尖泛红。
　　此刻见莫桑榆站在门口，秦筝心血来潮：“云安。”
　　云安转头。
　　秦筝看着她。
　　云安，也有人等她回家了。
　　秦筝扬唇。
　　云安问：“怎么了？”
　　秦筝说：“到家了。”
　　云安嗯一声：“到家了。”
　　秦桂兰上前两步，看秦筝：“就说你早上不肯骑车，原来是想嚯嚯云安，云安累不累啊？来家里，阿姨给你盛一碗鸡汤？”
　　云安说：“不用了，阿姨，我不累。”
　　莫桑榆听着她们对话，舌尖碰到唇角，没吭声。
　　很快两家门合上，秦筝坐家里喝鸡汤给老周发平安消息，看到班级群里有人说：【老周的事情，我们要不要搞个请愿书？】
　　很快有同学附议，秦筝听到秦桂兰问：“你们要换班主任啊？”
　　秦筝喝着鸡汤，垂眼：“还没定呢。”
　　秦桂兰不解：“怎么好端端换班主任啊？”
　　秦筝说：“现在班主任出了一点事，妈你别担心，应该没什么问题。”
　　秦桂兰想着明天反正要去学校，肯定要了解情况，所以也没多问，让秦筝喝完鸡汤去洗漱，秦筝到卫生间，透过窗户，看到云安家的灯光亮着。
　　云安坐在椅子上，莫桑榆也给她留了饭菜，刚热好端过来，云安想帮忙，莫桑榆不准她动，云安乖巧坐着，拿起筷子，群里的消息刷的很快，手机震动不时在响，云安一边吃饭一边看着屏幕，关掉群聊时，她看到置顶里，秦筝的头像，想了想，还是没点进去。
　　莫桑榆见她盯手机不吭声，问：“想什么呢？”
　　云安低头：“没事。”
　　片刻，她抬眼，看向莫桑榆，说：“莫阿姨，我小姨今天还是很忙吗？”
　　“是吧。”莫桑榆说：“今天有任务，现在不知道结束没，你有事找她？找我一样的！”说到这里莫桑榆眼睛亮起，又可以找云瑞邀功了。
　　云安咬唇，神色难得犹豫，很纠结。
　　莫桑榆见状有点兴奋，这么难开口，肯定是大问题，她鼓动云安：“说说看嘛，不能解决我们再找你小姨。”
　　“我——”云安放下筷子，看向莫桑榆，认认真真的说：“莫阿姨，有人欺负我。”
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么[垂耳兔头]
　　秦筝：明明是欺负我。
　　云安：欺负我老婆就是欺负我[可怜]
　　

37是我
　　◎教育局来人了◎
　　云安不是会撒娇和诉苦的性格，从小被云镜舒带，耳濡目染，性格和云镜舒越来越相似，沉稳，内敛，话很少，姥姥以前拉着她的手，唉声叹气：“你这什么话都不说，以后受欺负了，可怎么办？”
　　怎么办？
　　她忍着。
　　上学那时候，好多人嘲笑她没爸爸妈妈，云镜舒知道之后跑她们班级，和那些小她好几岁的同学干了一架，从那之后，没人说她可怜，没爸爸妈妈，但说她有个喜欢打架的姐姐，说她很凶，鼓动其他同学孤立她。
　　云安从未在乎。
　　她的世界很小，在乎的东西也很少，不触及她在乎的人事物，她其实都很少计较，哪怕吃亏。
　　但，秦筝不行。
　　秦筝受委屈，比她受委屈让她难受一百倍，一千倍。
　　所以她做了以前没做过的事情。
　　和莫桑榆告状。
　　她知道莫桑榆有个堂姐是在教育局上班，她办转学那次，莫桑榆和云瑞打电话，问云瑞需不需要帮忙，她无意间听到的。
　　她可真坏。
　　可她愿意被戳着脊梁骨，也不想秦筝受委屈，所以她装的更可怜。
　　莫桑榆哎哟一声：“受欺负？怎么回事？”
　　她就说这闷性子，受到欺负太正常了！
　　果然吧。
　　云安说：“是新班主任的事。”
　　莫桑榆问：“新班主任欺负你？”
　　云安迟疑两秒，几不可见点头。
　　莫桑榆没来由笑了一下，用眼神让云安继续，云安有种被识破的错觉，她演技不好，她知道，但她不能露馅，刚想开口，莫桑榆说：“云安。”
　　云安一惊，抬眼看她。
　　莫桑榆说：“你知道你是在报假警吗？”
　　云安脸顿时红透，眼低垂，整齐的牙齿紧紧咬下唇，饶是这样，她也没肯松口半句。
　　她面前的莫桑榆噗一声笑出来，说：“要不是秦筝的妈妈晚上和我说了一些，我还真被你唬住了。”
　　云安垮下肩膀：“对不起，莫阿姨。”
　　“不用对不起，你是家属，家属可以代为报警，不算假。”她这番话没让云安解除尴尬，反而脸更红，能蒸鸡蛋，莫桑榆感叹。
　　到底是年轻，三言两语就害羞，要是云瑞被戳破谎言，也面不改色。
　　那老油条。
　　有点想她了。
　　云安调整许久，才重新开口：“莫阿姨。”
　　“嗯。”莫桑榆勉强回神，想起来：“你还没说想要我怎么帮你呢。”
　　云安还没开口，莫桑榆说：“等等。”
　　云安看着她。
　　莫桑榆耍宝：“你说要不要我和电视剧里一样，闪亮登场，装一把大的？”
　　云安：……
　　她突然有点明白以前为什么云瑞和莫桑榆打完电话，总是问：“你说她在想什么东西？”
　　很明显她是自言自语，但她此刻真有点理解云瑞的感受。
　　云安低头笑。
　　莫桑榆双手环胸，一抬下巴：“笑什么？”
　　云安说：“没什么，觉得莫阿姨，你挺可爱的。”
　　可爱？
　　夸她可爱，不就是在侮辱她？
　　莫桑榆刚想皱眉，突然想到什么，舒展神色，询问云安：“那是我可爱啊，还是秦筝可爱？”
　　云安一愣，刚刚还没压下去的红晕，顿时重新覆盖。
　　莫桑榆不用听到她回话已经知道答案，乐了。
　　云安听到她肆无忌惮的笑声，咬咬牙。
　　莫桑榆玩笑开够了，对云安说：“先去洗漱，我泡杯茶，一会出来说给我听听看。”
　　云安应下，进了卫生间里，她摸到手机，看着秦筝的头像，想发消息的手顿了顿，最后有些怨的点在秦筝头像上。
　　【你拍了拍小兔子的长耳朵】
　　云安一晃神，心跳骤快。
　　她放下手机打开蓬头站进去。
　　秦筝正在看群里的消息呢，手机震动，她返回，看到云安拍了拍她头像。
　　上一条。
　　是她拍了拍云安。
　　对应起来，显出一种难言的默契。
　　秦筝呼吸微乱，打破这种默契，主动发了消息：【？】
　　她问：【你干什么呢？】
　　云安听到震动，忙擦干净手伸出淋浴间，摸到台子上的手机，眼前雾蒙蒙，她都来不及擦掉，点开屏幕，看到秦筝的消息。
　　她唇角扬起，有种这段时间矛盾都不存在的错觉，手比脑子反应快的发：【我在洗澡。】
　　发完她想点撤回，指腹水雾太大，戳了两次屏幕没反应，水珠滴在屏幕上，她用力掸去，不小心触碰到聊天的＋号上，弹出语音通话和视频通话。
　　秦筝看到云安发过来的洗澡，还没回过神，下一秒，看到她弹出来的视频通话。
　　她懵。
　　干，干什么？
　　她不是在洗澡吗？
　　想用洗澡勾引她？
　　她是那种人吗？
　　秦筝想着点拒绝，手指却不自觉放同意上面，没等她按下去，那端挂断了。
　　莫名其妙！
　　秦筝松口气，压下心里升出来的一丁点遗憾。
　　遗憾？
　　秦筝摸了下脸颊，火辣辣的烧灼感。
　　这个云安！
　　秦筝气恼将手机扔枕头上，闭眼睡觉。
　　云安将手机放外面台子上，松口气，以前再怎么样，她都不会把手机带进淋浴室里，第一次——差点出事。
　　也不知道秦筝怎么看她。
　　云安洗着澡，心不在焉。
　　出门的时候桌子上有两个杯子，莫桑榆说：“右边那杯水是你的。”
　　云安看到她泡的是茶，好奇问：“莫阿姨，你晚上喝茶不会困吗？”
　　“喝习惯了。”莫桑榆说：“以前和你小姨出任务，犯困，你小姨就会给我泡杯茶。”
　　久而久之，她也养成这个习惯。
　　云安点点头。
　　莫桑榆问：“她没给你泡过茶？”
　　云安连忙摇头，眼神清澈。
　　莫桑榆一想也是，她还是学生呢，晚上喝什么茶，喝了睡不着，但心里因为这个没有，还是有点喜滋滋，莫桑榆长腿踢了个凳子，示意云安坐下，问：“想要我怎么帮你？”
　　云安三言两语解释这两天学校发生的事情，莫桑榆听着点头：“所以你是想让我，帮你教训你们教导主任？”
　　云安摇头。
　　莫桑榆凤眼微挑，盯她看。
　　云安说：“莫阿姨，我只是想让你帮忙查清楚，周老师没有收钱帮人家开小灶。”
　　莫桑榆似不解：“为什么？”
　　云安说：“只要证明周老师是无辜的，她就会回学校，会继续带我们。”
　　莫桑榆笑：“你就不怕这个周老师回校，被教导主任穿小鞋？”
　　云安说：“所以——”
　　她欲言又止。
　　莫桑榆抬眼。
　　云安说：“所以我想请莫阿姨的堂姐帮忙，让教育局出面查。”
　　莫桑榆定定神看着面前这个高中还没毕业的孩子，她说：“你在回家之前，就想好对策了吧？”
　　云安低头，被看穿虽然很不好意思，但她还是诚实点头，莫桑榆说：“挺好。”
　　她用赞赏的眼神看着云安。
　　不滥用关系，但也不蠢笨。
　　在这个事情里，能迅速找到症结所在，只要解开周老师的事情，后面一系列连锁事件都能处理，云安大可以找她帮忙，处理林树，但一个林树没了，后面还有无数个林树，这个时候，最好的办法不是惩罚林树，而是保全周老师。
　　所以才让教育局出面。
　　莫桑榆说：“真的不需要帮你查一查，这个林老师。”
　　云安摇头。
　　见莫桑榆还看着她，云安解释：“如果周老师的这件事里，林老师有参与，我想他很快就会自食其果。”
　　不仅仅是教育局，还有举报方。
　　云安晚上的时候听到班级里同学们聊过一点，是一中的家长举报的，家里有点背景，以前举报老师的人，家里有背景的不在少数，但让回家等通知的，只有老周。
　　那从中作梗的人，不用多想，必和林树脱不了关系。
　　如果老周顺利回到学校，且洗脱罪名，还风风光光。
　　那举报的人，和林树，都会受到牵连。
　　到时候，就是狗咬狗。
　　若不是林树，就当肃清一下学校的风气，也是给林树一个警告。
　　莫桑榆听到她推断，很难相信这是一个高中还没毕业的孩子想出来的法子，一击要害，直入重点，不愧是云瑞的侄女，基因里，自带敏捷聪慧。
　　她越看云安越满意，托着下巴问：“你一直这么聪明吗？”
　　云安被她赤裸裸眼神盯着，顿了下：“没有的莫阿姨。”她搬出救兵：“我没有小姨聪明。”
　　莫桑榆一听这话附和：“那是。”
　　话说太快，她挑眉，像掩饰，又似安抚：“不过你小姨高中时候未必有你聪明。”
　　云安想笑，憋住，她说：“小姨高中的时候就非常聪明。”
　　“是吗？”莫桑榆来了兴致：“你怎么知道？”
　　云安说：“我以前经常听姥姥说。”
　　莫桑榆一双眼炯炯，就差没扑云安身上，精神很足的看着她：“说说。”
　　云安：……
　　她被迫和莫桑榆说了半夜云瑞的事情，莫桑榆最后感慨：“你小姨藏真深。”
　　云安知道云瑞的性格，其实也挺木头，姥姥说她们家里，只有她妈妈的性格不太一样，她妈妈是典型的七窍玲珑心，从小到大，不管是学习还是生活，都没让姥姥费过心，只是工作，姥姥一直不满意，云瑞却非常崇拜，大学背着姥姥偷偷报了她妈妈的学校，这事被姥姥知道，足足气了两年多没和小姨说话。
　　再后来，是她姐姐。
　　姥姥离开之前给云瑞打电话：“你们要做什么，我管不了，但云安不行，家里只剩她了，不要让她走你们的路。”
　　这是交代，也是遗言。
　　所以云瑞从不让她接触那些事情，平时的工作电话都避开她出去接，云安也明白，姥姥在天上，如果看到她过多接触，肯定会伤心，所以她能避开，就避开。
　　她一直觉得和云瑞关系，以后都会如此，不冷不淡，不亲不近，但她没想到，生活里会多一个莫桑榆。
　　比她小姨，还像她小姨的人。
　　云安说到最后，看着莫桑榆，大概夜里，神志也不清醒，话脱口而出：“莫阿姨，你是不是喜欢小姨？”
　　这种涉及隐私的话，放以前她绝对不可能问出来，但莫桑榆的表现太明显，云安就算想把眼睛遮起来，都能感受到。
　　莫桑榆被她问话一愣，催促她去睡觉，说小孩子家家知道什么是喜欢。
　　她太慌了。
　　慌的一边脸红一边反驳，甚至忘了云安有过女朋友的事实。
　　夜里聊天，就此中断。
　　次日醒来的的云安怕莫桑榆不自在，刻意在房间里磨蹭一小会，莫桑榆叫她吃早饭，还嘀咕：“今儿不着急了？”
　　云安说：“时间还早。”
　　“那你慢慢吃。”莫桑榆说：“我先去单位一趟。”
　　云安点头。
　　莫桑榆要走之前喊：“云安。”
　　云安抬眼，莫桑榆站在门口，清了清嗓子说：“昨晚我们讨论的事情，没必要让你小姨知道。”
　　云安一双眼清亮有神：“我不会和小姨说的。”
　　莫桑榆一本正经：“嗯，她最近很忙，我们就不要让她分心了。”
　　云安才明白自己会错意，原来莫桑榆是在说学校的事情，当下眉眼严肃，神色认真：“我知道的，莫阿姨。”
　　莫桑榆很满意，离开前又说：“我是指我喜欢你小姨这件事。”
　　云安：……
　　她嘴微微张开，意识到被戏耍，哭笑不得。
　　莫桑榆扳回一局，哼着歌大摇大摆离开家里，出门看到秦筝背书包咬着面包走出来，莫桑榆心情不错：“嗨，筝筝，早上好。”
　　秦筝被她热情洋溢惊到，放下面包，打招呼：“嗨，早上好，阿，阿姨。”
　　莫桑榆走近两步，说：“不用叫阿姨这么生分，云安叫我莫阿姨，你随她，就叫我莫阿姨。”
　　秦筝不太理解阿姨和莫阿姨的区别，但很自然的接话：“好的，莫阿姨。”
　　莫桑榆往她家看：“你妈妈呢？”
　　秦筝说：“她还在家里收拾东西。”
　　莫桑榆点头，昨晚上她进了群，又加了秦桂兰的微信，约好今天中午回来一起吃个饭，再收拾收拾一起去学校开家长会，不知道秦桂兰有没有和秦筝说，莫桑榆没多言，和秦筝打了招呼：“那我先走了？”
　　秦筝说：“好，你路上小心。”
　　莫桑榆笑笑，转身离开，秦筝在她身后琢磨两秒，看向云安家门，莫桑榆没关门，能看到灯光从家里折射出来，落外面的地上，天还没亮，水泥地透着惨白，秦筝盯着门口看几秒，吃完面包骑车离开。
　　回来这么久，她还是头次单独骑车上学。
　　正乱想，耳边传来呼啸的风声，和一个耳熟声音：“筝筝。”
　　是云安。
　　秦筝转头。
　　云安扎*着低马尾，穿校服，书包放在篓子里，和她并肩：“早。”
　　她打招呼。
　　秦筝说：“早。”
　　她面上不动声色，脚下呼哧呼哧，一双脚要把踏板踩出火，云安始终和她保持平行的距离，她快云安也快，要到学校的时候，秦筝累的气喘吁吁，她无语，也累了，索性下来推着车，云安没停下，身影一溜烟进了校园里，如一阵风，从秦筝身边窜过，惊起寒意。
　　她没和秦筝打招呼。
　　其实，本来也不应该和她打招呼。
　　秦筝这么想着，心底还是泛起别扭和酸意，心脏如被人拧着，拧出来全是隔夜的酸水，谈不上多难受，就是涨的慌。
　　很快她也到校门口，远远看到云安停好车，身边站着王晓诺，两人有说有笑不知道聊什么，秦筝推着车过去，听到王晓诺说：“原来你也看过！是不是超好看？”
　　云安点头。
　　王晓诺说：“这周末听说新华书店要进第三册，我们一起去买。”
　　云安说：“周末要去爬山。”
　　“OMG！”王晓诺手拍头：“我给忘了。”
　　秦筝停好车，两人还没聊完，精神头十足，王晓诺眼尖，看到裹着羽绒服的秦筝，当下挥手：“筝筝。”
　　秦筝拎着书包，慢吞吞走到她们身边，王晓诺说：“突然想起来周末要爬山，该不会还是林树带我们去吧？”
　　秦筝没回话，云安说：“还不知道呢。”
　　“烦死。”王晓诺说：“看到他就烦死！”
　　秦筝听着她抱怨，侧头，瞄到云安侧脸，云安背着书包低头，不知道在想什么，两人一路听着王晓诺的唠叨，秦筝头次觉得放车的地方距离班级这么远。
　　可这么远的距离，云安没和她说一句话。
　　明明她昨晚还在微信上点了她。
　　到班级门口的时候，秦筝回过神，她在想什么？
　　云安不和她说话，保持距离，不是最正确，最应该做的事情？不是她前阵子一直祈祷的事情？怎么现在云安真的这么做了，别扭的人成她了。
　　她就是作业太少了！
　　秦筝咒骂自己两句，书包一甩趴桌子上开始刷题，王晓诺惊叹：“不是吧筝筝，你这么卷的吗？”
　　她话音刚落，于不羡走进来，问王晓诺：“听说你们昨晚上去找周老师了？”
　　王晓诺昂头：“怎么了？找周老师犯法啊？”
　　“那倒不是。”于不羡说：“就是听说周老师会给其他人开小灶，你们昨晚过去，是让周老师给你们开小灶吗？”
　　她说完目光落在秦筝身上：“尤其是名次一下子掉了那么多的，可不得开小灶赶上来。”
　　“你指桑骂槐谁呢？”姜若宁进班级就听到这话，当即发火，冲于不羡说：“秦筝是撅你家祖坟还是勾引你家里人了，你至于这么恨她吗？不知道的还以为你们多深仇大恨呢！”
　　其他同学侧目，看向于不羡，于不羡脸上挂不住，切一声。
　　姜若宁走到秦筝身边，说：“今天来好早。”
　　秦筝说：“嗯，起得早。”
　　姜若宁一屁股坐她后面，曲晗还没来，以前姜若宁是直接坐她身边聊天的，但她恶心曲晗，位置都不想坐，所以坐自己的位置上，其他同学也好奇，凑到秦筝身边，纷纷问：“你和于不羡到底咋回事啊？”
　　秦筝莫名，耸了耸肩。
　　姜若宁说：“谁知道怎么回事，疯狗一样，可能染了病毒没打针吧。”
　　秦筝觉得她骂人的功力，比以前更好了，这张嘴是遇强则强。
　　她很受用。
　　其他同学干笑，很快齐苏苏也进了班级，问大家：“周老师来了吗？”
　　姜若宁说：“没这么早吧。”
　　早读课都没开始呢，老周来这么早，校长都找不到，其他同学低头，王晓诺说：“不知道老周来，会说什么，她还会带我们吗？”
　　齐苏苏低下头，咬了咬唇。
　　班级片刻安静，大家心里藏着事，闹不出动静，林树夹着书本走进班级的时候还以为有老师在，他愣了愣，没找到发火的理由，便拍了下讲台，同学们纷纷抬头，林树说：“昨晚上是不是有同学去找周老师了？”
　　去的人面面相觑，云安抬头能看到秦筝侧脸，平静淡然。
　　林树说：“是哪几个？去的都给我站起来！”
　　呼啦啦，一个班级站了一小半的人，林树气笑：“好，好啊，你们还真是——不知道天高地厚！放学不回家，聚众想干什么？啊？学校管不了你们了是吧？我管不了你们了是吧？出了意外怎么办？我怎么和你们家里人交代？学校怎么和你们家里人交代？说！是谁提出来的！”
　　齐苏苏发抖，一张脸惨白，她喉咙塞了团棉花，想发声发不出来，急的眼睛通红，泪水直迸，姜若宁看不下去了，说：“林老师，是我。”
　　林树看向她，又看看她前面站着的秦筝。
　　真是蛇鼠一窝！
　　他说：“让你……”
　　时岁喊：“林老师，是我！”
　　其他同学见状纷纷：“林老师，是我！”
　　“是我！”
　　班级里此起彼伏，声音如浪潮，林树狠狠拍了下讲台，啪一声！
　　班级里立刻安静。
　　林树说：“好，你们都喜欢逞英雄，每个人都给我写十篇检讨！放学之前交上来！”
　　他怒气冲天：“坐下！”
　　秦筝她们刚坐下，林芳快步从教导处跑过来，站在门口，往里面张望，见林树看过来，她招手：“林老师。”
　　她轻声唤，林树放下书本，说：“看什么看！都没不用学习是吧！”
　　说完他转身走到班级门口，陈芳说：“林老师，出来一下。”
　　林树皱眉：“什么事？”
　　“有点事。”陈芳见同学们都在张望，不方便开口，但林树火气正烧着呢，没给陈芳面子，说：“什么事？”
　　陈芳见他给脸不要脸，也没辙，干脆实话实说：“张校长让你过去一趟。”
　　林树这才变了脸色。
　　陈芳继续：“教育局来人了。”
　　云安距离班级门口远，没听到这句话，但同学们议论她听到，一抬头，见到林树匆忙离开的身影。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么～
　　莫桑榆：别怕筝筝，你小姨妈来给你撑场子。
　　秦筝：……
　　云安：小姨妈真好。
　　

38家长
　　◎她也想找个地缝钻进去了。◎
　　同学们对于教育局的印象，就是用来举报没假期的，位高权重，找谁谁出事。
　　所以她们在听到教育局的人来了，且是找林树，纷纷炸开锅，一扫这两天的安静：“刚刚你听到没，张校长叫他过去的。”
　　“张校长今天怎么来了，平时不都是李校长处理学校的事情吗？”
　　“哎，你们说，是不是和老周的事情有关？”
　　“难道是林老师举报的老周？”
　　于不羡听不下去了，她冷哼：“放什么屁呢，一天到晚造谣，等会林老师回来，看他怎么收拾你们！”
　　看不惯她的同学翻白眼：“我们讨论我们的，关你屁事，要你插嘴？”
　　“我！”于不羡刚想说话，被曲晗打断：“不羡。”
　　曲晗摇头。
　　于不羡闭了嘴。
　　其他同学不高兴白她一眼，于不羡低着头拿出手机一阵猛发消息，秦筝不用想也知道，她肯定是发给群里那几个她的好朋友，果然班级里几个同学低下头，在手机上交流。
　　没了老师，班级里乱糟糟，本来应该是齐苏苏带着大家自习，但她因为刚刚的事情，心情一直郁郁，所以提不起什么精神，任由班级里吵闹。
　　姜若宁戳秦筝的肩膀，问：“你干嘛呢？”
　　秦筝说：“写试卷。”
　　姜若宁：……
　　奇葩。
　　整个班级里，只有秦筝一个人奋笔疾书，看来她真的是被月考成绩刺激到了，现在卷的有些不分场合，这么好的八卦时候，她居然舍得用来刷题。
　　佩服，佩服。
　　秦筝没理她，回完话继续低头刷题，姜若宁话多又闲不住，问云安：“要聊天吗？”
　　云安：……
　　姜若宁憋口气：“算了。”
　　她和云安没话说。
　　姜若宁又后悔当初选座位，和云安同桌了，不对，明明是云安选择和她同桌，都是云安的问题！姜若宁看向云安的眼神眯起，云安无奈，被她眼神逼着，只能问：“聊什么？”
　　见她开口，姜若宁敛起神色，凑近她耳边，小声道：“你还喜欢筝筝吗？”
　　云安一口气没提上来。
　　姜若宁半天没听到回答，刚想撤回身体，听到身侧的人，很小声的说：“喜欢。”
　　哦吼～
　　姜若宁咳一声，转过头拍云安的肩膀：“加油，追回来。”
　　云安肩膀一垮，姜若宁手臂耷拉下来，她看向云安，问：“怎么？没自信啊？”
　　云安点头。
　　姜若宁附耳：“其实我真挺好奇，你们为什么分手啊，真的是你那天去医院，去的迟了点？”
　　云安也侧耳：“不是。”
　　姜若宁：“那是因为什么？”
　　云安：“她说她做了一个梦。”
　　姜若宁：“梦咋了？”
　　云安：“她说我梦里不要她了。”
　　姜若宁：“然后呢？”
　　云安说：“没然后了。”
　　姜若宁：“……”
　　她眨眼，脑子里光速运转，最后宕机：“不是？就因为一个梦？”
　　云安很难和她解释，只得点头。
　　姜若宁手痒痒，她戳秦筝的后背上，秦筝一个激灵，转头，姜若宁说：“神经。”
　　秦筝蹙眉。
　　她回姜若宁：“有病？”
　　姜若宁：“你才是有病。”
　　秦筝说：“神经病。”
　　姜若宁不甘示弱：“你也是。”
　　秦筝气笑，她握起拳头，靠窗的同学突然你挤我，我挤你，全部趴窗口的位置，其他同学不解：“干什么呢？”
　　“是老周！”靠窗的同学说：“是老周来了。”
　　“不是吧，林老师的事情，真的和老周有关？”
　　“我就说吧，老周被举报说不定就是林树搞得！”
　　这次于不羡没再据理力争，而是一颗心悬着，七上八下。
　　曲晗见状安抚她：“没事的，林老师是好老师，不会有事儿。”
　　于不羡打字：“嗯，肯定是来接受调查。”
　　两人互相安慰，班级里热火朝天，已经将老周和林树传出好几个版本，直到下课铃响起，班级里依旧闹哄哄，之后的数学课，都被陈芳代替了，上的英语课，秦筝重生回来，最不怕的就是英语，同学们会的，她会，同学们不会的，她也会，所以她才会同意去交大辩论赛，对英语，她完全有信心。
　　月考失利，只是因为高三的很多单词记忆没那么深刻。
　　陈芳说：“上周给你们布置的任务，都完成了吗？”
　　她说着从课本下拿出【周记英语】，陈芳点名要读的课外书，秦筝记得高考有两道题，还真就是这上面的，可见陈芳的远见。
　　当时这本书，她们前期是读，后期是背，秦筝是滚瓜烂熟，放下书都知道哪个单词在哪一页的程度。
　　上周陈芳让同学们都要买一本回家先看看，这周检查阅读，秦筝从书包里拿出来，听到陈芳喊：“曲晗。”
　　曲晗站起身，陈芳说：“你读第一页。”
　　她是课代表，很多时候做领读，但这本她还不算太熟，买回家只是翻了翻，没细看，此刻被陈芳和同学们盯着，曲晗硬头皮读出来。
　　虽然有几个单词磕绊，但不影响整体效果，陈芳还是挺满意的，笑着说：“可以了，先坐下。”
　　曲晗松口气，刚刚的紧张成得意洋洋，新书她第一个阅读的，而且还算流畅，刚刚陈芳的表情看出来挺高兴，曲晗怎么可能不骄傲。
　　陈芳喊：“秦筝。”
　　曲晗侧头，看秦筝起身。
　　陈芳说：“你读第二页。”
　　秦筝捧着书，低下头，口语发音标准，流畅，中间没有一丝停顿，好似读过千百遍，读完整个班级安静，陈芳都没反应过来，还是同学们喊：“陈老师。”
　　她回过神：“哦！”
　　“好！”陈芳说：“真不错真不错！”
　　她说：“秦筝，回去下了不少功夫吧？”
　　秦筝被她夸得心虚，低头，陈芳说：“看到没有，同样的是学习，同样是上周买的书，为什么有的同学读都不会读，有些同学熟记于心？”
　　曲晗咬牙，手指紧紧捏着钢笔。
　　读都不会读。
　　是在说她吗？
　　她恼恨看眼秦筝，秦筝察觉她愤怒目光，瞥开视线，曲晗心头怒火更甚。
　　读得好了不起？
　　有个屁用。
　　交大的名额，还不是轮到秦筝。
　　这么一想，曲晗心里怒火平复一些，带头鼓掌，陈芳赞赏的看她一眼，也鼓掌，秦筝坐下后，姜若宁凑她耳边：“乖乖，你啥时候这么厉害了？”
　　秦筝说：“做梦的时候。”
　　姜若宁皱眉。
　　什么乱七八糟。
　　她光顾着和秦筝聊天，没注意到云安神色变化，云安从秦筝站起身的时候，就好像陷入幻觉，幻觉里，秦筝也是在读第二页，但没这么熟练，有几个单词生疏，下课之后她一边抄写一边念叨，放学路上都嘀嘀咕咕，她好笑：“学魔怔了？”
　　“今天没读好。”秦筝懊悔：“呜呜呜呜……”
　　她很难受抱着自己的腰身，头埋她腰侧下方，她骑着车，低头，能看到秦筝侧仰的脸，她笑：“你读得已经很好了。”
　　“真的吗？”秦筝挑眉：“我读很好？”
　　她点头：“嗯，陈老师都说你读得好。”
　　秦筝说：“她那是宽慰我，你不一样，你要实话实说。”
　　她：“我实话实说，你也读得好。”
　　秦筝手从抱着她腰侧的边缘爬上来，摸到她唇角，不轻不重点了一下，她垂眼：“这是什么意思？”
　　秦筝脸不红气不喘：“亲你咯。”
　　她脸红了。
　　“云安。”陈芳说：“你读第三页。”
　　云安刚回神，见所有同学都看着自己，秦筝也看着她，刚刚记忆没来由冲击过来，她唇瓣热热的，似乎残留秦筝指腹的温度，她低头。
　　陈芳说：“不会吗？”
　　云安说：“对不起，陈老师。”
　　“没事，坐下，下个谁还愿意尝试一下？”陈芳笑着看向她们，在举手的人里面选了一个，英语课下，是午休，秦筝午饭就在食堂吃的，吃完饭她们早早回了班级，云安身边坐着王晓诺，姜若宁说：“你们不吃饭啊？”
　　王晓诺：“刚吃了。”
　　姜若宁狐疑：“云安你也吃了？”
　　“吃过了。”王晓诺说：“我们刚刚是在校门口吃的。”
　　姜若宁哦一声。
　　难怪没看到云安，她还问秦筝，云安是不是又回家了。
　　秦筝不动声色，坐在云安前面，坐下后，听到王晓诺说：“怎么还没消息。”
　　姜若宁：“在等周老师的消息？”
　　“可不是。”时岁也搬凳子坐在她们这里，围成一圈：“你们检讨报告，写了吗？”
　　十篇。
　　一篇放学前交上去都够呛，十篇，今晚熬夜都不一定写得完。
　　几个人纷纷摇头，齐苏苏说：“对不起，都是我的错。”
　　“哪能是你的错。”姜若宁说：“再说，我们有什么错？啊？放学了发现有一道数学题目不会做，去周老师家里请教，有什么错？一会我妈来家长会，我就让她问林树，我们做错什么了。”
　　她说完看向时岁，眼神直勾勾。
　　时岁不自觉握着书本。
　　姜若宁说：“你也让你家里人问。”
　　时岁不解：“为什么？”
　　“你家有钱啊。”姜若宁说：“林树那种人，多少都要给点面子吧。”
　　时岁：……
　　其他人期待的看着她，时岁不知道怎么说，尴尬：“到时候再说吧。”
　　姜若宁耸肩：“反正我是不会写检讨报告的，谁爱写谁写，问我我就说去问题目，这不算开小灶吧。”
　　众人：……
　　见商量不出什么结果，秦筝扭头继续刷题，姜若宁说：“你入魔啦？”
　　秦筝面不改色：“入魔第一个杀了你。”
　　姜若宁：“别啊姐姐，我亲姐。”
　　秦筝说：“别贫了。”
　　她话说完，陈芳走进教室里，大家看到她一惊，随后忙将自己凳子搬回去，陈芳说：“哎，还有几个人在呢，我都忙忘了，下午家长会，你们把这几个彩带挂起来，后面黑板上也挂两排，还有灯上面，谁写字好看的？”她想起来了，点名：“云安，你把黑板报上面那几个大字改一下，秦筝，黑板报上面的图画轮廓你用粉笔描一遍，还有姜若宁你跟我来办公室，搬下手册……”
　　其他几个人顿时起身忙碌，云安和秦筝也起身往黑板那边走，两人齐齐拿粉笔，云安先一步，秦筝松了手，拿了板擦，末了两人又一道回去，全程一句话都没说。
　　走到黑板报面前，云安喊：“筝筝。”
　　秦筝心一悸。
　　心跳跳出久违的节奏，比寻常更热烈，秦筝转头，云安说：“板擦给我。”
　　秦筝将板擦递给她，云安给她递了粉笔，两人交换后，云安站在凳子上，擦掉上面的几个字。
　　秦筝余光瞥到云安站着的凳子。
　　黑板报正常都是她们几个一起出，云安写字，她画画，有时候写完班级里也没人了，她怕云安摔倒，会扶着凳子，后来抱着她的腿，再后来，抱着她的腰……
　　“哎哎哎！”时岁被姜若宁追着跑过来，还没到云安凳子旁边，秦筝已经习惯性抱着的云安的腰了，时岁堪堪变了身形，往旁边跑去，黑板报面前，两人尴尬。
　　秦筝说：“我以为她要撞你。”
　　云安说：“谢谢。”
　　谢，谢？
　　秦筝抿嘴，脑子里将这两个字，发出一百零八个怪异读音，最后她松开手，没说话，继续描图案，云安写字快，很快结束了，去帮其他同学挂彩带，秦筝认认真真描边缘，动作都没停过，姜若宁发完手册，凑到秦筝身边：“听说林树还在校长办公室呢，没出来。”
　　秦筝点头。
　　她们忙好差不多一点，已经有家长陆续赶早过来了，秦筝给秦桂兰发了消息，秦桂兰没回复。
　　秦桂兰正坐在镜子前，莫桑榆拿了化妆品抹在她脸上，说：“秦姐，这个肤色适合你，我还没用，等会给你。”
　　“使不得使不得。”秦桂兰说：“你这牌子，贵得很。”
　　“什么贵不贵。”莫桑榆说：“你们照顾云安那么久，比这几个化妆品贵重多了，人心意是最贵的，云安幸运，能有你和筝筝关心，我不过送你点东西，秦姐，你这要是不要，我可会伤心的。”
　　她一副哀切的神色，演戏是手拿把掐，分毫不露。
　　秦桂兰被她骗了，忙说：“我们关心云安是应该的，这孩子挺可怜。”
　　“可不是。”莫桑榆说：“所以我对你好，也是应该的，秦姐，你别和我客气，咱一家人不说两家话。”
　　秦桂兰平日里的快嘴，愣是说不过莫桑榆，她尴尬的笑：“那我把钱转给你。”
　　“我能收你钱吗？”莫桑榆说：“那我把以前云安在你们家吃的钱转给你。”
　　她佯装生气。
　　秦桂兰说：“那，她小姨已经给了。”
　　“她给的是钱，不是心意，你做饭不需要时间啊。”莫桑榆说：“秦姐，你再和我客气，是真拿我当外人了。”
　　“不客气不客气。”秦桂兰愣是没办法，说：“我不和你客气。”
　　“这才对嘛。”莫桑榆说：“秦姐，我平时呢，照顾云安可能也不太周到，如果有时候麻烦你，可千万别嫌弃我笨啊。”
　　秦桂兰就没看过比她漂亮又会说话的姑娘，当下连连笑：“你和云安一点不一样。”
　　要不是她说是云安小阿姨，她真不信。
　　莫桑榆说：“我们家云安就是嘴笨，心是好的。”
　　“云安可好着呢。”秦桂兰说：“我就稀罕那孩子。”
　　“是吗？”莫桑榆说：“好巧，我就稀罕筝筝。”
　　秦桂兰开玩笑：“我们换着养多好。”
　　莫桑榆被她逗笑。
　　真换。
　　秦桂兰又要不乐意了。
　　说话间她给秦桂兰化好妆，秦桂兰对着镜子看半天，寻常她也会化妆，但能简就简，这么从敷面膜到保养品再到化妆的步骤，她都快不记得了，此刻见镜子里的人，真是熟悉又陌生。
　　莫桑榆说：“秦姐，这妆适合淡色的衣服。”
　　“我有。”秦桂兰找了一件浅白色羽绒服，长款，还有点修身，踩着长靴，被粉遮盖住岁月痕迹，秦桂兰竟隐隐找到年轻时候的感觉。
　　还得和年轻人待一起，心情都不一样。
　　她看着镜子里的人，想笑，眼眶却热乎乎的。
　　莫桑榆夸她：“真漂亮。”
　　秦桂兰突然有些不太好意思。
　　两人收拾好一道出发，打车过去，不是很远，绕过街道，十来分钟的时间，门口倒是停了很多车，水泄不通，秦桂兰和莫桑榆下了车，在门卫处登记好进了学校，秦桂兰知道秦筝的班级，莫桑榆不知道，一路跟着秦桂兰，到门口的时候，秦桂兰看到班级门外站着不少家长，她往里看，教室里没有老师，但同学们估摸自习，里面很安静，每个同学都在低头看书，写试卷做题。
　　秦筝察觉视线，转头，看到她了，微诧异。
　　秦桂兰冲她笑。
　　秦筝眨眨眼，也笑。
　　云安抬眼看到她冲窗外看，转头，看到秦桂兰，还有她身边的莫桑榆，她写字的手顿住。
　　莫阿姨怎么，来了。
　　她没和莫桑榆说家长会的事，知道莫桑榆忙，不想耽误她时间，但她来了。
　　云安喉间一酸。
　　莫桑榆冲她点头。
　　云安展颜。
　　班级里面安静，班级外面热闹，家长们站在一起，家长会时间还没到，她们闲聊：“是不是要换班主任？”
　　“不知道呢。”一个打扮漂亮的女人声音尖尖的，细细的：“听说她们之前那个班主任给其他学校的学生开小灶？”
　　“不该吧，这都什么事啊！”
　　“千万别出什么问题，这学期都要结束了。”
　　人群中，一个家长问：“哎，那孩子，就是这学期刚转来的吧？”
　　“是啊，成绩不错，就是孩子有点可怜，听说父母都没了，家长会就没见过她家里人，不知道是不是家里没人了。”
　　“叫什么名字啊。”
　　“我女儿说，叫云安。”
　　莫桑榆往她们身边靠了靠，拉着秦桂兰，很有礼貌的对其他说：“不好意思，让一让。”
　　人群里被她走出一个道，莫桑榆和秦桂兰走到靠窗口那个位置，她这么大动作，其他家长都看着她，莫桑榆看起来，不像是家长，更像是老师，太年轻了，刚刚说云安可怜的那个家长忍不住，见莫桑榆站在身边，问：“你好，你是哪个家长？”
　　莫桑榆哦一声：“不好意思，还没和大家自我介绍。”
　　她冲身边的人伸出手，说：“我是云安的家长，你好。”
　　她身边的人刚想伸出手，听到名字，又尴尬的想缩回，莫桑榆一把抓住她的手：“你好，你好。”
　　“你，你，你好。”她身边的家长都想找个地缝钻进去了。
　　秦桂兰站在莫桑榆另一边。
　　莫桑榆松开身边人的手，挽着秦桂兰，亲昵的介绍：“这位是云安最好的朋友，秦筝的妈妈。”
　　秦桂兰：…………
　　她也想找个地缝钻进去了。
　　【作者有话说】
　　放假了不二更好像说不过去，所以宝贝们，龟龟二更了，你们不留评是不是也说不过去[可怜][可怜]
　　谢谢留评和营养液和投雷的宝宝，这章留评都有小红包哦～贴贴大家
　　

39亲过
　　◎筝筝，我以前亲过你吗？◎
　　秦桂兰生平第一次，听到别人是这样介绍自己的，在场的人她不算眼熟，但也有认识的，姜若宁的妈妈看着秦桂兰化妆又穿着新羽绒服，一时愣是没上前，还是秦桂兰喊她：“姜琴。”
　　“哎。”她说：“还真是你，我说刚刚瞅你眼熟，今儿这妆画的。”
　　她感叹：“漂亮。”
　　“是云安小阿姨帮我画的。”秦桂兰有些不好意思：“我都说不画了。”
　　“干嘛不画。”姜若宁的妈妈笑着说：“你还没老呢。”
　　秦桂兰笑。
　　莫桑榆站在她身边，始终挽着她手：“这位是……”
　　秦桂兰介绍：“这个是姜若宁的妈妈，姜若宁是我干女儿。”
　　“你好你好。”莫桑榆很热情，伸出手，姜琴忙握住她的手，随后看眼莫桑榆，和这张俏丽漂亮的脸蛋不一样，这只手满是老茧，看来平时是做手工活的。
　　一样，苦命人。
　　她重重握了两下。
　　莫桑榆被她手劲捏的手疼，依旧扬笑。
　　正聊起劲，几个老师从走廊那端走过来，秦桂兰看到左边第二个，就是老周，她看向姜琴，姜琴也目光疑惑，不是说老周没来学校吗？
　　但人多，她们也不好问，老周走到她们班级门口，学生家长还没打招呼呢，班级里先沸腾：“老周！”
　　“是老周回来了！”
　　“啊啊啊老周老周！”
　　她们高兴疯了，都忘记尊称，一个个老周叫的飞起，老周隔着玻璃瞪眼带头的几个人，还是熟悉的眼色，熟悉的不高兴，但这次同学们一个个都不怕，笑嘻嘻的，齐苏苏眼眶登时红了，看着外面傻笑，她在老周进班级的时候忍不住激动站起身，班长很自觉将自己的责任交给她。
　　齐苏苏低头：“老师好。”
　　其他人纷纷起身，对着老周鞠躬，情绪饱满：“老师好。”
　　老周看着昨晚上踏进她家门的那些学生，此刻低着头，她声音堵住在嗓子眼，来一路她已经控制好情绪，没想到，还没开始家长会，已经破功。
　　她教书时间不短了，几十年。
　　不是没有被学生温暖，但她很少在学生面前失态，这次有些绷不住，老周背过身，说：“坐下。”
　　她声音哽咽。
　　其他同学听出来，纷纷低着头坐下，一个都没有抬头。
　　老周深呼吸，终于调整好情绪，她说：“等会按照次序离开教室，第一排先走。”
　　她说完出教室，和家长们说话，秦筝看着她刚出去就被家长包围，顿时心头一暖，姜若宁声音很低：“哎，老周怎么突然回来了？”
　　“不知道。”秦筝说：“是不是和早上教育局的人有关。”
　　“老周还有这个关系啊。”姜若宁说：“这次林树是踢到门板了哟。”
　　她故意声音大了一点，说给曲晗听。
　　曲晗转头看向于不羡，于不羡脸色青白交接，目光阴沉沉，她低头，听到老周说：“第三排出去。”
　　秦筝走出门，秦桂兰一把拉住她的手：“筝筝，妈一会坐你位置。”
　　她点头。
　　莫桑榆说：“你和云安前后桌啊。”
　　秦筝说：“对，我和她前后桌。”
　　“那真不错，云安在学校表现怎么样？”莫桑榆问，秦筝不知道她怎么问自己不问老周，但还是如实说：“挺好的，她学习能力很强。”
　　莫桑榆笑：“一会开完家长会，我们一起吃晚饭？”
　　秦筝说：“下午我们还有点事。”
　　莫桑榆表情有点遗憾：“好吧，那一起喝杯奶茶？”
　　秦筝见状只好点头，片刻莫桑榆也进去了，她一进去，就有人围秦筝：“刚刚和你说话的是你姐姐吗？”
　　“哇，真漂亮哎。”
　　“好酷的姐姐！”
　　秦筝被她们逗笑，看向云安，说：“她是云安的……”
　　怎么介绍，阿姨？
　　云安接下她的话：“是我小姨。”
　　秦筝有点意外，但没说话。
　　同学们诧异：“那是你小姨啊？！我去，好帅气！”
　　“云安你小姨真好看！”
　　云安点头，透过玻璃，看向坐在她位置上的的莫桑榆。
　　从小到大的家长会，她的家长都是姥姥，姥姥每次都是最后到，有时候提前走，有时候也不参加，老师都知道情况，从来没有催着她，其他同学也知道情况，但会嘲讽。
　　她从来没在意那些同学说什么，反正对她而言，都是不痛不痒，但第一次，她的家长会，她的家长，如此受瞩目，这是云安从未体会过的感觉。
　　谁说她没有虚荣心了。
　　此刻她的虚荣心，就溢出来了。
　　云安笑话自己强装的幼稚。
　　曲晗站她身侧，也夸：“云安，你小姨真的好酷，她是做什么工作的？”
　　其他人纷纷侧目，云安习惯性掩饰她们的职业，说：“文职。”
　　“看不出来。”其中一个同学说：“我还以为学舞蹈的，她打扮好时髦。”
　　“我也以为是搞艺术的。”
　　云安低头笑笑。
　　秦筝在和旁边的姜若宁说话：“包厢定好了？”
　　“定好了，我办事你放心。”姜若宁学电视上主角锤了锤自己胸上方，力气太大，她咳两声，时岁和王晓诺走过来，时岁说：“老周这是回来了吧？”
　　王晓诺：“肯定的啊，家长会都她主持了，肯定是回来了。”
　　“那学生代表……”
　　时岁的话说完，她们看向秦筝，又看向于不羡。
　　于不羡站在走廊靠边的位置，一直往下看，不时低头把玩手机，似乎在等消息，见其他人看过来，于不羡皱眉，这次没气势汹汹问她们看什么，而是不耐烦瞟眼她们，继续低头按着手机屏幕。
　　姜若宁讥讽：“便宜她了。”
　　王晓诺也附和：“就是。”
　　她心里对于不羡还是有点怨言，她们昨晚上去周老师家里的事情，她们去的人都不会说，寻常同学也不会嘴碎，肯定是于不羡告状，为了拍马屁的把她们几个人给献祭了，所以好脾气的王晓诺，也看她百般不顺眼。
　　于不羡现在是顾及不到同学们的看法，林树进了校长室以后，再没了消息，也不知道谈怎么样了，她不方便直接联系林树，都是让她妈妈联系的林树，刚刚她妈妈进去开家长会，手机给了她，她一直看着和林树的聊天页面，没敢撒手。
　　不会真出事了吧？
　　可是能有什么事，老周自己开小灶给其他人补习，本来就是老周的错，凭什么让她舅舅一直待在校长室里。
　　“于不羡！”教师门口传来老周声音，于不羡手机差点没拿稳，掉地上，她抬头，身侧和她交好的几个同学纷纷：“下个就是你，不羡。”
　　“稿子，稿子。”见她愣神，有同学提醒她*，于不羡才想起来还要上台，完了，她稿子还在书包里！
　　她也没记住啊！
　　回座位拿吗？
　　这么多家长盯着她，好羞耻。
　　于不羡脑门充血，见老周还等着，她想走到班级门口，但脚步虚浮，心脏蹦跳的厉害，实在没勇气在那么多双眼睛下面回去拿稿子，于不羡哎一声，突然捂着肚子，身侧同学着急：“你怎么了？”
　　“我肚子……”于不羡说：“我肚子好痛，我要去厕所。”
　　她说着身边的人，身边的人会意，忙让同学们和周老师解释一下，她扶于不羡去了卫生间，老周没料这变故，皱眉，但没多说什么，她喊：“秦筝。”
　　秦筝走出同学群，老周问：“稿子带了吗？”
　　秦筝摇头。
　　她在林树让她将名额给于不羡之后，就将稿子塞书包里了，老周看眼在说结尾词的曲晗，说：“那……”
　　秦筝说：“没关系的周老师，我可以脱稿。”
　　“你脱稿？”老周很惊讶，开这么多年家长会，胆子再大的同学都会带着稿子上台，哪怕脱稿，也会做两手准备，第一次听说完全不带稿子上台，她突然有些好奇，又很欣赏，点头：“可以，那你上去试试。”
　　秦筝深呼吸，脱掉鼓塞在校服里面的羽绒服，穿着校服，将低马尾扎高，缕缕耳边碎发，拍拍脸颊，在曲晗下台之后，和她擦肩而过，站在台子上。
　　曲晗皱眉，该上台的人，不是应该是，于不羡吗？
　　于不羡呢？
　　她环视一圈，没看到于不羡的人影，联想到林树的事情，她心里一咯噔。
　　秦筝站在讲台上，那么多双家长眼睛盯着她，她没有丝毫怯场，面带笑，成熟优雅，云安隔着玻璃看秦筝，觉得有这么一刻，秦筝不像是高三的学生，更像是在社会上摸滚打爬过的成年人，她说话语调缓慢，吐字清晰，一场家长会，似乎可以成为她的一个舞台。
　　姜若宁哇塞哇塞忍不住惊讶出声：“筝筝这么牛的？”
　　其他同学也隔着玻璃看向秦筝，屋内屋外的眼睛齐聚，秦筝有条不紊，时岁问姜若宁：“她以前主持过节目啊？”
　　“那都高一的时候了。”时岁说：“她上台前紧张的要吐。”
　　就学期初的家长会，她是学生代表，也全程靠稿子，哪有这么自信飞扬。
　　云安也知道。
　　九月份的家长会，她刚来这个班级，家长会前夕，她上厕所，听到厕所隔间里一直传来碎碎念，没一会姜若宁冲进来：“秦筝，你好了没有啊！”
　　“马上到你了！”
　　旁边隔间门被打开，秦筝走出来，语气不是很自信：“好像，好像还差一点。”
　　“来不及了。”姜若宁拽她：“你就念稿子吧。”
　　两人风风火火从她身边擦过，那天她看着上台的秦筝，低着头读稿子，说她第一个月的学习感受，和现在，判若两人。
　　秦筝。
　　变化很大。
　　也和那么梦，有关吗？
　　会和她突然闪过的陌生记忆，有关吗？
　　云安愣愣看着讲台上的秦筝，听她抑扬顿挫的讲述学习上发生的趣味事，下面家长听得津津有味，一个羽绒服盖过来，姜若宁说：“我要上厕所，你帮秦筝拿一下。”
　　云安低头，怀里被塞了一个米色的羽绒服。
　　内胆朝她手心，她摸到一手的温暖。
　　和秦筝在一起后，秦筝脱衣服，总是习惯性递给她，回家后，她看到秦筝脱外套，还会帮忙拿着，有次秦桂兰不在家，秦筝脱了外套，转过身，双手挂在她脖子上，和她呼吸缠绵，她站在原地，心跳快的要蹦出来，秦筝面色发红，两人强装镇定，秦筝说：“云安，你耳朵红了。”
　　她想伸手摸一摸耳朵，秦筝先一步，指腹捏在她耳朵尖上。
　　冰凉的指腹，刺的她身体一个激灵。
　　秦筝笑：“你怎么这么紧张？你是不是在想什么坏心思？”
　　她低头：“没紧张。”
　　“还不承认。”秦筝薄唇一启一合，贝齿白净，咬下唇时她盯着被咬出印痕的唇瓣，秦筝察觉她长久没说话，抬眼：“你……”
　　她低头，吻住那喋喋不休的嘴巴。
　　她说：“吵死了。”
　　秦筝不高兴：“你才——唔——”
　　秦筝双手拍打她肩膀两侧，很用力，但她就是不松开，一双手紧紧抱着秦筝，想到她刚刚咬唇的样子，舌尖扫过秦筝的唇角和唇瓣，柔软又香甜，她忍不住汲取。
　　想要更多。
　　想要更多。
　　她胸口激荡，双手抱更紧，舌尖被咬了一口，疼的她松开，秦筝气喘吁吁，一双眼微红，眼底起了水雾，瞪她一眼，娇嗔可爱，她双手一伸，又抱着秦筝。
　　秦筝说：“下次不许亲我那么用力！要不我不给你亲。”
　　“不要我亲，我也要亲。”她和秦筝一样蛮不讲理，抱着秦筝坐在椅子上，凑上前，一直亲她。
　　“云安？”时岁伸手在她面前晃了下，云安回神：“嗯？”
　　时岁说：“你很热吗？”
　　云安不解：“啊？”
　　随后她察觉脸上烧灼一般，火辣辣，她说：“有点，我去下厕所。”
　　她说着转身离开，还带走了秦筝的羽绒服，还没走到卫生间门口，她站住，刚刚攀附在脸上的红晕，顷刻散去，走廊上吹过来的风，透心凉。
　　她突然想起来一件事。
　　她还没亲过秦筝。
　　那她为什么会——
　　这是她的记忆吗？
　　如果是，为什么她不记得了。
　　她，是不是失忆过？
　　热闹的走廊，云安惊出一身冷汗，刚从卫生间出来的姜若宁见云安抱着羽绒服发呆，也不进去，也不出去，挡门口，她嗨一声：“云安。”
　　云安转头。
　　姜若宁说：“你想什么呢？”
　　云安敛起胡思乱想，说：“没事。”
　　见姜若宁要走，她忍不住叫住姜若宁，姜若宁蹙眉：“嗯？”
　　云安问：“你说，人可能平白无故的失忆吗？”
　　姜若宁：“没可能吧，被车撞有可能，怎么了？你有认识的人失忆啊？”
　　她很兴奋：“能不能带我看下，我还没见过失忆的人呢。”
　　她喋喋不休：“什么感觉啊？”
　　云安：……
　　没事了。
　　她真的是想不开，问姜若宁。
　　云安摇头：“我看小说好奇，随便问的。”
　　姜若宁很遗憾：“哦。”
　　云安见她那神色，有些无语，低头进卫生间里，姜若宁哎一声：“你把筝筝羽绒服也带进去啊？”
　　她说着想伸手过来拿，云安递给她的时候，又突然舍不得，没撒手，两人拽着，姜若宁不解：“干嘛？你带进去弄脏了。”
　　“不会弄脏。”云安说：“我抱着。”
　　姜若宁扯了嘴角，想说你神经病，上厕所还抱着羽绒服，但考虑到这两人关系，她忍住，回去的时候，秦筝也结束了，老周在台子上说这次月考的成绩以及最近的学习状态，各个同学翘首趴窗户和门框边偷听，秦筝被冷风吹一下，冷飕飕，她见到姜若宁三两步过去，奇怪：“我羽绒服呢？”
　　姜若宁说：“云安带去厕所了，她不肯还给我。”
　　“啊？”秦筝纳闷：“她带厕所去干什么？”
　　姜若宁和她大眼瞪小眼：“不知道啊。”
　　秦筝：……
　　姜若宁看她一溜烟跑向卫生间，秦筝没在门口见到云安，打开卫生间的门，一个一个隔间，卫生间翻新的，比以前大很多，她不爱这种惨白墙壁，还带一直滴水的水龙头，心里不舒服两秒后，她喊：“云安。”
　　最后一个隔间有了动静，秦筝没走过去，反而是云安打开隔间门，看向她。
　　见真的是云安，做防御姿势的秦筝才放松身体。
　　外面这么热闹，居然没几个人上厕所，奇了怪。
　　秦筝走过去，想拿云安抱怀里的羽绒服，云安没撒手，和她拽着，秦筝诧异：“我衣服！”
　　云安：“我知道。”
　　秦筝：“那你不还给我？”
　　云安：“还啊。”
　　秦筝看着她嘴上说着还，手里劲一点没松，好气又好笑，她说：“你喜欢这衣服啊？”
　　云安这才松开手。
　　秦筝抱着衣服，不能直接加校服外面，她单手拉开校服的拉链，听到门口有动静，下意识看眼云安，云安说：“进去换。”
　　秦筝没犹豫，进了最后一个隔间。
　　她刚进去，云安也进来了，帮她抱着她不方便拿的羽绒服，这次秦筝没犹豫，直接脱掉校服。
　　门外是其他班级的同学，进来抱怨两句家长会的事情，说没考好一会回家爸妈皮棍烧肉，另一个同学说你还好，XX惨了，被班主任告诉家长谈恋爱了，这次完蛋了。
　　秦筝听八卦，听入神，校服脱完捏在手上，耳朵高高竖起。
　　云安站在她身后，学校全部是蹲坑，但最后一个隔间，同学们都不喜欢来这个坑上厕所，以前还有什么谣言吊死过人，又说最后一个坑给鬼上厕所，反正各种离谱谣言都有，所以最后一个坑，连放擦纸的篓子都没有，相较于其他被鬼画符的隔间门，这个隔间干净的过于离谱，地面白瓷砖，能映出人影子。
　　秦筝一动没动，想着等人出去再穿衣服，实际是想听完这个八卦，云安站她身侧偏后的位置，一低头，看到秦筝只穿个灰色低领毛衣，能看到修长的脖子，和漂亮的锁骨，她上台之前扎了高马尾，脖颈线条弧度明显，后脖颈上方还有点碎发的绒毛，秦筝低着头，云安能看到那些绒毛，不是纯黑，是带一点淡黄的颜色。
　　一定很软。
　　云安没忍住，伸出手，轻轻碰在绒毛上，秦筝感觉脖子上方痒痒的，她想都没想伸手想挠，一伸手，碰到云安的手，秦筝转头。
　　云安还没缩回手，见秦筝伸手，她鬼使神差，抓住了秦筝三个手指尖。
　　秦筝身体一僵，心脏不受控，隔间外的声音倏地遥远无比，似什么都听不到，她刚想开口，听到外面响起哗啦啦流水声，是那几个人在洗手。
　　秦筝声音堵在嗓子口，这个时候发出声音，她和云安就是下个八卦对象了。
　　她镇定住，不费力的从云安掌心抽回手，指腹残留云安掌心的余温，很烫。
　　烫的秦筝脸上也泛了红。
　　云安刚刚也不知道自己怎么了，没了理智一样，又好像，她做了很多遍这个动作，只是习惯，只是顺其自然，可不管怎么说，她和秦筝已经分手，她没经过秦筝的同意就牵她的手，终归是不妥，云安想开口，又顾忌隔间门外有人，她拿出手机，在屏幕上打字。
　　【筝筝，对不起。】
　　秦筝看眼她递过来的备忘录，看完看向云安，云安微垂眼，看着她，道歉的态度诚恳，认真，很像以前她们吵架了，云安耷拉眉眼和她道歉，那眼神一模一样。
　　秦筝心软了，她穿好羽绒服，套了校服在外面，拉链没拉，拿过云安的手机，在这条备忘录下面，打了一句：【没关系。】
　　云安接过手机，看到那句话松口气，见秦筝准备推开隔间门要走，她又拉住秦筝，示意她等下。
　　秦筝站在原地，理了理衣服和秀发，等着云安打完字，将手机递过来。
　　隔门外安安静静，刚刚上完厕所的同学已经走了，秦筝一只手按在隔间门的扣子上，另一只手接过云安刚刚递来的手机。
　　透着白光的屏幕上，只有一句话：【筝筝，我以前亲过你吗？】
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么！
　　一想到以后恢复记忆的云安，每次回忆这段就把筝筝草一夜，龟龟就很兴奋[可怜][可怜][可怜]
　　变态龟[可怜][可怜][可怜]
　　

40鼻尖
　　◎秦筝转头的时候，脸颊擦过云安的鼻尖◎
　　秦筝原本只是漫不经心扫一眼，看完这句话，她将手机凑到眼皮子下面。
　　我以前，亲过你吗？
　　一句话勾起她无数回忆，自从云安为了证明自己不怕被传染亲了她之后，只要两人独处，云安就不放过亲亲的机会，一起作业的时候，云安会等她写完凑上来，亲她唇角，说：“辛苦了。”
　　在她家还算收敛，年后两人怕被秦桂兰看出来，将学习搬到云安家里。
　　秦筝好几次腰都要被云安揉断了。
　　她唇齿间，竟隐隐泛出甜滋滋的味，秦筝扭头看向云安，视线不自觉落她薄唇上，云安的唇十分软，和她强势又蛮横的舌尖不同，贴她脸颊和唇角时，秦筝很不自觉的放纵她。
　　然后就是被她搜刮掠夺。
　　这人。
　　秦筝喉间堵着，盯屏幕，打字的手很是迟疑，最后将手机塞回给云安，打开隔间的门，问她：“为什么这么问？”
　　卫生间安静，但云安没多说，只是拉秦筝的手走出厕所，两人下了楼，到小树林附近的石凳子上，坐下，云安问她：“有过吗？”
　　秦筝蹙眉：“什么有没有？”
　　云安这次没犹豫，直接问：“我亲过你没有？”
　　“你！”秦筝反应过来：“你还没回答我，你为什么会觉得，你亲过我？”
　　这个时间点，她们，没有亲过。
　　云安为什么会问这样的问题？
　　秦筝心底攀爬出不知名的滋味，一双眼，定定看云安。
　　云安说：“我看到我亲你了。”
　　秦筝皱眉。
　　云安见她这样的表情，也知道她此刻的话很难理解。
　　果然，秦筝问：“你看到你亲我？”
　　秦筝说：“你怎么看到的？”
　　“我……”云安折中，想了个说辞：“做梦看到的。”
　　秦筝肩膀揉眼可见松垮，她问：“还看到什么了？”
　　云安想了想：“还看到牵着你的手，抱着你，亲你。”
　　秦筝狐疑：“就这个？”
　　云安不确定的点点头，看向秦筝的眼神带着探寻。
　　秦筝不知道用什么表情面对云安。
　　这究竟是云安的小黄梦。
　　还是云安隔着梦，梦到她们上一世的记忆？如果真的是云安，隔着梦，梦到她们上辈子的事情，为什么只梦到亲吻这样的事情？
　　她有这么喜欢亲吻吗？
　　秦筝想了下。
　　好吧。
　　云安是很喜欢亲吻。
　　但也不至于喜欢到，隔着两辈子，都能想起来的程度吧？
　　秦筝侧头看眼她，撇嘴。
　　云安不解：“怎么了？”
　　秦筝叹气：“你好色。”
　　云安：……
　　她理解不了秦筝的脑回路。
　　秦筝也理解不了她的。
　　两人没讨论出什么结果，秦筝被姜若宁一通电话叫回去，家长会进入尾声，老周做了最后的说话，并且承诺会好好带她们。
　　班级内没什么反应，班级外嗷嗷乱叫。
　　老周瞪了眼窗外，这次有效果，走廊上的同学没了声音，秦筝回来的时候，姜若宁说的唾沫横飞：“老周回来了！”
　　秦筝说：“这不是知道了吗？”
　　“还有呢。”姜若宁说：“陈老师让你过去一下，干妈已经过去了。”
　　秦筝往班级里看，果然没看到她妈，她一路小跑到办公室，对门的教导主任办公室门是锁着的，她推开旁边的办公室门，陈芳见到她招手：“秦筝。”
　　秦筝忙走过去，秦桂兰坐在陈芳对面，见到她过来，拉秦筝的手。
　　陈芳从抽屉里翻了翻，不知道翻什么。
　　秦筝喊：“陈老师。”
　　“哎。”陈芳说：“等下。”
　　她说着拿出通知书，对秦筝说：“辩论赛的名额，我刚刚和你妈妈聊过了，我们又争取到了。”
　　秦筝有点意外。
　　一般给五班的名额，是最难拿回来的，因为五班是林树带的，虽然她不是班主任，但相当于班主任，名额要的最多，一般都先紧着，第一次，别的班从五班手里抢回名额。
　　这林树，真的要出事了？
　　秦筝扬笑。
　　陈芳说：“一会你填好表格，我就直接上报了。”
　　她问秦筝：“没问题吧？”
　　秦筝摇头。
　　陈芳给她拿了黑色圆珠笔，秦桂兰起身，让她坐下来写，陈芳低头，听到秦桂兰说：“老师，那筝筝，她需要带什么过去？”
　　陈芳说：“带点换洗衣服和洗漱用品，就去三天，坐飞机，来回很快，秦妈妈不用太担心，我会在群里发照片的。”
　　秦桂兰这才放心的点点头，秦筝填好申请表，递给陈芳，陈芳说：“这段时间，多练习口语，晚些时候我让曲晗把以前辩论赛的视频发给你们，你们多看看。”
　　秦筝点头。
　　陈芳说：“输赢不重要，放平心态。”
　　秦筝笑：“谢谢陈老师。”
　　陈芳点头：“和你妈妈先回去吧。”
　　秦筝和秦桂兰走出办公室，刚出门见到姜若宁她们一起过来，身后跟着一大批人，姜若宁说：“什么情况？是不是把辩论赛名额还给你了？”
　　秦筝：“嗯。”
　　姜若宁：“我就知道！”
　　她一蹦三丈高，姜琴没好气：“筝筝都去交大参加辩论赛了，什么时候轮到你？”
　　姜若宁安抚她：“妈妈，心胸宽阔一点，你要这么想，筝筝的就是我的，我的就是筝筝的，她去参加辩论赛，不就是我去参加辩论赛。”姜若宁贫嘴：“是不是啊，干妈？”
　　秦桂兰被她逗笑：“是是是。”
　　姜琴摇头，一脸拿她没办法，秦筝想起来莫桑榆说要请她喝奶茶的事情，她问秦桂兰：“妈，那你一会是和莫阿姨回去，还是自己回去？”
　　“我直接去单位。”秦桂兰说：“下午还要上班。”
　　秦筝点头。
　　姜琴说：“那一起，我也回单位。”
　　秦桂兰：“行啊，我们一起打车。”
　　离开前她问秦筝：“你晚上回家吃晚饭吗？”
　　秦筝说：“今晚不回去。”
　　秦桂兰没多想，说：“那你和宁宁吃饭注意点，别吃那些不健康的。”
　　秦筝点头。
　　目送两人离开之后，姜若宁说：“走吧，我们直接去KTV？”
　　“还要等一下。”秦筝说：“我还有点事。”
　　姜若宁：“什么事？”
　　秦筝说：“云安的小姨要请我喝杯奶茶。”
　　姜若宁一听紧张：“今天来的这个？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁：“好端端怎么要请你喝奶茶？该不会是要给你钱，让你离开云安吧？”
　　秦筝：……
　　姜若宁：“低于五百万，咱不要。”
　　秦筝：……
　　来个人套麻袋把她打一顿她就老实了。
　　不过秦筝还真不知道莫桑榆为什么要请她喝奶茶，本着兵来将挡水来土掩的想法，她在校门口，看到了云安和莫桑榆，姜若宁凑她耳边很小声的说：“需要我的时候随时call我。”
　　云安走过来，姜若宁脚底抹油，跑开了。
　　莫桑榆说：“附近有什么美食？”
　　云安看向秦筝。
　　秦筝说：“挺多的，莫阿姨想吃什么？”
　　“都行。”莫桑榆说：“主要看你们想吃什么，阿姨请客。”
　　秦筝低头笑。
　　莫桑榆说：“你妈妈走了？”
　　秦筝说：“嗯，刚走，去单位了。”
　　“她和我说了。”莫桑榆说：“这排队太长了，有没有不用排队的店？”
　　秦筝想了下，说：“街那头有个奶茶店，没什么人。”
　　因为地方偏，距离学校又不是最近，所以同学们宁愿在门口排队，也不愿意多跑两步到这里，秦筝和云安约会来过，很幽静的环境，还有卡座。
　　云安也想起来，说：“是没什么人。”
　　莫桑榆拍板：“那就去那边。”
　　三人避开拥挤的人群，往街头走，穿过闹市区，果然这个店人少很多，莫桑榆询问她们口味，点了三杯饮料，坐下后，她说：“本来还想请你们吃饭呢，你们没空。”
　　秦筝：“莫阿姨，不用客气。”
　　“阿姨不是和你客气。”莫桑榆说：“阿姨是喜欢你，才想请你吃饭。”
　　秦筝顿了下，有些尴尬：“谢谢莫阿姨。”
　　“还没吃上饭呢，谢什么，不如你有空来家里吃饭？”莫桑榆说：“云安在你家吃那么长时间，总归也要让我们表表心意，周末怎么样？”
　　秦筝说：“莫阿姨，周末我们要爬山。”
　　“那就爬山回来。”莫桑榆：“阿姨给你们准备大餐，如何？”
　　她挑眉：“保证都是你在家里吃不到的好东西。”
　　秦筝对上她诱惑目光，确实起了好奇心，她犹豫。
　　莫桑榆说：“那就这么定了，周末晚上见。”
　　秦筝见她安排起来快狠准，一点不拖泥带水，惊叹，又无从反驳，不由说：“那我带点菜过去。”
　　“什么都不用带。”莫桑榆说：“相信你阿姨的厨艺，人过来就行。”
　　秦筝看向云安。
　　云安说：“莫阿姨做饭很好吃。”
　　秦筝没辙，点点头。
　　莫桑榆展颜：“那就这么说定了，你们先喝，我去打个电话。”
　　秦筝看着她离开的背影，还是没忍住，问云安：“以前，没听说过你还有个阿姨。”
　　“她是我小姨的同事。”云安没瞒着，全盘托出：“她和小姨工种不一样，她工作稍微清闲一点，小姨就让她暂时照顾我。”
　　秦筝看着她：“是吗？”
　　同事。
　　那也是警察咯。
　　真没看出来。
　　秦筝眯着眼，喝了口柠檬汁，酸溜溜的滋味在舌尖炸开，她咽下去，转过头看向正在打电话的莫桑榆。
　　莫桑榆站窗外，手机拨了两遍才通。
　　那端的人声音带着困意：“喂。”
　　只一声。
　　莫桑榆听出她在干什么：“睡觉呢？”
　　云瑞从床上爬坐起身，后背靠着床头，睡衣搭身上，有些凌乱，她揉了揉头发，刚睡着，被手机震动吵醒，一听莫桑榆的声音她以为是云安的事情，忙清醒：“嗯，醒了，什么事？”
　　哪里醒了。
　　这声音，慵懒死了，性感死了好吗！
　　不是隔着手机，莫桑榆都能扑上去，她险些克制不住，咬着牙说：“看消息！”
　　云瑞见她挂了电话，莫名其妙，还是点进消息里，莫桑榆罗列一长条的费用，最后两个字：报销。
　　云瑞不解：【这食物我能理解，怎么还有化妆品？】
　　莫桑榆：【今天来开家长会，我送了隔壁亲家一套新的化妆品，你说给不给报销？】
　　云瑞：【……】
　　云瑞：【给。】
　　她回过神：【家长会？】
　　莫桑榆：【今天家长会，你不知道？】
　　云瑞：【云安没和我说啊。】
　　莫桑榆：【还用她和说？你不看家长群啊？】
　　云瑞：【还有家长群？】
　　莫桑榆：……
　　云瑞头次接莫桑榆的电话，有点心虚，她忙从床上起身，说：“家长会开始了吗？”
　　莫桑榆：“结束了。”
　　云瑞：……
　　莫桑榆：“你是不是她亲小姨啊？”
　　云瑞：“最近太忙，你帮我和云安说声对不起。”
　　“不用，我来给她开家长会了。”她声音里是掩饰不了的骄傲：“代替你来的。”
　　云瑞松口气：“谢了，有空请你吃饭。”
　　莫桑榆：“你在哪呢？”
　　云瑞说：“家里，我看你们都不在。”
　　她以为一个上学，一个上班，没想到莫桑榆是去开家长会。
　　莫桑榆：“我中午还在家呢。”
　　云瑞说：“我刚到家洗完澡，要不我现在过来。”
　　“别！”莫桑榆说：“千万别！”
　　躺着。
　　躺那里就好。
　　她回家。
　　莫桑榆唇角忍不住上扬，她说：“来了你也看不到人，云安和秦筝去玩了。”
　　云瑞说：“行吧。”
　　莫桑榆说：“你好好睡一觉。”
　　云瑞：“嗯。”她不忘感恩：“今儿谢谢你。”
　　没诚意。
　　不过她会讨回来。
　　莫桑榆说：“我先挂了。”
　　那端也挂了电话，莫桑榆盯着手机看几秒，回到奶茶店里，秦筝和云安抬头，莫桑榆说：“耽误点时间，一个朋友。”
　　对面两人没起疑，莫桑榆抿口奶茶，甜到心坎里，她看向窗外，咦一声：“那不是你们学校的林老师吗？”
　　秦筝顺她视线看出去，果然看到林树。
　　林树一个人走马路上，穿过马路，身影很快消失不见。
　　秦筝收回视线，问莫桑榆：“莫阿姨，你也认识林老师啊？”
　　“昨晚认识的。”莫桑榆说完看向云安。
　　云安心虚低头，喝奶茶。
　　莫桑榆又开口：“云安说你们学校有个老师欺负她，让我帮忙教训一下。”
　　“咳咳咳——”云安突然被呛到，脸上因为咳嗽岔气泛红，她一会拍拍裤子，一会整理衣摆，一会低着头不知道在桌肚子里找什么，莫桑榆“嗨”一声，云安抬头。
　　莫桑榆和秦筝两道水灵灵的眼睛盯着她。
　　坐的近，秦筝看到云安耳朵尖红得滴血。
　　现在摸上去，肯定很软很烫很舒服。
　　秦筝手痒，想摸一下，硬生生克制住了。
　　莫桑榆说：“桌子底下有金子吗？”
　　云安说：“没。”
　　“那你找什么呢？”莫桑榆说：“阿姨还说帮你找金子呢。”
　　云安瞪她一眼，气她就这么把自己出卖了，莫桑榆毫不在意，说：“你俩聊，我刚刚想起来还有点事，要回去一趟。”
　　她说完起身，云安傻眼。
　　莫桑榆说：“对了筝筝，这附近有没有卖睡衣的店？”
　　“睡衣？”秦筝想了下：“这条街一直往前走，拐个弯有个内衣店，也有睡衣。”
　　莫桑榆扬唇：“谢了。”
　　秦筝看着她离开前雀跃的样子，比刚刚云安那件事更让她好奇：“她买什么睡衣干什么？”
　　云安：……
　　秦筝后知后觉，她应该更关心另一件事：“林树的事情，是你解决的？”
　　云安见她话题拐回来，顿片刻，刚刚呛口气，嗓子一直冒着奶茶的甜味，她压着那丝甜轻轻点头，秦筝说：“你认识教育局的人？”
　　“是莫阿姨的堂姐。”云安说：“她在教育局。”
　　秦筝看着她。
　　林树上任后，最针对的人，应该就是她，而不是云安，云安这么说，无非就是想让莫桑榆管这件事，但莫桑榆刚刚的态度，明显是知道内情，但她还是插手了。
　　秦筝问：“她知道我们的关系？”
　　云安想了想，点头。
　　秦筝问：“你说的？”
　　“她那天喝酒，我——她——”
　　秦筝说：“我知道了。”
　　莫桑榆那么聪明，估计当时就猜到了，秦筝好奇：“那你小姨知道吗？”
　　云安点头。
　　居然也知道。
　　秦筝背靠着卡座的椅背，柔软，有弹性，她舒展肩膀，云安家里两个长辈都知道她们的事情，但没有一个人反对，莫桑榆甚至还在周末，让她过去吃饭，明显的撮合意味。
　　这要是在上辈子，秦筝不知道会有多高兴。
　　她们上辈子谈恋爱，偷偷摸摸，全程只有一个姜若宁知道，帮她们掩护，上辈子到死，她都不知道一段感情，有亲人支持，是什么样的感觉。
　　原来，是这样的感觉。
　　秦筝闷了闷。
　　云安说：“筝筝，你是不是不高兴了？”
　　秦筝看着她，问：“你高兴吗？”
　　云安捏紧吸管。
　　秦筝又问一遍：“云安，你高兴吗？”
　　“我……”云安如实说：“我高兴。”
　　秦筝扬唇：“我也高兴。”
　　这一刻，弥补上辈子没有的遗憾，秦筝是挺高兴，更高兴的是，这辈子，云安收获的幸福和快乐，比上辈子，多很多。
　　秦筝低头，抿口柠檬水，听到手机震动，她拿出手机，看到姜若宁给她发消息，她身边站着叶余，两人冲镜头比耶，看背景，还是在学校，秦筝好奇：【叶余来学校了？】
　　姜若宁：【她来学校拿东西，刚好碰到了，你们在哪呢？】
　　秦筝：【我们在街头那家奶茶店，和你说过的，人很少那家。】
　　姜若宁：【怎么去那家了？怎么说？真的是去逼你分手的吗？】
　　秦筝：……
　　不仅不是逼她分手，还撮合两人。
　　莫桑榆，和其他家长都不一样。
　　秦筝没和她在手机里多聊，打字：【见面说。】
　　姜若宁：【OK！】
　　她放下手机，看向叶余，叶余背着一个包，包里放她在学校里的东西，她问叶余：“重不重？我帮你背？”
　　“不用，没多重。”叶余说：“她们去哪里了？”
　　姜若宁说：“那边的奶茶店。”
　　说完她好奇：“筝筝为什么要带你去KTV啊？”
　　叶余其实也不知道，她茫然摇头，秦筝约她的时候，她还以为秦筝发错了消息，和秦筝确认两遍，才确定是发给她的消息，叶余这两天一直等通知，时间是有的，所以就过来了。
　　走半路，她想起来：“周老师怎么了？”
　　她听到同学们提了一些，其实昨晚上班级群里聊了很多，但她看的云里雾里，本身在班级里也没个交好的朋友，所以想打听都没处打听，姜若宁说：“周老师被人穿小鞋。”
　　叶余有点惊讶：“谁啊？”
　　“林树，就是那个死不要脸的男人，你还记得不，每次上课那个脸拉长的和马脸一样。”她说着学林树的讲课表情，脸拉很长，叶余被她表情逗笑，低下头。
　　姜若宁看她笑了，好几秒才说：“叶余，你笑起来还挺好看哎。”
　　叶余闻言薄薄的脸皮烫红，咬唇，敛起笑意，姜若宁说：“你怎么不笑了？害羞啊？”
　　叶余挺佩服姜若宁什么话都敢说，她多说一句话，王美心就说：“怎么这么没规矩。”
　　规矩，就是压在她身上的一座大山，她有时候觉得，自己一辈子，都要背着这座大山。
　　她看着姜若宁，说：“真羡慕你。”
　　姜若宁不理解：“羡慕我什么？”
　　叶余低头，没说话。
　　很快两人到了街头，秦筝和云安站在店外等着她们，姜若宁一见到她立刻伸出手挥舞，叶余转头看着她，姜若宁满身的活力和朝气，仿佛和她是两个世界的人。
　　叶余眼底的姜若宁周身都是光晕，她看着姜若宁挥手，也忍不住，伸出手，很小幅度的晃着打招呼。
　　秦筝很快走近，到她们身边，对叶余说：“来了。”
　　叶余腼腆，低下头。
　　姜若宁走到秦筝身边，问她：“怎么过去？打车还是公交？”
　　秦筝说：“这有站台，就坐公交吧。”
　　其他三人没意见，和她一起走到站台，运气好，刚过去一辆车开过来，四人前后上了车，叶余率先找到位置，坐下，紧接着姜若宁挨坐她身边，叶余侧头看眼姜若宁，往里侧靠了靠，姜若宁以为她给自己腾位置，说了句：“谢谢。”
　　她往叶余身边挤了挤。
　　两人*肩膀挨着。
　　叶余：……
　　她偏头看向窗外，脸颊红扑扑的。
　　两人身后，秦筝和云安没并肩坐，秦筝先坐下，云安绕着她，坐她后面的位置上，秦筝下意识转头：“你怎么……”
　　话没说完，云安抬眼看着她，瞳孔清亮，秦筝闭嘴，转过身体坐好。
　　云安双手趴前面秦筝的座椅上方，下巴搭双手上，头往前，颇有头搁在秦筝肩膀上错觉，云安问秦筝：“什么？”
　　秦筝转头刚想解释没什么，云安靠她太近，秦筝转头的时候，脸颊擦过云安的鼻尖，秦筝一愣，垂眼，云安的薄唇，在她眼皮子下面。
　　【作者有话说】
　　龟龟又二更啦～粗长二更，评论的宝宝都有小红包，贴贴大家～
　　秦筝：勾引！赤裸裸的勾引！
　　云安：[可怜][可怜]
　　

41吻住
　　◎安压着她身体嵌柔软的沙发里，低下头，吻住她薄唇。◎
　　故意的，她绝对是故意的！秦筝暗戳戳想，坐正身体，想来可笑，她一个毕业几年的人，居然看不透云安的心思，昨晚上没看透，现在也没看透。
　　林树的事情和她有关，秦筝没料到。
　　上辈子没发生这样的事情，也没用过这些关系，在云安离开之后，她的世界除了学习，什么都没剩下，一个月还是一年，对她的意义没那么大，身边的人来来去去，除了姜若宁陪着，其他人她想深交，都交不下去。
　　姜若宁不是没有给她介绍过其他的对象，大二那年联谊，她不肯去，姜若宁说：“别作践自己了行不行？人云安没准在国外已经吃香喝辣，左拥右抱了！”
　　她无力反驳，随姜若宁去了联谊现场，太嘈杂，太乱，她很不喜欢，姜若宁显然也不喜欢，为了她才待在那里，两人坐下没十分钟，逃之夭夭。
　　也不是没收获，在联谊上还是认识了一个女孩子，穿着白色连衣裙，一双小白鞋，白白净净，没化妆，在那样的联谊现场，有些异类。
　　她早就注意到了，没想到女孩也注意到她，见她要走，女孩跟着她们出了联谊，还和她要联系方式，她没给，姜若宁给了。
　　回去她和姜若宁赌气。
　　姜若宁说：“够了筝筝，你还要为云安守活寡吗？你们分手了！是她不要你了！你过得好不好，开不开心，她都不在乎！你能不能为了自己，开心一点？”
　　她茫然看着姜若宁。
　　姜若宁说：“就当是为了干妈，为了我们还关心你的人，开心一点好不好？”
　　她一直觉得自己生活的很满意，很开心，但姜若宁说：“筝筝，我都很久，没见到你像以前那样笑了。”
　　她毫无察觉。
　　后来女孩真的约她见面，她也去了，女孩向她提出约会请求，她想了一万遍姜若宁的话，还是拒绝了，女孩也没生气，还给她介绍工作，最后她进了女孩家的经济公司，那是除了姜若宁以外，她尚能聊聊真心话的朋友。
　　姜若宁让她试一试，没准能忘记云安。
　　她想都没想过，用和一个人交往的方式，忘掉另一个人。
　　这对三个人，都不负责任。
　　姜若宁戳着她脑门：“道德感这么强，你不单身谁单身！”
　　她哑口失笑。
　　再回想。
　　她真的道德感那么强吗？
　　也不尽然。
　　她只是，不想忘记云安罢了。
　　秦筝转头，透过车窗玻璃，她看到云安正低头看手机，车晃悠悠，云安的身形也晃悠悠，云安察觉视线，她抬头，秦筝看着车窗，她顺着秦筝的视线看向车窗，两人视线在车窗上碰撞，谁都没躲开。
　　车一颠簸，秦筝屁股弹起些许，她肩膀倏地被人按住。
　　秦筝想起第一次和云安坐公交车，司机大叔开的特别猛，刹车又狠，一个拐弯一个颠簸，人能弹起来，那时候没位置，她和云安一前一后坐着，又一次屁股弹起，落下，她摸着发疼的屁股和云安抱怨：“这司机怎么开车的，也不知道会不会开车。”
　　云安问她：“怎么了？”
　　她：“屁股都要摔碎了。”
　　云安扬唇笑，没回她，倒是在下一个车颠簸的时候，云安双手按在她肩膀上，将她往下压了压，屁股和凳子没分离，她转头，云安侧头冲她笑。
　　笑的很温柔，很开心。
　　后来在上京，很多次她坐公交车，遇到颠簸的路段，她都会习惯性往后看。
　　她也不知道自己在空等待什么。
　　或许是等那个人。
　　也或许是等那双按在她肩膀上的手。
　　秦筝侧头，云安纤细的手指压在她肩膀上，她鼻尖一酸，眼眶微热，秦筝迅速转头看向车窗外，淡黑色的车窗玻璃，映出她微红的眼睛。
　　秦筝一直到下车，眼睛浮红，她揉了揉。
　　姜若宁下车的时候好奇：“眼睛怎么了？”
　　秦筝说：“不知道，有点痒。”
　　叶余也担心：“是不是用眼过度？我有眼药水，你要不要滴一滴？”
　　秦筝不想两人担心，接过叶余的眼药水，抬头，刚想挤眼药水，姜若宁说：“云安，她眼睛看不到，你帮帮她。”
　　云安被她推的往前一步，站秦筝面前，她伸出手拿了秦筝捏手上的眼药水，对秦筝说：“闭眼。”
　　秦筝闭着眼，抬头。
　　她刘海垂两侧，露出白净的脑门，鼻梁线条明显，山根不是很深邃，但轮廓分明，云安另一只手掰开秦筝的眼皮，滴了两滴，量大，一滴顺秦筝的眼角溢出。
　　和落泪一样，尤其她眼梢泛红。
　　又漂亮又可怜又惹人心疼。
　　秦筝忙想擦掉，云安眼疾手快抓住她手腕。
　　她太用力，秦筝吃痛，云安松了手，轻声道：“抱歉。”
　　秦筝想睁开眼，眨巴两下，视线依旧模糊，眼前被水雾覆盖，云安说：“你别乱动，手上有细菌，不要碰。”她转头问姜若宁：“有面纸吗？”
　　姜若宁回神：“哦，有。”
　　她从包里掏出面纸，递给云安，云安将面纸对折，只露出一个尖尖的小角，末了凑到秦筝的眼睛下面，很仔细的用小角刮掉多余的药水。
　　秦筝眨眨眼，视线逐渐清明。
　　云安根根分明的睫毛，云安被眼皮遮盖的瞳孔，云安的鼻尖，云安的唇，云安认真的神色，秦筝心脏不受控，她又闭上眼。
　　云安说：“没了，可以睁开了。”
　　秦筝说：“你离我两步远。”
　　云安往后退两步，秦筝一只眼闭着一只眼睁开，见到云安真的在两步远以外，她才完全睁开，姜若宁凑她眼皮下面：“好点没有？”
　　秦筝点头：“没事了。”
　　叶余说：“秦筝，你要保护好你眼睛。”
　　秦筝见她们担忧神色，实在不好说自己刚刚只是哭了，她搪塞，点头问姜若宁：“你们喝不喝东西？”
　　姜若宁举手：“我去买！”
　　叶余背着包，秦筝怕她重，说：“我帮你背。”
　　“不——”叶余刚想说不用，秦筝已经手快从她肩膀上拿走了，她咬唇，秦筝刚想背起来，云安拉着双肩包带子，一用力，背在身后。
　　秦筝转头。
　　云安说：“你感冒还没好，别背重的。”
　　秦筝无力反驳，但又想小小反驳：“也没那么重。”
　　云安说：“那你也别背。”
　　秦筝：……
　　她抿嘴。
　　很快姜若宁带了四杯冷饮回来，一边走着一边打电话，秦筝问她：“谁啊？”
　　“时岁。”姜若宁说：“见我们都不在学校，问我们去哪里了，早知道把她叫过来一起唱歌了。”说完她看向叶余：“你不介意吧？”
　　叶余被她问，愣了一下，随后红着脸：“为什么问我？”
　　“当然得问你啊。”姜若宁说：“你是我们今儿的主角，我们一切都要以你开心为主。”
　　叶余低头，看眼姜若宁。
　　姜若宁皱皱眉，见叶余这样，不由问：“今儿不是你生日吗？”
　　叶余怔住，忙摇头：“不是啊。”
　　秦筝噗一声捂着嘴笑出声，清脆爽朗，她咽下一口红茶，对叶余说：“我骗她的。”
　　姜若宁咬牙：“秦筝筝！”
　　秦筝说：“让你平时多关心同学，连同学生日都不知道。”
　　姜若宁没好气：“我知道你老——”瞥到叶余，她话卡着：“你的生日，你就谢天谢地吧！”
　　秦筝没理她。
　　叶余反而低着头：“不好意思，我不知道你以为我生日，我……”
　　“没事。”姜若宁说：“就当是给你补过以前的生日了。”
　　她想了下：“你以前生日，会做什么？”
　　叶余不假思索，摇头。
　　秦筝也想起来，她问：“你和你弟弟，一天生日？”
　　叶余说：“嗯。”
　　秦筝问：“那你爸妈，会给你们过生日吗？”
　　叶余说：“会给弟弟过生日。”
　　姜若宁一听炸毛，很不高兴：“给你弟过？不给你过？礼物都不给你买？”
　　叶余轻轻摇头。
　　姜若宁来气：“生日面呢？”
　　叶余没吭声。
　　姜若宁说：“不是，那蛋糕总有你一份吧？”
　　叶余说：“家里没什么钱，很少买蛋糕。”
　　秦筝问：“是很少买，还是很少给你买？”
　　叶余结舌。
　　姜若宁气的眼睛红，她说：“怎么有这种父母！”
　　她一把拉叶余的手，说：“走！”
　　叶余愣了下，看姜若宁牵着她手腕的纤细手指，皮肤传来的温度，很温暖，她又转头看向秦筝和云安，秦筝问：“哎，你去哪？”
　　姜若宁头也没回：“买礼物！”
　　她说到做到，真的拽叶余去旁边的铺子里，她们就在市中心，想选什么样的礼物都有，姜若宁问叶余：“你想要什么礼物？”
　　秦筝凑过去：“哪有这么问的。”
　　姜若宁笑嘻嘻：“这不是刚好本人在，送点她需要的更好嘛。”
　　叶余见她们神色认真，都看着自己，眼眶没来由的红，鼻尖很酸，她低下头，在店门口，选了最便宜的一个发卡，三块钱一个，姜若宁刚想说话，秦筝拉她的手，摇头示意。
　　姜若宁狠狠憋住想说的话。
　　云安说：“进去逛逛。”
　　她们四个人进了里面，琳琅满目的饰品，头饰耳饰项链手链，什么都有，姜若宁看中一个手机挂件，坠子是两颗星星，她拿了出来，递给叶余：“好看吗？”
　　叶余捧在手心里，抬眼看姜若宁，点头。
　　姜若宁看了眼价格，啧一声：“真贵。”
　　秦筝说：“这是联名款，能不贵。”
　　姜若宁说：“不过我觉得和叶余很配。”
　　叶余听到很贵立马就要放回去，姜若宁塞她手心里：“拿着！我送给你，生日礼物是不可以退的，知道吧！”
　　叶余说：“可是很贵。”
　　“很贵怎么了？”姜若宁说：“又不要你出钱。”
　　她话太糙。
　　叶余一时竟不知道怎么回。
　　云安说：“别有太大压力，姜若宁一直都是这样。”
　　叶余和姜若宁认识不太深，或者说，她和班级里，所有的同学，认识都不是很深，每天上学，放学，课上，课下，她都是一个人，她同桌每个月都会换新的，通常都是没人一起坐，才坐她身边，后来她同桌，不是和前桌交好，就是和后桌，她也习惯隐身。
　　小学的时候，她是和她弟弟一起上学，还是同桌，所有光芒都在弟弟身上，弟弟成绩好，老师喜欢，爸妈喜欢，同学喜欢，她每天跟弟弟后面，做个透明人。
　　初中也是。
　　高中分校了。
　　但她也习惯了。
　　父母也习惯了。
　　生日那天，父母会给叶启程准备长寿面，会让他中午回来给他做好吃的，会在晚上给他买一个很小很小的蛋糕，会一家人围在一起，唱生日歌，会给叶启程送礼物。
　　包括她。
　　都要给叶启程准备礼物。
　　从小王美心说：“我们家能指望的，只有程程，你以后能指望的人，也只有你弟，现在不对他好，以后他凭什么帮你？”
　　她也和爸妈吵过，很小的时候，她说：“妈，程程生日也是我生日，为什么你们不给我买蛋糕买礼物！”
　　“一个丫头片子，吃什么蛋糕要什么礼物？”他爸说：“从小虚荣心就这么强还得了？不要和你弟弟攀比，你生来就是为了帮衬你弟的！”
　　她被惩罚跪在门口，从漏风的门口看着家里，爸妈正在给弟弟夹鸡腿。
　　那天晚上，她跪了很久。
　　半夜起来的时候，膝盖都脱皮了，她一直哭，一直哭，哭到她爸妈受不了，抄起棍子把她打一顿扔家门口，黑漆漆的夜里，万里无星，被风吹得摇晃厉害的树枝张牙舞爪，隔壁刚死了人的引魂幡如鬼魅，在她余光里一直飘着，她猛烈的拍打家门：“妈！我害怕！妈！开开门，求你了，开门好不好！妈妈，我怕！”
　　她哭的上气不接下气，被风刮断的白幡吹到她身边，在她身边卷了旋涡，好似要把她灵魂卷走，无数妖魔鬼怪的故事在她脑子里，她脸吓惨白，身体一直发抖，拍门的手掌又疼又肿，：“妈！爸！程程！开开门，我不敢了，我不要了，我不要生日礼物了，程程，求求你开门，程程！”
　　叶启程将门开了一个缝隙，她抬头，哭的太累，她眼睛肿胀，看不清楚人，她爸说：“你看程程对你多好，舍不得你跪着，看你以后还对不对程程好！”
　　她一个劲点头：“我会对程程好，我会对程程好的。”
　　从那之后，她再也没和叶启程争过任何东西，好吃的好玩的，只要是叶启程想要的，她都送给叶启程，她就是叶启程身后的小跟班，生来就是为了帮衬叶启程的。
　　“叶余。”姜若宁说：“你手机呢？”
　　叶余回神，从包里掏出手机递给姜若宁，翻盖手机，是叶启程用剩下的，她却当宝贝，姜若宁说：“你这手机——”她含蓄点：“用好几年了吧？”
　　叶余点头：“嗯，高一的时候买的，我刚用不久。”
　　姜若宁看着无数划痕的手机壳，咬咬唇，将刚买的那个手机挂件挂在上面，悬在空中，两颗星星闪烁璀璨的光，姜若宁将手机还给她：“诺，给你，好看吧？”
　　叶余点头：“好看。”她说：“谢谢。”
　　说完她想起来：“我也——”
　　“不用送我礼物！”姜若宁说：“我生日还没到呢，等我生日到了，你再送我也不迟。”
　　叶余看着她。
　　等姜若宁的生日到了，她应该，不在这个城市了吧。
　　头一次，她有强烈想要留下的冲动。
　　秦筝拎着礼品袋，和云安走出店里，两人将手里的袋子递给叶余，叶余手抖，愣是不敢接，秦筝将袋子给她，叶余红着眼。
　　云安说：“不是很贵重的礼物，希望你不要介意。”
　　叶余说：“很贵重了。”
　　是她生日第一次收到礼物。
　　很贵重，很贵重。
　　云安见她要哭，眼神示意姜若宁拿纸，姜若宁会错意，一伸手，将叶余拉到怀里抱着，拍拍她后背。
　　云安：……
　　秦筝：……
　　姜若宁看傻眼的两个人，不解的眨眼。
　　秦筝用口语：“面纸！”
　　姜若宁反应过来，立马想从包里掏出面纸，只是在轻微站直身体的时候，叶余往前一步，依旧靠在她怀里，一只手还轻轻扯住她衣摆边缘。
　　姜若宁于心不忍，又拍了拍叶余的后背。
　　四人在街头，被风吹得凌乱，站十来分钟后，叶余才收拾好自己，她低着头，意识到自己失态，很不好意思，姜若宁说：“叶余，抬头！”
　　叶余一激灵，抬头。
　　姜若宁说：“挺胸！”
　　叶余站直腰杆，姜若宁说：“保持住！”
　　叶余不解：“干什么？”
　　她刚哭过的声音沙哑，眼睛红肿，姜若宁不好意思说逗她玩，只好说：“这样好看。”
　　叶余脸通红。
　　姜若宁发现她真的好容易害羞。
　　秦筝说：“我们上楼吧。”
　　KTV在二楼，秦筝虽然没来过，但姜若宁熟门熟路，聚餐必少不了她参与唱歌，哪怕五音不全，姜若宁以前也叫秦筝一起来，但秦筝忙着回去刷题做试卷，没来过。
　　姜若宁定的小包厢，一个长沙发，面前一个大电视，两个麦，旁边一个用来点歌的，除此外什么都没有，姜若宁进包厢里乐了：“你们好像都没来过，是吧！”
　　她一脸骄傲。
　　秦筝实在不忍心戳破她，去上京以后她们聚餐也会唱K，所以她也很熟，但她附和姜若宁，点头：“没来过，然后呢。”
　　“然后都听我的！”姜若宁挑眉：“咱们先唱歌，然后玩游戏。”
　　她笑：“我都想好玩什么了！”
　　不用想，肯定又是真心话大冒险，这游戏在KTV覆盖面积差不多百分之九十，但凡玩游戏都逃不掉这个，又烂大街又经典。
　　叶余眼睛亮晶晶，很期待的看着姜若宁，显然她才是真的第一次来这里的客人。
　　姜若宁见叶余捧场，问其他两人：“怎么说？”
　　秦筝耸肩：“都听你安排。”
　　云安也不置可否，冲她点头，姜若宁做了一把老大，很是心满意足，她将话筒递给她们，说：“先唱歌。”
　　话筒她一个递给云安，一个递给叶余。
　　叶余看着话筒，忙婉拒：“我，我不会。”
　　“没事，瞎唱。”姜若宁说：“来这都是不会唱歌的。”
　　她说着对话筒开了嗓子，切了原音，她一个调子飞上天，秦筝掏了掏耳朵，听到她很自信的对叶余说：“听到了吧，这样唱就行。”
　　叶余不好拂她好意，只得接过话筒，她声音尖细，婉转，配上哀怨小情歌，还真有那个腔调，一张口，把三人惊呆了。
　　秦筝也没想到叶余唱歌这么好听，她原本只是觉得叶余在家里生活太压抑，想带她出来发泄发泄情绪，顺便问她上学的事情，谁知道她这嗓子，惊艳众人。
　　姜若宁目瞪口呆。
　　叶余唱了两句，见她们三都看着自己，很不好意思，低头。
　　姜若宁说：“哎，唱啊！唱唱唱！把这首歌唱了！好好听我的妈耶！”
　　叶余被她夸得面坨红，好在里面没开灯，只有屏幕闪烁出来的亮光，又暗又沉，所以叶余也稍微放开一些，拿起话筒继续唱。
　　姜若宁听入神，靠秦筝身边，身体摇晃，她还让秦筝陪着她摇晃，秦筝没辙，两人像是风中的花儿，左摇右摆，秦筝摇着摇着觉得好笑，一转头，见云安看着她，唇角噙着笑。
　　她立刻坐正身体。
　　姜若宁余光瞄到她动作，再看她目光，心底哈一声。
　　还说不在乎呢，一个眼神就老实了。
　　姜若宁趁歌曲高潮部分，她凑秦筝耳边喊：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　姜若宁手捂着她耳朵，说：“你现在还喜不喜欢云安啊？”
　　“我——”秦筝刚想说话，身侧云安的目光宛如刺，始终盯着她，她被盯烦，转头看眼她，撇撇嘴，最后凑到姜若宁耳边，回她：“要你管！”
　　姜若宁眉梢一扬，笑。
　　很快叶余唱完一首歌，其他三人鼓掌，姜若宁说：“你以前练过啊？”
　　叶余摇头：“没有练过，就是没事做会哼一哼。”
　　秦筝说：“你音色很好，音感很准，真的很有天赋。”
　　“对啊。”姜若宁说：“我刚刚真的以为是哪个大明星唱歌呢！”
　　叶余低头笑：“你们太夸张了。”
　　“哪夸张了！”姜若宁说：“我要有你这嗓子，我天天来KTV炫耀！”
　　秦筝：……
　　这就是你当模特之后，在家里都不想穿衣服乱晃的理由吗？
　　叶余挠头。
　　姜若宁鼓动她：“再来一首再来一首！”
　　叶余被她们架着，连续唱好几首，结束的时候，秦筝说：“好可惜。”
　　姜若宁看着她：“可惜什么？”
　　秦筝说：“今年元旦汇演，我们班让叶余上，绝对第一！”
　　“对啊！”姜若宁如梦初醒：“那老周嘴都要笑歪了。”
　　她看向叶余：“你要不要参加——”
　　话没说完，她想起来：“对了，你为什么退学？”
　　叶余哑片刻，看向其他三个，她们眼神温和的看着她，电视机里音乐声响起，乐点如擂鼓，震的她心脏和耳膜都疼，她握紧话筒，秦筝说：“先唱歌吧，唱完歌再说。”
　　姜若宁再傻也看出她是想调节气氛，不由道：“下个环节了，玩游戏！”
　　她从沙发上起身，将电视机音乐声音调低一个档位，说：“我们不玩真心话大冒险，没意思，我们玩石头剪刀布！”
　　秦筝抬头，有点意外的看向姜若宁。
　　姜若宁说：“赢得人可以让输得人做一件事。”
　　那不还是大冒险？
　　秦筝问：“什么事？”
　　“什么事都可以。”姜若宁晃动手腕：“咱俩先来！”
　　秦筝无奈，姜若宁说：“石头剪刀布！”
　　她出了石头。
　　秦筝出了剪刀。
　　秦筝输了。
　　姜若宁说：“筝筝你和云安来。”
　　下一轮，云安输了。
　　最后是云安和叶余，云安又输了。
　　姜若宁说：“呐，现在就是，我赢了，云安输了，看懂了吧？”
　　叶余很认真的点头，姜若宁想了下给云安递了个杯子：“放头上，做十个深蹲不许掉下来，掉了重新做。”
　　云安：……
　　她服从。
　　云安接过杯子放头上，杯子有点大，盖住她发顶，做第一个深蹲的时候差点掉了，她立马想伸手扶，姜若宁：“哎哎哎，不许用手啊！”
　　云安深呼吸，调整好姿势，一口气做完。
　　不过十个深蹲，她都出汗了，秦筝也被狼狈样子逗笑，别开眼。
　　下一轮，是秦筝赢，叶余输了，秦筝让叶余在屋子里青蛙跳二十个，叶余背着手在身后，跳了五个姜若宁觉得有意思，陪她身边一起跳，两人就像两只青蛙，蹦蹦跳跳。
　　第三场，是秦筝输了，姜若宁赢。
　　姜若宁眼波一转，说：“上个难度。”她问：“你们有没有蒙眼睛的发带？”
　　其余三个摇头，秦筝说：“我闭着眼睛就行了。”
　　“不行，我怕你偷看。”姜若宁一口拒绝。
　　秦筝：……
　　叶余说：“我有红领巾，可以吗？”
　　“可以啊！”姜若宁惊喜：“正好。”
　　她接过叶余的红领巾，蒙住秦筝的眼睛，姜若宁说：“现在你只要抓住我们三个人的其中一个，就算赢。”
　　秦筝说：“那还不简单。”
　　这屋子才巴掌大，要抓个人简单死了。
　　姜若宁偷笑：“我说开始就开始啊。”
　　秦筝蒙着眼点头。
　　姜若宁看眼叶迎，冲她点头，叶迎不解，姜若宁干脆拉她的手，送她到门口，说：“先出去。”
　　叶迎傻眼：“这，不好吧。”
　　姜若宁说：“没事。”
　　她又看向云安，说：“你就别出去了，她问你就答。”她说完冲秦筝说：“好了！”
　　她说完立刻转身出了门，音乐声音盖过关门的声音，秦筝没听到，她起身往刚刚出声的地方走，碰到茶几的时候，云安推开了茶几，碰到沙发边缘，云安用腿挤开沙发，碰到垃圾桶，云安拿走垃圾桶，秦筝一路畅通无阻，只摸到了门把手，屋子里没开灯本就暗，她还戴着红领巾，也不知道是不是被戏耍了，她喊了一声：“没人？”
　　云安想起来姜若宁的话，说：“有。”
　　秦筝一听声音，往前两步，依旧没摸到云安的衣角，云安就跟在她身边，侧着身体看着她，秦筝双手往前摸索，只摸到一堵墙，她顺着墙边缘，转身，又摸到沙发边缘，她低下身，双手沿沙发一点点推进。
　　还说这个游戏简单呢。
　　简直其难！
　　秦筝都想认输了，她咬牙，作弊似喊了一声：“云安。”
　　云安不受控，习惯性回她：“嗯？”
　　就在她身边！
　　秦筝反手抓住，摸到云安的衣服，她笑：“抓到了！”
　　云安看她唇角扬起，瞬间笑成花一样，心尖悸动，认命的往前一步，和秦筝面对面站着，轻声道：“嗯，你抓到了。”
　　秦筝眼睛被蒙，本就一片黑，察觉阴影覆盖，她无意识往后退一步，脚后跟碰到沙发，她坐沙发上，手依旧拽云安衣服，云安被她拽的差点压她身上，好在眼疾手快，她撑着秦筝头上方，侧过身体，坐秦筝身边。
　　两人靠很近，秦筝转头，红领巾下方是她秀挺的鼻尖和泛红的薄唇，云安想到记忆中那些零碎的画面，关于那些吻，关于那些深刻入骨的欲望，她目光微垂，直勾勾看着秦筝的唇瓣。
　　秦筝问：“我赢了吧？”
　　云安回她：“嗯，你赢了。”
　　秦筝唇角扬起弧度，笑得开心，刚想伸手扯掉蒙住眼睛的红领巾，手腕被人抓住，她挣扎一下，云安握更紧，秦筝蹙眉，另一只手才有动作，云安压着她身体嵌柔软的沙发里，低下头，吻住她薄唇。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　筝筝和云安第一次亲亲打卡～
　　

42熟悉
　　秦筝身体一僵，被熟悉的气息包围，鼻尖下，是云安的味道，蒙住眼睛的她好似回到那段和云安最热恋的时候，初吻过后，云安亲她，又不敢太用力，小心翼翼到秦筝嗤笑：“我是什么布娃娃吗？你就不能用点力抱着我？”
　　从那之后，她每次被云安抱着亲，腰都被搂断了。
　　腰间熟悉的力道，舌尖熟悉的触碰，甜蜜又柔软的滋味，她甚至忘了包厢里应该还有姜若宁和叶余，秦筝头昏沉，舌尖比她脑子反应更快，在云安吻住她薄唇的时候，舌尖勾勒扫过云安的唇瓣。
　　云安一愣。
　　她低头，秦筝面微红，看不到那双眼，但想必，水灵灵。
　　身体里一直压抑的情绪隐隐有爆发的迹象，秦筝舌尖扫过她唇瓣，像是扫过她灵魂，云安低下头，第二次吻秦筝。
　　初吻过后，云安亲她，亲的太小心，秦筝不满足，每次在云安离开前，都用舌尖勾着她，这是她习惯性的小动作，此刻成撬动云安掩藏欲望的杠杆，秦筝意识到自己做了什么时，她惊醒，刚喊：“云……唔……”
　　不同于刚刚的亲吻，这次云安秋风扫落叶，一点不剩的搜刮秦筝舌尖乃至唇齿间所有蜜饯，秦筝被她吮吸的气喘，熟悉的滋味涌入身体里，秦筝另一只想推开她的手，攥着云安腰侧的衣服，云安一只手搂着她，另一只握秦筝手腕的手，松了力道，随秦筝的手臂缓缓落下，将秦筝的手臂别在秦筝身后。
　　秦筝身体往前仰，抬头，舌尖被紧追不舍，纠缠不放。
　　这是云安最喜欢的姿势。
　　这是云安最喜欢吻她的方式。
　　秦筝心头激荡出莫名滋味，牙尖用力，咬住云安的舌尖，云安吃痛也没松开她，依旧将她抱紧紧地，两人柔软的胸口挤压变形，秦筝感觉喘不上来气，她拍云安的后背。
　　云安松开她之前，唇贴她唇角，咬了咬她唇角边嫩肉。
　　这熟悉的动作。
　　秦筝愣神。
　　云安松开她。
　　秦筝刹那眼眶很烫，她来不及问刚刚那个亲吻，质问云安：“你去哪了？”
　　云安不理解，和她拉开距离，看到她通红的眼睛，和眼底满是水雾的眸子，云安张了张口：“筝筝。”
　　“你去哪里了？”秦筝问她：“云安，你去哪里了？”
　　云安说：“我，我没去哪。”
　　她声音还有亲吻过的干涩：“筝筝，你怎么了？”
　　秦筝对上她茫然的目光，一个激灵，瞬间站起身，云安刚想跟着起身，被秦筝重重推在沙发上！云安仰头，秦筝身体轻抖，她极力控制，还是控制不了，最后红着眼一低头跑出包厢！
　　云安站身后，目光茫然，好几秒才反应过来，立刻追了上去。
　　秦筝出去后听到姜若宁叫她：“筝筝？”
　　她手上还捧着KTV送的零食，秦筝低头往前走，姜若宁哎一声：“你去哪里？”
　　秦筝没理她，进了卫生间里，门砰一声重重关上！
　　她后背抵着门。
　　那就是云安！
　　是云安！
　　她能感觉到。
　　就是云安在亲她！
　　秦筝手摸在唇瓣上，唇角细微的疼，是刚刚云安最后咬她那一口。
　　她喜欢咬人，生气了就拉着云安的手臂，独处的时候还会扒开她睡衣，咬她肩膀，云安有几次被她咬疼，皱眉说：“我能不能也咬你？”
　　“那不行。”她说：“我怕疼。”
　　云安说：“不让你疼。”
　　她好奇：“那，怎么咬？”
　　云安搂着她腰，将她抱到腿上坐下，云安仰着头，一只手压在她发顶上，她薄唇间满是云安的气息，淡淡的，香香的，她被亲的飘飘然，都忘了刚刚讨论的话题，云安突然咬她唇角边，牙尖磨在嫩肉上，疼的她顿时泪汪汪。
　　她生气：“你还说不疼！”
　　云安说：“那你咬回来。”
　　她仰着头，嘟嘴，凑上来想让她亲，她推开云安的脸，云安不依不饶，依旧抱着她：“咬回来嘛。”
　　她才不会奖励云安，起身离开她身边。
　　但那之后，云安的坏习惯显现，亲完她，总喜欢咬一口她唇角的嫩肉。
　　是她！
　　就是她！
　　秦筝想相信，又不敢相信，思绪混乱，卫生间门被敲响，门外响起姜若宁的声音，秦筝迅速洗了把脸，姜若宁看到她脸上湿漉漉的打开门，惊了一跳：“你怎么了？”
　　秦筝说：“没什么，太热了。”
　　她语调平缓，一抬眼，看到站姜若宁身边的云安。
　　云安闻言脸色微红。
　　秦筝看到这茫然的眼神，又突然不确定了。
　　云安心底还记挂秦筝的问题，她问自己去哪里了，可是她认识秦筝后，都没离开过秦筝，是不是因为秦筝那个梦？
　　秦筝说，梦里她不要秦筝了。
　　说不清道不明的愧疚堵在云安心口，她垂下眼，低着头。
　　姜若宁哎一声：“我还以为你干什么呢，走走走，回去唱歌！”
　　秦筝说：“不唱了吧，时间不是快到了。”
　　姜若宁：“还有半个小时呢，浪费半小时天打雷劈！”
　　秦筝：……
　　她被姜若宁架着往回走，叶余跟在她们身边，云安推开包厢的门，姜若宁挽着秦筝回去，秦筝一看到这个沙发，想到她被压在沙发里动弹不得，云安柔软的舌尖如蛇，灵活搅动她嘴里每一处，也搅动她的灵魂，秦筝干站着，姜若宁不解：“来坐啊？*”
　　“我。”她想了想：“我给你们放歌。”
　　她坐点歌的那个小凳子上，盯着面前的屏幕，姜若宁还笑着问：“刚刚秦筝抓到你没有？”
　　她在问云安。
　　秦筝耳边回荡云安那句：“嗯，你抓到了。”
　　还有那句：“嗯，你赢了。”
　　她低头，睫毛颤了颤。
　　云安说：“抓到了。”
　　姜若宁切一声，说：“这都能抓住，哎。”
　　云安垂眼，余光扫到秦筝的侧脸，她坐自己旁边，头一抬就能看到，背对她，羽绒服合身，衬得她身形纤细苗条，刚刚搂着她的腰，真的很细。
　　姜若宁喊：“筝筝。”
　　云安低头。
　　姜若宁说：“你点的什么歌？”
　　秦筝说：“老歌不行啊。”
　　她白了姜若宁一眼，要不是她玩那个破游戏，她也不会被云安……
　　但云安，真的不是上辈子的云安吗？
　　秦筝很狐疑，见三人都坐沙发上，她敛起思绪，一屁股坐在姜若宁身边，姜若宁给她递了话筒，她唱的漫不经心，叶余很捧场，一双手不是鼓掌就是摇晃，秦筝最后将话筒交给她，叶余脸微红，还是低头接过。
　　这是叶余一次性唱过最多的歌，也是她最快乐的时候，退包厢之前，姜若宁见她笑得开心，给她偷拍了一张，发给她，叶余从那像素极低的手机里，都能看到她的开心。
　　她扬唇笑，眉眼弯弯。
　　叶余刚准备把那个照片保存起来，屏幕有个来电显示，叶余看眼名字，笑容隐去，对秦筝三人说：“不好意思，我去接个电话。”
　　她走到拐角处，姜若宁说：“谁的电话？”
　　秦筝看到屏幕闪烁张什么，联想到那天去叶余家里，她介绍的男朋友，狐疑：“是不是她男朋友？”
　　“她真有男朋友啊？”姜若宁说：“我还以为你们唬我的呢，她这个性格，也不像是会早恋啊。”
　　秦筝琢磨。
　　何止是不像是早恋，都不像是恋爱。
　　她看向背对她们的叶余。
　　叶余低着头，听到话筒里的人问：“小余，你是不是去学校了？”
　　男孩声音有点紧张，叶余说：“嗯，我来学校拿东西。”
　　男孩说：“那你什么时候回来？阿姨说你去一下午了，要我过来吗？”
　　“不用！”叶余立刻拒绝：“不用你过来。”
　　“那我在家等你。”男孩说：“阿姨做了挺多的菜，晚上我陪叔叔好好喝一杯，顺便商量一下我们订婚的事情。”
　　叶余站直，手托着手机，耳边风声呼啦啦，很冷，她裹紧衣服，犹豫的开口：“张远。”
　　张远嗯一声：“怎么了？”
　　“我……”叶余喉间被遏住，似无形的手紧紧锁住她嗓子，声带在这一刻失去作用，她像个哑巴，我了两声，张远问：“你怎么了？”
　　“我回来再说。”叶余低头，眼睛微微红。
　　张远哦一声：“那你路上慢点。”
　　她挂了电话，放下手机的时候，看到手机挂件，两颗星星挨一起，发着光，她手指摸在挂件上，唇瓣被咬的没了血色，惨白，在风口站了好久，她转过头，看到身后三个人依旧站在KTV门口等着她。
　　她们和自己，好像不是一个世界的人。
　　叶余正站着，姜若宁扬笑率先走过来，一把挽她胳膊，说：“电话打完了？”
　　秦筝和云安也走过来。
　　云安甚至背着她的包。
　　叶余忙从云安身上接过包，小声道：“谢谢。”
　　云安语气温和：“不用。”
　　秦筝看眼云安。
　　叶余沉浸在自己世界，手指扣着手机边缘，姜若宁问：“刚刚是谁给你打电话？你真谈男朋友啦？”
　　叶余喉间直至心口，像是被一根长针穿透，瞬间的疼冻住她身体，脸刹那苍白，她低着头，试图用头发盖住脸颊，语气不是很顺畅：“他，嗯，我们……”
　　姜若宁听出不对劲，问：“他不是你男朋友啊？”
　　叶余咬咬牙：“现在是。”
　　一会，她回家，希望能和张远说清楚。
　　她不想退学。
　　她也不想订婚。
　　她更不想，和张远在一起，和他一起离开这个城市。
　　叶余像是从未下过这么大的决定，她紧张的身体绷着，手发抖，如果是王美心现在站她面前，她也会一股脑都说给她听！
　　她等不及了！
　　她怕自己现在不说，以后不敢说！
　　叶余背着书包，抬头对秦筝和姜若宁说：“我先回家了，再见。”
　　姜若宁看她俏颜白白的，不是很放心：“你没事吧？”
　　叶余摇头。
　　姜若宁说：“那你有事给我们打电话？”
　　叶余说：“好。”
　　离开前，叶余又说：“谢谢你们。”
　　姜若宁被她谢的莫名其妙，挠头，叶余看向她，很认真的又说一遍：“姜若宁，谢谢你。”
　　“不，不客气。”姜若宁说：“你干嘛这么认真，我都不好意思了。”
　　她闹的脸红。
　　叶余看到她脸红扯嘴角笑了一下，少了一些来之前的阴郁，秦筝说：“那你先回去吧，我们也回去上晚自习了。”
　　叶余点头，迫不及待离开了这里，姜若宁在她离开之后皱眉：“她不会出事吧？”
　　秦筝没法和她说上辈子，叶余退学的事情，希望这一次她能考虑清楚。
　　叶余到家门口，愣住，身体又僵又硬，双腿似灌了泥浆，寸步难行，身上背着的包像一座巨大的山，压得她喘不上气，她不得不将包放下，还没进去，听到张远喊：“小余。”
　　他手上拎着两瓶白酒，走到他身边，想揽叶余的肩膀，叶余往旁边站，他手落空，张远也没在意，叶余从小胆子小，又害羞，没订婚之前，估计手都不让他摸，不过两人终归是要一起出去打拼的，到时候都住一起，别说手了，哪里不给摸？
　　张远很有耐心：“回家吃饭了。”
　　叶余跟在他身后，低着头，两人一起进了屋子，叶余看了一眼家里：“我妈呢？”
　　“后面洗菜呢。”她爸说了一句，叶余放下包跑到后面去，王美心蹲水龙头下面洗菜，双手搂不停，叶余走过去，轻声喊：“妈。”
　　王美心没听到。
　　叶余又喊了一声：“妈。”
　　王美心这才转头：“回来了，洗手吃饭吧。”
　　叶余蹲在她身边，说：“我今天去学校了。”
　　“我知道啊。”王美心不在意：“不是去收拾东西了吗，你们老师没说什么吧？”
　　叶余摇摇头，还是说：“周老师问我为什么不上学。”
　　“她事真多。”王美心说：“不想上了呗，还能因为什么。”
　　叶余说：“可是我想上。”
　　王美心洗菜的手一顿，关了水龙头，声音扬起，显得尖锐：“你说什么？”
　　叶余的勇气被她刺耳的声音戳破，从小到大的习惯压得她喘息困难，叶余很艰难的开口：“可是我想上学。”她说：“我还想……”
　　“啪！”王美心一巴掌打在叶余的脸上，叶余头被打偏，抬头看着她。
　　王美心敛起温和的姿态，声音尖锐：“你胡说什么东西？想上学？就你那个成绩，你上什么东西啊？啊？你真是！”
　　她恨铁不成钢：“我和你说了，你现在最重要的任务就是和小张好好在一起，订个婚，你俩出去打工，你打工的钱不能给小张，定期打给我听到没有？马上程程就要上大学了，到处都要钱，你不打工，我们家哪来这么多钱？还上学。你上什么学？你一个女孩子上什么学？脑子被驴踢了，一天天不知道想什么东西！”
　　叶余说不过她，眼睛涨红，泪水垂在眼角，她脸颊酸麻，又疼又涨，那巴掌印打碎她最后的一点希望，叶余起身跑进自己的房间里，砰一声关上房门！
　　她爸跟在后面：“你干什么？”
　　她不吭声，躲在门后面呜咽。
　　像一只受伤的小狗。
　　王美心端着菜进来，她男人皱眉：“你又怎么她了？”
　　“我怎么她了？”王美心说：“我能怎么她啊？就是过不了好日子！我们家是缺她吃缺她喝了？供她吃供她喝供她上学，供出个仇人来，不知道感恩就算了，还给我甩脸色！”
　　她冲紧闭的房门大喊：“我是你妈！你死了我都是你妈！你给我记住！别整天想这想那，小张这么好的孩子，打灯笼都找不到，你还挑剔上了，还想上学，学什么东西？”
　　叶余趴床上用枕头捂住耳朵，也想捂住嘴巴，捂住鼻子，想捂死自己。
　　翻身的时候她压到什么袋子，发出刺啦一声，叶余低头，看到自己口袋里掉出来的礼品袋，是秦筝和云安送给她的。
　　秦筝给她送了一根手链，银色的，很漂亮。
　　云安送了她一个发卡。
　　叶余从口袋里又掏出手机，盯着上面的挂件看。
　　她将挂件握在手心里，握很紧。
　　姜若宁晚自习上好好地，突然转头，问云安：“你们是不是去过叶余的家里？”
　　云安说：“上次去过。”
　　姜若宁问：“她家怎么样？”
　　云安说：“很——很重男轻女。”
　　姜若宁翻白眼：“我就知道。”
　　她说：“你看她名字，叶余叶余，多余的意思呗，她弟弟，叫那个叶启程是吧，这名字起的多气派，启程，呵！”
　　她冷笑：“我敢说这叶余不上学，八成就是家里人不让她上。”
　　这是实话，云安夸她：“你还挺聪明。”
　　“那必须。”姜若宁说：“重男轻女的家庭最恐怖，女孩子都被敲髓吸骨，尤其是叶余这样的性格，一声不吭，最容易被她家里人摆布，不行，下次见面我得和她说，做人要硬气一点！”
　　云安喃喃：“硬气一点？”
　　“当然啦。”姜若宁说：“人活这一辈子，凭什么委屈自己，谁让我不好过，谁就别想好过！”
　　云安：……
　　两人驴头不对马嘴。
　　秦筝也不是故意听后面聊天的，她直起腰，就能听到身后两人嘀嘀咕咕，曲晗晚自习没来，于不羡也没来，两人请了假，老周坐讲台上，许是因为这两天的动荡，所以班级里没那么安静，老周也睁只眼闭只眼，低头批改试卷，秦筝作业写完了，直起腰，刚好听到身后两人说话声。
　　不大，但她耳朵尖，对两人声音又敏感，所以捕捉到了。
　　对叶余的事情，她是打算放学之后再联系一次试试，对云安——
　　秦筝低头，余光扫到云安的侧脸，下午在包厢里发生的事情再次席卷她记忆，秦筝抿嘴，手指无意识摸唇角处，被云安咬的地方还有点刺刺的疼。
　　也不知道她用了多大的力气。
　　怎么看云安没事人的样子？
　　她要不要直接问？
　　你为什么亲我？
　　为什么亲我，又咬我？
　　秦筝想的入神，一个纸团砸她后背上，秦筝转头，见到时岁示意她拿纸团，秦筝捡起来，看向时岁，指着自己，时岁摇头，指她后面的姜若宁。
　　秦筝将纸团扔后面。
　　姜若宁吓一跳：“什么啊？”
　　秦筝说：“时岁给你的。”
　　姜若宁哦一声，低头，秦筝见她打开纸团，突然心上一计，她撕开作业本角落，踌躇两秒，还是低头写了一句话，末了迅速转身递给云安。
　　云安见到纸条一愣，抬眼，看到秦筝看着自己，还让她看纸条，云安点头，打开，纸条上只有一句话：今天下雨了。
　　她蹙眉，不解的看向秦筝。
　　秦筝对上她看不懂的眼神，心尖又痛又麻，倏地从云安手上夺过纸条，三两下撕了扔在垃圾袋里！
　　【作者有话说】
　　突然发现营养液过一万啦～加更一章。
　　随机三十个红包么么～
　　

43真假
　　◎狠狠再亲一次，来验证这个可能性的真假。◎
　　云安，不可能不知道这句话的意思。
　　除非她不是云安。
　　可如果她不是云安。
　　又怎么会知道云安亲她的小习惯？
　　秦筝脑子里仿佛有人在博弈，两边互殴，左一拳，又一拳，打的她脑壳痛，秦筝头磕在桌子上，她不轻不重撞两下，后背被人点着，她以为是姜若宁，转过头，见到云安将一个本子递给她。
　　秦筝垂眼。
　　本子不用打开她也知道是什么，两人通讯录。
　　每次晚自习她们不方便说话，总是用这种方式交流，她写完递给云安，云安写完递给她，老师检查也不害怕，前面写满密密麻麻的题目，只有后面几张是用来写悄悄话的。
　　她都快不记得这个了，云安又掏出来。
　　她没接，云安将本子放她桌子上，秦筝盯着泛黄的本子看，还是打开。
　　云安写：【刚刚那句话，什么意思？】
　　秦筝立刻回她：【没意思。】
　　云安接到本子，看秦筝的回复，蹙眉，她分明看到秦筝的不高兴，因为她没理解那句话，而不高兴，可是她真的不知道什么意思。
　　今天下雨了？
　　今天没有下雨啊？
　　昨天也没有。
　　云安想来想去，还是无法理解，又看着气鼓鼓的秦筝，她抿唇，偏过头问姜若宁：“你知道，今天下雨了，是什么意思吗？”
　　姜若宁正在和时岁传纸条，听到云安这话随口：“啥玩意？”
　　云安：……
　　她就不该问姜若宁。
　　姜若宁一个纸条精准砸时岁头上，她还没来得及高兴，老周一声吼：“姜若宁！”
　　她浑身一颤，立马站起身。
　　还有另一个罪魁祸首：“时岁！”
　　老周不高兴：“给我站出去！”
　　时岁低着头，走在前面，姜若宁走在她后面，离开前，姜若宁冲秦筝苦着脸，憋着嘴，做鬼脸，秦筝没眼看，低头写试卷。
　　奈何试卷上全部都是云安的脸，秦筝咬着牙想把试卷撕了！
　　她一下课转过头，怒气冲冲看着云安，云安眨眼，不理解她这眼神，茫然的问：“干嘛？”
　　秦筝哼一声，转过身，背对她。
　　下了课，时岁和姜若宁被请到办公室里，姜若宁双手背身后，听到老周喝了杯水：“聊什么呢，和我也聊聊？”
　　姜若宁见状真开始聊起来：“周老师，你知道叶余不上学的事吗？”
　　老周放下杯子，看眼姜若宁。
　　知道，怎么不知道，她去过叶余家都两三次了，叶余性格太害羞，太内敛，她原本是想请家长来学校，但父母都说没空，她也不好多说什么，上门去找了家长，她父母话里话外都是说叶余不准备继续读书，读那么多书没用，要不是叶余年龄没到打工的年龄，早就下来了。
　　她也和叶余单独聊过几次，但撬不开嘴。
　　前几天秦筝和云安倒是问过叶余的事情，但随后因为举报，她自身难保，所以这事都耽搁了，也不知道那叶余有没有来学校签过退学同意书，真签了，就是她也没办法。
　　老周缓了口吻：“怎么问叶余了。”
　　姜若宁见有戏，说：“今天在学校碰到她了。”
　　“在学校碰到叶余？”老周抓紧杯子：“什么时候？”
　　该不会是来签同意书的吧？
　　姜若宁说：“下午的时候，她来收拾东西的。”
　　老周遗憾的点点头：“她没说什么？”
　　“没有。”姜若宁说：“不过我看她那意思，还是挺想上学的。”
　　老周说：“她家里人不同意。”
　　“那也不能不给她上学啊。”姜若宁生气：“她上学，又不是她家里人上学。”
　　老周说：“她听父母的话。”
　　“那！”姜若宁气没处撒，张了张口，时岁在旁边看出来了，原来是因为叶余退学，晚上她和姜若宁还没聊两句，刚问下午的事情，就被老周叫出来了，所以她不知道详细，此刻听出意思，时岁说：“周老师，那我们也没办法了吗？”
　　“你们现在该做的事情，就是好好学习。”老周说：“叶余的事情，我找个时间再和她聊聊。”
　　姜若宁还想说，被时岁拽住手臂，拉着她说：“那周老师，我们先出去了。”
　　老周点头。
　　等着姜若宁和时岁离开，老周才气笑，不是，她找这两个来，是因为两人晚自习传纸条！她还没让两人写检讨呢，两人就这么溜了？
　　还把她注意力转移了。
　　老周摇头失笑。
　　对面陈芳吃着辣条，见状问她：“周老师，怎么了？”
　　老周说：“被一帮孩子忽悠了。”
　　“现在这些孩子，鬼精鬼精的。”陈芳笑：“尤其咱班那几个，聪明着呢，以后看着吧，就是她们的天下。”
　　老周笑：“谁说不是呢。”
　　她想到叶余。
　　原本叶余，也应该是这样，活泼朝气，她想了下，问陈芳：“叶余退学申请，她签过字了吗？”
　　“叶余啊，没呢。”陈芳说：“早上林树还在说这事呢。”
　　她直呼林树的名字，连林老师都不叫了，办公室其他人听出来潜台词，一个个低头笑，这林树不知道踢到哪块门板，愣是把自己踢走了。
　　原本她们以为老周这件事，必定要老周去林树家塞点东西，过个场面，才能回来，谁知道早上教育局就来人了，且来的还不是一般的人，领导都来了，原本就想来视察，恰巧查到最近老周回家反省这件事，过来了解详细情况。
　　这要是来一个两个职位不高的，她们肯定以为是老周救火，搬人了。
　　这来的全是领导，老周有这个能力，都可以去市一中了，哪里轮得到在这里受这么久的窝囊气，所这次林树是刚好踢到铁板。
　　张校长都吓蒙了，先是找举报人对峙，没牵扯出林树，但张校长话里话外意思林树多少肯定是参与，现在就等着看怎么处理林树。
　　想到早上趾高气扬的来，下午灰溜溜的走，办公室的人无不高兴。
　　老师没老师的样子，整天拉帮结派，被辞了也是活该！
　　想到这里她们是真高兴，尤其是陈芳，掰着辣条给老周：“吃吗？”
　　老周从里面挑一根，辣的，也吃出了甜味。
　　陈芳小声：“这下那些老鼠，要老实了。”
　　林树后面还是跟着不少人的，还有提他上去的人，一来不确定这次教育局来是不是和老周有关系，二来没了林树，他们也不敢造次了，所以学校估摸会安静好阵子。
　　老周说：“本来就该老实。”
　　“难说哦。”陈芳好奇：“听说张校长想让你做教导主任？”
　　老周说：“八字没一撇，别乱说。”
　　“我可没乱说。”陈芳凑到她耳边很小声：“这次抽丝剥茧，听说查了林树不少的事情，连他过年收礼排班的事情都查出来了，不死也要扒层皮，我看呐，学校他是肯定待不下去了。”
　　老周在现场，倒是还没查那么快，只是碰巧知道一两件，所以上面要求张校长严查，且半个月之内给个答复。
　　半个月，老周瞅张校长那脸色，半天她都恨不得踢走林树，但办事得有证据和章程，所以这次轮到林树回家等通知调查结果了。
　　风水轮流转。
　　老周怎么也没想到，好风水会转到自己身上。
　　以前这样的事情不是没有发生过，只是以前打碎牙吞肚子里，忍着。
　　这次终于不用忍，她心情也豁然不少，果然应那句老话，多行不义必自毙。
　　人呐，活着还是得善良一些。
　　陈芳见她缓和脸色，也为她高兴，又递了一根辣条过去，老周说：“不吃了，我去班级了。”
　　陈芳说：“少看一会没事。”
　　“少看一会？”老周说：“那群猴子不得窜上天？”
　　陈芳笑出声。
　　老周夹着作业本，拿着批改的红笔走出办公室，和她设想一样，班级里乱糟糟，她冷脸在后门口站了两分钟，后排几个男同学都要站起来打架了，前排的女孩子们倒还好，只是交头接耳，玩手机，扔纸条，当然，也有低着头写试卷做作业的。
　　秦筝表现非常不错。
　　虽然这次月考成绩不理想，但她学习态度端正，没话说。
　　老周一声呵：“再吵都给我站起来！”
　　她陡然出声，班级里的同学吓了一跳，秦筝在草稿纸上鬼画符，手一抖，戳破草稿纸，她低头看着画了无数圈圈的草稿纸，抿抿嘴，撕掉了草稿纸。
　　老周开始输出：“几分钟没来你们就吵成这个样子，再迟来一会你们把天还翻了呢？我看你们也不用上学了，回家吧，回家去做和尚，整天嘀咕嘀咕嘀咕不知道说些什么东西！”他走到后面一排：“你刚刚干嘛呢？要打架啊？”
　　后排男生低着头，不吭声。
　　老周又走到几个玩手机的同学身边，说：“手机好玩吗？手机能教你怎么考大学吗？”
　　她训斥一通，话锋转：“我站那么长时间，全班只有几个人在写作业，你们怎么就不能向人家学习？”
　　同学们闻言左右互看，企图找到这几个‘内鬼’，老周本子啪一声丢在讲台上，没好气：“再乱瞄，把你们眼珠子扣下来！”
　　班级里的被她吓唬惯了，没几个怕的，但大家还是安静下来，老周坐下，说：“自习！”
　　她这么一通发火，接下来两堂课班级里都没出什么大动静，放学的时候老周说：“秦筝，过来一下。”
　　秦筝走到她面前，老周抬头：“陈老师说你去参加辩论赛？”
　　“嗯。”秦筝点头：“下午填好申请表了。”
　　老周说：“有不懂的多问问陈老师，还有时岁，让她也抓抓紧，别整天只顾着玩。”
　　曲晗今儿请假，她跳过了，等曲晗来了再单独交代。
　　秦筝说：“知道了周老师。”
　　“回去吧。”老周说完欲言又止：“秦筝啊。”
　　秦筝瞧出她是有话说，站定，等同学们走差不多了，她才问：“周老师，是不是想问叶余的事？”
　　老周看着她，想到陈芳的话。
　　鬼精鬼精的这群孩子，老周说：“你和叶余关系不错？”
　　秦筝说：“聊过几次。”
　　老周问：“她怎么想的啊？到底还想不想上学？”
　　秦筝想了下，肯定的点头，老周心里有了盘算，说：“我知道了，你们早点回去，路上注意安全。”
　　班级里没剩几个，姜若宁云安要等秦筝，时岁又想等姜若宁，她们见秦筝回来，忙背着书包靠近，老周收拾好试卷抬头，看到一群孩子扎着高马尾，穿校服，背着书包离开班级，说不出的心情激荡在心口。
　　多肆意的年纪，多美好的青春。
　　叶余，也该享受这样的青春。
　　她拿出手机，给叶余发了一条消息。
　　叶余正骑着车在一中的校门外等着，一中放学比二中迟一点，叶启程不想让别人看到叶余骑车载他，所以每次磨磨蹭蹭都是最后一个才离开班级，叶余也习惯了，她双手推着车，手机震动，叶余从口袋里拿出手机，看到是周老师的号码一愣。
　　她入学就保存了周老师的号码，但一次都没有用过。
　　同学们在周老师生日的时候会发很多生日祝福，还有一些搞怪的短语，周老师上课的时候也会将笑话说出来，她很羡慕那些给周老师发消息的人。
　　她连一句周老师生日快乐，都发不出去。
　　叶余咬唇，看到周老师发：【明天方便来一趟学校吗？】
　　去学校？
　　她瞳孔收缩，身体不自觉紧张，手指紧紧握着手机，光是学校两个字，又让她血液窜动。
　　晚上的时候，她一直没出门，吃饭也没出去，王美心走到她门口，说：“不吃饿死拉倒！”
　　她爸也说：“赔钱货。”
　　从小到大她听过无数遍的话，头次觉得那么刺耳，好像有人用钻头，扎着她脑门，头突突的疼，王美心在她出门上厕所的时候戳她脑门：“不要有那么多花花肠子，看到人家怎么样，就想学人家，人家成绩好，能考个好大学，你呢？”
　　“人家把你当猴子耍，你还当真了。”
　　“错过张远，过了这村就没这店，还给张远甩脸色，他回家说不和你好了，咱们家这装修怎么办？”
　　“你光看那些丫头片子潇洒，等她们长大就该羡慕你了，能嫁人还有个给你撑腰的弟弟，别提多幸福，张远又能照顾你，这年头不靠男人，你想靠谁？”
　　这些往日她也听习惯的话，此刻一句都听不进去。
　　觉得厌烦。
　　觉得恶心。
　　想吐。
　　她真干呕出声，连着跑到卫生间里，蹲在垃圾桶旁边呕出声，王美心见状一路跟着她小跑：“怎么了这是？”
　　她突然像是想到什么：“你和张远！”
　　叶余觉得更恶心，吐出来，她来不及回王美心的话。
　　王美心说：“你个死丫头什么时候有的情况？怎么都不和你妈说？我说你最近脾气怎么见长，原来是有情况了！”
　　她惨白脸：“没有，妈。”
　　“没有什么没有！”王美心不信：“没有你能吐这样？张远胆子真大，还没订婚呢，就敢欺负你！”
　　她以为王美心是想帮她撑腰。
　　王美心说：“这订婚的彩礼，他们家得多出一点！”
　　叶余谈不上那一刻，心里什么感觉，似乎胃空了，心里也空了，她默默擦干净嘴角，洗漱干净，换了身衣服，王美心见状问：“去哪？”
　　她想了想：“接程程放学。”
　　王美心如梦初醒：“快去快去。”
　　她催促，叶余突然觉得可笑，如果，真的是如果，她刚刚就是怀孕了，在王美心看来，她不就是怀孕了，那她还这么催着自己去接叶启程。
　　叶余知道王美心没把她放在心上，但和秦筝她们今天对比起来。
　　越发难受。
　　人果然，不能做对比。
　　从小到大，她习惯透明，习惯跟在叶启程后面，没人关心她，她也不觉得王美心说的话有多难听，可真的有了关心她的人。
　　就接受不了王美心这样的态度。
　　是她太矫情吗？
　　叶余浑浑噩噩，骑着车，漫无目的，还是习惯的来到一中门口，看着门口硕大的金色牌子，在夜色里，也盖不住光辉。
　　她收到周老师消息的时候正往里看叶启程的身影，没找到，低头看到周老师的消息。
　　怎么，怎么回复？
　　叶余天生对老师就有些惧怕，小时候特别害怕老师会和她父母告状，说她在学校里表现不好，有次她和同桌因为一个橡皮擦吵架，两人买了一样的橡皮擦，她同桌的丢了，非要说是被她偷了，她哭着说没有，是刚买的，老师只是沉着脸让她把橡皮擦还给同桌。
　　莫名其妙的，她就被当成小偷。
　　老师还将这件事告诉了她爸妈。
　　她爸妈也责怪她不该偷拿别人的东西，可那是她自己攒钱买的橡皮，她爸冷笑：“自己攒钱？你哪来的钱？是不是偷家里的钱？”
　　她百口莫辩。
　　说是自己买的，就是偷家里的钱。
　　不说是自己买的，就是偷同桌的橡皮擦。
　　从那件之后，她更不爱说话，尤其不爱和老师说话，但，周老师不一样。
　　她能感觉到，周老师和秦筝她们一样，是个很好的人。
　　叶余唇角咬破皮，舌尖弥漫血腥气，她没在意，低着头，想了想给周老师回复：“那我明天过去。”
　　刚发完消息，听到叶启程喊：“叶余。”
　　叶余抬头，在家里叶启程想叫她姐姐，就叫她姐姐，想叫她名字，就叫她名字，叶余恍然发现，家里的规矩，只是她一个人的规矩。
　　叶启程走到她身边：“你想什么呢？”
　　他推叶余。
　　叶余没站稳，身体往前，车也晃了下，她手机差点掉了，叶余抓紧手机，扶着车，刚想说上车，听到叶启程说：“你，今天下午是不是和秦筝她们出去了？”
　　叶余转头：“你怎么知道？”
　　“我同学下午的时候，在市中心看到你们了。”下午他们学校有比赛，放了三个多小时的自由时间，有同学去市中心，看到他姐，还看到和秦筝在一起。
　　叶启程说：“你们怎么一起出去的？你不是说和她不熟吗？”
　　“我确实和她们不太熟。”叶余说：“碰巧遇到的，我今天下午去学校拿东西。”
　　“拿东西，拿到市中心去啊？”叶启程说：“你不老实告诉我，回家我就告诉妈！”
　　往常他一说这话，叶余什么事情都不会瞒着，脸惨白的将事情告诉他，今儿却例外，她说：“真没什么。”
　　“那你这个哪里来的？”叶启程看中她手机上的挂件，他说：“这个联名款，可贵了，你别说是你自己买的。”
　　“这！”叶余说：“这是她们送我的。”
　　叶启程毫不客气：“那送给我。”
　　他说着就想从叶余手机上扯下来，叶余当然不同意，松了自行车和他争夺，叶启程个子高，伸长手，她够不着，跳起来想拿回手机，拽到挂件的边缘，她一用力，挂件上的星星被她扯下来，挂件断了。
　　银色的链子从她眼前坠落。
　　叶余傻愣着，低头，手心里还有扯掉下来的星星坠子。
　　叶启程说：“活该，谁不让你不给我！回家我就告诉妈！”
　　叶余只是紧紧握着坠子，低下身捡起断掉的链子，一扭头跑！
　　叶启程在她身后干瞪眼，扶着车喊：“叶余！”
　　叶余没理他，只是低着头一直往前走，走的特别快，她也不知道自己要去哪里，只知道不想回家，冷风刮在脸上，刺骨的疼，寒意从骨头里滋生出来，她闷着头从快走到小跑，无数景色从眼前掠过，耳边除了风声，还有父母的声音，叶启程的声音，她跑着跑着，跑到一座桥上，低头往下看。
　　河水墨黑，泛着浅绿色的光，河水荡漾，被风吹起皱褶，她站了很久，想往前一步，手心里的坠子，刺的掌心疼，叶余低下头。
　　她咬唇，又折返往回走。
　　秦筝试卷刚做完，看眼手机上的时间，十二点半，班级群里静悄悄，倒是有一条新消息没来得及看，秦筝点开，是时岁发给她的，往期辩论赛的视频，她保存好，回复时岁，刚想放下手机，看到页面又弹出一条消息。
　　云安刚发的：【还没睡？】
　　秦筝咬指甲，盯这条消息看，不由自主想到下午在包厢里的事情，她被云安抱着，其实一晚上，这样的场面在她脑子里徘徊没有十次也有八次了，从最初信誓旦旦这就是云安，到后面不太确定，或许云安真的只是做了这样的梦，和*她说的一样。
　　梦里亲她。
　　就是这样的姿势，这样的习惯。
　　她只是记住梦里的内容。
　　她或许不是……
　　不可能。
　　那就是云安的习惯。
　　不是做梦就能解释的。
　　秦筝烦躁的都想此刻冲到云安家里，将她压在床上，狠狠再亲一次，来验证这个可能性的真假。
　　但她尚有理智，没真的冲过去，只是打字的手都透着不高兴：【马上睡。】
　　云安：【哦。】
　　哦什么哦。
　　这么闲得慌现在过来她家再亲一次！
　　秦筝翻白眼，扔掉手机，听到啪啪啪的敲门声。
　　她一骨碌从床上爬起身！
　　不是吧？
　　真来了！
　　秦筝心跳瞬间飙升，秦桂兰也听到敲门声了，她刚上床躺下，此刻一边起身一边问秦筝：“谁啊？”
　　秦筝忙回她：“云安来拿东西。”
　　“嗯。”秦桂兰躺回床上：“那你一会把门栓好。”
　　秦筝说：“知道了妈。”
　　她走到门口，清了清嗓子，拍了下有些烫的脸颊，呼啦一声打开门，门外站着的不是云安。
　　秦筝诧异：“叶余？”
　　叶余也抬头看着她，说：“对不起秦筝，打扰你了。”
　　秦筝说：“没，没事，你怎么了？”
　　“我……”叶余说：“我本来是想去找姜若宁的，但我不知道她家住在哪里，你能不能帮我把这个还给她，对不起，我弄坏了。”
　　她说着伸出手。
　　秦筝看到她手心里的链子和吊坠，吊坠被她抓太紧，顶端刺进她掌心里，满手都是鲜血。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　云安：一次验证不成功，是不是……
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼][白眼]
　　

44交流
　　◎评论过万加更～◎
　　秦筝看到她手吓一跳，手心的血从指缝渗出，手背也满是血迹的沟壑，怵目惊心，秦筝立刻拉着她进门，说：“这怎么搞的？”
　　叶余说：“对不起，我不小心扯断了。”
　　秦筝说：“那你也不用抓这么紧。”
　　她想从叶余手上拿下吊坠，瞥到坠子的边缘已经扎破皮肤，嵌进肉里，秦筝看着汗毛竖起，明明受伤不是她，但她却疼的难受。
　　她说：“你等下。”
　　叶余乖乖站着。
　　秦筝翻箱倒柜，从柜子里找到药箱，秦桂兰听到门外的动静，打开房门，看到个陌生女孩子，她一愣：“筝筝？这是？”
　　“妈，这是我同学。”秦筝说：“她叫叶余，住后面三条街的，手受伤了，我给她消个毒。”
　　秦桂兰一听忙走过来，低头看，心疼的不行：“哎呦，怎么血流这么多，筝筝你去拿止血的药粉来。”
　　叶余脸一红：“阿姨，不流血了。”
　　秦桂兰看着小口子还汩汩冒着血，说：“这还淌着血呢，疼不疼？”
　　她关心的目光看着叶余，叶余说：“不疼。”
　　对比挂件被弄坏了，心里阵阵刺疼，她手上是一点知觉都没有，秦桂兰闻言以为她不想让人担心，说：“这孩子，太乖了，要是筝筝手上这样，怕是要哭的惊天动地。”
　　秦筝拿了止血粉过来，递给秦桂兰，她反驳：“我什么时候哭的惊天动地了？”
　　“去年的时候，你摔一跤，腿伤到了，非要我背你回家，我不背你，你是不是坐马路上不肯回家？”秦桂兰如数家珍：“还有过年……”
　　秦筝转头，语气不高兴：“好了好了，都不知道几年前的事了。”
　　“不管多少年，妈都记着。”秦桂兰说完侧目看眼秦筝，笑着温柔，叶余抬眼，看到秦桂兰看向秦筝的目光，从未有过的艳羡如倾泻的洪水，淹没她。
　　王美心也经常温柔的看着叶启程，她从未羡慕过叶启程。
　　但这一刻，她很羡慕秦筝。
　　秦筝低头：“有点疼啊，忍一下。”
　　叶余手心刺刺的痛，她咬牙，听到秦筝说：“下次坏了，你找姜若宁再要一个，伤了手多不值。”
　　叶余低头，歉意满满：“对不起。”
　　“没事。”秦筝问：“老周有没有联系你？”
　　叶余说：“嗯，周老师晚上给我发消息了。”
　　秦桂兰听出两人有话聊，起身说：“我给你们倒杯水。”
　　秦筝说：“妈，你快去睡觉，我和她说两句话。”
　　秦桂兰说：“行，天太晚了你让同学就住家里。”
　　秦筝点头：“知道呢。”
　　她怕打扰秦桂兰休息，干脆拉叶余进自己的房间，叶余站在房门口，秦筝的房间，也不是很大，但很温馨，白色的四件套，床头一个能抱着的布娃娃，叶余像是误入公主的房间，干站在那里，秦筝说：“进来啊，站那里干什么？”
　　她拍拍身边的位置：“来坐这里，刚刚手还没贴创口贴。”
　　叶余见她拍了拍床边的位置，她立马摇头：“会坐脏的。”
　　她家里从来都不会用浅色的四件套，因为王美心说脏了难洗，以前他们一家是四个人挤在一张床，后来叶启程有了房间，她还是和父母睡一个床上，搬到新家，她才有自己的房间，说是自己的房间，其实还是叶启程的书房，那次装修的时候她听到爸妈商量把她房间改成书房，她说：“妈，那我回来住哪？”
　　“住你婆家啊。”王美心一脸理所当然：“你都要和小张订婚了，以后回来肯定住你婆家的，这房间我和你爸商量一下，给程程改个书房。”
　　她看着还住了没到半年的房间，一时无言。
　　秦筝笑着说：“脏了就洗呗。”
　　都是云安，偏偏喜欢白色。
　　怎么又想到那人了，秦筝抿嘴。
　　叶余也不知道秦筝想什么，以为她不高兴，低着头。
　　秦筝回神，说：“来，就坐这。”
　　她拍拍身边的位置，叶余顿了顿，还是挨过去，屁股尖坐床边，秦筝说：“往上坐。”
　　叶余这才半个屁股坐在床上。
　　好软。
　　她没忍住笑。
　　秦筝问：“你笑什么？”
　　叶余说：“秦筝，你床上真软。”
　　秦筝听着莫名心酸，她说：“那你晚上睡我床上。”
　　叶余听了吓一跳：“那怎么……”
　　“没什么不行的。”秦筝说：“你晚上还回家吗？”
　　叶余低头，没说话。
　　秦筝问：“你爸妈知道你出来吗？”
　　叶余说：“应该知道吧。”
　　秦筝狐疑：“应该？”
　　她突然想到什么：“是因为上学的事情吗？”
　　叶余摇头，说：“不是。”
　　秦筝依旧定定看着她，叶余说：“晚上我弟弟看到这个挂件，他也想要，我没给他，所以——”
　　所以两人争夺，扯坏了？
　　秦筝明白过来，她拍手鼓掌。
　　叶余有点懵，秦筝说：“干得漂亮啊叶余！”
　　她拍叶余的肩膀：“你就应该这个样子，属于你的东西，凭什么给他？哪怕去争去夺，哪怕坏了，只要你不想给，没有人能从你手里拿走，那是属于你的东西，只有你能做主！”
　　属于，她的东西。
　　从小家里所有东西都是属于叶启程的，爸妈一直都说，包括她以后打工，赚的钱，都要给叶启程上大学用，她骑的车，用的手机，小时候穿的衣服，都是叶启程穿剩下，才轮得到她。
　　从没有人和她说，这是属于你的东西。
　　叶余躺在秦筝的床上，看着透粉的墙纸和头顶的灯，第一次睡在完全陌生的环境里，她却丝毫不害怕，秦筝把床让给了她，去隔壁和她妈妈一起睡了，她想走，被秦筝拦下。
　　“就睡这里。”秦筝说：“明天见。”
　　她躺在床上，喃喃：“明天见。”
　　这么好的秦筝，难怪有那么多的朋友。
　　叶余低头看着自己的手机，没有一条消息没有一个电话。
　　想到叶启程去比赛那几天，父母左一个电话右一个电话，吃饭还要给叶启程发消息。
　　叶余抹掉眼角的泪。
　　她不难受。
　　一点不难受。
　　要睡着之前，她瞥到秦筝放在桌子上的针线盒子，叶余起身，拿起针线盒，从里面挑出一根红色的线，将怀里洗干净的吊坠拿出来，利用纤细的红绳当链子，一根太细，她缠了两道，三道，四道，五道——缠厚厚的一根麻绳状的红绳后，她拽了拽，很结实，最后她将红绳另一端，绑在手机勾挂件的地方，迎着光，挂件重新垂她手机下面。
　　这是属于她的东西。
　　她不会再给任何人，属于她的东西。
　　叶余抿唇浅浅笑。
　　秦筝次日很早就起来了，心里挂念叶余，她睁眼到自己的房间，看到叠四四方方的被子，和拉的平平整整的毯子，连她书桌都被收拾过，焕然一新，秦桂兰披着睡衣走到她身后，说：“起迟了，一会你和同学……”
　　出去买包子吃还没说完，秦桂兰愣住，桌子上居然有盛好的米粥，她愣住，看向秦筝：“你做的？”
　　很显然，不可能。
　　秦筝摇头。
　　叶余做的吧。
　　秦桂兰看向她房间，嘀咕：“田螺姑娘啊。”
　　秦筝低头笑。
　　秦桂兰说：“瞅瞅人家孩子，太懂事了。”
　　秦筝说：“别人家孩子都懂事，就我不懂事。”
　　秦桂兰抱着她：“我们家筝筝也懂事。”
　　昨晚把床留给她同学，多懂事。
　　秦筝扬唇，回房间的时候，手机弹出叶余发来的消息：【秦筝，谢谢你，我先走了，我用了你一点红线，还有我做了早饭，你和阿姨慢慢吃。】
　　一大早的，她去哪里？
　　秦筝琢磨，倒是没多说什么，回了叶余一个表情包，她吃完早饭，出门的时候遇到云安，云安背着书包，脚踩自行车踏板上，正在整理衣服，秦筝看到她就想到那些怀疑的事情，眼神从上到下打量她两遍。
　　云安以为自己假装整理衣服实则等秦筝出来的想法被看透，她耳边微微红，问秦筝：“走吗？”
　　秦筝说：“走啊。”
　　两人骑上车，并肩而行，到半路，秦筝突然想起来：“叶余昨晚来我家了。”
　　云安一听刹车，脚尖点地，转头问秦筝：“去你家？”
　　还是晚上？
　　秦筝点头：“昨天夜里。”
　　云安问：“她怎么了？”
　　秦筝说：“她弟弟抢她挂件，她没同意，挂件弄坏了，她不敢去找姜若宁，来找我了。”
　　云安说：“那——”
　　秦筝说：“昨晚还在我家睡觉了。”
　　云安立刻看向秦筝，秦筝不在意，问她：“不走吗？”
　　她说着一脚踩踏板上，云安看着她的身影呲溜一下出去老远。
　　夜里去她家？
　　睡在她家？
　　怎么睡？
　　她家又没有多余的房间，又没有多余的床。
　　总不可能和秦筝睡在一张床吧？
　　不可能。
　　云安想到这个可能性，心底的酸止都止不住，如泄洪，一汩汩冒出来，她骑车很快赶到秦筝的身边，说：“她昨晚没回家啊？”
　　秦筝好笑：“不是说了昨晚在我家睡的吗？”
　　云安忍不住：“睡，睡你床上？”
　　秦筝说：“对啊。”
　　云安脸一沉，眼神黑黝黝，秦筝没理她，骑着车从她身边擦过，今儿她来得早，学校里还没几个人，到班级的路上冷冷清清，树上挂着寒霜，结成冰，白茫茫一片，秦筝驻足看了两秒，云安背着书包从她身边经过。
　　看都没看她，也没和她打招呼，秦筝看到云安爬楼的身影，瞧出点气愤的感觉，她伸手摸在结了冰的树梢上，立刻化成水。
　　云安是很生气，生气秦筝和叶余居然睡一张床，明知道情有可原，明知道什么都不会发生，但她控制不住。
　　她知道气的不是秦筝，也不是叶余。
　　是自己。
　　气昨晚上睡在秦筝身边的人，为什么不是她！
　　云安越想越胸闷，冷着俏颜几步到班级门口，隔壁后门口站着个男孩子，看到她脸红的打招呼：“云安，早。”
　　云安转头，没什么印象，只记得经常站走廊上。
　　想来也是个不听话的学生。
　　她头次没什么规矩的扭头就走。
　　陈勇挠头。
　　平时早上来都碰不到云安，今天难得看到她这么早来学校，鼓足勇气想打个招呼，结果云安一张脸，冷的结冰，陈勇所有勇气被戳破，身后一个同学从后面攀他肩膀上：“哎哟，被佳人拒绝了？”
　　陈勇红脸：“打个招呼，你胡说什么！”
　　男同学笑的贱兮兮：“人家可没和你打招呼。”
　　陈勇说：“那是她今天心情不好。”
　　同学见他如此会调节情绪，笑一声，两人从云安教室往外走，陈勇看眼云安，云安站在一个女孩子面前，两人不知道说什么，他被人拖着拽走，下楼的时候，同学搂他肩膀：“别看了，云安有那么好看吗？”
　　陈勇低着头下楼，说：“好看啊，比你好看。”
　　秦筝上楼听到这句话转头，陈勇和同学已经下楼了，秦筝趴楼梯上，探头往下，没见到聊天的两人身影，倒是看到姜若宁上楼，姜若宁见到阴影抬头，看到秦筝，她诧异：“筝筝，你干什么呢？”
　　秦筝立刻缩回身体，三两下跑回班级，一进班，她愣了下，叶余居然来上学了！
　　她怀疑自己眼睛看错了，揉两下，叶余依旧坐在最后面的位置，其他同学看她愣住笑：“筝筝，你是不是也吓到了？”
　　秦筝不是吓到，只是确实懵，昨晚也没听叶余说要来学校，不过见到她来上学，秦筝还是高兴的，她点头，问同学：“她什么时候来的？”
　　“不知道，反正我来她已经在教室了。”同学问叶余：“你几点来的啊？”
　　叶余说：“学校开门我就来了。”
　　还是跑过来的，她先回了家，拿了书包，然后又步行到学校。
　　她也没看时间，只知道来的一路，她心情特别好，似乎做了最正确的决定，有史以来，她生命中，最正确的决定。
　　秦筝说：“你也太早了，不困吗？”
　　叶余摇头：“不困。”
　　秦筝佩服，两人还没说完话，身后惊讶：“叶余！”
　　姜若宁那声音太有辨识度了，清脆爽朗，她风风火火冲进班级里，说：“我还以为看花眼，真的是你啊，你来上学啦！”
　　她说着跑到叶余的身边，上楼爬的气喘吁吁，脸微红，一双眼亮晶晶，叶余对上她眼睛，感觉自己看到星辰大海，她不好意思的点头：“我来上学了。”
　　“真好。”姜若宁说：“你再不来我还想着怎么把你揪回来呢。”
　　叶余看着她：“姜若宁。”
　　姜若宁嗯一声。
　　叶余说：“我来上学，你很开心吗？”
　　“当然啦！”姜若宁一脸理所当然：“我们班任何一个同学退学，我都会伤心的！”
　　她没注意到叶余暗淡目光，嘴一撇：“那两人除外，我巴不得看不到她们！”
　　叶余这两天不在学校，不知道她们发生的事情，问：“谁啊？”
　　“还能谁！”姜若宁凑到叶余的耳朵旁，附耳悄悄说：“曲晗和于不羡。”
　　叶余耳朵麻麻的，她都没听清姜若宁说什么。
　　姜若宁说：“不能告诉别人哦。”
　　叶余很认真的点头。
　　姜若宁被她这幅认真样子逗笑，捂着肚子，走到秦筝面前，说：“不行了，叶余怎么这么老实啊。”
　　秦筝说：“老实你还欺负人家。”
　　姜若宁不服气：“我可没有欺负她。”她扬声：“叶余，我欺负你了吗？”
　　叶余抬头，对上姜若宁清亮带着笑意的眼睛，她摇摇头。
　　姜若宁说：“看吧，叶余都说我没有。”
　　她声音很大，叶余头次在班级里听到老师除外的人，满教室的叫她名字，很新奇的感受，她不讨厌。
　　因为叶余的回来，班级里同学都很诧异，但她们和叶余的关系实在说不上好，泛泛之交，若不是叶余退学，他们有时候都忘了班级里还有这么一个人，后面进来的同学，逐渐就看不到她了，叶余坐在角落，落得轻松，直到上早读课，老周夹着书本进班级，她扫视一周，错愕：“叶余？”
　　叶余条件反射站起身，双手垂身侧，站笔直，老周看她坐最后一排，不知道她是回来上学，还是因为自己昨天让她回学校，她说：“你们先自习，叶余你和我出来一下。”
　　其他同学看着叶余随老周出去，安静的班级里，有人小声问：“老周叫她出去干什么？”
　　“是不是因为退学的事？”
　　“她不是退学了吗？怎么又回来了？”
　　安静的氛围里，不和谐的声音格外刺耳，于不羡说：“真当学校是她家了，想来就来想走就走。”
　　姜若宁声音盖过她：“学校是不是叶余家的我们不知道，但我们知道，学校肯定不是你家的！”
　　于不羡怄气：“我什么时候说过学校是我家的了？”
　　姜若宁说：“哦，不是你家的，你家亲戚那么狂啊。”
　　于不羡脸一白！
　　其余同学纷纷好奇：“亲戚？什么亲戚？”
　　姜若宁卖关子。
　　见同学们好奇，她笑：“你们都不知道啊。”
　　于不羡心里打鼓。
　　不可能。
　　姜若宁怎么可能知道林树是她舅舅，学校里只有曲晗知道，但曲晗是绝对不可能出卖她，这姜若宁，肯定是吓唬她。
　　可是她怎么会用学校有亲戚吓唬她。
　　于不羡咬着下唇，脸惨白，她从没在学校里说过和林树的关系，因为林树说这样更方便照顾她，被人知道关系，没好处，以前不能说，现在更不能，林树正在被调查，如果被调查的人知道他们关系，同学添油加醋，那林树的前途肯定更保不住。
　　为了林树。
　　她没再吭声。
　　倒是有同学好奇问姜若宁，姜若宁看着于不羡笑：“我乱说的。”
　　听到这句话，于不羡也不知道心里什么滋味，她抬头看眼姜若宁的侧脸，恨得牙痒痒，但又无可奈何，秦筝瞥到她视线，转过头，对姜若宁说：“别闹了。”
　　狗急了还跳墙呢，谁知道于不羡急了，能干什么。
　　姜若宁给她回了个OK的手势，说：“看她以后还敢不敢乱说话。”
　　秦筝闻言低头笑，姜若宁戳她后脊背：“笑什么？”
　　秦筝说：“你知道小人得志什么意思吗？”
　　“我当然……”姜若宁掐她后背，太薄，一点肉都没有，她挠秦筝的脖颈，秦筝缩着脖子，想抓住姜若宁的手，云安手快一步，先她一步抓住姜若宁的手，姜若宁转过头，目光哀怨：“我是你同桌，你不帮我就算了，你还阻止我，我知道，你不爱我，你爱秦筝，但我们好歹是同桌，你……”
　　云安忍无可忍：“你闭嘴。”
　　姜若宁：……
　　一连吃两个闭门羹，她冷笑，一把抓过秦筝的手，和云安的手，叠一起，说：“你们相亲相爱吧！”
　　秦筝愕然，看着一样发懵的云安，姜若宁开心了，耸肩开始跳舞，秦筝反应过来，一探身准备拉姜若宁，门口一声惊雷：“秦筝！”
　　她心跳快一拍，转过身，坐好，老周说：“姜若宁！”
　　她呵斥：“你俩给我站出去！”
　　两人齐齐站起身，云安也立马起身，老周不解，看着她：“你干什么？”
　　云安说：“周老师，我也说话了。”
　　“你！”老周被气的翻白眼，咆哮：“站出去！还有谁说话的！都给我站出去！”
　　没人敢应声，姜若宁站在最边缘，秦筝站在中间，云安站在她身边，姜若宁凑到秦筝耳边小声的说：“你老婆真爱你。”
　　又来了。
　　秦筝白了她一眼。
　　身侧另一边，云安很小声附她耳边问：“姜若宁说什么？”
　　秦筝余光瞄她浅笑的神色。
　　奇了怪，早上听到叶余在她家睡觉，不是很生气吗，怎么现在这么高兴，难道叶余告诉她了？不是没可能，她进门的时候，两人正说话呢。
　　秦筝转过头，在云安耳边小声道：“她说你神经病。”
　　云安：……
　　隔着秦筝，云安不高兴的看了一眼姜若宁。
　　姜若宁被白了一眼，又被这么不高兴的看一眼，莫名其妙，她问秦筝：“你老婆刚刚说什么？”
　　秦筝重复：“她说你神经病。”
　　姜若宁刹那眼睛瞪圆！
　　她立刻白了一眼云安，云安也在看着她，两人视线‘友好’交流，无声电流噼里啪啦，拱火的秦筝趁两人沉浸在眼神对线的世界里，往前挪步子，姜若宁看让出位置了，立刻站秦筝刚刚的位置，和云安肩并肩，云安被卡在中间，秦筝站在云安另一边。
　　一阵风吹来。
　　秦筝听着话少的云安被姜若宁气的话止不住，两人唇枪舌战，针锋相对，她低头，浅浅笑。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么。
　　云安：为什么骂我？
　　姜若宁：你为什么骂我？
　　云安：你先骂我的！
　　姜若宁：你先骂我的！
　　秦筝：风好大[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

45做梦
　　◎梦里的你，毕业之后，做了什么工作吗？“◎
　　上辈子，云安也会和姜若宁拌嘴，云安虽然话不多，但该据理力争，她从来不会退缩，姜若宁和她一样没理也要争三分，有次周末她们出去玩，买衣服的时候，两人因为一个颜色争执。
　　姜若宁说：“红色好看，筝筝你就该穿红色，多喜庆。”
　　云安说：“蓝色好看，颜色衬你皮肤。”
　　姜若宁：“你的意思是红色不衬她皮肤？”
　　云安说：“你意思是她穿蓝色不好看？”
　　姜若宁：“我什么时候这么说了！”
　　云安：“那我什么时候这么说了！”
　　姜若宁：“我不管，反正就是红色好看。”
　　云安也气哼哼。
　　最后她谁都没听，买了个白色，回去的路上两人互看不顺眼，一直催促对方回家，她一手挽一个，结束的时候，她搂着云安的胳膊，走在她身边，听到云安说：“蓝色好看。”
　　她说：“可是你喜欢白色。”
　　云安愣了下，看着她。
　　她笑：“我买的是你喜欢的颜色。”
　　云安看她一眼，没说什么，只是搂她腰的手，紧到离谱。
　　秦筝听着两人针尖对麦芒的争执，微微扬唇。
　　姜若宁泄气：“懒得和你说。”
　　云安转头：“我也懒得和你说。”
　　秦筝探身，到两人面前：“吵完了？”
　　姜若宁说：“没吵架，友好交流。”
　　都交流到面红耳赤了，还友好呢，秦筝笑：“交流出结果了吗？你俩谁是神经病？”
　　姜若宁说：“我——”
　　她反应过来，盯着秦筝，咬牙切齿。
　　云安也回过神，转头看秦筝，秦筝脸上要笑不笑，唇角隐隐扬起，神色愉悦，云安看着秦筝笑，她也笑，肩膀突然被人推了下，姜若宁说：“换个位置，我打死她！”
　　云安没动。
　　姜若宁戳她肩膀：“换个位置！”
　　云安：“不换。”
　　秦筝听着新一轮的争执，掏了掏耳朵，下课铃准时响起，老周从教室里走出来，三人站笔直，老周想训斥，对上三个人的脸，又没法生气，最后一声低呵：“回班级去！”
　　也不知道丢人！
　　站外面还不老实！
　　老周看着她们背影，又好气又好笑。
　　秦筝回班级之后，时岁立马挤过来，趴姜若宁的桌子上：“你们干嘛了？”
　　姜若宁对云安说：“绝交！现在就绝交！”
　　云安没理她幼稚的话，姜若宁煞有其事，在两人之间划了三八线，云安伸出手，姜若宁：“干什么？”
　　云安说：“笔是我的。”
　　姜若宁：……
　　时岁笑出声，姜若宁瞪她一眼，时岁端正神色，说：“消消气，喝点水。”
　　她将杯子递给姜若宁，示意她喝一口，姜若宁不以为意，打开杯子闻到奶茶的香味，她惊喜的看着时岁，时岁对上她眼神有些得意，姜若宁喝了两口，时岁说：“好喝吧。”
　　姜若宁说：“你也不怕老周知道。”
　　时岁说：“老周又不会喝我的杯子。”
　　姜若宁才想起来，这是时岁的杯子，她说：“我把这个倒出来。”
　　“不用麻烦。”时岁说：“你就喝我的杯子。”
　　姜若宁问她：“那你喝水用什么杯子？”
　　时岁说：“你的啊，可以吗？”
　　姜若宁耸肩：“我无所谓，怕你嫌脏。”
　　时岁说：“没关系，我用开水烫一下。”
　　姜若宁点头，美滋滋又喝了一口奶茶，还不忘找秦筝分享：“喝吗？”
　　秦筝看她喜笑颜开，和刚刚判若两人，有种她捧着毒药的错觉。
　　秦筝：“这什么？”
　　姜若宁：“好喝的。”
　　秦筝打开盖子闻到奶香味，她摇头：“太甜了。”
　　“忘了你只喝草莓味的。”姜若宁说：“那算了，你干嘛呢？”
　　秦筝说：“统计名单。”
　　她说着看向叶余，老周给叶余换了个位置，和她一排，只是靠着里面的窗户，原本是个男同学坐的，现在那个同学挪到后面去了。
　　秦筝想到KTV的事情，她喊：“叶余！”
　　叶余从试卷里抬头，见到秦筝看着她，她脸习惯性红了，当即放下笔走到她桌子旁，姜若宁发现她手掌心贴着创可贴，不解：“这怎么了？”
　　叶余蜷缩手指：“一点小伤。”
　　姜若宁抓过她的手，前后看看，说：“你也太不小心了。”
　　三四个创可贴，可不是一点小伤。
　　叶余垂眼，姜若宁的手指特别软，和她的指腹不一样，她喜欢姜若宁拉着她的手。
　　姜若宁松开她：“要注意点，你看秦筝和云安从来不敢伤了手。”
　　叶余不理解：“为什么？”
　　“还能为什么。”姜若宁笑的贱兮兮：“嘿嘿。”
　　叶余看着她，突然也不想追究为什么，跟着傻傻笑。
　　秦筝没眼看，问叶余：“你和老周谈过了？”
　　叶余说：“嗯。”
　　秦筝问：“老周怎么说的？”
　　叶余说：“周老师说，让我先接着上课，之前退学申请没签字，那两天算我请假，她给我开假单。”
　　“那行。”秦筝说：“和你商量个事。”
　　叶余看着她：“什么？”
　　秦筝说：“元旦汇演，我们班没人上，我推荐你，行吗？”
　　叶余身体一僵。
　　推荐她？
　　可是她从未上过台，更别说在那么多人面前唱歌了，叶余说：“我……”
　　她踌躇。
　　姜若宁说：“对啊！我们班不是每次到汇演都没人愿意参加吗，每次还都拉人去凑数，叶余，你上绝对是第一，信我！”
　　叶余看着她。
　　姜若宁说：“你要是害怕，我们可以陪你去排练。”
　　秦筝也点头：“对，中午放学我们可以陪你去排练。”
　　她是副主席，要个单独排练的时间段还是能做到的，叶余被她们一唱一和迷了眼，咬着下唇，云安看出来，她说：“中午我就去看看，如果你觉得可以，再报名。”
　　云安问秦筝：“舞台布置好了吧？”
　　“我问下杜子玉。”秦筝没有去过会场，但群里每天都有新照片汇报进度，她上次瞄了一眼，已经好了，但为确保，她还是给杜子玉发了消息。
　　杜子玉很快回她OK了，就等她这边的统计名单出来，秦筝顺便和她说了中午排练的事情，杜子玉：【OK，你们过去吧，我们班晚自习排练，中午没人。】
　　她们班级是跳舞，时间比较长，安排晚自习排练。
　　秦筝说：“可以了，中午我们吃完饭直接过去。”
　　叶余被她们看着，只好点点头。
　　等她回自己的位置，姜若宁戳秦筝的肩膀：“我们班就让叶余参加了？”
　　“这不是还没定，没人报名我就推荐她。”秦筝说完低头，身侧曲晗握着手机打字，属于她们的小群里正在聊其他八卦，见到曲晗的消息有人问：【啊？叶余去参加元旦汇演？】
　　还有人问：【叶余是谁？】
　　于不羡：【就那个退学的。】
　　那人回：【哦，那个谈男朋友怀孕退学的啊？怎么回来了？】
　　其他人八卦：【什么，什么怀孕退学？】
　　那人：【于不羡说的。】
　　于不羡：【我可没说。】
　　那人：【是是是，我说的，上次在市中心看到她和一男的走一起，男的是职高的，小黄毛一个，两人从市中心出来，能去什么地方。】
　　这条猜测猥琐且没有依据，但捕获群里人猎奇心思，都展开讨论，曲晗见话题偏了，问：【你们没人参加汇演吗？】
　　【不会唱歌啊！】
　　【我参加不了，那么多老师盯着我，怵的慌。】
　　于不羡：【曲晗你去吧，你唱歌好听！】
　　【对啊对啊，曲晗，上次KTV你唱歌老好听了！】
　　【我也支持！我一会就推荐你！】
　　曲晗低着头，脸微烫。
　　她做过好多次学生代表上台讲话，但唱歌表演才艺，属实没有过，一想到在台子上有个音唱跑偏了，被同学们听到笑话几年，甚至是茶余饭后的谈资，她就后怕。
　　可是她也不想秦筝就那么爽。
　　她想推荐谁，就推荐谁？
　　凭什么？
　　这个班级又不是秦筝说了算。
　　曲晗咬唇，看着小群里消息一条一条发的飞快，她心脏躁动的厉害，耳边听到于不羡喊：“秦筝！”
　　她一个激灵。
　　秦筝转头，看到于不羡看着她，于不羡说：“元旦汇演我们班不是没人参加吗，我推荐曲晗。”
　　她话音刚落，其他几个人附和：“对，我们也推荐曲晗。”
　　秦筝蹙眉。
　　早不推荐晚不推荐，她问有没有人参加都两三天了，群里消息都发了两轮，没人理她，现在突然说要推荐曲晗，她说：“有人参加了。”
　　于不羡问：“谁啊？”
　　“叶余。”秦筝说的笃定，其实心里也没底，都想着如果叶余不参加，她是不是要顶上。
　　于不羡说：“叶余？她唱歌？”
　　因为狐疑，于不羡的调子显得十分尖锐，叶余这两个字被她喊得很大声，班级里所有同学的安静下来，看着叶余，叶余除了被老师突然叫起来回答问题，还没同时被这么多双眼睛看着，她紧张的手心出了汗，身体紧绷。
　　于不羡说：“她胆子那么小，上得了台子吗？别给我们班丢脸啊！”
　　她身后的同学点头：“就是，她之前还退学，谁知道她过两天退不退学，万一上好好地，又要退学怎么办？我们班就遭殃咯！”
　　两人一唱一和，秦筝牙痒痒。
　　姜若宁站起身：“说那么多废话干什么？谁唱的好听谁上呗，曲晗，你要不要现在给大家唱一首？”
　　曲晗沉着脸。
　　于不羡立马回怼*：“你怎么不让叶余先唱？”
　　姜若宁气笑：“凭什么要我们叶余先唱！”
　　叶余抬头，姜若宁俏颜因为生气，脸颊泛红，一双眼睛瞪圆，和别人横眉冷对。
　　因为她，和别人横眉冷对。
　　叶余从小到大，没有被谁护在身后，她也不知道这是种什么感觉，但头一次，她觉得自己被保护了，被和她一样大年纪的女孩子，比她漂亮，比她聪明，比她可爱的女孩子保护了。
　　叶余心里生出一个小火苗，很小，很小的火苗，不用风吹，走两步可能就会熄灭的小火苗，她小心翼翼守住这颗火苗，看着冒出尖尖窜着跳动的火，她蹭一下站起身！
　　班级里顿时鸦雀无声，叶余双手垂身后，身体如一根绷紧的弦，随时要崩断，秦筝说：“叶余，你不唱也没关系，我会和周老师说的。”
　　于不羡跳出来：“凭什么不唱！”
　　她看着姜若宁：“说好的谁唱歌好听，谁上哦。”
　　她对曲晗一百个信心，每次聚餐她们去KTV，最后话筒都是在曲晗手里，她听得如痴如醉，曲晗唱歌那么好听，凭什么不唱！
　　“好好好！”姜若宁也气笑：“唱啊，你让曲晗先唱！”
　　“应该让叶余先唱吧，我们聚过餐的都听过曲晗唱歌，也没听过叶余唱歌，谁知道她唱的怎么样。”在挑唆这方面，于不羡是一把好手，她说：“你们想听叶余先唱，还是曲晗先唱？”
　　同学们确实听过曲晗唱歌，没什么新意，但叶余这是头一回开嗓，能不好奇吗？
　　后排有几个同学声音贼大：“叶余！”
　　“叶余叶余叶余！”
　　声音大的要冲破教室天花板，隔壁班的好奇动静，也纷纷趴她们窗口，秦筝担心影响到叶余的状态，喊：“叶余。”
　　叶余闻言看着她，秦筝摇头。
　　叶余咬唇，视线往她旁边，看到她身后的姜若宁，姜若宁和她视线对上，冲她竖起大拇指，对她特别有信心，叶余突然不那么紧张了，她眼底，只剩下姜若宁冲她笑的神色，叶余说：“我唱。”
　　她轻声重复一遍：“我可以唱。”
　　班级里静谧，隔壁班推推搡搡，不是挤门口，就是扒拉窗户边，小声嘀咕：“咋回事？”
　　“唱歌呢。”扒窗口的同学竖起手指在嘴边：“嘘。”
　　“那谁啊？”
　　“好像叫叶余，不认识。”
　　门口微弱对话声，传不到班级里，叶余站位置上，身侧是窗户，窗外刚出的阳光轻洒，落她课桌上，姜若宁很符合气氛，说：“我给你放音乐，你就唱那天那首歌。”
　　叶余见她靠近，给自己用手机放纯音乐，她低头，说：“我想换一首。”
　　姜若宁随意：“那你想唱什么？”
　　叶余看着她，说：“风知道。”
　　【风知道】经典暗恋情歌，学校里听过的同学没有十个也有八个，有阵子广播天天放这首，姜若宁听得耳朵起茧，曲库里还真没这首，她说：“我给你搜……”
　　“不用。”叶余说：“清唱吧。”
　　牛掰！
　　这么耳熟能详的歌曲，她敢清唱？
　　姜若宁佩服的五体投地，她说：“加油。”
　　“唱不唱啊叽叽哇哇。”于不羡没耐心，听那边两人嘀咕，姜若宁回头一个眼刀子，于不羡也没在乎，教室里什么都没有，没话筒没音乐，只有一屋子的安静和清凉的风，叶余看姜若宁回去的背影，歌词在心口百转千回，几乎不用过脑，她已经唱出声：“风也知道，你也知道，那天你笑……”
　　开场就是副歌，清亮的嗓音极具穿透力，灵魂都在附和，叶余第一句还没唱完，班级里此起彼伏的：“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽卧槽！！！”
　　秦筝还是头次看到同学们这么整齐划一，不过想到那天她们三在KTV里第一次听叶余开嗓子，她们也是这种反应。
　　感同身受！
　　非常理解！
　　她原本还想藏着，等汇演那天，必定惊艳万分。
　　叶余被一群卧槽叫懵，唱了第一句停下，门外尖叫：“继续啊！”
　　“快继续！！！”
　　“马上上课了！姐姐快继续！！”
　　门外也不知道哪个班级，尖叫声盖过嘈杂声，叶余看着窗外，吓一跳，身体一抖，姜若宁混在人群里，尖叫：“叶余！！！”
　　叶余回神。
　　姜若宁双手放嘴边，当话筒：“继续！”
　　叶余扬唇，突然笑出来。
　　秦筝看着她如此，心底的大石头缓缓落下，眼眶微微湿润。
　　叶余深呼吸，重新开始唱，班级里就连曲晗和于不羡也是一脸的不敢置信，秦筝听到同学们问：“她吃了声卡吗？”
　　“我靠，居然还有颤音！”
　　“深藏不露啊，以前怎么没发现，咱们班还有唱歌这么好听的。”
　　“糟了，耳朵怀孕了。”
　　秦筝也听得入神，下意识看向云安。
　　云安察觉视线，转过头，对上秦筝的目光。
　　她觉得秦筝似乎在看她，又好像，不是在看她。
　　门外的尖叫辗转成安静，无比的安静，陈芳捧着书本站走廊上，身边隔壁班的数学老师刚准备过去，她一把拉住数学老师。
　　数学老师说：“怎么了这是？”
　　陈芳下巴一抬：“你看。”
　　数学老师一看来气：“上课铃声一个个都听不到吗？趴那里干什么呢！”
　　陈芳说：“去看看。”
　　她拉着数学老师的手，走到她们班级门口，站在同学的后面，见所有同学都看向班级里，歌声清亮，干净，通透，乍一听，还以为哪个艺人在她们班级里开演唱会，数学老师本来是想揪人的，也听入神。
　　一首歌曲唱完，她感慨：“年轻真好。”
　　陈芳也点头：“青春真好。”
　　两老师相视一笑，数学老师才想起来自己要干什么，她板起脸，对他们班级的同学咆哮：“听够了没！”
　　“雾草！”
　　“快跑！”
　　仓促的脚步加上嘈杂的尖叫声，很快回到自己班级里，走廊上瞬间清空，看不到一个人。
　　陈芳也抱着书本进了班级，她问：“刚刚谁唱的歌？”
　　班级里静悄悄，摸不准陈芳的意思，于不羡刚想打小报告，叶余嗖的一下站起身，说：“陈老师，是我，对不起。”
　　她以为陈芳会谴责她扰乱课堂秩序，没想陈芳说：“对不起什么，唱歌这么好听，要我说，你对不起你们周老师，早就该站出来表演才艺了，以后我们班活动，不愁没人了。”
　　叶余抬眼看了一眼陈芳，小心翼翼。
　　陈芳对叶余没什么印象，笑着问：“是叫叶余吧？”
　　因为退学的事情，她稍微有点印象。
　　叶余点头，说：“我是。”
　　陈芳说：“老师记住你了，坐下吧。”
　　叶余心里忐忑，坐下后又看了陈芳好几眼，见陈芳真的不是要惩罚她，才稍稍松口气，一堂课结束，姜若宁坐于不羡桌子上，耀武扬威：“怎么样，我们叶余唱完歌了，轮到你们家曲晗了。”
　　于不羡冲她翻白眼：“谁理你！”
　　她不用让曲晗比都知道，输定了，这个死叶余，以前也不知道她这么会唱歌！
　　“说话不算话！”姜若宁说：“只有小狗才说话不算话！”
　　于不羡蹭一下起身：“你骂谁小狗？”
　　“就骂你咯。”姜若宁做鬼脸：“小狗小狗小狗！”
　　于不羡想拽住她校服，姜若宁一个闪身躲开，时岁回桌子前，姜若宁藏她身后，双手扶时岁的肩膀上，下巴搭时岁肩头，冲于不羡说：“小狗！”
　　于不羡气死了，脸涨红，她冲时岁说：“你闪开！”
　　时岁不仅没闪开，一只手还在背后，扶姜若宁乱跳的身体。
　　班级里嘈杂喧嚣，秦筝转头，头次看到叶余身边挤了很多人，大家像是头次认识叶余，一个个好奇不已：“你平时在家里唱歌啊？”
　　叶余轻摇头，视线一直想从人群里，找姜若宁。
　　但姜若宁正在和于不羡比划，从教室里这头跑到那头，叶余垂眼，听到有人喊她：“叶余。”
　　她抬头，秦筝说：“我给你报名了啊。”
　　这次叶余没再说排练，沉默两秒，她点头。
　　秦筝心情颇好，在名单上填了叶余，上辈子是谁参加的？秦筝有点想不起来，他们班级的活动一只都是陪跑，有时候也没人参加，她那时候光顾着自己唱歌，还真记不得她们班级里是谁参加元旦汇演的。
　　云安看着她心情不错的坐下，问：“叶余同意了？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　云安说：“那中午还去排练吗？”
　　“随便，她想去就去。”秦筝说：“干什么？”她随口问：“你想去啊？”
　　云安说：“我想着，还是给她壮壮胆子，先去排练两次。”
　　毕竟叶余一次都没有参加过活动，也没上过台，万一到时候怯场或者忘词，对叶余也是个打击，秦筝说：“行啊，那中午就一起过去。”
　　云安低头笑：“嗯。”
　　午饭她们是在学校里吃的，叶余本来说不饿，被秦筝看出来，估摸是没带钱，她家里还不知道她来了学校，回去估计又是一场腥风血雨，秦筝问叶余晚上需不需要她们陪着回去，叶余摇头，声音虽然轻但很坚定：“不用了，我自己可以。”
　　秦筝看着她饭钱都没有，还是有些担心，中午她们拉着叶余吃完准备去排练，这次元旦汇演安排在礼堂，毕竟天冷，夏天还可以安排在室外，冬天谁都不乐意在外面吹冷风，所以安排在礼堂，礼堂很大，校领导她们肯定是安排坐着的位置，后面到时候撤掉，都站着，空间更充足。
　　走到半路，姜若宁捂着肚子：“胃又造反了，筝筝你能不能等会给我送点面纸过来？”
　　秦筝说：“行，你先去厕所。”
　　时岁说：“我去拿纸吧。”
　　“还是我去。”秦筝说：“你们先去礼堂吧，门开着呢，没人。”
　　时岁也不好说什么，云安只是看眼秦筝，随叶余身后去了礼堂，秦筝折回班级里给姜若宁拿了面纸，送去厕所，靠着墙捂鼻子：“好了没？”
　　“没呢，要不你也先过去，我有纸了，不怕。”姜若宁高兴，秦筝无奈，说：“那我先过去了。”
　　时岁笑：“去吧去吧。”
　　秦筝出了厕所，吐出一口气，往礼堂走，一路上没什么同学，这礼堂是翻新的，扩大一倍，平时大部分室内活动都在这里，礼堂外一切如旧，礼堂里面倒是焕然一新，秦筝在翻新过后还没来过这里，铺上了红地毯，挂了彩带和气球，舞台正中央挂着林平市第二中学元旦汇演，秦筝没看到云安她们三个，看到这红色的红毯，倒是想起来以前走T台的日子。
　　她习惯性走在正中间，台子上只亮着左右两盏侧灯，不是很明亮，她抬头，挺胸，刚走第一步，耳边不由想起前辈们说的：“步子太小了，再大一点，身体直！直！直！缩什么胸！挺起来！”
　　秦筝走两步，转头，看着台下失笑。
　　她在干什么？
　　秦筝低头从口袋里拿了手机，习惯性拨了电话出去，那端想起云安的声音时，她抿嘴。
　　可以打给时岁。
　　可以打给叶余。
　　偏偏，她打给了云安。
　　云安说：“你是不是到了？”
　　秦筝问：“你们人呢？”
　　“时岁说买点饮料。”云安说：“马上就到。”
　　她挂了电话看到前面正在走的姜若宁，时岁先一步喊：“姜若宁！”
　　姜若宁转头：“咦？你们没先过去？”
　　“哦，买两杯喝的。”时岁给她递了热饮，云安说：“秦筝过去了？”
　　“她先过去了。”姜若宁说完云安脚步没停，三两步就和她们拉开距离，时岁嘀咕：“走这么快。”
　　叶余心思也在姜若宁身上，没注意云安的疾步匆匆。
　　姜若宁给那两人留时间，故意走得慢。
　　云安到礼堂的时候，秦筝还站在台子中间，她也没动，低着头把玩手机，云安从门口走进去，突然不想打扰秦筝，便选了个位置坐下，抬头看着舞台中央的秦筝。
　　眼前一切模糊，耳边声音模糊。
　　云安刚坐下的时候，察觉四周疯狂变化，她似乎坐在一个陌生的观众席上，身边有人讨论：“刚刚那套还不错，哪个设计师的？”
　　“红色那套。”
　　“对对对。”
　　“秦筝这套也不错。”
　　她抬头，面前的舞台不知道什么时候成了T台，秦筝穿着黑色的礼服，长发披肩，浓妆，眉眼锋利，她冷着一张脸，红唇，标准的模特步，走过来，转个身，很快又回去。
　　她什么都听不到，只是跟着秦筝来到后台，后台很多人，秦筝坐镜子前，正摆弄戴耳朵上的流苏，一个女人问：“筝筝，晚上聚餐去吗？”
　　“你们去吧，我不去了，晚上我去要接若宁。”秦筝回她。
　　女人问：“若宁回来了？”
　　“嗯，晚上的飞机。”秦筝说完手机铃响起，她看眼屏幕，姜若宁发：【筝筝，晚上你就别来接我了，好像有大雨，现在是不是已经开始下了？】
　　秦筝回她：【是吧。】
　　她关掉手机，穿礼服走出化妆间，站在走廊上，打开窗，看着窗外绵绵细雨，秦筝伸出手，接住雨丝，仰头看天色，说：“下雨了。”
　　秦筝喃喃：“云安，又下雨了。”
　　“云安。”清脆声音拉云安回神，眼前秦筝神色疑惑的看着她，云安看着刚刚眼前还是那个穿着黑色长裙的人，眉眼逐渐和眼前的人重叠。
　　秦筝不解的看着她：“你想什么呢，喊你两声了。”
　　“没什么。”云安将手里的饮料递给秦筝，秦筝随手打开，喝了一口，耳边门口传来姜若宁她们三个的声音，耳畔云安说：“筝筝。”
　　秦筝转头，拧着瓶盖子。
　　云安说：“你还记得你说的那个梦吗？”
　　秦筝拧盖子的手一顿，扭头，看着云安。
　　云安问：“你还记得，梦里的你，毕业之后，做了什么工作吗？”
　　秦筝蹙眉，舌尖发涩，喉间又疼又涨，她勉强发出声音：“问这个干什么？”
　　云安转头，和她四目相对，疑惑的问：“是模特吗？”
　　秦筝握住瓶子的那只手用力，塑料瓶身刺啦一声，被她捏变形了。
　　【作者有话说】
　　随机三十个红包么么
　　姜若宁：我为了那对小妻妻独处，煞费苦心。
　　时岁：其实不用费心，你不进去，我也不进去。
　　叶余：你们不进去，那我也不进去。
　　秦筝：……
　　

46快来
　　◎快来看啊！同学们快来看啊！◎
　　云安不用秦筝回答，看她的表情就知道，自己猜对了，她看到了，秦筝的梦？
　　真不可思议。
　　秦筝声音很紧绷，如同她手心里被捏紧的塑料瓶，秦筝问：“这也是你梦到的？”
　　云安依旧看着她，点点头。
　　秦筝抬眼，直视云安的眼睛，问：“还梦到什么了？”
　　云安眉间稍稍蹙起，眼神闪过些许茫然，秦筝扯了嘴角，要笑不笑：“没了吗？”
　　云安看她这个样子不由喊：“筝筝……”
　　“多梦一点！”秦筝说：“云安，多梦一点。”
　　再多梦一点。
　　梦到，想起来全部。
　　想起来为什么离开她。
　　去了什么地方。
　　为什么七年，一个消息都不给她。
　　多梦一点。
　　给她的七年，一个答案。
　　秦筝撇开脸，云安下意识想去拉她的手，秦筝甩开，背对她站着，问：“怎么突然就梦到了？”
　　云安没隐瞒，说：“我刚刚看到你，在舞台上——所以——”
　　看到她在舞台上，所以梦到她做模特的事情？
　　什么逻辑？
　　她和云安分开的时候，高中还没毕业，云安怎么可能会知道她毕业做模特？
　　还是，她来看过自己？
　　秦筝突然想到那次去时岁的时装秀，时岁说，好像看到云安了，她当时在陌生的城市多待了半个月，后来以为时岁看错了。
　　是真的看错了。
　　还是云安，真的来过了。
　　她来过，居然没给她留下只言片语？
　　她是怎么做到，这么狠心的？
　　秦筝想转过头狠狠一拳打死她！手用力蜷缩，又忍住冲动，眼眶烫红，身体绷紧，想哭又想笑。
　　“筝筝！”姜若宁声音从门口传来，秦筝低头，快速用手掸去眼角的泪水，她闷着头转身从云安身边擦过，姜若宁看她快步走出去，问：“你干嘛去？”
　　秦筝说：“洗脸！”
　　她冲到礼堂的卫生间里，打开水龙头，双手捧着凉水往脸上冲，一股股凉意从脸上的肌肤渗透进身体，她冷的打了颤，终于恢复点理智。
　　出卫生间的时候，看到杵在门口的人，云安给她递了面纸，秦筝胡乱擦了两下，刚要走，云安往她前面一步，挡住她的路，秦筝皱眉，云安伸手将她脑门上的面纸碎屑拿掉，末了站一侧。
　　秦筝看着她熟悉的脸庞，心里压不住的怒火一阵一阵。
　　来看她。
　　居然都不和她说话。
　　她这张嘴有这么金贵吗？
　　撕了她的嘴看看！
　　秦筝眼神直勾勾盯着云安的嘴巴，薄唇，唇形好看，又软——靠！
　　她翻白眼，从云安身边走过去。
　　云安也没说话，跟在她身后。
　　回去的路上，秦筝琢磨，云安这是看到她在舞台上，才有了她当模特得到记忆，上次也是，亲了她，有‘云安’的小习惯，会不会，她们多做一点以前的事情，云安能梦到更多？想起来的更快？
　　不是没可能，人家说对待失忆的人不就这样吗？
　　秦筝想的入神，到礼堂门口都没注意，要穿过去了，被云安拉回来，姜若宁看到身影，说：“这呢！”
　　秦筝走进去，叶余正拿着话筒选歌，姜若宁问：“我们选什么歌？”
　　“都行啊。”秦筝说：“你看叶余想唱什么。”
　　“今天那个不是很好听吗？”时岁说：“我觉得那个就很棒。”
　　叶余说：“如光岁月怎么样？”
　　励志的歌曲，也符合汇演。
　　姜若宁眼神亮起：“可以啊！这首歌老燃了！我听说一中那边有个人唱这首歌，在网络上火死了。”
　　她说：“叶余，你放心，你唱了，网络上搜索最多的保准是你。”
　　叶余没她说的那么雄心壮志，但被人夸赞，很难不高兴，叶余垂眼，时岁没忍住问她：“对了，叶余，你之前为什么退学啊？”
　　其他三个人知道原因，时岁不知道。
　　叶余看着她们，顿了顿，说：“我妈希望我回去嫁人。”
　　果然。
　　姜若宁一听就是这个，那天在KTV虽然叶余话少，但她还是琢磨出一些出来了，时岁饮料差点喷自己脸上，她愣了下：“嫁，嫁人？”
　　在她的世界里，现在还是个孩子呢，怎么就嫁人了。
　　叶余说：“很小的时候，我们两家定的娃娃亲，我成绩不是很好，他家里人托关系在外地找了份工作，说待遇不错，让我和他一起过去上班。”
　　其实这不是重点。
　　重点是，叶余说：“只要我和他订婚，他们家帮我们家出装修的钱。”
　　就当是订婚的彩礼。
　　买房已经掏空王美心他们一辈子的积蓄，实在没有钱再弄装修，所以才把主意打在她身上，他们订婚，一起出去打工，张家出钱帮她们家装修，而且她还可以赚钱供叶启程上大学。
　　姜若宁戳叶余的脑门：“不是吧，这你都愿意？”
　　叶余被她戳着，没生气，反而还笑了一下，她绷住脸：“对不起。”
　　“你道什么歉。”时岁生气：“该道歉的人是你爸妈，把你当工具呢，我听过吸血的，没听过吸骨髓的，他们是压根一点都不在乎你怎么样啊？”
　　秦筝上辈子不清楚叶余的事情，好在这次，她知道的早，没让叶余走老路，秦筝说：“那你爸妈，你准备怎么办？”
　　“我——”她还没说话，手机震动，叶余拿出手机，看到屏幕闪烁妈妈两个字，秦筝靠得近，听完她的话气的直接挂断，将手机交给叶余的时候，才觉得不妥，说：“晚上我们陪你回家。”
　　“没关系的。”叶余说这句话声音虽然不高，但有了力量，她说：“你们不用再为我的事情担心了，我回家会和他们好好说的。”
　　好好说。
　　难。
　　姜若宁嗤笑，还没开口，秦筝手机震动，她看了眼，是王晓诺，秦筝虽然疑惑，还是接了电话，王晓诺说：“筝筝，你和叶余在一起吗？”
　　秦筝看向叶余：“怎么了？”
　　“她爸妈来学校了！在办公室里呢！老周刚刚回去，你让叶余也赶快过去吧。”王晓诺语气匆匆，秦筝没迟疑，挂了电话对叶余说：“你爸妈来了！”
　　叶余条件反射，脸一白。
　　姜若宁拉住她手臂，站她身边，说：“别害怕，还有我们呢。”
　　叶余目光扫过她们几个，从未有过的感动充斥心口，她重重点头，眼睛通红，她愣是没哭出来，只是抹了下眼睛，转身往教学楼跑，秦筝她们担心，也立刻跟上去！
　　王美心冲到办公室里，她男人跟在她身后，因为不高兴，脸上横肉更明显，陈芳给老周call了电话，等老周的时候也安抚这对夫妻。
　　王美心说：“叶余呢！那死丫头呢？”
　　昨晚的时候她没回来，叶启程说肯定是去找张远了，她也没在意，反正都要嫁过去了，在一起就在一起，今早上她没看到人，到中午了也没看到，她给叶余打电话，居然被挂了，那死丫头不得了，敢挂她电话！
　　想到张家彩礼钱还没给呢，她生怕叶余直接跟着张远跑，况且还怀孕了，她就去抓人了。
　　到张家一问傻眼，压根没来。
　　何止没来，张远听说叶余怀孕立刻说两人手都没摸过，谁知道她怀的谁的孩子，还说叶余看着清高，原来这么乱，还好没订婚，张家还说她家诈骗，要他家把以前收的礼钱全部还回去，还说要退婚！
　　这怎么可以！
　　他们装修本来就是仰仗彩礼钱，怎么可能同意退婚，王美心想来想去，回到家里没找到她书包，估摸来学校了，就直接冲到学校。
　　一问。
　　果然在学校。
　　不知廉耻！
　　怀孕了还跑学校来，也不知道怀的是谁的孩子！
　　要是个有钱的还好。
　　王美心走一路想一路，非要逼叶余说出那个人的名字不可！
　　陈芳看两人气势汹汹，安抚他们：“叶余在学校挺好的，周老师马上就过来了，你们别着急，有什么问题，等来了再说。”
　　正是午休，不少同学趴门口张望。
　　陈芳瞪眼门口，同学们假装忙碌走开，没一会又聚集在这里。
　　叶余到的时候，看到王美心坐在老周的位置上，他爸站着，两人很生气，叶余走进办公室，喊了一声：“爸，妈。”
　　王美心听到她声音抬眼，火一下窜起来，说：“你还知道有我这个妈，昨晚去哪里了？嗯？和哪个男人出去鬼混了？”
　　陈芳一听这话皱眉：“叶余妈妈，你怎么能这么说孩子呢？”
　　“我怎么不能说了？”王美心怼陈芳：“这是我孩子，我想怎么说就怎么说！她昨晚一夜未归，不是出去鬼混，还能去哪里？”
　　秦筝皱眉，说：“她昨晚在我家。”
　　“你家？”王美心看向秦筝，原本因为叶启程说她成绩好，对她印象也很好，但想想，叶余就是和这几个孩子待在一起，才被带坏的！
　　成绩好有什么用，品行恶劣！
　　王美心说：“你说在你家就在你家啊，谁知道你是不是包庇她！”
　　“你是不是她妈啊！”姜若宁听不下去了：“有你这么恶意揣测自己女儿的吗？你是不是巴不得她昨晚去找野男人，好让你敲一笔啊？”
　　王美心的心思被戳破，也红了脸：“我就是她妈我才担心她！你们什么身份？”
　　“我们是她同学！是她朋友！”姜若宁不甘示弱：“你是她妈怎么了？了不得啊，有本事别逼着她嫁人啊！”
　　身后同学哗然，听到这话看王美心的眼神都变了。
　　王美心还没受到这样的对待，那些同学眼神如刺一样扎她身上，王美心也爆发了：“你乱说什么？我什么时候逼她嫁人了？”
　　她逼叶余：“叶余，你说，我有逼着你嫁人吗？”
　　王美心说完，她男人走到叶余面前，说：“你妈问你话呢，我们什么时候逼你嫁人了？你和小张的婚事，不都经过你同意了？”
　　叶余咬牙：“我没同意……”
　　男人闻言高高抬起手，想打叶余，叶余被秦筝往后一拽，男人打了空气，他脸色更涨红，王美心见状捂着胸口，哎呦哎呦叫唤，她指着叶余：“你说的我们好没良心，好像逼着你和小张结婚，你还有没有良心了？啊？我们供你吃喝，供你上学，是你不要上学说要和小张一起打工的，现在成了我们的错？我知道，你背后肯定还有个男人，是谁！”她质问叶余：“到底是谁！你别以为我们不知道，你现在怀孕了！”
　　叶余如遭雷击，不敢置信的看着王美心，她唇瓣颤抖，整张脸惨白，姜若宁都担心她下一秒要晕厥过去，门外同学们听到这话叽叽喳喳：“我靠，真的是哎！”
　　“上次谁说叶余怀孕回家的，神了！”
　　“我就说平白无故怎么可能退学，就是有情况了。”
　　“这不是败坏我们学校风气吗。”
　　喋喋不休的议论虽然声音小，但压不住，叶余一张脸惨白，王美心的话无耻到她突然不知道说什么。
　　短暂气懵过后，叶余说：“妈！我什么时候怀孕了，你不要——”
　　她话音还没落，姜若宁突然冲到门外，声音奇大无比，好像个喇叭，姜若宁冲外面喊：“来啊！快来看啊！大家快来看啊！这里有对夫妻为了自己家的房子能装修，卖女儿啦！！女儿不同意他们就污蔑女儿怀孕了！快来看啊！快来看！他们还让女儿退学，去赚钱供自己儿子上大学！”
　　“快来看啊！这里有对不要脸的夫妻欺负人啦！逼女儿退学！造谣女儿怀孕！就为了给亲儿子上大学！”姜若宁拿出泼妇骂街的气势，叉着腰，没有话筒和扩音器，她声音自带扩散效果，声音重复在办公室里外，引来无数的同学，一瞬间这条走廊被围的水泄不通！
　　姜若宁自带扩音和重复：“快来看啊！同学们快来看啊！”
　　在办公室里的王美心嘴角抽搐，愣在原地。
　　【作者有话说】
　　从本章开始，留评的宝宝们都有小红包，谢谢你们让龟龟看起来不像是单机～龟龟比心。
　　姜若宁：不就是耍无赖，来啊！
　　秦筝：……
　　云安：……
　　时岁：……
　　陈芳：……
　　陈芳：完了，我好像是老师。
　　

47白嫖
　　◎她想了下，对云安说：“算白嫖。”◎
　　“我要告她！”王美心被匆匆赶来的老周请到其他办公室，门一关，王美心就发火了：“怎么有这么无赖的孩子，这还是学生吗？这是社会的毒瘤！不行，我要告她！我要送她去坐牢！”
　　老周一听这话冷了脸：“你告谁？”
　　王美心说：“就她！”
　　她指着一起被请进办公室的姜若宁，姜若宁毫不在意：“你去告！你去告我就把你们做的事情在法院说一遍！”
　　“你！恶毒！你妈妈是怎么教育你的？”王美心说：“你父母没有教你尊老爱幼吗？”
　　“教了啊。”姜若宁不甘示弱：“我妈从小就教我尊老爱幼，关键你也不是啊，你都卖女儿了你还是人吗？”
　　对王美心这种人，姜若宁看多了，从小她没爸爸，多少人想欺负她们母女，都被她骂回去了，还有的男人想对她妈动手动脚，被她拎着扫把赶出去，她妈说她从小就彪悍，她也不在乎，她只知道，她在乎的人，不能受委屈！
　　她朋友也不能受委屈！
　　所以她才那么生气，毫不顾忌脸面，今儿她妈妈在这里，她也能干得出来这样的事情，如果任由王美心撒泼，造谣，到时候出了办公室的门，谁知道会传成什么样子。
　　穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的。
　　虽然她还不至于那么严重，但她知道这对夫妻的命脉：“还有，你们想告我，告呗，没事，我要是被你们告的上不了学，我就天天拿大喇叭去一中喊，你们的儿子不要脸，吸姐姐的血！吃姐姐的肉！”
　　这对夫妻听到这话才稍显冷静，阴沉脸彼此看一眼。
　　老周这才开口：“两位坐吧。”
　　王美心不高兴的看着老周，说：“没什么好坐的。”她走到叶余面前：“你跟不跟我回家？”
　　叶余抬头，说：“妈，我想上学。”
　　“好。”王美心气笑：“好得很。”
　　“你上学。”她气急：“你上吧，你要上学是吧，你上，我看你没学费，没生活费，你拿什么上学！”
　　男人拽了一下她，王美心没再看她们，转身就要走，老周哎一声：“叶余妈妈！”
　　王美心阴沉脸走到门口，打开门就走了，老周站在他们后面，看着这对夫妻离开的背影，她转过头，姜若宁努着嘴，老周说：“看看你干的好事！”
　　姜若宁说：“我怎么了？”
　　她说：“周老师，你可别太偏心了，那对夫妻就不是人，你怎么能偏心他们呢？”
　　“我这是偏心吗？”老周也被她气笑：“我是担心叶余，她这下怎么回家？她爸妈不出学费生活费，她怎么上学？”
　　“他们敢不出！”姜若宁说：“他们不出我们就去一中门口喊……”
　　“你喊什么？”老周说：“你以为一中的老师就让你站在那里喊？你骗骗她无知的爸妈就算了，你也无知啊？”
　　姜若宁缩着肩膀。
　　老周苦口婆心：“还有以后她上大学呢？你是逞一时之快，嘴上过瘾了，你也要考虑叶余的处境。”
　　“我很好，周老师。”叶余见不得老周批评姜若宁，从未和老师红过脸的的叶余主动站出来，说：“我没关系的，我周末可以去打散工。”
　　“散工？”老周说：“那你不要学习了？不要复习了？你这样和辍学打工有什么区别？”
　　叶余低*头，说：“这样很好。”
　　她难得反驳老周，有自己的主见：“周老师，我觉得这样很好，我是自由的。”
　　“你——”老周看眼她，也不知道说什么，内心里她是心疼叶余这孩子的，但姜若宁的做法太极端，太撕破脸，她也是怕叶余难做，现在已经成这个局面，老周说：“这样吧，我先和学校申请免去你学杂费，至于生活费，我再想想办法。”
　　叶余眼眶一热，哽咽：“谢谢周老师。”
　　老周心疼的看眼她，最后看向姜若宁：“你！给我写一千字检讨报告！明天当着全班的面读！”
　　姜若宁没惧怕：“要把叶余家里的事情写进去吗？”
　　老周瞪眼她，姜若宁瘪瘪嘴，被秦筝拖出去了，老周回办公室了还在踱步，陈芳走过去：“行了，头都转晕了，今儿这对夫妻，我算是见识到了。”
　　还没见过亲自造谣自己女儿怀孕的。
　　还在上高三啊！
　　才二十岁不到的孩子啊！
　　他们也真说得出口，可想而知叶余在家里过什么样的日子。
　　老周说：“也是我的错，我应该早点找叶余谈谈，或许就不会发生这样的事情。”
　　“难说。”陈芳说：“你找他们谈有什么用，要是有用他们今儿还会来学校闹吗？不过那个姜若宁，是真莽，我上学时候都干不来这事。”
　　她明贬暗褒。
　　老周没好气，想笑，又摇头。
　　办公室进来一老师，探头：“周老师，张校长让你过去一趟。”
　　老周叹气，该来的躲不掉，这事还是捅到校长那里了，不过也好，她准备和校长商量免叶余学费的事情，陈芳看着她离开的背影，苦笑。
　　她们这个班，每天都鸡飞狗跳。
　　秦筝带着姜若宁和叶余直接回了班级，路上不忘安抚叶余：“没事的，老周帮你免去学杂费，生活费我们凑一凑。”
　　“就是！”时岁说：“我和我妈多要点零花钱，我这次考第一，她可高兴了，给了我双倍的零花钱，以后我们带你一起吃饭。”
　　姜若宁诺一声：“别看我，我没钱，我还要靠筝筝救济我呢。”
　　秦筝噗一声笑了：“刚刚那股子劲呢！”
　　姜若宁拍胸口：“气都气饱了，要我说叶余你就别回家了，晚上和我回家吧，反正你家也不欢迎你。”
　　时岁一听这话忙说：“可以去我家，我家大，有空房。”
　　叶余经历过这样的事情，很难得，她居然笑了。
　　以前每次被她爸妈打骂，她要独自消化很久，想自己错在哪里，下次不要犯了，第一次，她知道自己没错，她坚定的知道。
　　叶余说：“谢谢，不用了。”
　　她看着秦筝，又看向云安和时岁，最后看向姜若宁，垂眼，说：“谢谢，你们已经帮了我很多了。”
　　秦筝说：“我们也没帮你什么。”
　　叶余说：“帮了。”
　　帮她看到不一样的未来，她曾经以为自己以后的日子，就是和张远在另一个县城里，一起进厂打工，过个两三年，按部就班的结婚生孩子。
　　王美心一直给她灌输的就是这样的观念，长久的束缚让她喘不上气，也挣脱不开，但她是可以过不一样的人生。
　　她可以不用退学，不用和不喜欢的人订婚，不用和张远去外地。
　　她可以参加高考，可能考不上心仪的大学，但她无憾。
　　她们帮了她太多，让她看到充满各种可能性的未来。
　　叶余很满足。
　　秦筝见状也不好多说什么，回班级之后同学们纷纷围了上来。
　　“叶余，刚刚那是你爸妈？”
　　“你家长会他们好像都没来过。”
　　“你爸妈真的？”
　　卖女儿太让人说不出口，这些毕竟都是十八九的年纪，再恶毒，也恶毒不过那对夫妻，想到她们身上如果也发生这样的事情，被父母逼着退学，和别人结婚。
　　想想她们就要疯了。
　　女孩子们更能切身的体会到叶余的感受，纷纷站在她身边安慰，就连于不羡也难得收起冷嘲热讽的嘴脸，走到叶余面前，给她扔了一包糖。
　　姜若宁想都没想将那包糖扔了回去，砸在于不羡的后背上！
　　于不羡转过头，恼火：“我是给她的！你凭什么扔！”
　　“凭什么？”姜若宁说：“就凭你之前说她怀孕退学！你也是造谣！我告诉你，叶余是可以起诉你的！”
　　“我！”于不羡身体一僵，同学们侧目，冲她看过来的目光带着刺，于不羡双手握紧：“我又不知道她这样。”
　　“不知道就闭嘴！”姜若宁说：“你不知道，就在人身后编排，你知道你是二次伤害吗？如果真的有同学相信你的话，认为她就是怀孕退学，你知道这个污点会跟着她一辈子吗？你拍拍屁股毕业了，这学校里，永远都会有一个女孩子怀孕退学的传闻，于不羡，如果这个女孩子是你，你还能这么理直气壮吗？”
　　于不羡一张脸被她说的青白交加，曲晗上前拉住于不羡的手，说：“叶余，对不起，我们之前不知道你的情况，乱说话，你别放在心上。”
　　于不羡梗着脖子，说不出道歉。
　　叶余也没开口，只是看着两人。
　　姜若宁哼一声：“说了句人话。”
　　“你别太过分！”于不羡恼火：“不要得寸进尺！”
　　姜若宁看着她：“好啊，我们不得寸进尺，从今天开始，我也在班级群说你怀孕要退学，可以吗？”
　　于不羡冲她翻白眼！
　　陈芳进班级的时候，书本砸课桌上：“不上课了？”
　　同学们这才纷纷回到位置上，秦筝转过头，看到姜若宁心情不错，她问：“骂爽了？”
　　“爽死了。”姜若宁说：“筝筝，你刚刚也应该骂两句。”
　　秦筝扬唇。
　　云安抬眼看到她侧脸，唇角弯弯，眉眼弯弯，云安垂眼，胳膊肘被姜若宁撞了下：“能不能帮我写个检讨？”
　　云安转头：“啊？”
　　姜若宁说：“我写不来，一千字呢，你写五百我写五百，成不成？”
　　云安说：“你不是和我绝交了吗？”
　　“和好和好。”她嘻嘻哈哈：“你是我好朋友的老婆，怎么能绝交呢，现在就和好！”
　　云安闻言心尖漫出甜滋滋的味，只是表情不为所动，姜若宁说：“你帮我写，我告诉你秦筝一个秘密。”
　　云安好奇：“什么秘密？”
　　姜若宁说：“你写了才能告诉你。”
　　云安低头。
　　姜若宁依旧凑她耳边：“写不写？”
　　云安一伸手。
　　姜若宁问：“什么？”
　　云安说：“本子啊！”
　　姜若宁喜出望外，立马撕了一张纸递给云安，拍拍她肩膀：“好姐妹。”
　　云安气笑，一整节英语课，都用来写检讨。
　　姜若宁的检讨实在太好写了，因为她平日里大小纰漏不断，云安记得秦筝和她说姜若宁上小学的时候经常和同学打架，她妈妈隔三差五就去学校里，当时班主任实在没辙，说：“不行你就给她转校吧，这学没法上！今天打这个同学明天打那个同学，你看看班级里还有同学没有被她打过的吗？其他同学的家长也每天要个说法，我们也很难办。”
　　姜若宁红着脸，一言不吭。
　　姜琴气死了，在学校里拿枝条就想抽姜若宁，秦筝跑出去，抱着姜若宁，不让姜琴打她，姜琴将她拽开，她又抱着姜若宁。
　　秦筝着急了，一股脑将姜若宁为什么打架说出来。
　　那些同学说她没爸爸，说她没人要，说她扫把星，克死爸爸，还说姜琴——
　　更难听的话秦筝没说，姜琴愣在原地，问姜若宁为什么不说，姜若宁才小声说：“我不想你听到那些话。”
　　姜琴说：“不想我听到，那些话就不存在吗？”
　　她领着姜若宁回到班级里，当时全班都在上课，静悄悄的，姜琴领着姜若宁回去的时候，老师愣了下，想私下和姜琴说话，被姜琴一把推开！
　　姜琴平时文文弱弱，见到老师特别恭敬，那天站在讲台上，比老师还有威严，她拉姜若宁的手，对她说：“宁宁你听好了，从今天开始，谁要是再说你没有爸爸，你妈妈水性杨花，你就给我往死里打！打死人没关系，我们母女俩给他偿命！不要害怕！往死里打！听到没有！”
　　当时全班静悄悄。
　　秦筝说她特想鼓掌，还说从那以后，再也没同学和老师找过姜若宁的麻烦，不仅如此，姜若宁朋友还多了几个，那时候她每天和姜若宁一起上下学，姜琴不在家的时候，姜若宁都在她家，后来秦桂兰就认她做干女儿。
　　那时候云安对这个事情，没有清楚的认知。
　　今天看出来了。
　　下课前，云安就将五百字检讨报告写完递给姜若宁了，姜若宁喝水的动作一顿，差点没被水呛死：“好，好了？”
　　云安点头：“秘密呢？”
　　为了听秘密，好学生上课都不听课了！
　　姜若宁嘴角抽了抽。
　　她还没想好怎么编呢。
　　云安定定看着她。
　　姜若宁头皮发麻，她说：“等下。”
　　说完她也不管正在刷题的秦筝，拉着她往外走，秦筝不解：“干什么？”
　　姜若宁说：“上厕所！”
　　秦筝：……
　　上厕所你去啊，青天白日还害怕？
　　她无语，跟在姜若宁后面，被她拽出班级，听到姜若宁附耳说：“你有什么秘密，是云安不知道的？”
　　秦筝心里一咯噔。
　　她看向姜若宁：“怎么了？”
　　姜若宁说：“我想知道，云安不知道的秘密。”
　　秦筝心跳漏一拍，看向姜若宁。
　　姜若宁憋不住：“我的好姐姐，你随便告诉我一个，云安要是知道我骗她，会打死我的！”
　　秦筝皱眉：“你在说什么？”
　　姜若宁说：“我让她给我写检讨报告，我告诉她一个你的秘密。”
　　秦筝忍住想骂人的话，咬咬牙。
　　她想都没想转身，被姜若宁从后面抱住，姜若宁牙缝里迸出：“救我！”
　　秦筝：……
　　她想了下，对姜若宁说：“你让她晚自习前去阁楼。”
　　姜若宁小声：“前面林子里的那个？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　姜若宁知道那个阁楼，翻新那片林子的时候，增加了好多的石凳子和长椅，以供同学们天气凉爽的时候在那边吃饭学习，还在里面建了亭子和阁楼，只是阁楼在最里面，平时压根没人去，倒是有几个胆大的去过，说听到什么脚步声啦，闹鬼啦，反正传的邪乎，没人敢去，她们平时最多也就是到亭子坐一下，还是大白天去。
　　姜若宁好奇：“你怎么想起来去那边啊？”
　　因为她和云安去过。
　　姜若宁说：“你不是最害怕那些东西了吗？”
　　秦筝嗯一声，是最害怕，学校里有阵子各种闹鬼的传言，她也听到不少，那时候姜若宁胆子大，非要去尝试，什么半夜的卫生间，对着镜子削苹果，四人角落，她从来不参与，不过也燃起微弱的好奇心，听说阁楼恐怖，她便和云安说想去看看，其实那时候纯粹就是想和云安独处，寻个僻静的地方。
　　最好再能抱一抱，亲一亲。
　　秦筝对那时候的自己好色程度无语，但她确实还是想去看看，看看去同样的地方，云安会不会，想起点什么。
　　姜若宁不放心：“真去啊？”
　　秦筝说：“你不想我去，那就算了，你自己应付云安吧。”
　　“别啊。”姜若宁干笑：“去去去，我立马和云安说。”
　　云安得知秦筝晚上约她在小阁楼，还有点不相信：“真的？”
　　姜若宁说：“骗你干什么，不信你现在问秦筝。”
　　她戳秦筝的后背，秦筝转头。
　　云安见她微蹙的眉宇，说：“知道了。”
　　姜若宁凑她耳边：“这算不算给你们提供约会的机会？”
　　云安转头：“干嘛？”
　　姜若宁说：“我检讨还有五百字……”
　　云安冷眼看她，姜若宁努嘴，这么凶干什么，她不帮忙拉倒！她去找时岁，时岁写作文也很快，大不了她给时岁当两天丫鬟。
　　姜若宁想的乐出声，语文老师讲题呢，看她一眼，姜若宁闭上嘴，低下头。
　　晚饭她们依旧在食堂，吃个饭的时间，叶余的手机一只在响，姜若宁问：“你爸妈？”
　　叶余说：“不是，张远。”
　　张远上午知道叶余‘怀孕’，骂她不知道检点，说她随便，下午的时候听说学校里闹得事情，才知道乌龙一场，又过来找叶余和好。
　　姜若宁转头，看到张远发来的消息：【小余，对不起，我不该听信阿姨的话，误会你了。】
　　“yue～”姜若宁说：“隔夜饭都要吐出来了，叶余我和你说，这种男的，听风就是雨，你千万不能和这样的男的谈恋爱。”
　　叶余低头，吃着米饭说：“我不和他谈恋爱。”
　　“那就最好了。”姜若宁说：“以后要擦亮眼睛，你要是想谈恋爱，把人带过来给我们看看，我们帮你把关。”
　　叶余看着她，片刻低头，没说话。
　　姜若宁没在意，听到时岁问她：“你呢，打算什么时候谈恋爱。”
　　叶余闻言握紧筷子，指甲发白，姜若宁说：“我？”她一笑：“没想过，等缘分来呗。”
　　姜若宁说完嘿嘿一笑：“时岁，你是不是想谈恋爱了？”
　　时岁脸一红，低头：“没有。”
　　姜若宁说：“不过还真想高中的时候谈个恋爱。”
　　“不行！”秦筝一口否决，其他人不吃饭了看向她，叶余和时岁筷子攥紧紧地，姜若宁问：“为什么？”
　　秦筝见四道目光齐刷刷看着自己，她说：“你成绩再谈恋爱就吊车尾了，还想不想考大学了。”
　　姜若宁：“那我找个好学生谈恋爱呗，让她天天给我补课。”
　　时岁低下头，唇角微微扬，秦筝说：“你那脑子谈了恋爱，还有学习吗？”
　　姜若宁居然没反驳，她同意：“说的也是，就是有点可惜，回忆起来，高中都没谈过恋爱。”
　　秦筝撇嘴。
　　上辈子姜若宁高中是谈了恋爱，被坑惨了，毕业几年都怨恨当初怎么瞎了眼，还一直拉着她祈祷：“如果我们能回到过去，求求你，在我想谈恋爱的时候狠狠骂我！不行用棍子打我！抽我！千万别让我谈恋爱！”
　　秦筝可没忘。
　　晚饭过后，自由活动，姜若宁惦记那小两口，便左手拉叶余，右手挽时岁去小卖部了，秦筝和云安并排往树林走，黑漆漆，学校里路灯不是很亮，三盏灯只有一盏亮，灯光暗黄，透不进林子里。
　　这林子不算茂盛，隔两三棵树就有一个长椅或者石凳和石桌，靠路口的地方还有同学坐上面玩手机，聊天，往里走，就没人了。
　　云安见黑漆漆一片，她问秦筝：“真要进去？”
　　秦筝说：“你害怕啊？”
　　云安说：“我怕你害怕。”
　　秦筝说：“我没关系。”
　　她说着低头用脚刮了刮两边枯草，径直往前，云安看她这样子，不由问：“你来过这里？”
　　瞧着，对这很熟悉？
　　秦筝一顿，步伐慢了下来，说：“来过两次。”
　　云安问：“什么时候来的？”
　　秦筝说：“你没来我们学校之前，我来的。”
　　云安：……
　　两人没话找话穿过凉亭，里面是阁楼，这里彻底没了人，静悄悄，倒是隔着一墙的外面有鸣笛声，秦筝脚勾着枯草，想挪开，草根结实，差点绊倒她，好在云安及时伸手扶她手臂，秦筝才站稳身形，将脚尖从枯草里抽回来。
　　云安找话题，想到刚刚吃饭的事情，问秦筝：“你为什么不让姜若宁谈恋爱？”
　　秦筝转头，虽然天色暗沉下来，但依旧有点光亮，她能看到云安的脸庞，白白净净，轮廓清晰，秦筝说：“我什么时候不让姜若宁谈恋爱了？”
　　随后她反应过来：“我只是让她不要高中的时候，谈恋爱。”
　　云安不理解：“为什么高中的时候不能谈恋爱？”
　　她小声嘀咕：“你不也谈恋爱了吗？”
　　秦筝闻言的反驳：“那我不也分手了吗？”
　　云安蹙眉，一把拽住要往前走的她：“我们俩不是和好了吗？”
　　秦筝被她拽的身形往后一顿，和云安面对面站着，她说：“我们俩什么时候和好了？”
　　云安诧异：“我们不算和好吗？”
　　秦筝也懵：“不算啊。”
　　云安说：“那，那天包厢里，我亲你算什么？”
　　秦筝闻言脸颊微微烫，好在天色暗沉，能很好的帮她遮挡，她想了下，对云安说：“算白嫖。”
　　【作者有话说】
　　评论都有小红包么么哒～
　　

48跳糖
　　◎秦筝想把手心里的跳跳糖全部塞云安的嘴巴里！◎
　　白嫖？
　　她亲了秦筝，算白嫖？
　　云安握紧抓着秦筝的那只手，眸子里火气压不下去，她想都没想转身离开，刚走两步远，她又想到秦筝一个人怕黑，怕鬼，肯定不敢进去，她冷着脸转身，没等秦筝清除杂草，直直往前，进了阁楼里。
　　秦筝在她身后看着云安的动作，眨眼。
　　她跟在云安身后，也进了阁楼。
　　阁楼不是很大，双层，站在上面能看到学校的围墙上方的红瓦片和竖起来的尖刺，她有次坐在阁楼里，和云安吐槽：“学校弄这个干什么？”
　　云安说：“怕同学翻墙出去吧。”
　　“谁想不开翻墙啊。”秦筝说：“这么高，跳下去腿不摔断啊。”
　　后来假期来学校拿东西，实验了一次，没摔断。
　　秦筝抿嘴，继续往上，阁楼里很脏，一圈能坐人的凳子上全是灰尘，站脚的地方都没有，云安站上面，转头问她：“你要来这里干什么？”
　　秦筝还没说话。
　　云安说：“就为了告诉我白嫖吗？”
　　秦筝：……
　　能跳过这个话题吗？
　　她本来是想和云安过来，寻找以前的记忆，那次她没记错，一直粘在云安身边，云安看她胆小又想上去，笑：“万一里面真的有鬼怎么办？”
　　她说：“你少说两句就行了！”
　　“万一呢。”她问：“筝筝，你见过鬼吗？”
　　她说：“当然没见过，你见过？”
　　“我也没见过。”云安说：“所以我不害怕，你这么害怕，你见过啊？”
　　她无语：“谁说的一定要见过才能害怕，害怕是一种情绪，你懂不懂！真不知道你怎么上的学！”
　　云安问她：“那你相信这个世界上，有鬼吗？”
　　秦筝此刻细想，以前一点都不相信，现在还真有点相信，她问云安：“你相信这个世界上，有鬼吗？”
　　云安转头，看着她，没做迟疑：“不相信。”
　　是的，她差点忘了，云安是坚定的唯物主义者，怎么可能会相信这个世界上有鬼，她如果告诉云安，她是重生的，从以后穿越回来，云安会不会拉她去研究所？还是认为她生病了？
　　秦筝想着想着，乐了，她笑出声。
　　云安还在看着她。
　　秦筝板起脸。
　　云安说：“白嫖就这么开心吗？”
　　有完没完？
　　秦筝咬牙，拧了云安腰侧的肉。
　　云安吃痛，嘶一声，秦筝送了云安一个白眼，往前两步，站在椅子旁边的围栏边，枯枝伸进来，没了绿叶，只剩下光秃秃的枝干，她伸手拨弄枝干，枯叶哗啦啦掉下来，有两片飘在凳子上，秦筝低头，捡起落叶。
　　那次和云安来，她也捡了落叶，还说是：“纪念品。”
　　云安笑：“你这纪念品也太易碎了。”
　　“漂亮的东西都是易碎的。”她说完小心翼翼将落叶收好，回去之后卡在书本里。
　　秦筝转过头，对云安说：“手伸出来。”
　　云安不解的看着她，秦筝重复：“伸手。”
　　云安没辙，只得将手伸出去，递给她，秦筝将落叶放在她手心里，双眼直勾勾看着她，云安不理解她什么意思，也低头看着手心里的落叶，她端详两分钟，也没端详出什么结果。
　　秦筝看她眼底的茫然和不解，没说什么，只是将落叶从云安手心里拿出来，扔地上，踩了两脚，叶片顿时四分五裂，云安问：“你干什么？”
　　“没干什么。”秦筝说：“你做梦的时候，梦到过这里吗？”
　　云安反应过来：“你梦到过这里？”
　　秦筝说：“现在是我在问你！”
　　云安回她：“没有。”
　　秦筝说：“我梦到过。”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“我们来过这里，我很害怕，只敢跟在你后面，吹风的时候，你回头吓我，每次我都骂你，但又不敢松开你。”
　　云安心底翻腾莫名滋味。
　　秦筝说的，做梦是和她来的。
　　怎么感觉不是她呢。
　　这是她没有的记忆，会不会，和秦筝来的人，真的不是她？云安明知不应该，就算不是她，和秦筝来的，也不过梦里的人，但云安还是介意，还是不高兴，还是吃醋。
　　秦筝凭什么用这么温柔的语气，说这个人。
　　说这件事。
　　说这个梦。
　　无端醋意横生，云安酸的牙根疼，她调子冷冷的：“你们很喜欢来这里吗？”
　　秦筝没从回忆里抽身，说：“也不算喜欢，来过几次。”
　　不喜欢还来过几次，喜欢呢？
　　云安扭头看秦筝，秦筝目光温柔，是这段时间，少有的温柔，神色恬静，云安不喜欢她这个梦。
　　秦筝回神，说：“你没梦到就算了，回去了。”
　　她说着转身要走，云安拉住她手臂，没让她走，秦筝转头，云安往前一步，腿卡她双腿中间，秦筝被她挤的往后退半步，后背靠在柱子上。
　　柱子上都是灰尘，秦筝蹙眉：“你疯了！这柱子多脏啊！我……”
　　云安没等她说完，原本拉着手臂的那只手改成抱着她，秦筝被她抱的懵住，下意识：“云安？”
　　“嗯。”一个音节，不知道是回应她，还是随意敷衍，秦筝说：“你干什么？”
　　云安也不知道自己在干什么，只知道很不高兴，她这样抱着秦筝，不让她走，郁闷心情好了很多，秦筝见她不说话，刚想挣扎，云安下巴搭在她肩膀上，轻声道：“筝筝。”
　　秦筝不动弹了，任她抱着。
　　半晌。
　　秦筝问：“好了吗？”
　　云安说：“没有。”
　　秦筝问她：“你要抱到什么时候？”
　　云安听起来像笑，声音轻轻地，软软地，她没说话，呼吸落秦筝的耳畔旁，秦筝的耳朵酥酥麻麻，还有点痒，她刚想伸手挠一下，被云安抓住手腕。
　　秦筝抬眼，云安稍稍松开她，风吹起秦筝的刘海，云安伸手替她拨弄好，露出白白净净的额头，秦筝干站着。
　　云安问她：“我们这样，真的不算复合吗？”
　　秦筝心尖泛出柔软，一汩汩暖流溢出。
　　都是假的。
　　都是迷惑她的！
　　秦筝咬下唇，逼自己清醒，她说：“不算。”
　　云安眼睫毛低垂，瞳孔藏在眼皮里，她垂眸，盯着秦筝的薄唇，凑上前，亲了亲她，逼问：“这样也不算吗？”
　　秦筝这次没有被蛊惑，歪过头，咬牙：“不算。”
　　她说着要走，被云安按在柱子上，后背抵着冰凉的柱体，仰头，云安一只手环过她腰身，将她拉近自己，秦筝下腰腾空，被她抱死紧，秦筝扭动不了，云安手劲大的出奇，她竟然撼动不了半分。
　　云安撬开她薄唇，舌尖扫过秦筝的唇角，秦筝身体一颤，被云安察觉，她双手紧紧抱着她，勒的秦筝喘不上气，一个劲拍打云安的肩膀。
　　脑子里突然有陌生的对话。
　　“我下次拍你肩膀，你就要松开我。”
　　“不松。”
　　“你敢！”
　　她真的敢。
　　云安不仅没松开她，反而咬住她舌尖，秦筝吃痛嘤一声，身体一瘫软，云安趁机搜刮她口中所有空气和甜蜜。
　　秦筝只觉得天旋地转，空气稀薄，她都快要喘不过气了，云安才松开她，刚一松手，秦筝腿一软，云安及时扶她手臂，被秦筝一把推开，只是软绵绵的，没什么力气，云安压根没理她。
　　秦筝说：“你！”
　　云安说：“白嫖，我知道。”
　　秦筝气闷，看都没看云安，一股脑下阁楼，往外走，还没几步远，在凉亭里，姜若宁和时岁听到动静转头，姜若宁立刻跑到秦筝身边：“聊好了？”
　　她问：“聊什么了？”
　　秦筝说：“没聊什么，你们怎么在这里？”
　　姜若宁说：“这不是要给你们守着人嘛！”她趴秦筝的耳边，很小声的说：“万一有人进去，撞见了怎么办？”
　　想得还挺周到。
　　好像她们在里面干了什么见不得人的事情一样。
　　秦筝舌尖碰到唇角，酥酥麻麻，舌头上裹着云安的气息和味道，她咽口水，说：“回去了。”
　　姜若宁立刻跟在她身后，见问不出来她，问云安：“你们刚刚在里面干什么？”
　　“我们？”云安一开口，秦筝身体绷紧，耳朵竖起，生怕她说出什么惊世骇俗的话，好在云安只是顿了顿，说：“去捡落叶的。”
　　“啊？”姜若宁一脸你在说什么东西的表情，时岁笑着接话：“我记得西街那边有梧桐树，你们要是喜欢树叶，可以去那边捡，我上中学的时候，经常在那边捡叶子做标本。”
　　姜若宁转过头看着时岁，嘴角抽了抽。
　　时岁见状问她：“你上学的时候，没捡过叶子吗？”
　　姜若宁说：“没捡过叶子，捡过其他的。”
　　时岁好奇：“什么？”
　　姜若宁说：“垃圾。”
　　时岁：……
　　叶余轻轻笑出声，走在她们身边，姜若宁听到，对叶余说：“对嘛，多笑笑。”
　　叶余垂眼，低着头，心尖冒出别样的滋味。
　　很快进了班级，云安坐在位置上，曲晗不在，时岁坐在曲晗的位置，姜若宁给叶余随意拉了一个凳子，坐在她们旁边，五个人围着，云安不解：“干什么？”
　　“分糖吃！”姜若宁笑着从口袋里掏出一包跳跳糖，说：“刚刚买饮料，老板娘送的，都把手伸出来。”
　　好像幼稚园小朋友，秦筝刚想吐槽，看到时岁伸出了手，叶余也伸出了手，她无奈，伸出手，云安见她伸手，只好手心朝上，姜若宁给每个人倒了一些，轮到云安的时候，云安突然缩了手，说：“我不能吃。”
　　姜若宁不解，看着她：“为什么？”
　　云安说：“我吃你的糖，又不给你钱，这不是白嫖吗？”
　　秦筝想把手心里的跳跳糖全部塞云安的嘴巴里！
　　【作者有话说】
　　留评都有小红包么么哒。
　　秦筝：闭嘴吧你！
　　云安：亲我不就闭嘴了。
　　秦筝：[摊手]
　　

49我家
　　◎“来我家睡吧！”【深水加更】◎
　　阴险！黑心肠！
　　秦筝从来不知道原来云安还有这个特性，她以前和云安相处时间也不算短，过年后她们几乎都黏在一起，除了晚上睡觉七八个小时不在一起，其他的时间都黏糊着，怎么那时候没看出来云安还有这样的一面！
　　云安被她瞪着不为所动，依旧淡淡然。
　　姜若宁不知道她在说什么神经病的话，抓过她的手，倒了一点跳跳糖给她，说：“比赛啊，谁的糖在嘴里跳到最后，谁赢。”
　　秦筝问：“赢了有什么？”
　　姜若宁想都没想：“赢了我给她当一个礼拜的丫鬟！”
　　时岁问：“输了呢？”
　　姜若宁说：“输了做我一个礼拜的丫鬟。”
　　秦筝立马反驳：“这样不公平，赢的人只有一个。”
　　其余三个人都要做她丫鬟？
　　姜若宁一想也是，游戏有bug，她说：“那我们两个两个比不就好了。”说完她想起来有四个人，多一个，姜若宁说：“叶余怎么办？”
　　叶余说：“我没关系。”
　　“那不行。”姜若宁说：“她俩比，我们三比。”
　　秦筝无语：“你幼稚不幼稚。”
　　姜若宁：“你比不比？”
　　秦筝看着云安，一想到白嫖，她牙痒痒：“比就比！”
　　她要让云安做她的丫鬟，要让她给自己写作业，抄课题，写笔记，还要让她背自己回家！她劲那么大，累死她！
　　秦筝这么一想，乐了。
　　她还没比呢，已经预感自己要赢了。
　　时岁说：“开始吧。”
　　两人同时仰头，将跳跳糖放在嘴里，噼里啪啦炸开，伴随跳跳糖的橘子香气，周身是同学们嬉嬉闹闹的议论声，秦筝还没细听，姜若宁说：“秦筝，你的没了哦。”
　　她舌尖裹着跳跳糖，卷起，是没了。
　　姜若宁说：“云安赢了。”
　　秦筝一听看向她，说：“你怎么这么长时间？”
　　云安说：“融化的慢。”
　　秦筝不服气：“我怎么化的这么快？”
　　云安说：“水多化的快。”
　　秦筝：……
　　旁边三小傻子，没听出潜台词，姜若宁为了赢，还用面纸把舌尖上的口水全部抹掉，时岁和叶余看着她如此不择手段一愣一愣。
　　姜若宁伸着舌头：“开始吧。”
　　讲话呜哇哇，另外两人哭笑不得，最后毫无意外，姜若宁赢了，她美滋滋喜提两个小丫鬟，发号施令：“时岁，我口渴。”
　　时岁拿起她杯子，去接水。
　　姜若宁松了松校服拉链：“有点热啊。”
　　叶余很识相，立刻用本子给她扇风，姜若宁捂着肚子笑，一脸贱兮兮的神色，她还鼓动云安：“你怎么不吩咐秦筝啊？”
　　秦筝瞪她一眼。
　　云安说：“让她休息一下。”
　　秦筝还没来得及高兴。
　　云安说：“周末还爬山呢。”
　　姜若宁一听乐了：“我也要让她们给我背书包！”
　　秦筝：“懒不死你！”
　　“凭本事赢得。”姜若宁说：“叶余，你愿意的吧？”
　　叶余一顿，扬唇笑了下：“嗯，愿意。”
　　“诺。”姜若宁说：“心甘情愿！”
　　叶余看着她眉眼飞扬，心下点头。
　　嗯。
　　她心甘情愿。
　　时岁端着杯子回来，递给姜若宁，说：“烫。”
　　姜若宁说：“没事。”
　　经过刚刚云安提醒，她问：“你们周末要带什么东西吗？我们分工一下。”
　　叶余还没说话，姜若宁说：“你不用带了，我们帮你带。”
　　叶余低头，抓本子的手指扣着边缘。
　　时岁问：“你们有想吃的，发给我，我周六去买。”
　　姜若宁说：“那我带喝的。”
　　云安说：“喝的太重了，我们各自带各自的，我再带点水果。”
　　姜若宁说：“有零食，有喝的，有水果，那我带午餐？”
　　秦筝说：“我带吧，我妈做的好吃*。”
　　“干妈做的是好吃。”姜若宁认可：“那我带什么？”
　　时岁说：“你带人就行了，有什么想吃的想喝的，你告诉我。”
　　姜若宁：“这么豪横？”
　　时岁说：“嗯，有钱任性。”
　　“羡慕。”姜若宁说：“我也想有钱！”
　　秦筝说：“谁不想呢。”
　　要不是她压根没记过彩票号码，只怕回来第一件事就是冲彩票站。
　　姜若宁祈祷：“下辈子做个有钱人，不行这辈子让我嫁个有钱人。”
　　叶余转过头看着她，见她如此坦然说出这些话，突然就觉得自己的窘迫也不是很难以启齿了。
　　她心里埋下一个小小的心愿。
　　要赚钱。
　　要赚很多，很多，很多的钱。
　　她扬唇笑。
　　姜若宁见她笑，说：“笑什么，我帮你也祈祷，这辈子嫁个有钱人。”
　　“我要做个有钱人。”叶余头一次在她们面前，说出理想：“我以后要做一个很有钱的人。”
　　她调子轻轻地，缓缓地，却很有力量。
　　如同下午的时候，在办公室里，她和她最怕的王美心对峙，说：“我想上学。”
　　姜若宁呀一声：“觉悟这么高？赚了钱可不能忘了大家啊！”
　　叶余说：“忘不了，赚了钱都给你——你们用。”
　　姜若宁：“这就对了嘛，筝筝你看，多交朋友还是有用的，以后有用不完的钱！”
　　秦筝没好气：“真给你了你又不要。”
　　她那时候为了给姜若宁买套房子，不知道废了多少口舌，压着她去过户她都不同意。
　　“怎么可能会不要！”姜若宁说：“我最喜欢闺蜜带我发财，不劳而获的好吧。”
　　秦筝听不下去了，转过身，姜若宁扒拉她，秦筝说：“要上课了！”
　　她转过身，手机震动，秦筝看到杜子玉发消息问她明天还需不需要继续用礼堂，她回复杜子玉，不用了，杜子玉诧异：【这么快就排练好了？】
　　甚至都没有排练，但她现在对叶余是一百个信心，肯定能唱好。
　　杜子玉：【你不过来了，那我给其他人安排了。】
　　秦筝：【OK。】
　　杜子玉：【周末你们也去爬山吗？】
　　秦筝：【不是整个高三吗？】
　　杜子玉：【忘了，我说我们班那几个猴子，那么兴奋呢，一个个上蹿下跳，那周末见。】
　　秦筝：【周末见。】
　　她放下手机，突然觉得有哪里不对劲，再打开手机，看到云安将头像，换成之前，她的那个头像，秦筝点着她头像，还是没忍住，问云安：【你怎么用我的头像？】
　　云安：【是你的，你怎么不用？】
　　秦筝：……
　　她关掉手机，回想刚刚云安的那个头像，还是觉得别扭，转过头看眼云安，云安也收了手机，低着头刷题，察觉视线她抬头，秦筝撇嘴，云安又低下头。
　　“咳……”老周坐在讲台上，说：“自习课不要交头接耳。”
　　秦筝坐正身体。
　　一整个晚自习她都没有再回头。
　　放学的时候姜若宁收拾好书包，秦筝刷完一套试卷，她收拾的最慢，时岁和她们不顺路，按理不用等她，但时岁说不放心叶余，想跟到她家去看看。
　　今天下午发生那样的事情，不放心也是应该的，秦筝一合计，说：“要不我们都去看看。”
　　这对夫妻能当个人，让叶余进家门，当下午的事情没发生过是最好，但想想也不可能，估计叶余回家也是腥风血雨，所以她们干脆一起去看看，万一叶余真的遇到什么困难，她们也能及时帮助。
　　叶余再三表示不用，她能应付，姜若宁说：“有说话这时间，都到你家了，走吧，反正顺路。”
　　她们几个除了时岁，都顺路，原本秦筝让时岁先回家，时岁没同意，一定要看着叶余回家才安心，秦筝发现她固执起来，也挺执拗，只好随她。
　　叶余没车，还没谁开口说载她呢，云安说：“筝筝，你骑车带我。”
　　秦筝转头：“为什么？”
　　云安说：“因为你游戏输了。”
　　秦筝：……
　　云安问她：“愿赌服输吗？”
　　愿赌服输！
　　秦筝将包放篓子里，推云安的车，一个跨步骑上去，随后云安坐在她身后，双手紧紧抱着她的腰。
　　秦筝说：“松一点。”
　　云安说：“我怕摔倒。”
　　秦筝：……
　　她忍住想把云安踢下去的冲动，到半路，果然没力气了，姜若宁看不下去，说：“你俩换换。”
　　秦筝坐在后座，云安骑的异常轻松，一边和时岁她们闲聊一边蹬着车轮子。
　　秦筝眯眼，借抱着云安的姿势，趁没人注意，拧云安小腹的肉，拧半天拧一手的衣服料子，她突然有种想将云安扒光了咬一口的冲动！
　　忍住。
　　秦筝觉得自己此刻像个吸血鬼，在一群正常人面前，装正常。
　　换了云安骑之后，几人骑很快，一溜烟到了叶余家小区门口，到小区门口的时候，还碰到叶启程。
　　叶启程看到好几个人一愣。
　　姜若宁说：“叶余啊，你弟弟真没规矩，见到人也不知道叫姐姐。”
　　叶余低头笑。
　　叶启程一张脸涨红，瞥一眼秦筝，脚下蹬冒烟，早她们一步回了家。
　　到家门口，灯是亮着的，门是关着的，时岁眼尖，看到叶余家门口还放两个纸箱子，叶余车都没来得及停好赶忙跑到纸箱子面前，扒拉一下，都是她的衣服，叶余冲到门口用钥匙开门，试了两次打不开，门从里面开了。
　　王美心说：“怎么，还知道回家啊？”
　　叶余喊了一声：“妈。”
　　她问：“这什么意思？”
　　“什么意思？”王美心说：“小余，你在这个家里，什么时候受到过委屈你说？爸妈对你怎么样，你摸着良心说说，我们亏待过你吗？你今天在学校里，让这几个人，践踏我们，你怎么不问问她们什么意思？”
　　叶余说：“可是……”
　　“别和我可是！”王美心一把推开她的手：“我告诉你，想回家，你就听话，乖乖和张远去打工赚钱，我们家的门还对着你开，你要不想回家，以后就别回家！我就当没生你这个女儿！”
　　反正她盘算过，叶余没钱，在外面撑不了三天。
　　也该让她体会一下在外面的日子了，真以为外面的世界有多好。
　　没人给她吃，没人给她喝，没地给她住，她又没钱，能干什么？学都上不了！
　　这么多年真是给她养的无法无天，忤逆父母都做得出来，王美心冷哼，叶余看着她，就当没她这个女儿。
　　王美心一定不知道，这对她而言，是多么幸运的一件事。
　　她无数次希望自己不是生在这个家，甚至希望自己不要被生下来。
　　他们怎么不问她，她愿不愿意做他们的女儿？
　　很幸福吗？
　　没有。
　　她从没感觉到幸福。
　　反而是这两天，她才觉得生活有了温度。
　　叶余将两个纸箱子摞起来，半人高，她在这个家十八年，只有这么点东西，叶余鼻酸，转身的时候差点没哭出来，王美心在身后喊：“你别后悔！”
　　她不后悔。
　　她一点都不后悔！
　　她现在就是去睡桥洞！她都不后悔！
　　叶余满眼红，走到秦筝她们面前，身后王美心砰一声狠狠关上门！
　　叶余尴尬：“我——”
　　秦筝说：“去我家吧，我床给你睡。”
　　“不行。”云安头次嘴快的控制不住，她手指掸了下额前碎发，解释：“我是说，太晚了，阿姨还在家，会打扰她的，不如去我家。”
　　秦筝一听：“去你家？你家就两张床，还有莫阿姨在，她去怎么睡？”
　　她和莫阿姨睡？
　　不可能。
　　她和云安睡？
　　那，那也不妥吧。
　　秦筝知道很不合时宜，但心里还是冒出酸溜溜的感觉，姜若宁瞧出小两口各自腌着醋，笑一声，说：“去我……”
　　时岁跳出来：“去我家。”
　　所有人都看着她，时岁对叶余笑，无比热情的拉着叶余的手：“来我家睡吧”
　　【作者有话说】
　　留评都有小红包么么。
　　时岁：好险，差点让情敌得逞
　　叶余：……
　　姜若宁：……
　　秦筝：……
　　云安：……
　　

50瞎子
　　◎云安：【瞎子。】【深水加更】◎
　　叶余既没去时岁家里，也没去姜若宁家里，她说想回以前的老屋子，那边没人住，她暂时住着肯定没问题，距离学校远是远了点，但她父母就没办法第一时间知道她消息了。
　　秦筝觉得不妥，想到她爸妈如果知道她去了老房子，那嘴脸，肯定以为叶余是离不开他们家，况且还有个虎视眈眈的‘男朋友’，住在那里很不安全，秦筝说：“从长计议吧，今晚先糊过去，去我家。”
　　叶余固执，没动。
　　秦筝无奈：“你就算去老屋子住，也得我们明天白天和你一起去看看能不能住。”
　　叶余咬下唇：“真的可以住。”
　　她们讨论时间长，家长们担心，一个个打电话过来询问，云安在旁边小声和莫桑榆说了情况，希望她如果有在老屋那附近的同事，帮忙看一看，莫桑榆一听这话说：“何必去老屋，她搬我那里住不就行了？”
　　云安愣了下：“你那里？”
　　“对啊。”莫桑榆说：“我那里没人住，都荒了，正好她过去给我打扫打扫卫生。”
　　云安：……
　　莫桑榆越想越美：“一举两得啊！”
　　她正好也有不回去的理由了。
　　云安说：“我不知道她同意不同意。”
　　“你把她叫家里来，我和她说！”莫桑榆豪情万丈，云安没辙，只得将这件事告诉叶余，叶余错愕：“你小姨那里？”
　　其他人也看着云安，云安说：“小姨之前住的地方，一直空着，她现在和我住。”
　　之前她和莫桑榆聊过，莫桑榆那意思，等她那边房租到期就不续租了，直接搬过来和她们住，她当时还说：“可是我们只有两张床。”
　　“那怎么了？”莫桑榆说：“我和你小姨又不会上你的床。”
　　云安：……
　　好耿直的话。
　　不过莫桑榆那房子签的是年约，当初图便宜，一次性签了，到明年五六月才到期，所以要空到那个时候，云安见叶余犹豫，说：“房租你先欠着，以后有钱了还给她。”
　　叶余心理防线松动。
　　到云安家里，叶余被左一句这个办法好，右一句你不放心就打个房租欠条说动了，莫桑榆还以为要大费口舌，没想叶余说：“那谢谢阿姨，我给您打个欠条可以吗？”
　　“打什么……”莫桑榆的话没说完，被云安顶了下胳膊，她说：“房租咱们两一人一半。”
　　叶余说：“可是你没住。”
　　“没住我东西都在那里，偶尔也会过去。”莫桑榆说：“就这么说定了，明天我把合同拿给你，现在我带你过去。”
　　“莫阿姨。”云安说：“我带她过去吧，你上班一天也累了。”
　　莫桑榆说：“你们上学就不累了？”
　　云安说：“一会小姨回来呢。”
　　“行吧。”莫桑榆笑：“你带她过去，晚上也可以睡那边。”
　　云安：……
　　她没当真，姜若宁走心了：“对啊，晚上我们就睡那边吧！”
　　秦筝转头：“你认真的？”
　　“认真的啊！”姜若宁说：“叶余一个人住陌生环境肯定不习惯，我们帮她熟悉熟悉。”
　　秦筝：……
　　姜若宁：“就这么说定了，我和我妈打电话说一声。”
　　秦筝：“你妈不会同意的。”
　　姜若宁：“会的，我说和你睡，她肯定同意。”
　　秦筝：……
　　时岁：……
　　叶余：……
　　云安：……
　　偷换概念这一招，姜若宁玩得很溜。
　　果然姜琴没起疑，说：“在筝筝家收敛一点，别惹人嫌。”
　　姜若宁煞有其事：“干妈才不会嫌我。”
　　姜琴笑。
　　挂了电话，秦筝也扭头和秦桂兰说了情况，秦桂兰看到五个小姑娘，又看向叶余，昨晚秦筝说了些叶余的情况，她今天大概也明白，瞧着她捧两个纸箱子，八成是被赶出家门。
　　真有这种无恶不作的夫妻。
　　秦桂兰不知道还好，知道了，很难袖手旁观，让秦筝带了包子和苹果，说晚上饿了蒸着吃，秦筝抱秦桂兰：“谢谢妈。”
　　秦桂兰拍她后背：“快去，她们还在等你。”
　　秦筝刚要走，想起来：“对了，若宁她……”
　　“我知道。”秦桂兰看眼姜若宁：“她抬屁股我就知道她要干什么。”
　　又不是认识一天两天，她还能不知道姜若宁的脾性，秦筝笑，背着书包拎着水果回到大部队，莫桑榆给了家门钥匙，是两室一厅，她自己一个房间，另一个房间里本来是用来堆杂物，莫桑榆远程电话遥控她把自己房间东西收拾到杂物间，让叶余住她房间，叶余没同意，坚持住杂物间，还将客厅里有关莫桑榆的东西全部小心收拾好，放在莫桑榆的房间里。
　　莫桑榆夸她：“好知趣的孩子。”
　　许是她爱屋及乌，觉得云安的女朋友好，朋友也好。
　　心里赞赏完，她没忘邀功，发了个房租收费过去，那端立马：？
　　回挺快，看来不忙，想到云安说她一会回来，莫桑榆对着镜子扒拉头发，又想到上次买的睡衣，她到柜子前换下，镜子里的人扭了扭腰，胸大细腰，完美！
　　莫桑榆对自己的身材非常自信，奈何遇上个不知趣的，上次家长会，她特意赶回来陪她午休，结果云瑞倒好，说隔壁云安房间空着，说她要是累了，去云安房间睡，还关门，上锁！
　　她差点没气死。
　　防贼呢。
　　莫桑榆对着镜子抛媚眼，眼角快要抽搐了，听到门口动静，她转头，果然是云瑞，云瑞见到她从房间里出来，穿着丝质款睡衣，虽然长衣长袖，但很单薄，云瑞蹙眉：“你不冷吗？”
　　冷啊。
　　你又不知道抱着我。
　　木头。
　　莫桑榆说：“不冷，习惯了。”
　　她说着双手拨弄秀发，抬高手臂，这动作她照镜子临摹一百次，自己看了都要把持不住，云瑞盯着她看半天，问：“头痒？晚上没洗头？”
　　我，我洗你个头！
　　莫桑榆翻白眼，说：“睡觉了。”
　　她回房间，还不忘将云安房门关上，上锁！
　　云瑞都没来得及和云安说话，她说：“云安睡了？”
　　莫桑榆说：“嗯，你动静小一点，别打扰她。”
　　云瑞虽然觉得有点奇怪，但她没怀疑过莫桑榆的话，要进卫生间洗澡的时候，她想起来：“你给我发那个房租是什么？”
　　莫桑榆说：“云安一个同学，想租我的房子。”
　　云瑞说：“那为什么我付房租？”
　　莫桑榆说：“人家小姑娘没钱。”
　　云瑞说：“我也没钱。”
　　莫桑榆说：“那我去云安要？是云安拜托我收留她的。”
　　“这云安。”云瑞说着想去找云安，莫桑榆：“她睡着了。”
　　云瑞说：“那我明天给她打电话。”
　　莫桑榆耸肩。
　　云瑞说：“你先睡吧。”
　　莫桑榆回屋子，躺好，翘起一只腿，看眼弧度，诱人的很，她又换另一只腿，等云瑞洗完澡穿着睡衣回房的时候，莫桑榆还在摆弄姿势，云瑞揉着半干的秀发，坐床边，低头看文件，听到莫桑榆问她：“又看什么？”
　　云瑞没隐瞒，说：“她们说这次有老苗的消息。”
　　莫桑榆一听坐起身，敛起刚刚所有姿态，问云瑞：“老苗？你确定？”
　　云瑞说：“还在审。”
　　莫桑榆知道这个老苗，算是云瑞的心病了，十几年前在国内活跃，和警方一直玩猫捉老鼠，为了抓他，死了不知道多少个同事，却连老苗的底细都不知道，甚至不知道老苗是男是女，只知道底下的人都叫他老苗，最早盯住这条线的，是云瑞的姐姐，后来她姐夫惨遭毒手，她姐姐也没能幸免，这么多年云瑞无论受多重的伤，有几次被卸职，她都坚持查，哪怕一个人。
　　老大实在没办法，只得把她又放在身边。
　　这老苗都消停四五年了，突然又从别人嘴里冒出来。
　　莫桑榆能理解云瑞的心情。
　　两人躺床上，谁都没动，一床被子盖着她们身体，莫桑榆盯着头顶的灯，突觉刺眼，她皱眉，云瑞余光扫到她神色，也抬眼看了天花板，随后关掉灯。
　　舒服了。
　　房间暗沉下来，四周静悄悄，黑漆漆。
　　莫桑榆心情却不像刚刚那么躁动，很平静，她语调也很平静：“师姐，抓到老苗，你是不是可以退下来了？”
　　无数次，云瑞被问这个问题，她以前一直都没作答，第一次，她对莫桑榆说：“可能吧。”
　　莫桑榆激动，转过身，面对云瑞：“真的？”
　　云瑞说：“嗯，真的。”
　　她太累了，光老苗这条线，光她姐姐，姐夫的惨死压她肩膀上，从没有一日松懈，心里的执念随着时间推移，没有减轻，反而越发严重。
　　要抓到人。
　　一定要抓到人。
　　给她姐姐，姐夫一个交代，给镜舒，给云安，一个交代。
　　莫桑榆说：“挺好，那你退下来，让镜舒上，她比你聪明，有干劲。”
　　云瑞浅笑。
　　镜舒这几年，比她累多了。
　　莫桑榆听到她笑，开口：“上次镜舒说，想见云安呢。”
　　“嗯，她是提了一嘴。”
　　莫桑榆说：“云安生日不是快到了，那天让她回来呗。”
　　云瑞说：“看她有没有时间呢。”
　　莫桑榆明白她意思，如果老苗又出来，那云镜舒，指定是没空了，一时间莫桑榆不知道该希望这条消息是假的，还是真的。
　　她垂眼。
　　云瑞手机铃响起，她立刻坐起身，莫桑榆也紧张起来，随她动作起身，云瑞看到同事的来电显示，没犹豫，直接接了：“喂。”
　　莫桑榆附耳，听不太清楚，她勾了勾耳边的秀发，勾到云瑞的头发了，她垂眼，云瑞余光是她贴上来的脸颊，和她的脸颊，贴上了。
　　云瑞握着手机的掌心出汗，她声音紧绷：“确定吗？”
　　那端说：“确定。”
　　云瑞放松身体：“我知道了，挂了。”
　　莫桑榆脸颊摩擦她脸颊，一双眼看向她，云瑞察觉脸颊像是云朵飘过，软绵绵的，香香的，她心跳在黑暗里遮盖不住，跳飞快。
　　莫桑榆见她没说话，抿唇，倏地附耳到她胸口处，说：“师姐，你心跳好快。”
　　云瑞紧绷的声音一时发不出来。
　　莫桑榆说：“是有老苗的消息了吗？”
　　云瑞这才嗯一声。
　　莫桑榆说：“难怪你这么高兴。”
　　心脏都要蹦出来了。
　　听到个罪犯的消息，她心跳能这么快，怕只有云瑞一个人了，莫桑榆依旧听着，云瑞伸出手指想挪开她的头，莫桑榆吹气，气息隔着薄薄的睡衣，洒云瑞肌肤上。
　　肌肤顿时起了颤栗，云瑞一把推开莫桑榆，从床上站起身，背对莫桑榆。
　　她低着头。
　　莫桑榆不解：“你不睡觉？”
　　云瑞说：“你先睡吧。”
　　莫桑榆：“你干嘛去？”
　　云瑞说：“我出去跑两圈。”
　　跑，跑两圈？
　　有老苗的消息，激动成这样？
　　莫桑榆咬牙，忿忿看着云瑞拎着衣服离开房间的身影。
　　有出去跑的这牛劲。
　　干她不好吗？
　　莫桑榆真想给云瑞邦邦两拳！她气不过，找云安诉苦：【你小姨上辈子是木头吧！还是千年古木！】
　　云安看着这没头没脑的抱怨，猜想莫桑榆肯定又吃瘪了。
　　她小姨那性格，也确实。
　　云安皱眉，叶余细心，看到她神色不由担心道：“你怎么了？”
　　她们五人刚刚把家里都收拾了一遍，秦筝心想，年轻就是好，要她上班一天回家再收拾屋子，不如杀了她，但刚刚她们收拾完，她竟然不觉得累，时岁还点了外卖，她们精神亢奋的很。
　　云安听到叶余的话，见秦筝也看着她，姜若宁正在和时岁抱着手机分享视频，笑嘻嘻，云安说：“也没什么，小姨发来的消息。”
　　叶余立马说：“她是有什么问题吗？你告诉她，我们没有动她的东西，还有……”
　　云安见她紧张安抚道：“不是这个事。”
　　秦筝问：“那什么事？”
　　“嗯——”云安不是八卦的性格，但被秦筝盯着，很难说谎，她低头：“小姨她有个喜欢的人。”
　　一句话让原本盯着刷视频的时岁和姜若宁抬头，秦筝看着她，叶余也忍不住往她身边坐近一些，云安：……
　　她尴尬的笑：“就是，她没追到，抱怨两句。”
　　“没追到？”姜若宁说：“拜托，你小姨那么好看，身材那么好，酷的要死好吧，她没追到，是她追的那个人不长眼，是个瞎子！”
　　时岁附和：“对，就是个瞎子！”
　　叶余也赞同。
　　秦筝也喜欢莫桑榆，闻言点头：“确实是瞎子。”
　　云安：……
　　她回复莫桑榆：【小姨上辈子可能不是木头。】
　　莫桑榆迅速打字，问她：【那是什么？】
　　云安：【瞎子。】
　　【作者有话说】
　　留评的宝都有小红包么么哒～
　　莫桑榆：师姐，你心跳真快，我能扒了衣服听吗？
　　云瑞：……
　　

51内衣
　　◎秦筝气恼：“你睡觉为什么不穿内衣！”◎
　　莫桑榆本来还和云瑞怄气，看到云安的话，突然又舍不得，她给云安发：【不许骂你小姨。】
　　云安看到消息：【……】
　　没救了。
　　和她一样。
　　没救了。
　　云安抬眼看秦筝，秦筝正在和叶余低头看试卷，是叶余的试卷，她成绩不是很好，每次考试只能考个中间的位置，不好不坏，这次既然决定好好学，她估摸也是下了决定，刚刚收拾好就开始刷试卷，还让秦筝帮她改，秦筝低着头，用红笔圈出来她算错的地方，说：“这里公式错了。”
　　叶余垂眼，挠挠头。
　　秦筝很有耐心，眉眼里满是温柔。
　　云安靠坐椅子上，侧着头，眉目含情的看着她，秦筝察觉视线，一抬眼，看到云安看她笑的眉眼，秦筝心尖一麻，握着红笔的手指紧了紧，她低下头，继续讲题，只是心思不知道飘什么地方了。
　　姜若宁和时岁争执：“这个可爱，这个有蝴蝶结。”
　　时岁说：“明明这个可爱，这个戴发箍了。”
　　两人不服，将手机递给秦筝：“哪个可爱？”
　　秦筝看到她们屏幕上是两只猫，左边那只戴粉色发箍，右边那只有紫色的蝴蝶结，秦筝说：“你们闲得慌，去村口挑大粪。”
　　姜若宁：……
　　时岁：……
　　叶余看着姜若宁吃瘪的样子，低头笑，说：“蝴蝶结的可爱。”
　　姜若宁一蹦三丈高：“我说吧！”
　　她对时岁挑眉：“你，输，了！”
　　时岁看她神采飞扬，眉宇间尽是掩饰不住的小得意，笑的灿烂，时岁觉得很可爱，也笑，姜若宁心下一转：“要不我们一起换个头像吧。”
　　时岁压根没听清她说什么，只是重复：“头像？”
　　姜若宁说：“对啊，你们有没有什么喜欢的动漫还是角色？”
　　时岁很少看，摇头。
　　叶余没看过，也摇头。
　　秦筝和云安懒得理她，姜若宁扒拉秦筝的手臂：“好姐姐，推荐一个。”
　　“真没……”秦筝低头：“你这猫不就挺好的。”
　　姜若宁一想：“对啊，这个猫系列的好多图呢，我们各选一张怎么样？”
　　时岁完全没意见。
　　用同一只猫，不就是用情侣头像？
　　她低头认真选起来，叶余也心痒痒，看到时岁发来的十来张图片，最后选了一直紫色小猫，姜若宁在她耳边嘀嘀咕咕：“你这个可爱，紫色最可爱了。”
　　叶余问她：“你喜欢紫色？”
　　姜若宁说：“挺喜欢的。”
　　叶余说：“那我和你换。”
　　“不用啊。”姜若宁说：“这还有张紫色的呢。”
　　她说完，时岁抢先一步，选了这个紫色的小猫，姜若宁扭头，咬时岁的耳朵：“你刚刚不是说粉色的可爱吗？”
　　时岁说：“突然又觉得紫色的可爱了。”
　　“善变的女人！那我选粉色。”姜若宁选了这个系列里唯一的粉色，剩下还有秦筝和云安，姜若宁问：“你选不选？”
　　“不选。”秦筝说：“你幼稚不幼稚，你们三用就行了，我和云安不用。”
　　姜若宁说：“那我帮你选咯。”
　　秦筝：……
　　无奈。
　　她顺嘴说：“白色。”
　　秦筝说完才反应过来。
　　云安看着她。
　　秦筝脸上躁得慌。
　　白色。
　　不是她喜欢的颜色，是云安喜欢的颜色，她们以前逛街，总爱买对方喜欢的颜色，她喜欢喝草莓奶茶，云安买，云安喜欢茉莉茶花，她买。
　　为的就是互相交换的那一点甜蜜。
　　还有她们家的四件套。
　　要不是秦桂兰不允许，她还想把窗帘也换了。
　　提出来换窗帘那天，秦桂兰手上拿着锅铲，大有她再多说一句，就把她铲走的架势，秦筝低头，听到云安说：“那我选蓝色那只。”
　　秦筝看向云安，发现她正定定看着自己，目光灼灼。
　　秦筝垂眼。
　　姜若宁不疑有他：“OK！”
　　她率先换上，接着鼓动时岁和叶余，秦筝低头换了姜若宁发来的小猫头像，云安也换上了，姜若宁发神经，还给她们五个拉了一个小群，秦筝瞟眼群名：【暴富】
　　很实在。
　　所有人看到群名都是一脸黑线，但无力反驳，姜若宁兴奋：“改好了，以后有事群里说一声！我随时为大家两肋插刀！”
　　秦筝：……
　　姜若宁是什么时候，变得这么神经的？
　　她一时竟然想不起来，只觉得她已经放飞自我，太可怕了。
　　秦筝爬起身，拍拍屁股，姜若宁：“你去哪？”
　　“尿尿。”秦筝问她：“一起吗？”
　　姜若宁噎了下：“你和云安一起吧。”
　　云安憋口气，看向秦筝。
　　秦筝汗颜，云安能不能不要用这么期待的眼神看着她！
　　云安尚不自觉，见秦筝扭头进了卫生间里。
　　没一会外卖到了，时岁点的炸鸡，云安点了几杯热饮，秦筝出来的时候她们已经吃上了，见她过去，云安给她递了一次性手套，秦筝刚洗了手，手上潮湿，她刚准备戴手套，云安蹙眉，脱掉自己的手套，拿了旁边的面纸，细致的给秦筝擦干净，秦筝有些不自在，想缩回手，云安勾着她的手指头。
　　姜若宁一边吃一边问：“等会怎么睡？”
　　其他人纷纷侧目。
　　姜若宁被四双炙热目光注视，她无意识打了嗝，肩膀一抖，叶余说：“你们睡床上，我打地铺。”
　　“那不行吧。”姜若宁说：“会冷死的。”
　　她看向云安：“你问问你小姨，能不能你和秦筝睡她床上，我们三挤一挤，睡侧卧这个床。”
　　姜若宁说完时岁被热饮呛到，猛咳嗽，咳的脸都红了，她别过身体，重重的：“咳！咳！咳……”
　　叶余担心：“你没事吧？”
　　时岁脸爆红，但她抬起手，摇了摇。
　　秦筝说：“我和云安，我们……”
　　云安打断：“好啊。”
　　秦筝迅速转头看着她。
　　云安说：“小姨同意的。”
　　“那OK。”姜若宁摊手：“解决了。”
　　叶余瞄她一眼，垂眼笑。
　　夜宵过后大家轮流洗漱，没有睡衣，所以也没办法洗澡，叶余见她们不能洗，自己也没洗，姜若宁脱得剩保暖内衣，她很激动：“好久没有和别人一起睡觉了。”
　　叶余：……
　　时岁：……
　　两人面面相觑，姜若宁说：“你们不上床啊？”
　　时岁咬牙，刚刚呛咳嗽，嗓子眼一直冒着热饮的甜味，刷了牙还是没压住那股子甜味，她脱了校服，外套，外裤，姜若宁看她慢动作，说：“要我帮你脱吗？”
　　时岁脸涨红：“不，不用。”
　　姜若宁说：“你这么害羞干什么，你比叶余还害羞。”
　　一转头。
　　叶余也不遑多让，脸红的和猴屁股一样，姜若宁：……
　　她只有在秦筝和云安脸上看过这么红的脸色，心下不禁猜测：“时岁，叶余。”
　　两人一个激灵，看向她。
　　姜若宁说：“你俩喜欢对方啊？”
　　时岁：“没有。”
　　叶余：“不喜欢。”
　　两人异口同声！
　　姜若宁一听松口气，还以为朋友都脱单，就剩她了，她说：“那你俩搁这干嘛呢，我还以为你们不好意思在对方面前脱衣服呢，快，快上床！这被子一点热乎气都没有，我都冷死了。”
　　叶余只好穿着保暖内衣上床，她身上的衣服很不合身，有点小，露出长长的手臂，小腿肚也是，内衣紧绷在身上，姜若宁看了两眼发直：“叶余，你身材原来这么好。”
　　她说着摸了一下叶余的屁股。
　　叶余：……
　　时岁咳一声，掀开被子，躺姜若宁另一侧，姜若宁转过头，看到时岁纤细的腰和丰满的胸，她又转头看了一眼叶余，最后低头看了看自己的胸。
　　她：“哇～”
　　差距这么大。
　　时岁被她哇的无奈：“睡觉吧你。”
　　叶余也靠着她，问姜若宁：“还冷吗？”
　　姜若宁仰躺，左右两个暖宝宝一样散发热气，她顿时舒服了，笑着很满足：“睡觉睡觉。”
　　闭眼前她想，也不知道秦筝和云安怎么睡得。
　　秦筝和云安相隔十万八千里，床有多宽，两人之间的距离有多大，秦筝占据被子的一角，让云安往过去一点，云安听话，过去了一点，秦筝不满意，说：“再过去一点。”
　　云安说：“再过去我就掉下去了。”
　　秦筝探头，见她真的已经到了边缘才满足，云安问：“关灯吗？”
　　秦筝炸毛：“关灯干什么？”
　　云安没好气：“睡觉啊，你睡觉不关灯啊！”
　　秦筝哦一声，灯的开关在她床头上方，她伸手够了一下，没碰到，刚想从被子里钻出来去碰开关，一只纤细的手臂绕过面前，关掉开关。
　　空气中有淡淡清冽香味。
　　秦筝缩在被子里，一声不吭。
　　云安也没说话。
　　两人各执一被角，云安翻身，秦筝身上的被子没了，冷的她打了个喷嚏，秦筝不高兴：“你翻身干什么。”
　　云安无奈，往秦筝身边靠了靠，将被子盖秦筝身上，秦筝抱怨：“一点都不知道照顾别人，就知道自己，自私！”
　　她也不知道戳到哪个开关，开始喋喋不休：“你就是自私，你以前也自私，现在还是自私，你不仅自私，你还不说话，你还闷，你还……”
　　云安听不下去了，手一伸，拉秦筝到身边，秦筝在床*上被平行移动，呲溜一下到云安身边，她话音戛然而止，刚想转身，被云安拦腰抱着，秦筝双手拨她禁锢在腰间的手，云安没如她的意，还将秦筝翻了个身，和秦筝面对面，秦筝刚想说话，云安按着她的头，闷在怀里。
　　秦筝气不过，张口就咬。
　　咬到一口软绵绵。
　　秦筝愕然：“云安！”
　　云安被咬一口也没松开她，依旧抱着，语调平平：“干嘛？”
　　秦筝气恼：“你睡觉为什么不穿内衣！”
　　【作者有话说】
　　评论都有小红包[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　云安：谁睡觉还穿内衣？
　　秦筝：……
　　

52沙包
　　◎当我的沙包【深水加更】◎
　　云安听到秦筝的话反驳：“我为什么要穿内衣？”
　　秦筝：“你睡觉都不穿内衣？”
　　云安：“不穿。”她还问秦筝：“要我帮你脱吗？”
　　秦筝：……
　　脱你个大头鬼！
　　秦筝很不想承认自己一个成年人，居然斗不过十八岁的云安，她气不过，一骨碌坐起身：“你去穿内衣。”
　　云安背对她翻了个身：“不穿。”
　　秦筝：“你穿不穿？”
　　云安听出她语气里的威胁，转过身，面对秦筝：“我要是不穿呢？”
　　秦筝说：“那我去隔壁睡！”
　　她说着翻身就想下床，腰被人抱着，秦筝转头，云安说：“穿。”
　　秦筝看到她拿衣服的窸窸窣窣声音，蹙眉：“你就不能去卫生间穿？”
　　云安说：“你看得见吗？”
　　秦筝脸涨红：“看不见。”
　　她看不见，她听得见啊！
　　云安脱衣服的声音，静电噼里啪啦，光亮里她似乎看到云安的脖颈，秦筝低头，听到云安说：“帮我一下。”
　　秦筝傻眼：“啊？”
　　云安说：“内衣扣子，帮我扣一下。”
　　秦筝说：“你自己……”
　　话还没说完，云安后背对着她，往她这边蹭了蹭，香气越发浓郁，好似云安的体香，秦筝头脑晕乎，她没辙，坐起身，好在房间里是一点光亮都没有，窗帘拉严严实实，屋子里她连云安的身体都是摸索到的。
　　秦筝说：“你扣子呢。”
　　云安说：“这呢。”
　　秦筝摸到扣子，还是忍不住抱怨：“谁让你睡觉脱内衣的？”
　　云安说：“没有穿内衣睡觉的习惯。”
　　秦筝：“我怎么不知道？”
　　云安说：“你又没有和我睡过。”
　　秦筝：……
　　门外，姜若宁耳边抵着门口，她像是磕到了一般露出老母亲的微笑，迎面来一个人，见她这个样子，刚要开口，姜若宁手指竖嘴边：“嘘……”
　　时岁憋口气，用唇语问她：“在干嘛？”
　　姜若宁也用唇语回她：“磕cp。”
　　时岁眉眼间满是不理解，姜若宁无奈，拽过她的手，垂眼，在她手心里一笔一划写字
　　掌心里细细麻麻的痒，姜若宁的手指很纤细，指甲盖白净，还有淡色的月牙，时岁低着头认真看她的手指，忘了她在写字，肩膀倏地被人拍了下，身后叶余也走出来了，看着两人站房门口懵，姜若宁眼瞅她张口，一把捂住她的嘴！
　　叶余鼻尖满是姜若宁洗完手，香皂的味道，叶余脸在暗色下，发烫。
　　姜若宁站直身体，另一只手做了走路的姿势，时岁和被她捂着嘴巴的叶余点头，三个人蹑手蹑脚回了屋子，姜若宁狠狠松口气，对叶余道：“sorry。”
　　叶余抿唇：“你刚刚在干什么？”
　　“上厕所。”她问时岁：“你干嘛去的？”
　　时岁顿了下：“上厕所。”
　　姜若宁没起疑，又问叶余：“你呢。”
　　叶余：“上厕所。”
　　姜若宁：……
　　热饮喝多了，涨尿，她说：“那你们还去厕所吗？”
　　时岁和叶余摇头。
　　不是要去上厕所吗？
　　姜若宁狐疑，憋回去了？
　　真能憋。
　　不管她也管不了别人身体，照旧躺下后，被子里暖呼呼的，她满足的喟叹：“舒服～”
　　叶余转过头，侧目看着她。
　　时岁突然问：“秦筝和云安，她们是在谈恋爱吗？”
　　“你怎么知道？”姜若宁转头，看着时岁一双眼清凌凌，时岁眨眼：“很难知道吗？”
　　姜若宁回忆了下，好像也不是很难。
　　主要是私下里，云安太不知道收敛了！
　　刚刚吃夜宵那阵子，她就差没有把秦筝抱在怀里了，看秦筝那眼神，不是瞎子都能看出来，幸好云安在秦桂兰面前收敛，不然这一个眼神，秦桂兰估计能打死她！
　　姜若宁虽然见识过两人谈恋爱的样子，但真没想到云安也会如此——
　　她抖了抖身体。
　　时岁问：“你怎么了？”
　　姜若宁说：“肉麻，太肉麻了。”
　　时岁笑了一声：“谈恋爱不就是这样吗？”她很小声：“你谈恋爱不肉麻吗？”
　　“绝对不。”姜若宁说：“我谈恋爱才不要这么黏黏糊糊呢。”
　　叶余靠她肩膀近了一些，姜若宁察觉，她转头问：“你冷啊？”
　　叶余轻声：“嗯，有点。”
　　姜若宁立马身体往下缩了缩，露出头，和叶余靠着：“这样好点没？”
　　叶余说：“好多了，谢谢。”
　　姜若宁说：“没事，你别冻感冒就行。”
　　叶余没感冒，倒是时岁感冒了，她第二天起来脸上没气色，还没吃早饭呢，打了十几个喷嚏，一直泪汪汪的样子，秦筝感冒刚好，一看她这个样子就知道中招了，她问云安：“家里有没有感冒药？”
　　云安一大早给莫桑榆打电话，莫桑榆说：“我到楼下了。”
　　刚挂了电话，莫桑榆拎着早点站在门口，她让其他人先吃早饭，给时岁量了体温，确认好症状才给她拿了感冒药，嘱咐她：“早中晚各三次，饭后吃，吃完必须休息半小时。”
　　时岁接过药：“谢谢阿姨。”
　　莫桑榆说：“别客气。”
　　她今儿心情一看就很好，云安也看出来了，吃完早饭她问莫桑榆：“我小姨呢？”
　　“上班去了。”莫桑榆说完笑了笑，昨晚上她也不知道云瑞几点回来的，等她回来，她都睡着了，不过早上起床的时候，云瑞还在床上，她看了云瑞好半天，云瑞手机闹钟响起来，她趁机闭眼，假装睡觉，闹钟响了七八声云瑞才关掉，可见她确实很累。
　　很累的云瑞，被闹钟吵醒，居然没第一时间起身下床，而是躺靠床头上，她一只手不知道是有意还是无意，碰到她脸颊上，她睁眼的时候，对上云瑞的眼睛。
　　云瑞居然有点脸红。
　　非常不明显。
　　但她对云瑞太了解，一眼就看出来了。
　　这可把她高兴坏了。
　　还以为是个木头，没想到劈开，里面还能开花啊。
　　莫桑榆问云安：“都吃完了？”
　　云安说：“嗯。”
　　莫桑榆说：“走吧，我送你们上学。”
　　云安说：“我们骑车了。”
　　“你们不还有个病患吗？”莫桑榆说：“刚好我还要去你们学校附近办点事，顺路送你们。”
　　云安这才点头。
　　她同时岁说了之后，时岁很是不好意思，低着头：“那谢谢莫阿姨。”
　　“不用客气。”莫桑榆说：“你们是云安的朋友，照顾你们是应该的。”
　　离开之前，叶余小声道：“莫阿姨，合同……”
　　莫桑榆一拍脑门：“忘了，合同有空再签吧。”
　　有空，再签？
　　叶余眼底错愕。
　　秦筝没再给她问话的机会，说：“走吧，先上学。”
　　叶余不好多说什么，下了楼，她照旧骑秦筝的车，秦筝和云安一辆车，姜若宁单独一辆车，时岁坐在莫桑榆后面，她很不好意思：“莫阿姨，要不我来骑车吧？”
　　莫桑榆说：“你骑车，我害怕。”
　　时岁不解：“怕什么？”
　　莫桑榆说：“怕被雷劈。”
　　时岁：……
　　这个莫阿姨，好幽默。
　　时岁坐在后面浅浅笑，一转头，看到云安正在和秦筝聊天，隔得远，她不能听到两人在聊什么，只看到她们嘴巴在动。
　　云安问秦筝：“今晚你还去叶余那里吗？”
　　秦筝说：“今晚还去干什么？”
　　“没什么。”云安四两拨千斤：“我看她最近对学习很上心，一个人学，可能很多问题都不懂，有人教会好一点。”
　　这点倒是不假，昨晚上大家作业写完都在闲聊八卦了，只有叶余还在刷题，不过她错的，也确实多，秦筝想了下，：“她可以在群里问。”
　　“万一没有问明白呢。”云安今儿是和她杠上了，秦筝不解：“你到底什么意思？”
　　云安说：“我的意思是，我们俩，能不能抽空给她补课？”
　　秦筝明白刚刚会错意，顿两秒，说道：“补课啊。”
　　她很少上补课班，只有寒暑假学校要求集体补课的时候，才会参加，其余的假期她都是自学，但她明白自己的方法不一定适用叶余，叶余基础没有那么牢，是需要补课拉一拉的，本来秦筝大可以让叶余跟着时岁一起补课，时岁请的是私教，肯定比她们专业。
　　但想到叶余那固执性格和自尊心，秦筝打消这个念头。
　　她对云安说：“等我抽个空问问她。”
　　云安说：“你问她，她肯定不同意。”
　　秦筝一想，也是，叶余最怕耽误别人了，她问云安：“你有什么好办法？”
　　云安说：“放假我们就去给她补课？”
　　二中放假是一周单休一周双休，但大部分的时间都是双休，以前一周只放半天假，被同学集体抗议到教育局，才换来这样的休息日，秦筝没意见，说：“这样也行。”
　　云安说：“那我们周五晚上就过去。”
　　秦筝说：“这样不行。”
　　云安：……
　　意图被戳破，云安也没羞赧，继续骑着车，若无其事，两人好似刚刚没讨论过什么话题，平静的到了校门口，远远地，秦筝看到一个眼熟的人，她蹙眉，怀疑自己看错了，揉了眼睛之后确认：“那不是张远吗？”
　　张远站在校门口，身边还有两个他在职高的朋友，都辍学了，这次说好要一起出去打工，他家里人托关系，给他安排进厂，也给叶余安排了，他身边的朋友都知道他和叶余的事情，昨晚吃饭还打趣：“趁还没结婚能喝酒多喝点，等结了婚，你家那个童养媳，肯定不准你喝酒。”
　　他梗着脖子：“她敢！”
　　他朋友说：“怎么不敢，不是听说她又去学校上课了，张远，她是不是不想和你好啊？”
　　张远被奚落，晚上给叶余发了十几条消息，都没回复，他不高兴，一大早就赶去叶家，才知道被叶家父母撵出去了，他气的没办法，只得来学校门口堵人。
　　“哥。”张远的朋友问：“嫂子什么时候来啊？”
　　张远刚说：“不知……”
　　他抬头，看到骑着车过来的叶余。
　　张远笑。
　　他两个朋友也顺他视线看过去，见到叶余骑着车过来，叶余里面穿着黑色的羽绒服，外面套着校服，她瘦，两件衣服穿身上也不见臃肿，和初春立杆的花儿似得，白白净净的，张远看到她之后招手，声音很大的打招呼：“叶余！”
　　叶余面皮薄，他就不信叶余不过来。
　　果然叶余听到他声音皱眉，四周的同学们纷纷看过来，这个时候正是上学高峰期，还有送学生来学校的家长，也纷纷侧目。
　　莫桑榆问：“你家亲戚？”
　　秦筝率先回她：“不是，她爸妈给她私自定的结婚对象，一个死缠烂打的人。”
　　都追到学校门口来了，但凡考虑一点叶余的感受，都做不出来这样的事情，不是死缠烂打是什么？
　　莫桑榆明白了，她点头。
　　张远又喊了一声。
　　叶余握紧把手，对秦筝说：“你们先进去，我去和张远说清楚。”
　　张远还在远处蹦跶，双手挥舞：“叶余！”
　　不知道是生怕叶余看不见，还是生怕其他同学看不见，议论声传来，还有刺人的眼光，纷纷落叶余身上，叶余脸微白，她握把手的手指越发用力，手背静脉凸显，身体绷着，虽然很不想再和张远多说一句话，但她该面对的问题，也不想逃避。
　　叶余下定决心，反而坦然很多，转过身，还没走，莫桑榆说：“站住。”
　　叶余转过头看莫桑榆。
　　莫桑榆下了自行车，将车递给时岁，对叶余说：“你和她们一起进去。”
　　身后张远又歇斯底里喊了一声：“叶余！”
　　莫桑榆伸展手臂，活动活动筋骨，拍了拍张远的肩膀：“嗨。”
　　张远注意力都在叶余身上，还真不知道莫桑榆什么时候到身边的，他转头，莫桑榆比他矮不了多少，穿灰色羽绒服，扎丸子头，和走进走出的稚嫩学生不太一样，她浑身充斥成熟和性感的美，张远瞬间忘了刚刚在干什么，和莫桑榆打招呼：“嗨。”
　　莫桑榆说：“介意帮我个忙吗？”
　　张远和其他两个朋友互看一眼，从那两个朋友眼底看到明显的兴奋，他情绪也被挑起，问话声音因为激动有点颤抖：“什么忙。”
　　莫桑榆笑着说：“当我的沙包。”
　　【作者有话说】
　　留评都有小红包[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　练了一上午沙包的莫桑榆给云瑞打电话：手好痛，给我吹吹[爆哭][爆哭][爆哭]
　　云瑞：……
　　

53可以
　　◎不过你得和我去一趟上京【深水加更】◎
　　叶余进了校门，再转头，看不到张远和莫桑榆了，她担心：“云安，你小姨不会有事吧？”
　　毕竟是三个男的，虽然张远他们刚成年，但也是男人，莫桑榆看起来娇娇弱弱，她刚刚就不应该让莫桑榆一个人去，叶余想着准备往外走，云安说：“不用太担心。”
　　还是需要担心一下。
　　担心张远他们能不能扛得住。
　　云安想到上次吃早饭，莫桑榆感慨，最后一次抓犯人，躺了三个月的事情，她当时还心想，躺了三个月，伤得多严重，难怪莫桑榆退下来当了文职，后来她和云瑞旁敲侧击，想问问莫桑榆伤在哪，看有没有什么能帮得上的。
　　云瑞一脸她神经的表情，说：“你没问她受伤的人是谁吗？”
　　她不解：“谁啊？”
　　云瑞：“犯人啊。”
　　她：……
　　云瑞：“你以为她是怎么退下来的。”
　　她：……
　　后来才知道，莫桑榆被投诉太多次，加上她那次出任务受重伤，领导顺势让她退下来，莫桑榆抗议过几次，被云瑞安抚好，才会安安稳稳，做个文职。
　　她的做事风格，和她立出来的形象，简直是两个极端。
　　云安虽然没那么担心，但到班级之后，她还是给莫桑榆打了电话。
　　莫桑榆夹着手机，手卡张远的脖子里，拎小鸡的架势，拎着他，对云安说：“打架？你把你莫阿姨想成什么人了？”
　　云安：……
　　莫桑榆说：“放心吧，没事，我们只是友好交流几句，他以后不会再打扰你同学了。”
　　云安挂了电话，叶余眼巴巴看着她，云安说：“小姨说没事，以后张远应该不会再来找你了。”
　　叶余很意外。
　　她和张远不算一起长大，两家以前隔得远，过年过节才能见到一次，每次见面，王美心打趣，让她叫张远的爸妈为爸妈，她从来没叫过，王美心就说她害羞，还让张远带她出去玩，他们没什么地方玩，就坐在门口听家长们聊天，张远总是会和她说以后结婚如何如何，似乎他们的话题，仅限于这个。
　　她不喜欢这个话题，很抗拒。
　　张远就说：“你还小呢，等你大了就喜欢了。”
　　她上完初中，上了高中，长大了，依旧不喜欢，张远不是个固执的人，但他好面子，叶余知道自己不和他订婚，张远不会善罢甘休，昨晚上他发来的消息也是从询问到恐吓，似乎她再不回复，张远就会天天蹲在学校门口盯着她。
　　这样的人，居然如此轻易的，不找她麻烦了？
　　叶余愕然。
　　时岁也诧异，那个张远瞧着就是个说不通理的，她担心：“真的不会再来找叶余了吧？”
　　云安没见识过莫桑榆的手段，但她相信莫桑榆的厉害，点头。
　　时岁惊叹：“你小姨真厉害。”
　　姜若宁也趴在课桌上，问云安：“你小姨是干什么的？”她突然想起来那些电影里的片段，心血来潮：“是不是**老大的女儿？还是她就是**大佬？”
　　秦筝：……
　　脑洞不要这么大。
　　云安想了下，说：“比这个还厉害吧。”
　　“真的啊！”姜若宁信以为真，眼底冒着小星星，她说：“你小姨真酷。”末了她问：“以后我们在学校里能横着走路吗？”
　　秦筝看她一眼：“你螃蟹啊，要横着走。”
　　时岁笑出声。
　　姜若宁没好气瞪她，叶余闻言安心许多，脸色不那么惨白了，只是下课之后她还是一个劲看手机，张远没有给她发消息，也没给她打电话，家里也没有。
　　她的世界陡然安静的，只剩下自己，还有她的朋友。
　　姜若宁见她一下课就刷消息，忍不住在小群里发了个表情包。
　　叶余手机震动，她心尖一咯噔，习惯性心慌，等到打开手机，看到来自小群里的消息时，她抬头看向姜若宁。
　　姜若宁在小群里发：【别看手机了，云安说他不会来找你，就不会来的。】
　　看到她这句话，叶余刚刚的心慌尽数被平静覆盖。
　　很神奇。
　　这一刻就算张远来找她。
　　她好像也不害怕。
　　叶余咬唇，在群里回了个表情包，时岁改完试卷，看到群里的消息，她冒出头，在叶余后面也发了个小红包，姜若宁截图，艾特她两：【情头。】
　　时岁：……
　　叶余：……
　　并不想要，谢谢。
　　奈何姜若宁高兴，她们也没辙，秦筝没看手机，正低头看昨天的错题，耳边听到同学们说：“刚刚林树来学校了。”
　　她转头，同学已经从她面前走过去了，下一秒，被姜若宁拉回来，姜若宁问：“林树来学校了？”
　　“嗯。”同学说：“不知道是不是回来上课了。”
　　姜若宁说：“别给我们上课就行。”
　　另一个同学说：“想多了，听说五班的数学老师都换了，来了个新老师，林树八成要被辞退。”
　　“活该！”她们身后其他同学议论：“谁让他欺负周老师。”
　　“就是。”王晓诺也说：“这种老师辞退才好呢，什么垃圾都能当老师！”
　　于不羡听到她们讨论的话蹭一下站起身，其他同学侧目，她冷脸跑出教室，王晓诺说：“她发什么神经，每次我们说林树，她不高兴干什么？林树是她爸啊？”
　　“噗……”她同桌笑出声：“没准呢，哎，你们听说没，老周可能要提教导主任了。”
　　“真的假的？”
　　“不知道呢，我妈在食堂上班，听他们讨论的。”
　　姜若宁拍拍秦筝肩膀：“听到了吧，老周的运气也是好起来了。”
　　秦筝听到了。
　　她只是想到上辈子，林树转去其他的学校，后来做教导主任的不是老周，老周甚至连提都没有提到过。
　　最后，会是老周吗？
　　秦筝突然无比想知道这个结果。
　　姜若宁见她没回，探头，下巴搭她肩膀上：“筝筝。”
　　她好奇：“你想什么呢？”
　　秦筝说：“没什么，上课了。”
　　最后一堂课，老周的，许是人逢喜事精神爽，老周这两天看起来特和蔼，以前动不动吼着嗓子，现在也温和多了，要下课之前，她在班级里说：“这次元旦汇演，也有代表了，叶余。”
　　同学们纷纷看向叶余。
　　叶余看向老周。
　　老周笑着说：“好好表现，老师可是非常看好你的。”
　　她给予充分肯定，叶余还是头次在班级里，被老师这么夸，当即红了脸，低下头，说：“谢谢周老师。”
　　老周笑。
　　同学里有胆大的，说：“周老师，好消息就这么一个吗？”
　　老周看着她：“你还想听什么好消息？”
　　同学们纷纷说：“升职！”
　　老周哭笑不得，这群孩子，消息比她们老师都快，张校长刚找她聊过，她们都知道了，只是她不方便多说，故作凶巴巴看他们一眼，说：“上你们的课！”
　　“哦～”班级里起哄声顿时响起，一个个像是猴子，老周说：“再喊给我写检讨！”
　　同学们不吱声了。
　　老周说：“姜若宁。”
　　姜若宁迅速抬头，老周说：“你检讨呢，上来读一下。”
　　姜若宁摸摸索索在书包里找到检讨报告，云安和时岁的结合体，她昨晚上还亲自润色成她的写作风格，老周看着她蜗牛爬到讲台上，下课铃叮的响起，姜若宁一脸惊喜：“周老师，下课了！”
　　老周说：“下课你也给我读完。”
　　姜若宁瘪嘴，不想耽误同学们时间，用飞快的速度读完，时岁都怀疑她舌头打结了，老周恨铁不成钢看她一眼，见姜若宁看过来，她说：“下课！”
　　班级里的同学立刻如火箭一样冲了出去！
　　秦筝慢条斯理收拾好东西，今天中午她们商量好要出去吃午饭，面馆，秦筝吃的干拌，云安吃的汤面，时岁没胃口，一直恹恹的，瞧着像是随时要睡觉，秦筝想起来：“你吃完饭去医护室吧，郑老师那里有床，你吃了药在那里睡一觉。”
　　姜若宁从面碗里抬头：“这样好，比你趴桌子上睡觉强，而且在班级里睡，万一又着凉，感冒会更严重的。”
　　时岁也不逞强，说：“好，那我吃完饭去医护室看看。”
　　姜若宁问：“要我们陪你过去吗？”
　　时岁说：“也用不了这么多人。”她状似无意的开口，问：“要不然你陪我去？”
　　姜若宁一口答应：“行啊，那吃完饭我陪你去。”
　　叶余搅拌碗里的面条，一直低着头，所有人都吃完了，她吃了一半，姜若宁喊：“叶余？”
　　叶余抬头。
　　姜若宁问：“你想什么呢，怎么不吃啊？”
　　“我吃饱了。”叶余放下筷子，听到姜若宁问她：“想什么呢？”
　　她说：“想兼职的事情，我打算周六周日看看有没有日结的工作。”
　　秦筝闻言说：“可是周六周日我们还打算给你补课呢。”
　　叶余看向她：“补课？”
　　秦筝点头：“你基础不是很好，我和云安打算给你补点基础题。”
　　叶余说：“那我晚上……”
　　不行，晚上太耽误秦筝和云安的时间了，她们已经费心帮她补课，怎么还影响别人计划，叶余踌躇，时岁说：“要不你就别去打工了，平时生活费我们帮你凑一凑。”
　　“不行啊。”叶余说：“我还是要自己赚点钱的。”
　　姜若宁一听：“也是啊，我们能帮她凑一凑现在的生活费，以后怎么办？万一考了大学，光学费我们也凑不起来。”
　　而且大学的生活费，也不少，虽然到时候叶余可以兼职找工作，那学费呢。
　　她可没指望那对夫妻能出钱给她上学。
　　饭桌上一时寂静，时岁问叶余：“那你想好做什么兼职了吗？”
　　叶余说：“发传单，送外卖，还有——”
　　她欲言又止。
　　姜若宁问：“还有什么？”
　　叶余想了想，还是平静的说：“还有驻唱，也是日结，那个工资高。”
　　“对啊！”姜若宁如梦初醒：“你唱歌那么好听，去驻唱，肯定行。”
　　叶余被她夸得面色微红，其实她也是最近被夸了好多次唱歌好听，同学们也这么说，还有个同学说：“比我们上次去吃饭，那个驻唱唱歌好听多了。”
　　她才动了心思。
　　秦筝看着叶余：“驻唱？”
　　叶余不解，迎上她看过来的目光，问：“怎么了，秦筝？”
　　秦筝突然想起来上辈子认识的一个人。
　　她说：“叶余，我可能可以帮你解决上学的问题。”
　　一句话让其他人都看向她，满是期待，秦筝也不是想卖关子，只是事情还没定下之前，她无法给出确切的答案，她对叶余说：“不过你得和我去一趟上京。”
　　【作者有话说】
　　留评都有小红包么么哒～
　　没想到龟龟也有深水加更的勤奋时候，不过宝贝们不需要再投雷哈，前面那么多的深水龟龟还没还完债，不用投雷，谢谢宝们[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

54接住
　　◎云安下意识往前走了两步，伸出双手。◎
　　秦筝想起来的那个人，是做音乐的，叫金漫。她上大学的时候和同学去酒吧聚会，玩游戏，输了，在酒吧里唱歌，后来被金漫塞了名片，编剧加作曲加唱歌加经纪人，自己还有个挂靠的经纪公司。
　　金漫像是永远不知道累，孜孜不倦培养一个又一个新歌手，后来有不少人知道她这个特性，借用她的人脉和资源当跳板，她也毫不在意。
　　秦筝那时候婉拒她好几次，婉拒到彼此都有些熟悉了，因为跳板的事情，为她不平，金漫说：“没关系，任何行业都需要新鲜的血液，如果这个血液用我来充足，我很高兴。”
　　秦筝理解不了。
　　有次和她吃饭，秦筝听到有人背地里骂金漫是傻子，秦筝气不过，想去理论，被金漫抓住手腕，拉着她坐下，说：“嘴长在她身上，她想怎么就怎么说呗。”
　　秦筝有时候真觉得她是傻子。
　　更像是疯子。
　　后来秦筝忙起来，经常飞去国外，和她来往少了，最后听到她消息，是听说她和手底下刚出道的一个歌手有矛盾，歌手说金漫是同性恋，半夜给她发消息，约她出门，对她动手动脚，说金漫看起来老好人，其实玩的很花，还说金漫利用资源，逼她陪酒，陪睡。
　　她说的言辞凿凿，附带一些被剪辑过的视频和信息。
　　爆出来没多久，又有人说金漫之所以培养这么多的歌手，其实都是在选妃，凡事经过她公司出来的，有点姿色的艺人，都和她有染。
　　一瞬间舆论喧嚣。
　　但秦筝是一个字都不信。
　　如果不是和金漫接触过，她或许真会相信这些八卦，但了解过，就知道这个谣言有多离谱，果然没过多久，这个歌手就被揭穿，是对手故意搞臭金漫的名声，想和她抢手上的一个歌手想出来的烂招数，其实在事件刚发酵起来的时候，就有不少金漫培养过的歌手为她澄清了。
　　但金漫培养过的多，拒绝过的也多，所以那些艺人及其粉丝，都炮轰金漫，导致这件事过后，金漫也不再圈子里活动了。
　　她记得和金漫打电话，问她是不是因为这个事情不再写歌，金漫笑着告诉她，并不是，而是因为她谈恋爱了，她现在沉浸在甜蜜爱情里，写不出来悲伤情歌。
　　秦筝哭笑不得。
　　虽然她和金漫只是彼此人生中的一个小插曲，但秦筝对她印象还是挺深，如果把叶余推荐给她——秦筝设想这个可能性。
　　毕竟这辈子，她和金漫，还不熟呢。
　　叶余还没开口问，云安倒是第一个说话：“上京？”
　　她看着秦筝：“她和你去上京？”
　　姜若宁也好奇：“你去上京找谁啊？你爸也不在上京啊。”
　　秦筝说：“不是找我爸。”
　　姜若宁狐疑：“你家亲戚？你要卖了叶余？”
　　秦筝敲她脑门：“你能不乱想吗？”
　　“很难不乱想吧。”姜若宁说：“我只在小说里见过这种情节，有钱人资助贫困女大学生，女大学生爱上有钱人，然后展开一段虐恋。”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　叶余：……
　　时岁：……
　　姜若宁转头：“说好了，以后有钱了，不能抛弃我们啊。”
　　叶余闻言笑：“不会的，你们永远都是我的好朋友。”
　　秦筝发现她现在，笑也多了。
　　真好。
　　饭后姜若宁还想拉秦筝八卦，打听去上京干什么，秦筝按着她的脑袋，说：“你陪时岁去睡觉，乖哈。”
　　姜若宁瘪瘪嘴，和时岁离开的时候还在说：“秦筝变了，她以前什么都和我说的，她现在不爱我了。”
　　时岁安抚她：“没事没事，我们爱你。”
　　姜若宁像个摇尾巴的小狗：“真的哦？”
　　时岁点头：“真的。”
　　姜若宁说：“那等会走小卖部，可以给我买包辣条吗？”
　　时岁：……
　　她咬牙：“可以。”
　　姜若宁高兴了，时岁叹气。
　　叶余跟在她们身后，五个人在医护室门口分开，秦筝问叶余：“你回班级吗？”
　　叶余说：“嗯，我还有两张试卷没写完。”
　　秦筝点头，又问云安：“你呢？”
　　云安说：“我想再去一下阁楼。”
　　秦筝狐疑：“去阁楼干什么？”
　　云安说：“昨晚做了个梦。”
　　她不说话，秦筝一直看着她，云安嘴巴闭死紧，秦筝着急：“说啊！”
　　云安说：“没了啊。”
　　秦筝：“什么没了？你昨晚梦到阁楼了？”
　　云安：“差不多吧，想再去看看有没有印象。”
　　她问秦筝：“你要陪我去吗？”
　　秦筝：“你需要人陪吗？”
　　云安没说话，只是拉着秦筝的手臂，拽她进了林子，白天比晚自习前人要多得多，虽然天冷，但不少同学依旧坐在石凳子上吃午饭，还有一些点了重口味的外卖，不方便在教室里吃，就坐在这里，秦筝看了一圈，没看到本班级的，迎面走来两个女孩子，手挽着手，对视笑着聊天，秦筝和云安这姿势，属实引起不了别人注意。
　　她们一直往里走。
　　云安没有说谎，她真的梦到了，只是，她梦到的不是阁楼，而是阁楼旁边的石墙。
　　也不知道是梦到，还是存在她脑子里的记忆，昨晚上秦筝睡着之后，她翻来覆去一直睡不着，仰躺，半晌后，她翻了身，看着秦筝，屋子里特别黑，黑的什么都看不见，她只能通过手机屏幕亮起时微弱的光，看到秦筝熟睡的脸庞。
　　她手不自觉，摸在她脸颊上，柔软的，温暖的。
　　秦筝估摸是痒，伸手挠了挠脸颊，她凑近一些，听到秦筝说：“云安。”
　　她应该是做梦。
　　但她梦里，也是自己。
　　云安心花怒放，想都没想抱着秦筝，秦筝也张开双手，紧紧搂着她，力道很重，像是突然挤进怀里的一个暖炉，云安低头，听到秦筝说：“云安，接住我。”
　　记忆随这话穿成线，在她脑子里刻出陌生画面。
　　学校，石墙，秦筝*坐在墙上，看着墙里面的她，她哄着秦筝：“跳下来，没事的。”
　　秦筝紧张的一直咽口水，还抱怨：“为什么今天门卫叔叔不在。”
　　秦筝还说：“你去给我找个梯子。”
　　她哭笑不得：“我去哪里给你找。”
　　“我不管！反正你要给我找个梯子，我不敢下来了，云安，怎么办，我不敢下来！”秦筝急的满头汗，她穿着棕色的卫衣，卫衣上面还有灰尘，她脸上也有，是双手扶着墙壁，然后紧张去擦汗，额头出现两道灰尘痕迹，她哄着：“你跳下来。”
　　秦筝惊讶：“你疯啦！这么高，跳下来摔断腿怎么办？”
　　她说：“不会的，你看我都跳下来了。”
　　秦筝说：“你不是人。”
　　她：……
　　秦筝说：“我还是不敢。”
　　她无奈，只得和她说：“那你别动，就坐在上面，我去给你拿书。”
　　秦筝看着她走，又喊：“哎！”
　　她转头，秦筝说：“我……”
　　秦筝犹犹豫豫。
　　她看出来：“害怕？”
　　秦筝努嘴。
　　她没辙：“那你从那边先下去，等我拿书出来。”
　　秦筝说：“下不去，砖头被我踢倒了。”
　　她：……
　　左右不行，她说：“下来，我保证接住你。”
　　她双手往前，秦筝诧异：“你能接住我？”
　　她点头：“肯定能。”
　　秦筝指挥：“那你往里面来一点。”
　　她往前走一步。
　　秦筝不放心：“再来一点。”
　　她又往前走一步。
　　见秦筝踌躇，她笑：“跳吧。”
　　秦筝坐在石墙上面，风吹起她刘海，她往下看，说：“云安，接住我。”
　　她接住了。
　　秦筝抱着她，双手搂她脖子，紧紧地。
　　和此刻一样。
　　云安很混乱，一整夜，她都没怎么睡好，早上看着秦筝，她满脑子都是看到的画面，到阁楼前，秦筝说：“梦到什么了？”
　　“梦到你在那上面。”云安说：“不敢跳下来。”
　　秦筝顺她视线看向石墙，脸上的神色僵住，有瞬间不知道说什么。
　　她梦到了？
　　秦筝从未和云安说过爬墙的事情，秦筝问：“我不敢跳下来，还有呢？还梦到什么了？”
　　她语气有些急切，急切的云安很陌生，云安怔住。
　　秦筝松了手：“又没了吗？”
　　她想笑。
　　云安这梦，还是记忆？
　　怎么总是一阵一阵，等她想起来为什么离开，还要多久？
　　秦筝头次觉得自己耐心很差，她很想让云安立刻想起来，想到心里发疼，但她没办法，做以前一样的事情吗？秦筝眼底闪过疯狂，她看着云安，片刻她往石墙走去，云安愣神：“筝筝？”
　　秦筝说：“站着别动。”
　　云安乖乖站在原地。
　　秦筝低头看到碎石，她摞起来，踩在上面，一直试探高度，最后双手一撑，用力坐在石墙上，云安仰头。
　　面前的画面和记忆中无限重叠，秦筝的笑脸，她穿的衣服，天气，背景，一切的一切，她脑子像是一台正在不停更新的电脑，咔嚓一声，旧的画面替换新的画面，头很晕。
　　“云安，昨天我给你发的消息你看了吗？”
　　“云安，作业写完了吗？”
　　“云安，你看那朵云像什么，像不像棒棒糖？”
　　“云安，我想喝水。”
　　“云安。”秦筝喊她，云安涣散的瞳孔有了聚焦，抬头看着秦筝，她脸色被风吹得微微白，秦筝说：“云安，接住我。”
　　云安下意识往前走了两步，伸出双手。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么～
　　云安：不管了，先抱再说。
　　秦筝：……
　　

55牵手
　　◎和她十指紧扣【深水加更】◎
　　秦筝这次没有犹豫，直接从石墙上跳下来，云安身体比她意识反应更快，等回过神的时候，已经稳稳抱住秦筝了。
　　秦筝双手搂她脖子，冬天穿的衣服比较多，云安接住她的时候，衣服太滑，秦筝差点滑下去，吓得她一脸惨白，惊魂未定。
　　云安本来头痛欲裂，看到她这表情，说：“不会让你摔下来的。”
　　秦筝不信：“真摔下来了怎么办？”
　　云安说：“我就是垫你下面，都不会让你摔着。”
　　秦筝抿抿嘴。
　　她问云安：“有没有想起来什么？”
　　随后想到云安需要靠做梦才能想起来，她拉着云安的手，没说话直接往林子外走，云安被她拽的莫名其妙：“干什么去？”
　　秦筝头也没回：“去睡觉！”
　　云安脚步踉跄，差点没撞到秦筝。
　　她讲话不利索：“睡，睡什么觉？”
　　“做梦啊。”秦筝说：“你不得睡觉才能做梦。”
　　她一脸理所当然。
　　昨天和云安来了阁楼，晚上她回去就做梦，梦到她们翻墙的事情了，今天她从墙上跳下来，是不是云安回去能做更多以前的事情？
　　秦筝想到这里有点闷住。
　　云安是看到阁楼才梦到翻墙。
　　那她翻墙，都已经梦到过了，还会梦到其他的吗？
　　是不是要做点其他的事情？
　　云安见她忽然又不走了，站在原地琢磨什么，云安问：“又怎么了？”
　　秦筝说：“没什么。”
　　能不能梦到其他的事情，不是应该睡一觉之后才知道吗？如果能，那就最好了，如果不能呢？她还得和云安，去做以前做过的事情？
　　比如在课桌下，偷偷拉手？
　　还是一起去看电影约会？
　　还是喝同一杯饮料，用一个吸管？
　　还是躲在家里学到一半偷偷玩亲亲？
　　秦筝走着走着脸红，云安快走两步在她身侧，见她脸颊绯红不由好奇：“你脸红什么？”
　　“哪有？”秦筝嘴上说着，还是冲脸颊扇风。
　　要死了。
　　想一下而已。
　　脸红个屁！
　　秦筝恼恨自己的不争气，拉云安走的飞快，很快她们到了医护室门口，里面挺安静，考虑到时岁要睡觉，她们蹑手蹑脚，轻轻走进里面，一股子辣条味，呛的秦筝差点没咳嗽，她皱眉，走进去，姜若宁做贼一样赶快将辣条袋子收起来，一把擦了嘴，双手背在身后，语气惊慌：“郑老师，我们……”
　　话没说完，看到是秦筝，她狠狠松口气，说：“你吓死我了！”
　　秦筝不解：“你干嘛呢？”
　　姜若宁说：“吃东西。”
　　秦筝问：“你不是来陪时岁睡觉的吗？”
　　姜若宁说：“她睡不着，我们就去小卖部买了点东西，郑老师说午休后才回来，所以……”
　　秦筝说：“窗户打开，你看这味道。”
　　姜若宁把窗户打开，问秦筝：“你怎么来了？”
　　秦筝说：“我来陪云安睡觉。”
　　“啊？”姜若宁吃了口辣条：“你俩这么把持不住啊？”
　　秦筝：……
　　她冲姜若宁伸手，姜若宁立马恢复正经：“云安怎么也要睡觉了。”
　　“因为——”秦筝憋了憋，因为云安要做梦，这话，应该不是很离谱吧？
　　姜若宁一双眼眨巴眨巴：“因为什么？”
　　“没因为什么。”秦筝说：“她困了，就想睡觉。”
　　姜若宁哦一声，说：“那云安，你要不睡时岁旁边？”
　　时岁以下从床上爬起来：“我让她睡吧。”
　　云安：……
　　你才是那个病患吧？
　　她说：“还是你睡吧。”
　　姜若宁说：“还有二十分钟就上课了，你俩再不睡，就没时间睡了。”
　　时岁本来是有点昏昏沉沉，吃了药下去眼皮打架，但和姜若宁聊着聊着，突然聊清醒了，姜若宁说她以后上大学要去哪里，学什么专业，毕业想找什么样的工作，还说以后要养猫养狗，她听乐了，说：“我以后也养。”
　　姜若宁笑着说：“行啊，到时候我们可以做邻居，你没时间了我帮你遛狗，我没时间了你帮我遛狗。”
　　“这样好，那以后我们还可以拼餐，一起吃饭，或者我去练习厨艺，以后给你做好吃的。”
　　“真的吗，时岁你也太好了！”
　　时岁想到还没毕业就把姜若宁邻居的位置霸占下来，心情更好，也不想睡觉了，越聊越天马行空，越聊越远，还没聊到头呢，云安和秦筝出现了。
　　秦筝坐下，姜若宁给她递了辣条，她挑起一根，无意识的递给云安，云安一愣，迅速抬眼看她，秦筝后知后觉，想缩回手，云安抓住她手腕，抬高，咬住秦筝捏着的辣条。
　　云安一边吃一边解释：“有油。”
　　秦筝：……
　　姜若宁：……
　　时岁：……
　　你比这油，还油。
　　云安没理她们吐槽的眼神，坐时岁床边，听到姜若宁问：“筝筝，你真打算带叶余去上京啊？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　姜若宁不解：“是去找人？”
　　“是去碰运气。”秦筝说：“运气好，叶余的学杂费和生活费都会有着落，她也不用再担惊受怕了，说不定还能帮她离开她那个吸血的家。”
　　姜若宁好奇了：“碰什么运气啊？你到底要带她做什么？”
　　“不做什么。”秦筝说：“让她做自己。”
　　时岁也说：“叶余在那个家，可能都没做过自己。”
　　“别提了。”姜若宁义愤填膺：“我一想到她爸妈和她那个恶心的弟弟，我就想骂人，真的恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！叶余这么好，这么乖的女孩子，他们怎么忍心欺负的啊！我要是叶余那个性格，我妈不知道多省心，多高兴。”
　　秦筝被逗笑，想到姜琴次次说姜若宁惹事的性子，以后怎么办才好。
　　时岁小声：“我觉得你性格挺好的。”
　　姜若宁低头看着她：“什么时候瞎的？”
　　时岁：……
　　秦筝说：“别闹了，若宁，你暂时在她面前，别提这件事了，怕她有压力。”
　　姜若宁点头：“那她怎么过去？你不是跟学校去，坐飞机吗？”
　　秦筝说：“我也在想，这次领队是陈老师，但不知道陈老师会不会同意。”
　　“可能不会。”时岁说：“一个学生就是一个责任，陈老师应该不敢担这个责任。”
　　毕竟出了事，那可不是小事。
　　时岁又说：“要不我们偷偷带她去？”
　　云安说：“不要私下做决定，先和陈老师商量，叶余的情况她也知道，特殊情况特殊对待。”
　　秦筝也点头：“是啊，等看到陈老师问一问，况且那天是周六，我们放假，到时候给叶余补一张票，就当和我们一起去参加辩论赛。”
　　姜若宁疑惑：“周六？”
　　她说：“等会，你说是哪个周六？”
　　秦筝知道她想起来了，之前和姜若宁提过很多次云安的生日，时间和礼拜几，姜若宁一清二楚，所以提到周六还是在那个时间内，姜若宁能想到，也不奇怪，秦筝没瞒着：“校庆过后的那个周六。”
　　姜若宁说：“那不就是……”
　　“嗯。”秦筝打断她的话，没让她说出来，时岁疑惑：“是什么？”
　　姜若宁看眼她，又看眼云安，说：“没——没什么。”
　　她岔开话题：“我去开门通风。”
　　还没走到门口，听到动静，姜若宁打开门，见到外面站着叶余，手上捧着杯子，叶余见到她一笑，姜若宁愕然：“什么时候来的。”
　　“刚到，怎么了？”叶余说完往里看一眼：“你们怎么也来了？”
　　秦筝解释：“刚刚云安说累了，想过来歇一下，你怎么来了？”
　　“我想着时岁不是感冒了，我给她倒了一点热水，一会睡醒可以喝。”叶余说着走进去，将时岁的杯子递给她，时岁捧着热乎乎的杯子，冲她笑：“谢谢。”
　　叶余说：“不客气。”
　　姜若宁说：“你真细心。”
　　她怎么就没想到呢。
　　姜若宁汗颜，她还想带时岁吃辣条。
　　想到这，她拿出辣条问叶余：“吃吗？”
　　叶余：……
　　见姜若宁渴望眼神，叶余没法拒绝，捏了一根，辣的喉咙冒火，她深呼吸，听到姜若宁问：“你以前没吃过辣条啊？”
　　叶余口齿不清：“很少吃。”
　　姜若宁这才想起，叶余以前那条件，估计她爸妈也不会给她零用钱，秦筝说：“很少吃就不吃吧，辣的对嗓子不好。”
　　姜若宁反应过来：“对，你不能吃辣的，你要保护好你的嗓子。”
　　叶余压下喉间的麻辣，说：“也没那么夸张。”
　　“不夸张。”姜若宁说：“唱歌的人最重要的就是嗓子，还是少吃点刺激性的。”
　　秦筝说：“你也少吃点。”
　　姜若宁点头，将余下的零食全部收拾好，开窗开门，冷风嗖嗖从几人身边穿过，倒是消散不少屋子里气味，郑丽丽午休结束回医护室，看到几个人都坐医护室好奇：“干嘛呢，一个个反省呢？”
　　她说着鼻尖嗅了嗅：“什么味？”
　　姜若宁说：“靠操场，味大。”
　　秦筝：……
　　郑丽丽不是好糊弄的，很快闻到什么味，她揪着姜若宁耳朵，姜若宁疼的吱哇乱叫，一溜烟从她眼皮下跑了，其余四个人也离开医护室，五人半路汇合，姜若宁说：“没追来吧？”
　　秦筝说：“你胆真大。”
　　姜若宁嘿嘿一笑，摸着耳朵：“疼死了。”
　　叶余靠她右侧，听到姜若宁说：“你看看，是不是红了？”
　　叶余侧目看到耳朵被拧红了，点头，姜若宁说：“下手这么狠。”
　　“我帮你揉揉。”叶余说着轻轻碰姜若宁的耳朵尖，姜若宁笑出声，说：“好痒。”
　　叶余也笑：“你怕痒啊。”
　　“怕。”姜若宁说：“特怕。”
　　她说完问叶余：“你不怕？”
　　叶余摇头。
　　姜若宁转头问时岁：“你怕不怕？”
　　时岁说：“没试过。”
　　姜若宁说：“这有什么没试过的。”她说完伸出手出其不意攻击时岁的腰侧和咯吱窝，衣服穿太厚了，时岁一点感觉都没有，但她手指透过衣服戳在肌肤上，还是麻麻痒痒，时岁笑着拿开她的手。
　　前方嬉嬉闹闹。
　　秦筝垂眼，余光瞄到云安垂在身侧的手，幅度很小的轻微晃，秦筝不由想起她们以前回班都是挽着或者牵着手。
　　她低头看时间长了，云安靠她近些许，问：“在想什么？”
　　秦筝说：“我在想，如果我现在牵着你的手，但我本意又不是想牵你的手，你会不会明白我的意思？”
　　什么意思？
　　云安蹙眉，什么满是不解。
　　秦筝轻叹气，果然还是不理解，她压下乱七八糟的想法，继续往前走，手倏地被人牵着，秦筝低头，看到云安的手指卡进她的手指缝隙里，和她十指紧扣。
　　【作者有话说】
　　留评都有小红包么么～
　　秦筝：巴拉巴拉巴拉……
　　云安：她要牵手。
　　

56抱紧
　　◎抱紧一点。【深水加更】◎
　　重生回来到现在，第一次，秦筝没有在云安牵她手的时候，挣扎过，她只是低头静静看着，云安察觉她情绪和从前不太一样，不由更紧的捏着她的手指。
　　秦筝秀眉拧了拧，说：“疼。”
　　云安松了力道。
　　秦筝说：“你是蛮牛吗？”
　　云安：……
　　姜若宁一转头，看到牵着手的两个人，啧啧说：“牵手真好，真幸福。”
　　秦筝抬眼。
　　姜若宁说：“我们也牵手，不然你看她们多异类。”
　　她是对身边叶余说的，叶余脸颊微微红，看着姜若宁伸出来的手掌，姜若宁的掌心纹路非常清晰，叶余之前听说过这三条线代表，感情线，事业线，生命线，姜若宁的掌心事业线和生命线都是长长的一条，倒是感情线有很多小小的细碎纹路。
　　姜若宁见她不吭声，一直盯着手，不解：“看什么？”
　　叶余说：“看你手掌心，这个是感情线吧？”
　　她这么说，其他人也好奇，凑过来看姜若宁的掌心纹路，时岁说：“嗯，这条是感情线。”
　　叶余问：“那她这么多纹路，是感情很多的意思吗？”
　　“哈哈哈！”姜若宁说：“真的吗？真的很多吗？”
　　秦筝看她没出息的样子，一时无话，这辈子多不多，她不知道，至少上辈子，她车祸之前，都没看到姜若宁有第二段感情。
　　原因秦筝也知道，倒不是怀念初恋，只是害怕。
　　第一段感情给她产生的心理阴影，实在太大，大到她没办法相信别人，开始第二段感情，平时她骂人头头是道，轮到自己，漏气了。
　　还好。
　　这辈子她一定看紧姜若宁，坚决不会让她和那个女孩接触。
　　时岁盯着她看：“很多，你很高兴吗？”
　　“高兴啊。”姜若宁说：“说明我选择的机会多，人生这么长，只谈一次恋爱多亏本。”
　　她说着转身到秦筝的身边，捂住她耳朵：“你不用听。”
　　秦筝：……
　　姜若宁转头看云安：“你也不用听。”
　　云安：……
　　姜若宁说：“我走风情那挂，你们走纯情那挂。”
　　在场四人：……
　　姜若宁眉一皱：“干嘛，不相信我啊，我条件也不差的，你们看我这腰。”
　　她扭着腰肢，走猫步。
　　秦筝闭眼，忍无可忍之下还是拨开姜若宁，大步离开，时岁和叶余转头看着她，姜若宁说：“你们看我走的像不像模特。”
　　她腰都要扭断了。
　　叶余：……
　　时岁：……
　　两人对视一眼，时岁说：“回班吧。”
　　叶余点头：“嗯。”
　　姜若宁在身后：“哎！”
　　切！
　　不会欣赏！
　　姜若宁忙不迭跟在后面进了班级，班级里吵闹，还没开始上课，同学们乱坐位置，姜若宁看到于不羡坐在秦筝的位置上，和曲晗说悄悄话，她声音扬起：“筝筝！”
　　于不羡听到声音转头，看到秦筝几个人回来，她哼一声，起身到曲晗另一侧，秦筝刚坐下，看到桌子上放一封浅蓝色的信，信封表面还有印花，很雅致，秦筝拈起信封，听到姜若宁说：“这什么？”
　　“情书？”姜若宁说：“呀，于不羡，你给秦筝写情书啦？”
　　于不羡恼怒：“你神经病啊！”
　　姜若宁说：“就你刚刚坐筝筝位子，不是你写的谁写的？”
　　于不羡说：“我怎么知道谁写的！你写的都不可能是我写的！”
　　秦筝也低头看了眼情书，没署名，不知道里面有没有，其实同学们对她收情书和礼物已经免疫了，高三还好，大家学习基本都放学习上了，高一高二那时候，秦筝柜子里经常一打开都是五六封，下课上个厕所都能收到两封，秦筝记得印象最深刻的是高一有个学姐，当时高三，给她递了情书，她还以为学姐是帮班级里哪个同学送的，没想到学姐说：“希望你看完能给我答复。”
　　她那时候都傻了，后来也没答复，学姐保送，高考也没参加就走了。
　　想到这些事，秦筝唇角弯弯，其实云安也知道，她和云安说过，当时云安说：“你不让我和曲晗说话，你还收别人情书。”
　　她举起手：“我真没收，我也不知道谁塞我的桌肚子里的。”
　　她说完还摇云安的胳膊：“以后我就只收你写的情书。”
　　云安想笑，愣是憋住，很傲娇的神色，她戳云安的脸颊：“你写不写？”
　　云安说：“不写。”
　　不写。
　　秦筝想到那一盒子的信，叹息。
　　姜若宁不明白：“收到情书还唉声叹气的干什么？看看谁写的。”
　　秦筝瞥眼云安，云安拿出纸笔写作业，没看她，秦筝咬下唇，还是打开信封，里面没有信纸，倒是一张电影票，秦筝看了眼时间，周六下午四点。
　　姜若宁皱起眉头：“这谁啊，恶作剧吧。”
　　没头没脑的，署名没有，一个字都没写，就一张电影票？
　　秦筝也不知道是谁，她甚至都忘了上辈子有没有收到过这样的信，也可能收到了，她压根没打开，所以没记忆，她将电影票塞回信封里，把信封放桌子下面，没放心上。
　　下午的课秦筝不是在犯困就是在犯困，一转头，时岁都睡着了，老周讲台板子都敲烂了，也没让几个同学提起兴趣，秦筝纯粹是前一晚闹太久，虽然她上床没多久就睡着了，但早上起来早，下午这个时刻，很容易犯困，正神志不清呢，肩膀被人拍了拍，秦筝头也没转，后背抵着桌子，以为是姜若宁找到说话，没料一只手伸到她鼻尖下面，吓得她差点没叫出来！
　　再细看，是云安。
　　云安手上抹了风油精，秦筝瞬间清醒了，她转头，云安将风油精递给她，秦筝好气又好笑，抹了一点在鼻子下面，靠风油精度过一下午。
　　晚自习前，秦筝收到学生会的消息，杜子玉让她晚自习去开个会，确认一下元旦汇演的表演名单和顺序，定在晚自习第三节课，前两节课杜子玉有排练，秦筝没什么意见，第二节课下她将收拾好的作业本给姜若宁，说第三节课下如果她没回来，姜若宁就在学校门口等她，免得她到时候班级没人，她又不敢回来。
　　姜若宁满口答应，在秦筝离开之后将书包塞云安怀里。
　　云安：……
　　姜若宁说：“干嘛，不乐意啊？”
　　云安说：“没有。”
　　姜若宁说：“晚上要不要我们等你一起？还是你俩独处？”
　　云安说：“随便你。”
　　姜若宁说：“这么喜欢电灯泡啊，我还不当呢！”
　　云安扯了扯嘴角。
　　放学的时候姜若宁跑最快，时岁没什么力气，吃了药晚上精神状态好多了，比下午萎靡不振好，姜若宁让她晚上回去吃个药好好睡一觉，明儿保准没事，还说：“你身子骨这么娇弱，下次我不敢和你一起睡觉了。”
　　时岁黑脸。
　　她说：“是那被子太小了，下次我们换个厚被子，肯定不感冒。”
　　姜若宁闻言点了点头，叶余走在姜若宁另一侧，问：“不等云安和秦筝吗？”
　　“不等了。”姜若宁说：“云安会捎秦筝回去的，你骑她的车。”
　　叶余犹豫：“我还是和她说一声。”
　　“她开会呢，现在估计不方便接电话。”姜若宁说：“没事，我给她发个消息说一声。”
　　叶余只好点头。
　　姜若宁说：“你到家给我们发个消息。”
　　叶余嗯了声，时岁对姜若宁说：“你到家也给我们发一个消息。”
　　姜若宁回了个OK的手势。
　　云安站在楼下看着三人骑车离开，她给秦筝发消息：【还没结束？】
　　秦筝刚确定好排序，看到手机震动，她点开，是云安的消息，还有姜若宁：【你车给叶余骑了啊，你暂时和云安挤一挤。】
　　怎么又……
　　不过想到叶余没车，秦筝也没多说，回了姜若宁之后她看到云安消息。
　　估摸是等急了。
　　秦筝：【还有十分钟。】
　　她迅速整理好排序和出场名单，会议室的人逐渐散去，杜子玉问她：“回班级吗？”
　　秦筝摇头。
　　她那条走廊此刻肯定冷冷清清，她才不要回去，杜子玉说：“那我们先走了。”
　　秦筝说：“嗯。”
　　她整理好关掉灯，会议室在四楼，虽然只是迟了半小时，但整栋楼的同学已经走完了，杜子玉那层楼倒是还有动静，秦筝能看到班级里的灯亮着，她低头，下一楼。
　　二楼没人，二楼是高二，放学比她们早半小时，冷冷清清，秦筝走过道里，还觉得有点冷，四周黑漆漆的，楼道灯也没亮，秦筝又跺了一脚，没亮，回音把她自己吓一跳，秦筝没多想，迅速往楼下冲，到一楼的时候她听到黑乎乎的楼道旁边传来：“秦筝。”
　　秦筝吓一跳，整个人差点没贴墙上！
　　是个男的声音。
　　秦筝稳住心神，说：“谁啊？”
　　黑漆漆过道里，一个男同学穿着校服走出来，个高一米八一米九，长得很壮实，秦筝无意识往外面站，说：“你是？”
　　反正不是她们班级的，秦筝没印象。
　　男生说：“我是隔壁二班的。”
　　秦筝松口气：“你找我有事？”
　　“你没回我。”男生说完盯着秦筝，他有点胖，衬得脸大眼睛很小，四周又不是很亮，秦筝对上他那双眼，有点不自在，她说：“回你什么？”
　　男生说：“我给你的信，你还没回我。”
　　秦筝说：“是你给我的？”
　　男生看着她，眼底满是渴望：“是我。”
　　他往秦筝走了一步，黑影巨大，罩住秦筝，秦筝想起来那封信还在书包了，没办法现在还给男生，她说：“谢谢啊，不过我那天没空。”
　　男生问：“你有什么事吗？”
　　这人，听不出来拒绝吗？
　　秦筝礼貌的笑：“嗯，有事。”
　　男生追着问：“什么事。”
　　秦筝压下心底微妙的不舒服，说：“就是有事，我去不了，抱歉。”
　　她说清楚转身就想往外走，男生跟在她身边，说：“那你周六有事，没关系，周日也行，我都有空，或者这周不行，下周……”
　　“不好意思。”秦筝打断他的话，说的更直白：“不管哪一天我都去不了。”
　　男生听到她的话想抓她手臂，秦筝早就有准备，往后一步躲开，皱眉看着面前的男生，不远处一个声音喊她：“秦筝。”
　　秦筝转头，云安手上拎着一个书包，背着一个书包，正站几米外，看着她。
　　秦筝突然就安心了，她没和男生再多说一个字，扭过头跑到云安身边，云安将书包递给她，两人并排走到取车的地方，云安忍不住：“刚刚那是谁？”
　　“不知道。”秦筝说：“他说他是二班的。”
　　云安不轻不淡嗯一声，骑在车上，秦筝坐她后面，云安等她坐好也没动，秦筝拍拍她肩膀：“可以走了。”
　　云安没吱声，也没骑车，只是偏过头，一只手拉着秦筝的左手，另一只手拉着秦筝的右手，环过腰间，叠在一起。
　　随后才说：“抱紧一点。”
　　【作者有话说】
　　评论都有小红包么么哒～
　　云安：叽里咕噜，抱我。
　　秦筝：……
　　

57亲我
　　◎但你想亲我。◎
　　云安以为还要和秦筝费口舌，秦筝才愿意抱着她，但很顺利，秦筝双手被她环过腰间，都没动，一直抱着她，云安垂眼看着她纤细的手指，耳边秦筝问：“还不走吗？”
　　云安回神：“走了。”
　　她一脚踩踏板上，车飞出去老远，秦筝靠她身后，晚上有点冷，她又没带手套，哆哆嗦嗦将手缩进袖子里，但袖口小，她手扒拉半天，云安看不过去了，拽着她袖口，秦筝将手缩进去，依旧抱着云安。
　　秦筝问：“你冷不冷？”
　　云安说：“耳朵有点冷。”
　　说完秦筝就将两个袖口捂在云安的耳朵上，一瞬间，风声听不到了，只能听到心跳声，砸的云安心里七上八下，她身上出了汗，不知道是因为秦筝这个动作，还是因为骑了车。
　　她们骑的快，到家收到姜若宁发在群里的消息。
　　姜若宁：【到家了，滴滴。】
　　叶余：【滴滴。】
　　真配合。
　　秦筝唇角扬笑，站在门外，也在群里发：【滴滴。】
　　姜若宁：【你这么快到家了@秦筝】
　　秦筝：【不行啊？】
　　姜若宁：【行啊，云安果然猛，嘿嘿。】
　　叶余：【猛什么？】
　　姜若宁：【小孩子不用知道。】
　　叶余：【……】
　　秦筝：【……】
　　云安：【你能给自己禁言五分钟吗】
　　姜若宁：【……】
　　【群聊】【云安被群主禁言五分钟】
　　云安：【……】
　　姜若宁乐了，看到时岁还没回复，给她发私聊，时岁没什么力气，骑很慢，到家才先回复姜若宁，随后在群里冒泡，秦筝坐在课桌前，正一边刷题一边看群里聊天，秦桂兰敲门，说：“筝筝，鸡汤热好了，来喝一点。”
　　秦筝抬头：“来了。”
　　她放下笔，走出房间，饭桌上一碗汤和一盘虾，虾都剥好了，旁边还有蘸酱，秦桂兰说：“这虾今晚刚买的，新鲜着呢，吃几个，妈给你剥好了。”
　　秦筝笑：“谢谢妈。”
　　秦桂兰也笑，秦筝说：“妈，你先回去休息吧。”
　　“嗯。”秦桂兰刚准备回房，放在桌子上充电的手机铃声响起，她嘀咕：“这么晚……”随后秦桂兰看到屏幕上显示的名字，忙接起：“妈。”
　　“别急别急，你慢慢说。”秦桂兰一听皱眉，连忙道：“那我马上过来，好好好，我知道了。”
　　秦筝见她语气匆匆不由问：“怎么了妈？”
　　“你爷爷，刚刚起夜上厕所，摔了一跤。”秦桂兰说：“已经到医院了，我过去看看什么情况。”
　　秦筝一听忙起身：“严重吗？什么时候的事？我也去。”
　　“你就别去了。”秦桂兰说：“你作业还没写完，明天还要上课，应该没什么事，我刚刚还听到他说话了，你奶奶说他就是脚扭了，应该不是太严重。”
　　她安抚秦筝。
　　秦筝记得上辈子没这回事，她说：“那妈，你到医院给我打电话。”
　　“知道了，把虾吃了，汤喝了。”秦桂兰说完又去厨房用保温盒带了鸡汤，说：“我先过去了。”
　　秦筝说：“嗯，那你路上小心。”
　　秦桂兰说：“知道了，别担心。”
　　秦筝送她到门口，打的出租车还没来，娘两在门口跺脚，秦桂兰说：“进去进去，穿这么薄，一会又冻感冒，快进去。”
　　秦筝说：“我看你上车再进去。”
　　“有什么好看的。”秦桂兰说：“车马上就到了。”
　　两人在门口嘀嘀咕咕，云安洗完澡用干毛巾擦着头发出卫生间，看到莫桑榆站窗口往外看，她走过去：“莫阿姨，你看什么？”
　　“她家怎么了？”莫桑榆吃着橘子，说：“她妈妈要出门？”
　　云安往外看，秦桂兰正低头看手机，穿羽绒服拎着包，神色匆匆，秦筝站在门口看着秦桂兰，秦桂兰转头和秦筝不知道说什么，只看到两人嘴唇在动，云安没多想，准备去门口，莫桑榆说：“你就这样出去？不套一件外套？”
　　云安回神，套了一件羽绒服，打开门，刚巧秦桂兰的车也到了，秦桂兰和秦筝打了招呼上车，云安看着车尾灯，走到秦筝家门口，问她：“阿姨怎么了？”
　　秦筝被冷风吹得手脚冰凉，看到云安只穿睡衣披一件羽绒服，她说：“你冷不冷啊？”
　　云安说：“是有点。”
　　秦筝往后退一步，云安以为她是给自己让位置，挤进她家门，秦筝：……
　　“你不回家吗？”秦筝诧异。
　　云安不尴不尬哦一声：“先进来暖一下。”
　　秦筝：……
　　云安问：“阿姨干什么去？”
　　“我爷爷摔了一跤*，在医院呢。”秦筝明显情绪不太高，神色担心，云安问：“严重吗？”
　　秦筝说：“我妈说不是很严重。”
　　但话是这么说，毕竟没有亲眼看到，很难安心，秦筝眼一垂，看到桌子上的鸡汤，她说：“饿吗？”
　　云安跟不上她跳跃话题：“嗯？”
　　秦筝说：“喝鸡汤吗？”
　　云安顺她视线看向桌子上的鸡汤，又看向秦筝，秦筝实在没食欲又不想浪费，眼巴巴看着云安，云安没辙，走过去坐在桌子前，喝那碗鸡汤，秦筝坐在她对面，趴桌上，说：“还有这个虾。”
　　“你什么都不吃吗？”云安捏了一只虾递给她，秦筝想了想，还是咬住，慢慢咀嚼。
　　秦筝上辈子，家里人身体很好，她爸是采油的，一直在国内到处跑，逢年过节都不一定有时间回来，爷爷奶奶身体硬朗，秦筝上大学的时候，他们还去学校看过她几次，秦桂兰身体也不错，年年体检，没有过什么问题，所以秦筝回来到现在，没想过他们有生病或者突发情况。
　　可今晚爷爷摔倒，像是在她脑子里敲了一锤。
　　两辈子，到底还是有不一样的。
　　云安见她吃完一只虾，问她：“还吃吗？”
　　秦筝说：“不吃了。”
　　云安将虾也吃完，去厨房洗碗，出来的时候见秦筝还坐在桌前发呆，云安说：“你作业写完了吗？”
　　秦筝回神：“还没。”
　　她晚自习第三节课出去了，留了一点作业，云安说：“先去写作业吧。”
　　秦筝明白干坐着也不是办法，回房的时候云安跟着她，秦筝不解：“你不回家吗？”
　　云安说：“等阿姨回来吧，你一个人肯定害怕。”
　　秦筝看着她。
　　以前秦桂兰偶尔上夜班，或者加班回来的很晚，她都要和云安煲电话粥，聊很晚，云安没明说，但知道，秦筝一个人在家里害怕。
　　其实，她现在没那么害怕一个人在家了。
　　但秦筝没拒绝，问云安：“你作业写完了吗？”
　　云安说：“嗯。”
　　秦筝点头。
　　云安随她进了屋子，秦筝坐在书桌前，脱了外套，穿黄色的毛衫，是细线的款式，看起来绒绒的，很柔软，云安坐在秦筝的床边，想看书又没找到合适的，问秦筝：“你前阵子看的小说呢？”
　　秦筝转头：“哪本？”
　　云安说：“就，我上次看睡着那本。”
　　你还知道你看睡着了啊，那么黄那么暴力的一本小说，到你手里好像成了清水文，秦筝说：“扔了。”
　　云安不信：“真扔了？”
　　秦筝说：“真
　　云安说：“你舍得？”
　　秦筝：……
　　不要说的她有很重的癖好。
　　虽然她也是真的没扔，存书柜最上面珍藏呢，秦筝随手抽了一本小说递给云安：“你看这个吧。”
　　云安接过，低着头翻两页，和先前那本比，非常小清新，只是看着有点困，秦筝写完作业，一转头，看到云安靠床边眯着眼，她合上作业本，收拾好书本，走到云安身边，说：“你困了就回家睡觉吧，我一个人没关系。”
　　云安听到她说话转头，眨了眨眼，似乎正在消化秦筝的话，秦筝还想再说一遍，手机震动，她立刻从桌子上拿了手机，听到秦桂兰的声音：“筝筝啊，是妈妈，你睡了没？”
　　秦筝说：“还没，我刚写完作业。”
　　“写完早点睡，我刚把你爷爷奶奶安顿好，你爷爷小腿肿起来了，医生说要在医院观察两天，没事就可以回家了。”秦桂兰说：“我今晚可能回不来，你把门栓好。”
　　秦筝回她：“知道了，妈。”
　　听到爷爷没事，秦筝也就松了口气，身体也放松了，云安清醒两分，合上书，问秦筝：“没事吧？”
　　“嗯。”秦筝说：“小腿肿了，其他没事。”
　　这个年纪摔一跤只是小腿肿起来，已经是非常非常万幸了，秦筝紧绷的神经松弛，整个人有些疲倦，云安说：“那你上床休息吧。”
　　秦筝说：“我还没刷牙呢。”
　　她说着走到卫生间里，一低头，看到云安的牙刷和杯子，云安经常在她家吃饭，为方便，给她也准备了一套洗漱用品，因为用的次数不多，所以放最里面，秦筝记得上辈子，她看到牙刷和杯子没控制好情绪，狠狠摔了，杯子的碎屑弹起来，刮伤她手臂，秦桂兰到卫生间看到这一幕吓死了，以为她想不开。
　　秦筝拿起杯子，云安说：“这我的。”
　　秦筝转头，轻声道：“嗯，你的。”
　　云安接过杯子，拿了牙刷，在秦筝面前挤了牙膏开始刷牙，秦筝蹙眉：“怎么不回家刷？”
　　云安其实在家里洗澡的时候已经洗漱过了，只是过来喝了一碗鸡汤吃了几个虾，她干脆再刷一遍，她嘴里有泡沫，无法回答秦筝的问题，秦筝也没计较，和云安肩并肩站一起，低头洗漱。
　　几分钟后，两人洗漱好，云安问秦筝还要不要洗澡，秦筝摇头：“太累了。”
　　她今天有点累瘫，不太想动，也不想洗澡，云安让出卫生间，秦筝在里面换睡衣，出门看到云安还没走，不由问：“你今晚不回家吗？”
　　云安眼神一亮：“可以吗？”
　　秦筝：……
　　她一字一句：“不，可，以。”
　　云安说：“那你害怕怎么办？”
　　秦筝说：“我又不是三岁小孩了，没那么害怕。”
　　云安说：“可是你前段时间才看了恐怖电影。”
　　秦筝：……
　　真是谢谢她。
　　不提秦筝都忘了。
　　一提什么画面都想起来，秦筝深呼吸，掸掉脑子里那些乱七八糟的画面，对云安说：“回家。”
　　云安见她如此坚定，也没办法，点头往门外走，到门口的时候她转身，还没说话被秦筝翻了个身，推到门边，秦筝打开门，云安披着羽绒服站外面：“那我回家了。”
　　秦筝点头，云安转过身，秦筝看她走出去，合上门，还没锁，听到门被敲响的声音，秦筝打开，云安说：“差点忘了。”
　　秦筝不解：“什么？”
　　云安往前走一步，站在门框里面，和秦筝面对面，秦筝看她突然靠近，一抬眼，云安倏地闭眼凑到她眼皮子下面，亲了亲她。
　　唇瓣柔软，还有牙膏的薄荷香，秦筝被亲懵。
　　她不可置信：“你干什么？”
　　云安说：“我在想，可能你的本意现在不想亲我，但你想亲我。”
　　秦筝：……
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：我看你就是想亲。
　　云安：是啊，看不出来吗？
　　秦筝：……
　　

58亲了
　　◎她亲了秦筝。【深水加更】◎
　　秦筝听到这熟悉的话，想到她下午的时候，想和云安牵手，让她多梦点以前的事情，谁让她这么理解的？她那话是这个意思吗？秦筝说：“我没这么想！”
　　云安说：“我知道，本意不想。”
　　“……”什么叫本意不想，她也不想，什么都不想好嘛？秦筝气恼，看着云安，说：“真不知道你脑子里在想什么！”
　　云安语调平缓：“想什么你不知道吗？”
　　秦筝一瞬间以为自己被调戏了！
　　云安是这意思吗？
　　云安是这意思吧？
　　她狐疑看眼云安，冷风吹来，秦筝没憋住，打了个喷嚏，云安说：“我回家了。”
　　秦筝没回她，冷着脸砰一声关上门，云安摸了摸鼻尖。
　　又理解错了？
　　没关系。
　　亲到了。
　　她扬唇，低着头回去，刚一进屋就听到莫桑榆说：“咦，怎么回来了？”
　　云安：……
　　这话问的，她不应该回来吗？
　　莫桑榆问：“被筝筝撵回来啦？”
　　云安说：“不是。”
　　莫桑榆说：“她家出什么事了？”
　　“她爷爷摔了一跤，腿肿了，现在在医院。”云安说：“阿姨去照顾了。”
　　莫桑榆点头。
　　她想到什么：“那你和筝筝说一声，明早来我们家吃早饭吧。”
　　云安说：“好。”
　　莫桑榆说：“她晚上一个人在家，不害怕吗？她要是害怕，你让她来我们家睡吧。”
　　云安：……
　　她憋了憋：“应该不害怕吧。”
　　莫桑榆瞥她一眼，不知道想到什么，深深的叹了一口气，云安见她看自己的眼神，好似自己无药可救，云安不解：“莫阿姨，怎么了？”
　　怎么了？
　　莫桑榆看着她，摇摇头，咬牙迸出两个字：“木头！”
　　她指指点点：“和你小姨一样，千年古木！”
　　云安：……
　　莫桑榆数落完回房间了，云安看着她背影，也回房间里，心思却挂在莫桑榆刚刚的话上面，秦筝胆子多小她知道，一个人上厕所都不敢，上次她在厕所还被叶余吓了一跳，也不知道现在害不害怕。
　　云安在床上翻了个身，摸到手机，点开聊天页面，看到群聊里姜若宁还在聊隔壁班级的八卦，云安没什么兴趣，她点开秦筝的聊天框，秦筝的头像被迫换了一只白色的猫咪，很可爱，她手指摸在头像上，想了想，给秦筝发：【睡了吗？】
　　秦筝躺下后关了灯，看着黑漆漆的四周，她爬床起来又开了床头灯，暖黄色，不是很亮，平时起夜用的，秦筝看着发亮的灯泡，手机震动，她瞟一眼，见到云安发来的消息。
　　默了默。
　　她回复：【？】
　　云安：【还没睡？】
　　秦筝：【嗯，还没。】
　　云安：【干嘛呢？】
　　秦筝：【没干嘛。】
　　云安：【是不是一个人害怕？】
　　秦筝：【你可以不提这个话题。】
　　云安：【但是我想提。】
　　秦筝：【为什么？】
　　云安：【因为你害怕了，我可以来陪你。】
　　秦筝握着手机，云安这么能说会道的吗？她记忆中的冰冷形象逐渐融化，和日日相处的云安融合成一个新的样子。
　　谁又能想到，她本来是想和云安分手后，划清界限的。
　　但现在呢？
　　下午云安牵她手，晚上还亲了她。
　　秦筝手指摸在唇角，柔软的，带着薄荷香。
　　手机又震动。
　　云安：【筝筝？】
　　叫魂呢。
　　秦筝没理她。
　　云安：【你再不回我，我来找你了。】
　　神经啊！
　　秦筝立刻给她打了个电话过去，无语的说：“你睡不着啊？”
　　云安说：“嗯，有点睡不着。”
　　秦筝说：“我家里没人我害怕睡不着，你为什么睡不着。”
　　云安说：“我害怕你在害怕。”
　　她语调不疾不徐，像是在说绕口令，但秦筝听明白，抿了抿嘴，秦筝说：“睡吧。”
　　云安浅浅嗯一声。
　　秦筝说：“我没那么害怕。”
　　像是解释，又像是安抚。
　　云安心有点安定，她说：“好。”
　　随后她想起来：“莫阿姨让你明天早上来我们这里吃早饭。”
　　秦筝平时的早餐都是秦桂兰帮她做好，她其实也会，只是她这两天太累，也不知道能睡到几点，原本明早想买两个包子凑合，现在听到云安的话，她说：“知道了。”
　　云安说：“还有姜若宁刚刚在群里说了个笑话。”
　　秦筝：……
　　姜若宁的笑话她没看到，不知道好不好笑，此刻被云安这句话逗笑了，云安问：“你看到了？”
　　秦筝：“没有。”
　　“你肯定看到了。”云安笃定：“你都笑了。”
　　秦筝说：“真没有。”
　　两人在彼此的房间里，抱着手机，谁都没说挂了，还是手机没电滴滴两声，秦筝才反应过来，她回神：“我要睡觉了。”
　　她明明那么困，眼皮子都打架了，还能陪云安闲聊那么久。
　　在说话的那么一刻，她似乎，回到了过去。
　　和云安煲电话粥的过去。
　　云安虽然不舍得，但还是说：“那挂了。”
　　秦筝：“嗯，挂了。”
　　云安放下手机的时候，屏幕亮起，她以为是秦筝发来的消息，细看是群里的，她反过来盖上手机，闭眼，眼前模模糊糊，她努力想擦拭，却看什么都是朦胧。
　　“筝筝。”有人说：“明天下午两点，在国际会展，你别忘了。”
　　“忘不了。”那人笑，云安终于看清楚了，长发披肩的秦筝，穿着风衣，高跟鞋，妆很重，唇色艳红，她像是刚从什么舞台下来，里面是礼服，黑色的。
　　秦筝身边站着的人是，姜若宁？
　　姜若宁用手肘撞她一下：“晚上林京珞约你吃饭是不是？”
　　秦筝转头：“是啊，我昨天就和你说了，你不是不肯去吗？”
　　“那怎么能去。”姜若宁说：“去了岂不是打扰你们二人世界。”
　　秦筝没好气：“闭嘴吧你，我和她不可能的。”
　　“为什么不可能？”姜若宁说：“哦，合着云安在国外吃香喝辣，左拥右抱，你在这里念念不忘演深情戏？”
　　秦筝皱眉：“不是因为她。”
　　“不是因为她，是因为谁？”姜若宁说：“筝筝，七年了，她都离开七年了，你也找她七年了，你别以为我不知道，你每年只要有国外的活动，你跑的比谁都积极，你在找她，是不是？”
　　秦筝没回她，冷着脸。
　　她不是十八九岁的秦筝，她成熟很多，五官彻底长开，像漂亮的花儿，完完全全绽放，轮廓深邃清晰，垂眼时，长睫毛宛如小扇子，在她眼下垂了一小片阴影，她妆容很浓，浓的盖过脸上细微的表情，饶是如此，她冷淡的神色依旧让人觉得悲伤。
　　姜若宁说：“筝筝……”
　　“好了。”秦筝说：“不要再说了。”
　　她手指紧紧攥着包带子，指甲掐进去，皮质的包带子，被她掐出深深的指甲印痕，姜若宁垂眸：“筝筝，你以为是我想说吗？”
　　秦筝抬头看向姜若宁，妆容厚重，但她眼眶微微红。
　　她很倔，抿嘴，下颌线清晰紧绷。
　　姜若宁说：“你如果像我一样，当那个人死了，吃得好睡得好，生活开开心心，我绝对不会说你，但你不是。”姜若宁的声音像魔咒：“筝筝，你还在喜欢她，昨晚上你喝多了，一直在叫她的名字。”
　　秦筝脸色苍白，咬着牙：“不可能！”
　　姜若宁说：“可不可能，你比我清楚。”
　　秦筝瞥开眼，车也到跟前，她上了车，坐在后座上，窗外风景掠过，秦筝一直看着车窗外，偶尔低头，把玩手机，没刷视频没看消息，只是盯着一个头像看。
　　头像是一只狐狸。
　　是她的头像！
　　云安惊醒。
　　她睁着眼看黑漆漆的天花板，身上不知道什么时候出了一声细汗，一摸额头，也满是汗，云安抹去之后还是觉得黏腻，去卫生间里冲了澡。
　　忙活一通，也没什么睡意，她躺在床上。
　　真奇怪，她为什么一直看到，一直梦到成年以后的秦筝？秦筝说的那个梦，她们成年以后都没见过面，她应该看到高中时期的秦筝才对。
　　逻辑不通。
　　云安很是费解，又头疼，她按着刺刺的太阳穴躺下，侧过身，一直看着窗外。
　　秦筝这一觉睡得意外香甜，可能是前几天确实太累，不是闹钟响起来，她估摸醒不来，秦筝摸到手机，关了闹钟，冷却两秒后坐起身，眼皮都没睁开给秦桂兰打电话。
　　秦桂兰立马就接了：“筝筝啊。”
　　秦筝含糊：“唔，妈，爷爷怎么样了？”
　　“没事。”秦桂兰说：“今天还有两个检查，在医院观察观察，应该没什么事，你爷爷昨晚一直吵着要回家呢。”
　　电话那端听到她爷爷的声音：“是筝筝吗？”
　　“爸。”秦桂兰说：“是筝筝，一早担心你呢。”
　　“怎么又让她操心了，告诉她没事，爷爷还要给她包包子吃呢。”随后他对身边老伴说：“和你说不要告诉桂兰……”
　　“那我知道来医院需要什么吗？我一个人哪里忙的通？还不是你，非要起夜上厕所。”
　　“那我要上厕所不上，憋着啊。”
　　听这一来一回熟悉的对话，秦筝才彻底放下心，说：“那我起床了，妈。”
　　秦桂兰说：“早饭……”
　　秦筝说：“早饭隔壁莫阿姨让我过去吃。”
　　“哎。”秦桂兰说：“也行，记得和人家说谢谢。”
　　秦筝好笑：“我那么不懂礼貌吗？”
　　秦桂兰也笑：“快去吧。”
　　秦筝挂了电话，下床洗漱，收拾好后穿着校服背着书包出门，刚打开门见到隔壁莫桑榆站门口，冲她说：“哎，筝筝，来吃早饭了。”
　　“莫阿姨。”秦筝身形纤细，高挑，校服套身上添两分活力，莫桑榆说：“云安说你喜欢吃包子，阿姨早上出去买了好几个馅，你看看你喜欢哪个。”
　　秦筝走进她家，没看到云安，疑惑：“云安呢。”
　　莫桑榆哦一声：“还没起呢。”
　　秦筝微愕：“到现在？”
　　云安不是睡懒觉的人，属实让人意外，莫桑榆说：“可能昨晚太累了，你去叫她吧。”
　　秦筝说：“我，我去？”
　　莫桑榆好奇：“怎么了？”
　　秦筝说：“没。”
　　她放下书包，走到云安的房门口，没怎么收拾过的书桌，床上的人躺在被子里，背对她，长发披在身后，有些许垂落床沿边，秦筝走进去之后本想直接喊她，见云安睡如此熟，又于心不忍，遂走到另一侧，云安侧脸枕在枕头上，呼吸平稳。
　　她睡相一直不错。
　　秦筝想。
　　至少比她好。
　　昨晚上她们一起睡，她夜里醒了一次，双手双脚扒在云安身上，像八爪鱼。
　　是因为冷，她一冷就喜欢抱着热的东西。
　　秦筝撇嘴，看眼手机上的时间，还是推了下云安的肩膀，云安眉宇蹙起，秦筝轻声：“云安。”
　　声音和梦中重叠。
　　“云安。”梦里的秦筝叫她：“你刚刚说什么？”
　　她听到自己的声音：“你把那个黄色的本子拿给我。”
　　秦筝翻找：“这个？”
　　她说：“嗯。”
　　秦筝递给她，她伸手，还没拿到，秦筝倏地缩回，看着她。
　　她不解：“给我啊。”
　　秦筝说：“你说给你就给你啊，亲我一下，我就给你。”
　　她看着面前的秦筝，眉目含情，碎刘海遮住额头，遮不住眼底的笑意，唇角弯弯，她手撑椅子上，身体往前倾。
　　耳边。
　　“云安。”她肩膀被人推了下，眼前一切破碎，云安睁开眼，面前依旧是秦筝。
　　秦筝说：“你今天怎么这么……”
　　话没说完，云安手肘撑着床边，身体前倾，闭眼，唇轻轻覆在说话的秦筝薄唇上。
　　她亲了秦筝。
　　秦筝睁大眼！
　　【作者有话说】
　　留评有小红包么么。
　　秦筝：你别得寸进尺！
　　云安：还没进呢。
　　秦筝：……
　　

59皱眉
　　◎紧紧皱起眉头。【深水加更】◎
　　云安是疯了吧！
　　秦筝恼火：“你干嘛！”
　　云安才大梦初醒，忙起身，低着头，愧疚的说：“对不起筝筝，我以为还在做梦。”
　　秦筝听到她说做梦两个字，脸上愠色褪去，身上很不自然，她问：“你，梦到什么了？”
　　云安老实开口：“我梦到你一直让我亲你，我不亲你，你就和我生气，所以……”
　　闭嘴吧！
　　秦筝咬牙。
　　她以前是特别喜欢逗云安，又喜欢她亲自己，所以云安的话她无力反驳，太事实了，事实到她恨不得穿回上辈子，狠狠暴打自己！
　　色鬼一个！
　　云安瞄她神色，说：“筝筝，你是不是又生气了？”
　　秦筝说：“什么叫我又生气了？”
　　说得好像她多不可理喻。
　　云安说：“那我刚刚亲你，你没生气咯？”
　　秦筝语塞，扭头看向云安，怀疑云安是故意的，但她眼底清明，瞳孔亮晶晶，神色无辜又自然，瞧不出任何做戏的成分。
　　她要是现在是演的，可以去冲击奥斯卡了。
　　秦筝没好气：“不知道。”
　　云安藏起想笑的冲动，低着头。
　　秦筝问她：“你还梦到什么了？”
　　云安想到成年后的秦筝，敛起眉眼里的笑，看秦筝的目光压抑着心疼，但秦筝怕再听到自己说过的混账话和离谱事，没看云安。
　　她没底气。
　　云安垂眼，说：“没了。”
　　又没了？
　　秦筝牙齿磨的咯吱响，很想压着云安继续躺回床上睡觉，最好睡个昏天暗地，几天几夜，但现实不允许，门外莫桑榆喊：“吃饭了！”
　　云安没动。
　　秦筝起身：“吃早饭了。”
　　云安轻轻嗯了声。
　　秦筝见她还没动，说：“你不吃早饭？”
　　云安说：“吃呢。”
　　秦筝说：“那你不起来？”
　　云安说：“我要穿衣服。”
　　秦筝嘴硬：“穿呗，谁看你。”
　　她耳边响起云安拿衣服的声音，突然想到云安又不穿内衣睡觉的习惯，现在拿的是，内衣？
　　秦筝背对云安，三两步走到门口，狠狠关上房门，砰一声！
　　云安抬眼看向门口，捏着线衫，眨眨眼。
　　门外莫桑榆听到动静转头：“她起来了吗？”
　　秦筝说：“刚起。”
　　莫桑榆说：“你先来吃吧。”
　　秦筝坐下后，莫桑榆给她递了筷子，秦筝说：“谢谢莫阿姨。”
　　“应该的。”莫桑榆说：“昨天那个……”
　　她没想起来名字。
　　秦筝说：“张远。”
　　“哦对，张远。”莫桑榆说：“没去找你们同学吧？”
　　“没有。”秦筝说：“消息都没敢给她发了。”
　　莫桑榆心情不错，说：“那就好。”
　　她说着点开手机，给那人发了一条消息：＋1。
　　那端没立刻回，倒是隔了四五分钟，莫桑榆手机才有动静，只是回了一个大大的问号。
　　莫桑榆：【功劳加一。】
　　云瑞：【什么功劳。】
　　莫桑榆：【帮你侄女的朋友解决感情问题。】
　　云瑞：【你还有这本事？】
　　莫桑榆：【我本事大得很，还能解决你感情问题，要不要试试？】
　　云瑞：【我没感情问题。】
　　莫桑榆：【……】
　　滚蛋！
　　有多远滚多远！
　　秦筝看她吃个饭脸色阴晴不定，也不好意思问，云安洗漱好出来，乖乖喊：“莫阿姨。”
　　莫桑榆不轻不淡：“嗯，吃早饭。”
　　云安坐在她对面，莫桑榆说：“坐边上。”
　　云安看眼她手机，明白过来，低头换了个座位，和秦筝坐一个面，坐在她身边，秦筝蹙眉，对面那么大位置她不去，非要和她挤这一面是吧？
　　她扭头看云安。
　　云安毫不在意，拿了个包子，见她转头，云安问：“吃吗？”
　　秦筝嘴角动了动，想把包子塞她嘴里！
　　云安见她没说话，自顾自吃起来，秦筝虽然吃得慢，但她吃得早，在云安结束之前她就吃完了，想起身收拾碗筷的时候，莫桑榆说：“放着吧，一会我洗，你们快去上学吧。”
　　秦筝看了眼时间，云安起床迟耽误了点时间，再不过去要迟到了，她说：“那谢谢莫阿姨。”
　　莫桑榆拍拍她头：“越看越喜欢你。”
　　秦筝闻言笑了笑。
　　云安站在她身边，莫桑榆看到她变了脸，摇头叹气。
　　出了家门，秦筝好奇问云安：“莫阿姨怎么了？”
　　云安浅浅嗯一声：“什么怎么了？”
　　秦筝说：“她对你……”
　　“哦。”云安解释：“不是对我，是对我小姨。”
　　秦筝蹙眉。
　　云安说：“她说我和小姨长很像，每次她在小姨那里生气，就不想看到我。”
　　秦筝：……
　　虽然好像哪里不对，但好像，也没毛病。
　　云安说：“走了。”
　　秦筝坐在她后面，早上天还没亮，雾气蒙蒙，泛着黑，秦筝抬头看到云安冻红的耳朵，想到她昨天说的耳朵疼，从书包里拿了耳罩，戴云安耳朵上。
　　云安想转头，秦筝说：“看路！”
　　前面的人似乎浅浅笑，秦筝也不知道是不是听错了，她扭过头。
　　自行车颠簸，秦筝无奈拽云安腰侧衣服，她手缩衣袖里，偶尔露出一截白皙的手指，紧紧攥云安的校服上，云安低头时瞥见，心尖似被这手指勾着。
　　又痒又麻。
　　她们到学校算是有点迟，但还没上早自习，放车的地方空旷，没几个人，秦筝手机震动，姜若宁一直在问：【人呢？你俩私奔啦？】
　　秦筝在群里回她：【我们私奔第一个就要把你带上！】
　　姜若宁：【嘿嘿，发现我的好了吧？】
　　秦筝：【杀人灭口！】
　　姜若宁：【……】
　　叶余发了个表情包，问她们：【还没到吗？】
　　秦筝：【马上。】
　　她看着刚放好车的云安，走到她身边，见云安摘下耳罩，秦筝伸手想接回来，云安见她伸手以为她要牵手，一只手拉着她，另一只手拿着耳罩。
　　秦筝：……
　　顶级理解。
　　她说：“耳罩。”
　　云安说：“我会收好的。”
　　秦筝被她抓着的那只手缩起来，指甲挠在云安的掌心，云安想到刚刚骑车的时候，看到秦筝的纤细手指，不由抓更紧。
　　身边传来嘶一声。
　　云安才不舍得松了力道。
　　秦筝没好气：“蛮牛！”
　　她挣脱两下，没松开，偏头看云安，云安说：“筝筝。”
　　秦筝耐心告罄：“干嘛？”
　　云安说：“你那个梦里，我们毕业以后，真的没有见过面吗？”
　　秦筝听到她这么说，也忘记还要抽回手了，转过身和她面对面：“你想到什么了？”
　　不对。
　　秦筝问：“你昨晚是不是梦到什么了？”
　　云安说：“我就是好奇。”
　　秦筝抿唇，下颌线绷紧，神色有点冷淡：“好奇什么？”
　　云安说：“好奇我们有没有见过。”
　　秦筝想了下，笑：“谁知道呢。”
　　她语调淡淡的。
　　或许见过吧。
　　云安不是说，她梦到过自己在台子上面吗？那是她走T台，如果云安没见过，怎么会梦到这些，只是她好奇，秦筝也好奇。
　　好奇她明明见到自己了。
　　为什么，不来找她。
　　秦筝垂眼，瞥到两人握紧的双手，她说：“松开。”
　　云安这次很听话，松开了她，冷风从秦筝的手指缝隙里穿透，凉飕飕的，一如那几年，每次想起云安这个名字，心口的漏洞就会越来越大。
　　一直凉飕飕的。
　　云安看着她不高兴了，刚想说话，远处一声喊：“秦筝！云安！”
　　秦筝抬头，看到老周抱着试卷站走廊处：“上课了，怎么还没进班级！”
　　云安说：“来了，周老师。”
　　“快进去！”老周呵斥，随后道：“秦筝。”
　　秦筝看向她，云安见两人有话说，低着头先进了班级，秦筝走到老周身边，听到老周说：“昨天测试卷出来了，考得不错，比上次好多了，不过和你以前成绩比，还是有点差距，是最近学习压力太大了吗？”
　　秦筝知道想在一个月内恢复以前水平是不太可能，但这个学期结束前，她保证自己可以追上去，秦筝点头：“是有一点。”
　　“不会的抓紧问，我们老师都在办公室，有不懂的下课来找我。”老周语重心长：“学习不能松懈，一松全完了，你现在已经高三了，再坚持一年，努力会有回报的。”
　　秦筝上辈子成绩好，老周没劝过她学习，哪怕后面云安离开了，她也是疯狂学习的状态，老周只担心她学习学坏身体，还没担心她学不上，和此刻是两个极端。
　　她扬唇：“我知道了，周老师，我会再抓抓紧的。”
　　老周很满意。
　　秦筝进班级后老周随后跟着她进了班级，齐苏苏起身接过老周手里的试卷发给同学，老周照例表扬这次考试进步大的同学，曲晗眼一瞟，看到秦筝刚发下来的试卷，一百二十几，最后一位数被挡住，她没看清，但没过一百三。
　　真谈恋爱把脑子谈没了。
　　现在数学测试卷居然考不到一百三了。
　　曲晗将试卷铺开，将分数放最显眼的位置，秦筝看都没看一眼，低头看错题，从书包里拿了笔袋，从桌肚子里准备找草稿纸，一摸，摸到一个信件样的东西，她拿出来，果然是一封信。
　　浅蓝色的信封，表面有印花。
　　和昨天那个信封一模一样。
　　但比昨天的信封厚实，应该叠了几张信纸，秦筝没打开信，紧紧皱起眉头。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么。
　　云安：怎么又有人给我老婆写情书。
　　秦筝：……
　　

60包裹
　　◎一床厚厚的被褥，和两件崭新的羽绒服。◎
　　秦筝觉得自己昨天说的挺清楚了，那个男生也不至于听不懂到这个程度，但想到他那副什么都听不进去的固执样子，秦筝又头疼。
　　她不是没遇到过执着的追求者，初中有个男生追她，每天早上给她带牛奶和零食，她说了一百遍不需要，男生还是风雨无阻，后来她无奈，和班主任提了这件事，班主任找男生好几次，最后将男生调隔壁班级了，到隔壁班级他也没消停，除了姜若宁，他几乎和她认识，玩得好的同学打成一片，只要出门都跟着她们。
　　有次还跟到她家门口，说她一个人回家不安全。
　　班级里同学说他这么执着，肯定喜欢死她了，还起哄他们在一起，秦筝被他跟着送回家没害怕，听到这些撮合吓死了，只得告诉秦桂兰这些事，秦桂兰连夜跑到男生家里，问他家大人管不管这事，不管就报警了。
　　至此那个男生才消停，没过多久，听说转学了，反正秦筝是没再见过。
　　此刻被这封信勾起不美好的回忆，秦筝捏着信封，脸色阴沉。
　　老周在台子上，说：“这次最后一道大题，全班只有秦筝一个人做了出来，秦筝，你上来写一下这道题的解题思路。”
　　秦筝抬头，见老周看着她，其他同学也看过来，秦筝将那封信塞回桌肚子里，起身拿着试卷走到讲台上。
　　这道题她上辈子也没不会，错了两次，当时正好和云安还闹了点小情绪，没事做，将这道题抄了二十遍，记忆深刻到看到题目就知道答案了。
　　云安抬头，看着秦筝拿粉笔在黑板上写字。
　　她字娟秀，写出来很工整，但秦筝不满意，她总是说自己写的字不好看，让她教她写字，云安还真教过，捏着她的手，在草稿纸上写字，秦筝会捣乱，歪过头，侧仰看她。
　　她说：“看字。”
　　秦筝说：“字没你好看。”
　　说完她从手心里缩回手指，转过身抱着她，像袋鼠，双手搂她脖子，半挂她身前，说：“你怎么这么好看。”
　　她也不知道秦筝是怎么顶着自己那张漂亮到过分的脸蛋，对她说出这样的话。
　　她只觉得无语到好笑。
　　秦筝不服气：“你笑什么？”
　　她敛起笑：*“什么？”
　　秦筝说：“你刚刚笑了。”
　　她摇头：“没有。”
　　“就是笑。”秦筝说：“笑话我呢？”
　　她刚想起身，被秦筝搂着脖子压低身体。
　　姜若宁正抄答案呢，一转头，看到云安那直勾勾眼神，她用手肘撞了下云安：“干嘛呢？”
　　云安回神，看向她，敛起眼底情愫，说：“没干嘛。”
　　姜若宁说：“你都要把秦筝看出花来了，收敛点好嘛，收敛点。”
　　云安也知道刚刚眼神太过火，她低头。
　　姜若宁小声：“说真的，你们毕业之后上大学，是不是就要搬出来住了？”
　　云安没想过。
　　姜若宁瞧她神色，说：“不是吧，你没想过？”
　　云安说：“还真没。”
　　“筝筝就想过啊。”姜若宁出卖秦筝：“她说等你们上大学，就在外面租房子，住一起。”
　　云安想到那样的场景，心头一软，好似前阵子秦筝闹分手的事情，是很久很久以前的事情，可现在，她连她们有没有复合都不清楚。
　　虽然她们现在和没分手，也没区别。
　　甚至比没分手前做的事情更多。
　　云安咬唇，唇瓣柔软，她垂眼。
　　老周说：“说说看你的思路。”
　　秦筝拿着粉笔，一个步骤一个步骤的解释，云安看着她落落大方的样子，不由想起姜若宁的话。
　　上大学，在外面租房子，一起住。
　　好像，是个不错的主意。
　　未来好像一个新的卷轴，她解开卷轴，窥见幸福。
　　秦筝从讲台上下来，发现云安一直盯着她看，看的她迷茫，坐下后还忍不住转头，最后忍无可忍，用眼神问云安：“看什么？”
　　云安没说话，只是看着她，倏而一笑。
　　秦筝最受不了她突然的笑，好像笑到她心里，秦筝立刻转过身，背对她，只是心里因为她刚刚的笑，慌了神，连老周讲什么题都没听清。
　　早读课下，她浑浑噩噩，铃声响起好好几分钟她才想起来什么，立刻拿那封信到隔壁班级，二班和她们不遑多让，乱糟糟的，秦筝站在门口往里看，一直没看到人，倒是看到那个叫陈勇的，身边围着几个男生不知道聊什么。
　　她看到就不喜欢。
　　见实在找不到人，她随便拉了一个女同学，问：“你们班有没有一个一米八几，特壮的男生。”
　　女同学被她一问愣了下，问旁边的人：“谁啊？”
　　“是不是赵平？”她身边的女孩子问，秦筝委实不知道叫什么名字，虽然不至于和那个男生昨晚第一次碰面，但以前见过，她也没记住，什么特性都不知道，只记得很高很壮，还有眼睛小小的。
　　秦筝又看了一圈，同学说：“赵平今天没来，请假了。”
　　“哦。”秦筝也不确定是不是那个人，还是说：“谢谢啊。”
　　同学冲她笑笑，回了班级。
　　秦筝回到位置上，姜若宁问她：“怎么了？”
　　“没事。”她突然想起来：“你认识隔壁班的赵平吗？”
　　“赵平？”姜若宁说：“不认识，怎么了？你找他有事？”
　　秦筝摇头：“没事。”
　　云安看她一眼。
　　秦筝一直没打开那封信，塞书包里，连同上次的电影票，想着什么时候见到这个人，就还给他，奈何一直到下午都没见到人，临近放假，周末又组织要去爬山，班级里气氛活跃，她们要爬的是郊区的桃花山，秦筝还小的时候，这片山上种满了桃树，传言还有什么桃花仙子，什么得道高僧，各种离谱谣言，秦筝小时候信以为真，直到小学第一次踏青，老师带她们爬山，一天下来，她再也没打探仙子的欲望了。
　　爬上去需要半天的时间，下山需要小半天。
　　这是依她们小学时候的速度，现在，只会更慢。
　　高二上学期班主任组织去爬山，只爬到半山腰同学们就不行了，秦筝倒没有累到走不动路，但真爬上去也够呛，姜若宁惨白一张脸拖着她的手，一直说：“要死了要死了。”
　　高中锻炼不够，睡眠不够，可不是要死了。
　　倒是班级里几个体育生跃跃欲试，夸海口：“你们爬不动的来我这里报名，我背你们上去！一个人十块！”
　　那个人说话的人报完价格笑嘻嘻的补充：“秦筝除外，不要钱。”
　　秦筝翻白眼。
　　姜若宁嚯一声：“有人和你表白呢。”
　　秦筝说：“福气送给你。”
　　“我才不要呢。”姜若宁说：“不过你也不需要，你累了，你家云安背你上去，她一看就是个一！”
　　秦筝没好气：“一个屁啊一，上网学个词就乱用。”
　　“怎么乱用了？实事求是好不好，你一看就是个0。”
　　秦筝：……
　　想撕了姜若宁这张嘴。
　　云安没听到两人嘀咕，只见她们头挨着头，说话都要贴耳边了，云安好奇：“你们聊什么？”
　　姜若宁说：“没聊什么，夸你呢。”
　　云安：“夸我什么？”
　　姜若宁说：“夸你……”
　　秦筝打断：“夸你是蛮牛。”
　　云安：……
　　她想到最近秦筝骂她那两次，都是因为牵手的时候，她太用力，云安说：“我下次轻点。”
　　这句话说出来，姜若宁看两人的眼神都变色了，秦筝反应过来，拉着姜若宁想跑的身体，拽她衣角，姜若宁呼喊：“时岁！叶余！”
　　时岁和叶余抬头，看向她，秦筝在她说话之前咬着牙：“再乱说话，我把你从山上踢到山脚下！”
　　姜若宁身体一寒。
　　时岁起身走到她身边：“怎么了？”
　　“没事。”姜若宁说：“问问你们明天的安排。”
　　时岁说：“明天我打算去买点零食。”她一拍手：“对了，你们一会把地址都给我发一份。”
　　秦筝疑惑：“地址？”
　　时岁点头：“嗯，你们家的地址。”
　　姜若宁问：“要地址干什么？”
　　时岁笑：“秘密！”
　　她说着看向叶余：“你就给我现在住的地址吧。”
　　叶余点头。
　　一整个晚自习，姜若宁都在套路时岁，想问她什么秘密，时岁笑：“等你回家就知道了。”
　　她越这么说，姜若宁越心痒痒，一放学她比平时速度更快的收拾好东西，周五晚上，同学们放学也积极，没一会班级里没剩几个人了。
　　云安问秦筝：“明天去找叶余补课吗？”
　　秦筝说：“明天我想先去一趟医院。”
　　云安说：“那我们上午去医院，下去给叶余补课。”
　　秦筝点完头发现不对劲，她说：“你不用陪我去医院。”
　　云安说：“我也想去看看。”
　　秦筝抬眼，对上云安的眼神，顿了顿，姜若宁喊：“走了！”
　　她们三在门口等着了，秦筝低头，随云安一起走出班级，时岁和她们不同路，半道分开，余下四个住得近，先经过姜若宁住的地方，随后是叶余，最后是秦筝和云安。
　　到家之前秦筝看到云安家门是开着的，她家门紧闭，灯也不亮，秦桂兰已经和她说了今晚还要在医院待一晚，她本来想晚上去的，秦桂兰没同意，说晚上不安全，所以秦筝才打消念头。
　　秦筝到家之后看到莫桑榆站在门口，见到两人回来，莫桑榆笑：“回来了。”
　　云安和秦筝同时打招呼：“莫阿姨。”
　　莫桑榆点头。
　　秦筝说：“莫阿姨，那我先回家了。”
　　“等下。”莫桑榆说：“你有个包裹。”
　　秦筝不解：“包裹？”
　　莫桑榆说：“是你一个同学的妈妈送过来。”
　　秦筝刹那想到时岁。
　　没想到时岁让她妈妈亲自送过来，真是……
　　云安问：“是什么？”
　　秦筝也跟着莫桑榆进了家门，莫桑榆拿给她们，两个包裹，长方形的盒子，还挺重，秦筝刹那就想到：“鞋子？”
　　云安打开盒子，果然是鞋子。
　　红蓝相间的运动鞋，还是个牌子的，莫桑榆说：“这鞋子，可不便宜啊，同学送你们的？”
　　秦筝说：“嗯，时岁。”
　　她说完打开手机，看到小群里姜若宁咋呼：【时岁！你给我们送了鞋？】
　　时岁这次回挺快：【我家刚好和这个品牌合作，我就托我妈拿了几双，你们看看合不合脚。】
　　秦筝看了眼鞋，又看眼云安。
　　两人笑笑。
　　随后她们试了试，将穿脚上的鞋发给时岁：【挺好，合脚的。】
　　姜若宁：【超舒服！还是运动鞋，周末爬山就穿这个。】
　　时岁：【嗯。】
　　姜若宁：【咦，叶余呢，没收到吗？@叶余】
　　叶余低头看着包裹。
　　和她们仅仅只有一双鞋不同，她的包裹很大，她打开后发现除了一双新鞋，还有一床厚厚的被褥，和两件崭新的羽绒服。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么～
　　姜若宁：我就说她喜欢叶余。
　　时岁：……
　　叶余：……
　　云安：……
　　秦筝：……
　　

61不是
　　◎可能不是干妈……◎
　　叶余离开叶家，她妈给她塞了两个纸箱不错，但能用的东西很少，羽绒服一件黑色的，穿了三四年，早就跑绒了，不是很暖和，还有一件过年买的，她一直穿身上。
　　在学校里，虽然同学们都穿校服，不那么攀比，但她每天一套衣服，同桌还是忍不住问她：“你不换衣服的吗？”
　　她每次听到，低着头红着脸，不知道如何作答。
　　至于鞋，更是只带一双出来，王美心以为她在外面不过两三天，肯定撑不下去，所以扔出来的东西，也少得可怜。
　　被子，她不好意思用莫桑榆房间里的，只用了莫桑榆放在她这个房间里的夏天空调被，有点单薄，那天三个人一起睡，她觉得暖和，这两天一个人了，还是有点冷。
　　她没想到，时岁都记得。
　　她利用给大家送鞋，给她送了这么多，叶余喉间哽咽，眼眶发烫，她冷静好久，还是咬下唇，视线模糊，屋子里只有她一个人，冷冷清清。
　　又好像，热热闹闹。
　　她深呼吸，一直等眼前的模糊散去，才在群里发消息：【收到了。】
　　她回复：【谢谢@时岁。】
　　时岁很快也回她：【穿得上吗？】
　　叶余眼角还挂着泪水，她掸去，回时岁：【嗯，穿得上。】
　　时岁：【那就好，我家里最近半年都会和这个品牌合作，你们有想要的款式直接发给我。】
　　姜若宁：【抱大腿@时岁。】
　　时岁：【来我家里抱@姜若宁。】
　　姜若宁：【行啊，哪天放假我们去你家里玩。】
　　时岁看着这条消息，打字的力气都没了，她妈喊：“岁岁。”
　　时岁抬头，许清清捧着水果盘子，进她房间里，时岁接过盘子，说：“妈，让你去休息了。”
　　许清清笑着说：“还没写完作业呢？”
　　时岁点头：“快了，还有一点点。”
　　许清清嗯了声：“写不完明天再写，给自己放个假。”
　　时岁说：“知道了。”
　　许清清问：“今天你送出去的鞋，还合脚吗？”
　　时岁笑：“她们说很适合，谢谢妈妈。”
　　许清清也漾着笑，说：“妈妈答应你的事情做到了，你是不是也该答应妈妈一件事。”
　　时岁放下笔，看着许清清，似乎知道她要说什么，无奈道：“妈，我高中还没毕业呢。”
　　“妈妈知道。”许清清说：“妈妈又不会逼你做什么，就是吃顿饭而已，你林阿姨和她儿子刚回国，明天晚上你陪妈妈过去，好不好？”
　　时岁点头：“就是一顿饭。”
　　许清清笑：“妈妈什么时候骗过你，就是一顿饭，你要是不喜欢待在那里，吃完饭你先回来。”
　　时岁这才同意：“知道了。”
　　她看着许清清离开房间，仰头靠着座椅，柔软的椅子包裹住她，手机还在震动，她偏头，拿起手机，看到群里在聊天。
　　姜若宁：【哎，你们听说没，这次活动，老周是负责人。】
　　秦筝：【老周？】
　　云安：【确定是周老师吗？】
　　姜若宁：【刚刚三班班长告诉我的，说这次活动是老周负责，我看呐，下周评选主任，老周肯定跑不了。】
　　叶余：【那林树呢？】
　　姜若宁：【不知道，辞退了吧，反正这样的老师别再教书祸害学生了。】
　　秦筝看着手机上她们的聊天。
　　上辈子，林树是调去其他学校，且职位没变，这辈子显然不一样了。
　　她咬了一口苹果，看到私聊里云安给她发：【要不要来吃点夜宵？】
　　秦筝回她：【不饿，不吃了。】
　　回完消息还没过两分钟，门口有敲门声，秦筝无奈，都和云安说不吃了，她怎么还——秦筝门打开，门外站着的不是云安，她一愣。
　　赵平站在门外，低着头。
　　他块头大，比门框矮不了多少，秦筝家里没人，纵使她让自己平静，心跳还是在瞬间乱了，秦筝说：“你怎么……”
　　赵平说：“你为什么没回我？”
　　秦筝顿了顿：“回你，哦！”她说：“你等一下！”
　　她说着折返进房间里，找了两封信跑出来，见到赵平站在她家客厅，秦筝脸色微变，她将信藏在身后，对赵平说：“你怎么知道我家在哪？”
　　该不会也是跟踪她的吧？
　　赵平说：“我看到过你回家。”
　　秦筝一时不知道说什么，她说：“我们能出去聊吗？”
　　赵平说：“我就想知道，你为什么不回我。”
　　秦筝这才将两封信拿出来，递给他，赵平没接，抬头看着她，往她走一步，秦筝立马走到门口。
　　云安刚咬了一口水饺，听到手机震动，她看眼屏幕显示的名字，眉眼高兴，立刻接了：“筝筝。”
　　秦筝说：“你冷静一点，你别动。”
　　不是在和她说话。
　　云安蹭一下站起身，把正在吃水饺的莫桑榆吓一跳，她从手机视频里抬头：“干什么？”
　　云安说：“筝筝有事。”
　　莫桑榆立马放下筷子。
　　秦筝还在和赵平说：“我说的话你能听得懂吗？我说这两封信还给你，我不……”
　　“筝筝！”一道身影闪进来，伴随云安的声音，秦筝突然安心，往后站门口，赵平听到声音也抬头，莫桑榆紧跟云安身后，紧张道：“怎么了？”
　　她看到云安家里的赵平，皱眉：“他谁？”
　　秦筝说：“隔壁班级的同学。”
　　云安说：“就你今天问的二班的那个？”
　　莫桑榆问：“什么二班？”
　　云安说：“二班有个同学这两天给她写情书，昨晚上还骚扰她。”
　　“惯犯啊！”莫桑榆说：“今儿跟你到家里来了？”她很生气，还没走上前，秦筝喊：“莫阿姨。”
　　莫桑榆转头。
　　秦筝说：“他好像，不太正常。”
　　其他两个人被她说的一愣。
　　赵平说：“秦筝，她们是谁？”
　　莫桑榆和云安听到这句话，又看向秦筝，赵平这个语气这个态度，不像是闯入别人家里面，也不像是个正常人。
　　秦筝说：“莫阿姨，能不能联系他家里人？”
　　莫桑榆说：“行，我先带回去，让他家里人过来一趟。”
　　她说着走到赵平身边，赵平盯着她看，皱眉，在莫桑榆到身边的时候，突然伸出手抗拒，像是要打莫桑榆，秦筝心悬起，还没来得及叫出声，莫桑榆一个过肩摔，赵平顿时躺在地上。
　　莫桑榆蹲下身体，拍拍他脸：“清醒点，不要说我欺负小孩子。”
　　赵平没说话，阴沉脸。
　　离开前他还盯着秦筝看。
　　秦筝本来只是觉得他有病，是真的精神上有病，现在被他看的毛骨悚然，汗毛都竖起来了。
　　莫桑榆压着他上车走了，离开前她说：“筝筝，你先去我们家待着，或者让云安在这里陪你。”
　　秦筝强装镇定：“我没事的，莫阿姨。”
　　其实她工作以后，也遇到过极端的粉丝，偷拍，跟她住同一家酒店，住她对门，冲到演出的后台，给她写极端的表白信，这些她都经历过，还有一次，她被人跟踪，下车的时候察觉不对劲，一边往保安室跑一边打电话，后来那个跟踪的粉丝被保安制服，她回家以后才看到自己在路上一遍又一遍拨打的电话号码。
　　居然是云安的。
　　难怪姜若宁骂她。
　　那一刻，她都想骂死自己。
　　人怎么能没出息到这个样子？
　　秦筝回忆起那件事，心跳缓和，情绪也平复了，莫桑榆可没有听信她说的没事，和云安说：“那你在这里陪她。”
　　云安说：“我知道了。”
　　秦筝不想莫桑榆担心，点头。
　　等着莫桑榆离开之后，秦筝才说：“我真没事，你回家去吧，不是还在吃夜宵。”
　　云安说：“你和我一起过去。”
　　秦筝说：“我不饿，而且我作业还没写完呢。”
　　云安闻言走进秦筝房间，秦筝诧异：“你干什么？”
　　云安说：“你不是要写作业吗？”
　　秦筝问：“你不回家？”
　　云安摇头，眼神笃定。
　　秦筝：……
　　没辙，秦筝叹气进了房间里，坐桌子前，她手机不时震动，秦筝拿手机看眼，原来姜若宁在群里艾特不到她，私聊她：【人呢？洗澡去了吗？】
　　又过一会：【这么久吗？】
　　五分钟前：【筝筝？】
　　秦筝看着她发来的消息，安抚她：【刚刚有点事。】
　　姜若宁：【回来了，干嘛去了？】
　　秦筝没瞒她，将刚刚二班赵平的事情简单说了一遍，姜若宁那边好久没动静，秦筝也不知道她是不是有事，没看到，云安低着头，见秦筝一直拨弄手机，状似不在意的问：“谁啊？”
　　秦筝说：“若宁。”
　　她话音落，门被啪啪啪敲响，秦筝身体一僵，虽然知道百分之百不会是赵平，但人下意识的反应还是无法掩饰，她刚刚那一瞬，害怕了。
　　云安在她转头的时候，拉住她的手，说：“我去。”
　　秦筝紊乱心跳平复，听到门外响起姜若宁的声音：“筝筝！”
　　她很大声，声音盖过秦筝的紧绷情绪，秦筝扬唇，三两步走到门口，打开门，外面站着气喘吁吁的姜若宁：“他人呢！死哪去了！”
　　秦筝说：“你没看消息吗，被莫阿姨带走了。”
　　姜若宁这才哦一声：“我没来得及。”
　　秦筝：……
　　云安说：“进来。”
　　姜若宁这才进了门，三一起往客厅走，还没坐下，又听到敲门声，云安问：“是阿姨回来了？”
　　反正不是莫桑榆，没那么快。
　　秦筝也奇怪：“她说今晚要留医院的。”
　　姜若宁心虚：“可能不是干妈……”
　　她声音低低的，轻飘飘，眼神左顾右盼，秦筝刹那想到什么，快步走到门口，果然看到站在门口，被风吹乱头发的叶余和时岁。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么哒～
　　姜若宁：怎么办，该不会收获妻妻混合双打吧？
　　秦筝：……
　　云安：……
　　

62谢谢
　　◎你没搂我【营养液一万一加更】◎
　　秦筝对姜若宁这发散消息的速度大为叹服，她戳姜若宁的脑袋：“你怎么想的啊？”
　　“我……”姜若宁理亏，声音低低的：“我就想着，人多力量大。”
　　秦筝说：“你是来打架的啊？”
　　姜若宁不太好意思。
　　时岁说：“筝筝，她也是担心你。”
　　秦筝点头，看被风吹乱头发的时岁和气喘吁吁的叶余，说：“进来喝杯水。”
　　时岁和叶余进了她家里，叶余来过，比时岁熟悉一些，她们进了屋子，姜若宁说：“我来倒水。”
　　她将功补过，忙的很殷勤，秦筝拿了杯子，给她们倒了一杯开水，白雾袅袅，叶余心有余悸：“那个二班的人，怎么突然到你家里来了？”
　　她听到这个消息是有点被吓到了，不亚于此刻张远敲她的那个门，进入房间里，她感同身受，没多想就骑车过来了。
　　秦筝说：“我也不知道，她同学说他没去上课。”
　　云安说：“他好像精神有点问题。”
　　“最好是有精神病！”姜若宁说：“别怪我刻薄，这哪个好人干得出这事？这不是变态吗？如果不是精神病，我希望送进去关几天。”
　　她拍拍胸口：“太吓人了好吧。”
　　秦筝微白的脸上有了血色，吹了吹开水，姜若宁说：“别怕，今晚我们在这里陪你。”
　　“你们不回去吗？”秦筝说：“我真的没事。”
　　姜若宁说：“别逞强了，看个鬼电影都能吓死，我们走了还不知道你怎么哭呢。”
　　秦筝：……
　　她这么脆弱的吗？
　　虽然很想辩驳，但秦筝对上姜若宁担忧目光，还是没说出口，只好点头，秦筝说：“那你们睡我房间，我睡我妈的房间。”
　　“还早呢。”姜若宁说：“明儿休息，今晚我们睡迟一点，要不先看个电影？”
　　叶余声音浅浅：“我都可以。”
　　时岁说：“行啊，吃夜宵吗？我点个外卖？”
　　云安说：“我家里有水饺，吃吗？”
　　秦筝说：“端过来吃吧，别浪费。”
　　云安点头，刚起身，姜若宁说：“筝筝，你陪云安一起去。”
　　秦筝看眼云安，见她目光定定看着自己，不由起身，陪她身边出了家门，隔壁的门还开着，秦筝说：“莫阿姨出来也没锁门。”
　　胆子真大。
　　云安说：“我们走得急。”
　　秦筝也明白是因为她，低头：“抱歉。”
　　云安说：“不用抱歉，筝筝，我有点高兴。”
　　秦筝诧异看着她，云安说：“我不是说你遇到这样的事情我高兴。”她顿了顿：“我是说，你第一个联系我，我很高兴。”
　　秦筝愣了下，看着她。
　　其实上辈子，她第一个联系的人，也是云安。
　　只是电话无人接通。
　　秦筝垂眼。
　　云安见她情绪淡淡的，不由问：“你不高兴吗？”
　　秦筝说：“没有。”
　　云安说：“是不是吓到了？”
　　秦筝说：“没——”
　　话没说完，云安伸手抱着她，秦筝猝不及防，云安刚刚还在收拾盘子里的水饺，转过身就抱着她，秦筝都没来得及反应，愣愣被她抱在怀里。
　　属于云安的气息无孔不入，温暖，又湿润。
　　云安低头，瞥到秦筝眼角的亮晶晶，她有点慌：“你怎么哭了？”
　　秦筝眨眼，手指掸去，若无其事的语气说：“没事。”
　　她只是想到那次被跟踪，如果云安也能出现，也能这样抱着她，她肯定会心软。
　　秦筝想。
　　原来最好哄的人，不是云安。
　　是她。
　　云安凑她眼皮下面，秦筝说：“你收拾好没？”
　　“嗯。”云安说：“收拾好了。”
　　秦筝转身：“那走吧。”
　　还没踏出一步，身后云安又伸手抱着她，不同于刚刚的突然，这次她动作很轻柔，秦筝其实已经察觉到了，但她没挣扎，没反抗，任由云安双手像羽毛一样，轻飘飘搂着她，从身后抱着她。
　　秦筝像是陷入一个只有云安的世界里，这个世界安静的只听到自己的心跳。
　　门外传来姜若宁的声音：“筝筝！”
　　秦筝回神，想往前，又被云安搂回去，卡在怀里，羽毛陡然有了秦筝挣脱不开的重量，她转头，刚好云安偏头，两人靠太近，近到秦筝以为云安下一秒，就要亲上她了。
　　云安没有。
　　她在姜若宁进家门前一秒，松开秦筝。
　　秦筝看向姜若宁，姜若宁说：“你们这么久哦。”
　　云安说：“好了。”
　　姜若宁说：“那走吧，筝筝你想吃什么？”
　　她挽着秦筝的胳膊，挨着秦筝。
　　秦筝转头，那次被跟踪之后，她回家告诉姜若宁，姜若宁晚上要和她一起睡，她坚持没关系，第二天出房间的时候，看到姜若宁在沙发上睡着了，她守着自己，在沙发上，生怕她害怕。
　　姜若宁一直都是这么好。
　　她说：“若宁。”
　　姜若宁不解：“嗯？”
　　秦筝说：“谢谢。”
　　姜若宁松开她，摸了摸她额头说：“你是不是被吓傻了？”
　　秦筝说：“我就不能谢谢你了吗？”
　　姜若宁顿了下：“那倒也不是。”
　　就是突然这么客气，怪怪的。
　　秦筝听到她回话笑了笑，歪着头，挽着姜若宁，侧脸枕在她肩膀上。
　　姜若宁侧目看她小鸟依人的样子，错愕：“你是不是搂错人了？”
　　秦筝：……
　　这张嘴少说两句话就好了。
　　她说：“闭嘴。”
　　姜若宁瘪了瘪嘴。
　　秦筝说：“搂着我。”
　　姜若宁哈一声，瞪大眼，视线瞄到旁边云安递过来的眼神，双手颤颤巍巍，她低声：“认真的吗你？”
　　秦筝说：“不抱拉倒！”
　　姜若宁以为她生气，哄着：“抱抱抱，姐姐抱！”
　　两人这诡异的姿势进了家门，时岁和叶余手上还捧着杯子，见到秦筝和姜若宁一个搂着腰，一个依偎在肩膀上回来，时岁下巴都要掉了，叶余捧着杯子，呆若木鸡。
　　姜若宁见两人这幅表情，眉头皱着笑。
　　秦筝松开她，两人站直，时岁和叶余从懵逼回神，时岁率先反应过来，说：“筝筝，你有没有什么想吃的？”
　　秦筝很少吃宵夜，但高三了，没办法，回来就饿了，不吃有时候睡不着，此刻不是很饿，但也不想扫兴，说：“我都行，不挑。”
　　时岁说：“那我随便点了？”
　　秦筝点头。
　　时岁刚点好，手机震动，她看眼屏幕，脸色微变，叶余靠得近，问她：“谁啊？”
　　“我妈。”时岁声音低低的：“我偷溜出来的。”
　　余下四人：……
　　这还有个胆子更大的。
　　时岁深呼吸，接了电话，她妈妈声音并不大，轻声细语的，叶余坐在她身边，想象一下如果是王美心知道她跑出来，只怕气的能掀桌子。
　　余下几个人也很安静，直到时岁和她妈妈说：“知道了妈，我知道，不会的，我记得呢。”
　　挂了电话，时岁见其他四人看着自己，她耸肩：“我妈。”
　　姜若宁问：“你妈让你回去啊？”
　　“不是。”时岁说：“让我明天一定要回家，晚上要和她出去吃饭。”
　　姜若宁：“那不挺好的嘛，你怎么不高兴？”
　　时岁说：“不想去，都是她们生意上认识的人，我都不认识。”
　　姜若宁点头。
　　秦筝问：“不能推了吗？”
　　时岁说：“推过好几次了，再不去我妈要生气了。”
　　姜若宁说：“是那种电视上的宴会吗？”她问：“能吃好多东西的。”
　　时岁想了下：“是可以吃很多东西。”
　　“那你还不高兴。”姜若宁说：“那么多美食哎！”
　　时岁哭笑不得：“你喜欢美食啊？”
　　姜若宁说：“喜欢啊。”
　　时岁说：“那明天我打包一点带给你。”
　　姜若宁忙说：“这不好吧。”
　　“没事啊。”时岁说：“刚好我也想让你到时候给我打个电话，帮我解围。”
　　姜若宁问：“那你妈妈不生气吗？”
　　时岁摇头：“她只要我露个面。”
　　姜若宁点头：“那你要打电话的时候告诉我。”
　　时岁说：“好啊。”
　　她垂眼抿了口温水，眼皮盖住瞳孔的光。
　　很快外卖送到了，秦筝起身去开门，云安跟在她身边，在她前面打开门，接过外卖袋子，同外卖员点头之后秦筝关了门，两人一道回去，姜若宁坐在饭桌前给她们分筷子，秦筝去洗手，云安也跟进去，秦筝见状让出距离，和她并肩站着，想拿香皂的时候云安卡在外面，她够不到，不由说：“云安，香皂给我。”
　　云安将香皂递给她。
　　秦筝抹了一把手，递给她，云安放在皂盒里，两人洗完手，秦筝要擦手，云安先一步将干毛巾递给秦筝，秦筝虽然觉得云安殷勤的过分，但也没说什么，擦干净手准备出去，云安叫住她：“筝筝。”
　　秦筝转过身：“嗯？”
　　云安说：“你还没谢谢我。”
　　这么讲究？秦筝张了张口：“谢谢。”
　　她说完转身要走，手臂被拉住，秦筝侧目，云安站在她身边，说：“还有呢？”
　　秦筝：“还有什么？”
　　云安看着她，说：“你没搂我，也没靠在我身上，还有没抱着我。”
　　秦筝不解：“我为什么……”
　　随后她想到这些事情，都是她对姜若宁做的。
　　在她对姜若宁说了谢谢之后。
　　秦筝：……
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么哒，营养液一万一加更
　　云安：老婆，做人不能双标。
　　秦筝：……
　　

63还是
　　◎如果我那个梦做完了，我还是我吗？◎
　　秦筝觉得云安有时候固执起来，是挺固执的，比如她目光灼灼，拦在门口，希望她将对姜若宁的动作，对她演示一遍。
　　秦筝哭笑不得：“你们俩又不一样。”
　　云安说：“哪里不一样？”
　　秦筝说：“她能在我最伤心的时候安慰我。”
　　云安说：“我也能。”
　　秦筝说：“你不能。”
　　云安说：“我能！”
　　秦筝也扬声：“说了你不能你不能你不能！”
　　别说安慰了。
　　连个鬼影子都没见到，秦筝想到这里把自己想生气了，虽然明知道此刻和云安置气，是多么幼稚而且不理智的事情，她已经和自己说过一万遍，现在的云安很无辜，什么都不知道，但她话赶话，被云安这么固执的拉着，也忍不住有了脾气。
　　云安说：“我为什么不能，是因为我离开你了吗？”
　　秦筝迅速抬头，定定看着她。
　　云安说：“你不是说的，你做的那个梦，我离开你了。”
　　秦筝低头，没吭声。
　　云安说：“筝筝，对不起。”
　　秦筝缄默。
　　云安离开第一天，她安慰自己，说不定只是出去有事，没来得及通知她而已，那时候虽然伤心难过，但她想，等云安回来，一定要揪着她的耳朵，好好骂她一顿。
　　云安离开第一周，她有点慌，电话没人接，信息没人回，云瑞也不回来，她甚至想报警。
　　云安离开第一个月里，她见到了云瑞，云瑞说，云安出国之后很忙，等她有空，说不定会联系秦筝。
　　秦筝信了，等了，等半年，等到自己都觉得好笑。
　　她设想过很多重逢的场景，超市里，人来人往的街口，工作的聚会上，各种可能性她都想过，也想过云安见到她会说什么。
　　会道歉吧。
　　会说，秦筝，对不起。
　　她等了七年的对不起，此刻被云安轻飘飘说出来，秦筝无法接受：“云安。”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“等你做完这个梦，再和我说。”
　　她说完低头走出卫生间，云安看着她纤细的背影，静默片刻，门外姜若宁坐在电视前，调好了电影，见到秦筝走出去忙招手：“*快快快，电影还没开始。”
　　她问：“云安呢？”
　　云安从卫生间里出来，坐在秦筝的身边，秦筝没挪身体，被靠着椅子，叶余坐在她身边，见她坐下后给她递了一根串，秦筝接过，说：“谢谢。”
　　叶余轻声：“不客气。”
　　她也给云安递了一根，云安捏在指腹里，没吃。
　　电影很快开始，姜若宁选的是一部科幻爱情剧，讲的是一个科学家某天研究了一个时光穿越机，号称可以将人送回想要去的任何时间点，科学家的好朋友也就是女主并不相信，怀疑：“真有这么神奇？”
　　科学家让她不相信可以试试。
　　女主真的尝试了，她说想回到十五年前。
　　科学家真的送她回到了十五年前。
　　十五年前，女主的好朋友因为救一个小孩子，被车撞了，手腕受伤，无法再打羽毛球，也因此离开国家队，这件事对女主的好朋友打击非常大，导致她一度想不开，抑郁了好几年，后来遇见女主之后，两人结伴游玩，过程中，女主的好朋友才对过去，对事业慢慢释怀，才燃起想要生活下去的渴望。
　　女主知道这件事之后，一直挂在心上，好多次，她和好友说，如果这世界上有时光穿梭机，她一定穿越回去，不让好友受伤。
　　那时候只是玩笑话，谁知道真的有了时光穿梭机。
　　女主穿越回去之后第一件事就是去找好友，那时候的好友还不认识她，她赶在好友之前，拉住那个乱跑的小孩，好友安然无恙的穿过那条她一辈子无法释怀的街口。
　　救下好友之后，女主十分开心，又坐时光机回来了，但她的世界已经有了翻天覆地的变化，好友不认识她，并且已经结婚了。
　　科学家解释，因为她改变了好友那天的轨迹，好友不再受伤，所以不会再有后面的故事，她去看了好友，好友已经拿了两块金牌，整个人面对采访意气风发，女主看着却难受无比，她还不能接受，好友忘了她，以及结婚这件事。
　　科学家说：“你还可以回去，把一切恢复成之前的样子。”
　　女主没犹豫，立刻又进了时光穿梭机，这次她早早找到了好友，在好友训练的时候，和她打了两局，被好友吊打。
　　女主想到以后的好友曾经对着电视里的羽毛球比赛说：“你信不信，如果我手不受伤，我也可以拿冠军。”
　　相信。
　　女主相信，并且你已经是冠军了。
　　女主深深看她一眼，放下球拍和羽毛球，走到好友身边，伸手抱了抱她。
　　好友莫名其妙，身边一同训练的队员见状问好友：“谁啊她？”
　　好友说：“不知道。”
　　后来，女主还是拉住那个孩子，也回到现在，最后和好友见面，是粉丝见面会，她戴着鸭舌帽，拿着一只羽毛球，递给好友，好友问：“签什么？”
　　她说：“签，恭喜。”
　　好友签好之后递给她，她没接，说：“送给你了。”
　　好友的队员走过来，问好友：“谁啊她？”
　　好友说：“不知道。”
　　说完之后又说：“好像有点熟悉。”
　　但好友只是看眼那个签好字的羽毛球看，笑了笑，女主转过头，见她正给下一个粉丝签名。
　　秦筝知道这个电影，是根据一部百合小说改编的电影，为了过审，不得不将两个女主，改成女主和好友，也将女主有新的女朋友改成结婚。
　　小说里，两人刚订婚，订婚后，女主有穿越回去的机会，她穿回去了，改变未婚妻的命运，也和最喜欢的人，分道扬镳。
　　这部小说很有名，秦筝初中就看过，记忆最深的就是文章开头和结尾用了同一句话：我改变了她的命运。
　　前期看，以为女主拉另一个女主走出抑郁症和手伤，让她变得幸福。
　　后面再看这句话，是另一个意思。
　　她让未婚妻大放异彩，见她站领奖台，见她左手拿着奖杯右手拿着最心爱的羽毛球拍。
　　姜若宁看到动情处，四下找面纸，叶余也眼眶红红的，时岁给姜若宁递了纸巾，听到她说：“我就是纯纯找虐，明知道是一部悲剧，我还看！”
　　叶余说：“是啊，她这辈子要怎么过呢？”
　　姜若宁说：“我就不明白了，她们以前见过啊，为什么认不出来！她们以前那么相爱！难道看到的时候，不应该有感觉吗？”
　　电影做了删减，介绍里也是朋友关系，但电影里的潜台词，和细枝末节，都表示，这是一对情侣，大家看完夜宵也不想吃了，姜若宁说：“如果真的有时光机，我也不会穿回去。”
　　时岁问她：“你就没有遗憾的时候吗？”
　　“有啊。”姜若宁说：“很多时候，但我怕穿越回去，改变了轨迹，和现实里的朋友分开。”
　　她看向秦筝：“我接受不了。”
　　姜若宁耸肩：“突然觉得我好自私。”
　　“人之常情。”时岁说：“真面对那个选择，谁能做到无私？”
　　叶余轻轻感慨：“太遗憾了，为什么她会喜欢上另一个人呢？”
　　姜若宁说：“我也理解不了，她们不是同一个人，同一个灵魂吗？一个人，怎么能喜欢上两个完全不同的人呢？”
　　云安和秦筝一直没参与讨论，静静坐着。
　　姜若宁察觉到她们的安静，转头：“你怎么看？”
　　秦筝抬眼：“什么？”
　　姜若宁说：“这个电影，你怎么看？”
　　秦筝想了下，如实说：“不知道。”
　　她或许比在场的任何人，对这个电影更有感触，但也更茫然，云安拨弄手里的杯子，门外有动静，姜若宁爬站起来，瞥到亮光，她说：“云安，是不是你小姨回来了？”
　　云安也起身走到门口，打开门，外面果然是莫桑榆。
　　莫桑榆见到她说：“筝筝睡了？”
　　秦筝从云安身后冒出头：“莫阿姨。”
　　“你别担心了。”莫桑榆说：“刚刚那个同学的家长把他带回去了，说是家里出了事，他受到刺激，明天还要送去医院看看什么情况。”
　　秦筝点头。
　　莫桑榆说完看到客厅里坐着的余下三个人，她说：“哟，聚会呢？”
　　年轻真好。
　　秦筝说：“莫阿姨，你一起来吗？”
　　莫桑榆说：“我就不来了，明天早上还要上班，你们玩吧。”
　　秦筝点头，莫桑榆探头进家里，同其他人打了招呼，让她们好好玩，但一个电影看完，东西也吃差不多了，姜若宁瘫着，秦筝说：“累了你们先去睡觉。”
　　时岁问她：“你还要看啊？”
　　秦筝说：“不看了，明天早上我还要去医院。”
　　“是去看爷爷吧。”姜若宁问：“要不要我陪你去？”
　　秦筝说：“云安也去。”
　　“哦～”姜若宁怪里怪气叫一声，说：“云安也去啊。”
　　秦筝听到她这话没好气，塞给三个一次性洗漱用品，转头进了她妈的房间里收拾，云安跟着她走进来，秦筝说：“你不回家吗？”
　　云安问：“你一个人睡？”
　　秦筝说：“她们那边不知道能不能睡得下，睡不下我让若宁过来我这边睡。”
　　云安听到这话，有点不高兴，低着头。
　　秦筝发现自打看完电影，她情绪一直很低，秦筝问：“你怎么了？”
　　云安说：“没事。”
　　说完她看向秦筝，欲言又止。
　　秦筝皱眉。
　　姜若宁她们洗漱好嘻嘻哈哈出了卫生间，姜若宁趴门口：“筝筝，我们去你房间咯，你一会要不要来找我们玩？”
　　叶余难得调皮，看着她们，说：“不方便吧。”
　　姜若宁嘿嘿笑：“叶余你坏了哦！”
　　秦筝：……
　　她黑脸，看向姜若宁，姜若宁脚底抹油，去了隔壁房间，秦筝还没和云安说话，云安已经先一步去卫生间了，等到秦筝也去卫生间，见到云安在洗漱。
　　秦筝疑惑：“你不回家刷牙吗？”
　　云安说：“在这里刷一样的。”
　　一样是一样，毕竟这里准备了她的牙刷和漱口杯，就是秦筝不理解，自己家不是更自在吗，她站在云安身边，云安问她：“你不刷牙？”
　　秦筝说：“我洗完澡刷。”
　　昨晚上她没洗澡，今天再不洗身上就难受，云安快速收拾好，打开门出去，秦筝看她离开卫生间往门口走去，没两分钟，传来关门的声音，秦筝捏紧卫生间的门把手，合上门，进淋浴间。
　　出来已经是半小时后了，秦筝秀发吹干，看着雾蒙蒙的镜子，她手一挥，镜子里的人眉眼清晰，想到今晚云安兴致不高，秦筝低头看着放在洗漱台的手机，半晌，她走出卫生间。
　　云安坐在房间的椅子上，听到开门声转头，秦筝见到云安愣了两秒，退出去，想了想不对，她又进来，问：“你不是回家了吗？”
　　云安说：“回家换睡衣。”
　　秦筝：……
　　她撇嘴：“你可以不用过来的。”
　　云安说：“我想过来。”
　　秦筝没话说了，她坐在镜子前磨蹭，头发给她整出N个造型，云安没催促她，一直坐在椅子上发呆，秦筝忍不住：“你发什么呆？”
　　云安抬头，看向她，说：“在想一些事。”
　　秦筝和她对视，问：“什么事？”
　　云安和她四目相对，房间里亮着灯，很亮，照在云安的瞳孔里，折射出光泽，四周安静，云安突然出声：“筝筝。”
　　秦筝在擦乳液，装作若无其事：“嗯？”
　　云安说：“如果我那个梦做完了，我还是我吗？”
　　秦筝擦乳液的动作一顿。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么。
　　云安：不开心，要抱抱[爆哭]
　　秦筝：[可怜][可怜]
　　

64味道
　　◎她挣扎越凶，摩擦越狠，染上的味道越重。【营养液一万二加更】◎
　　秦筝从未想过这个问题，她心里，云安就是云安，不管是上辈子的云安，还是现在的云安，都是云安，在她心里，是同一个人，同一个灵魂，就像是她一样。
　　但她忽略了，现在的云安，不知道上辈子所有的事情，她没有这段记忆，只有偶尔做梦，能窥见一点点，这一点点不足以支撑她了解全部，也可能将她分裂成两个人。
　　她也是会害怕的吧。
　　害怕现在的她，被另一个云安，取代。
　　所以她今晚看完那个电影，很沉默，什么话都不说，秦筝看着她如此，突然心疼，她恨着那个云安，却把所有的罪都给了现在的她。
　　秦筝抹乳液的手缓了缓，将手上的乳液全部擦干净，末了走到云安的身边，云安依旧坐在椅子上，仰着头，看她。
　　秦筝身上香香的，她刚抹了乳液，有沐浴乳还有洗发水。
　　但云安却闻到木棉花的味道。
　　比以前更浓烈。
　　浓烈的云安没忍住，突然伸出手抱着秦筝。
　　秦筝身体一僵，继而缓缓放松，她低头，看到云安的发顶，她发质硬，秦筝每次和她去做一次性烫发，回来没半天，云安的头发又直了，她说：“真是浪费钱。”
　　云安察觉一只手落在她发顶，抬头，仰望秦筝。
　　秦筝说：“云安，你不用担心，你做完了那个梦，你还是你。”
　　云安说：“你怎么知道。”
　　秦筝说：“我当然知道，我做完那个梦了，我不还是我吗？”
　　是吗？
　　并不是。
　　云安想到她做完梦的时候，面对自己仇视的眼神，强烈的愤恨，让她招架不住，和秦筝对视都小心翼翼，那是她最难熬的日子，她不知道自己做错了什么，但她知道，秦筝不高兴。
　　如果，真的只是如果。
　　如果她做完那个梦，也对秦筝发脾气怎么办？
　　而且秦筝不是说梦里的她离开了吗？
　　万一，她离开是因为，没那么喜欢秦筝了。
　　她接受不了。
　　光是想象，她都接受不了。
　　她还没和秦筝说她有多喜欢秦筝，还没和秦筝做她想做的事情，吃想吃的东西，去想去的地方，她怎么能接受？
　　秦筝说的，做完那个梦，她还是她。
　　可是她现在就觉得自己身体里有两个灵魂。
　　一个能看到以后的筝筝。
　　一个是惶惶不安的自己。
　　云安更紧的抱着秦筝，说：“不是。”
　　秦筝在她颈窝里仰头：“什么不是？”
　　“你不是以前的筝筝。”云安嘀咕。
　　秦筝被她抱的气都喘不上来气，一时语塞，云安要不要看看自己在做什么？嘴里说着不是，怀里恨不得把她嵌入身体里。
　　她说：“不是你还抱这么紧？”
　　云安动作一顿，只是稍稍松开，依旧抱着，秦筝拍拍她肩膀，云安没理她，秦筝有点恼，张口咬她颈窝，但没太用力，云安双手一点劲都没松。
　　秦筝好奇：“不疼吗？”
　　云安说：“疼啊。”
　　秦筝说：“疼了你还不松。”
　　云安说：“不想松。”
　　秦筝说：“你刚刚都说了，我不是以前的秦筝了，干嘛还抱我？”
　　“不是也要抱。”云安说：“我怕下次抱着你的，就不是我了。”
　　秦筝没好气：“你胡说八道什么呢？”
　　云安松开她，和她对峙：“我没胡说八道。”
　　秦筝说：“那我怎么不是我了？嗯？”
　　云安说：“你恨我。”
　　“我那！”秦筝哑口：“我……”
　　她突然像是被云安抓住命脉，一句话都反驳不出来。
　　换个角度想。
　　其实云安说的没错。
　　她确实不是以前那个满心满眼都是云安的秦筝，可是——秦筝说：“我只是多了点情绪，我又不是换了个人！”
　　云安说：“那你的这些情绪也不应该给我。”
　　秦筝努努嘴。
　　不要这么聪明！
　　她说的没那么理直气壮：“我和你道过歉了。”
　　云安沉默。
　　秦筝起身，还没走又被云安抓住手，秦筝问：“你又要干什么？”
　　云安问她：“你要干什么？”
　　秦筝说：“穿鞋。”
　　云安低头，看到秦筝的鞋还在梳妆台底下，刚刚她坐在那里梳头发涂抹乳霜，回来也没穿鞋，赤着脚，云安说：“坐着。”
　　秦筝闻言闷了闷，坐在床边，云安走到桌子下面捡了两只鞋，瞥到秦筝的脚趾蜷缩又张开。
　　好可爱。
　　云安看愣神。
　　秦筝一抬头，问：“你笑什么？”
　　云安敛眉：“没笑。”
　　她声音紧绷。
　　秦筝还真以为自己看错了，怎么可能，秦筝蹙眉。
　　云安将拖鞋放在她脚边，说：“我们需要聊聊。”
　　秦筝问：“聊什么？”
　　云安说：“聊聊你对我不公平的事情。”
　　秦筝：……
　　她拨了拨秀发：“你是要我道歉吗？”
　　云安一口咬定：“不是。”
　　秦筝起疑：“那你要我做什么？”
　　云安说：“我要你什么都别做。”
　　秦筝愕然：“啊？”
　　云安说：“在我没做完那个梦之前，你不可以把坏情绪给我。”她说的不是很有底气，毕竟她和秦筝，没有谈判的条件，但秦筝想了想，说：“可以。”
　　听到她同意，云安胆子也大了：“还有，我们分手的事情，不作数。”
　　秦筝秀眉拧紧：“为什么？”
　　云安说：“你是做了梦之后，要和我分手，你要分手的人不是我，是梦里的人，但我现在还不是，你既然已经答应我，不把那些坏情绪加注在我身上，那你就要分得清，我和梦里的人有区别，所以你要分手的人，是她，不是我。”
　　秦筝被她一席话绕晕了，脑子也不用转弯了，直接说：“她就是你。”
　　云安说：“在我没做完那个梦之前，就不是。”
　　秦筝张了张口。
　　好像无法反驳。
　　她点头。
　　云安继续说：“所以，我们分手不作数。”
　　“不是。”秦筝说：“那我就不能单纯的，和你分手吗？”
　　云安问：“原因呢？”
　　这时候她倒是犀利了，问秦筝：“如果没有你做的那个梦，你还会和我分手吗？”
　　秦筝：“我……”
　　当然不会。
　　如果她没有回来，此刻的秦筝应该和云安甜甜蜜蜜，每日卿卿我我。
　　云安见她没话说，开始总结：“所以，我们分手不作数。”
　　秦筝头次知道自己分手，还能不作数，偏偏她还没办法回嘴，有点憋气的秦筝蹭一下从床上起身，云安仰头看着她，秦筝说：“你睡觉！”
　　云安问：“你去哪？”
　　秦筝说：“出去喝水。”
　　云安说：“我去给你倒。”
　　“不用。”秦筝说：“我自己去。”
　　她说完起身走出房间，门合上的刹那，她身体靠在门框上，上辈子的事情，此刻只能用一个梦代替，有时候秦筝不免混淆，上辈子是不是真的只是个梦，一个很长很长的梦，想到这里她又觉得自己离谱。
　　云安说的也没错，从她回来到现在，云安是受很多委屈，本不该此刻的她，承受的委屈。
　　可如果她不发泄。
　　她好像更委屈。
　　秦筝没有信心做到回来没事人一样，陪云安谈一场重蹈覆辙的恋爱，她的分手，只是逼着自己不要再一次陷入进去。
　　可好像，没有成功。
　　不仅没有成功，她们比上一辈子，纠缠的更深。
　　秦筝靠在厨房的台子旁，看着窗外，闭了闭眼，听到身后传来：“筝筝。”
　　她转头，是叶余。
　　秦筝说：“你怎么出来了？睡不习惯吗？”
　　“不是。”叶余说：“我起来喝杯水。”
　　秦筝点头，给她倒了一杯开水，叶余接过杯子：“谢谢。”
　　“不用。”秦筝说：“有点烫，冷一点再喝。”
　　叶余嗯一声，捧着杯子，白雾袅袅升起，厨房里晕出暖气，叶余问：“筝筝，我下个月和你去上京吗？”
　　秦筝回神，看着她，点点头，问：“是不是害怕？”
　　叶余说：“从小到大，我没有离开过林平市，也不知道外面是什么样子。”她捧着杯子，声音也添了暖意：“我以为我会害怕，但是筝筝，我一点都不怕。”
　　秦筝闻言：“不怕我把你卖了？”
　　叶余说：“你不会的。”
　　秦筝笑出声：“我要是坏人，我就把你卖了。”
　　“但你不是。”叶余说：“你们都不是。”
　　秦筝抿唇。
　　叶余说：“我一直特别想和你们说谢谢。”她低头，眼眶微微红，时岁今晚上给她送了被子和羽绒服，她们一次又一次，拉着她往上走，但她没用，一句谢谢大家都涨红脸，说不出口。
　　秦筝说：“我们也没做什么。”
　　叶余看着她：“你们做的够多了。”和秦筝聊天，不似和其余几人，叶余不紧绷，有点放松，她说：“你们改变了我的人生。”
　　秦筝握紧杯子，看着她。
　　叶余说完话低着头很羞赧，她想穿过秦筝跑回房间，秦筝说：“叶余。”
　　叶余站定，转头。
　　秦筝看着她：“如果你以后发现，这不是你要的人生，你会怪我们吗？”
　　“不会。”叶余肯定的说：“这也是我做的选择。”
　　秦筝沉思。
　　叶余红着脸，离开厨房。
　　秦筝喝完杯子里的水，回房间，打开门看到云安还坐在床沿边，似乎刚刚她离开后，云安动都没动，秦筝说：“怎么不睡觉？”
　　云安说：“在等你。”
　　秦筝：……
　　这对话，很诡异。
　　她说：“不用等我，你先睡。”
　　更诡异了。
　　云安说：“不知道怎么睡。”
　　秦筝说：“什么不知道怎么睡，躺下来睡啊。”
　　云安问：“你还不来睡吗？”
　　秦筝回她：“来了。”
　　她该磨蹭的都磨蹭完了，实在没东西磨蹭了，爬到床上，将被子又拉平，末了掀开被角，躺进去，云安这才顺势躺在她身边的位置。
　　这床，只有她和秦桂兰一起睡过，从没和云安一起，上辈子都没有。
　　云安问：“你睡了吗？”
　　秦筝说：“还没。”
　　云安问：“要关灯吗？”
　　关灯还要问，哪有睡觉不关灯的，秦筝没再和她说话，一伸手，啪嗒一声关掉开关，她太熟练了，动作很快，云安只觉得一只手臂窜过眼前，然后四周漆黑。
　　被子里不是很暖和，秦筝缩着，云安靠她近了一点。
　　云安身体散发暖意，秦筝垂在身侧的手能感受到，暖意浸透她半边身体，秦筝靠云安的那只手的掌心出了细汗，温度在被子里蔓延，很快身体都暖起来。
　　秦筝睁着眼，听到云安喊她：“筝筝。”
　　她语气在黑暗里，有点沉。
　　秦筝语调浅浅：“嗯？”
　　云安说：“我刚刚的话，你考虑的怎么样了？”
　　秦筝转头：“什么话。”
　　房间里不算很黑，有光从窗户照进来，她能清晰的看到云安的眉眼，还有那双清亮的眸子，云安说：“分手不算数的话。”
　　秦筝没吭声。
　　她翻了个身。
　　云安没听到回应，转头，只看到秦筝的后脑勺，她忍不住往她身边凑了凑，暖意贴秦筝的后背上，还有独特的柔软，云安一只手拍秦筝的肩膀上，询问：“筝筝？”
　　叫魂呢。
　　秦筝没理她。
　　云安又摇她肩膀：“筝筝。”
　　“不知道。”秦筝是真不知道，此刻的云安没错，云安有委屈，可是她也委屈，两个委屈在她心里打架，她脑子里乱糟糟的，浆糊一样。
　　云安听到不是明确的拒绝，心下一安。
　　她说：“我知道了。”
　　秦筝转头：“你知道什么？”
　　这次轮到云安不说话了。
　　秦筝没听到回应，侧转过身：“你知道什么？”
　　云安不吭声，还往另一侧的位置躺下，和秦筝中间拉开半个手臂的距离，秦筝光顾着问她答案，没发现，在云安躺下的时候，她靠过去。
　　云安顺势搂她腰侧，将她整个人平移到身边，双手一用力，侧过身体，和秦筝面对面，拥抱。
　　秦筝声音戛然而止，回过神来手脚并用想爬出云安的怀抱，云安一只腿卡她腿缝隙里，重重压着她，双手没松，两人像蛮牛用身体纠缠，一个挣脱一个更紧的束缚，秦筝被她抱的周身全部都是云安的味道，她的衣服，她的肌肤，她的呼吸。
　　她挣扎越凶，摩擦越狠，染上的味道越重。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么～营养液一万二加更
　　秦筝：你知道什么？
　　云安：亲我一下我就告诉你。
　　

65交代
　　◎和女朋友交代行程是必须的【营养液一万三加更】◎
　　秦筝也不知道什么时候睡着的，云安似乎和她说话了，又似乎没说，这几天她特别累，有了困意就打不住，眼皮直接掐架，睡过去了。
　　云安没听到回应，低头，见刚刚还和她说，你手压到我了，此刻呼吸平稳的秦筝，云安觉得好笑，秦筝睡得很熟，很香甜，云安看着也起了困乏，但她怎么都睡不着，闭眼没五分钟，又睁开，她干脆也不睡了，侧躺看着秦筝。
　　秦筝一直在跑，熟悉的环境，是她住的小区附近，身后的人如影随形，她踩着高跟鞋，后脚跟破磨皮，来不及喊疼，只是一个劲往保安室跑。
　　小区附近再修路，无法直接到门口，司机送她到能下车的地方，下了车之后她察觉身后有人影，夜深，四周寂寂，她高跟鞋走在路上的声音格外明显，身后的影子跟随，她从包里拿出手机，想都没想拨了电话出去，全部心神都放在身后。
　　近了，更近了。
　　秦筝心跳怦怦怦，杂乱疯狂！
　　手机那端没人接更加重她的烦躁，着急的脑门溢出汗，脚下生风，头次觉得到小区的路那么长！
　　她来不及思考，一个劲往保安亭冲过去，打不通的电话一只嘟嘟嘟忙音，快到保安亭的时候她似乎听到安静的话筒里传来一个声音：“筝筝。”
　　声音并不大，却很急切，她愣住。
　　保安亭的保安冲出来：“秦小姐。”
　　她回过神，看着保安，立马说：“后面有人跟着我。”
　　两个保安立马追上去，秦筝转过头，看着那个跟踪她的人掉头就跑，保安好几步才跟上那个人，秦筝低着头看手机。
　　页面显示她刚刚拨打的电话，是云安的。
　　也没有接通。
　　她真是糊涂。
　　糊涂到产生幻听。
　　可是她真的好想云安，好想好想。
　　秦筝蹲在保安亭门口，拿着手机，哭出声，保安以为她被跟踪的人吓到，抓到人之后立马返回来安慰她，秦筝听到安慰的声音，越哭越大声。
　　云安是被冷醒的，衣服上湿漉漉，她皱眉，转过头看，秦筝正低着头靠她肩膀处哭，泪水打湿她上臂的衣服，凉飕飕的。
　　她不确定，喊了一声：“筝筝？”
　　耳边没听到秦筝的回应，云安以为她今天吓蒙了，立马打开灯，看到秦筝仍旧闭着眼。
　　她推秦筝。
　　秦筝被她吵醒，想睁眼，光线太刺目，她眉一蹙，云安立刻关灯，秦筝这才缓缓睁开眼，云安说：“你怎么了？”
　　秦筝情绪还没按下去，心口堵得慌，头又疼，她声音泡在水里，软绵绵：“没怎么。”
　　云安问她：“是不是做噩梦了？”
　　秦筝不想她多问，淡淡回她：“嗯，做了个噩梦。”
　　云安侧过身体，和她面对面，问：“梦到什么了？”
　　秦筝闻言看着她，窗外月亮的光透亮，从窗户照进来，云安看着她，眉眼清晰，秦筝看着她如此，想到上一辈子，无数次做梦，都梦到这样的场景。
　　她做噩梦了，或者工作有什么不顺心，晚上回到家里，云安也是这样侧躺和她面对面，小声问她：“筝筝，怎么啦？”
　　秦筝有点分不清那些美梦和此刻的现实，像幻境，重叠在一起。
　　云安见她没出声，又轻轻喊了一声：“筝筝？”
　　声音温柔，润润的。
　　秦筝没多想，突然伸出手抱着云安，整个人靠在她怀里。
　　云安身体一紧，手脚都不知道怎么放了，睡觉之前她强制抱着秦筝，那时候没觉得有什么，此刻被她轻轻搂着，云安心跳要爆炸！
　　身体里窜出来的火苗瞬间烧到脸上，耳朵尖。
　　把枕头都烫出温度。
　　秦筝抱着她，好几秒之后才说：“云安。”
　　云安晕乎乎的。
　　秦筝说：“你好吵。”
　　云安：……
　　秦筝说着松开她，云安立马不肯，双手双脚都霸秦筝身上，这平常是秦筝的姿势，她借用一下，效果——秦筝笑了。
　　还不错，她想。
　　秦筝说：“松开。”
　　她有气无力。
　　云安说：“我控制一下。”
　　秦筝疑惑：“控制什么？”
　　云安：“你不是嫌我吵吗？”
　　秦筝说：“是有点。”
　　云安说：“那你转过去。”
　　秦筝被她在怀里翻了个身，后背抵着云安，云安下巴搭她肩膀上，有点沉，还有点疼，秦筝不高兴的用手指点开她额头。
　　云安问：“刚刚做了什么梦？”
　　秦筝随意扯：“梦到我被人欺负了。”
　　云安问：“谁啊？”
　　秦筝：“一个我很喜欢的人。”
　　云安说：“是我吗？”
　　秦筝：……
　　她撇嘴：“不是。”
　　云安说：“真是我啊。”
　　秦筝：……
　　她气恼：“说了不是。”
　　云安语气淡淡的：“嗯，不是。”
　　她好敷衍，秦筝更气了，环过她肩膀的手臂就在身前，秦筝没多想，拽过来发泄似的狠狠咬一口，直到牙尖摩擦过印痕，才舒展眉头。
　　秦筝很满意。
　　云安却被她咬的一整夜都没睡。
　　也不疼。
　　就是麻。
　　就是痒。
　　麻到心里的痒。
　　天没亮她就起床了，回家里换衣服，莫桑榆从房间里出来，听到动静倚在她门口，说：“干嘛呢？”
　　云安刚换好衣服，听到声音转头：“莫阿姨，我打算出去晨跑。”
　　“跑步？”莫桑榆疑惑：“你昨晚不是在筝筝家睡觉的吗？”
　　云安说：“嗯，是在筝筝家睡得。”
　　莫桑榆说：“没一起睡啊？”
　　云安说：“一起……”她顿了顿：“就是睡觉。”
　　“废话。”莫桑榆说：“不睡觉还能干嘛，你思想要健康一点。”
　　云安：……
　　莫桑榆见她穿戴整齐。
　　什么人呐。
　　在女朋友家睡觉，早上没说和女朋友卿卿我我，回来跑步？
　　让她想到云瑞。
　　莫桑榆好奇：“哎，你说你们家基因是不是有问题？”
　　云安不解：“什么？”
　　“喜欢跑步的问题啊。”莫桑榆说：“我要是你，我宁愿躺被子里多半小时，我才不起来呢。”
　　云安想到自己从夜里熬到早上。
　　熬不下去。
　　她说：“睡不了。”
　　莫桑榆好奇：“怎么就睡不了？”
　　云安被她盯的脸红，嗫嚅：“就是，就是睡不了。”
　　莫桑榆本来还没想揪着不放呢，看到她脸红，更好奇：“说说看。”
　　云安见模糊不过去，说：“会乱想。”
　　莫桑榆蹙眉：“什么乱想。”
　　云安抿嘴。
　　莫桑榆轻轻笑一声。
　　原来是这样。
　　她心情颇好：“早上吃什么？”
　　云安说：“我早上从摊子买一点。”
　　“行啊。”莫桑榆说：“那我煮点粥，你一会回来让你朋友们过来吃早饭。”
　　云安嗯了声。
　　和莫桑榆说完之后她出了家门，外面很冷清，周末的早上没那么多学生和要上班的，路上偶尔几个人神色匆匆，云安绕着家门口附近的街道跑了两圈，愣是没看到早点铺子，估摸是因为周六，买的人少，店家也休息一天，云安只好绕去另一家买包子。
　　秦筝醒来之后手摸了摸旁边，摸到一手的空气，她也不知自己这破习惯哪里来的，明明才和云安睡过两次而已！
　　但没摸到人，她瞬间清醒了。
　　睁开的刹那，她都怀疑回来是不是梦一场。
　　好在房间外面嘈杂，姜若宁说：“叶余，你把我那个衣服递给我。”
　　时岁也说：“我鞋呢？”
　　秦筝用被子裹好自己，刚刚惊出一身冷汗，现在有点凉，她摸到手机，看眼时间，七点钟没到，云安估摸是看她睡着先起床了，秦筝穿好衣服走出去，姜若宁嘻嘻笑：“哟，大小姐起来了。”  ：=
　　秦筝说：“起来了，给我端茶递水吧。”
　　“得咧！大小姐请！”姜若宁弯着腰，往卫生间的方向伸手，秦筝被逗笑，姜若宁看眼她身后：“云安没起来吗？”
　　秦筝疑惑：“她不是早就起来了？”
　　“没看到啊。”姜若宁说：“我们起来没看到她。”
　　秦筝听到这话心里猛地鼓了一下，虽然知道没必要，但她还是不自觉摸到手机，时岁说：“云安回来了。”
　　她是看着窗户说的。
　　秦筝抬头看向窗外，云安穿着羽绒服往*她家走近，风吹起她长发，她拨弄两下，脚步没停，径直走到她家门口，叶余先一步开了门，云安说：“你们起来了。”
　　叶余说：“嗯，你出去啦？”
　　“我去买了点早饭。”云安说：“你们去我家吃吧，莫阿姨熬了粥。”
　　时岁笑：“那谢谢了。”
　　云安看向秦筝，秦筝低头进了卫生间，门一关，砰一声！
　　姜若宁走到云安面前，说：“你对她干嘛了？”
　　云安愣神：“没干嘛。”
　　“那她怎么不高兴？”姜若宁说：“你是不是早上走的时候没和她说？”
　　云安说：“她在睡觉。”
　　“睡觉怎么了！”姜若宁咬牙：“睡觉你也要和她说啊！我刚刚看她听说你不在，脸都白了。”
　　姜若宁说完好奇。
　　谈恋爱都这么患得患失的吗？
　　一会没见紧张成这样。
　　云安怔在原地，姜若宁推她：“进去啊！”
　　“哦。”云安低头，听到姜若宁冲卫生间喊：“筝筝！”
　　秦筝声音传出来：“嗯？”
　　姜若宁说：“我们先过去吃早饭了。”
　　秦筝声音含糊不清：“知道了。”
　　她在刷牙，刷完牙洗完脸打开门，看到门口杵着一个人，秦筝微愕，片刻回神：“你不是去吃饭了？”
　　“我等你。”云安看着她说。
　　秦筝说：“不用，我又不是不知道怎么过去。”
　　云安说：“你刚刚是不是生气了？”
　　秦筝刷牙的时候反省自己过度紧绷的情绪，缓了缓语气：“没有。”
　　“我下次和你说。”云安没头没脑来一句，秦筝转头，云安竖起三根手指：“我发誓，下次不管去哪里，我都会和你说的。”
　　秦筝沉默两秒，低头：“不用和我说。”
　　“当然要和你说。”云安看着她：“和女朋友交代行程是必须的。”
　　秦筝只是偏头，看了她一眼。
　　【作者有话说】
　　留评有小红包么么哒。营养液一万三加更
　　营养液加更结束
　　秦筝：呵呵。
　　云安：……
　　

66骗你
　　◎秦筝说：“骗你的。”【深水加更】◎
　　秦筝和云安收拾好家里才出门，到隔壁的时候，时岁正在吃油条，她掰开一半，递给姜若宁，说：“我吃不完，你帮我吃一半。”
　　姜若宁说：“行啊，正好我也想吃。”
　　两人平分油条，叶余在剥鸡蛋，见到云安和秦筝她抬头：“筝筝，云安，鸡蛋给你们剥好了。”
　　“啧。”莫桑榆说：“有朋友真好。”
　　姜若宁听了好奇：“莫阿姨，你没朋友啊？”
　　莫桑榆：……
　　余下的人：……
　　姜若宁见她们尴尬神色，突然想到什么，说：“也正常。”
　　她小声问莫桑榆：“昨晚二班那个，能活着回来吗？”
　　莫桑榆：……
　　气笑了。
　　她是什么**吗？
　　时岁说：“应该可以吧？”
　　这两一唱一和。
　　莫桑榆真以为自己是什么杀人不眨眼的凶手。
　　云安说：“不是你们想的那样。”
　　姜若宁点头：“我懂我懂。”
　　你懂个球球。
　　秦筝展颜。
　　莫桑榆被她们打岔，忘了要给云瑞发什么，干脆发了问候过去。
　　云瑞揉着肩膀，吃着面包，正盯着前面的屋子看，手机震动，她随手拿了起来，看到屏幕显示：【木头，吃早饭了吗？】
　　她没多想：【在吃。】
　　莫桑榆：【昨晚是不是看了一夜，人出来没？】
　　云瑞揉揉眼睛：【没有。】
　　莫桑榆：【该换班了，你一会吃完睡会。】
　　云瑞：【知道呢。】
　　莫桑榆拍了一张照片给她，是很多年轻的小孩，还有云安和秦筝。
　　云瑞：【你们在干嘛？】
　　莫桑榆：【吃早饭啊。】
　　云瑞：【这么多人？】
　　莫桑榆：【昨晚筝筝出了点事。】
　　云瑞：【什么事？】
　　莫桑榆：【大事，订阅请V50。】
　　云瑞：【……】
　　没回复了？
　　莫桑榆咬着包子。
　　云瑞那边低头看这条消息笑，身边同事说：“云姐，是小莫吧？”
　　云瑞敛起笑，轻咳：“你怎么知道？”
　　同事说：“你只有看小莫的消息才能笑成这样。”
　　云瑞：……
　　她透过车镜看了看，哪里笑了。
　　胡说八道！
　　云瑞调整好神色，低头，将刚刚和莫桑榆的消息看了一眼，突然发现不对劲，她没转50而是截了图发给莫桑榆：【你刚刚叫我什么？】
　　她都没注意！
　　莫桑榆：【木头啊。】
　　云瑞：【为什么？】
　　莫桑榆：【自己想！上班了，再见！】
　　云瑞：……
　　莫桑榆看着那端打了字，又没消息发过来，猜测现在云瑞肯定是在编辑，但又不知道怎么说，想到云瑞难得吃瘪样子，莫桑榆心情大好，连带看几个兔崽子都如沐春风，她说：“大家，吃好玩好休息好，我先走了。”
　　众人被她【和煦】态度惊到，连云安都扯了扯嘴角。
　　莫桑榆没理她们，拿了包转身出了家门。
　　姜若宁在她走后感慨：“果然有大佬风范。”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　时岁问她们：“你们吃完饭就去医院吗？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　云安问她们：“你们呢？”
　　“我们商量了一下，准备直接去超市，买点东西，我下午要补课。”时岁说完秦筝点头，想起来什么，问叶余：“你下午呢？”
　　叶余说：“我下午没事。”
　　秦筝说：“那我们下去过去你那里。”
　　姜若宁问：“有事啊？”
　　秦筝说：“嗯，有点事。”
　　叶余敏感，所以秦筝也没直接说，叶余点头：“好啊。”
　　姜若宁问：“什么事啊？”
　　秦筝说：“大事，你还是在家写作业。”
　　“哼。”姜若宁好笑：“昨晚上还搂着我叫我抱你，现在翻脸不认人，女人呐！”
　　秦筝没给她说下去的机会，一个鸡蛋塞她嘴里。
　　姜若宁：……
　　吃完早饭她们分道扬镳，秦筝和云安去医院，住的虽然不是单人病房，但他们病房里没其他人，冷清，所以和单人病床没什么区别，秦筝到的时候她们正在吃早饭，秦桂兰问她：“吃早饭了吗？”
　　秦筝说：“吃过了妈。”
　　秦桂兰点头：“明天才能出院呢，今晚我看看，奶奶一个人可以的话，我今晚回家。”
　　“没关系的妈。”秦筝说：“我一个人在家也可以的。”
　　“那好。”秦桂兰松口气：“你奶奶一个劲说你一个人在家肯定害怕。”
　　秦筝低头笑。
　　到病房里，云安坐在椅子上，秦筝捧着水果，她奶奶说：“看你生个病，家里人都跟着遭罪。”
　　她爷爷不服气：“又不是我的错，上厕所还不能上啦！”
　　秦筝听习惯了，从小这老两口就吵吵闹闹，吵一辈子，秦筝小时候住在爷爷奶奶家，有次吵凶了，她捧着碗不吃饭，一脸愁容，奶奶问她：“怎么了筝筝？”
　　秦筝说：“爷爷奶奶，你们会离婚吗？”
　　在吵架的老两口被她稚嫩语气逗笑，奶奶更是笑的直不起腰，什么吵架立刻烟消云散，奶奶一直说她就是家里的开心果，活宝。
　　虽然秦筝不觉得自己哪里有开心果的样子。
　　秦桂兰给云安递了个橙子，云安谢过，奶奶说：“这就是住你们家隔壁那个筝筝同学？”
　　云安自我介绍：“奶奶，我叫云安。”
　　“云安。”奶奶说：“四处为安，是个好名字，你是和你小姨一起住的？”
　　云安说：“嗯，现在和小姨一起住。”
　　奶奶说：“那你有空和筝筝一起过来玩，奶奶给你们做好吃的。”
　　云安说：“好啊，谢谢奶奶。”
　　秦筝坐在一边听着。
　　其实上辈子，过年的时候，她和秦桂兰回爷爷奶奶家，云安是一个人在家，她当时就很想带云安一起去爷爷奶奶家，后来云安说小姨年三十要回来，如果就留小姨一个人，她于心不忍，秦筝这才同意她一个人在家。
　　后来，云瑞那天晚上，有事没回来，她和云安打电话，只能隔着手机，彼此听着时间倒计时，一分一秒，零点的时候，村子里鞭炮齐鸣，云安那边很安静。
　　秦筝说：“外面没放鞭炮吗？”
　　云安说：“有放鞭炮。”
　　秦筝说：“你那儿怎么那么安静。”
　　云安说：“我在房间里。”
　　秦筝问她：“在房间干什么。”
　　云安说：“在想怎么和你说。”
　　秦筝不解：“说什么？”
　　云安张口就来：“说我喜欢你。”
　　秦筝愣住。
　　一边耳朵里是放不尽的鞭炮，轰鸣声不断，另一边是云安浅浅的呼吸声，比鞭炮声还大，还震耳。
　　秦筝垂眼，见秦桂兰起身，她问：“妈，你去哪？”
　　“我去给你爷爷拿个检查单子。”秦桂兰说：“这医院太大了，每次拿单子都要跑好几个地方。”
　　秦筝说：“我去吧。”
　　秦桂兰说：“你又不知道在哪。”
　　秦筝说：“问一下就知道了。”
　　云安想跟过去，奶奶又给她拿了一个苹果，她接过：“谢谢奶奶。”
　　奶奶问她：“成绩怎么样？学习吃不吃力？”
　　云安说：“还好，能跟得上。”
　　“我听她妈妈说，筝筝最近成绩有点下降，她在学校没遇到什么事吧？”奶奶语气里满是关心，云安说：“没事的奶奶，她就是前阵子生病状态不太好，现在没事了。”
　　“那就好。”奶奶放下心。
　　秦筝出了病房低头看检查单子，门诊部三楼，她现在是在住院部，要穿过两个走廊才能到门诊部，这个医院的人不是很多，新医院，很多人看病都习惯去旧医院，觉得那个设备更齐全，更权威，所以这边的病人少，秦筝抬着头一直看头上的指示牌，很快找到了门诊部三楼，她将单子递给护士，听着电脑扫描滴滴答答的声音，身边有些人等着抽血，正在闲聊。
　　“好了。”护士将检查报告用订书机订好递给她，说：“九张，别弄掉了哦。”
　　秦筝笑：“谢谢。”
　　她捏着检查报告转身往回走，拐弯的时候听到身后有人喊：“秦筝！”
　　是个男的声音。
　　有点耳熟。
　　秦筝蹙眉，转过头，身后空荡荡的，没人，她转过身继续跨进下一个走廊，身后安全通道的门半开，里面站着两个人。
　　赵平是被拖着拽进来的，云安站在他对面，冷眼看着他。
　　还好，差点又吓到秦筝。
　　赵平说：“你谁啊！”
　　云安说：“你管我是谁，你再敢找秦筝，我打的你妈不认识你是谁！”
　　赵平一个瑟缩，像个小孩子一样举起双臂，生怕云安打他一样，云安见他如此皱眉，门外传来女人着急的声音：“赵平！”
　　“赵平！”女人带着哭腔的声音喊着，赵平立马委屈喊：“妈！”
　　他像个六神无主的孩子，明明可以拉开门出去，但他不知道一样，只会拍打门：“妈！”
　　女人听到动静打开门，看到他和云安，云安解释：“我看到他乱跑。”
　　“对不起啊对不起。”女人头发花白，一个劲弯腰道歉，云安也不好意思在站着了，和女人点点头离开走廊，还没到住院部，远远看到秦筝往病房走，云安喊：“筝筝。”
　　秦筝转头，看到云安在身后，她疑惑：“你去哪了？”
　　“没去哪。”云安说：“四处看看，这医院挺大的。”
　　秦筝说：“嗯，新医院，比较大。”
　　云安接过她手上的检查报告，问：“医生怎么说？”
　　“还没给医生看。”秦筝说：“我也看不懂。”
　　云安说：“我看看。”
　　她低着头认真看，秦筝见她看的如此认真，好奇：“你还看懂CT片？”
　　云安认真看了几秒，说：“看不懂。”
　　秦筝：……
　　她没好气，想从云安手上拿过CT片，云安避开，另一只手牵着她刚刚伸过来的手，秦筝在她握住手的刹那喊：“妈。”
　　云安立刻尴尬的缩回手。
　　秦筝说：“骗你的。”
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　留评有小红包么么
　　秦筝：骗你的哈哈！
　　云安：……
　　

67我怕
　　◎我怕你被打。【深水加更】◎
　　秦桂兰没出来，反而奶奶出来了，见到两人回来，笑着说：“筝筝，单子拿回来了？”
　　秦筝转头，两三步走到她身边，说：“奶奶。”
　　云安听着她的声音，是甜腻的。
　　不自觉带着一点撒娇的甜腻。
　　很好听。
　　她下次也要秦筝这么叫她。
　　云安低下头，想着想着把自己想的脸浮红，奶奶说：“进来吗？”
　　秦筝看眼她，说：“我们进去。”
　　奶奶问：“那云安……”
　　“她来了。”秦筝说完云安也进了病房里，查房医生也在，看到秦筝带回来的检查单说：“看，这里还有点小裂缝，回去要静养，千万不能剧烈运动，尽量不要下床，如果有条件，可以先坐一阵子轮椅，等消肿来复查再拍个片子。”
　　秦桂兰说：“除了这个，其他没问题吧？”
　　医生点头：“其他还好，没什么问题。”
　　秦桂兰松口气，医生写好病例，看到秦筝和云安，说：“家里小孩啊？”
　　“是啊，还在上学呢，听到她爷爷腿受伤，非要过来看看。”秦桂兰嘴上抱怨，脸上止不住的骄傲，医生说：“孝顺是好事，大学了吧？”
　　“还没呢，明年高考，现在高三。”秦桂兰解释。
　　医生说：“高三啊，学习压力是大，早上还来了个高三的学生，压力大又受了点刺激，哎……”
　　她叹气。
　　秦桂兰一听这事，忙问：“那孩子怎么了？”
　　“先住院治疗着。”医生说：“精神状态很不好。”
　　她关心的对秦筝和云安说：“学习嘛，不要给自己太大压力。”
　　秦桂兰一张脸被医生说的惨白，想到前阵子秦筝学习成绩猛掉，她当时还责备秦筝，此刻心有余悸，等医生离开之后她说：“筝筝啊，听到了吧，别给自己太大压力。”
　　“就是就是。”奶奶也附和：“学得进去咱们就学，学不进去就算，你不要给自己压力啊。”
　　秦筝：……
　　安慰的她觉得自己就是那个精神失常的患者。
　　秦筝大概猜到是谁，想到他昨晚上的表现，其实能看出端倪，只是真的听到精神失常，还是有点唏嘘，她没和秦桂兰说这件事，怕吓到她们，秦筝点点头：“我知道呢，妈。”
　　秦桂兰说：“明天学校爬山是吧，好好玩，玩开心一点。”
　　秦筝点点头。
　　午饭是在病房里吃的，奶奶偷偷摸摸拉秦筝到角落，给她塞了钱，秦筝忙推拒，奶奶说：“拿着！你看你都瘦多少了，出去买点好吃的，筝筝听话。”
　　“奶奶。”秦筝将钱塞回去：“我妈给的钱够用呢。”
　　“够用那也是你妈给的。”奶奶说：“这是奶奶给你的，你不拿着奶奶生气了！”
　　“奶奶……”秦筝哼哼唧唧，秦桂兰从病房外打了饭回来，看到拉扯的两个人，不用猜也知道干什么，说：“筝筝，拿着吧，你不拿着你奶奶能念叨好一阵子。”
　　奶奶被她戳破咳嗽一声。
　　秦筝这才无奈接过。
　　“这才是我的乖孙女。”奶奶高高兴兴：“明天买点好吃的。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　吃饭的时候，云安坐在她身边，奶奶一个劲给两人夹菜，夹鸡腿，还有红烧肉，秦筝实在吃不下，问云安：“你吃不吃鸡腿？”
　　云安其实也饱了，但她看秦筝的眼神，鬼使神差：“吃。”
　　秦筝将自己那个鸡腿塞给她。
　　云安一边撑着一边笑。
　　离开医院秦筝说：“你乐什么？”
　　云安说：“你和爷爷奶奶的感情很好。”
　　秦筝点头。
　　哪怕以后毕业工作了，她和她们的感情都很好，想到这里她想到云安的爷爷奶奶，她问云安，云安说：“奶奶生病走的，没两年，爷爷也走了。”她说：“在我很小的时候。”
　　秦筝看着她，目光里夹杂心疼。
　　云安抬头。
　　秦筝说：“你小时候，一定吃过很多苦。”
　　“其实还好。”云安说：“爷爷奶奶去世的时候，我还不懂事，我姐给我塞了一包糖，我在他们的葬礼上，吃着糖，乐呵呵的。”
　　云安说完不好意思转头，对秦筝说：“是不是很过分？”
　　秦筝说：“不是。”
　　她说：“他们看到你开心，也会高兴的。”
　　云安扭头和她对视。
　　秦筝说：“我奶奶总会胡思乱想，有次她和我说，筝筝啊，如果有天奶奶没了，你在奶奶的葬礼上可不要哭，奶奶最舍不得你哭了。”
　　也不知道上一辈子，奶奶知道她出车祸。
　　哭了没有。
　　秦筝低头，说：“所以啊，他们不会怪你的。”
　　云安看着她，倏地转过身，站着没动，秦筝不解，问：“你干嘛？”
　　“你好久没有这样了。”云安说：“筝筝，你好久没有这样和我聊天了。”
　　秦筝心尖疼了两秒，和她对视，哑口。
　　云安冲她笑，说：“走吧。”
　　两人往外走，医院附近的站台就有公交车，不过到秦筝家需要转车，她们往前走两个站台，坐直接到家门口的公交车，路过一个衣服店的时候，秦筝往里看眼，靠门口橱窗挂着一件卫衣，奶黄色，图案居然是一只狐狸抱着一只兔子，还有这个图案，秦筝觉得好神奇，她多看两眼，云安也发现她目光，问：“要不要试一下？”
　　这种精品店的衣服一般都会溢价，很贵，秦筝摇头，云安说：“试试嘛。”
　　她看出秦筝眼底的喜欢。
　　秦筝确实挺喜欢的，被她怂恿的盯着看，老板娘见两个小姑娘站门口，过来招呼：“喜欢哪一件啊？都在打折。”
　　云安指着黄色那件，说：“试试这个。”
　　老板娘喜出望外，这是去年压箱底的衣服，卖了两年实在卖不出去，她都想拿回家自己穿了，见云安喜欢，她说：“这件啊，这件好看的，这个天气穿里面，外面套个羽绒服，绝对漂亮，这个还有黑色和蓝色。”
　　秦筝接过衣服，听到云安说：“进去试试。”
　　秦筝其实就是喜欢上面的图案，不用试也知道是什么样子，但她还是穿进更衣室里，没一会出来，奶黄色衬得她肌肤更白皙，唇红齿白，头发乌黑，俏丽明艳又精致，云安觉得此刻像是有打光板照着秦筝，将她哪哪都照的无比好看。
　　老板娘也直眼：“好看。”
　　她靠嘴皮子吃饭的居然一时想不到措辞，平心而论：“真好看。”
　　秦筝被她们夸得不好意思，低头，云安问：“多少钱？”
　　老板娘回神：“这件是新品，不过看你们喜欢，打八折，两百。”
　　秦筝一听低头。
　　好贵。
　　两百都可以买羽绒服了！
　　云安说：“这么贵啊，我还以为就几十呢。”
　　秦筝已经脱下衣服了，递给老板娘，老板娘说：“哎，做生意不容易嘛，你们小孩子不知道。”
　　“那就算了。”云安说：“谢谢啊。”
　　老板娘见她们来真的，忙拦着：“也不是不能商量嘛。”
　　云安没犹豫，往外走。
　　她说：“这样吧，我给你再打个八折，一百六，这是最诚心的价格了。”
　　云安摇头：“谢谢。”
　　她拉着的秦筝准备出去，老板娘说：“哎……”
　　好不容易有人看中这个，她还准备仗着秦筝喜欢，狮子大开口呢，谁知道俩小孩不买账，老板娘没辙：“那你说……”
　　“五十。”云安说。
　　秦筝吓一跳，这次是真的拉着云安猛猛往外跑，怕她被打。
　　老板娘说：“你这砍价，没有这么砍的。”
　　云安也不啰嗦：“那算了。”
　　老板娘在不赚钱和清库存之间选择，最后咬咬牙：“行行行，带一件吧。”
　　虽然一毛没赚，但比自己穿强。
　　云安说：“两件。”
　　老板娘：“啊？”
　　云安说：“你刚刚不是说还有黑色和蓝色的吗？”
　　老板娘无语。
　　她说：“下次可要来我家买啊，我都给你这么便宜的价格了。”她看中秦筝：“或者小姑娘，你有没有兴趣来给我们店衣服拍点照做宣传啊？”
　　秦筝没想到这辈子如此早接触这个行业，摇头。
　　云安付了钱，拎着衣服和秦筝走出去，经过奶茶店的时候，秦筝买了两杯奶茶，云安很自觉的从她手上拎走草莓味的。
　　秦筝：……
　　她捧着芒果味的，浅浅喝了一口，云安插入吸管，将奶茶递到秦筝面前。
　　秦筝：……
　　合着是给她插吸管。
　　秦筝说：“我这个喝过……”
　　一口还没说出来。
　　云安咬住她喝过一口的芒果味奶茶，看着她，目光灼灼，秦筝被她眼神烫到，低头，拿走云安手里的草莓味奶茶，说：“你还价这么狠得吗？”
　　云安说：“这个本来就不贵。”
　　秦筝好奇：“你怎么知道？”
　　云安说：“我第一次说几十的时候，她没反驳。”
　　秦筝想起来了，她说以为几十块，老板娘确实没反驳，云安说：“那就代表在她能接受的范围内。”
　　秦筝点头，问她：“那为什么是五十？”
　　云安说：“因为我身上只有这么多钱。”
　　秦筝：……
　　她想了下，说：“以后我们逛街，你就别带钱了。”
　　云安不解：“为什么？”
　　秦筝说：“我怕你被打。”
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么。
　　云安：买衣服不这样吗？
　　秦筝：……
　　

68消息
　　◎我和秦筝今天穿的情侣装。◎
　　两人回了家，秦筝惦记给叶余补课的事情，收拾好东西就要走，云安说：“你不换衣服吗？”
　　秦筝：“换什么衣服？”
　　云安说：“刚买的那件，你不换吗？”
　　秦筝说：“还没过水呢，洗完再穿。”
　　云安说：“不能现在穿吗？”
　　见她如此执着，秦筝不解：“为什么？”
　　云安说：“我想和你一起穿。”
　　秦筝：……
　　这人是当情侣装了吗？
　　好像，是有那么一点意思，上辈子她们没有穿过情侣装，倒是想过夏天的时候买一样的，只是还没到夏天呢，云安就离开了。
　　秦筝回神，拿了衣服进房间里，出来的时候云安已经换上了，她甚至，脱掉了外套。
　　秦筝：……
　　哭笑不得。
　　云安比她记忆中，也多了些幼稚。
　　“不好看吗？”云安见她笑，狐疑的盯着自己，刚刚她照了镜子，没发现什么异常，秦筝说：“挺好看的。”
　　她买的蓝色的，图案和她身上一样，光从颜色看，并不像情侣装，但相同的图案，又多了那么一点意思。
　　隐隐约约，心照不宣的那么点意思。
　　这样的衣服，最适合了。
　　秦筝外面还套了一件羽绒服，见云安想穿着单薄的卫衣出去，她一把拉回来：“不穿外套？”
　　云安顿了下：“忘了。”
　　秦筝：……
　　她盯着云安穿好外套，去拿了书本，两人骑车去找叶余，本来就不远，骑车更快，几分钟后她们到了楼下，敲门的时候没人应，秦筝正觉得奇怪，看到一个熟悉身影上楼，她喊了一声：“叶余？”
　　叶余一愣，抬头，眼眶红红的。
　　秦筝说：“你怎么了？”
　　“没事。”叶余说：“你们过来了。”
　　秦筝和云安互相看一眼，秦筝说：“嗯，先进去吧。”
　　叶余开了门，她们走进去，叶余给她们倒了两杯水，莫桑榆的那个房间门是半开的，叶余见她们看忙解释：“是莫阿姨让我帮她房间通个风。”
　　云安说：“叶余，你不用紧张。”
　　叶余听到这句话才停下忙碌的手，期期艾艾看了一眼秦筝，又看了一眼云安：“对不起，我就是不想让你们担心。”
　　秦筝问：“怎么了？”
　　“是我妈。”叶余说：“她让我回家。”
　　云安说：“她给你出学费？”
　　叶余说：“她说要么别上学了，要么还她的钱。”
　　秦筝蹙眉：“什么钱？”
　　叶余说：“以前养我的钱。”
　　秦筝气到没话说，云安温柔的询问：“你爸妈，一直都是这么无耻的吗？”
　　叶余沉默两秒。
　　秦筝说：“学校里她暂时应该不会去闹了，上次若宁骂了她，她不至于没脸皮到这个程度，她让你回家你也别理她，谁知道他们会做出什么事情。”
　　她到底比叶余经历的事情多。
　　这种卖女儿的家庭，不榨干最后一点价值，是不会善罢甘休的，所以她才考虑到叶余上大学的费用，反正那个家里是肯定一毛钱不会出。
　　现在逼着叶余给钱，不过是因为叶余到现在都没肯向他们低头，不肯回家，他们没法子，只得逼她还钱，以为这样就能让叶余害怕。
　　叶余闻言点头。
　　秦筝说：“听我的，你就住在这边，等下个月我们一起去上京，不要胡思乱想，如果她找到这里，你待家里不要出来，给莫阿姨或者给我们打电话。”
　　叶余本来心慌不已，听到秦筝的话，意外的平静下来，似乎有了主心骨，本来她今天并不打算回去，但王美心一直给她打电话，说要找她聊聊，她以为王美心终于同意自己回学校，满怀期待，结果给她一兜冷水。
　　她在妄想什么呢。
　　叶余回来的路上一直骂自己，也忍不住红了眼。
　　姜若宁的妈妈为了她能和老师对抗，时岁的妈妈为了她给她们亲自送礼物，秦筝的妈妈更是不用说，对她的爱光是眼睛就能看出来，云安虽然没见过她妈妈，但她小姨特别爱她。
　　为什么，她没有呢？
　　没有一个可以站在她身边的亲人。
　　哪怕一个也好。
　　叶余难受的是这个。
　　秦筝看她神色沮丧，往她身边走两步，伸手抱着她，叶余错愕，秦筝拍拍她后背，说：“叶余，还记得昨天晚上说的话吗？你说那也是你的选择。”
　　叶余闷在她怀里，点点头：“我记得。”
　　她说：“我就是有点……”
　　秦筝说：“我明白。”
　　她拍叶余的后背，说：“想哭就哭，没人笑话你。”
　　“我就是羡慕。”叶余终于说出口，这段时间的情绪积压下，她神经一直紧绷，此刻终于松懈，她抱着秦筝，说：“我就是很羡慕很羡慕你们，我也想有个对我好的妈妈，筝筝，我好羡慕你们。”
　　她抽泣声断断续续，云安站在她们身后，看着叶余哭肿的双眼，鼻尖一酸。
　　她深呼吸，看向窗外。
　　良久，叶余被她安抚好，松开秦筝的时候，叶余一直低着头，她说：“我去卫生间。”
　　秦筝点头。
　　看着叶余落荒而逃的脚步，秦筝说：“若宁说的没错。”
　　云安看着她：“说什么？”
　　秦筝说：“叶余好容易害羞，真可爱。”
　　云安闷了闷：“容易害羞就可爱吗？”
　　“当然啦。”秦筝说：“害羞的女孩子最可爱了。”
　　云安没说话，一直低着头。
　　秦筝好半晌听不到她回应，看着她：“你在干嘛？”
　　云安说：“在害羞。”
　　秦筝：……
　　靠。
　　不要这么可爱！
　　秦筝忍不住，倏地起身，云安立马抓住她手腕，抬头：“去哪？”
　　“拿书。”秦筝硬生生憋着，严肃的表情，云安装害羞失败，说：“我去拿。”
　　她说着走到门口，秦筝在她身后狂对脸颊扇风，深呼吸又深呼吸，等到云安回来的时候，她又恢复一本正经的样子，叶余也从卫生间里出来了，虽然眼睛依旧红肿，但情绪稳定多了，叶余说：“对不起。”
　　秦筝给她递了面纸，叶余坐在她对面，秦筝说：“我和云安过来，主要是想给你补课。”
　　叶余愣了下：“补课？”
　　秦筝点头。
　　云安说：“你数学基础题太拉分了，我和筝筝商量了一下，想给你补一下基础题。”
　　叶余在她们面前坐笔直，犹豫：“可是……”
　　秦筝见状问：“可是什么？”
　　叶余低头，咬着下唇：“可是我没钱。”
　　她本就因为哭泣红着脸，此刻脸涨红的不像话，秦筝说：“你想什么呢？我们怎么可能要你的钱？”
　　叶余迅速抬眼，看秦筝和云安，见她们目光真诚，叶余羞愧的低下头，云安说：“叶余，你不是想以后赚很多的钱吗？”
　　叶余没想到云安还记得她说过的话，点头，云安说：“那先欠着，到时候给我们。”
　　秦筝说：“是啊，到时候你赚大钱了，要给我好多。”
　　叶余动容，眨眨眼：“好啊，我一定给你们好多好多钱！”
　　秦筝说：“这就对了，所以现在没钱的时候，也不要觉得拖累我们，你没有家里人，没关系，你还有我们呢。”
　　叶余眼眶又烫了，秦筝问：“你又要去卫生间了吗？”
　　叶余破涕而笑，说：“不去了，哭得再丑我也不去了，以后在你们面前，就是这样的我。”
　　秦筝很欣慰：“这就对了嘛，喜欢你的人，不会嫌弃你，你任何样子，她都会喜欢。”
　　叶余从这句话里，有了力量和自信。
　　她看着秦筝，心口的澎湃一时间无法言说，几秒后，她蹭一下站起身，秦筝和云安看着她，叶余说：“我还是去下卫生间。”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　她小跑步进去，秦筝神色放松，云安问：“不担心她了？”
　　秦筝说：“慢慢来吧，你没发现，她越来越自信了吗？”
　　云安点头：“发现了。”
　　秦筝说：“这是好事。”
　　云安嗯了声。
　　等叶余再次从卫生间里出来，云安和秦筝已经坐在桌子上做作业了，秦筝放在书包边的手机一直震动，秦筝偏头看了眼，还是拿起来看。
　　姜若宁发：【你们今天下午去叶余家到底干什么啊？@秦筝@云安】
　　她心痒难耐，从前秦筝做什么事情都带着她，后来有了云安，这两一对，要谈恋爱，不带着她很正常，但是现在她们去叶余家里总不会是谈恋爱吧，所以姜若宁心里冒出小小的醋意，一个劲问秦筝。
　　秦筝无奈，回她：【来写作业。】
　　姜若宁：【就这？】
　　秦筝：【嗯，就这。】
　　姜若宁：【我还以为什么呢。】
　　秦筝看到这条消息笑，姜若宁也是个小醋坛子，以前她们一起工作以后，姜若宁说：“可以谈女朋友，不可以谈比我更好的朋友。”
　　她哄姜若宁：“没有比你更好的朋友了。”
　　也是她的真心话。
　　云安见她放下手机，瞥眼自己的手机，姜若宁又发了一条：【告诉你们一个好消息～】
　　没人回她，云安*不忍她话落下，回复：【什么好消息？】
　　姜若宁：【我作业写完啦！】
　　云安：【真好，我也告诉你们一个好消息。】
　　姜若宁眼皮一跳：【什么？】
　　云安：【我和秦筝今天穿的情侣装。】
　　正在写作业的秦筝：……
　　还在卫生间里的叶余：……
　　无语凝噎的姜若宁：……
　　什么都不知道的时岁：……
　　【作者有话说】
　　留评有小红包么么～
　　云安：[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　群里其他人：[白眼][白眼]
　　

69咬她
　　◎云安居然咬她！【营养液一万四加更】◎
　　秦筝还是看到消息了，叶余回来的时候她接到秦桂兰的电话，接完之后她进群看了一眼，姜若宁一连串的：恭喜恭喜。
　　恭喜啥呢。
　　她看了一眼，抬眼皮看眼对面坐着的人，很难相信这是云安发出去的消息，好像开屏的孔雀，叶余见她没吭声，一会看手机一会看云安，不由担心问：“怎么了？”
　　秦筝说：“没什么，看到孔雀开屏了。”
　　叶余没看手机，以为她手机里有孔雀开屏，凑过去：“哪呢？”
　　秦筝说：“家里。”
　　叶余眨巴眼。
　　秦筝低头笑，对叶余说：“这几份试卷是我整理出来的，你这周做完就给我，还有这边的笔记和错题，是云安整理的……”
　　她给叶余洋洋洒洒布置一大堆，叶余低头听得认真，秦筝给她整理，也是顺带给自己整理，毕竟很多知识她只记得个大概，整理过程里，又重新捋一遍，等叶余做完，她改错题的时候相当于自己做一遍，所以秦筝非常有耐心：“如果不会，问我和或者云安，你也可以问时岁，她可能更有技巧。”
　　叶余点头：“好，我知道了。”
　　云安作业还没写完，正一只手托下巴，看着题目，一只手在草稿纸上写写画画，秦筝以为她遇到什么难题，转过头刚想问哪一题，看到她在草稿纸上写了好几个秦字。
　　秦筝喊她：“云安。”
　　云安回神：“嗯？”
　　她一把盖住草稿纸，转头：“怎么了？”
　　秦筝问：“你作业写完了吗？”
　　云安说：“还没。”
　　秦筝说：“我写完了。”
　　她也不知道是邀功还是骄傲，声音俏俏的，云安听着很像从前的秦筝，云安的心被她声音勾着似坐在小船上，摇摇晃晃。
　　云安说：“我也快了。”
　　秦筝说：“不着急，我还有这么多，课外的。”
　　她从书包里拿了四套数学试卷，两套英语，和语文赏析，叶余看的眼发直，她以为秦筝给她布置的任务已经够多了，没想到她自己更多。
　　难怪她每次都能考第一。
　　这么优秀还这么勤奋，叶余更佩服她了。
　　云安被震撼的一时不知道说什么，以前的秦筝虽然也会做课外，但一周最多两套试卷，现在想想，她自从那次医院回来，每天不是两套就是三套，下课的时候不是在做题就是在刷试卷，所以云安有段时间真的怀疑秦筝是不是变了个人。
　　现在想想，她不是变了个人，她是融合了另一种性格。
　　云安并不笨，心里早就隐隐有了一个猜测，只是先前一直不相信，怎么可能呢，直到她的记忆里，开始多了，不属于她的画面，她能感受到，那些画面里，就是她和秦筝。
　　但好像，又不是她和秦筝。
　　云安从前对鬼怪神力不屑一顾，觉得不过是杜撰出来的电视剧和小说，现实里怎么可能会有这样的事情，直到秦筝的性格发生翻天覆地的变化，直到她被迫接受一段段不属于她的记忆。
　　好像是，上一辈子。
　　可如果真的是上一辈子，那她们一辈子会不会太短了？
　　秦筝说，她还会是她，那么笃定。
　　可云安还是会害怕。
　　万分之一的可能，她灵魂被吞噬了，她不再是她了，秦筝怎么办？
　　一想到这个可能性，云安就不愿意再细想下去，生平头一次她有了糊弄的念头，得过且过，只要她不去想，不去深究那些记忆，她和秦筝就会一直这样。
　　她宁愿当个残缺的，记忆不完整的人，也不想和秦筝翻开。
　　可秦筝，应该不是这么想的吧。
　　她好像在迫切的希望，那个梦里的人，回来。
　　云安眼神晦暗，低下头，继续看着试卷，面前的题目公式每一个她都会，又好像，都很陌生，如同坐在身边的秦筝，她无比熟悉，又好像了解不透。
　　秦筝见云安的神色怪怪的，一直低头，也不做试卷，就发呆，她喊：“云安？”
　　云安侧目，秦筝说：“你怎么了？”
　　“没事。”云安说：“在想这道题怎么解。”
　　秦筝问：“哪一题啊？”
　　云安低头在草稿纸上写字，说：“等我解不出来再问你。”
　　秦筝只是有点疑惑的看着她，没多问，说：“好。”
　　叶余在她们说话的时候一直没插话，偶尔起身给两人倒杯水，等到秦筝再抬头，已经晚上了，她惊讶时间过得这么快，再转头，云安还在做下午那套试卷。
　　什么题目这么难？
　　秦筝忍不住凑过去，问：“哪道题不会啊？”
　　云安低头，指着最后一道附加题：“这题。”
　　秦筝低头看，不解的看着云安：“你不是做出来了吗？”
　　云安说：“总感觉我做得不对。”
　　秦筝拿起草稿纸验证一遍，说：“是对的。”
　　云安低头，又看着她：“对吗？”
　　秦筝点头。
　　云安没吭声。
　　秦筝觉得她怪怪的，正想问她怎么回事，手机铃响起，秦筝接了电话，姜若宁打来的，她问：“怎么了？”
　　姜若宁一听这熟悉声音，再看眼屏幕闪显示的号码，哎呦一声：“打错了。”
　　秦筝：……
　　姜若宁说：“本来是要打给时岁的。”
　　秦筝想起来解围的事情，说：“那你给她打吧。”
　　姜若宁问：“你们还在叶余那里呢？”
　　秦筝说：“嗯，试卷还没写完。”
　　“有这么多吗？”姜若宁嘀咕，因为周末要爬山，各科老师布置作业的时候格外手下留情，她下午都没到就做完了，秦筝说：“课外题。”
　　姜若宁哦一声：“偷偷补课不告诉我！哼！”
　　秦筝逗笑：“让你快活一下你还不高兴。”
　　“高兴。”姜若宁说：“一会时岁给我带好吃的，我带过来给你们？”
　　秦筝说：“不用了吧，我们一会就回去了。”
　　姜若宁说：“行吧，挂了。”
　　挂了秦筝的电话，姜若宁立马给时岁打电话，时岁正在听父母和对方父母寒暄，对面那个男的和她年纪相仿，许清清和她说：“你林阿姨家的，刚从国外回来，对我们这里还不怎么熟悉，你有空就带他出去遛遛弯。”
　　小狗吗？
　　还遛遛弯。
　　当然时岁不可能这么说，她咽下吐槽，点头：“知道了，妈。”
　　男孩看着她，主动打招呼：“你好，时岁是吧，我妈经常提到你，说你成绩很好，人也很漂亮。”
　　时岁：……
　　好成熟的搭讪方式。
　　时岁只在电视上见过。
　　没想到她也到了别人用这种话搭讪的年纪了。
　　许清清见她没动，用胳膊肘捣她一下，时岁回神：“你好。”
　　林宇轩说：“其实我们小时候还见过，你还记得吗？”
　　他的普通话很塑料，夹杂明显的口音，但时岁尚能听得懂，有点疑惑：“见过？”
　　林宇轩说：“上幼儿园的时候，我们一个班。”
　　时岁：……
　　你怎么不说穿开裆裤的时候。
　　时岁真的不记得了，摇头，礼貌的笑笑。
　　林阿姨说：“两人还真有话题，宇轩，你不是一直想出去走走嘛，让时岁陪你。”
　　时岁咬着牙。
　　这个姜若宁是睡着了吗？
　　五分钟前就给她发消息，让她打电话了，人呢？
　　林宇轩说：“好啊，那我们……”
　　他话还没说完，时岁手机铃响起，她立马拿出手机，对林宇轩歉意的笑笑：“不好意思，学校的事。”
　　林宇轩点头。
　　时岁走出酒店，站大门口，说：“你再不打电话来，我就要死了。”
　　“怎么了！”姜若宁一听也急了：“要我过来吗？”
　　时岁说：“不用不用，我已经出来了。”
　　虽然她还站在门口，里面的人还对着她看，许清清给她使眼色，她假装看不到，林宇轩也一直看着她，她咬牙笑笑，对姜若宁说：“一会见。”
　　姜若宁哦一声：“一会见。”
　　时岁挂了电话，折回，对林宇轩很是抱歉，林宇轩说：“没关系，我能加你个联系方式吗？”
　　许清清看出端倪，示意时岁加上，时岁尴尬的笑笑，配合的加好联系方式，推说学校有点事，必须要回去，林阿姨说：“我们岁岁还挺忙。”
　　许清清说：“就是瞎忙。”
　　“怎么能是瞎忙呢，在其位谋其职，她现在是学生，学校找她有事说明器重她，要不是宇轩毕业了，我还想让宇轩转到她们学校呢，说不定还能和岁岁做同学。”
　　林阿姨笑着：“我看宇轩很喜欢岁岁。”
　　时岁浑身一寒，她皮笑肉不笑的低头离开，又从前门绕到后厨，将之前就要求做好的饭菜打包好，一并拎着。
　　出酒店已经七点了，时岁给姜若宁发消息，问她在哪里，姜若宁立马回电：“在家呢。”
　　时岁听到她声音，才将刚刚的恶寒褪去，问：“阿姨在家吗？”
　　“我妈今天晚班，刚去，你要来玩嘛？”
　　时岁心跳怦一下：“可以吗？”
　　姜若宁不明所以：“这有什么不可以的，不过筝筝她们来不了，回家了。”
　　时岁说：“挺好。”
　　姜若宁问：“什么？”
　　时岁说：“好，好遗憾。”
　　姜若宁说：“可不是，享受不到美食了。”
　　时岁唇角弯弯，很快打车到姜若宁家，她第一次来，六十平方的小套房，两室一厅，虽然小，但挺温馨，家里收拾的整整齐齐，姜若宁打开门，欢欢喜喜拉她进门，说：“别嫌弃我家小哦。”
　　时岁说：“不嫌弃，小才有家的感觉。”
　　姜若宁：“那我和你换，我想住大房子。”
　　时岁说：“以后呗，以后工作买大房子。”
　　姜若宁点头：“还要把我妈接过去享福。”
　　时岁问：“阿姨上班几点回来？”
　　“明天早上呢。”姜若宁说：“不过她已经给我收拾好了。”
　　时岁瞄到桌子角有一个书包，估摸收拾好在这里呢，她点头，姜若宁问：“你收拾好了吗？”
　　时岁说：“我没什么好收拾的。”
　　姜若宁说：“那你有什么需要的可以放在我书包里。”
　　时岁点头，将手上打包的食物递给她，姜若宁兴奋的脸红红的，双眼亮晶晶，满是对美食的期待，像兔子，时岁觉得很可爱，她看眼，笑了笑：“你很喜欢吃啊？”
　　姜若宁好奇：“你不喜欢吗？”
　　时岁看着她，说：“喜欢。”
　　姜若宁闻言笑，说：“我先拍个照。”
　　她说着起身用手机对食物拍两张照片，时岁说：“我们也拍一张呗？”
　　姜若宁说：“可以啊。”
　　她起身到时岁的身边，时岁是坐着的，为了配合时岁，她要蹲下一点身体，两人肩并肩，头挨着，冲镜头笑，姜若宁说：“一，二，三～”
　　刚说完，时岁的手揽住她肩膀，姜若宁表情一顿，照片拍出来了。
　　姜若宁不满意：“不行不行，你刚刚怎么突然搂着我，我都没反应过来，再来一张。”
　　时岁说：“那我可以搂着你吗？”
　　姜若宁说：“可以啊。”
　　她经常和秦筝搂搂抱抱，这有什么，姜若宁想着还往时岁身边靠了靠，时岁鼻尖满是她护发素的香味，两人冲镜头笑着又拍了一张，姜若宁很满意，修图的时候她想把前一张删了，时岁说：“发给我。”
　　姜若宁看向她：“嗯？”
　　时岁说：“别删，发给我。”
　　姜若宁眨眨眼，心里涌上奇怪的感觉，她哦一声，看眼时岁，又看眼照片，随后发给时岁。
　　群里她也分享了，是分享的美食，还艾特余下三个人：【让你们不来@秦筝@云安@叶余】
　　秦筝回她：【你多吃点，明天爬山有力气。】
　　姜若宁问她：【明天几点出发？】
　　叶余：【周老师不是说七点学校集合吗？】
　　姜若宁：【那你们记得准备好东西。】
　　秦筝才想起来，原本她是要带食物的，但她妈妈这两天都在医院里，秦筝想干脆自己做，虽然肯定没有她妈做的好吃，但也能吃，回去的路上她拍拍云安的肩膀，说：“我们去趟超市吧。”
　　云安转头：“超市？”
　　秦筝说：“买点菜，做好明天带过去。”
　　云安问：“你做吗？”
　　秦筝说：“对啊，你想吃什么？”
　　云安说：“你会做什么？”
　　“家常菜。”秦筝说：“只要不是太难得，都会。”
　　以前的秦筝，就不会。
　　虽然她经常说，云安，以后我们家我做饭你洗碗，但云安从未想过让秦筝做饭，每次进厨房，都是她跟着秦桂兰学习，秦筝说她的时候，笑意盈盈：“偷师啊？”
　　她说：“嗯，偷了给你吃。”
　　“好啊。”秦筝说：“那我什么时候能尝尝你手艺？”
　　云安握紧车把手，对秦筝说：“还是我做吧。”
　　秦筝疑惑：“啊？”
　　云安没转头，声音被风扬起，她说：“筝筝，还是我做给你吃吧。”
　　秦筝说：“行啊。”
　　两人进了超市里，不经常来，秦筝会做饭，但做的素食餐比较多，因为要保持身材，云安却买了鸡翅膀，鸡大腿，五花肉，秦筝咋舌：“你是要去踏青吗？”
　　云安：……
　　最后两人选了一袋鸡翅膀和半斤五花肉，素菜不方便带着，秦筝想回去干脆煎几个荷包蛋，再配一点生菜和水果，简直完美。
　　到家之后云安给莫桑榆打电话，询问她晚上回不回来，莫桑榆那边有点吵，说：“今晚没空，你们吃吧。”
　　云安挂了电话对秦筝摇头：“莫阿姨不回来。”
　　秦筝放下手机：“我妈也不回来。”
　　她说着走进厨房里，准备戴围裙，云安说：“给我戴。”
　　秦筝想起来她说要做饭，点头，将围裙戴她身上，她从背后给云安系上带子，浅粉色的围裙，穿起来像模像样，不用做饭，秦筝给她配菜，打打下手，云安让她煮个饭就行，其余都不用动手，秦筝乐得轻松，设置好电饭煲后她站厨房门口，往里看。
　　云安做什么事情都很认真，做饭也很认真，低头切菜，神色严肃，一丝不苟，秦筝会以为她是在做什么艺术品。
　　冷不丁。
　　秦筝想到上辈子过完年，她妈在爷爷奶奶家有事，没跟着她一起，她心心念念云安，就独自回来了，下午两人抱着腻歪了一会，晚上云安进了厨房，也是戴这个围裙，那天她做了油焖茄子和香辣虾，她还不让自己进厨房，说她一个人就行了。
　　虽然现在的云安，没有完全想起来，但骨子里的她，还是她。
　　一点都没变。
　　秦筝就这么一直静静看着，云安转头的时候，对上她清亮目光，相顾无言，谁都没开口。
　　好奇怪的云安。
　　秦筝想。
　　今天下午的她就和昨天看完电影的她一样，一直很沉默，明明做作业之前，她还在那里和姜若宁耍宝，说买了情侣装。
　　秦筝脱掉外套，穿着里面的卫衣，搬小凳子坐在厨房门口，云安一个转头，对上她直勾勾眼神，到底是招架不住：“你这样看着我干什么？”
　　秦筝也诚实：“我在想你怎么了？”
　　云安身体一绷，握着铲子，低头：“没怎么。”
　　语气淡淡的，有点不高兴。
　　现在的云安，也不是秦筝记忆里那个会掩饰自己情绪的云安了，她托下巴，盯着云安看，这次云安没再转头，而是一股脑将菜全部做好，秦筝进去和她用饭盒分类好，放一边冷着，余下的饭菜她同云安端到饭桌上，米饭也好了，秦筝盛了两碗，两人在饭桌前，面对面坐着。
　　秦筝刚想动筷子，云安说：“你吃过她做的饭菜吗？”
　　搞半天，还在吃自己的醋啊。
　　秦筝笑了：“吃过。”
　　她抿口温水，故意说：“比这个好吃。”
　　云安立马看向她，眼底暗沉，很不高兴。
　　秦筝也不逗她了，说：“你们做的饭菜是一样的。”
　　云安说：“怎么可能是一样的。”
　　秦筝说：“怎么不可能，你们就是一个人。”
　　“不是。”云安执拗起来：“她是有记忆的我，我不是有记忆的她。”
　　“我和她不一样。”
　　秦筝说：“你们哪里不一样？”
　　云安说：“我不会离开你。”
　　秦筝握紧筷子，像是被戳中心窝子，疼的她眨眨眼，偏开头，她声音冷下来：“云安，我不想和你讨论这个问题。”
　　“为什么？”云安问：“因为我不是她吗？”
　　“你到底明不明白！”秦筝听到这话不高兴：“我不喜欢和你讨论这个问题，是因为我不想把脾气撒在你身上！”
　　她知道自己每次面对这个问题都会失控，明知道眼前的云安是无辜的，但她也无法保持理智，她已经很刻意的不去想这个问题，避开这个问题，就是不想看到眼前的云安受委屈。
　　毕竟现在的她，还什么都没做。
　　云安听到她扬起的声调，也知自己在无理取闹。
　　无理取闹。
　　她从来没想过这四个字，居然可以用来形容她自己，可最近越发频繁的有陌生记忆，还有秦筝的转变，让她开始也变得，自己不像自己。
　　云安放下筷子，走到秦筝的面前，蹲下，仰头说：“筝筝，对不起，我只是希望你以后，能多想我一点。”
　　秦筝垂眼。
　　云安眼角微微红，依旧仰着头，双手拉秦筝的手，语气轻柔：“我想你记得我做的饭，记得我说的话，记得我特别特别喜欢你。”
　　秦筝鼻尖一酸。
　　她紧紧咬着唇，眼眶烫出水花。
　　云安说：“我只是想，在那个人回来之前，你能记得更多的我，对我好一点。”
　　秦筝喉间哽咽，酸涩，她回来之后，对云安就没有过好脸色，只是最近说开了，态度才稍微好转，她垂眼，泪水搭在眼睫毛上，摇摇欲坠：“对不起。”
　　云安摇头，说：“我不……”
　　秦筝俯下身，亲了亲她说话的唇瓣，云安身体冻住，眼皮抬起，看着秦筝，那眼神，烫人得很，秦筝被她看的不自在，说：“你不是让我对你好点。”
　　云安笑：“嗯。”
　　她仰头，凑秦筝的唇边，也亲了亲，秦筝舌尖碰到她唇瓣，云安勾着她脖子，将她拉向自己，秦筝脑子稀里糊涂，混混沌沌，这两天被云安时不时的那个人是那个人，她是她的言论，搞得秦筝有瞬间以为自己是背着上辈子云安，和此刻云安接吻的错觉，她愕然回神，稍稍松开云安。
　　云安却没如她的意，和她视线纠缠起身，目光灼灼的盯着她，直到站起身，秦筝抬头，身后是桌子，她后背抵在桌子边，避无可避，云安低头细致的亲了亲她唇角，唇瓣，舌尖绕着她舌尖打转，云安双手抵着桌边，看着将她护在怀里，实则肆意蹂躏，秦筝的薄唇发肿，发疼，舌尖扫过，刺刺的，她实在受不了，别开头，云安的唇擦过她脸颊，落她脖子下方的脖颈上。
　　秦筝声音绵软：“云——啊！”
　　云安居然咬她！
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么～营养液加更完毕～
　　秦筝：你属狗的啊？
　　云安：别骂自己。
　　秦筝：……
　　

70一点
　　◎再多喜欢我一点，好不好？【深水加更】◎
　　秦筝被咬疼了，本就眼睛红嘴巴肿，这下更是泪汪汪，云安对上她嗔怒目光，小声道：“筝筝。”
　　秦筝想咆哮，又因为云安说的，想让她对她好一点，不由软了语气：“干什么？”
　　只是话依旧硬邦邦。
　　云安说：“我们约定个暗号吧。”
　　秦筝疑惑：“暗号？”
　　她蹙眉：“什么暗号？”
　　云安说：“就我们俩知道的暗号。”
　　秦筝被她逗得哭笑不得，实在不忍心看她失望，便点了点头：“你说。”
　　“我……”云安想了下，突然从桌子上，拿到秦筝的便利贴，四四方方，她在便利贴中间写下：【我喜欢秦筝】，秦筝看的面红，说：“你要干嘛？”
　　云安没说话，只是将写好的便利贴三两下折叠成纸鹤，拉过秦筝的手，将纸鹤放在她掌心里，秦筝说：“这就是你说的暗号？”
　　云安说：“暗号是我喜欢你。”
　　秦筝闷了闷，心尖被羽毛拂了下，酥酥麻麻，她低头看着手心里的纸鹤，又看向云安，听到云安说：“以后我每天都会给你折一个，如果有一天，我不给你折了。”她垂眼：“可能就不是我了。”
　　秦筝：……
　　实在无法和执拗的她解释，她就是她这件事。
　　算了，她不也消化很久才消化了回来这件事吗，况且云安还不是回来，而是断断续续的记忆，她会胆怯，也是人之常情，秦筝哄着她：“好。”
　　云安听到她答应，笑了：“那我给你找个盒子装起来。”
　　“不要盒子。”秦筝声音突然大了一点，显得尖锐，云安转头，秦筝顿了顿：“我会收起来的。”
　　云安点点头，这次老老实实坐下，和她面对面吃完晚饭，饭后两人一个洗碗，一个收拾厨房，还将明天要带出去的饭菜放冰箱，明天早上加热了再放保温饭盒里，也方便，收拾完，秦筝听到云安说：“阿姨今晚不回来吗？”
　　“可能回来比较迟。”秦筝说：“你有事先回去。”
　　云安说：“我没事，我就是想和你出去逛逛。”
　　秦筝看着她：“逛逛？”
　　云安说：“嗯，附近不是有个公园建好了，我们一起去看看。”
　　秦筝反正作业也写完了，该准备的都准备好了，她没意见：“行啊，走吧。”
　　她说着穿上外套，和云安一起出门。
　　云安说的公园，是在她们住的地方右边，很大的一个公园，秦筝记得没几年，这公园都开始收费了，现在不需要。
　　秦筝陪秦桂兰来过几次，秦桂兰在门口学学跳舞，她站在公园外面，看着LED灯下发着亮的公园名字，也进去过里面，当地人凭身份证可以免费进去两次，秦筝有次实在无聊了，一个人晃进去，那时候因为收费，又很晚，进去的人不多，公园里景色确实不错，一直有工作人员维护，假山喷泉，冬天里，绿植也泛着健康的光泽，秦筝记得还有两排樱花树，当然她去的那个季节是看不到的，只有光秃秃的树枝。
　　她最后在湖边坐下，给姜若宁打电话，听到她那边灯红酒绿的吵闹，她说：“你真该回来和我一起陶冶情操。”
　　“陶冶个屁。”姜若宁说：“我以为你是定期回去给云安上坟呢。”
　　秦筝：……
　　她知道姜若宁不喜欢她每次过完年之后回来。
　　因为云安就是这个时候，离开的。
　　姜若宁那时候气急败坏：“我看你能给她守多少年活寡，我告诉你筝筝，你得让云安小心点，她先碰到你还好，先碰到我，我必定打死她，你连面都别想见到！”
　　一语成真。
　　她怎么不知道姜若宁还有未卜先知的能力。
　　秦筝想着想着，把自己逗乐了，云安转过头：“乐什么？”
　　“你知道若宁经常骂你吗？”秦筝敛起笑，转头看着她，想到姜若宁的语气，她绷不住，云安狐疑：“骂我？”她不理解：“她什么时候骂我了。”
　　秦筝想了下：“我们吵架的时候。”
　　云安问：“骂我什么？”
　　秦筝只是笑，没说话，云安见她不说，拉她手臂，秦筝说：“没骂什么。”
　　云安也不想管骂什么了，只想这样拉着她，但左右还得找个理由：“到底什么？”
　　“你问这么清楚干什么？”秦筝强词夺理：“你要去告状啊？”
　　云安憋了下：“才不会。”
　　秦筝低头。
　　上辈子她和云安，最喜欢的事情，就是赖在家里，房间，刷刷试题，看看视频，或者拉拉手，搂搂抱抱，她们很少在外面，因为她怕被其他人看到，告诉秦桂兰。
　　那时候做贼心虚，觉得每个人都能看出她们谈恋爱，在秦桂兰眼皮子下面也是遮遮掩掩，面对左邻右舍更是和云安牵手都不敢。
　　此刻倒是大胆。
　　甚至对面的人就是隔她们两家远的阿姨，秦筝也没松开云安，反而落落大方的打招呼：“赵阿姨，散步呢。”
　　赵阿姨一早看到她了，只是长辈哪有向晚辈打招呼的道理，所以听到秦筝这话，很是高兴，扬笑：“是啊，你们也来散步啊？”
　　秦筝说：“嗯，我和云安刚吃完饭，有点撑着了，来逛一会。”
　　她不慌不忙：“赵阿姨，里面有什么好玩的吗？”
　　赵阿姨说：“还没搭建好呢，好多设备都没有，我说来锻炼锻炼的，台子都还没起好，那边有个喷泉，我看不少人在那玩呢。”
　　秦筝说：“那我们也过去看看，谢谢赵阿姨。”
　　云安也跟着浅浅说了一句：“谢谢赵阿姨。”
　　赵阿姨爽朗：“客气啥，去吧去吧，我再晃一圈。”
　　她们和赵阿姨分开，云安低着头，一直看秦筝牵着她的手，看的秦筝也低下头：“怎么了？”
　　云安说：“没什么，你喜欢和我牵手吗？”
　　什么奇葩问题！
　　难道要她说不喜欢吗？
　　反正她说不出来喜欢。
　　秦筝沉默。
　　云安晃了下她手臂，音调浅浅：“嗯？”
　　秦筝笑：“嗯你个头。”
　　云安问：“那你喜欢吗？”
　　秦筝说：“不知道。”
　　云安说：“我喜欢。”
　　秦筝转过头看着她，云安眉眼在路灯下，隐隐约约，碎发遮住刘海和侧脸，云安拨至耳后，说：“我喜欢牵着你的手，我喜欢这样和你散步，我喜欢抱你，喜欢亲——”
　　她嘴被人捂着。
　　秦筝说：“知道了。”
　　云安问：“那你喜欢吗？”
　　秦筝被她问的没脾气：“喜欢喜欢喜欢，喜欢得不得了，喜欢得要死！行了吧？”
　　云安说：“你好敷衍哦。”
　　秦筝说：“你好得寸进尺哦。”
　　云安说：“可是我说的都是实话。”
　　秦筝不服气：“我说的也是实话。”
　　云安说：“那你说你喜欢我。”
　　秦筝：……
　　说半天，挖坑在这里等着她呢，幼稚！
　　秦筝没理她，往前走，被云安一把又拽回去了，两人肩并肩，声音断断续续：“说不说？”
　　“不说。”
　　“筝筝，说嘛，我想听。”
　　“你想听我就说啊。”
　　“筝筝……”
　　话音渐渐，秦筝瞥到不远处就是赵阿姨说的喷泉，刚建好，实验阶段，正喷着水，中间有个大圆球，一直滚动着，旁边小孩子闹着要上去玩水，被家里人拉着，喷泉下面有很多五颜六色的灯，摇曳开，将雨丝照的朦朦胧胧，委实好看。
　　很多女孩子拿着手机在喷泉附近照相，秦筝见云安盯着喷泉看，刚想问她是不是想过去，听到一个女孩娇娇俏俏的声音：“姐姐，可以帮我们拍张照片吗？”
　　瞧着初中生的样子，秦筝没犹豫：“可以啊。”
　　她接过小姑娘的手机，见她站喷泉外一点点，灯光璀璨处，调整好站姿和表情，咔擦咔擦拍了几张，小姑娘非常高兴：“拍的真好看，谢谢姐姐！”
　　秦筝也高兴。
　　小姑娘问：“你们拍吗，我可以给你们拍。”
　　秦筝看向云安，也不是不行。
　　她点头：“可以啊，谢谢了。”
　　小姑娘接过她手机，站她们面前，要拍的时候，云安突然说：“等一下。”
　　她脱掉了外套，示意秦筝也脱掉，秦筝无奈，只得依了她，两人穿着一个黄色一个蓝色的卫衣，在大冷天，寒风吹的喷泉旁，拍了两张照片，拍完小姑娘喜滋滋：“姐姐，你们两个真的好好看！”
　　秦筝接过手机，冲她笑：“谢谢了。”
　　小姑娘脸一红，羞着跑开了，云安给她递了外套，帮她穿上，末了才自己穿好，云安问：“照片呢？”
　　秦筝给她看，照片里，两人并没有太亲密的动作，只是肩并着肩，侧头，互相挨一点点，秦筝双手放身前，云安垂身侧，她们看着镜头，面带微笑。
　　秦筝说：“我给你发一张。”
　　云安说：“嗯。”
　　她拿了手机，收到秦筝发来的照片，低着头，秦筝也凑过来：“怎么样，清楚吗？”
　　“还行。”云安余光看到看过来的秦筝侧脸，五官的轮廓线条清晰明朗，她心下一悸，说：“筝筝，你别动。”
　　秦筝本想转动，硬生生忍住了，没动，身侧云安拍了一张，将屏幕递给她，是秦筝的侧脸，寒风扬起的秀发，遮住些许侧脸，露出的面部线条精致漂亮，角度抓的很好，像杂志拍出来的封面。
　　云安十分满意。
　　她看了好半会，一直盯着手机笑。
　　秦筝说：“这么高兴？”
　　云安说：“嗯，很高兴。”
　　秦筝被她高兴的情绪感染，忍不住问：“为什么这么高兴？”
　　云安看着手机上的照片说：“感觉你在喜欢我。”
　　秦筝愣住，看她，云安很小声的说：“筝筝。”她看着秦筝，四目相对，云安说：“再多喜欢我一点，好不好？”
　　【作者有话说】
　　留评发个小红包么么～
　　云安：老婆。
　　秦筝：……
　　

71晚安
　　◎她被亲的云里雾里【深水加更】◎
　　秦筝没想到云安如此敏感，她是在喜欢云安，在怨恨，愤怒之后，她和自己和解，告诉自己眼前的云安不应该承受她坏脾气，是无辜的，她接受现在的云安，喜欢现在的云安。
　　云安居然能察觉出来。
　　秦筝垂眼。
　　嘴上说她们是一个人，但心里却给她们区别对待，难怪云安那么不安。
　　秦筝理亏，她往前一步，和云安面对面，倏地伸手抱云安腰，头枕在她肩膀上，说：“抱歉。”
　　云安双手环她腰，低着头：“筝筝。”
　　秦筝语调浅浅：“嗯？”
　　“你喜欢我，我很开心。”云安的语气*不像是假的，她真的很开心，秦筝被她语气逗笑，也乐出声，两人在喷泉附近坐了一小会，秦筝接到秦桂兰的电话，秦桂兰问她在哪里呢，秦筝说：“外面公园。”
　　她想到什么：“妈，你回家了？”
　　“刚到家，看到你不在家。”秦桂兰说：“什么时候回来？”
　　“一会就回来。”秦筝说：“妈，厨房还有饭菜，热着呢。”
　　她也不知道秦桂兰今天回来不回来，以防万一，她还是把饭菜热着，秦桂兰说：“哎哟，我不在两天，你都会做饭啦？”
　　秦筝说：“云安做的。”
　　云安侧头，听着她调子软软的，说她名字的时候，似乎求表扬，替她求表扬。
　　果然，秦桂兰说：“看看人家云安，成绩好，做饭还好吃，你和她多学学。”
　　“知道了妈。”秦筝说：“从现在开始，我要向她学习！”
　　秦桂兰笑：“不和你扯皮了，我去洗澡。”
　　秦筝挂了电话，见到云安直勾勾看着她，秦筝纳闷：“你看什么？”
　　云安说：“你刚刚和阿姨说到我了？”
　　秦筝说：“嗯，我妈问谁做的饭。”
　　云安问：“她吃了？”
　　秦筝说：“还没，洗澡了。”她问：“怎么了？”
　　云安摇头：“没什么。”
　　秦筝偏头看她，云安双手插羽绒服的兜里，目光看着地面，头顶暖黄色路灯照她身上，将她身影拉的很长，秦筝说：“想听她夸你啊？”
　　云安浅浅笑：“不是。”
　　秦筝问：“那是什么？”
　　云安说：“想听你夸我。”
　　秦筝：……
　　云安这两天是去哪里进修过了吗？这么会说话，从前那个木讷，不善言辞的人，好像慢慢溶解成现在的性格，秦筝释怀。
　　她不也变了吗。
　　不过面对她清亮眸子，秦筝一时竟不好意思夸出来，她低头笑，云安到她身边：“筝筝？”
　　秦筝憋着气，不理她。
　　云安缠着她：“筝筝，筝筝。”
　　闭嘴吧。
　　秦筝转过头看着公园外车水马龙。
　　回来到现在，第一次有正在谈恋爱的感觉。
　　正胡思乱想，云安牵着她的手，插在云安的羽绒服口袋里，里面温热，云安掌心也比平时烫，两人谁都没有说话，牵着手出了公园，又在附近绕了一圈，回去的时候在门口刚好见到莫桑榆下班，她正开门，听到动静转头：“嗨，筝筝。”
　　好热情。
　　秦筝点头笑：“嗨，莫阿姨。”
　　莫桑榆问：“进来坐会吗？”
　　秦筝说：“不用了，谢谢莫阿姨。”
　　莫桑榆说：“你妈妈回来了？”
　　“嗯。”秦筝说：“刚回来一会。”
　　莫桑榆说：“行吧，看来你今晚不要云安陪了。”
　　秦筝眨眨眼，其实之前也不要她陪。
　　正闲聊，秦桂兰打开门，探头，看到秦筝和云安，她喊：“筝筝，回来了。”
　　秦筝嗯了一声：“妈。”
　　莫桑榆也喊一声：“秦姐，晚上好。”
　　秦桂兰没受过这么专业的问候，愣了下：“晚上好。”
　　她见莫桑榆手上拎着包：“你刚下班啊？”
　　莫桑榆说：“嗯，还没进家。”
　　“那你晚饭吃了吗？”秦桂兰说：“没吃来我家吃。”
　　莫桑榆还真没吃，本来想随便对付一口，结果整理资料，看入神了，要不是同事提醒，她能研究一夜，莫桑榆说：“还没。”
　　秦桂兰说：“那正好，我也没呢，过来吃，我正好再炒个菜。”
　　莫桑榆听到她说还要炒个菜，忙说：“秦姐，这太麻烦你了。”
　　“一点不麻烦！”秦桂兰说：“这两天筝筝才是真的麻烦你们了，来来来，都来。”
　　秦桂兰乐滋滋的，莫桑榆也不好拂了她好意，只好让云安将她包放家里去，自己随秦桂兰进了家门，她来过几次，不陌生，进去后见秦桂兰在厨房，她洗了手要帮忙，秦桂兰说：“坐坐坐，什么忙都不用帮，一会就吃饭，正好孩子们给我们留饭了。”
　　秦筝和云安坐在她对面。
　　莫桑榆问：“你们做的饭？”
　　云安刻意没说话。
　　秦筝等两秒，说：“云安做的。”
　　云安低头，唇角微微扬起。
　　莫桑榆说：“在别人家，就是勤快哈。”
　　云安敛起脸上笑意。
　　莫桑榆问秦筝：“昨晚那事，你妈是不是不知道？”
　　秦筝点头：“莫阿姨，你别告诉我妈，我不想她担心。”
　　莫桑榆比了个OK的手势，秦桂兰走出厨房，说：“聊什么呢，悄咪咪的。”
　　秦筝说：“莫阿姨问我你厨艺好不好。”
　　秦桂兰说：“什么厨艺不厨艺，凑合吃。”
　　莫桑榆也笑：“秦姐又谦虚，一会我倒要尝尝凑合吃是多好吃。”
　　秦桂兰脸笑开花，炒个菜就出来问秦筝在学校情况，这两天的情况，秦筝担心她这样下去，饭也吃不上几口，便和秦桂兰说：“我先去洗澡。”
　　“去吧去吧。”秦桂兰说：“洗完今天早点休息，明天爬山指定累。”眼瞅秦筝进了卫生间里，秦桂兰问云安：“明天你们每个同学都必须爬到山顶吗？”
　　云安摇头：“周老师没说。”
　　秦桂兰说：“你帮阿姨看着点她。”
　　云安小声：“怎么了阿姨？”
　　“她体质弱，暑假的时候我们去爬了山，还没爬到半山腰，她老是喊头晕，把我吓坏了，明儿若是她头晕了，你就让她别爬了。”秦桂兰忧心忡忡：“她也刚感冒才好，能有多少体力。”说着说着抱怨秦筝：“又不运动，整天窝在家里。”
　　云安点头：“我知道了阿姨，我会看着她的。”
　　秦桂兰感激：“谢谢你啊云安。”
　　莫桑榆啃着骨头。
　　给她奖励还谢谢她。
　　她要是云安，估计乐死了吧。
　　莫桑榆瞥一眼云安，怕她笑出声，支开她：“你小姨找你有事，去给她打个电话。”
　　云安不疑有他，到窗户口给云瑞打电话，云瑞接到云安电话以为出什么事，面包都没吃完就接了，一口卡在嗓子眼，她闷闷咳一声，云安才喊：“小姨？”
　　云瑞咽下去那口面包，顺畅之后说：“怎么了？家里有什么事吗？”
　　云安眨眼：“不是你让我，给你打电话的吗？”
　　云瑞愣了下：“我什么时候让你给我打电话的？”
　　云安说：“莫阿姨说的。”
　　云瑞：……
　　她说：“我知道了，你明天去爬山吗？”
　　云安：“嗯。”
　　云瑞说：“小心点。”
　　云安笑：“知道了，小姨。”
　　云瑞迟疑两秒：“你生日……”
　　云安握着手机，问：“生日怎么了？你回来吗？”
　　云瑞想说，你姐可能回来，但她又不确定，改口：“到时候再说。”
　　云安也习惯了，她说：“好。”
　　云瑞挂了电话，给莫桑榆发消息：【干嘛呢，给云安谎报军情？】
　　莫桑榆：【吃饭。】
　　云瑞：【到现在？】
　　莫桑榆和她不一样，三餐稳定得很，以前她们做搭档的时候，云瑞永远不担心饿肚子，莫桑榆：【嗯，在筝筝家吃着呢。】
　　云瑞：【怎么去她家了？】
　　莫桑榆：【在帮两个孩子建设友好的家庭关系。】
　　云瑞：……
　　莫桑榆盯着屏幕：【你什么时候回来？】
　　云瑞：【顺利的话，下周。】
　　莫桑榆：【OK，等你哦～】
　　云瑞：【……】
　　总有种不太好的预感。
　　莫桑榆合上手机，见秦桂兰看着自己，想问又不方便问的神色，她主动解释：“我对象。”
　　“你都有对象啦。”秦桂兰很高兴：“真好。”
　　秦筝洗完澡出来的时候，两人也吃差不多了，她没在客厅见到云安，正疑惑她是不是回家了，一打开自己房门，看到云安坐她书桌前，低着头不知道在看什么，秦筝喊：“云安？”
　　云安转头，秦筝洗完澡穿粉色的棉质睡衣，头发湿漉漉用干毛巾裹着，睡衣有点大，罩她单薄的身上，松松垮垮，露出漂亮的脖子和一大片锁骨，锁骨处被她洗澡的时候挠了，皮肤上有淡淡的抓痕，云安收回视线，低头，说：“上次小说没看完，我没事做，过来看两页。”
　　秦筝不以为意：“你喜欢带回家看。”
　　云安说：“下次再来看。”
　　秦筝点头，漫不经心走到桌子旁，低头一看，瞬间脑充血，她指着云安：“你，你怎么找到的？”
　　云安无辜脸：“什么？”
　　秦筝说：“这小说，我都收起来了！你怎么找到的？”
　　云安想笑，又狠狠忍住，声音都带着笑意：“因为你每次收东西，都喜欢收在那个地方。”
　　秦筝：……
　　要死了！
　　她还和云安说扔了！
　　扔了！
　　秦筝尴尬的脚趾扣地，门外，莫桑榆喊：“云安。”
　　云安哎了一声。
　　莫桑榆说：“回家了。”
　　她说着走到门口，秦筝担心她进来，先一步合上小说，云安在她之前将小说又塞回秦筝收藏的地方。
　　秦筝：……
　　深呼吸，深呼吸。
　　云安放好之后说：“那我先回家了。”
　　秦筝不看她，说：“嗯。”
　　云安走门口走了，又折回，和秦筝面对面：“我说，我回家了。”
　　“听到了。”秦筝说：“干嘛？要我送你到家门口啊？”
　　云安说：“不用，就想提前和你说一句晚安。”
　　秦筝脸上闷燥沉下去一些，语气软了点：“晚安。”
　　云安转身往门外走，握住门把手的时候她说：“差点忘了。”
　　秦筝不解看着她。
　　云安转过身，快走几步到她身边，一只手从她下巴托半边侧脸，另一只手搂她细腰，将她往怀里一带，低头，亲了亲秦筝，秦筝惊愕，薄唇没防备被云安撬开，火热气息裹着疯狂和不容抗拒，秦筝的舌尖被吮吸到发疼，眼前晕眩，她哼了一声，声音和水润被云安吞之入腹，结束前，云安牙尖磨了磨秦筝的唇角嫩肉，轻轻一咬。
　　秦筝疼的身体一颤。
　　云安吃饱喝足，松开她，说：“晚安。”
　　秦筝站在原地，周身满是云安的气息，包括她的舌尖，她被亲的云里雾里，脚后跟往后一步，身体靠桌子上，手撑着桌边，才勉强站住。
　　【作者有话说】
　　评论有小红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：你刚刚干了什么？
　　云安：不知道，反正没干。
　　秦筝：……
　　

72闷死
　　◎我怕你身边的人把你闷死。【深水加更】◎
　　被云安一个晚安吻搅合的，秦筝一晚上都在做不健康的梦，她头次知道，原来梦还可以连着做，上一个梦里云安把她扒干净，下一个梦里，云安从她被子里钻出来，再下一个梦里，两人甚至出现小说里的画面。
　　太可怕了！
　　第二天醒来的秦筝，像个女鬼，坐床边，披头散发，无比幽怨的瞪手机闹铃，幸好前一晚睡眠足，不然就这个样子去爬山，不猝死才怪。
　　睡不好，秦筝气色也不好，脸色更不好。
　　云安收拾好出门叫秦筝一起走的时候，看到她黑着脸，眼神哀怨。
　　虽然她此刻的眼神，也是‘怨恨’，但和那次在医院完全不一样，娇嗔中带着一点恼恨，昨晚上云安回去之后，小群里还在聊天，她看了几眼，给秦筝发：【睡了吗？】
　　秦筝没理她，反而在小群里说：【晚上去了新公园，环境不错，下次大家可以一起去逛逛。】
　　云安以为秦筝没看到自己的消息，又给她发了一条：【筝筝。】
　　秦筝依旧没回她。
　　云安当时差点想从床上爬起来敲秦筝家的门，随后又想到，是不是因为亲了秦筝，所以她不理自己。
　　似找到症结所在，她给秦筝打了电话，这次倒是接了。
　　秦筝语气不善：“干嘛？”
　　凶巴巴。
　　凶巴巴的好可爱。
　　云安说：“你是不是生气了？”
　　秦筝：“我生什么气？”
　　云安说：“亲你，你生气了？”
　　秦筝说：“你知道……”
　　“可是我不能亲你吗”云安很小声：“你还说，要喜欢我多一点呢。”
　　秦筝：……
　　她沉默。
　　云安喊了一声：“筝筝。”
　　秦筝说：“别喊我，不知道。”
　　她说着啪一声，把电话挂了。
　　云安以为一夜过来，她气应该消了，没想到比昨晚更重，她憋口气，见秦筝拿背包，她先一步放在篓子里，秦筝手心空落落，秦桂兰在后面不放心：“爬上去就爬，爬不上去就停下休息，又不是比赛，没那么重要，别逞强，听到没有。”
　　秦筝一早上听了八百遍，点头：“知道了妈。”
　　秦桂兰给云安使眼色：“云安，麻烦你帮阿姨多照顾她。”
　　秦筝说：“妈，我又不是布娃娃，那么娇弱啊。”
　　云安看着她，耳边突然有秦筝的声音：“我是什么布娃娃吗，你就不能用点力抱着我？”
　　秦筝推了她手臂：“不走吗？”
　　云安回神，深深看她一眼，点头。
　　两人上车之后，云安说：“筝筝，你抱紧一点。”
　　秦筝捏着她的衣服侧面，被云安一把拽过去，担在小腹处，秦筝双手环过她腰侧，在自行车一个颠簸的时候，紧紧搂着她。
　　侧脸也贴在她后背上。
　　云安垂眼，掩去眼底刚刚的暗沉色。
　　还没到学校，她们在门口碰到时岁，时岁没有带书包，而是背着一个黑色的包，挺大，昨晚上她说所有零食都在里面，姜若宁和叶余带了点水和水果，秦筝以为她们很夸张了，只是一天的时间，好像去一个礼拜，哪知道同学们更夸张。
　　于不羡甚至还穿了棉裙，里面是肉色的打底裤，周末爬山，虽然老师没有要求一定要穿校服，但她穿成这样还是被老周批了一顿，人都到了，也不可能撵回去换衣服，老周瞪她一眼，非常不高兴。
　　不知道哪个同学小声说：“你们看她，还化妆了。”
　　“真不懂，她和曲晗凑合过算了，干嘛天天找你麻烦。”姜若宁嘀咕。
　　秦筝看向曲晗。
　　曲晗正在看云安。
　　云安站秦筝身边，背着书包，任劳任怨的样子，曲晗低头。
　　姜若宁发现端倪，她好奇的问云安：“你到底怎么留情的？”
　　云安皱眉：“什么？”
　　“就曲晗。”姜若宁问：“她为什么会喜欢你啊？”
　　“我怎么……”
　　“因为她背了曲晗。”秦筝倒是很清楚。
　　时岁和叶余瞬间竖起耳朵，秦筝说：“你们不知道吗？”
　　姜若宁率先摇头。
　　秦筝对她们金鱼记性也是服了，说：“有次上体育课，曲晗肚子疼，是云安背她到医护室的。”
　　“就这？”姜若宁刚想说这也不至于，随后想到，要是她肚子疼的时候，有个漂亮又帅气的女人背着自己跑到医院。
　　心脏会怦怦跳吧。
　　突然有点理解曲晗了。
　　姜若宁拍了一下自己脸颊，其他四人侧目，姜若宁说：“我有罪，把我抓起来吧。”
　　其余四人：……
　　是挺想报警把你抓起来的。
　　时岁想起来：“原来当时是你背曲晗去医护室的。”
　　叶余是压根不知道这件事，体育课她一般都是找个角落待着，除非体侧，才会和大家一起活动，所以她压根不知道这件事。
　　时岁本来也不记得了，因为那时候云安才转过来，她对云安不熟悉，名字和脸对不上号，所以没记住，现在秦筝提醒才想起来。
　　姜若宁说：“后悔了吧？”
　　云安摇头：“总要有人上去帮忙的。”
　　时岁夸她：“觉悟真高。”
　　秦筝也只是偏头，淡淡看她一眼。
　　如果因为救了人，被救下的人缠上，可能有部分人会后悔，当初为什么要救人，但云安不会，她从来都不会这么想。
　　以前秦筝还奇怪她骨子里的正义感怎么回事。
　　后来才知道，是从小的熏陶。
　　她不喜欢曲晗因为这件事缠着她，但她更不可能看到云安见死不救，那云安肯定比她痛苦多了。
　　所以，她以后可以心安理得，将云安束缚在身边吗？
　　姜若宁靠秦筝身边，问她：“想什么呢？一声不吭的。”
　　秦筝垂眼：“没什么。”
　　“别装。”姜若宁说：“知道你吃醋了又不好意思说，姐们都在，给你撑腰呢，云安要是敢和曲晗近一点，我就！”
　　秦筝歪头，看着她，神色娇俏可爱：“你就怎么样？打死她吗？”
　　虽然上辈子姜若宁说了一百遍，她如果比秦筝之前见到云安，绝对会骂死她或者打死她，绝对不让她们见面，但有一次，她们从T台上到后台，姜若宁鲜少沉默，她那时候以为姜若宁不舒服，一个劲问她怎么了，姜若宁说：“没什么。”
　　她语气沉沉的，神色很不高兴，秦筝觉得奇怪，但姜若宁不肯说，她也不可能撬开她的嘴，直到快结束的时候，姜若宁才心不甘情不愿的说：“你去观众席看看。”
　　她不明所以，从后台的边缘看向观众席，全是眼熟的人，但不知道姜若宁要她看谁。
　　姜若宁也被问的起身，到她身边，说：“没有吗？”
　　她纳闷：“什么有没有？”
　　姜若宁说：“我刚刚，好像看到云安了。”
　　她一瞬间愣在原地，想都没想从后台溜到观众席，基本都是眼熟的人，至少也有打过几次照面，在这些熟悉的人里，她没有看到那个更熟悉的人。
　　姜若宁说：“可能我看错了。”
　　她低头。
　　姜若宁说：“抱歉啊筝筝。”
　　“你和我道什么歉。”她说：“你不是说见到她要打死她吗？”
　　“是啊，我肯定打死她！”姜若宁说：“在打死她之前，我得让她把话给你说清楚。”
　　“打死她就打死她！”姜若宁说：“谁让她和曲晗亲近。”
　　清脆声音和记忆中重叠，秦筝闻言笑出声，姜若宁说：“筝筝，你气疯啦？”
　　秦筝说：“没有。”
　　她说着伸出手，搂姜若宁的胳膊，挽着她，说：“一会上车我们坐一起。”
　　姜若宁刚想说好啊，一转头，瞥到云安哀怨眼光，她话卡在喉管，噎了下，没一会大巴车就到了，是依照座位的顺序上车，但不用按照座位坐，可以互相调位置，秦筝原本是真的打算和姜若宁坐一起，她先上的车，选靠窗的位置，曲晗坐在她过道另一侧，两人一左一右占据靠窗的位置，秦筝坐下后看向后面要上车的姜若宁。
　　姜若宁对上秦筝目光头皮发麻，对上云安的目光是麻上加麻，到秦筝位置的时候，她脚都走不动了，身后是云安。
　　她要是坐秦筝身边，云安一个赌气，坐曲晗身边怎么办？
　　不可以！
　　千万不可以！
　　宁愿好友委屈，也不能让敌人爽到！
　　姜若宁这么一想，顿时茅塞顿开，屁股一转，直接坐在曲晗身边，曲晗瞪大眼，姜若宁还将云安推到秦筝的身边坐下，秦筝透过云安看向她。
　　低低带着威胁的声音响起：“姜若宁！”
　　还有点磨牙。
　　姜若宁置若罔闻，清了清嗓子，抬头看着前方，时岁上车看到两人位置扯了嘴角，最后还是坐在姜若宁的前面，于不羡紧跟在她身后，原本她是想坐曲晗身边的，谁知道被姜若宁捷足先登，她瞪姜若宁的眼神，好像要把她吃了！
　　好爽。
　　爽爆了！
　　姜若宁忍不住在小群里嘚瑟：【你们看到了吗？刚刚于不羡看我的眼神！】
　　没人理她，叶余还没上车，不知道车上暗流涌动，配合的问她：【她看你眼神怎么了？】
　　姜若宁：【恨死我了！】
　　你是什么抖M吗？
　　秦筝发：【你等会在车上千万别睡觉】
　　姜若宁：【？为什么？】
　　秦筝：【我怕你身边的人把你闷死。】
　　姜若宁：【……】
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么～
　　姜若宁：认真搞笑女。
　　余下四人：……
　　

73坐车
　　◎筝筝，你现在不是在做梦哦。【深水加更】◎
　　姜若宁偷偷看了眼曲晗，被曲晗逮个正着，曲晗不爽：“你干嘛坐我旁边？”
　　这两人就是来克她的吧？
　　先是秦筝把她同桌的位置霸占了！
　　现在轮到姜若宁？
　　太恶心了这两个人！
　　曲晗咬牙切齿，姜若宁刚刚听到秦筝咬牙声音，心尖一颤一颤，现在听到曲晗咬牙，心里爽爆了，她装作不知情：“不能坐吗？老师规定的啊？”
　　“你有病吧？”曲晗再也没忍住，爆出粗口。
　　姜若宁嬉皮笑脸：“是啊，你有药吗？”
　　曲晗想撕了她的笑脸！
　　前面时岁见两人针锋相对，忍不住转头，小声说：“曲晗，要不我们俩换个位置？”
　　于不羡一听耳朵尖竖起，也转过头，期待的看向曲晗，曲晗正气头上，听到时岁的话没好气：“谁要和你换！”
　　别以为她不知道，时岁早就和秦筝她们是一伙的了。
　　恶心！
　　恶心人！
　　曲晗那天换位置被气了一遭，今儿又来一遭，她脑门发晕，闭着眼深呼吸，于不羡给她发消息：【曲晗，坐我旁边来。】
　　看到她消息，曲晗都让委屈：【不去。】
　　凭什么她要换位置。
　　凭什么云安不坐她旁边？
　　凭什么云安只对秦筝一个人好？
　　曲晗眼睛红红的。
　　姜若宁本来还想嘻笑她，一转头，看到她红了眼，不由皱皱眉，立刻在小群里发：【哎，曲晗好像哭了哎。】
　　秦筝：【那你安慰安慰她？】
　　姜若宁：【……】
　　姜若宁：【又不是我弄哭的，我干嘛安慰她，云安，你来安慰她。】
　　云安：【？】
　　姜若宁：【算了，你要是来安慰她，筝筝会杀了我的。】
　　秦筝：【？】
　　姜若宁放下手机，转头，看到曲晗泪眼红红的，她撇嘴：“你至于吗？”
　　曲晗：“你懂个屁！”
　　姜若宁说：“我又没暗恋过别人，我当然不懂。”
　　曲晗被她一口气噎着，差点没噎死，她本就通红的双眼，弥漫到脸上，姜若宁感觉她下一刻头顶要冒烟了。
　　姜若宁：【她好像更生气了，怎么办？】
　　秦筝：【你干嘛了？】
　　姜若宁：【不是你说的，安慰她吗？】
　　秦筝：【……】
　　坐在两人前面，听完全过程的时岁：……
　　刚上车，看到这离谱画面的叶余：……
　　叶余最后选了秦筝的后面，刚巧没人，坐下时她用手指碰了碰秦筝的肩膀，秦筝转头，叶余眉眼弯弯：“筝筝，我在你后面。”
　　秦筝点头，笑了笑：“知道了。”
　　云安侧目，秦筝对叶余笑起来温温柔柔，眼底笑意明显，神色愉悦。
　　怎么对她，就凶巴巴。
　　云安不高兴，掰正她的脸，秦筝被她双手捧着脸有点懵，要不是这在车上，她真怕下一刻云安会做什么出格的动作。
　　秦筝咽口水，问她：“你干嘛？”
　　云安说：“对我笑。”
　　秦筝：……
　　她低头，咬她捧脸颊的手指上，云安吃痛松开她，皱眉：“你怎么还在生气啊？”
　　秦筝说：“因为你昨天没经过同意！”
　　云安说：“那是经过你同意了，就可以吗？”
　　秦筝：……
　　这人的世界里，难道没有不可以吗？
　　她对云安无语凝噎。
　　云安却缠着不放：“知道了，下次我问你。”
　　还有下一次。
　　秦筝想到她昨晚上炙热的温度，让她发了一夜的‘烧’，她咬唇，没说话。
　　叶余好奇：“你们在说什么？”
　　秦筝脸一热，回她：“没什么，吃苹果吗？”
　　叶余摇头：“早饭还没消化呢。”
　　秦筝嗯了一声，靠坐在椅子上，云安偏过头，发梢落在秦筝的身侧，她发质硬，头发也是又粗又黑，扫过她手指的时候，秦筝拽了下，云安浅浅啊一声，转头。
　　秦筝高兴了。
　　云安说：“你拽我头发干什么？”
　　秦筝说：“你头发越界了。”
　　云安说：“越界怎么了？我们之间还要三八线吗？”
　　秦筝转头：“不要嘛？”
　　云安问：“要吗？”
　　秦筝看着她。
　　没了小心翼翼，此刻的云安才像个正常的高中生，想说什么说什么，意气风发，只是有时候，还残留点幼稚，秦筝没再吭声，云安想到什么，说：“手伸出来。”
　　秦筝：“什么？”
　　云安在书包夹层里摸，秦筝见状不自觉伸出手掌心，云安将叠好的纸鹤放在她手心里，秦筝看眼她，又看眼纸鹤，云安侧脸被阳光照着，白皙肌肤上透着淡淡的绯色。
　　秦筝在手心里把玩了会，打开纸鹤，里面依旧是那句：【我喜欢秦筝】
　　她咬唇，将纸鹤恢复原样，塞在书包隔层最里面，云安说：“本来想在家里给你的，可是你那时候在生气，不理我。”
　　秦筝低头。
　　云安问她：“现在还生气吗？”
　　秦筝说：“你知道我为什么生气吗？”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“因为你不让我睡觉。”
　　云安困惑：“啊？我什么时候不让你睡觉。”
　　秦筝说：“一整晚都没让我睡觉，摸我抱我亲我压在我身上，还……”
　　云安反驳：“我！”
　　她突然想到什么。
　　做梦了？
　　这么黄暴的吗。
　　比她看的小说还黄暴。
　　云安眨眨眼，别开视线。
　　秦筝说：“还要我说吗？”
　　云安：……
　　她说：“那也不是我做的，筝筝你好不讲理！”
　　秦筝问她：“你要讲理吗？”
　　云安想都没想：“不要。”
　　秦筝闭眼，靠座椅上，车摇晃，云安说：“你要睡觉啊？”
　　“我昨晚上一夜没睡觉，现在不补个觉，会猝死的。”
　　云安：……
　　心里有点高兴。
　　又有点不高兴，是怎么回事？
　　云安转过头，隔一条过道，姜若宁问她：“筝筝怎么了？”
　　“睡觉。”云安回她。
　　姜若宁嘀咕：“不是刚起来吗，怎么又睡了？”
　　云安随口回她：“可能很累了吧。”
　　“累什么？”姜若宁不解：“她夜里去做贼了？”
　　云安：……
　　很难解释。
　　反正就是很累。
　　姜若宁也不问了，拍了拍前面时岁的肩膀：“我想吃话梅。”
　　昨儿零食她们一起去挑选的，基本都是姜若宁爱吃的，因为她问时岁，时岁说：“都行。”问叶余，叶余说：“你喜欢吃我的我们都喜欢吃。”
　　她是不知道她们什么时候口味相同成这样了。
　　时岁将背包递给她，姜若宁从里面挑了一袋话梅，还拿了小袋的薯片，和老鼠一样，曲晗嫌弃的听着身边刺刺拉拉的塑料袋声音，皱着眉：“你就不能不吃？”
　　姜若宁说：“不能。”
　　曲晗说：“你都不觉得吵吗？”
　　“吵吗？”姜若宁说：“我们这里应该是最安静的了。”
　　曲晗：……
　　她视线瞄到后面闹翻天，屁股离开位置大家的男生，又看到前面和周老师聊开开心心一起分享零食的同学，她们中间档，确实是最安静的。
　　但她也嫌吵！
　　特别吵！
　　曲晗说：“你真的烦死了，馋死了！”
　　“你不馋，你别吃饭。”姜若宁说：“那你把你今天带的零食都给我。”
　　她伸出手。
　　曲晗翻白眼：“你神经病啊！”
　　“又要抱怨又抠门。”姜若宁说：“曲晗，你咋这么别扭呢，做人诚实一点不好吗，你就说我讨厌你，讨厌你坐在我身边吃东西，我还能高看你一眼！”
　　曲晗被她说的脸通红，呼吸急促，一咬牙：“对，我就是讨厌你！特别讨厌你！”
　　姜若宁耸肩：“这样多好，骂出来不比你在那里哭哭啼啼强。”
　　“我才没有哭哭啼啼！”曲晗说：“我都骂你了，你没有自尊心吗？”
　　“有啊。”姜若宁说：“不过和你有什么关系呢？你骂我一下，我就要伤自尊心啊？你以为你是谁啊？”
　　曲晗：……
　　她忍无可忍，戳前面时岁：“换个位置。”
　　时岁求之不得。
　　她坐姜若宁身边的时候，正乐呵，姜若宁把零食一把分给她，问：“你会不会嫌我吵啊？”
　　时岁：“不会。”
　　她也听到刚刚姜若宁和曲晗吵架了，好笑：“干嘛，你还在乎我的看法啊？”
　　“当然啦。”姜若宁说：“你和曲晗又不一样，你是我在乎的人，我当然会在乎你看法。”
　　时岁心脏乱跳，酸梅吃进嘴里，成甜果子了，她很努力想控制住自己别笑出声，但太难了，她克制的都把自己克制出表情包了。
　　姜若宁一抬头看到她这幅表情，皱着眉：“你干嘛？”
　　时岁说：“太酸了。”
　　姜若宁咬一颗：“还好吧。”
　　她说着给云安也递过去，让她分给叶余。
　　云安转过头，递给叶余的时候，瞥到秦筝醒了，她刚刚一直低着头玩手机，没注意到秦筝，此刻见她睁开眼，问她：“什么时候醒的？”
　　秦筝说：“刚醒。”
　　云安手上拿话梅袋子，问她：“吃吗？”
　　秦筝偏头，嘴里是有点涩，她点头，云安拈一颗递给秦筝，秦筝懒得再用手接过来，低头含住话梅，不可避免，舌尖也碰到云安的指腹前端。
　　温热，潮湿。
　　云安瞬间缩回手。
　　秦筝还靠座椅上休息。
　　云安身体往下滑一点，转过头，咬着秦筝的耳朵，轻轻地很小声的说：“筝筝，你现在不是在做梦哦。”
　　【作者有话说】
　　评论都有小红包么么哒～
　　云安：筝筝，这里不可以色色哦。
　　秦筝：？？
　　

74没人
　　◎没人就不是牵手了。◎
　　秦筝迷迷糊糊的脑子发懵，有瞬间没理解云安的意思，什么叫你现在不是在做梦？她本来就不是在做梦啊，她做了什么让云安以为现在是在做梦了吗？秦筝正想问，舌尖抵着话梅，突然想到刚刚就云安的手，吃话梅。
　　这人。
　　该不会以为自己在勾引她吧？
　　秦筝哭笑不得，一把拉过云安的手，放在胸口，云安立马缩回手，秦筝看到她瞳孔放大，清亮眼底满满都是错愕，神色怔愣，整个人像是被吓到。
　　高中时候的云安，原来这么不经逗。
　　秦筝说：“你干嘛。”
　　云安说：“你，你在干嘛？”
　　秦筝说：“勾引你啊。”
　　云安瞬间耳朵尖都烫熟了，红艳艳，秦筝没忍住，伸手摸了摸她早就想摸的耳朵尖，温度炙热的吓人，不敢想她现在身体有多烫。
　　比她还控制不住。
　　秦筝顿时舒服了。
　　然后她又突然想到一个问题，附在云安耳边悄悄地说：“你会做春梦吗？”
　　云安看出她神色里的调侃，知道她故意为之，扭过头，没理她，只是耳朵到下车都是红透的。
　　这次一共有十一个班级，班主任随行，总负责人是老周，秦*筝在车上还听说老周要升教导主任，现在有实感了。
　　根据班级的顺序进山门，秦筝也不是头次来，学校几乎每年都会组织一次爬山活动，有时候是春天，有时候是秋天，今年例外，赶在过年前，秦筝听说是因为自己晕倒那次，不知道被谁捅到教育局了，教育局立刻让她们加强多学生身体锻炼，所以才有了爬山这遭。
　　也挺好。
　　秦筝回来到现在还没正儿八经的锻炼过，她上大学体质就好多了，参加校运动会，集训，还有一些马拉松，时间多，锻炼的时间也就多，可惜的是，现在这身体，没进过摧残，走两步就不行。
　　一开始每个班级还依照顺序往上爬，后来前面爬得快的上去了，慢的自然而然掉队，秦筝第三次休息的时候，三班都追上来了，她坐在石头上，身边姜若宁比她好不到哪里，反而时岁和叶余还有云安三个人脸不红气不喘。
　　姜若宁疑惑：“你们不累吗？”
　　三身上还各自背着一个包。
　　佩服。
　　时岁说：“还好吧，我妈经常带我去健身馆。”
　　和你们这些有钱人拼了！
　　姜若宁抬下巴：“你呢。”
　　叶余笑着说：“我不累啊。”
　　也是。
　　她天天骑车带那废物弟弟来回跑，在家里又做那么多的家务事，估摸一身健康的肌肉，姜若宁好奇：“你有腹肌吗？”
　　叶余指自己：“我？”
　　姜若宁点头。
　　秦筝也看她，叶余不好意思：“好像没有。”
　　姜若宁说：“可惜，还想看一看呢。”
　　秦筝出卖身边的人：“云安有，要看吗？”
　　“她有？”姜若宁瞬间眼睛亮起，看着云安如饿狼扑食，云安没理她，淡淡扫她一眼，姜若宁眼底的光暗淡，说：“算了。”
　　秦筝问：“怎么了？”
　　姜若宁说：“看她一眼我性冷淡。”
　　余下四人：……
　　姜若宁见她们用异样眼神看自己，不由伸冤：“拜托，我要是对她有兴趣，那才是完蛋好吗？”
　　好像，也对。
　　就是话太糙了。
　　时岁无语摇头，手机震动，她看了眼，问她们：“还爬吗？周老师问我们上不上去，不上去就跟其他老师下去。”
　　爬最前面的已经有吃不消的了，不是原地休息就是想下山，秦筝说：“上去看看吧。”
　　她毕竟，也好几年没爬过这里了。
　　姜若宁唉声叹气，还是跟在她们身后，时岁说：“你要是累扶着我。”
　　“我扶着栏杆吧。”姜若宁说：“拉着你，万一把你拉摔倒了就是两尸两命。”
　　时岁：……
　　叶余伸出手，说：“那我拉着你，我劲大。”
　　姜若宁看眼她，伸出手拽她手臂，叶余在前面，拖着她走，时岁说：“你真该好好锻炼了。”
　　“我那是不想吗？”姜若宁气哼哼：“我那是没时间。”
　　时岁问：“那你休息都在干嘛？”
　　“休息不就是用来休息的？”姜若宁理直气壮。
　　时岁：……
　　她说：“下次我去健身馆叫你一起。”
　　“不要。”姜若宁一口拒绝：“休想用金钱荼毒我！”
　　时岁：……
　　头疼。
　　五个人混在别的班级里，秦筝听到熟悉的声音：“筝筝！”
　　她转头，看到学生会会长，杜子玉，杜子玉没穿校服，穿黑色的运动服，戴着帽子，很休闲的一身，完全就是冲爬山来的，秦筝看到她之后抬手，说话都没啥力气了。
　　杜子玉说：“在下面就看到你了，干嘛呢？”
　　秦筝靠在栏杆上：“休息。”
　　杜子玉说：“还没到半山腰呢，爬不动了？”
　　秦筝：“你们班这么快？”
　　杜子玉说：“我爬得快，她们在后面呢。”
　　秦筝往下看了一眼，果然她们班级稀稀拉拉的同学正低着头上来，有两个男同学从秦筝面前穿过去了，又折回，不知道是爬山爬的一脸红，还是害羞，其中一个同学给秦筝递了饮料，秦筝抬眼，杜子玉笑着说：“筝筝，这我们班学习委员，可喜欢你咯。”
　　秦筝尴尬，将水递了回去，说：“谢谢，不用了。”
　　男孩子被簇拥着，婉拒之后很不好意思，将水直接塞秦筝怀里转身就走，身体刚转一半，被人拽住，他扭头，看到云安从秦筝的怀里拿出饮料，还给他，说：“她说不用了。”
　　杜子玉打哈哈：“快拿回去吧，我们筝筝一天不知道能收到多少水，要是每个都接了，那她现在可以原地摆摊，开小卖部了。”
　　男同学这才不情不愿的收了回去，低着头一直往前走。
　　前面还能听到嘻嘻哈哈。
　　杜子玉说：“那筝筝，我也走了。”
　　筝筝瞧出来她是故意为刚刚那个男同学穿针引线，没说什么，点头。
　　等他们班上去之后，她们五个人才继续往上爬，姜若宁说：“云安，你刚刚好帅啊，还好没让曲晗看到。”
　　余下四人：……
　　有时候其实不说话，也是一种恩赐。
　　时岁问她：“你还爬得动吗？”
　　姜若宁说：“慢慢爬嘛，反正一天呢。”
　　不少同学到半山腰就就地找地方扎营，不再上去了，冬天山上没什么绿植，到处都是灰扑扑的土，秦筝随着她们往上走，她们爬的是正面的山，后面叫后山，以前下山从后山下，后来开采什么矿石还是什么红土，导致后山一个坑一个坑，下雨了还腻乎在一起，久而久之，没什么人愿意过去了，上山和下山成了同一条路。
　　到半山腰的时候，秦筝有点头晕，这破身体，是真的差，她接过云安递过来的水，喝了一口，云安说：“休息会？”
　　姜若宁说：“前面有凉亭，我们去那里休息。”
　　可惜的是，凉亭里坐满了同学，不知道是几班的，正在分享美食，还有的同学带汉堡，姜若宁问她们：“吃点东西吗？”
　　她包里一大袋零食。
　　秦筝说：“吃点吧，不吃背着太重了。”
　　姜若宁：“也行。”
　　她们最后挑挑选选，找了个稍微平坦点的地方，没几个同学来这边，也乐清净，叶余说：“我们干脆就在这边吃午饭吧。”
　　秦筝看了眼时间，十一点多，虽然吃午饭有点早，但想到背那么多东西再爬半个山，累得慌，所以点头：“我觉得可以。”
　　余下几人就平坦的地方，时岁从包里拿了一块布，垫在下面，姜若宁竖起大拇指：“准备真齐全。”
　　时岁说：“以前经常会野炊。”
　　姜若宁问：“和谁啊？”
　　“朋友。”时岁说：“还有一些同学。”
　　姜若宁说：“你天天和我们在一起，我还以为你没其他朋友。”
　　时岁：……
　　这误会可大了。
　　她人缘很好的好吧。
　　但也确实，想天天和她们腻歪在一起。
　　姜若宁说：“那你怎么不找你朋友玩啊。”
　　时岁：“你们不是我朋友吗？”
　　姜若宁眨巴眼：“也是。”
　　她说：“那你还是和我们一起玩吧。”
　　时岁笑嘻嘻：“知道我好了？”
　　姜若宁说：“有你在有好吃的。”
　　时岁：……
　　不嘻嘻。
　　秦筝没眼看，说：“你就吃那点出息吗？”
　　“什么叫就吃那点出息！”姜若宁说：“名以食为天！衣食住行是同样重要的，不和你们这些虚伪的人一般见识。”
　　她摇头晃脑，坐在叶余的身边，叶余凑她脸旁边，说：“我觉得你说得对。”
　　姜若宁伸出手，和叶余击掌：“有品。”
　　叶余笑的眼睛弯弯。
　　时岁看不下去了，别开视线，秦筝给她递了一个西红柿，时岁一口咬下去，汁水横流，她手忙脚乱擦掉，秦筝问其他人：“你们吃不吃？”
　　云安从她手上接过另一个，问她：“你不吃吗？”
　　“我刚刚吃了苹果，肚子里全是水。”秦筝问：“我记得半山腰是有卫生间的啊？”
　　“废弃了。”时岁说：“都慌着好久了，没什么人来玩，也没人打理，臭死了，然后就封了。”
　　秦筝点头。
　　云安说：“我陪你下去上厕所？”
　　姜若宁说：“山顶有厕所。”
　　秦筝也说：“到山顶吧。”
　　她们磨磨蹭蹭，将背包里吃的消耗大半，再动身轻松很多，姜若宁眼尖瞥到一个白色身影，说：“她去那干什么？”
　　时岁闻言到她身边，看了眼：“以前卫生间的方向，估摸不知道废弃了，等看到就知道了。”
　　姜若宁点头。
　　五个人收拾好将垃圾也装好，秦筝拎着，云安冲她伸出手，她还以为云安要帮忙扔垃圾，将垃圾袋递给她，云安从她手中接过垃圾袋，用另一只手拎着，然后她这只手在秦筝的手还没来得及收回去之前，抓住秦筝的手。
　　秦筝惊诧，想缩回来，被云安紧攥着，她咬牙：“你牵我手干嘛！这有人呢！”
　　云安很小声的嘀咕：“没人就不是牵手了。”
　　秦筝：……
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包[垂耳兔头]
　　秦筝：过分了啊！
　　云安：[可怜]
　　

75找人
　　◎听到前面的同学高声喊曲晗的名字【深水加更】◎
　　云安现在，好野。
　　秦筝想半天，只能想到这个形容词，好似释放天性，想牵她就牵她，想抱她就抱她，想亲她就亲她。
　　虽然秦筝并不反对，但她总觉得这样的云安，很怪异。
　　好像把每一天都当成最后一天。
　　她肯定是因为经常说的那个梦，表面上装再好，心里还是担心害怕的吧。
　　死装。
　　秦筝没好气，闷闷笑。
　　云安余光看到她垂眼笑，没忍住：“笑什么？”
　　“没什么。”她说着紧紧反牵云安的手，云安低头，侧目，看她一眼，秦筝扬唇笑，神色放松自然。
　　身后姜若宁说：“胆子真大。”
　　叶余说：“她们很正常啊。”
　　姜若宁：……
　　都说情人眼里出西施，没听过朋友眼里出盲人的，这明显的浓情蜜意，在她眼里，居然很正常？这得多迟钝啊？
　　姜若宁说：“你看不出来她们有多亲密吗？”
　　叶余说：“看出来了。”
　　姜若宁说：“那你还说正常。”
　　叶余不解：“可是其他人，也会这么牵手。”
　　姜若宁顺她话往上看，一些爬不上去的同学，被另一个同学拽着，还有搂着，还有——背着！！
　　她惊掉下巴。
　　时岁问她：“你要人牵着吗？”
　　姜若宁回过神：“我觉得我还可以拯救一下。”
　　时岁：……
　　叶余：……
　　其实也可以不用勉强。
　　但姜若宁偏爱勉强，到上面同学就少很多了，她们一路走过来，都见到不少同学坐空旷的地上打扑克，还有的在玩游戏，姜若宁很想玩游戏，又想爬上去看看，她纠结半天，见秦筝一个劲往上走，也咬咬牙，下午三点的时候，她们到了山顶。
　　山顶更空旷，以前这山顶种满桃花，所以才叫桃花山，后来全部铲了，只剩下光秃秃的树根，有些地方的树根都被红土埋了，秦筝远远看到于不羡和班级里其他同学坐在一起，好像在玩什么游戏，王晓诺看到她们很兴奋的招手：“筝筝！时岁！”
　　秦筝看过去，她身边坐五六个女孩子，秦筝不太记得名字了，王晓诺说：“我们刚刚还聊呢，说你们估计上不来。”
　　姜若宁大言不惭：“这才多高啊，就上不来。”
　　她如果不喘气，讲话更让人信服。
　　王晓诺笑：“歇会歇会，喝水吗？”
　　姜若宁说：“我们带了。”
　　她靠坐王晓诺身边喝水，秦筝她们也铺了垫子坐王晓诺旁边，时岁喝了一口水，见前面的人兴奋的脸都红了，问：“她们在干嘛？”
　　“玩游戏吧。”王晓诺说：“谁输了谁回去抄一百遍试卷。”
　　时岁：……
　　好别致的游戏。
　　王晓诺问：“你有兴趣啊？”
　　时岁忙摇头，她都不知道班级里的同学什么时候这么热爱学习了，秦筝靠着云安坐，后背抵着她，微仰头，爬山有点累，身上出汗，她就这么靠着，舒舒服服，正要闭眼，听到王晓诺说：“我们也来玩游戏吧。”
　　秦筝转头，听到时岁问：“玩什么？”
　　王晓诺：“你们想玩什么？”
　　姜若宁：“天黑请闭眼怎么样？”
　　适合这么多人一起玩，王晓诺一拍手：“可以啊！那我当主持人！”
　　时岁同意。
　　叶余说：“我不知道怎么玩。”
　　姜若宁：“简单，你到时候告诉我你什么身份，我告诉你怎么玩。”
　　余下的人：……
　　秦筝拉叶余到旁边说了一遍游戏规则，王晓诺要当主持人，还拉着其他七八个女孩子一起，她们围坐着，听王晓诺说闭眼。
　　闭眼后，杀手杀人。
　　第一轮，姜若宁第一个被杀。
　　姜若宁：？？？
　　她还没进入游戏呢，就这么赤裸裸被淘汰了！
　　没关系，她耐着性子等第二轮。
　　第二轮，她又第一个被杀。
　　姜若宁：？？
　　有没有搞错？
　　她一直耐心等到第二局结束，杀手赢了，云安和时岁，没记错，第一局的杀手也有她们，是谁杀了她，很明显了。
　　姜若宁说：“时岁！”
　　时岁抬头，看着她，姜若宁勾手指：“出来一下。”
　　其他人侧目，时岁也纳闷，但还是乖乖跟姜若宁走到边缘，姜若宁说：“你是不是看我哪里不爽？”
　　时岁被她问呆住：“啊？”
　　姜若宁说：“别以为我不知道，两局游戏，都是你先杀的我！”
　　时岁哭笑不得：“我没杀你，真不是我。”
　　见她如此认真模样，姜若宁有瞬间怀疑自己的推测。
　　不是吗？
　　就这么巧？
　　刚好没把她都是第一个被淘汰的？
　　姜若宁掸了下眉眼，说：“行吧，就当这个不是你，那你昨天为什么要保存我的丑照？”
　　时岁：“什么丑照？”
　　姜若宁说：“在我家拍的那张啊！你要保存的那张，你老实说，你是不是我黑粉？”
　　时岁：……
　　她气的要翻白眼，咬着牙扬笑：“笨死你算了！”
　　姜若宁被她丢在风中，一个人凌乱。
　　回去刚好第三轮结束，她参加第四轮。
　　主持人在闭眼之后，第一个叫了她的名字。
　　姜若宁：……
　　不玩了。
　　姜若宁一点参与感都没有，第四轮结束后，她们问还要不要继续，姜若宁说：“没意思，一点意思都没有，换个游戏！”
　　云安憋着笑。
　　秦筝碰了她手臂，云安转头。
　　秦筝说：“是不是你杀的姜若宁？”
　　云安不想面对她说谎，但又不乐意说话，憋着。
　　秦筝恐吓：“你不告诉我，我去告诉她。”
　　云安咳一声，刚想开口，听到一个女孩的声音传来：“你，你们看到曲晗了吗？”
　　其他人一愣，俱看向她，秦筝认出来，她平时和曲晗，于不羡一起上下学的，时岁摇头，秦筝也想起来，她们上山之后，只看到于不羡，没看到曲晗，时岁说：“你怎么不问于不羡？”
　　“她和于不羡吵架了。”女孩有点慌，脑门都是汗：“我们以为她下山了，就没问她，刚刚有同学回车上，说没人，我们给她打电话，也关机。”
　　关机。
　　这可不是小事。
　　曲晗就算再和于不羡吵架闹别扭，都不至于关机，就算她不接于不羡的电话，总还要接同学和老师的电话，叶余问：“告诉周老师了吗？”
　　女孩很紧张，身体绷紧紧地，摇头，脸上梨花带雨，显然在害怕。
　　秦筝说：“先和周老师说一声，时岁你去说，我们沿路看看有没有同学看到她，确定不在山下吗？”
　　“确定。”女孩说：“她是在半山腰和我们分开的，按时间，应该早就到山下了。”
　　姜若宁说：“是不是去其他班级玩了？”
　　女孩小声反驳：“那她应该不会关机吧？”
　　说的也是。
　　姜若宁挠头，说：“反正先通知老周。”
　　时岁说：“我刚刚给周老师打电话了，马上就来。”
　　她安抚女孩：“别急，于不羡她们呢？”
　　“她们沿这条路下山去找了。”女孩惨白着脸，云安端详，忽然问：“你是不是有什么话没说？”
　　女孩一愣，下意识摇头：“没。”
　　云安依旧定定看着她，女孩抬眼瞥到云安清亮眸子，她心下一惊，身体绷着，云安说：“你最好不要瞒着，如果她真的不见了，你的隐瞒只会让大家都找不到她。”
　　女孩被吓哭了，立马说：“是祁扬，我看到祁扬跟着她下山的。”
　　“祁扬？”秦筝想不起来这个人是谁，时岁说：“四班那个祁扬？一直追着曲晗的吧？”
　　“他吃过午饭之后来找我们的，一直跟着曲晗，于不羡打趣两个人，曲晗生气了，和于不羡吵了一架，然后曲晗就下山了……”
　　云安说：“祁扬跟着她下山了？”
　　“我们是看到祁扬跟着她下山的。”女孩低着头。
　　姜若宁说：“那你们怎么不找祁扬？”
　　“找不到他。”女孩抬头，说：“他们班级的人也在找，没找到他。”
　　姜若宁一听皱眉：“电话呢？也不通？”
　　女孩说：“他手机放家里了。”
　　这么巧？
　　一个电话放家里，一个关机？
　　如果只是普通的吵架离开团队，大家还不会这么担心，但手机关机，后面还跟着个男的，也难怪面前的女孩瑟瑟发抖。
　　万一……
　　秦筝不愿意去想这个万一。
　　她听到老周的声音：“怎么回事？曲晗呢？于不羡呢？”
　　女孩三两步跑到老周的身边，这次没敢隐瞒，而是仔仔细细说了一遍事情的经过，老周沉脸：“简直是胡闹！”她说：“我联系……”她说着身体没站稳，时岁忙扶她，老周深呼吸，调整好情绪说：“我先联系四班的班主任，你们现在全部给我下山！”
　　看得出来她真生气，说完话匆匆给四班的班主任打电话去了，秦筝看向云安，发现云安也看着她，叶余小声道：“我们，就这样下山吗？”
　　姜若宁也意外的沉默，时岁打破沉默：“我们先在附近找找吧。”
　　老周挂了电话催促：“快点收拾快点！全部下山！”
　　时岁走到老周身边，和她交涉，老周想都没想就摇头，时岁说：“周老师，天还没黑呢，我们五个人一起不乱跑，就在这附近看看，如果没有我给您打个电话就下来。”
　　“可是……”
　　时岁说：“你让同学们在下面找，曲晗没有到山顶，不一定在上面，我们就在山头看一看，没有我们就下去。”
　　老周急的冒火，听了时岁的话点头：“随时给我打电话，我先带她们下山。”
　　时岁嗯一声。
　　老周说：“最多二十分钟，你们就下来，我刚刚已经报警了。”
　　时岁点头。
　　秦筝看眼云安，见云安看着山头。
　　报警是肯定要报警的，只是这山上，若藏一个人，光警察搜估计要搜很久，秦筝咬咬牙，站云安身边，老周走后也有几个同学想和她们一起沿山头看看，虽然都知道不一定在山头，但万一曲晗真被追了，不是没可能往山头跑。
　　她们没敢耽搁，怕真天黑，得到老周同意立刻沿山头往前走，秦筝低着头，听到前面的同学高声喊曲晗的名字。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

76背你
　　◎也不准喜欢我。【深水加更】◎
　　秦筝最后一次见曲晗，是她和于不羡牵着手往上爬，之后她没再见到了，她们搜了三个山头之后，秦筝说：“如果她下山，我们不会看不到。”
　　时岁想到一个可能性：“除非她不是从这条路下的山。”
　　后山满是坑坑洼洼，因为开采红泥，掏了很多洞，一般没人愿意从那边走，但曲晗万一就去那边了呢？或者说，她被迫，去了那边呢？
　　秦筝觉得有必要和周老师说一下这个情况。
　　她们留下一部分同学继续搜山头，她们几个人折返，往山下走，还没到半山腰，看到老周和一个男生面对面，男生涨红脸：“我真不知道！”
　　老周说：“祁扬，你如果知道，你最好现在说出来，趁警察还没来！”
　　于不羡也抓祁扬的衣服：“你把她藏哪里了？”
　　祁扬莫名其妙的感觉：“神经病啊，谁藏她了！我跟她才走了几步远，她发脾气让我滚回去，我又不是下贱，还要跟着她！”
　　老周死死盯着他：“你真不知道？”
　　“我真不知道！”他说：“小张可以帮我作证，我刚刚一直在看他在打游戏。”
　　小张从人群里走出来，点点头，一脸的诚恳。
　　老周脸色比刚刚稍微缓和一点，但也没缓和多少，毕竟不见了一个人，如果不是祁扬，没准还有其他人，更难排查了。
　　秦筝说：“我们先附近找一找？趁还没天黑，天黑就更不好找了。”
　　于不羡气吼吼：“要你假好心！要不是你我和曲晗也不会吵架！”
　　秦筝还没说话，姜若宁冲上去：“你有病回家治病！你们吵架和筝筝有什么关系？还不是你们小肚鸡肠，谁知道你们整天想什么心思，一肚子黑水！”
　　于不羡气懵：“你！”
　　“你什么你！”姜若宁嘲讽她：“就属你最坏了，装什么和曲晗好呢？你们真是好朋友，她下山你还能坐得住？你到现在才发现？最讨厌你这种人，满肚子花花肠子！出了事还推卸责任！”
　　于不羡眼眶发红，曲晗的事情让她又惊又怕，本来就情绪接近崩溃，现在被姜若宁一通骂，她整个人蹲地上哭。
　　姜若宁才不惯着她，切一声，对老周说：“周老师，我们趁没有天黑在附近找一找。”
　　“对啊人多力量大，我们也找！”其他班级的同学纷纷站出来，老周看着他们，找是肯定要找的，这些孩子的安全也是必须要保护好的，她还没开口，其他班级的班主任说：“这样吧，我们领着本班的同学往一个方向找，不想动的同学先下山回车里。”
　　刚刚她们已经全部统计过了，除了曲晗，都有回应，只是有些还没下山。
　　老周这才点头：“麻烦了。”
　　“快找吧。”其他班级的班主任也着急：“一会就要天黑了。”
　　老周同意，她们在半山腰分开，于不羡也不哭了，抢先一步挤在老周身后，姜若宁看到她都翻白眼了，懒得看她，对秦筝说：“我们走这边。”
　　她们从老周的侧边走，随着越往前，路也越来越窄，不少地方还有硬石头和枯枝落叶，叶余小声说：“她会不会去后山了？”
　　刚刚秦筝也和老周说了这个事，但老周的意思是后山很多坑，不熟悉山的人容易摔倒，她们就别去了，等警方过来，叶余说：“我想去那边看看。”
　　如果是从前的叶余，绝对不会如此大胆，肯定是要等着警方过来，但她们都走到后山边缘了，秦筝看向云安，说：“要不，我们去看看？”
　　云安看向其他的同学，说：“那我们从这边走。”
　　她们五个人偷偷摸摸在后面掉了队，一条路是往前，一条路是往右边，右边是通往后山，没人去，杂草更多，唯一庆幸的是，今天天气特别好，此刻也没天黑，接近晚霞，天空亮堂堂的。
　　她们走的很小心，这边没人，很空旷，很安静，就是不太好找人，杂草太多了，云安在前面带路，很快她们看到被挖空的山洞，门口还堆满了泥土。
　　云安是不可能带她们进去冒险的，只在门口绕了一圈，没看到脚步印往另一边走，秦筝和姜若宁走在她身后，时岁走在最后，她们才走了十来分钟，时岁接到老周的电话，问她们人呢，时岁说：“在找人，秦筝她们都在，我知道，一会就回来。”
　　挂了电话她说：“周老师，不放心我们，还要往前吗？”
　　秦筝看向云安。
　　此刻的云安，总给她一种莫名其妙的安全感，其他人也看向云安，似乎云安是她们领头人，云安说：“再往前一点看看，没有我们就回头。”
　　云安是第一次爬这个山，只能依照高度丈量宽度，但后山比她想象中大得多，小山头更是多的数不过来，秦筝没意见，说：“那我们分下来。”
　　一句话让其他人皱眉。
　　秦筝说：“不分下来这么多小山头，怎么找，不要超过那个山头。”
　　她指着不远处的那个，比她们刚刚经过都稍大一点的山头，其他人没意见，应下之后稍稍分开一点，随后距离越拉越大，秦筝不时看向云安，云安走的最快，也最稳，她找人目的性明确，比她们刚刚在一起的时候，方便很多。
　　秦筝看的入神，干站好久才低头，她往右边走，一直低着头，用树枝拨开杂乱的枯草，直到搜了两个山头都没见到人，她刚准备折返，突然看到一抹亮光，夕阳的光照上面，晃到她眼角，秦筝转过头，拨开那块草，瞥到一个金属手机壳，她和曲晗天天坐一起，怎么可能认不出来，立马惊喜：“曲晗？”
　　在草旁边有个凹进去的坡子，不是很高，但里面有杂草，乱糟糟，秦筝捏着手机壳，看到杂草被压倒的痕迹，她大喊：“曲晗！”
　　曲晗没回应她，秦筝不敢轻易下去，而是立马给其他四个人打了电话，通知她们过来，姜若宁第一个到的：“在哪呢？”
　　秦筝说：“我怀疑在下面。”
　　好多杂草，要拨开才能看到，秦筝说：“我从这里滑下去。”
　　“不行不行，好危险。”姜若宁不同意，秦筝说：“没那么深。”
　　她说着刚想蹭下去，手腕被人一把抓住，云安几乎是扑过来抓住她的，差点没摔倒，秦筝看到她这么大动静，嘴角抽了抽。
　　姜若宁也说：“你别紧张。”
　　云安真的吓死了，以为秦筝要掉下去，见她只是准备下坡，才松手，说：“慢点。”
　　说话间时岁和叶余也到了，秦筝到最下面踩一脚的红土，红土是松软的，她拨开乱糟糟的杂草，果然看到曲晗躺在红土上面，背朝上，秦筝瞧她姿势，有点害怕，感觉像是被推下来的，她想动，又不敢动，最后怕曲晗这样会憋死，将她翻过身，秦筝小心翼翼探她鼻息，松口气。
　　秦筝说：“人还活着。”
　　余下四人：……
　　气氛霎时有点尴尬。
　　云安问时岁：“联系周老师了吗？”
　　“联系了。”时岁说：“不过她可能不知道具体方向，我打算去路口接她们。”
　　姜若宁不放心她一个人：“我也陪你去吧？”
　　云安说：“你们都过去，我和筝筝看看能不能把她拉上来。”
　　“拉不上来就别强拉。”时岁说：“万一她伤到骨头，会二次受伤的。”
　　云安说：“知道呢。”
　　时岁这才放心，和叶余，姜若宁沿着刚刚来的方向走，晚霞褪去，天边泛黑，秦筝怕伤到曲晗，一直没有挪动她，只是坐在她身边，最后忍不住，在她耳边念叨：“曲晗？”
　　曲晗没回应。
　　秦筝说：“她是不是被人推下来的。”
　　毕竟这姿势……
　　云安皱眉：“我刚刚看了没其他人的脚印。”
　　换言之，应该不是被人推得。
　　秦筝点头。
　　云安问：“你上来吗？”
　　秦筝说：“我就在这里吧，等会还可以托一下她。”
　　“我下来吧。”云安说：“你上来。”
　　“你别下来，都没地方站脚。”秦筝回她。
　　云安不放心：“可是你都很累了，我拉你上来。”
　　“不用，我……”秦筝还没说完，听到身边传来很细微的声音，轻轻地，但她听到了，秦筝嘘一声，试探：“曲晗？”
　　曲晗脑子晕沉沉，耳边吵死了，好像有一百只蚊子嗡嗡的，她慢慢睁开眼，瞳孔涣散，直到身边的人一直叫她名字，她才认出来：“秦筝？”
　　她说：“我在哪？”
　　随后她想起身，小腿一痛：“哎哟！”
　　秦筝说：“你别动！千万别动！现在你告诉我，哪里不舒服？”
　　曲晗听到她的话云里雾里，但涉及身体，她没敢耍脾气，而是说：“这个腿疼。”
　　秦筝问：“还有呢？”
　　曲晗说：“还有点头疼。”
　　估摸是摔下来撞的。
　　秦筝说：“其他没了？”
　　曲晗摇头，问她：“我们在哪？”
　　天已经黑下来了，她们在凹凹里，身边满是杂草和红土，地方又不大，一个人躺着，一个人站着已经很局促了，秦筝简单说了找她的事情，曲晗脸惨白：“我？”
　　秦筝说：“你为什么会来这边？”
　　“我……”曲晗迟疑，似乎在努力回想，上方的云安忍不住：“筝筝。”
　　曲晗听到声音抬头，看到云安蹲在上方，看着她们。
　　记忆瞬间回笼。
　　她和于不羡因为云安和秦筝的事情吵架，于不羡让她接受祁扬，说这样故意气一气云安，她觉得这个逻辑很奇怪，云安都没喜欢她呢，怎么气，所以没理，两人因为这个事越吵越凶，说了很多难听的话，当时还有几个玩得好的同学，她脸皮薄，受不住那样的目光，选择一个人下山，只是到半山腰想上厕所，找到了厕所才看到废弃了，怨恨一下子堆积起来，气的直冲冲往前走，然后走到后山。
　　等她意识到已经到后山的时候，还有点茫然，没怎么来过这边，一个人多少有点害怕，就往回走，结果迷路了，刚想拿手机给周老师打电话，腿被树枝勾住，身体往前，手机从手上飞走，她整个人扑进这个凹凹里。
　　原来是这样。
　　难怪这个姿势。
　　秦筝说：“我还以为你是被推下来的。”
　　曲晗：……
　　她问：“你怎么在这？”
　　“同学们都着急死了，老周也是，我们都在找你。”秦筝说的随意。
　　曲晗转头看她：“找我？”
　　同学里最不待见她的不就是秦筝，曲晗想过随便哪个同学找到自己，绝对不可能是秦筝，但事与愿违，居然真的是秦筝。
　　她不理解：“你不是讨厌我吗？”
　　秦筝说：“还没讨厌到要你死的地步。”
　　曲晗：……
　　不说她和姜若宁是闺蜜呢。
　　说话真令人讨厌！
　　秦筝说：“能上去吗？”
　　曲晗试着站起身，一只腿没事，另一腿不怎么能用上力，还好坡也不是很高，她说：“我试试。”
　　秦筝说：“站*我身上，让云安拉你。”
　　“站……”曲晗震撼：“站你身上？”
　　秦筝说：“快点，马上天全部黑了，时岁她们已经去接周老师了，还有点距离呢，我们出去先她们那边走。”
　　曲晗压下心底复杂情绪，被秦筝扶着爬她腰上，慢慢站起身，秦筝托着她身体，云安在上面看的心疼不已，想替换秦筝，秦筝瞪她一眼。
　　曲晗被拽了上去，秦筝抓着旁边的枯草爬一半，然后被云安拽上去。
　　三个人躺地上休息。
　　秦筝说：“时岁她们怎么还不来？”
　　云安说：“这里到半山腰还有距离。”
　　她们搜了二十来分钟才到这里，而且杂草多，不太好走，秦筝转头：“你说你没事往这跑什么。”
　　曲晗也知道这次是自己做错了，她没吭声。
　　云安说：“我们也往回走，和她们汇合。”
　　秦筝没意见，站起身，拍拍身上和屁股上的泥土，曲晗站起身，想自己走，身体一个踉跄，云安托住她手臂，说：“你别走了，我背你。”
　　秦筝一听心里警铃大作！
　　她也不知道身体里哪来的力气，猛地推开云安，说：“我背她！”
　　云安诧异：“你？”
　　她自己爬山都累得要死了，还背人？
　　秦筝说：“我背她怎么了？你不高兴啊？”
　　云安是不高兴。
　　不高兴的是秦筝明明都没力气了，还要逞强。
　　但秦筝就是不让她动手，往前走两步，蹲曲晗的面前，说：“上来。”
　　曲晗低头，看着她纤细的背脊，和刚刚要她踩着她上去一样，秦筝语气硬邦邦，但动作轻柔，曲晗想到曾经种种，沉默良久，秦筝转头：“你想什么呢？我告诉你，有我在，你不要想她会背你。”
　　曲晗：……
　　她没话说，双手放秦筝的脖子旁，身体靠秦筝的后背，秦筝托起她身体，说一句：“你真重。”
　　曲晗：……
　　她想下来自己走了。
　　云安不放心：“筝筝，要不还是我来。”
　　秦筝没回她，而是转头对曲晗说：“你看清楚了，这次是我背的你，所以你不准再喜欢云安了。”
　　曲晗：……
　　云安：……
　　秦筝想到什么补充：“也不准喜欢我。”
　　曲晗：……
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。p：山头都是小山头，有大坡小坡的那种。
　　曲晗：我的母语是无语。
　　

77一直
　　◎想一直走下去。◎
　　曲晗真的很想咆哮，谁会喜欢你！
　　但不知为何，她现在没有那股子底气，最近她和于不羡，因为云安的事情，一直情绪紧绷着，今天中午终于忍不住，两人爆发，吵了很难听的一架，于不羡说：“曲晗你不憋着会死啊，你就去找云安呗！”
　　她也不高兴：“我现在不想找她。”
　　“是不想还是找不到？”于不羡说：“她天天和秦筝腻歪在一起，你就不生气的吗？”
　　“我生气有什么办法？”她因为听到秦筝的名字，更不高兴。
　　“生气就去抢回来啊！”于不羡说：“或者找个人气气云安。”
　　她皱眉：“找人？”
　　“祁扬不是喜欢你吗？”于不羡说：“你喝他做戏，气一气云安。”
　　她说：“她都不在乎，怎么气？”
　　“你不试试怎么知道行不行？”于不羡说：“我看小说里，那些舔狗不舔了，对方立马就受不了了。”
　　她蹭一下起身：“你骂我是舔狗？”
　　于不羡被她斥责，脸涨红：“你不是一直在舔云安吗？”
　　她不爽：“在你心里，我一直是在舔着她？”
　　于不羡被她盯的面红耳赤：“本来就是，还不让说，你每天不是舔着云安，那是什么，犯贱吗？”
　　她气的脑淤血：“我就是贱怎么了？”
　　“你也知道你贱！让你不要喜欢云安，你不肯，非要在一棵树上吊死，我就不知道那个云安有什么好的，你说你喜欢吧，你就去追啊！看到云安和秦筝在一起，又不敢追，你怎么这么怂啊！”于不羡也口不择言。
　　“我的事情不需要你管！”
　　“你以为我想管？我才懒得管你！”
　　两人最后怎么一拍两散的，曲晗都不太记得了，只记得那些戳心窝的话，句句伤透了她，在班级里，每次她在云安那里受到委屈，都会找于不羡诉苦。
　　也可能，于不羡骂的没错。
　　她就是舔狗。
　　她就是犯贱。
　　可她不想听这么难听的话，曲晗双手搭在秦筝的脖子上，声音恹恹的，她说：“你凭什么不让我喜欢你？”
　　秦筝听到这话，一时不知道她在和谁说。
　　是对云安？
　　还是反驳她刚刚那句话。
　　秦筝还没开口，曲晗声音委屈：“你凭什么不让我喜欢你。”
　　她说着说着，声音里带着哭腔，秦筝无奈撇嘴，曲晗哭了：“我就喜欢你！秦筝，我就要喜欢你！”
　　秦筝：……
　　原来说半天，是为了反驳她。
　　秦筝说：“你别……”
　　“不对，我不喜欢你。”曲晗说话颠三倒四：“我很讨厌你，我非常讨厌你！我恨死你了！”
　　曲晗说：“如果没有你……”
　　秦筝忍不住了：“没有我云安也不会喜欢你，省省力气。”
　　曲晗被她一口气堵着，很气：“她喜欢我！”
　　“她不喜欢。”秦筝也动怒，放下她，曲晗单腿站着，和她面对面，针尖对麦芒：“没有你她肯定喜欢我！”
　　“肯定不喜欢。”秦筝说：“你虚伪，小肚鸡肠，还死装，云安是瞎了眼才会喜欢你！”
　　“那你以为你有多好！”曲晗忍了很久秦筝了，一肚子的火点燃：“你不装？全班就你最装！平时考个第一尾巴能翘上天，生怕别人不知道，每天缠着云安……”
　　“我就缠着！怎么了？”秦筝被她气笑，理智不过脑子：“她喜欢我缠着她，她还喜欢我抱着她，喜欢我亲她！”
　　她说完转过头对云安的侧脸吧唧了一口。
　　四周突然安静。
　　只剩下风吹的声音。
　　曲晗一口气堵在胸口，往后退半步，奈何那只腿不能受力，吃痛整个人往后倒，秦筝和云安眼疾手快，一人拽住她一只手臂，曲晗甩开她们的手，气的一屁股坐地上。
　　秦筝干脆也一屁股坐她身边，说：“你喜欢她什么啊？就因为那天你肚子疼，她背你医护室？”
　　曲晗余光扫了一眼云安。
　　喜欢她什么啊。
　　谁知道呢。
　　那天她肚子疼，同学跑去找老师，她眼前一阵阵晕眩，还没等到老师过来呢，就察觉自己被人背着，她伏在那个人的肩膀上，觉得很安心。
　　到医护室之前，她睁开眼，看着背她的人是云安，云安只顾往前走，抬着头，脚步飞快，似乎背她一点没受影响，她看到云安的脸颊旁出了细汗，她想擦去，但没有力气，手竖起，又垂下。
　　有人喊：“曲晗？”
　　“曲晗你醒醒，马上就到了。”她听着云安说话的声音。
　　马上就到了。
　　那一刻，她似乎也看到自己的喜欢。
　　也马上就到了。
　　曲晗闷不吭声，秦筝想笑：“真的就因为这个？”
　　“什么叫就因为这个？”曲晗说：“你有这个吗？那你为什么要喜欢云安？”
　　“我！”秦筝说：“我为什么要告诉你？”
　　曲晗不服气：“我都和你说了！”
　　秦筝耸肩：“我又没让你和我说。”
　　“秦筝！”曲晗气急：“你不要脸！”
　　“你也不要啊。”秦筝说：“她都不喜欢你，你还……”
　　“你闭嘴！”曲晗横眉冷目，秦筝不遑多让：“就不！”
　　时岁带着周老师一行人赶到的时候，就看到这幅诡异的场景，三个人都坐在红土上，身边满是枯枝杂草，秦筝和曲晗不知道在吵什么，隔得远，只看到她们嘴巴在动，曲晗脸通红，眼角还挂着泪水，秦筝气鼓鼓的，吵架的时候才转过头和曲晗面对面。
　　云安……
　　云安坐在离她们稍远的地方，一直看着山下。
　　“曲晗！”于不羡从老周后面跑出来，三两步到曲晗的身边，上上下下打量她：“你没事吧？”
　　她道歉：“对不起，我不知道你没下山，我以为你下山了，我不是故意和你吵架。”
　　她断断续续的说着，本来找不到曲晗她就哭够呛，此刻情绪释放，说话语无伦次。
　　曲晗说：“我没事，就是摔了一跤。”
　　老周让同学们扶她下山，警察刚到山脚下，听说人找到了，没什么事，也放心了，其他班主任陆陆续续带着同学们下山，秦筝和云安走在最后面，姜若宁溜到秦筝的身边：“你们刚刚在吵什么？”
　　秦筝说：“没什么。”
　　她也是被曲晗的话赶冲昏头，居然能做出那么幼稚的事情，现在回想，她想找个地洞钻进去，秦筝一歪头，瞥到云安。
　　云安唇角挂着笑。
　　秦筝说：“笑什么，听到我和曲晗因为你吵架，爽了？”
　　云安一听忙澄清：“没有。”
　　秦筝说：“那你笑什么？”
　　云安刚开口，秦筝说：“你别说了。”
　　丢人！
　　姜若宁不明所以，冲两人中间：“什么别说了？说什么？”
　　秦筝侧头看她，说：“你好八卦。”
　　“能不好奇嘛？”姜若宁说：“她可是你情敌，救情敌是什么感觉？”
　　秦筝和曲晗吵一架，心里不舒服，依旧嘴硬：“没感觉。”
　　姜若宁说：“我才不信。”
　　她问旁边时岁：“你会救情敌吗？”
　　时岁迟疑几秒，额一声：“会吧。”
　　“你们真伟大。”姜若宁说，叶余问她：“你不会吗？”
　　姜若宁没犹豫：“我也会啊，所以我也伟大。”
　　余下四人：……
　　习惯了。
　　秦筝听她自夸自闭闭眼，前面同学走得慢，她人差点撞上去，收势的急，身体往旁边歪了一下，秦筝趴旁边栏杆上，扶着。
　　云安忙问：“怎么了？”
　　秦筝说：“有点腿软。”
　　毕竟爬了一天，刚刚找人又用了那么长时间，还背着曲晗走了一小段路，下山虽然不费力，但她双腿确实绵软，小腿肚刺刺的疼。
　　云安没多想，说：“那我背你吧。”
　　秦筝说：“不……”
　　不用还没说出来。
　　云安已经拉她双臂伏在背上，双手抄过秦筝的小腿，眨眼时间，将她稳稳背着，秦筝被她脚步一掂，双手死死搂着云安的脖子。
　　云安单手从后面托着她身体，另一只手拉了拉她手臂，说：“松一点。”
　　秦筝这才不情不愿松开一些。
　　下山好走但天黑，她们走在最后面，时岁用手机的探照灯给她们照着，还算明亮，走了一小截路，秦筝问她：“你累不累？”
　　云安说：“不累。”
　　秦筝说：“你刚刚是不是特想背曲晗。”
　　云安：……
　　顿了顿。
　　她说：“没有。”
　　秦筝说：“还骗我，我看到你都蹲下来了。”
　　云安说：“我只是不想你背她。”
　　秦筝问：“为什么？怕她喜欢上我啊。”
　　云安说：“怕你累。”
　　秦筝努努嘴，侧过头，听到云安喊：“筝筝。”
　　“嗯？”一个音节浅浅勾起调子，云安心尖被勾的七荤八素，她想到在坡子上，她和曲晗争执，转过头亲了自己一口。
　　秦筝见她叫自己又不说话，转头看她，瞥到她侧脸一直笑着，笑的很开心。
　　她不解：“你乐呵什么呢？”
　　“没什么。”云安双手托着她身体，往前看，下山的路同学们走的慢，稀稀疏疏，再远一点看不到灯光，黑漆漆，但她很开心，云安看着前方，对秦筝说：“这条路再长一点就好了。”
　　再长一点。
　　她想一直背着秦筝。
　　想一直走下去。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　秦筝：有劲没处使了吗？不会留着回家吗？
　　云安：……
　　

78老了
　　◎等我们老了，再来爬山好不好？【深水加更】◎
　　这条路，再长一点？
　　她是真的不怕累。
　　秦筝扬唇，双手搂着云安的脖子，脸埋她脖颈里，低头，呼吸浅浅的，云安走着走着低头，身后叶余问：“怎么不走了？”
　　云安回神：“没事。”
　　姜若宁说：“是不是背不动了？筝筝你下来自己走。”
　　秦筝抬起脸，脸颊蹭云安的耳朵上，温度灼灼，秦筝想下来，云安没同意，只是背着她一直往山下走。
　　曲晗也被人背着，班级里力气大的同学轮流背她下山，她很歉疚，和老周说了一路对不起，脸透红，老周说：“人没事就好。”
　　虽然她回去肯定少不了一顿批。
　　晚上曲晗的父母都准备赶过来，她找到曲晗之后才安抚过去，曲晗眼眶红红的，老周说：“怎么好端端的，跑后山去了？”
　　曲晗咬唇。
　　她涨红脸：“我就是想去散散心。”
　　“那也不能跑那么远。”老周语重心长：“今儿还好晚上之前找到你，要是没找到你，昼夜温差有多大？晚上那山里又没人，你躺一夜，你自己想想看！”
　　曲晗脸上血色全部，辗转成惨白，显然被吓到了。
　　虽然还没天黑，也没感受到极致的温差，但晚上天冷下来，也刮了风，到夜里，只会比这个温度更低，她要是没清醒，睡一夜，明天不死也要残。
　　曲晗低头。
　　老周看着她，已经很收敛脾气，没有大声斥责，也没有说什么重话，还是把她吓成这样，下午自己脱离队伍的时候，怎么就不知道害怕吗？
　　这些孩子，越来越无法无天！
　　于不羡说：“周老师，你别说曲晗了，这不是找回来了吗？”
　　“找回来了？”周老师身边的二班班主任说：“你知道这是多大的纰漏吗？曲晗，你这次真应该谢谢你们班级那几个同学，要不是她们，这事得闹多大！”
　　还好遏制在萌芽，曲晗也没有受太重的伤。
　　于不羡听到说谢谢秦筝她们，当即想反驳。
　　曲晗说：“我知道的赵老师。”
　　她声音低低的，沉沉的，不是带着生气，也没有带着不甘心，于不羡转过头看眼曲晗，感觉她和从前有点不一样。
　　以前她哪次提到秦筝不是皱眉，一脸不高兴，反正不会这么平静。
　　真是因为这点小事？
　　难道这么点小恩小惠？就把曲晗收买了？
　　于不羡挂着脸，更不悦。
　　到山脚下的时候同学们都围了上来，周老师要带曲晗先去医院，让二班的班主任帮她将本班的同学组织一下上车，时岁也收到老周的消息，让她帮忙协助。
　　秦筝她们一行人到山脚下的时候，老周已经带曲晗去医院了，其他同学上车的上车，在路边等人的等人，秦筝她们刚过去，王晓诺跳出来：“筝筝！听说是你找到的曲晗！”
　　其他同学也挤过来，都围秦筝她们左右。
　　秦筝说：“也不算，大家一起找到的。”
　　“在哪里找到的？”王晓诺说：“是不是后山？”
　　秦筝说：“还没到后山，她心情不好散步的，一脚踩空摔了一跤。”
　　云安闻言看了一眼秦筝。
　　曲晗是在后山被发现的，但秦筝没明说，因为有时候的谣言，就是这么奇怪，尤其是，老周前面刚和祁扬对峙，如果不加以正确引导，谁知道会传成什么样子。
　　王晓诺说：“吓死人了，我还以为……”
　　其他同学一脸心有余悸，秦筝听到争吵。
　　“和我道歉！”祁扬拉着一个女孩子，秦筝看出来，是之前到她们身边，问有没有看到曲晗的那个女孩，祁扬说：“你凭什么污蔑我？”
　　女孩低着头，苍白脸，说：“可是我真的看到你跟着曲晗……”
　　“跟着曲晗怎么了？”祁扬说：“跟着曲晗就代表我想干什么吗？”
　　女孩被他呵斥，脸更白：“我没这么说。”
　　“那你凭什么和周老师说，是我的原因？”祁扬愤怒：“你给我道歉！”
　　“对……”
　　于不羡跳出来：“够了祁扬，今天的事情大家都有错。”
　　“都有错？”祁扬说：“我有什么错？跟在曲晗后面是死罪吗？”
　　“对不起对不起。”女孩见两人要吵起来，忙安抚于不羡，和祁扬说：“对不起，都是我的错，下次我一定不会这样了。”
　　祁扬听到她道歉冷哼，被同学们拽上车，二班的班主任走过来，问：“怎么回事？”
　　时岁说：“没事老师，我们上车了。”
　　“还是按照原来的顺序坐。”班主任说：“时岁，你带她们上车。”
　　时岁组织好大家一起上车，于不羡身边的位置是空着的，她看眼身边，又看向秦筝和云安，越看越生气，扭头看向车窗外，姜若宁坐在她身后，身边是时岁，看到于不羡的动作，她嗤笑：“什么人呐！”
　　于不羡听到声音转头，冷着脸，说：“你刚刚是不是骂我了。”
　　姜若宁：……
　　刚刚没有，现在想骂她。
　　但姜若宁懒得和她磨嘴皮，看都没看她，于不羡被无视之后咬牙，刚刚和祁扬对峙的女孩子从后排到她身边，两人低头一直说悄悄话。
　　姜若宁翻白眼。
　　时岁说：“好了，你也别气了。”
　　姜若宁说：“没生气，就是有点无语，哪有人被救了，还这幅样子？她们想干嘛，恩将仇报啊？”
　　时岁没说话。
　　姜若宁说：“你也听老周说了，如果不是筝筝早一步找到曲晗，她一晚上待这里，指不定明早冻成啥样了。”
　　说到这里她凑到时岁耳朵边，和她咬着耳朵：“你说掉下去的人怎么不是于不羡！”
　　时岁耳朵察觉到姜若宁呼出来的气息，麻麻的，她都没听清楚姜若宁说什么，还是姜若宁哎一声，她才回神：“啊？”
　　姜若宁说：“我和你讲话呢。”
　　时岁懵懵的：“你和我说什么？”
　　姜若宁：……
　　怎么傻了？
　　姜若宁说：“你太累了？”
　　“没有。”时岁说太快，又顿了顿：“是有一点。”
　　她不是太累，是现在心跳过载，快的她压不住，怕姜若宁看出端倪，她很小心的克制住，深呼吸又深呼吸，身边姜若宁因为车晃而摇头晃脑，偶尔撞到她肩膀上，她转头，看着这样的姜若宁，也很可爱。
　　看了几分钟，她才想起来姜若宁在她耳边说的话，也凑到姜若宁的耳边小声说：“于不羡掉下去，你就不去找了？”
　　姜若宁：……
　　这反射弧，能绕地球半圈了吧？
　　她思考一下，转头：“找还是要找的，就是想让她吃吃苦。”
　　时岁听完轻轻笑出声。
　　姜若宁，到底还是善良的性格。
　　姜若宁听到她笑声转头，天已经完全黑了，大巴行驶过程车内灯是不开的，只有路灯照进来，透过斑驳的光线，照时岁脸上，她看了好几眼，说：“时岁。”
　　时岁转头。
　　姜若宁说：“我发现你也挺好看的。”
　　时岁心跳怦一下！
　　她声音有点紧绷：“你平时觉得我不好看吗？”
　　“那不是。”姜若宁说：“就是天天对着筝筝那张脸，很难觉得其他人好看。”
　　除非是比秦筝还好看。
　　目前为止。
　　她还没发现。
　　注意时岁好看，也不过是刚刚光线的折射。
　　时岁：……
　　一时不知道是该哭，还是该笑。
　　时岁说：“但我觉得你挺好看的。”
　　“我吗？”姜若宁双手捧着脸颊，冲时岁面前：“你确定是我吗？”
　　时岁被她可爱晕了，勉强镇定的点头：“嗯。”
　　姜若宁笑的很开心，问：“你不近视吧？”
　　时岁：“……不近视。”
　　姜若宁喜滋滋，一转头，看到秦筝靠椅子上，隔着过道她问云安：“她睡着了？”
　　云安点头，说：“嗯，刚睡着。”
　　姜若宁说：“她今天累死了。”
　　秦筝确实累死，本来前阵子感冒身体还没恢复好，昨晚上没睡好，今天爬一天的山，晚上还出这么多的事情，上车之后她靠着椅子休息，眼闭着，迷迷糊糊睡着了。
　　还做了个梦。
　　梦到上辈子，学校组织爬山。
　　天气很好，她和云安走走停停，姜若宁没跟着她们，去和其他班级的一起爬上去了，她到半山腰的时候累的腿疼，不想往上爬，云安蹲下身体，说：“背你上去。”
　　她好笑：“被同学看到怎么办？”
　　“那有什么关系。”云安说：“你就说爬不动了。”
　　“还不至于。”她拉起云安的手，说：“等我以后老了，真的爬不动了，你再背我吧。”
　　云安犹犹豫豫。
　　她转头：“干嘛？不乐意啊？”
　　云安说：“那时候我可能也背不动你了。”
　　“哦。”她后知后觉：“我给忘了，那到老了我们怎么爬山？”
　　云安说：“慢慢爬。”
　　她笑：“嗯，慢慢爬。”
　　秦筝睁开眼，眼角有些湿润，车里没灯，云安没发现她异常，还是秦筝掸去眼角的湿润，云安才发现她醒了，云安问她：“腿疼吗？”
　　“还好。”秦筝动了动腿，转头看窗外。
　　其实她后来，有经过几次山脚下，有次是和姜若宁一起，姜若宁见她盯着山看，问她：“想爬山啊？”
　　她笑的苦涩：“想爬。”
　　姜若宁说：“那我陪你爬上去？”
　　她摇头，却没同意。
　　回去路上姜若宁还说她奇怪。
　　云安发现她醒了之后很沉默，一直盯着窗外看，不解：“你怎么了？”
　　秦筝转过头：“云安。”
　　路灯从车玻璃透进来，折射在秦筝的脸上和眼角，云安见她眼睛亮晶晶的，眼底含着湿润，整个人看起来，脆弱又可怜兮兮，云安心没来由揪紧，她一瞬不瞬盯着秦筝。
　　秦筝说：“等我们老了，再来爬山好不好？”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么哒。
　　云安：不老也可以来啊[摊手]
　　秦筝：……
　　

79红包
　　◎四个红包【深水加更】◎
　　不好。
　　云安控制不住迸出这两个字，她能感觉到，刚刚的秦筝那些情绪，不是给她的，那她此刻问的人，还是她吗？
　　云安抿嘴，一声不吭。
　　秦筝好奇：“云安？”
　　云安说：“嗯？”
　　她低头：“到老了还爬什么山，到时候爬得动吗？”
　　秦筝说：“慢慢爬呗，你不想陪我啊？”
　　云安看她发顶，秦筝因为睡觉，身体往下滑，云安垂眼能看到她发顶旋涡，还有扎成丸子的头发，细碎刘海，白白净净的额头。
　　秦筝听不到回应，刚想抬头，云安说：“想。”
　　云安伸出手，搂着秦筝的肩膀，头一歪，靠秦筝的发顶上，她声音润润的：“筝筝，我好想一直陪着你。”
　　怎么突然这么肉麻？
　　秦筝从她怀里抬头，看着她，云安被她直勾勾看的脸上起了燥意，脸颊有点热，她故作没事人：“你看什么？”
　　“看你脸皮。”秦筝说：“好像比昨天厚一点点。”
　　云安想到她和曲晗坐坡子上争执，笑：“没你厚。”
　　秦筝说：“怎么没我厚了？”
　　云安笑着不说话。
　　秦筝哼哼：“说话。”
　　云安闭着嘴巴，秦筝伸出手在黑暗里摸云安的腰侧上，刚想挠痒，被云安一把抓住，秦筝垂眼，云安在她衣服里拉着秦筝的手，没让她动。
　　秦筝缩回来，试了一下，没成功。
　　她低声：“松开。”
　　云安说：“你手冷，我给你热一热。”
　　秦筝：……
　　哪有人这么热的！
　　而且车里也不冷！
　　秦筝要被烫成熟虾子了，上午来之前她还逗云安，此刻被她‘暴力’压制，动弹不得。
　　正安静，云安手机震动。
　　她松开秦筝，看手机上显示莫桑榆的号码，没多想，接了电话。
　　秦筝这才偷摸缩回手。
　　她听到云安的对着手机说：“嗯，我们还没回学校，可能还要一两个小时，莫阿姨你先吃吧，我知道，我会和筝筝说的。”
　　秦筝听着她说话，低头。
　　云安说：“小姨吗？她没说回来，那我一会问她。”
　　没多久，云安挂了电话，低头给云瑞发消息，那端回复她在忙之后，她回了莫桑榆，还不忘转头解释：“莫阿姨本来准备了晚饭。”
　　秦筝才想起来，今晚莫桑榆说给她做好吃的。
　　没口福了。
　　云安说：“我和她说下次。”
　　秦筝点头。
　　车稳稳往前开，两人聊完气氛有些沉默，秦筝蜷缩手指，缓缓张开，倏地想到刚刚被云安藏在衣服里，紧紧握着。
　　她余光瞄云安，趁她没注意，又将手塞回云安的衣服里。
　　云安垂下头，看她动作，很快的眨眼，假装很忙的看向别处，只是手也不直觉抄进衣服里，紧紧握着秦筝。
　　两人都没开口。
　　又好像。
　　在不停的交流。
　　快到学校的时候，姜若宁转头，透过云安喊：“筝筝。”
　　秦筝也探头。
　　姜若宁说：“干妈今天回来了吗？”
　　秦筝说：“昨晚就回来了，怎么了？”
　　“哦，我还想晚上你要是不回家吃饭，我们出去吃过再回家。”姜若宁说：“我想去吃麻辣烫。”
　　秦筝笑：“好，知道了。”
　　她突然想起来：“莫阿姨没做饭吧？”
　　“没有。”云安说：“下午的时候我就和她说了，怕她多买菜。”
　　秦筝说：“懂事了啊。”
　　云安笑：“那你夸夸我。”
　　秦筝：……
　　还可以这么要吗？
　　秦筝夸不出来，转过头看窗外，云安在她耳边轻轻喊：“筝筝。”
　　有点像撒娇。
　　秦筝摸了摸耳朵。
　　下车之后她们在学校里集合，老周已经安顿好曲晗了，说曲晗送到医院观察一晚上，没事明天就可以出院，不耽误上课，老周还特别强调，让她们注意安全，不要一个人乱跑，因为天晚，老周没说多少就放她们走了，秦筝坐云安的后座，听到曲晗说：“哎，老周会不会因为这件事受处罚啊？”
　　叶余小声：“不能吧，这件事也不怪周老师啊。”
　　她声音糯糯的，虽然很轻但很通透干净，声线极其独特。
　　时岁说：“这是周老师第一次负责的活动，还是我们班级出的事，很难说。”
　　难说的点在于，老周要被评选主任，如果没这档子事，肯定板上钉钉，现在，是难说。
　　秦筝皱着眉，突然有点烦躁。
　　她烦躁的不是老周做不了主任。
　　而是到头来，老周还是做不了主任。
　　那叶余的命运呢？
　　秦筝皱着眉，看前方正在骑车的叶余，叶余脸上带着笑，眉目温温柔柔，以前看人的眼神都是害羞胆怯，现在也大胆很多。
　　叶余，会回到从前吗？
　　那，云安呢？
　　秦筝不敢想，她摇头。
　　云安察觉她动作，转头：“怎么了？”
　　秦筝说：“没什么，主任评选是下周吗？”
　　“是吧。”时岁进出办公室机会多，消息也比她们多：“说是元旦汇演之前，必须要选出来。”
　　那是不是老周，下个礼拜就知道了。
　　秦筝一颗心忽然七上八下。
　　吃饭的时候，姜若宁看出她心事重重，问她：“怎么了？”
　　秦筝抬眼，说：“没怎么啊。”
　　“那你不高兴什么？”姜若宁说：“是不是后悔救曲晗了？”
　　秦筝：……
　　她说：“我没想曲晗。”
　　“你想了就糟了。”姜若宁刚说完，秦筝手机震动，她从口袋里拿出来，看到上面显示一个添加好友申请，申请人，正是她们刚刚念叨的曲晗。
　　曲晗加她？
　　加错人了吧？
　　秦筝想到这里皱眉，问云安：“手机给我。”
　　云安虽然不理解，还是照做了，将手机递给她，秦筝看了眼好友申请，空白。
　　没有加云安？
　　加她？
　　干什么？
　　该不会真的背了她一下，喜欢上她了？
　　秦筝扯嘴角，姜若宁看她忙半天不知道忙什么，看懵：“你干嘛呢？”
　　“曲晗加我好友。”秦筝说完问她们：“加你们了吗？”
　　其他三人纷纷低头看手机，时岁想起来：“我本来就有她好友。”
　　姜若宁噢哟一声：“你俩还是好友啊？”
　　时岁：……
　　她说：“辩论赛的视频还是她转给我的。”
　　秦筝才想起来，她点头，姜若宁问：“她加你干什么？”
　　“不知道。”秦筝开玩笑：“可能和我表白吧。”
　　余下四人：……
　　秦筝也察觉气氛尴尬，她同意了曲晗的好友申请，瞬间点了一个问号发过去。
　　曲晗正吃着香蕉，手指拨弄手机边缘，她妈一直碎碎念，她说：“知道了妈，我会和她们说的，她们来不来，我就不知道了。”
　　她妈知道今天是同学救的她，还背她走了一段路，说什么都要晚上去找人家当面道谢，把曲晗吓一跳，好说歹说人家不愿意这么隆重，才把她妈安抚住，然后她妈妈又要请客吃饭。
　　曲晗烦死了，头疼死了，早知道还不如说自己从坑里爬出来的。
　　秦筝不会同意加她好友的。
　　肯定——
　　手机嗡一声。
　　好友通过了。
　　顺带还有秦筝：【？】
　　曲晗深呼吸，想到和秦筝在坡子上吵架那事还没翻篇呢，现在又这么尴尬的邀请，这人万一真的以为自己喜欢上她，请她吃饭怎么办？
　　曲晗妈妈见她皱眉，问：“你同学不同意啊？”
　　曲晗真怕她妈杀到人家家里去，说：“还在聊。”
　　“那你先问问，妈妈想着还是买点礼物，我听周老师说，这次先找到你的同学有四五个，你帮妈妈看看买什么礼物好？”
　　曲晗头疼。
　　她说：“妈，人家不需要礼物。”
　　“礼物当然不是人家需要，是我们需要。”她妈妈教育：“我们需要一个感谢的途径，才会送礼物，你同学她们平时喜欢什么？”
　　曲晗：……
　　喜欢什么她不知道。
　　讨厌什么，她很清楚。
　　曲晗被她妈念经念的头疼，干脆也不讲究话术了，直接了当：【明天中午，我妈想请你们吃饭。】
　　秦筝收到消息依旧垂眼，片刻抬头，说：“曲晗约我们明天吃饭。”
　　时岁反应过来：“应该是想感谢我们。”
　　姜若宁：“她不会在饭菜里下毒吧？”
　　时岁：……
　　姜若宁耸肩：“我开玩笑。”
　　秦筝说：“你们中午有人要去吗？没人我就回她咯？”
　　余下四人摇头，秦筝回曲晗：【不用了。】
　　曲晗看到秦筝的消息呼吸一堵，她就说吧！她就说吧！秦筝肯定不会同意出来吃饭的！她妈非要她问！非要她问！
　　丢人！
　　丢人死了！
　　曲晗气鼓鼓将手机扔在旁边，她妈奇怪：“晗晗？”
　　病床上的人翻了个身，屁股对着她。
　　秦筝没再收到曲晗的消息，松口气，*麻辣烫上来了，云安给秦筝加了点醋和一点点辣，秦筝抿口汤，酸酸辣辣，很开胃，很快她们就吃完了麻辣烫，时岁也一直被家里人催着回去，她率先同大家摆手，余下四人顺路，姜若宁和叶余刻意骑的慢一点，跟她们后面，秦筝说：“快点跟上，到家还要洗澡。”
　　听到这话，两人才用力蹬车轮子。
　　姜若宁先回了家，最后剩下叶余和秦筝她们，秦筝到家门口的时候，她说：“叶余。”
　　叶余抬头，秦筝说：“差点忘了，昨天逛街给你买了个小礼物。”
　　她说着从书包里给叶余递了一个小礼品的袋子，还封口了，叶余接过，问秦筝：“这什么啊？”
　　秦筝卖关子：“你回家就知道了，快回去吧，到家给我们发个消息。”
　　叶余点头。
　　不知道什么时候，这个短暂的去处，成了她的家，可叶余还是满心欢喜，到屋子之后她在小群里给大家报了平安，末了收拾书包，瞥到秦筝说的小礼物，她笑着打开封口，看到里面放着四个红包。
　　小小巧巧的红包里，装着四份沉甸甸的心意。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　叶余有的我的宝贝读者们也得有[垂耳兔头]
　　

80不穿
　　◎你为什么又不穿内衣！！！◎
　　这是生活费，叶余知道。
　　其实那天在医护室，她在门口，站了一小会，听到她们讨论自己去上京的事情，也听到她们讨论，她生活费怎么办，这几天她早上煮好粥，吃完早饭再去学校，平时杂七杂八的费用，周老师也让同学跳过她，但生活必需品，她总不能一直用莫桑榆留下来的，虽然莫桑榆在家里备了很多。
　　那天她去上学，回来的时候看到刚买的柴米油盐，打开冰箱，很多新鲜的食材，还有冷冻品，莫桑榆给她发消息：【先用着，不够再和我说，我会加在你房租里。】
　　加在她房租里。
　　可是她连房租，都没收自己的。
　　叶余红着眼进卫生间，看到墙上挂的袋子，袋子里有卫生纸和卫生巾，她再控制不住情绪，蹲下身体，在安静的卫生间里哭个痛快。
　　她从未想过，缺失的亲情，有一天，会用另一种方式补偿回来。
　　虽然她和秦筝她们，也不算是亲人。
　　但在叶余心里，是比亲人，更亲，更亲的人。
　　她很不幸，从小到大，没有得到过什么好的东西，也没有享受过片刻的偏爱和温柔，但她又很幸运，幸运的遇到了她们，还有她们的家人。
　　原来融入，是这样的感觉。
　　被朋友偏爱，有家人般的关心，是这样的感觉。
　　叶余手上紧紧攥着红包，蹲地上哭良久，手机在口袋里不时的震动，她眼睛又红又肿，拿出手机看到小群里她们在讨论。
　　姜若宁：【明天吃橙子吗@全体】
　　时岁：【橙子？你想吃？】
　　姜若宁：【我妈买了一袋，个头大，水超多，我刚刚吃了一个，特甜特好吃。】
　　时岁：【那你明天带几个，我明天中午也给你们加餐。】
　　秦筝：【是什么？】
　　云安：【你想吃什么？】
　　秦筝：【吃你。】
　　云安：【……】
　　姜若宁：【……】
　　时岁：【……】
　　姜若宁：【叶余呢@叶余，快来谴责这对妻妻！】
　　叶余打字，又删掉，想了想还是发了个：【嗯。】
　　姜若宁：【来了，刚刚干嘛去了？】
　　叶余看着手上的红包，泪水又涨红眼底，她发：【没干嘛。】
　　姜若宁：【是不是看到红包又哭了？】
　　秦筝：【若宁。】
　　姜若宁：【干嘛，你们不要藏着掖着，有话我们就明白说，我最讨厌电视剧里那些因为没说清楚被挑拨离间的人，每次看到我都头大，我希望我们之间永远不会这样。】
　　姜若宁：【叶余，这红包是我们每个人生活费的一半，我是自愿给你的她们也是，你不要觉得有压力，我这么样和你说，就是想让你知道，我们之间没有秘密，也没有背着你建小群哦。】
　　叶余看到她这句话，含着泪笑出声。
　　她从来没怀疑过她们有小群。
　　就算是真的有，她也不会怨谁怪谁，她和她们，本来就不是一个世界的人，是她们把她拉出沼泽，站在阳光下，于她而言，已经是非常幸福的事情了。
　　做人不能太贪心。
　　可是她们总是把自己仅有的，分享一半给她。
　　叶余闭上眼。
　　姜若宁：【你不会又去哭了吧？】
　　叶余：【没有！】
　　姜若宁：【肯定去了。】
　　叶余：【真没有！】
　　姜若宁：【没事，你哭起来也挺可爱的，我们不笑话你。】
　　叶余咬唇，盯这条消息，唇角被咬疼也没感觉，她想了想把这条消息截图，保存的时候好似在保存最重要的东西，家里没人，她还是羞红脸。
　　秦筝：【你好像很闲@姜若宁。】
　　姜若宁：【是很闲，但不想挑大粪@秦筝】
　　秦筝：【……】
　　她还握着手机，秦桂兰从厨房走出来，给她端了一碗鸡汤，说：“筝筝，我听说你们班今天有个同学出事了？”
　　消息传这么快的吗？
　　秦筝问：“妈，你怎么知道？”
　　秦桂兰说：“家长群里有人说到这个事了，你怎么也不告诉妈妈啊？”
　　秦筝说：“怕你担心。”
　　“你不告诉妈妈，妈妈才担心呢。”秦桂兰说：“谁啊？怎么个回事啊？”
　　秦筝说：“就是有个同学去找厕所的，然后厕所被封了，她走错路，摔了一跤，摔坑里了。”
　　“这么危险啊！”秦桂兰听得心惊肉跳：“多高的坑啊？人没事吧？”
　　秦筝说：“人没事，就是腿受伤了。”
　　“万幸万幸。”秦桂兰说：“还好没事。”
　　秦筝见她这舒了心的样子，升起恶劣性子，说：“妈，你知道掉下去的那个是谁吗？”
　　秦桂兰一听看着她：“谁啊？”
　　秦筝说：“是曲晗。”
　　“曲晗？”秦桂兰一听站起身，皱着眉：“就是那个，总是说你坏话的曲晗？”
　　秦筝点头，看着她。
　　秦桂兰神色纠结，欲言又止，止言又欲，她嗯了一声，又嗯了一声，秦筝听得想笑，不知道还好，知道了秦桂兰抓心挠肝，到底是先说她活该好呢，还是该心疼这遭遇呢。
　　秦筝看不下去了，她笑：“妈，你们关系很好嘛？”
　　秦桂兰眉头皱死死的：“你胡说什么呢，妈妈平时最讨厌她了。”
　　秦筝说：“那不正好，你讨厌她，她现在出事了，你应该高兴啊。”
　　“话不能这么说。”秦桂兰说：“妈妈是讨厌她，但她出这么大事，也是可怜。”
　　秦筝低头，抿口鸡汤，汤水香味浓郁，还有一个大鸡腿，秦筝想起来什么：“妈，还有鸡汤吗？”
　　秦桂兰说：“锅里多着呢，还要喝啊？”
　　秦筝说：“我想给云安送一碗过去。”
　　秦桂兰说：“云安？”
　　秦筝说：“嗯，今天下山我没力气了，是她背我下山的。”
　　“你也好意思！”秦桂兰说：“这么大个人，让她扶你就行了，还让她背你，她不累的吗？”
　　秦筝憋口气：“妈，你去盛汤，我上个厕所。”
　　等秦筝从卫生间出来的时候，看到秦桂兰盛了一大汤碗鸡汤出来。
　　她咋舌。
　　也不用这么大碗吧。
　　云安看到不得吓死。
　　秦桂兰说：“还有她小姨呢。”
　　秦筝点头，端汤碗的时候，将自己的鸡腿夹在云安那碗里，搅合一下，放最底下，秦桂兰从厨房出来，说：“我送过去吧。”
　　“我送。”秦筝说：“妈你累了早点休息。”
　　秦桂兰笑出声：“行行行，你送，以前就抢着送。”
　　秦筝闷了下。
　　秦桂兰说的，是她没回来之前，晚上有什么好吃的，不是让云安过来，就是她送过去，还不让秦桂兰去，秦桂兰好笑：“不知道你们俩孩子一天天有那么多悄悄话讲不完。”
　　她那时候，真的很黏着云安。
　　回来之后，她还是第一次给云安送鸡汤。
　　秦桂兰说：“快点送过去，回来洗澡。”
　　秦筝说：“知道了，妈。”
　　她端着汤碗走出家门，迎面冷风簌簌，没一会到云安家门口，她从窗户往里面，没开全部的灯，家里有点暗，她敲了敲门，没人回她。
　　秦筝一只手端鸡汤，一只手给云安打电话，电话响了两声还是没人接，秦筝都纳闷她是不是睡觉的时候，电话通了。
　　“你干嘛呢？”秦筝问她，单手捧着，鸡汤太重了，她都要捧不动了，秦筝说：“开门开门！”
　　云安哦一声，立马走到门口，打开门。
　　秦筝站在门外，眨眼。
　　云安披着红色的长羽绒服，头发湿漉漉，眼睫毛上挂着水珠，秦筝问：“你干嘛呢？”
　　“刚刚在洗澡。”云安说：“这什么？鸡汤？”
　　秦筝回神，说：“嗯。”
　　她说着进了家门，将鸡汤放桌子上，问：“莫阿姨呢？”
　　“她刚刚接了电话，有事出去了。”云安说着脱掉外套，拨了拨湿漉漉的秀发，秀发末端还滴水，打湿云安的睡衣。
　　虽然她睡衣，看起来又透又湿。
　　云安听到手机那端秦筝叫开门，还没来得及擦身体上的水，披外套就跑去开门了，睡衣沾了水，贴肌肤上，秦筝放下鸡汤转头，就对上她‘湿身诱惑’，秦筝顿了下：“你，要不还是把外套穿起来吧。”
　　“过会穿。”云安说：“刚从里面出来，有点热。”
　　秦筝别开视线。
　　你是有点热。
　　她是要冒火了！
　　秦筝背对她，低着头，深呼吸，还没调整好，后背被云安抱着，她一个激灵，低头想掰开云安的手臂，云安没松开，而是头枕她肩膀上，湿漉漉的秀发扫过秦筝的脸颊，些许垂她脖子处，冰冰凉凉。
　　“你干嘛？”秦筝低声。
　　云安说：“就想这样，抱你一下。”
　　秦筝说：“有什么好抱的。”
　　云安听到她小声嘀咕，说：“刚刚洗澡的时候，我还在想，如果洗完澡能看到你就好了。”
　　秦筝脸微红，身后的云安像一个暖炉，明明她还穿着线衫，和云安隔着绒绒的布料，但她就是觉得身后软绵绵。
　　软绵绵？
　　秦筝身体一僵，不自然的动了动后背，察觉背脊扫过软绵，还有那一点点——
　　她咬牙：“云安！”
　　云安听出她声音绷着，侧头，从她身后看向她脸颊：“嗯？”
　　秦筝绷着身体绷着脸，声音都紧绷绷的：“你为什么又不穿内衣！！！”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　秦筝：为什么不穿内衣？
　　云安：省得你还要脱。
　　秦筝：……
　　

81见面
　　◎晚安【营养液一万五加更】◎
　　云安发誓，这次真的不是故意的，她听到秦筝的电话，没来得及想那么多，匆匆套了睡衣就出来了，怕门外有其他人，她还套了羽绒服，见只有秦筝，才脱掉。
　　秦筝听着她的话蹙眉：“没来得及穿？”
　　云安点头。
　　秦筝一本正经：“那你内裤穿了吗？”
　　云安：……
　　她不想和秦筝说话。
　　秦筝侧头，笑出声：“干嘛，没穿啊？”
　　云安反问：“干嘛，你要看吗？”
　　秦筝一僵，喉间梗住，半天说：“神经！”
　　云安看她脸颊泛红，说：“穿了。”
　　“知道你穿了！”秦筝说：“烦死了我走了。”
　　云安在她要走之前拉她手臂，黏黏糊糊：“这就要走了？”
　　秦筝说：“不走哄你睡觉？”
　　云安说：“可以吗？”
　　秦筝：……
　　以前怎么没发现，原来还有这样一面的云安。
　　不正经。
　　她笑：“不可以。”
　　云安：……
　　秦筝说：“你把鸡汤喝了，早点睡。”
　　“留着明天早上下面条吧。”云安说：“我刚刷了牙。”
　　秦筝说：“我喝了鸡汤，还没刷牙。”
　　她说完被云安转过身体，两人面对面，云安动作太快，秦筝只觉得身体一动，就转过来了，云安抱她，低头亲了亲，问秦筝：“不是说没刷牙？”
　　秦筝没回她。
　　来之前她是进卫生间刷了牙，这不是怕云安突然又来个什么晚安吻，她才刷了牙，谁知道这么不好糊弄，秦筝推她，说：“走了。”
　　她说着准备从云安侧身走，云安往旁边一站，挡住她去路，秦筝抬头，云安双手搂着她腰，秦筝一诧，身体悬空，接着稳稳当当坐在饭桌上。
　　桌面冰凉，她屁股搭上去的那一刻，秦筝想都没想准备跳下来，云安往她双腿间一卡，秦筝身体挪了两公分，她恼：“云安！”
　　疯了吧她！
　　上次坐饭桌上，估计还是周岁。
　　秦桂兰要是看到她这样子，会骂死她。
　　云安微仰头，秦筝坐下比她高一点，她仰头看着秦筝，说：“怎么了？”
　　别装无辜！
　　秦筝推她身体：“往后退，我下来。”
　　云安说：“等一下。”
　　秦筝不解，垂低头，云安站直身体，亲了亲她唇角，秦筝推她肩膀的双手稍稍松了力气，以为云安要个晚安吻，她没拒绝，蜻蜓点水的被碰了碰唇角之后她扬唇，刚开口，云安就她说话张嘴的空隙，咬住她下唇，舌尖舔舐，轻咬慢吞，秦筝呼吸一窒，云安单手搂她腰，将她身体平移些许，双腿死死卡云安的腰侧，秦筝被亲的眼前懵懵的，舌尖堵着云安，云安绕过她，并灵活的撬开。
　　秦筝刚刚松了的双手攥云安的睡衣，肩头处的衣服被她拧出皱褶，她手指松开又用力，抓的云安肌肤刺刺的疼，也有一种无言的爽，秦筝声音被云安含着，软软的，轻轻的，云安缠着她舌尖，声音闷闷的叫她名字：“筝筝。”
　　秦筝条件反射：“嗯？”
　　本就泡在水里的声音，更润。
　　云安牙尖没忍住，细细摩秦筝唇角的嫩肉，这次没有咬，但吮吸的力度还是让秦筝红了眼，她拍了云安的肩膀，云安才意犹未尽松开她。
　　秦筝喘气，靠云安的肩膀上，脸红透，眼前泛着水雾，她闭眼，调整呼吸，耳边听到云安说：“还要等一下吗？”
　　秦筝：……
　　她冷哼：“你不说话没人当你是哑巴！”
　　云安说：“我只是怕你站不住。”
　　秦筝：？？
　　她是怎么发现的！
　　被发现也不能承认！
　　秦筝说：“少给自己脸上贴金。”
　　区区亲吻罢了，她有什么站不住的！
　　云安说：“那你现在下来吗？”
　　要你管！
　　云安想往后退，秦筝还趴她肩膀上，一把拽云安回来，说：“等，等一下。”
　　耳畔有浅浅的呼吸，和轻轻的笑，秦筝想到那个，你很得意的表情包，怄气，直起身，捏着云安的耳朵，云安被她捏的莫名其妙，秦筝挑衅看着她，倏地低头咬了她刚刚捏着的耳垂，舌尖扫在上面，末了轻轻往下，扫在云安的脖子旁，顺她侧脖颈的弧线，湿润又绵长，云安双手死死抱着秦筝，动弹不得。
　　秦筝呼吸淡淡的，声音水润：“要等一下吗？”
　　云安咬牙不吭声！
　　两人互相不服输，还没有下一步动作，门口有动静，莫桑榆推开家门的时候，电话还没挂断，她说：“知道了，我明天过去得，嗯——”她看到站饭桌前的两个人，疑惑：“筝筝你怎么来了？”
　　“我……”
　　云安说：“她来送鸡汤。”
　　莫桑榆哦一声，说：“帮我谢谢你妈妈。”
　　秦筝说：“不客气。”
　　她说：“那莫阿姨，我先回去了。”
　　莫桑榆点头：“慢点啊。”
　　秦筝低着头快步走出去，门关上，云安刚准备转身去厨房，肩膀被人拍了下，她转头，莫桑榆捂着话筒对她说：“下次亲人的时候不要那用力，注意点。”
　　云安：……
　　她石化在原地。
　　莫桑榆含着笑继续打电话。
　　吓死她！
　　凭什么比她先亲上！
　　云安足足愣了三分钟才面红耳赤将鸡汤放冰箱里，回房间里她盯着手机，小群里断断续续的聊天，姜若宁说到小时候，和秦筝去她爷爷奶奶家捞鱼摸虾，还说那时候很小，下水塘的时候，一个网鱼的兜子，差点把秦筝兜住，秦筝还在那兜里抓到一只鱼。
　　时岁听着很向往：【你们小时候真有意思。】
　　姜若宁：【你小时候玩什么？】
　　时岁：【一般去商场，游乐园玩。】
　　姜若宁：【行了你可以闭嘴了。】
　　时岁：【……】
　　姜若宁：【@叶余，你呢？】
　　叶余：【我没什么玩的。】
　　姜若宁：【懂了，你还要带你那个废物弟弟。】
　　叶余：【……】
　　都被批了一顿。
　　姜若宁好奇：【云安和秦筝呢？这俩怎么聊着聊着就不见了，该不会背着我们偷偷在亲嘴吧？】
　　时岁：【……】
　　叶余：【……】
　　秦筝：【……】
　　云安：【……】
　　姜若宁：【哦，一说亲嘴出来了。】
　　秦筝：【闭嘴！】
　　云安：【刚刚在洗澡。】
　　姜若宁：【你小时候会捞鱼摸虾吗？@云安】
　　云安：【嗯，和我姐钓过几次龙虾。】
　　叶余：【你还有姐姐？】
　　时岁也好奇：【从没听你提过。】
　　云安：【她工作很忙，我们不怎么见面，所以很少提。】
　　时岁：【哦，有姐妹真好，小时候我一直吵着要我妈给我生个妹妹，我妈没同意。】
　　姜若宁：【我可以做你异父异母的妹妹。】
　　时岁：【……】
　　谢谢，不需要。
　　云安看着她们闲聊，扬唇笑，舌尖碰到唇角，她摸了摸，给秦筝发消息：【干嘛呢？】
　　秦筝没回她。
　　怎么和昨晚一样。
　　昨晚……
　　云安意识到什么，给秦筝发：【对不起。】
　　没头没脑的，秦筝看着上下两条消息，怎么都没法联系起来，最后还是皱眉：【？】
　　云安：【刚刚又没经过你同意，就亲你了。】
　　秦筝：【……】
　　秦筝：【你知道就行。】
　　云安：【不生气了？】
　　秦筝：【我那么小气吗？】
　　云安：【没啊，你最大方了。】
　　她发完，还补了一个可爱的猫猫头表情包，秦筝咬唇，低头笑，屏幕映出她展颜的五官，她收敛起来，看到小群里姜若宁艾特她：【@筝筝，什么时候我们去钓鱼吧？】
　　秦筝嘴角扯了扯：【你知道现在是什么季节吗？】
　　姜若宁：【那春天去呗，或者夏天，明年夏天，我们就毕业了。】
　　一句话，群冷场，每个人不知道想什么，姜若宁也难得没有再说话，群里安静，云安看着手机上弹出来的新消息，愣了下，立马给云瑞打了个电话过去：“小姨，是真的吗？”
　　“还没睡觉呢。”云瑞以为云安睡了，没给她打电话，而是发的消息，谁想云安下一秒就打电话过来了，云安说：“还没，刚躺下，你说的真的吗？”
　　“刚和你姐联系上，她是这个意思，所以那天，我看看安排个什么地方。”云瑞说：“她还给你买生日礼物了。”
　　“我……”云安没说出来话，太激动，她忍了忍：“我不要礼物，我见一见她就好。”
　　见一见。
　　是啊，她们几年没见了，平时连个电话都没办法打，云瑞心疼，说：“知道了，你姐见到你也不知道能不能认出来。”
　　云安说：“肯定能。”
　　云瑞听出她高兴，由着她，说：“那我先挂了。”
　　云安挂了电话，在床上翻了个身，她没忍住，给秦筝发消息：【筝筝，睡了吗？】
　　秦筝躺在床上，看着姜若宁最后那条毕业的消息，一直闷不吭声，她退出群聊，云安的消息弹出来，秦筝：【嗯？】
　　云安发：【我可以和你见一面吗？我就站在窗子外面，我想看一看你。】
　　突然间的兴奋，云安很难平复心情，以往的稳重，这一刻殆尽，她像个收到喜欢礼物的孩子，迫不及待想要分享给最亲密的人。
　　秦筝看她这条消息，咬牙。
　　又来？
　　她回：【不可以！】
　　云安抿抿唇，被拒绝了也不见沮丧，反而冷静下来，意识到刚刚有多冲动，云安失笑，她回秦筝：【好，那筝筝，晚安。】
　　秦筝回了她：【晚安。】
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么～营养液加更完毕[垂耳兔头]
　　前两天看到读者问，龟龟说下云安和筝宝都成年了哈[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

82害怕
　　◎又不喜欢我，你管我害怕什么。【深水加更】◎
　　秦筝还以为晚上那一阵闹腾，会睡不好觉，没想睡得极其香甜，春梦都没做一个，虽然她也不是非要做。
　　起床的时候秦桂兰刚做好早饭，见到她起来这么早有点意外，最近都是闹铃响了磨蹭一会才起得来，今儿说起就起，难得。
　　秦筝闻到米粥和包子的香味，她走过去，说：“妈，你蒸包子了？”
　　“嗯，从你奶奶家带回来的。”秦桂兰说：“这周末你要是有空，回去看看他们。”
　　秦筝拈起一个包子，说：“这周六要去上京呢。”
　　秦桂兰拍她的手：“也不刷牙洗脸。”
　　秦筝笑，秦桂兰说：“我都给忘了，那我晚上回来给你收拾收拾东西。”
　　“不用妈。”秦筝说：“我也不带多少东西，带两身换洗衣服就行了。”
　　她还在考虑叶余怎么过去。
　　她们还没和陈芳说这件事，本来是打算这周和陈芳慢慢磨，但周末爬山出曲晗这样的事，陈芳那里，不用想，百分之八十不可能同意，唯一的办法，偷偷带她上飞机，肯定不能用学校的名义。
　　秦筝头有点疼。
　　秦桂兰说：“快去洗脸刷牙。”
　　秦筝应下，吃完一个包子才进卫生间里洗漱，出来的时候秦桂兰给她盛了一碗粥，还没吃完听到门口有动静，秦筝探头，见到云安穿着校服站门口，问秦桂兰：“阿姨，筝筝起来了吗？”
　　秦桂兰笑着招呼：“起来了，你早饭吃了吗？”
　　云安说：“吃了。”
　　“再进来吃个包子，筝筝还在吃早饭。”秦桂兰说着走到桌子边拿了一个包子，秦筝转头，看到云安扎高马尾在身后，眉眼带笑。
　　很得意哦～
　　秦筝挑眉，觉得今天的云安格外的明朗，她低头喝了一口粥，听到秦桂兰说：“要不要带两个路上吃？”
　　“不用——也行。”想到还有大馋丫头姜若宁，秦筝用保鲜袋子，带了三四个，装好放书包里，云安说：“怕饿啊？”
　　秦筝回她：“给若宁吃。”
　　云安：“她要吃这么多？”
　　秦筝：……
　　两人收拾好一起出了门，云安骑车，秦筝坐在她后面，快到校门口的时候看到姜若宁哼哧哼哧的骑车，她看到秦筝挥手：“筝筝！”
　　秦筝跳下车，说：“我来骑吧。”
　　姜若宁说：“没事，快到了。”
　　秦筝说：“给你带了包子。”
　　姜若宁眼睛亮起：“那还是你来骑。”
　　她和秦筝换了位置，坐在后面，还不忘和云安打招呼：“借你老婆一小会啊，别吃醋。”
　　云安：……
　　看到她就烦。
　　姜若宁吃了两个包子，还留了两个给叶余和时岁，她们到班级的时候，那两人已经坐在教室里了，姜若宁把包子递过去，时岁诧异：“你包的？”
　　“我有那么大能耐就好了。”姜若宁说：“秦筝奶奶包的，口味一绝，可以开店了。”
　　时岁品尝着吃了一口，到底有钱人家的小孩，吃个饭都慢条斯理，姜若宁看着她慢吞吞的吃，很想将包子塞她嘴里。
　　叶余也咬了一口，说：“青菜豆干馅的，我小时候吃过。”
　　“我从小就爱吃。”秦筝说：“我奶奶每次都包这个。”
　　姜若宁转头，对云安说：“你改明也可以去学习学习，包给筝筝吃。”
　　云安闻言认真想了几秒，点头。
　　秦筝：……
　　她懒得看她们，一转头，瞥到门口站着的曲晗，听班级里的同学说，曲晗昨夜就出院了，全部检查了，没问题，她要出院，医院就同意了，早上还有同学打赌她今天来不来学校，没想这么快，早自习都不缺。
　　秦筝看到她，曲晗显然也看到秦筝了。
　　昨晚上她就没想过秦筝会同意一起吃饭，但不可否认，发出消息的那么一刻，她还真的期待了两秒，然后被狠狠打脸。
　　明知道是这样的结局。
　　偏偏她还要去尝试。
　　那一瞬间，她想到喜欢云安。
　　明知道不可能，她还偏偏要喜欢，现实已经打了她很多次巴掌，甚至云安也在刻意和她保持距离，是她眼盲心瞎，一直装作看不见。
　　似乎这样，就能名正言顺站她身边。
　　事实上于不羡说的没错，她就是犯贱。
　　曲晗低头走进教室里，一声不吭，同学们见她拐着腿走进来，纷纷围上去：“怎么样？腿还疼不疼？”
　　“你怎么来这么快啊？怎么不在家里多休息两天？”
　　“曲晗，今天我给你打水吧。”
　　曲晗抬头，说：“谢谢。”
　　“客气啥，都是同学，应该的。”女孩说完身后男孩打趣：“曲晗，你昨儿怎么跑后山了啊？”
　　另一个男同学接话茬：“是不是去和祁扬约会的啊？”
　　班级里顿时嘻嘻哈哈，祁扬听到这话皱眉，蹭一下站起身，拽刚刚说话的男同学衣领。
　　“哎哎哎，干嘛。”男同学说：“开个玩笑嘛，谁知道她去后山干什么，不是和你，说不定是和其他人呢。”
　　“对啊！”姜若宁声音敞亮，一下穿透出去，班级里的同学纷纷侧目，谁不知道姜若宁最讨厌曲晗了，平时两人大吵小吵不断，这次逮着机会，还不得狠狠嘲笑，同学们都在等着，包括曲晗，她也看着姜若宁，神色紧绷。
　　姜若宁说：“昨天我看到你和曲晗去后山了。”
　　她是对刚刚说开玩笑的男同学说的，男同学瞬间红脸：“我什么时候和曲晗去后山了？”
　　“我就是看到了，你别以为我不知道！”姜若宁言辞凿凿：“你偷偷跟着曲晗去后山……”
　　“姜若宁！”男同学涨红脸：“说话是要讲证据的！你别造谣。”
　　“哎呦呦。”姜若宁噗嗤一声笑了：“我就开个玩笑嘛，这么激动干什么，原来你也知道说话要讲证据啊，你也知道刚刚那个是在造谣啊。”
　　“你！”男同学被她损的一张脸青白交接，梗着脖子坐下，其他同学也看出其中意思了，白了刚刚说开玩笑的同学一眼，说：“就是，这么激动干什么，自己造谣别人的时候，不是笑嘻嘻的嘛。”
　　“双标狗。”
　　曲晗坐在位置上，身后是姜若宁，这人干嘛帮自己说话？
　　她眉头皱死死的，班级里最讨厌的人除了秦筝，就是姜若宁了，正乱想，肩膀被人从后面拍了下，她身体一僵，缓缓转过头，见一个同学趴姜若宁的桌子上，对她笑着说：“腿没事了吧？”
　　她缓了下，瞄到姜若宁的侧脸，说：“没事了，谢谢。”
　　“那你一会早操别去了。”女孩子笑眯眯，曲晗点头，女孩离开之后，她张了张口，怎么都叫不出来姜若宁的名字，正鼓足勇气，姜若宁说：“哎哎哎，你该不会要谢谢我吧？”
　　曲晗被她一打岔，脸红：“谁要谢谢你了！”
　　“最好不要。”姜若宁说：“我也不是因为你，我只是讨厌别人造女孩子的黄谣，恶心死了，我这辈子最恶心的就是这种事情，所以你千万不要谢谢我，压根和你没关系。”
　　曲晗一口气堵着！
　　真讨厌！
　　和秦筝一样的讨厌！
　　曲晗坐正身体，瞥到秦筝正低头做试卷，唇角隐隐挂着笑，神色惬意，她凭什么这么高兴！曲晗心底再次升起这个扭曲的想法，但她却发现，她不嫉妒了。
　　从前，她和秦筝不熟，有一部分是因为嫉妒，每次考试，秦筝的英语成绩都在她之上，不管她怎么复习，期末考试多努力，总是比秦筝少那么几分，小考，大考，月考，期末考，她受够了永远都是第二名的成绩，心里关注她，也嫉妒她，后来因为云安，这种嫉妒如酸醋，每天发酵，越来越沉重，以至于，她见到秦筝，就下意识的抵触。
　　但昨天，她让自己踩她身上。
　　还背着她走出后山。
　　长久以来，她一直觉得，秦筝其实也是讨厌她，恨她的，就和自己一样的心理，但昨天夜里，她躺在床上想了很久，觉得秦筝未必有她想的那样，讨厌她。
　　这样的想法，让她打开一个新的认知。
　　好似重新认识秦筝。
　　她怀揣这种想法，站在班级门口，迟迟没进来，实在是不知道怎么面对，虽然她现在还是看秦筝的笑觉得刺眼，但不是因为嫉妒。
　　曲晗这么想着，转过头又看了一眼秦筝，恰好秦筝也看着自己，曲晗偷看被抓到，像惊弓之鸟，要不是腿脚不方便，她都要从座位上跳起来了！
　　吓死她了！
　　曲晗心脏怦怦乱跳，被吓的，她坐正身体，低着头找书，余光里，秦筝侧过身体，她看不到秦筝的脸，只看到她身形，还感受到目光。
　　她一直盯着自己。
　　看着她干什么！
　　曲晗牙根咬死死的，下颌线绷紧，在秦筝还是没有收回视线时，她硬着头皮看回去，和秦筝对视。
　　秦筝托着下巴盯她看。
　　曲晗忍无可忍：“你看着我干什么？再看我也不会喜欢你。”
　　秦筝说：“那最好了，你要是喜欢我，我都害怕。”
　　曲晗皱眉：“你害怕什么？”
　　秦筝说：“你又不喜欢我，你管我害怕什么。”
　　曲晗：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　有没有宝贝文荒啊，龟龟给你们推荐一本完结百合文，很好看，很励志。
　　《无人爱我》by弄酒
　　文案：
　　谢知棠是名牌大学出来的优等生，出来工作几年就当上了公司里的年轻创意总监。
　　因为样貌气质出众，追求她的人数不胜数，然而关于她的花边新闻却从未听说过她有暧昧对象。
　　但追求她的人也从未停止过示好。
　　一个暗恋她多年的上司将她壁咚在角落，急切而疯狂地告白，说他爱她，什么都可以给她，就连他这个人都是她的。
　　谢知棠低低一笑，肩头忍得颤抖：“什么都可以给我？”
　　上司目光灼灼：“对。”
　　“你可以为我杀人吗？”
　　“什么？”
　　“你可*以为我坐七年牢吗？”
　　上司脸色一变。
　　“都做不到，你有什么资格说爱我？”
　　上司被吓得夺门而出。
　　谢知棠讥讽一笑，拍拍肩膀上的灰，转身来到一所监狱前。
　　随着狱门被打开，一个身穿狱服瘦削高挑的女人从里面出来。
　　七年前的今天，她险些被侵犯，她的姐姐辛歌泠为保护她过失杀了人。
　　谢知棠莞尔一笑，上前扑进她怀里。
　　“姐姐。”
　　你终于出来继续爱我了。
　　-
　　小剧场：
　　为老婆坐了7年牢的拽姐刑满出狱，却发现老婆这些年心理不太健康。
　　辛歌泠：让我治治
　　谢知棠：通往心脏的地方另有她处，姐姐要进来吗？
　　

83扶着
　　◎要我扶你回班级吗◎
　　气死了气死了！
　　秦筝和姜若宁，这两人就是专程来气她的，选位置的时候是这样，现在还是这样，气的曲晗双眼发红，想反驳又不知道说什么，一双眼瞪秦筝，蹭一下站起身，走路的时候都忘了腿受伤的事情，小腿肚吃痛，整个人往后倒，后背被人用手推着，她转头，看到秦筝侧目，问她：“要轮椅吗？”
　　曲晗牙齿咬的嘎嘣脆。
　　她没理秦筝，一屁股又坐下。
　　门口有动静，于不羡和其他同学进了班级，曲晗看到于不羡神色僵了下，低头，于不羡没事人一样走到她面前，说：“曲晗，你来上课了？”
　　曲晗点头。
　　昨晚她妈一直追着问她为什么要去后山，她被问急了，就说和朋友吵架，她妈问：“朋友？哪个朋友？于不羡？”
　　她在学校里好友，她妈都认识。
　　她无奈，点头。
　　她妈说：“我就知道。”
　　她低着头，听她妈数落，但她难受的不是她妈那些数落，而是和于不羡吵架的时候，那些带刺的话。
　　她是没有掩饰过喜欢云安，也表达过好感，但她真的没有做到卑微程度，为什么，在于不羡心里，会觉得她是舔狗？
　　太难听了。
　　她甚至不想回忆这个词语。
　　她怎么样都不会愿意用这个词语，去形容自己的朋友，这让她不由得想到姜若宁和秦筝，她们也是很好的朋友，但她们互相护短，谁不知道惹了她们其中一个，另一个撸起袖子就能上去打架，那次于不羡因为说了姜若宁，秦筝撑着双臂站她面前，她也没有帮于不羡，说一句话。
　　是不是她其实，也并没有很真心的，对待于不羡。
　　这让曲晗有种说不出的难受。
　　难受的是发现自己只是个会索取，只想要得到帮助，却不想付出的自私的人。
　　她不想面对于不羡，除了那刺耳的话以外，她也是无法面对从前的自己。
　　于不羡察觉她态度不温不淡，谈不上热情，于不羡问：“中午去食堂吗？”
　　曲晗说：“中午我妈来接我。”
　　于不羡：“阿姨过来啊？”
　　曲晗点头：“嗯。”
　　于不羡默了默，回到自己的位置上，刚坐下，她身后的朋友戳了戳她肩膀，她转头，听到身后的人说：“你和曲晗道歉了吗？”
　　“我昨天和她道过歉了。”于不羡说：“我又不是故意的，她不气我，我会说那些话吗？”
　　身后的女孩小声：“但你那些话，太伤人了，我看曲晗今天还是有点不高兴哎，你要不再去道个歉？”
　　于不羡嘴硬：“凭什么？又不是只有我一个人的错。”
　　身后的女孩子说：“她都受伤了，你让让她。”
　　于不羡这才不情不愿点头。
　　两人聊完老周踩着铃声进班级，许是昨晚上没睡好，她气色很差，秦筝见她环视一周，最后看向曲晗，说：“来了。”
　　曲晗站起身：“周老师。”
　　老周说：“坐下来吧，腿怎么样了？”
　　曲晗说：“能走。”
　　老周表情肉眼可见的放松一些，说：“同学们，曲晗的情况你们也看到了，腿脚不太方便，你们能帮就帮一下，吃饭的时候扶她过去，秦筝，这周的英语作业，你来收，送去办公室。”
　　秦筝点头：“好的，周老师。”
　　曲晗瞥眼她，秦筝安静坐着，没动，曲晗默了默，将桌角的英语作业本递给她，秦筝接过放在自己的桌角，曲晗说：“第一组还有两个人没交，第四组还有一个。”
　　她语气虽然硬邦邦，但因为压低，所以听不太明显。
　　秦筝无所谓，平淡点头：“知道了。”
　　曲晗抬眼看她，很快移开视线，神色别扭。
　　早自习下老周回了办公室，听到陈芳说：“周老师，校长找你。”
　　老周眼皮一跳。
　　陈芳说：“曲晗家里人来了。”
　　她点点头，该来的躲不掉，昨儿她送曲晗到医院的时候就碰到了她爸妈，两人没说什么，一门心思扑在曲晗身上，她当时解释了曲晗这次意外的过程，她父母点点头，她妈一个劲的哭，显然吓坏了。
　　她昨天见那个情形，也不好多说什么，毕竟是她负责的活动，而且曲晗还是她班级里的学生，不管是站在负责人还是班主任，她都有不可推卸的责任。
　　昨天他们忙着曲晗，没找她麻烦，不代表今天也这么好说话。
　　老周准备去办公室，陈芳说：“别动气，好好说，本来也不是因为你的原因。”
　　“知道呢。”老周说：“她爸妈是个讲理的。”
　　老周和曲晗的爸妈有过几次接触都是因为曲晗的成绩，私下并无交集，所以性格如何，她其实真不太知道，但想来昨天那样的状况下，他们也没骂她怪她，应该是可以沟通的。
　　陈芳看着她离开，点点头，只是依旧忧心忡忡，同办公室的老师说：“是福不是祸，是祸躲不过，上次一中有两个学生在班级里打架，头打破了，班主任又是拎着水果上门道歉，又是大会批评，我看周老师这次啊，不死也要扒层皮。”
　　陈芳到底年轻，说话也冲撞：“又不是周老师让她乱跑的。”
　　“家长可不管你是不是，他们只知道孩子是交到你学校，出了问题，你学校第一个负责。”说话的这个老师资历也比较深，可能处理过不少这样的事情，所以表情并不乐观。
　　陈芳咬咬牙，发现她没说错。
　　对面老师说：“别想了，去上课吧。”
　　陈芳嗯一声，情绪不高，抱书本到班级的时候，上课铃还没打，班级里有点乱，她看到曲晗不在位置上，抬头问同学：“曲晗呢？”
　　同学看到她忙回：“陈老师，曲晗听说她爸妈来了，去办公室。”
　　陈芳皱眉：“她去办公室干什么？”
　　同学支支吾吾。
　　陈芳看着她：“说话。”
　　同学说：“她怕她爸妈找周老师麻烦，所以……”
　　这孩子。
　　陈芳哭笑不得。
　　她问：“她自己去的？”
　　同学说：“好像于不羡扶她去的。”
　　陈芳点点头，上课铃响起，秦筝将收好的作业本交到讲台上，转身的时候陈芳说：“秦筝。”
　　秦筝抬头。
　　陈芳说：“你去办公室让曲晗和于不羡回来。”
　　可别去了火上浇油。
　　秦筝点头：“好。”
　　她知道曲晗去的是校长办公室，早读课下，班级里有同学传她爸妈来了，说是要找周老师算账，把曲晗吓得脸一白，立刻要去办公室，奈何她腿不方便，于不羡刚好给她打了水，说扶她去，两人一道去了，到现在还没回来。
　　秦筝不知道她爸妈是不是来找老周算账的，虽然看过不少学生自己惹的事，最后怪老师头上，但她没去办公室，所以没随便揣测。
　　校长办公室在四楼，她走到门口，门是开着的，没人，秦筝疑惑，只得左右两个办公室都看了看，依旧没看到人。
　　聊完了？
　　还是换地方了？
　　秦筝纳闷，想了想还是给曲晗发了消息：【你们人呢？】
　　消息没人回复，秦筝也不知道她有没有把手机带身上，正准备打道回府，见走廊那头过来一个老师，秦筝忙上前，问：“老师，校长在吗？”
　　老师看着她，说：“校长去开会了，你找她什么事？”
　　秦筝说：“我是来找周老师的。”
　　“周老师不是回去了？”
　　秦筝来之前没看老周的办公室，还真不知道，她愣了下：“谢谢老师。”
　　老师从她身边经过，秦筝赶忙下楼，到周老师办公室时，她看到老周对面坐着一男一女，她见过，是曲晗的爸爸妈妈，有次开家长会，他们一起来的，看聊天这气氛还不错，没有她想象中的剑拔弩张，曲晗的妈妈一个劲握着老周的手，连连点头。
　　秦筝放下心，随后想到，曲晗和于不羡不在这里。
　　回班级了？
　　她认命，又转身往班级的方向走，路过卫生间的时候听到木棍子啪嗒一声砸地上的声音，八成又是拖把没放好，她没在意，随后听到一个声音：“曲晗，你什么意思？”
　　于不羡的声音。
　　秦筝左右看看，正上课的时间，四周都很安静，她站卫生间和走廊交接口，所以能听到一点动静。
　　曲晗看着倒在地上的拖把，说：“我不是故意的。”
　　她只是在于不羡来扶她的时候，下意识往旁边躲了下，碰到拖把，倒地的声音惊醒两人，也让于不羡毛躁起来：“什么不是故意的，你就不是生气我昨天骂你了吗？”
　　曲晗被她指出来，也涨红脸：“难道你觉得你没错吗？”
　　“我有错啊，我不是承认了？”于不羡说：“而且我昨天也和你道歉了。”
　　“道歉我就一定要接受吗？”曲晗一晚上没睡好，翻来覆去都是于不羡骂她的话，刺耳尖锐，她说：“你不觉得自己的话很难听吗？”
　　于不羡被她指责，语气也不顺，本来早上她和曲晗示好，曲晗甩脸色，她还能忍，现在又来说昨天的事情，她皱眉：“我又不是故意的。”
　　“不是故意的，你骂我舔狗？”曲晗说：“于不羡，那故意的呢，你要骂我什么？”
　　“你有完没完？”于不羡说：“我平时护着你的少了吗？秦筝和姜若宁骂你的时候，哪次我没站出来护着你，就骂你一句，你就要这样吗？而且我也没说错，你本来就舔着她！你看她什么时候理过你，非要上赶着！”
　　曲晗心尖被撕裂，苍白脸点头：“是，我就是上赶着，我就是舔她，不要脸，下贱，行了吧？”
　　于不羡也气愤：“难道不是吗？上次她答应和你中午吃饭，结果爽约，你不还是上赶着和她说话，换座位都想和她换一起？没见过你这么……”
　　她咬牙。
　　曲晗气哭：“没见过我这么贱的是吧！我就是这样！你现在见到了！”
　　于不羡绷着身体。
　　两人对视，互不相让，门外突然传来手机嗡嗡震动声，在安静的氛围下，格外明显。
　　秦筝：……
　　忘了关静音。
　　她低头，刚拿出手机，听到狐疑的声音：“秦筝？”
　　于不羡说：“你站这里干什么？”
　　秦筝拿起手机，若无其事：“路过。”
　　于不羡：……
　　曲晗：……
　　气氛很尴尬，秦筝好似没察觉，当她们的面接了电话，说：“你和你朋友吵架了？为什么？因为她用你喜欢的人攻击你？”
　　秦筝走进卫生间里，对于不羡说：“让一下，我洗个手。”
　　于不羡冷脸站在旁边，秦筝夹着手机打开水龙头，水流声哗啦啦，伴随秦筝的声音：“拜托，你给我记住了，喜欢一个人没有错，不管你们是不是吵架，都不应该成为她攻击你的理由，你哭个屁啊，你应该笑，她辜负了一个朋友对她的信任，她根本没把你当朋友，你应该高兴才是！哭个屁！”
　　她说完挂了电话，从沉默的两人中间穿过，要出去的时候，她转头，问曲晗：“要我扶你回班级吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。觉得节奏慢的宝宝可以囤文，等完结的时候看看是不是符合宝宝的口味，再选择看和不看，这本不属于快节奏的文，更偏向于日常，细水长流，龟龟也希望等以后不写文了，再重新看自己的文，能被这个故事感动到，所以节奏方面，龟龟还是会依照目前的节奏，不会特别快，不瞒大家，这本龟龟写的一直很有动力，因为我在她们身上感受到温暖和舒服，我不希望自己打破这份温暖，也希望以后完结了，能让更多的读者看到，感受到，而不是仓促而急匆匆，当然龟龟说这些不是让宝宝们不要催，而是担心大家看的着急，所以说明一下，其实看文和写文，都是双向选择，这本只要留评龟龟都会发红包，属于你随时停下，也不会有损失，所以来去自由哦宝宝，大家看文愉快。
　　顾园园：好耳熟？江柳依，你觉得耳熟吗？
　　江柳依：……
　　

84小猪
　　◎一只粉红色的小猪。【深水加更】◎
　　于不羡不敢置信的看着曲晗，她居然选择让秦筝扶着她回去？
　　秦筝哎？
　　她死对头，云安喜欢的人，她情敌！
　　她居然愿意让秦筝扶她回去，都不愿意让自己？
　　她就说昨天的一点小恩小惠，已经把曲晗收买了，曲晗是不是忘了怎么骂姜若宁和秦筝的了？她昨天说的一点没错。
　　曲晗就是贱！
　　以前上赶着舔云安，现在又巴结秦筝。
　　于不羡脸色阴沉，生气的踢了一下拖把，愤愤无法发泄，秦筝拖着曲晗的胳膊，出了卫生间之后，曲晗双手扶着墙，秦筝拽回来，曲晗皱眉。
　　秦筝说：“你别误会，我就是怕你摔倒了二次受伤，你爸妈来找我。”
　　曲晗一听脸色有点僵，她明白秦筝是在说什么，解释道：“我爸妈不是来找周老师麻烦的。”
　　秦筝没吭声。
　　曲晗也不知道自己为什么要耐着性子和秦筝解释：“真的，我爸妈是来感谢周老师的。”
　　她也是去了办公室才知道，听着同学们说她爸妈去找校长要个说法，她吓到了，立刻去了医院，到了才知道，她爸妈是感谢昨天周老师的及时救援，也对她昨天引起的骚动表示抱歉，她放下心，听了两句，校长要去开会，让周老师把她父母带下楼，这件事才平息。
　　她爸妈真不是来找周老师麻烦的。
　　秦筝脸色缓了缓：“知道了。”
　　曲晗低头，依旧双手扶着墙壁，一步一步往前走，秦筝看不下去，又拽着她，半抱她身体往前，说：“你这速度，到班级估计下课了。”
　　曲晗：……
　　秦筝身上是淡淡的橘子味，还是什么味，很清雅，她以前闻到过，甚至，还特地去超市里买这种香皂，就是想着和秦筝多一点相似。
　　云安会不会，注意她多一点。
　　她真离谱。
　　于不羡死死盯着前面两个人，从秦筝身边经过的时候，故意撞了她肩膀，秦筝被撞的往前踉跄一步，曲晗手快的拽住她手臂，防止她摔倒，秦筝站定，抬头，看向于不羡。
　　于不羡昂首挺胸，视线放曲晗扶秦筝的那只手上。
　　她阴阳怪气：“我说呢，原来是有新朋友了，难怪一直生我的气。”
　　“哎。”秦筝站直，说：“别误会，我们不是朋友。”
　　曲晗脸僵着。
　　于不羡讥笑。
　　似乎嘲讽曲晗，把人家当朋友，人家不当她一回事。
　　这种变态扭曲的快意淹没于不羡。
　　秦筝说：“不过我也不觉得你把她当朋友。”
　　于不羡脸色骤变：“我怎么不把她当朋友？她被欺负，哪次不是我帮她出头？”
　　“是吗？”秦筝说：“于不羡，你是帮她出头，还是把她当炫耀的资本，你应该比谁都清楚，她失势了，你不就没法炫耀了？你肯定着急帮她出头。”
　　“你放屁！”于不羡说：“你少挑拨离间！”
　　秦筝疑惑看着她：“你们俩之间，还需要挑拨离间？”
　　于不羡恼恨的想尖叫！
　　不远处的教室里探一个头到走廊，陈芳说：“干什么呢！回来上课了！”
　　她一声呵斥，于不羡哼了声，转过身，没再看秦筝和曲晗，而是直挺挺进了班级，脸上愠怒明显，秦筝扶着曲晗也回了班级，刚坐下，身后姜若宁小声问秦筝：“你们刚刚是不是又在吵架？”
　　这个于不羡，太恶心了昨天她们救了曲晗，没说一句道谢，反而今天还给秦筝冷脸。
　　谁给她的脸？
　　秦筝：“没吵架。”
　　姜若宁：“那就好，如果你吵不过她，你告诉我，我帮你去吵。”
　　秦筝：……
　　曲晗：……
　　吵不过？
　　她看于不羡都要气疯了。
　　陈芳咳一声，拍了拍桌子，同学们坐直。
　　一下课曲晗身边围满同学：“你爸妈是不是找周老师了？”
　　有同学嘀咕：“昨天也不怪周老师吧。”
　　曲晗还没开口，门口冲进来一同学，王晓诺哈哈笑：“老周升了！老周升了！”
　　她对面的同学抬头：“你的吗？这么高兴？”
　　“傻缺。”王晓诺骂她：“我是说老周升职了！”
　　这话一出同学们来了劲：“真的假的？不是早上才被批吗？”
　　曲晗说：“我爸妈是来谢谢周老师和学校的。”
　　要不是校长拉着，她妈甚至想给周老师送锦旗，当然，要感谢的还有秦筝她们，但曲晗在这么多同学面前，说不出口。
　　同学们乐呵：“这才对嘛！周老师当这个主任名正言顺！”
　　秦筝也听到这个消息，心底的大石头，缓缓落下，她看到一条路，露出端倪。
　　上辈子，不一样的路。
　　她低着头，哼歌，云安扭头找她借钢笔的时候，见她神色愉悦，不由也高兴：“乐什么？”
　　秦筝抬头，看到是她，扬唇笑：“那你乐什么？”
　　云安说：“你高兴我就高兴。”
　　傻子。
　　秦筝说：“周老师当主任了，我高兴。”
　　云安调侃：“给你分钱啊？”
　　秦筝看着她，眼底笑意更甚：“云安。”
　　云安抬眼，和她对视：“嗯？”
　　秦筝说：“比分钱还高兴。”
　　那是真高兴了。
　　曲晗抬头，看到两人含情脉脉，她别开眼，往昔浓烈的醋意，辗转成淡淡的不舒服，她还是不想看到两人浓情蜜意。
　　很不想看到。
　　秦筝没理她，我行我素的和云安聊天，聊到周六的行程，云安问秦筝：“你是不是要去上京？”
　　“嗯。”秦筝说：“要参加辩论赛。”
　　还有，要带叶余去找人。
　　云安垂眼，眼皮遮住瞳孔的光，说：“好可惜。”
　　秦筝以为她在可惜那天是她生日，说：“等我回来给你补过一个生日。”
　　云安看着她笑，点头：“好啊。”
　　如果秦筝在，她会不会，带秦筝去见姐姐？
　　如果可以。
　　如果……
　　云安敛起杂念，冲秦筝也笑，姜若宁回到座位见两人如此伸出手臂到她们中间，说：“看！”
　　秦筝不解：“看什么？”
　　姜若宁说：“看我鸡皮疙瘩是不是都起来了。”
　　秦筝：……
　　姜若宁：“你俩真腻歪。”
　　前阵子闹着要分手的，也不知道是谁哟。
　　秦筝白她一眼，听到姜若宁说：“中午还去食堂吃饭吗？”
　　云安说：“去吧，时岁不是说给我们带吃的了？”
　　“对哦。”姜若宁像是刚想起来，一拍手：“时岁说带好吃的！我去问问是什么。”
　　她说着转身，还没离开座位，上课铃响了，姜若宁垮下肩膀，一直到放学她都心心念念时岁那口吃的，时岁还卖关子：“到食堂你就知道了。”
　　奈何她们还没到食堂，出班级门听到有人喊：“秦筝？”
　　那人声音疑惑，不是年轻的声音，秦筝抬头，看到人群里一个中年女人站那里，看着她，秦筝认出来，是曲晗的妈妈。
　　曲晗刚收拾好东西，不想和同学们挤着走，所以留到后面，还没出教室听到她妈的声音，在叫秦筝？
　　她来不及腿疼，整个人趴在门框边探出头，果然她妈妈站在秦筝和云安的面前，曲晗：……
　　头疼死了。
　　昨晚，她妈妈听到她说，她同学说没必要，不用一起吃饭的时候，皱眉：“怎么没必要呢，对了，我听你们周老师说，背你的是叫秦筝？”
　　她狐疑：“这名字，怎么这么耳熟。”
　　曲晗：……
　　她和秦筝每个月因为成绩斗的你死我活，她妈，只是耳熟。
　　还没秦筝她妈记得她多。
　　上次家长会，秦筝她妈看到她就哼一声，非常不高兴。
　　也不知道秦筝在家里编排她什么坏话。
　　她梗着脖子，说：“就我们以前的班级第一。”
　　“那小女孩啊！”她妈大梦初醒：“妈妈记得，她长得很漂亮呢。”
　　真不用夸。
　　曲晗心里被刀子反复戳，戳出无数个血窟窿，她妈还一脸高兴：“她挺好，成绩好，长得好看，还有责任心，你们关系很好吗？”
　　曲晗随便扯了一个理由：“我们俩是同桌。”
　　“同桌啊，那关系肯定不错。”
　　曲晗：……
　　上次她妈见到你眼珠子都翻到地上了。
　　你是没发现吗？
　　曲晗打哈哈：“还行吧。”
　　“妈妈挺喜欢她的。”
　　曲晗怎么也没想到，这么喜欢。
　　居然在知道秦筝拒绝一起吃饭之后，还过来找她！
　　曲晗头痛欲裂，唯一庆幸的是，同学们都出去吃饭了，走廊上没人，班级里也没人，饶是就她们几个，曲晗还是受不了，她赶忙喊一声：“妈！”
　　声音有点尖锐。
　　她妈看到她出来，说：“怎么出来了，我和你同学们还没聊完呢。”
　　曲晗说：“你们在聊什么？”
　　“也没什么。”她妈妈笑着说：“昨晚上你和我说，秦筝对你挺好的，你还挺喜欢她的，妈妈就和她聊两句。”
　　曲晗欲哭无泪。
　　她转头看了眼楼层。
　　跳下去。
　　应该摔不死吧？
　　秦筝声音从她妈妈身侧传来：“哦，曲晗说喜欢我啊？”
　　她妈妈点头笑：“她说你们坐同桌，你平时也挺照顾她的，刚好周末你也帮了忙，所以她是想请大家吃个饭，晗晗脸皮薄，你们不要介意。”
　　脸皮薄？
　　昨天和她在坡子上吵得昏天暗地，脸都红了。
　　半分看不出脸皮薄。
　　不过秦筝没挑破，而是笑着：“阿姨，你不用客气，我也挺喜欢曲晗的。”
　　在场的人：……
　　曲晗又看了一眼楼层。
　　她妈说：“那正好，阿姨请你们……”
　　“阿姨，吃饭就不用了。”秦筝说：“周老师平时也教育我们要对同学互帮互爱，我们照顾曲晗，是应该的。”
　　她将照顾两个字，说的情真意切。
　　秦筝说：“是吧，曲晗。”
　　曲晗牙根都咬疼了，闭眼，赴死的语气：“嗯，是。”
　　秦筝笑：“那阿姨，我们就不打扰，去吃饭了。”
　　“哎！”她妈妈说：“好吧，饭不吃就不吃了，那晗晗给你们准备的小礼物一定要收下。”
　　姜若宁看着曲晗。
　　曲晗红着脸。
　　她妈妈催促：“昨晚上你要买的礼物呢？”
　　她说买，曲晗坚持自己选，正好她也不知道年轻女孩们喜欢什么，就让曲晗自己挑，她想着曲晗脸皮薄，肯定不好意思自己送，果然。
　　曲晗硬着头皮，从羽绒服的口袋里拿出礼品袋，她将袋子递给秦筝，冷脸，秦筝诧异，但碍于她妈妈的面，还是收下了，她妈妈很高兴，曲晗转头对她妈妈说：“可以走了吗？”
　　“走吧。”她妈妈同几个人打招呼：“那我们先去吃饭了，你们也快去，放假来家里玩，阿姨给你们做好吃的。”
　　曲晗：……
　　真是谢谢了。
　　她一个‘瘸子’跑出兔子的架势。
　　秦筝看曲晗被她妈妈扶出走廊，说：“我们也去吃饭吧。”
　　云安低头看着她手里的袋子，姜若宁也好奇：“是什么？”
　　叶余想起来上次的那个礼品袋，说：“是不是发夹？”
　　还真有可能。
　　秦筝见她们目光好奇，也低头看了眼，礼品袋里面有五个钥匙扣，每个钥匙扣都用单独的包装，装好，秦筝看到包装上贴了名字，她拿给叶余，时岁，云安……秦筝抬头看眼云安，和云安看过来的眼神对上，秦筝将钥匙扣塞她手心里，最后给了姜若宁。
　　众人打开。
　　钥匙扣上还缀了一个挂件，是个立体的小动物。
　　秦筝发现自己的是一只兔子，她转头，看到云安的是一只狐狸，两人四目相对，叶余说：“我的是一只猫哎，好可爱。”
　　她眉眼带笑。
　　时岁也打开，是一只白色的萨摩耶狗狗。
　　她惊喜：“哇，她怎么知道我喜欢小狗？”
　　秦筝捏着钥匙扣。
　　还挺有心。
　　正想着，听到姜若宁疑惑：“这是什么东西？”
　　四人转头，看到姜若宁手上捏着一只粉红色的小猪。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么[害羞]
　　姜若宁：曲晗你不用看楼层了，我送你一程。
　　曲晗：……
　　

85静静
　　◎静静看着她【深水加更】◎
　　“曲晗这什么意思啊？”姜若宁不高兴：“骂我是猪？”
　　时岁说：“还挺可爱的，你不喜欢啊？”
　　姜若宁没好气：“你喜欢啊？”
　　时岁心下一动：“那我们换吧，你喜欢小狗吗？”
　　姜若宁看向她手心里的萨摩耶小狗狗，纯白色，还有毛发效果，绒绒的，看起来贼可爱，她笑：“喜欢。”
　　“那这个给你。”时岁说：“我用你的。”
　　叶余闻言捏紧手里的小猫。
　　姜若宁应下：“好啊。”
　　她兴高采烈的和时岁交换礼物，突然发现不对劲：“我干嘛这么高兴？”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　叶余：……
　　时岁：“是哦，你们都不喜欢她。”
　　姜若宁：……
　　时岁说：“可是这个真的很可爱，若宁，你不要吗？”
　　姜若宁看着手心里的小狗狗，想到曲晗她妈妈说的曲晗亲自挑选，心里很别扭，没吭声，时岁见她松动，说：“那我给你扣上。”
　　她拿姜若宁的钥匙，扣在上面，在姜若宁面前晃了晃：“怎么样？”
　　姜若宁一把抢过钥匙，说：“吃饭了。”
　　她没卸掉。
　　时岁也笑着扣在钥匙上。
　　秦筝捏着兔子钥匙扣，说：“她为什么要送我这个？”
　　云安说：“是不是因为我们以前的头像……”
　　秦筝：“她怎么知道我以前用什么头像。”
　　云安说：“她知道我的。”
　　秦筝：……
　　她白一眼云安，一行人进了食堂，来得迟，没什么好菜，还好时岁给她们带了糖醋排骨，爆炒里脊，还有红烧鸡翅，她是用饭盒装的，三层，保温的饭盒里，端出来的时候还是热乎的，姜若宁说：“难怪不肯给我看，怕我没到中午就吃完了？”
　　秦筝：“你以前胃口这么好的吗？”
　　因为做了模特，她和姜若宁控制饮食，平时以清淡为主，晚上基本不吃，其他时间五分饱或者三分饱，她都快忘了，姜若宁以前的胃口这么好。
　　姜若宁说：“什么以前？我一直都这么好啊？”
　　秦筝看着点头笑：“多吃点。”
　　姜若宁：“你不吃啊？”
　　秦筝说：“吃啊。”
　　只是她吃的不多，给姜若宁夹的多，时岁说：“上次给若宁带了酒店的这几个菜，她说好吃，我就想让你们也尝尝，你们喜欢我可以经常从酒店打包。”
　　姜若宁好奇：“时岁，你家是不是真的很有钱？”
　　她知道时岁家里确实挺豪，但以前都是听同学们说，她其实不太了解，经过这几次的事情，她发现，好像时岁比她想象中，更有钱。
　　时岁说：“还好？都是我爸妈的钱。”
　　“你家里还有其他兄弟姐妹？”姜若宁好奇。
　　时岁说：“没啊。”
　　姜若宁点头：“那不就是你的钱？你毕业了你爸妈是不是直接送你出国啊？”
　　时岁想了下，说：“他们是考虑让我出国，但我更喜欢待在国内，而且国内的大学都不差。”
　　姜若宁说：“你要上哪个大学来着。”
　　时岁说：“我想去上京的交大。”
　　秦筝闻言看她一眼，上辈子，时岁也没有出国，但她并不是上的交大，而是和上京离十万八千里的一个大学，后来到上京附近的城市工作，又是同行业，她们才联系多一点。
　　“交大？”姜若宁说：“上京的交大？真巧，我和筝筝还说也考上京呢。”
　　时岁很惊喜：“真的吗？这么巧？你们也是交大？”
　　姜若宁说：“不是，交大的对面。”
　　秦筝确实和姜若宁讨论过，高二的时候她们就研究好上哪个大学了，那时候姜若宁的成绩还没这么好，她天天逼着姜若宁做习题，做试卷，有次姜若宁鼻尖冒血，她压着鼻子说：“看，我以后上大学的路，是用血铺出来的！”
　　豪情壮志。
　　秦筝只想让她闭嘴。
　　时岁点头，随后问叶余：“你呢？”
　　叶余说：“我……”
　　她摇头：“我还没考虑好。”
　　她成绩不是很好，选择的机会没那么多，倒是有几个大学，可以努努力，时岁也想到了，对她笑笑，说：“没事，你要是想补课了，来我家，我让小老师给我们俩补。”
　　叶余说：“筝筝和云安，现在给我补着呢。”
　　姜若宁抬头：“哦，原来你们上次去叶余家里，是去给她补课啊？”
　　秦筝看着她。
　　姜若宁嘀咕：“那你不早说，我也可以去给她补课啊。”
　　云安说：“下次吧。”
　　姜若宁应了声，饭后秦筝用手机搜了金漫的消息，这个时候的金漫，在圈子里还不算太有名，也没开个人账号，所以不是很能准确的掌握她行踪，但秦筝知道她的爱好，和经常去的酒吧，她打算比赛过后，晚上带着叶余挨个找一圈，碰一碰运气。
　　叶余很好奇：“这个金漫是什么人？”
　　秦筝说：“我们幸运的话，她是能改变你世界的人。”
　　叶余心脏突然跳很快，像是被点燃，她也不知道这股冲劲打哪里钻出来的，但她发现的时候，已经蔓进四肢百骸，她点头。
　　姜若宁说：“对了，她怎么去上京？”
　　“我打算让她自己坐飞机，和我们同一班次，或者隔开，先过去。”
　　姜若宁动了心思：“自己去？那我是不是也可以去啊？”
　　秦筝说：“人家叶余是去有事，你去凑什么热闹。”
　　姜若宁努嘴：“这不你俩都去了嘛。”她问云安：“你去不去？”
　　云安说要去，她*一定去，她还没去过远门呢。
　　云安见她们视线都看过来，盯着自己，尤其是秦筝，眼底闪烁微弱的光，她一时拿捏不了秦筝是希望她去，还是不希望她去，但不管希不希望，她都去不了。
　　她摇头：“我不去。”
　　秦筝说：“诺，云安都不去。”
　　姜若宁垮下肩膀：“云安你怎么回事！那天是你生日哎，你都不想和筝筝一起过生日吗？”
　　云安张了张口。
　　秦筝说：“我和她说了，回来给她补过生日。”
　　“这你都能同意？”姜若宁转头对云安说：“生日要当天过才有意义哦。”
　　云安说：“没关系，筝筝有事嘛。”
　　“真大度。”姜若宁说：“你放心，你这样的好老婆，她这辈子找不到第二个。”
　　秦筝看着她。
　　有时候真的能被姜若宁这张嘴气笑。
　　回班级的时候，曲晗已经先回来了，她身边站着两三个同学，正在和她聊天，见到秦筝她们回来，笑着打招呼：“筝筝，吃饱了？”
　　秦筝点头，奇怪看眼曲晗。
　　吃这么快，比她食堂吃的还快。
　　曲晗其实也没出去吃，本来她和她妈妈都走到门口了，想了想，她还是带她妈妈去了食堂，她妈妈说：“我都毕业这么多年了。”
　　听着她感慨，曲晗愣住。
　　她妈妈说：“晗晗，这段时间是你人生最最最精彩的时间，不要辜负了。”
　　她低头。
　　人生最最最精彩的时间。
　　她好像从未发觉。
　　送走她妈妈，她回了班级，屁股刚坐下，看到秦筝她们回来了，曲晗别扭转过头，瞥到时岁的钥匙扣，上面挂着一只粉红色的小猪。
　　那不是她送给姜若宁的吗？
　　再看姜若宁的，是一只小狗。
　　她们怎么互换了？
　　曲晗后知后觉。
　　原来这两人是一对，难怪时岁总是跟在秦筝她们后面，她当初还奇怪呢。
　　秦筝坐下，身后姜若宁戳戳她肩膀，说：“换个位子。”
　　她蹙眉，刚想说不换，瞥到云安托下巴看着她，秦筝：……
　　她和姜若宁换了位置，坐姜若宁的位置上，也撑着下巴，看向云安，两人对视，秦筝问：“看什么？”
　　云安目光透过她，看向她身后，是窗外，云安说：“下雨了。”
　　秦筝愣神。
　　她问：“什么？”
　　云安说：“筝筝，外面下雨了。”
　　秦筝不可置信转头，看窗外，今天虽然没出太阳，但天气一直还行，不冷，刚刚吃饭她还感叹风吹脸上是热乎的，怎么突然……
　　姜若宁本来是面对她们的，只是低头忙手机，抬头看到两人看着窗外，她好奇：“看什么呢？”
　　秦筝回神，说：“下雨了。”
　　姜若宁不明所以：“下雨就下雨呗，你怎么说的没看过下雨一样。”
　　秦筝看着她，浅浅笑。
　　“云安，下雨了哎。”
　　“下雨怎么了？”
　　“下雨就想你。”
　　“你不是想我，是想让我给你送伞了吧？”
　　“对啊，你今天给我送伞吗？”
　　“可是我今天没带伞。”
　　“那你出来。”
　　云安推开门，门外站着一抹倩丽身影，她眉目喜悦，走到秦筝面前：“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　“过来干什么？”
　　“给你送伞，这样你以后只要下雨，也能想到我了。”
　　“可是不下雨我也想你。”
　　“那你下雨的时候双倍想我，想我更多一点，再多一点！只准想我一个人！”
　　秦筝起身，从位置上走到教室外，站走廊上，伸出手往外，绵密的雨丝垂直落在她手心里，没一会，掌心湿润，她静静看着下雨天。
　　教室里，云安侧着身体，隔着玻璃，静静看着她。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　秦筝：喜欢下雨天吗？
　　云安：讨厌。
　　秦筝：……
　　

86无奈
　　◎无奈的太熟悉。◎
　　秦筝趴在走廊上，往外看，姜若宁走到她身边：“以前也没见你这么喜欢下雨天啊？”
　　“我以前就喜欢。”秦筝说：“不过有阵子是不喜欢。”
　　甚至是厌恶。
　　一到下雨天，她总是愣神很久，不想吃不想喝，有时候听到风吹雨砸在门框上的声音，会让她以为是有人在敲门，然后她来不及穿拖鞋，满心欢喜的打开门。
　　外面只有冷寂的风，和萧条的雨。
　　那些浇在她脸上，身上，透心凉。
　　有阵子，她真的很讨厌下雨天。
　　姜若宁不解：“哪阵子啊？”
　　秦筝转头看着她。
　　她不记得的那阵子。
　　姜若宁没听到回复转头，秦筝说：“你问题真多。”
　　“好奇嘛。”姜若宁说：“我以前一直觉得我是最了解你的人，现在不这么觉得了。”
　　秦筝浅浅嗯一声：“为什么？”
　　“我也不知道为什么。”姜若宁说：“感觉现在的你，有很多秘密。”
　　秦筝见她说完转头看雨丝，秦筝一伸手，搂住她的肩膀，头挨着姜若宁的肩膀，说：“若宁，不管我有多少秘密，你都是我最好的朋友。”
　　“那还用说！”姜若宁回应的抱着她：“你最好的朋友不是我，我要闹得。”
　　秦筝被她逗笑。
　　云安隔着窗户看向那边搂搂抱抱的两个，深呼吸。
　　烦死。
　　姜若宁讨人嫌不自知，回班级的时候还和云安说：“这雨也不知道下多久，天气预报说要一周呢，希望元旦汇演那天不要下雨。”
　　可惜她是个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵。
　　老天没接到她诚挚的请求，元旦汇演那天下的更大，幸好是在室内，原本挂在外面的横幅被大风刮得东倒西歪，秦筝站在礼堂门口，看着横幅被水浸湿，杜子玉说：“还好没挂气球。”
　　原本她们最初的打算是在横幅两边挂气球，但秦筝说万一下雨，还是别挂了，没想到真连下这么几天，还好没有挂，不然白费工。
　　秦筝问：“去后台了吗，都准备好了？”
　　“还没呢，说是还在等化妆师。”
　　秦筝蹙眉：“怎么到现在。”
　　“约的化妆师堵车，她们在对面摄影棚拉了一个化妆师过来，忙的没那么快。”杜子玉问秦筝：“对了，筝筝，你会化妆吗？”
　　秦筝：……
　　叶余进后台做准备的时候，看到秦筝正在给即将要跳舞的班级化妆，五个手指里，夹了粉刷，眉笔，眼线笔，口红，另一只手抓着粉扑，对面前的女孩子说：“抹匀一点，右边下巴那里还有一点，再擦。”
　　她比旁边的化妆师，还有架势，进后台的众人和叶余一样表情，懵逼脸，呆滞站着。
　　秦筝抬头：“换衣服啊。”
　　大家如梦初醒，空气立刻流通起来，叶余走到秦筝的身边，小声：“筝筝，你还会化妆啊。”
　　还这么专业，不知道的还以为她是化妆师呢。
　　秦筝说：“以前太忙都是自己化妆。”
　　说完她抿嘴。
　　叶余纳闷：“以前，太忙？”
　　秦筝找了个理由：“兼职。”
　　叶余哦一声，说：“筝筝，你是做的彩妆兼职吗？”
　　秦筝：……
　　她想了下：“差不多吧。”
　　叶余夸她：“厉害。”
　　秦筝很心虚。
　　两个化妆师速度快多了，节目一个挨着一个，叶余的唱歌原本是压轴，但经过商议，这次的压轴节目改成大合唱，叶余被调到倒数第三个出场，秦筝给她化妆的时候，说：“别紧张。”
　　叶余原本心脏怦怦窜着跳，刚刚从前面到后台腿都有点软了，但听到秦筝的鼓励，她又攒了点力气，叶余勉强点头，听到门口：“叶余！”
　　是清脆而熟悉的声音。
　　叶余转头，看看想门口，姜若宁捧着花面带笑站着，见她看过去，冲她抬了抬花，叶余看她笑脸比花还娇艳，一时失神，时岁从姜若宁身后探出头，说：“叶余，准备好了吗？”
　　“嗯。”叶余说：“筝筝在帮我化妆。”
　　“化妆啊。”姜若宁很兴奋：“我也会我也会，让我来！”
　　秦筝：……
　　她将眉笔递给姜若宁，说：“那你给她画眉毛。”
　　姜若宁满口应下，转头：“怎么画？”
　　秦筝给她勾出轮廓，说：“顺这个轮廓细细描。”
　　姜若宁嘿一声：“这还不简单。”
　　她身体卡叶余和化妆桌中间，腿伸着，弯腰，低头，叶余垂眸，瞄到姜若宁的双腿，盯着看半晌，姜若宁凑她眼皮下面，问：“看什么？”
　　叶余说：“你腿好长。”
　　又细又长，大腿到小腿线条弧度垂直漂亮，姜若宁听到她话低头，一脸骄傲：“那必须的，我上次都和你说了，我身材超棒的！”
　　她安慰叶余：“你不也赖。”
　　叶余笑了笑。
　　她抬眼皮，看近在眼前的姜若宁，能看到她根根分明的长睫毛，还有瞳孔的颜色，不是墨黑，而是有一点点深灰色，叶余在她眼里，看到自己的倒影，小小的，很清晰。
　　姜若宁说：“还没好呢，闭眼闭眼。”
　　叶余闭上眼，微仰头，姜若宁小拇指刮到她脸颊上，细细密密的触感，如电流，窜到身体深处，她垂身侧的双手紧紧攥裤子边缘，眼睫毛轻微抖动。
　　姜若宁说：“你害怕啊？”
　　叶余没吭声，浅浅笑。
　　她一点不害怕，甚至，无比的安心，似乎现在就算让她去舞台上，她也毫不畏惧。
　　姜若宁画完一边的眉毛，问身边时岁：“你要不要画另一边？”
　　时岁被她点着：“我？”
　　姜若宁点头，时岁还没说话，秦筝说：“别捣乱了，马上就到叶余了，眉毛还没画完，闪开。”
　　她挤姜若宁到旁边，三下五除二解决了另一边的眉毛，修容，定妆，抹口红，姜若宁趴叶余脸上，说：“妙手回春啊大夫。”
　　秦筝没理她，她缠着秦筝：“一会帮我也化个妆呗，我也想要美美的。”
　　“你够美了。”秦筝说：“还要美，打算迷死谁？”
　　姜若宁说：“见谁迷谁。”她口无遮拦：“先迷时岁，再迷叶余，再去班级里，迷死一大片，我要做万人迷！”
　　秦筝：……
　　她懒得和姜若宁说。
　　姜若宁问：“给我化妆嘛！”
　　秦筝问：“云安呢？”
　　姜若宁哦一声：“被老师叫去帮忙了。”
　　秦筝蹙眉：“帮忙？”
　　姜若宁说：“刚刚她站在前面，然后周老师让她帮忙搬几个凳子。”
　　秦筝哦一声，姜若宁：“当锻炼身体了，你说她平时也不怎么锻炼，怎么体质这么好，上次去爬山甚至能背你下山，太牛掰了，我要是能有谁背我下山，我当场就要嫁了！”
　　话真多。
　　她说：“闭嘴。”
　　姜若宁：“干嘛？”
　　秦筝：“给你化妆。”
　　姜若宁喜滋滋：“真的吗？快来！”
　　“那你坐着。”秦筝说：“闭眼，我没说好之前不许睁开眼。”
　　“知道了知道了。”姜若宁闭着眼坐叶余身边的位置，一副任人宰割的样子，叶余刚想说话，秦筝拉她手臂，给时岁使了个眼色，说：“交给你了。”
　　时岁看着满手的化妆品，目瞪口呆，用唇语说：“我不会。”
　　秦筝也拍拍她肩膀，凑她耳边小声：“瞎画。”
　　姜若宁依旧抬着头闭眼，兴奋的问秦筝：“好了吗，开始了吗？”
　　秦筝说：“马上。”
　　她憋着笑。
　　时岁想哭。
　　叶余被秦筝拉着走出后台，换好衣服之后她替叶余整理好，说：“别紧张。”
　　叶余点点头，想透过门口缝隙看化妆间，但角度偏，什么都看不到，主持人报了她们班级以及叶余的名字，叶余深呼吸，看秦筝，秦筝给她一个笑脸，冲她点点头，叶余眉目间添了些许稳重，低着头，走出重重幕帘的后台。
　　秦筝也溜进前面，看了一圈，没看到云安，刚刚姜若宁说她搬椅子，也不知道搬哪里去了，她抿嘴，灯光暗下来，只剩台子上那点亮，叶余穿着深蓝色棉裙，低马尾，妆容精致，拿话筒的时候，秦筝有种不是在学校汇演，而是在看舞台，叶余声线亮起第一个调子的时候，秦筝听到身边的同学倒吸一口气，伴随一声两声：“哦吼！”
　　她扬唇笑，还没和台子上的叶余对视，肩膀被人狠狠拍了下，秦筝转头，嘴巴涂抹艳红的姜若宁幽怨的看着她，秦筝没绷住，无声笑，笑的直不起腰，姜若宁咬牙切齿，一个劲翻白眼，忍无可忍想拽秦筝去后台收拾她，秦筝从她身侧窜出去，出了礼堂。
　　外面稀稀疏疏站着几个同学，有男有女，见她出来认识的人同她打招呼，秦筝一边躲姜若宁，一边对打招呼的同学点头笑，站门口的时候，她眼尖看到对面教学楼的门口站着云安，她冲云安挥手，叫她名字：“云安！”
　　雨很大，盖住很多的声音，包括她的，秦筝拿起手机，想给云安打电话，拨了显示正在通话中，她将手机塞口袋里，手遮头上，看了眼密集的雨丝，一咬牙，跑进雨里。
　　身后追上来的姜若宁惊呆：“她和云安不是天天见面吗，怎么还这么激动？”
　　时岁看着秦筝奔跑的背影，说：“可能是因为喜欢吧。”
　　姜若宁：……
　　这得多喜欢啊。
　　一刻都等不了。
　　秦筝确实等不了，她也不知道自己这份急迫是因为什么，但她就是想见云安。
　　云安挂了云瑞的电话，余光里瞥到一个身影快速靠近，她转头，见秦筝三两步跑到她身边，冲她扬唇笑。
　　她身上羽绒服被打湿，头发丝和眉毛上挂着水珠，脸因为奔跑泛红，双眼清亮透彻，云安忙用自己的衣服给她擦了擦脸上的水珠，语气无奈：“怎么又忘了带伞？”
　　无奈的太熟悉。
　　熟悉的秦筝愣了下。
　　

87想你
　　◎筝筝，我想你了。【深水加更】◎
　　秦筝会故意不带伞，在还没和云安在一起前，她喜欢云安，就抱着能一起挡伞的小心思，下雨天的时候，她故意站在教学楼下，看着屋檐下的雨，轻轻蹙眉，那时候在家里还对镜子练习，究竟是哪个角度看起来更可怜兮兮，让人心疼。
　　云安有没有心疼她不知道，班级里很多人心疼，到下雨的时候，一个劲给她塞雨伞，后来她学乖了，在家门口躲雨，等云安开门上学的时候看到她，问她：“你伞呢？”
　　她会很装的说：“忘了带。”
　　后来在一起，她忘记带的次数就更多了，能挤在一个伞下，她绝对不会多打一把伞，每次她从雨里跑出去，总是被云安拽回去，心疼又无奈：“怎么又忘了带伞。”
　　语气和刚刚，如出一辙。
　　秦筝发怔时间长，云安说：“筝筝？”
　　她声音浅浅，调子清晰，细听，还有点甜，秦筝瞬间从过去里抽身，看面前的云安，说：“你在这里干什？”
　　云安说：“刚刚那边太吵，我过来接个电话，你怎么过来了？”
　　秦筝说：“想你了就过来了。”
　　云安扬唇，盯着她看，秦筝说：“叶余在唱歌，要过去吗？”
　　“好。”云安应下，秦筝转身往外走，刚准备冲刺跑到对面，一把伞遮在她头上，秦筝讶异，抬头看了伞，又转头看云安，说：“什么时候带伞的？”
　　云安看着她，目光深邃，瞳孔被雨水折射出波光，她说：“刚刚。”
　　秦筝说：“挺好。”
　　她笑了：“以后下雨，我就指望你给我送伞了。”
　　身后云安没说话。
　　秦筝转头：“听到没有？”
　　云安说：“听到了。”
　　秦筝乐了，眉梢喜悦和云安走到对面，姜若宁已经卸了妆，看到两人过来，哼一声，秦筝问：“进去听叶余唱歌？”
　　时岁说：“进去吧，叶余一个人在台子上，可能会害怕。”
　　姜若宁这才用放你一马的眼神看着秦筝，秦筝冲她挑眉，两人笑笑闹闹进了礼堂，叶余的歌曲接近尾声，是一段调子很高的副歌部分，秦筝和姜若宁刚进来，就看到不少同学正拿着手机录像，有几个同学兴奋的脸通红：“哇塞！！哪班的啊，这是吃了声卡吧！”
　　“这歌无敌了，我第一次知道这首歌还能唱的这么励志。”
　　“绝了绝了绝了，我刚刚录了一小段给我一中的朋友，她还以为是哪个明星开演唱会。”
　　她们在最后面，聊天声断断续续，没有前排那么安静，但秦筝还是远远看到坐在前面的老师听得很认真，秦筝抬头，看到台子上的叶余随着音乐轻轻晃身体，闭着眼，这一刻，是属于她的舞台。
　　姜若宁在旁边呜哇呜哇。
　　秦筝感动的情绪被她骚扰完了，皱眉：“你干嘛？”
　　“感动。”姜若宁说：“我觉得叶余以后绝对可以做歌手，还是国际歌手！她唱的好听，太好听了。”
　　她的话配上她哽咽的语气，很有信服力，秦筝这次没揶揄她，而是点头，她想到什么：“你让王晓诺录下来了吗？”
　　“叫了叫了。”姜若宁说：“结束就发给我。”
　　秦筝点头。
　　她们设备没有王晓诺的好，就拜托王晓诺拍好发给她们，但秦筝没有意料到的是，这次元旦汇演的摄像在叶余唱歌的那一刻嗅到其灵魂，摄像头一直没停下，全程跟着她，比王晓诺录的视频还高清，声音也清晰，秦筝偷摸在群里下载保存了一份，想着晚上回家单独将叶余的那段剪出来，有人已经替她做了。
　　上晚自习前，老周还在班级里夸奖叶余，说的老泪纵横：“我们班级从高一到高三都是垫底！垫底！这次拿第一名！我们班比合唱团还厉害！你们今天真的给我太长脸了！我就知道你们是我带过最棒的一届！”
　　同学们：……
　　不敢说话。
　　上次你可是说最差的一届呢。
　　可是同学们也高兴，第一名有个集体荣誉奖状加一千元奖金，老周说这个奖金是她和学校申请的，其实大家心里或多或少都明白，八成是老周自掏腰包用奖金的方式资助叶余，但同学们还是纷纷道喜，叶余被众星捧月，一直被大家围着打趣。
　　她害羞低头。
　　然后学校宣传部也联系她了，晚自习前她们商量吃晚饭，叶余说：“我想请大家吃面条。”
　　她第一次请客，拿了奖金，很高兴，再极力收敛，但孩子的性格还是露出端倪，秦筝很配合：“行啊，那我们晚上吃面条。”
　　叶余说：“那我给大家，加个鸡腿。”
　　她以前的伙食，可能加个鸡腿，已经最好的了，姜若宁红了眼：“我要两个！”
　　叶余笑：“好，加两个！”
　　众人说说笑笑，到面馆门口的时候，叶余接到学校宣传部的电话，问她可不可以授权今天的那个节目，元旦汇演想用她做宣传封面。
　　叶余惊讶的说不出话，握紧手机：“我吗？”
　　手机那端的负责人说：“是的，叶同学，你放心，我们不会带你的名字，尽量不给你带去困扰。”
　　叶余眼眶红了，她激动的不知道说什么，电话那端的人轻声：“叶同学？”
　　“哦。”叶余说：“我，我可以。”
　　挂了电话她满脸红，难得如此兴奋到这个样子，姜若宁问：“什么事啊？”
　　“刚刚学校宣传部，说用我今天的节目，做元旦汇演的宣传封面。”叶余说：“是我哎，她说用我的节目，用我的……”
　　她声音越说越小，哽咽到听不清，秦筝给她递了纸，叶余眨眨眼，用纸巾盖住眼睫毛，说：“对不起，我太激动了。”
　　“这谁不激动啊！”姜若宁跳起来：“我靠，叶余你牛掰了啊！你也太厉害了，学校用你做宣传封面！你怎么还这么淡定啊！”
　　淡定吗？
　　叶余觉得自己心跳都要飘起来了。
　　她一点都不冷静。
　　秦筝也笑：“真好，下午的时候我看到很多同学拍你唱歌的视频呢。”
　　叶余惊喜：“真的吗？”
　　秦筝点头，突然想起来什么，她到网上搜索林平二中，一搜刷新出很多新帖子，好几个直接用叶余唱歌的那个当封面，标题也是直接：【投稿投稿，请问大家这歌什么水平。】
　　【我靠姐妹们，快来听天籁！】
　　【以为是青铜，没想到是王者第二十三弹林平二中元旦汇演】
　　她随便点进去一个，都是叶余唱副歌部分，拍摄有模糊有清晰，可收音效果再差的手机，也能听出音色和唱功。
　　帖子热度还不低，已经上了推荐榜，秦筝甚至在关联词那里看到林平二中迅速飙红，像是一阵热浪，开始席卷。
　　秦筝将手机递给叶余：“看，这么多人夸你。”
　　叶余不知道她登录的是什么网站，但看到林平二中点进去，第一个视频就是她站在台子上唱歌，还有很多评论，评论都在发：【这是真王者。】
　　【好喜欢这么干净的音色，好像回到高中了。】
　　【恋爱了姐妹们，这是哪个班级的啊？】
　　【好像是二中一班的。】
　　姜若宁趴她旁边看手机，说：“叶余，以后我们听你唱歌，该不会要收费吧？”
　　叶余破涕笑：“怎么可能收费。”
　　“那说不好，万一以后你成了大歌星，我们只能去你演唱会听你唱歌了，记得给我们留最好的位置啊。”姜若宁拍她肩膀。
　　叶余顺她话畅想：“真有那么一天，我一定在每场演唱会，都给你们留特别的嘉宾位。”
　　姜若宁满意了，和叶余又扒拉一阵子视频和帖子，末了依依不舍将手机还给秦筝，她们磨蹭的迟，上晚自习差点迟到，好在老周心情不错，看她们踏铃声进班级也没说什么，还走到叶余面前问：“何老师和你说过学校宣传的事了吧？”
　　叶余点头：“说过了，周老师。”
　　“那行。”老周眉开眼笑，肉眼可见的高兴，能不高兴嘛，叶余凭一人之力压下学校的合唱团，不仅叶余出了名，老周也脸上有光。
　　一整个晚自习班级里气氛融洽，秦筝偷偷转头和云安在本子上下两局五子棋，老周过来，两人装模作样研究数学题，老周看的直点头。
　　秦筝抿嘴笑。
　　放学的时候，她还在收拾东西，云安站门口等她，秦筝问：“若宁呢？”
　　“她们去小卖部了。”云安问她：“你去吗？”
　　秦筝没什么要买的，摇头，等到取车的时候，碰到从小卖部走出来的姜若宁，还有几包零食，她分了一包给秦筝，秦筝没吃零食的习惯，摆手，姜若宁问：“你真不吃？”
　　秦筝想了下问云安：“你吃吗？”
　　云安摇头。
　　秦筝对姜若宁说：“你吃吧。”
　　姜若宁：……
　　饱了，谢谢。
　　但她还是将零食塞书包里，鼓鼓囊囊，秦筝到家的时候刚十一点，秦桂兰还没睡，听到动静打开门，笑着说：“回来了。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰说：“云安，累了吧。”
　　“不累的阿姨，正好当锻炼。”云安也带着笑。
　　秦桂兰说：“筝筝有你这个觉悟就好了。”
　　秦筝被数落两句，她也没反驳，今天帮忙化妆确实有点累，刚刚最后那段路，她抱着云安的腰，靠她后背上，都要睡着了，所以她也没和云安啰嗦，和两人打了个招呼，她回家拿睡衣进卫生间里。
　　秦桂兰看她关门问：“要不要吃点东西？”
　　秦筝回她：“不吃了妈。”
　　她有时候放学回来没什么胃口，秦桂兰也没强迫她，只是给她倒了杯温水，秦筝洗完澡从卫生间里出来，听到秦桂兰说：“喝点温水润润嗓子，早点睡。”
　　秦筝笑：“知道了妈。”
　　她揉着眼皮，回房间里，刚准备床上，余光瞄到桌子上放了好几个千纸鹤，她讶异，立刻三两步跑到秦桂兰房门口，问她：“妈，云安来过我房间了吗？”
　　秦桂兰哦一声：“云安说，有本书放你书包了，她刚刚进你房间拿书，怎么了？”
　　秦筝捏着千纸鹤，笑：“没什么。”
　　就是这个云安，越来越大胆了！居然敢在她妈眼皮子底下，将这些纸鹤放她桌子上，她就不怕她妈进她房间里，拆开看吗？
　　想到这里秦筝又好气又好笑，她躺在床上，拍了一张纸鹤的照片，发给云安：“你放的？”
　　云安那段很快回复：【嗯。】
　　秦筝：【怎么放这么多。】
　　她刚刚看了下，四五个呢。
　　以前每天早上或者晚上一起回家，她会偷偷塞一个在她手心里，还没一次这么几个，云安：【你不是要去上京了，有几天看不到你，提前给你。】
　　秦筝一只手握着手机，一只手捏着纸鹤，眉开眼笑。
　　她将纸鹤夹在书本里，隔一夜夹一个，已经有些厚度了，夹完秦筝将书塞回去，回到床上，躺着，给云安发：【知道了。】
　　云安：【要睡了吗？】
　　秦筝：【嗯，你洗澡了吗？】
　　云安：【刚洗完。】
　　秦筝：【行吧，那早点睡，晚安。】
　　云安：【筝筝。】
　　秦筝趴在床边，双腿翘着，悠闲的晃悠两下，看到手机屏幕上，云安刚发来的消息，她回复：【嗯？】
　　云安：【你想我了吗？】
　　这人。
　　秦筝抿嘴，唇角弧度压不住，她回：【不知道。】
　　云安没气馁，在秦筝以为她不会回复的时候，又发了一条：【你真的没有，想我吗？】
　　秦筝咬唇角，舌尖碰到嫩肉，想到被云安吮吸的发疼，她打字：【想，想，想，特别想，行了吧。】
　　云安给她回复一个笑脸的表情包。
　　秦筝没回。
　　云安又发：【筝筝，我想你了。】
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么[奶茶][奶茶]
　　秦筝：一天到晚勾引人，哼！
　　云安：……
　　

88听话
　　◎我在不听话。【深水加更】◎
　　想她就想她呗，非要告诉她。
　　腻歪！
　　难怪姜若宁说她们俩腻歪。
　　秦筝再次将刚刚的消息重新看了一遍，满满羞耻感涌上来，她盖下手机，整个人缩在被子里，想象此刻的云安在做什么，她刚刚说洗完澡了，现在可能在吹头发。
　　也不知道穿内衣没有。
　　肯定没有。
　　好可惜。
　　秦筝想的稀里糊涂，把自己想睡着了，天蒙蒙亮的时候，她听到闹钟的声音，有种晕厥过去的感觉，还没睡呢，怎么又天亮了？
　　她用被子扯过头顶，盖住门外微弱的光和秦桂兰的动静。
　　重生到现在第一次，她有抵触上学的念头。
　　罪过。
　　秦筝心里谴责自己，还是乖乖从床上爬起来，秦桂兰给她做了早饭，秦筝洗完脸看到桌子上有三个小碗，自从莫桑榆搬过来之后，云安就没来这里吃过早饭了，秦筝问：“这碗谁的？”
　　“云安的。”秦桂兰说。
　　秦筝好奇：“莫阿姨不在家吗？”
　　“不知道哎，我没问，早上我开门撞到云安，她说想吃我烙的鸡蛋饼，我给你们烙了两个，等下你和云安一人一个。”秦桂兰将鸡蛋饼放在盘子里，旁边还有剥好的茶叶蛋，秦筝问：“她人呢？”
　　“回家换衣服了吧。”秦桂兰说：“你吃的慢，你先吃。”
　　秦筝点头，拿起茶叶蛋咬了一口，茶香味肆意，在舌尖蔓延，是她喜欢的味道。
　　云安站在门口往里看，见到秦筝鼓着腮帮子吃鸡蛋，她皮肤白，一脸的胶原蛋白，虽然没休息好，脸上带着困意，但架不住扑面而来的青春活力，只是吃得慢。
　　她一向吃东西很慢。
　　有次被秦桂兰数落，她还问自己：“你会不会嫌弃我？”
　　她怎么会呢。
　　她好想秦筝。
　　秦筝听到门口动静转头，见云安站着不解：“不进来吃早饭，站那干嘛？”
　　云安说：“来了。”
　　她坐下，秦桂兰给她成了一碗粥，云安说：“谢谢阿姨。”
　　“没事。”秦桂兰看着她：“我听周老师说你最近在帮筝筝补习呢？阿姨也谢谢你啊，上次她测试卷，成绩好了不少。”
　　秦筝说：“妈，你放心吧，我最近状态很好，这次期末考绝对不会出问题了。”
　　秦桂兰开怀：“妈等你好消息。”
　　秦筝扬唇。
　　秦桂兰给她夹了一个鸡蛋饼，也给云安夹了一个。
　　云安低头，看了几秒，轻轻咬了一口。
　　还是熟悉的味道。
　　她听到秦桂兰说：“怎么了？不好吃吗？”
　　云安说：“好吃的，阿姨，还是和以前一样的好吃。”
　　秦桂兰不疑有他：“那是你们不挑食，成天捧着阿姨。”
　　“妈。”秦筝说：“谁捧着你了，都和你说好吃了，真的，你看若宁每次都喜欢来我们家蹭饭。”
　　秦桂兰点头：“好好好，快吃，吃完早点去学校，别又迟到了。”
　　秦筝笑：“知道了。”
　　她趁秦桂兰去厨房，将自己的鸡蛋饼夹给云安，说：“诺，你吃。”
　　云安低头，盯着看。
　　秦筝疑惑：“想什么呢？”
　　云安说：“没什么，你不吃吗？”
　　“你喜欢吃啊。”秦筝说：“我吃你的茶叶蛋。”
　　云安点头：“好。”
　　她语气里有无奈的妥协，秦筝听出来了，转头：“干嘛，不喜欢和我换啊？”
　　云安说：“喜欢。”
　　她咬了一口秦筝的鸡蛋饼，看着她：“很喜欢。”
　　秦筝一早被她灼灼目光烫到，想捂她眼睛，秦桂兰从厨房走出来，秦筝三两下吃了茶叶蛋，回房间里穿校服背书包，出房间云安也吃饱了，她去卫生间漱口，秦筝见她出来的时候，唇上还有水珠，湿润润的。
　　休想一早上勾引她。
　　秦筝说：“妈，我们走了。”
　　“去吧。”秦桂兰说：“路上慢点！”
　　声音从家里传出来，秦筝坐云安的后座上，冲家里喊：“知道了！”
　　随后自行车随风溜出去，秦筝想到什么，问云安：“莫阿姨今天不在家吗？”
　　“在家呢。”云安问她：“你找她有事？”
　　“没事啊。”秦筝说：“在家你怎么来我家吃饭了？”
　　云安笑了笑：“想吃阿姨做的饭了。”
　　“好吃吧？”秦筝挑眉：“你这是沾了我的光，你得谢谢我！”
　　云安声音低低的：“嗯。”
　　她说：“筝筝，谢谢你。”
　　秦筝蹙眉：“你今天怎么回事？”
　　云安转头，不解看着她：“我怎么了？”
　　“怎么这么听话呢？”秦筝觉得今天的云安，过分的顺从，有一句答一句，她说什么做什么，虽然以前云安也会这样，但这段时间她性格跳脱，和从前的沉稳憋闷有很大的*不同了，但今儿个，秦筝却觉得她有点像从前的性格。
　　云安说：“你不喜欢我听话吗？”
　　秦筝想了下：“那也不是，就是有点不习惯。”
　　云安看着她：“不习惯？”
　　“就是……”秦筝不知道怎么解释，顿了顿，云安说：“原来你喜欢我不听话。”
　　秦筝抿唇：“都说了不是！”
　　“你刚刚的意思就是。”云安辩驳，此刻倒是有点这阵子的影子了，秦筝说：“懒得和你说。”
　　云安依旧定定看着她：“不想和我说，想和谁说？”
　　秦筝和她对视。
　　云安问：“她吗？”
　　怎么又吃醋了，自从云安知道做梦那件事，日日都要吃上三遍醋，秦筝都习惯了，最开始她还会和云安解释她们是一个人，后来她嘴皮子磨破，云安嘴上说理解，但还是时不时酸溜溜一句。
　　此刻，又来了。
　　秦筝没理她，问：“你走不走？”
　　云安说：“你还没回我。”
　　秦筝翻白眼，说：“你不走我走。”
　　她说着从后座跳下来，拎着书包直直往前，她腿长，走几步就和云安拉开距离，秦筝也不知道这股无名火是哪里来的，但她知道自己此刻非常生气。
　　她们明明已经说过这个话题，她为什么不想云安提，她也说的很清楚，为什么云安还会这样。
　　她知道云安介意，很介意，非常介意。
　　她已经很克制的不去问云安关于那个梦。
　　还想要她怎么样？
　　非要她将那些情绪，丢给无辜的她？
　　秦筝越走越快，背着书包像是跑步，一眨眼已经走出去很远，云安刚想骑车追上去，后背被人狠狠拍了下，她转头，姜若宁说：“干嘛呢？”
　　姜若宁踩了刹车，问：“筝筝呢？”
　　云安摸着微疼的后背，说：“在前面。”
　　姜若宁疑惑；“你俩怎么没一起？”
　　随后她笑：“吵架啦？”
　　姜若宁无所谓的态度，反正两人床头吵架床尾和，她都习惯了，云安低头：“没有。”
　　还骗人。
　　姜若宁说：“我去前找筝筝了。”
　　云安看着她踩着脚蹬子，一下到秦筝面前，两人停下不知道说什么，最后秦筝坐在她后座上，扬长而去，云安也骑着车跟上，到学校门口的时候她们遇到叶余，姜若宁气喘吁吁：“叶余！”
　　叶余转头，见到是她们放慢速度，轻声打招呼：“早。”
　　姜若宁没了力气，微点头：“早。”
　　秦筝从她后座跳下来，站学校门口，叶余也下了车，问：“云安呢？”
　　她话音刚落，云安也到校门口了。
　　姜若宁恢复嬉皮笑脸：“走吧，叶余，我们进去。”
　　叶余也察觉秦筝和云安之间微妙的不自然，哦一声，进了校园门，秦筝跟在她们身后，听她们聊关于昨天汇演的事情，姜若宁说：“昨晚上我看校园帖子，有人和你表白，你看到了吗？”
　　叶余诧异：“啊？”
　　她面微微红。
　　姜若宁说：“你不知道啊？”
　　“我……”她声音低低的，姜若宁说：“你害羞啊？”
　　叶余低头，说：“昨天，是有几个人加我好友。”
　　姜若宁反应迟钝：“加你好友干嘛？”
　　随后她明白：“哦——和你表白的？”
　　叶余说：“嗯。”她看眼姜若宁，语速很快：“我都没同意。”
　　“肯定的啊。”姜若宁说：“你和他们都不熟，怎么可能同意。”
　　叶余垂眼：“嗯。”
　　秦筝走她们身后，听着两人聊天，没什么劲头，只在姜若宁转头问她话的时候，答一两句，三个人一道上了楼梯，正是上课前的高峰期，楼梯和走廊上很多同学背着书包往教室走，秦筝跟在叶余身后爬楼，刚准备往班级的方向走，手臂被人用力一扯，随后身形被人拽进去，秦筝还没来得及尖叫，便看到自己站在卫生间里。
　　她看着拽着她的人，微恼：“你干嘛？”
　　云安说：“上厕所。”
　　秦筝说：“你上呗。”
　　她说着准备出去，早上厕所没几个同学，更多的是从门口经过，秦筝本就因为早上的事情和她闹情绪，现在被她拖拽着，更没好脸色，云安却似没看到，依旧拉秦筝的手臂，门外传来脚步声，渐渐接近，秦筝听出来是王晓诺的声音，正在说叶余昨天唱歌的事，她以为云安听到这声音，肯定会松开她，没想云安只是越抓越紧。
　　秦筝蹙眉。
　　她提醒：“松开！”
　　云安和她深深对视一眼，随后在王晓诺进卫生间前一秒，云安拉秦筝进了一个隔间，随后槅门合上，王晓诺说：“我有完整版，等会我发给你，我昨天到现在，已经发了一百多份了。”
　　她身边的同学说：“这么多？都是我们学校的？”
　　“不是啊。”王晓诺说：“还有隔壁学校的，我听说我们学校这次的宣传封面，就是用的叶余，太牛逼了好吗，文娱团还想招募叶余进去呢。”
　　“我滴个乖乖。”女孩因为惊诧声音有点尖锐：“这下叶余是真的火了，上次她在班级唱歌我就听出来了，她去参加元旦汇演，绝对一鸣惊人！”
　　王晓诺与有荣焉，毕竟是本班级的。
　　秦筝听完两人讨论，低头看到云安拉她的手，改成抱着她的腰，两只手，都抱着她的腰，秦筝瞪她一眼，想趁王晓诺和同学进槅门上厕所的空隙，推开门出去，但云安没撒手，秦筝扭了一下腰，掰开云安的手，她双手就想是河蚌，秦筝气恼，转过头和她面对面，问：“你要干什么？”
　　因为隔壁隔间就有人，秦筝声音细细软软，特别轻，咬着牙在云安耳边响起，云安也附她耳朵上，轻声回她：“你不是喜欢，不听话的吗？”
　　她说着咬了下秦筝的耳垂，说：“我在不听话。”
　　秦筝耳朵被她牙尖磨了下，呼吸窜进耳朵里，热气被肌肤吸入，淡淡的红从耳朵根一直蔓延到脸颊上。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　秦筝：你！
　　云安：是要我更不听话吗？
　　秦筝：……
　　

89提前
　　◎我们能提前过吗？◎
　　谁喜欢不听话了！
　　云安这明显是在得寸进尺，秦筝红着脸，一半是气的，一半是羞的，她和云安稍稍拉开点距离，抬眼和她对视，忍无可忍推了她一下，云安没防备，被她推的往后一步踉跄，身体撞身后的瓷砖上，书包里的杯子碰到瓷砖，发出刺耳的声音。
　　王晓诺咦一声：“什么声音？”
　　两人还在槅门里，没出来，秦筝白云安一眼，转过身，打开扣锁出去，刚打开水龙头，听到王晓诺喊她：“筝筝。”
　　秦筝转头，说：“早。”
　　王晓诺说：“你刚刚是不是有东西掉了？”
　　秦筝解释：“杯子掉了。”
　　王晓诺嘀咕：“我说呢，小心点啊。”
　　秦筝皮笑肉不笑，三人一起出去，云安才从槅门里出来，看向镜子里的自己，她看了好一会，才洗手离开。
　　班级里吵吵闹闹，秦筝远远看到叶余的位置上围了好几个同学，她放下书包，问姜若宁：“她们干嘛？”
　　“有人在表白，还是隔壁班的。”姜若宁一脸看好戏的表情，对秦筝说：“你说他们哪来的自信。”
　　秦筝说：“若宁，喜欢一个人，本来就不需要自卑。”
　　曲晗回到位置上的时候，听到秦筝说这句话，她转头看了眼秦筝，姜若宁细细品秦筝这话，点头：“你说的也对哦。”
　　她托着下巴：“不知道叶余会不会接受。”
　　叶余当然不会接受，早上进班级的时候她看到自己桌子上面堆满了零食巧克力，还有粉红色的信封，她还以为是谁放错位置了，她同桌见到她捂着嘴咯咯笑：“叶余，叶大明星，快请坐。”
　　她听到调侃咬下唇，姜若宁说：“你桌子上什么东西？”
　　“诺，粉丝送的。”叶余同桌站起来对叶余和姜若宁说，姜若宁目瞪口呆：“粉丝？”
　　她说完忍不住笑。
　　叶余同桌啧一声：“真是粉丝！昨晚上我们还建了粉丝后援会呢！”
　　这下姜若宁是绷不住了，笑成狗，还一个劲扒拉叶余同桌：“快快快，拉我进去，我要当粉头！”
　　叶余被她们调侃，脸都红了。
　　时岁也进了门，看姜若宁玩手机，她好奇：“在干嘛？”
　　姜若宁说：“在做叶余头号粉丝，你要不要进群。”
　　时岁：……
　　叶余：……
　　等姜若宁玩够了，叶余才回到位置上坐下，还没来得及收拾桌子上的礼物，隔壁班一个同学冲了进来。
　　叶余歉疚：“我真的没有这个打算，抱歉。”
　　对她表白的同学哦一声，也不见难过，姜若宁指着那人，对秦筝说：“过家家一样，没意思。”
　　秦筝瞥她：“什么是有意思？”
　　“那当然是——”你和云安咯，姜若宁看曲晗侧脸，咽下后半段，没吭声，暧昧的冲秦筝一笑，秦筝拿起书本打她的头，姜若宁左闪右躲，见到云安回来，用力一扯，将云安拽到身边，秦筝书本不偏不倚打云安身上。
　　云安低头，看秦筝伸过来的手，又看看她打自己身上的书本，神色无奈。
　　秦筝嘴巴动了动，耳朵莫名其妙有点热，她准备收回手，云安在她前一步，接过她的书，秦筝摊手：“还给我。”
　　云安坐下后，伸出手拍了下秦筝向上的掌心。
　　姜若宁随即跟着她坐下，凑秦筝面前，小声说：“你俩公开调情呢？”
　　秦筝：……
　　她对云安说：“书还给我。”
　　这次有点咬牙切齿了。
　　云安将书递给她，秦筝想都没想往姜若宁身上招呼，姜若宁抱头尖叫，疯狂找挡箭牌，秦筝瞪她一眼，转身。
　　刚坐正身体，手机震动，秦筝解开锁，看到姜若宁弹出来的消息：【火气不小嘛。】
　　秦筝：【那你就别往枪口上撞。】
　　姜若宁：【干嘛，今天吃大炮啦？】
　　秦筝：【……】
　　姜若宁：【不过你和云安是不是亲过了？】
　　秦筝看到这条消息闷闷咳一声，清了清嗓子，合上手机，又打开，手指捏的嘎嘣响，姜若宁：【别想骗我，我都看出来了。】
　　秦筝：【你看出来什么？】
　　姜若宁：【还能什么，你俩对视都能让人怀孕了。】
　　秦筝：……
　　她合上手机，忍无可忍，一个作业本从前面直接飞到后面，砸姜若宁头上，姜若宁哎哟一声，抬头，不高兴的戳秦筝的肩膀，秦筝扭了扭肩，没回头，没理她。
　　一整个上午都在鸡飞狗跳，和不间断的其他班级来看叶余中度过，秦筝和时岁还去了一趟办公室，是陈芳找她们，明天要去上京，陈芳特地吩咐她们今晚不用上晚自习，可以早点回家收拾东西，姜若宁知道之后大呼羡慕，秦筝说：“那你也请假回去。”
　　姜若宁说：“我回去干啥啊，你俩收拾东西，我干瞪眼啊。”
　　说完她转头：“叶余你机票买好了吗？”
　　叶余说：“嗯，时岁已经帮我弄好了。”
　　姜若宁：“一个班次啊？”
　　“不是一个。”叶余说：“我提前她们三小时。”
　　姜若宁说：“你一个人先过去？”
　　叶余说：“嗯。”
　　姜若宁说：“害不害怕？”
　　叶余笑了笑，小声：“有一点。”
　　秦筝说：“别怕，到了之后你就在机场休息区等我们。”
　　姜若宁问：“那晚上睡觉怎么办？”
　　秦筝说：“我们是标准间，两个人一间，但现在还没安排下来，我打算和时岁一间房，然后让叶余和我们睡。”
　　姜若宁点头：“那叶余你只能和时岁挤挤睡了，云安是不会同意你晚上抱着她老婆的。”
　　秦筝：……
　　迟早把她毒哑。
　　时岁说：“没事，我和叶余挤一挤。”
　　叶余小声：“谢谢。”
　　姜若宁想到什么：“你们和陈老师说了吗？”
　　时岁敲她脑袋：“说了还会让叶余提前过去吗？”
　　姜若宁摸着被她敲的额头，揉了揉：“哦——”
　　时岁见她动作，皱眉看着自己的手，没下力气啊？她问姜若宁：“疼了？”
　　姜若宁说：“有点。”
　　时岁说：“我没用力啊。”
　　“反正疼了。”姜若宁说：“你得补偿我。”
　　余下四人：……
　　目的不要太露骨好吗？
　　姜若宁不觉得，午饭后得意吃着时岁给她买的小零食，走到教学楼的时候，远远看到曲晗和于不羡面对面站着，不知道是聊天还是干什么。
　　“她俩怎么又搞一起了？”姜若宁问完一副八卦的样子：“你们觉不觉得，于不羡喜欢曲晗啊？我都怀疑她说那些话是因为嫉妒云安，又嫉妒又恨，但又比不过云安，所以对曲晗撒气，才骂的那么难听。”
　　时岁：……
　　她说：“这逻辑不通啊，谁喜欢一个人，不是对她好啊？”
　　姜若宁：“那可难说了，有些别扭的人，一边喜欢一边欺负呢。”
　　秦筝：……
　　总感觉她被姜若宁指着鼻子骂。
　　叶余说：“也有可能吧，不过她们本来就是朋友，可能和好了，也说不定。”
　　姜若宁努努嘴：“可能吧。”她说：“反正我是不愿意和于不羡那样的人做朋友。”
　　秦筝安慰她：“放心，她更不愿意和我们做朋友。”
　　姜若宁：……
　　有道理。
　　她更安心了。
　　曲晗远远也看到秦筝和云安她们走过来，虽然她们视线一闪而逝，但曲晗还是感觉到她们看着自己和于不羡。
　　今儿吃过午饭，于不羡的朋友来找她，说于不羡知道错了，想和她和好。
　　曲晗便找了于不羡。
　　从前在于不羡这里，她并不是什么都没有得到，不管于不羡处于什么样目的，对她好过，为她和别人吵过，这些都是不争的事实，虽然两人现在撕破脸，闹得很僵，但曲晗还是想将和她把话说清楚。
　　把谢谢说清楚，也把讨厌说清楚。
　　曲晗突然发现，撕下伪装起来的平和，原来她如此自私自利，想清楚后她突然能平静的接受于不羡骂她的话。
　　于不羡看她眼神，像是看一个陌生人，一个疯掉的陌生人。
　　曲晗对上她目光，想扯最后一个礼貌性的微笑，不太成功。
　　她低头进了班级。
　　下午的课程依旧，老周给她们做测试卷的时候一个劲念叨：“还有二十天不到就过年了，最多最多，今年大家还有十来天在学校的日子，抓抓这十来天……”
　　同学们听她老生常谈的话题，打瞌睡的打瞌睡，揉眼睛的揉眼睛，犯困的明显，秦筝坐在椅子上，看老周说的激情万丈。
　　从前她也和同学们一样，托着下巴打瞌睡，听老周说这些重复一万遍的话，但此刻她回到高三，发现最怀念的不仅是校园，同学，还有老周这些在她以为听腻的话。
　　秦筝捧着书本，老周话锋一转：“你们看秦筝。”
　　大家视线看过来。
　　秦筝：……
　　老周说：“我说到现在，只有她一个人是坐的板板正正，认真看书听话的，你看看你们，站没站样坐没坐样，想什么样子！最后一排给我站起来！”
　　她书本哐当一声砸讲桌上，后排的男生惊跳起，忙起身，秦筝瞄到身后的姜若宁猛地抬头，一脸发生什么的表情，像被抓包。
　　她突然想吓唬姜若宁，转头：“老周喊你。”
　　姜若宁啊一声，刚想站起来，秦筝说：“骗你的。”
　　姜若宁：……
　　她一阳指点秦筝后背上，秦筝摸了摸，有点疼。
　　云安看着两人打闹，低头继续看书。
　　因为不用上晚自习，秦筝早早就和姜若宁她们打好招呼，本来她想让秦桂兰走她学校接她回家，云安让她骑车回去，秦筝问：“那你放学怎么办？”
　　云安说：“莫阿姨带我回家。”
　　秦筝点头：“你和莫阿姨说过了？”
　　秦筝说：“嗯，说过了。”
　　秦筝这才放心的骑她的车回家，还没进房间里收拾东西，听到敲门声，秦桂兰问：“谁啊？”
　　秦筝摇头，走到门口，看到云安站在外面，她愕然：“你怎么在这？你不上晚自习吗？不是你怎么回来的？”
　　云安看着她，穿着校服背着书包，语气缓缓：“一个问题一个问题说。”
　　秦筝闷了气，问云安：“你不上晚自习吗？”
　　云安：“今晚不上，和周老师请假了。”
　　秦筝：“你什么时候请假的？”
　　云安说：“第三节课下。”
　　秦筝说：“怎么不告诉我？”
　　云安看着她，微微扬唇，说：“想给你一个惊喜。”
　　秦筝哭笑不得，惊喜？
　　惊吓还差不多！
　　她瞥到刚刚自己骑回来的车，问云安：“那你怎么回来的？”
　　云安一脸坦然：“我和你说过了，莫阿姨带我回来的。”
　　秦筝：……
　　你是说过没错，可是你也没说莫阿姨是直接带你回来，晚自习都不上的那种啊！那她何必苦兮兮的自己蹬二轮回来？
　　秦筝给她一个白眼。
　　秦桂兰从厨房里探头：“谁啊？”
　　看到来人她有点意外：“云安？你怎么没上晚自习啊？”
　　“今天身体有点不舒服，请了假。”她说：“对了阿姨，我今晚可以在你家里吃饭吗？莫阿姨出去了。”
　　“可以啊。”秦桂兰满口应下：“你就在这吃，哪里不舒服啊？”
　　云安说：“一点头疼。”
　　秦桂兰说：“是不是最近学习压力太大了？要不要让筝筝给你拿点头疼药？”
　　秦筝挑眉：“好啊妈，我给她找。”
　　云安：……
　　秦桂兰说：“行，你给她在柜子里找找，妈先做饭，你们等会哦。”
　　秦筝转身去翻箱倒柜，云安站她后面看，直到秦筝从抽屉里拿出一板子药，她对云安说：“张口。”
　　云安看她幸灾乐祸的高兴神色，没犹豫，直接张口。
　　秦筝诧异：“我手上拿的是药哎？”
　　云安说：“我知道。”
　　秦筝说：“你真吃？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“行，张嘴。”
　　云安张口，秦筝将手里的白色圆形状东西抠出来，塞云安的嘴里。
　　云安尝了尝。
　　是钙片。
　　秦筝说：“好吃吗？”
　　云安从她手上拿过钙片，剥了一颗递给秦筝，秦筝没伸手，而是啊一声，云安放在她嘴里。
　　秦筝说：“像不像古代殉情的人在喝毒药？”
　　云安：……
　　她对秦筝的散发能力，一直都非常肯定的。
　　秦筝嚼着钙片，秦桂兰从厨房里走出来，见两人站抽屉边吃着东西，她三两步走过去：“吃什么呢？”
　　秦筝说：“妈，钙片。”
　　“什么钙片？我都好久没买钙片了。”秦桂兰说完云安将手上的钙片递给她，秦桂兰哎呦一声：“这不你上初中买的钙片吗？”
　　秦筝咀嚼的嘴僵住，拿过秦桂兰手上的钙片看时间。
　　四年前。
　　秦桂兰说：“快吐了快吐了！”
　　秦筝拉着云安跑卫生间里吐了，又漱了口，出卫生间问秦桂兰：“妈，过期这么久你怎么还留着？”
　　秦桂兰心虚：“这不是看没开封，好好地。”
　　秦筝：……
　　她无语凝噎。
　　云安说：“没事，我们也没吃下去。”
　　“吃下去然后拉肚子。”秦筝说：“你怎么吃之前都不看啊？”
　　云安：……
　　她认错：“我下次仔细看。”
　　秦筝这才不开口，秦桂兰说：“好了好了，妈妈扔掉了，来吃饭吧。”
　　云安拉秦筝坐饭桌前，秦桂兰烧了几个拿手菜，想着秦筝要去三天，吃不到她做的饭菜，所以秦桂兰晚上做了比平时多一倍的菜，秦筝吃了一惊：“妈，你怎么做这么多？这哪里吃得完？”
　　“你想吃哪个就吃哪个，吃不完留下，妈妈明天吃。”秦桂兰说：“妈怕你在那边几天，想吃妈做的饭。”
　　秦筝眼睛红红，瘪嘴：“妈——”
　　秦桂兰拍拍她手背：“吃饭。”
　　秦筝接过云安递给她的筷子，闷头吃饭，云安时不时抬眼看她，秦筝一直低着头，直到吃完饭，云安帮秦桂兰收拾碗筷，秦桂兰催促：“你们作业多，快去写作业。”
　　“没事的阿姨，明天周末。”云安说：“我帮您。”
　　“周末也要学习。”秦桂兰说：“知识要巩固，你快去写作业，这里有阿姨呢。”
　　云安拗不过她，秦筝看到她进房间笑出声：“被我妈撵出来了吧？”她一边说着一边用行李箱装衣服，云安坐在她床边，说：“什么时候买的行李箱？”
　　“我妈下午给我买的。”秦筝说：“好看吧？”
　　她好幼稚。
　　工作以后家里行李箱一只手数不过来，但她现在好像第一次得到这个礼物，高兴的很，云安点头：“好看。”
　　她说着手指勾起其中一件衣服，秦筝瞪大眼，一把从她手上夺过去！
　　云安抬头，秦筝抢先一步开口：“你说话我就用这个把你嘴封起来！”
　　云安很惊喜：“真的吗？”
　　秦筝：……
　　她眨眼，没理云安，低着头将内衣塞里面隔间里，云安探头：“什么时候啊？”
　　秦筝：“出去。”
　　云安说：“阿姨让我来做作业。”
　　秦筝：“那你写作业。”
　　云安说：“我想和你一起写。”
　　秦筝说：“我现在不写。”
　　“那我等你。”云安似乎耐心很好，一直坐在床边看着她收拾，秦筝被她看的摊手：“来来来，你来收拾。”
　　云安也不谦让：“我来就我来。”
　　她起身，走到秦筝身边，对着衣柜，问秦筝：“你要带哪件？”
　　秦筝说：“你做主。”
　　她刚刚内衣都收拾好了，就剩下外套，打算带一件羽绒服，云安站在里面看了半晌，拎一件深灰色的羽绒服递给秦筝：“就这个吧。”
　　秦筝接过，压在箱底。
　　云安低头看着她忙碌。
　　这是秦筝去年她妈给她买的过年衣服，今年天气刚有点冷，她就穿了，还炫耀：“好看吗？”
　　她点头：“好看。”
　　秦筝挑眉：“衣服好看还是我好看？”
　　她说：“你好看。”
　　秦筝说：“真乖，奖励你！”
　　她啪叽一口，亲在她左脸上，云安摸了摸脸颊，隔着漫长的岁月，她仿佛还能感受到柔软和温度，秦筝一转头，见她发怔，在她面前挥手：“你发什么呆？”
　　云安回神：“在想一些事。”
　　秦筝漫不经心：“什么？”
　　云安说：“刚和你在一起的时候。”
　　秦筝说：“这有什么好想的？”
　　云安看着她，扬唇笑笑，刚想拉秦筝过来抱抱，门口啪啪啪被敲响，云安尴尬的缩回手，秦筝扭过去，故意在她脸上蹭：“来抱，来来来。”
　　她挑衅的实在太明显，云安无奈转过头。
　　秦桂兰说：“筝筝，要吃点水果吗？”
　　秦筝说：“不用了妈，刚吃完饭。”
　　秦桂兰哦一声：“你行李收拾好了吗？”
　　秦筝打开门，说：“都收拾好了。”
　　秦桂兰一一念叨：“床单，枕头套，牙刷牙膏漱口杯毛巾洗发水香皂都带了？”
　　秦筝：……
　　她说：“妈，我又不是搬家。”
　　“那也要带齐了！”秦桂兰不放心：“酒店里的都不干净。”
　　她说着从卫生间进进出出，没一会填满秦筝的行李箱，秦筝看着原本只用了一半的空间被塞了满满当当，她垮下肩膀，直到看到秦桂兰从卫生间里拿出卫生纸和卫生巾，秦筝说：“妈！我带这个干什么？”
　　秦桂兰说：“以防万一。”
　　秦筝抵死没同意，她可不想在机场过安检的时候，有个什么东西过不去，将行李箱打开，发现里面还带着卫生纸。
　　想想她都觉得，脸发烫。
　　秦桂兰说：“算了算了，这个不带就算了。”
　　她说完想起来：“你书不带啊？不是去比赛吗？”
　　秦筝说：“是辩论赛妈，用嘴说的。”
　　秦桂兰说：“那也要看书啊。”
　　秦筝附和：“看看看，我看。”她说着从书包里拿了英语书塞行李箱里，说：“现在可以了吧？”
　　秦桂兰这才满意点头，说：“行了。”
　　秦筝刚准备合上行李箱，秦桂兰说：“哎，现在别合，晚上睡觉我再想想有没有漏掉的东西。”
　　秦筝：……
　　她无奈：“妈，我们干脆把家塞行李箱吧。”
　　“你以为妈不想啊！”秦桂兰说：“你从小到大还没出过这么远的门，妈能不担心吗？”
　　秦筝看着她，突然想到去上大学前夕，秦桂兰在家里抹了一周的眼泪，每次早上醒来她眼睛都肿肿的红红的，最后秦筝没办法，抱着秦桂兰睡到开学前一天才过去。
　　肯定不放心吧。
　　秦筝这么想着，敛起自己有些烦躁的心情，走到秦桂兰身边，张开手抱着她，说：“妈，不用担心我，我只是去三天，很快就回来，你想我就给我打电话，我会和你视频通话的。”
　　秦桂兰被她这么抱着，摇摆的心终于安定了一点，她点点头，说：“出门在外，有什么事情和陈老师说，别害怕，知道吗？”
　　秦筝说：“知道呢妈。”
　　秦桂兰抹了下眼角，不想让秦筝看出来，她说：“那妈先出去了。”
　　秦筝点头，哄着她出去，门一合上，秦筝转过身凑到云安身边，将刚刚塞进去很多用不上的东西都拿了出来，云安：……
　　秦筝想了想觉得不妥当，又用被子盖住那些东西，随后拍拍。
　　云安被她逗笑了。
　　行李箱也被翻的乱七八糟，秦筝刚准备收拾，云安说：“我来吧。”
　　秦筝转头看她。
　　云安蹲在行李箱面前，将所有东西放出来，衣服叠好，洗漱用品放在格网里，内衣放在夹层，秦筝看着她将四件套叠成豆腐块，竖起大拇指，云安扬唇，说：“真好。”
　　秦筝蹲在她身边，问：“什么真好？”
　　云安说：“能帮你收拾一次行李箱，真好。”
　　秦筝说：“这有啥，以后工作要出差，你可以天天帮我收拾。”
　　云安笑了笑，很快收拾好，她转头说：“筝筝，明天是我生日。”
　　秦筝不明所以：“我知道啊，不是说等我回来……”
　　云安问她：“我们能提前过吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　云安：提前给我过生日呗
　　秦筝：呵[摊手]
　　

90相信
　　◎灵魂会去见她想见的人。◎
　　提前过生日？
　　秦筝压根没想过，她礼物都没买，因为想着去上京，她想在从上京买一个回来送给云安，礼物她都想好了，是一个音乐盒，秦筝记得云安房间里就有一个，当时云安在收拾书架，她从书架边拿出那个音乐盒，正方形的小盒子，打开里面是水晶球，球里面飘着雪花，有个穿着白礼服的女孩子跳舞。
　　她当时看到那个音乐盒很是喜欢，问云安：“哪来的？”
　　“是我姐的。”云安说：“小时候姥姥不在家，我们两人在家里害怕，睡觉的时候，我姐就打开这个盒子，后来她跟着小姨走了，她就把盒子留给我，说我要是害怕，就听听音乐，想象一下她还在身边。”
　　秦筝侧目看她说话的表情，温温柔柔，很恬静。
　　她打开盒子，听到云安说：“坏了。”
　　秦筝遗憾：“哪里坏了？”
　　“里面坏了，我找好多机械师傅都修不好，说是里面有根链条断了，现在已经不生产那种链条了。”云安说：“没关系，我现在已经用不到了。”
　　秦筝说：“那还是会想听到的吧。”
　　云安说：“还好。”
　　秦筝说：“你好，我不好，等我以后一定给你买个一样的音乐盒。”
　　后来去上京读大学，她真的在橱窗里，看到一个和她这个相似度百分之九十的音乐盒，只是她没听过云安那里面的音乐，不知道是否一样。
　　秦筝记得那家店的位置，虽然她是在上大一的时候看到的，现在不一定有，但秦筝还是想去碰碰运气，万一真的有，她就买回来。
　　所以，她现在还没准备好生日礼物。
　　秦筝说：“没办法提前过。”
　　云安看着她：“怎么没有办法？”
　　秦筝说：“我生日礼物还没买。”
　　云安浅浅笑：“不用生日礼物。”
　　“那怎么行？”秦筝说：“必须要有！”
　　云安说：“那你就随便送一个。”
　　秦筝说：“我已经想好送什么了，我就要送那个，我就要回来给你补过。”
　　云安说：“那等你回来再过一次，我们提前过一次。”
　　秦筝说：“你一年还要过两个生日哦？”
　　云安挑眉笑：“不行吗？去年生日你没陪我，就当过去年的。”
　　秦筝没话说：“那照你这么说，我得给你准备十几年生日礼物？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“你休想！”
　　云安说：“那你不给我准备，我给你准备。”
　　秦筝摇头：“我才不要。”
　　云安拉着她的手，往外走，秦筝说：“等等，我妈……”
　　云安打开房门，对秦桂兰说：“阿姨，我和筝筝出去买个东西。”
　　秦桂兰听到声音抬头：“买东西？是不是又有什么东西忘带了？我就知道你这记性，快去快回。”
　　秦筝：……
　　平白无故被数落，出了门秦筝牙齿磨的咯吱响，云安低头，看着拉秦筝的手，说：“又生气了？”
　　秦筝说：“什么是又？”
　　云安说：“就是出门我牵你手你生气，不牵你手你还生气。”
　　秦筝：“……你不要说的我很无理取闹。”
　　“你当然不。”云安说：“是我无理取闹才对。”
　　“你知道就好。”秦筝傲娇抬头：“每次都是你无理取闹。”
　　云安笑。
　　秦筝听到声音转头，凶巴巴：“不许笑！”
　　云安：……
　　憋着，就憋着吧。
　　两人出了家门，也没骑车，就这么在家门口往外走，闲逛，秦筝说：“你到底要去哪里？”
　　云安说：“买礼物啊。”
　　秦筝问：“你是不是有想要的礼物？”
　　云安看着前方，说：“你送的，都是我想要的。”
　　秦筝：……
　　不要突然土味情话，好嘛。
　　她突然想到姜若宁总伸着手臂过来给她看，她问：“看什么？”
　　“鸡皮疙瘩啊！”姜若宁说：“被你俩腻出来的。”
　　秦筝想着想着笑出声。
　　云安侧目。
　　秦筝说：“想到若宁了。”
　　云安说：“想到她什么？又想到她骂我了。”
　　秦筝瞥眼：……
　　小肚鸡肠！
　　小气鬼！
　　她挑眉：“是啊，不行哦？”
　　“行。”云安意外乖顺*：“她骂我什么都是应该的。”
　　秦筝嘶一声，转过身，和云安面对面，她倒退，云安往前，秦筝看着她，边走边伸手担云安额头，说：“也没发烧啊。”
　　云安学她的样子，将手担在秦筝的额头，掌心是实实在在的触感，额头皮肤顺滑，白白净净，云安放在上面久久没动，秦筝抬眼，说：“你干嘛？”
　　“没什么。”云安说：“想摸一摸。”
　　秦筝：“……不要这么色。”
　　云安：……
　　两人尴尬几秒，秦筝转过身，差点和迎面跑过来的小孩子撞到，云安拉住她手臂，秦筝身形堪堪稳住，跑到她们面前的小孩没刹住车，撞她身上，身后她妈妈一个劲：“对不起对不起！”
　　秦筝弯腰扶起撞懵的小姑娘，看她想哭又不敢哭的样子，直到她妈到跟前，才哭。
　　她妈气死：“你还哭，你撞到人了你还哭！快和姐姐道歉！”
　　“快和阿姨道歉！”
　　秦筝突然想到工作后她住的小区楼下，也会有很多小孩跑来跑去，有次她上班着急，走得快，迎面就和一个踩着滑板的小姑娘撞到了，小姑娘摔在地上，眨巴眼睛小声哭，她妈妈就说：“你撞到人了你还哭，快和阿姨道歉！”
　　突然觉得，是很久远的记忆。
　　上辈子，能不久远吗？
　　面前小姑娘怯生生：“对不起。”
　　秦筝说：“没关系。”
　　她摸了摸小姑娘的头。
　　云安看着她的动作，又看眼秦筝，在小姑娘走后，云安摸了摸秦筝的头，秦筝说：“你摸我头干嘛，我又不是小孩。”
　　“我是小孩，那你摸我。”云安说着低头。
　　秦筝看她发顶和黑发，一时语塞，抬手好几次，轻轻推云安的肩膀，说：“幼稚。”
　　云安问她：“那要做点不幼稚的事情吗？”
　　秦筝脸微烫，绯红，问：“什么？”
　　云安牵着她的手：“跟我来。”
　　秦筝乖乖跟在她后面，还以为她是要带自己回家，或者去云安家，结果越走越热闹，她眉头越皱越紧，最后忍不住问云安：“去哪里啊？”
　　云安说：“买礼物。”
　　秦筝脸上那点暧昧红瞬间消散，她转身，云安说：“你去哪？”
　　秦筝说：“回家。”
　　云安笑：“不是让你给我买，我给你买。”
　　秦筝好奇：“你干嘛给我买？”
　　云安说：“庆祝你去辩论赛。”
　　秦筝：……
　　她说：“云安，你不能这么败家。”
　　云安：“败家？”
　　秦筝：“现在去个辩论赛都要买礼物，那以后是不是我做什么，你都要给我买个礼物。”
　　云安说：“是啊，我想每天都给你买个礼物。”
　　秦筝：……
　　她无语：“那你还过不过日子了？”
　　云安低头，浅浅笑。
　　秦筝戳她肩头：“不准笑，不许这么败家。”
　　云安说：“嗯，都听你的，但你今天听我的。”
　　秦筝：……
　　算了。
　　听她一次又如何。
　　秦筝说：“行。”
　　得到允许的云安拉她的手，走到站台前，秦筝诧异：“还要坐车？”
　　云安说：“去市中心。”
　　秦筝看她说的笃定，似乎目标明确，秦筝都好奇了：“买什么？”
　　云安卖关子，没回她，秦筝上车后凑她眼皮下面，脸颊旁，一双眼渴望又眼巴巴，云安只是转头看着窗外，秦筝看到她侧脸唇角扬起明显的弧度。
　　死装！
　　她回正身体，刚做好，收到姜若宁艾特她的消息：【@秦筝，在干嘛？】
　　秦筝拍了一张窗外的图片发在群里。
　　时岁：【咦，你出门了？】
　　秦筝又拍了一张云安的侧脸发群里。
　　时岁：【……】
　　姜若宁：【……】
　　叶余很捧场：【你们是在约会吗？】
　　姜若宁：【是该好好约会，毕竟这一去就是三四天，可要把云安想死了，筝筝你放心，你不在的这几天我一定密切关注云安！】
　　秦筝：【……】
　　姜若宁：【记得给我带点特产。】
　　秦筝：【……馋死你！】
　　姜若宁：【我听说上京的板鸭很好吃，你记得给我带一份。】
　　秦筝忙着和云安说话，没第一时间回，片刻看群里，时岁：【知道了，给你带一份。】
　　叶余：【那我也给你带一份。】
　　姜若宁：【幸福！】
　　秦筝：【你这个时候不应该在晚自习吗？】
　　姜若宁：【趁老周不注意在玩呢。】
　　秦筝：【小心我举报！】
　　姜若宁：【切。】
　　秦筝展颜，云安侧头看着她笑，也微微扬唇，她们是在市中心的商场门口下车的，是个新商场，开业还没两年，秦筝过年和秦桂兰来过一次，那次是因为过年，商场里喜庆，现在没了装饰品，倒显得些许冷清。
　　商场里的人不多，秦筝知道学生是几乎不来这边，前面有步行街，她们都去那里逛，今天又不是周末，上班的人没放假，所以商场里人迹寥寥，一楼是卖首饰，奶茶店，还有一些电子产，云安拉着她的手往里走，二楼是精品店，一些衣服包包，还有饰品，三楼是餐饮，云安拉秦筝到二楼，秦筝说：“你到底要买什么？”
　　很快她就知道了，云安带她进了一家卖包的，站在一个红色的钱包面前，看着她，长方形的钱包，大红色，表面有搭扣，金色搭扣，店员见到她们俩漾着笑走过来问：“两位美女买包吗？”
　　云安说：“可以看看这款吗？”
　　“可以啊。”店员从盒子里拿出那款包，秦筝瞧着平平无奇，没有什么特别的地方，就是一个钱包，至多钱包背面刻几朵花，她问云安：“你喜欢这个？”
　　这颜色，也太老气了，不适合云安。
　　云安转头：“我想买给你。”
　　秦筝忙摇头：“我不要。”
　　送这个当礼物，不如门外给她买一串糖葫芦。
　　店员见两人嘀嘀咕咕，说：“你们是自己用，还是送人？”
　　秦筝当即想转身，被云安拉着，云安说：“送人的。”
　　“哦——”店员会意：“这一款当礼物送人特别适合呢，尤其是当结婚礼物送。”
　　秦筝脚步被迫顿住。
　　云安说：“结婚礼物？”
　　“是啊。”店员极力推荐：“这款卖的好，几乎都是新婚夫妻买的多，你们是送朋友吗？是生日还是喜事？都很适合哦。”
　　秦筝其实原本一点兴趣都没有，甚至觉得颜色太老气，不适合她和云安，但听到店员这么一说，心里又盘旋出别的意思。
　　现在不适合，或许等大学毕业就适合了。
　　什么时候买不是买。
　　她停下要走的步伐，转身，手里被云安塞了钱包，刚刚觉得平平无奇的绣花，此刻细看，还挺精致，她垂眼盯着钱包，云安说：“那就这个吧。”
　　店员喜上眉梢：“好的，那我给你们包起来。”
　　秦筝看着她快狠准，丝毫不拖泥带水愣住了，忙拉云安：“你都不还价的吗？”
　　云安说：“这里不让还价。”
　　秦筝看着专柜的标识，咬咬牙，听到店员说出价格的时候，牙齿碎了，拉云安：“好贵。”
　　云安说：“没事，小姨买单。”
　　秦筝诧异：“为什么是小姨买单？”
　　云安转头：“我说是你的生日礼物，我没钱买，让她给钱。”
　　秦筝：……
　　她拖着声音：“这样不好吧？”
　　云安说：“等我以后工作赚钱还给她。”
　　秦筝神色纠结。
　　很快云安拎着打包好的礼品袋和秦筝走出包包店，站走廊上的时候，秦筝才反应过来：“你来过这里？”
　　她看云安熟门熟路，直接拿包的样子，似乎来过不止一次，但秦筝知道云安的生活轨迹，除了学校就是家里，门口的公园都没去过几次。
　　云安说：“有次和小姨吃饭，来过这里。”
　　秦筝点头：“那你怎么知道这里卖包？”
　　“那天小姨想给人买礼物，我陪她逛了逛，到这家店的时候，刚好看到一对要结婚的夫妻在买东西。”
　　秦筝明白过来：“买的就是这个钱包？”
　　“嗯。”云安说：“就是这个，店员说，结婚的时候，送钱包是最好的。”
　　秦筝拎着钱包：“你是不是被忽悠了？”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“人家卖东西的，怎么卖出去怎么说，你怎么还真信了？”
　　云安问：“不行吗？”
　　“这不是行不行。”秦筝回神：“不对，我们俩又不是结婚。”
　　云安看着她，说：“以后总会的。”
　　秦筝低头：“总会什么？”
　　云安说：“总会结婚的。”
　　秦筝侧脸微微红，她抿嘴，催促云安：“去买杯奶茶。”
　　云安说：“在一楼，我们正好下去。”
　　秦筝和她挽着手下楼，一楼有休息区域，云安要去买奶茶，秦筝坐在休息区等听她，时不时抬头看眼排队的云安，说也奇怪，整个商场没什么人，奶茶店门口占一半。
　　秦筝等了几分钟，低头看着放休息桌上的礼品袋，她偷瞄云安，见她还在排队，没看着自己，便小心翼翼打开，打从心里吐槽的颜色，此刻居然有点喜欢，纹路喜欢，搭扣喜欢，外形喜欢，秦筝瞧着欢喜，忍不住从盒子里拿出来，打开，是三折叠，第一面存卡和照片，照片。
　　上次她和云安在公园拍的那个照片就不错。
　　还是重新拍一张？
　　秦筝环顾四周，瞥到不远处有大头贴的自动照相馆，她和姜若宁玩过，知道怎么操作，她将钱包放回去，等云安买完奶茶回来的时候，秦筝问：“拍照吗？”
　　云安身体自然的紧绷了下：“拍照？”
　　秦筝说：“对啊，钱包里不得有照片吗？”
　　云安说：“我们在公园拍的那张不错。”
　　“我刚刚也是想那张，然后我用手机对比了一下钱包内侧，发现洗出来放里面不好看，我想重拍一张。”秦筝抿口草莓奶茶，甜滋滋。
　　云安说：“现在吗？”
　　秦筝点头，视线看向不远处的大头贴自助，云安看她兴致盎然也不好说什么，端着奶茶和秦筝一起走进去。
　　两人照片其实真不多。
　　上辈子她和云安都是想不起来拍照的人，每次出去玩，姜若宁一溜烟跑没影，再之后，姜若宁也不跟着她们了，每次约会都是两个人，吃饭，逛街，看电影，愣是没想过拍几张合照。
　　云安离开之后，那仅有的几张存手机里的照片，也被秦筝删了。
　　这次回来，她倒是拍了不少。
　　秦筝看向镜头，对云安说：“过来点。”
　　云安有些别扭，看向秦筝，被秦筝猛地一下拽过去，秦筝说：“看镜头，别看我。”
　　奈何身边的人不听话，秦筝转头，将云安的头拨正对着镜头，从屏幕上，云安侧脸的头发冒出来些许，秦筝伸出手，隔着脸颊，探身给她另一边耳鬓的碎发拨至耳后，回身的时候，云安眼神落她眉眼上，两人呼吸贴近，纠缠在一起，秦筝眨眼，很快站直身体。
　　云安说：“你太紧绷了，放松一点。”
　　秦筝后知后觉：“哦。”
　　她拨了拨秀发，垂眼看到云安的手臂，想了想，还是挽她手臂上，头歪着，搭云安的肩膀处，云安转头，秦筝刚巧按下按键，一张照片出现在屏幕上，下方有通过和重拍的选项，秦筝嘀咕：“你怎么不看镜头啊。”
　　她刚想按重拍，云安却快她一步，按了通过。
　　秦筝说：“刚刚那张没拍好。”
　　云安说：“我觉得挺好。”
　　秦筝说：“哪里好？你都没看镜头。”
　　云安说：“我不想看镜头。”
　　秦筝气笑：“那你要看什么？”
　　云安：“看你。”
　　秦筝：……
　　不知道是不是听习惯了，她居然听到这句话的第一反应不是好肉麻，而是，好开心。
　　完了。
　　云安是土话情味的云安。
　　她也没好到哪里去。
　　云安问她：“还拍吗？”
　　秦筝说：“还有七张呢。”
　　云安说：“那下一张你要什么姿势？”
　　秦筝：……
　　人心黄黄，听什么都黄黄。
　　她说：“随便什么姿势吧。”
　　云安闻言沉默两秒，倏地往后退了半步，站她身后，然后双手搂她腰侧，问：“那这样可以吗？”
　　秦筝：……
　　云安说话时呼吸洒秦筝耳边，掀起灼热的气息，秦筝强装镇定：“可以。”
　　屏幕里啪嗒一张照片生成。
　　下一张，云安侧头亲了她脸颊：“这样呢？”
　　秦筝后背抵着绵软，被迫站直，从屏幕里都能看到自己红透半边天的脸颊，她咬牙：“行。”
　　下一秒，云安贴了贴她唇角。
　　秦筝按机器上的手没了力道，刚要松手，云安按住她的手，啪啪啪拍了几张。
　　云安说：“好了。”
　　秦筝感觉呼吸不畅，头有点晕，她闻言看向屏幕，除了第一张，每一张都不能见人，云安很贴心的按下通过，没一会照片从机器里出来，秦筝：……
　　她说：“你觉得这好看吗？”
　　云安说：“挺好看的。”
　　秦筝牙痒，她低头将照片剪成一小张一小张，用第一张盖住其他张，看不出端倪才白了云安一眼，云安抿口奶茶。
　　两人掀开帘子走出去，一楼除了奶茶店还有首饰店，秦筝走得很快，云安跟在后面快走两步，路过一家金店的时候，店员说：“看看黄金吗？今天有打折活动哦。”
　　秦筝：……
　　哪天没有打折活动。
　　无非调高价格打个折扣，她转头，见云安真想进去，忙一把拉她回来，秦筝问：“干嘛？你要买黄金啊？”
　　云安拉着她：“进去看看。”
　　秦筝也随她，反正她们肯定买不起，云安看中一款戒指，她问秦筝：“怎么样？”
　　“又是戒指，又是钱包。”秦筝凑到她耳边小声道：“干什么，你要和我结婚啊？”
　　云安难得被她噎了下，秦筝笑出声，拉云安出了大门，两人转头看，背后大门上挂着一个硕大的液晶显示屏，正在放电影院里的电影宣传，经典人鬼恋，秦筝看了两眼，发现云安一直盯着看，她也好奇又多看两眼，最后忍不住问云安：“女主角这么好看吗？”
　　云安：……
　　她说：“我不是在看女主角。”
　　秦筝不解：“那你在看什么？”
　　云安说：“筝筝，你相信人死后，会有灵魂吗？”
　　秦筝抬眼，看向大屏幕，刚好放到女主角死了之后，灵魂出窍，飘出身体的画面，她以前并不相信这些，但她都能重新活一次，什么事情是不可能的？她说：“不知道，或许吧。”秦筝说完又抬头，电影里的灵魂正在四处飘荡。
　　云安看眼秦筝，拉着她的手，走出商场。
　　她相信。
　　她相信人死后，会有灵魂，灵魂会去见她想见的人。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么[奶茶][奶茶]
　　月底了，龟龟来和大家要一波营养液啦[可怜][可怜][可怜]
　　

91粉碎
　　◎摔得粉碎。◎
　　人死后，灵魂会去见想见的人，然后云安一睁眼，看到了秦筝。
　　秦筝在睡觉，吃饭，工作，她已经快记不得，什么时候跟着秦筝的了，只记得跟着她走过春天，夏天，秋天，冬天，看着她穿衣吃饭，工作忙碌，看着她忍着胃疼走T台，看着她因为太困喝咖啡提神，看着她每次到下雨天，都能在门口驻足良久，有同事和她打招呼：“筝筝，又看雨呢？”
　　她扬唇笑：“嗯，看下雨。”
　　她很喜欢下雨天，每次一看，就是一下午，就站在屋檐下，仰着头看看天，伸出手，接住缠绵的雨丝。
　　云安站在她身边，学她的姿势，伸出手，雨丝从她的掌心穿过，砸在地上，云安往前两步，雨水贯穿身体，但她衣服一点没淋湿。
　　她将手放秦筝的手上，穿透她手指，和她掌心贴在一起，秦筝说：“又下雨了。”
　　是啊。
　　又下雨了。
　　“筝筝。”门里面有人喊她：“要化妆了，快点。”
　　秦筝转头，进了里面，她也跟着进去，后台坐满了人，她还看到一个熟面孔，姜若宁对着镜子描眉，说：“筝筝，衣服怎么还没换？”
　　同事笑着说：“不喊她进来还在外面看下雨呢。”
　　姜若宁说：“下雨了？”
　　同事点头：“嗯，刚下。”
　　姜若宁看向秦筝：“下个雨把你魂勾没了。”
　　同事好奇的问：“筝筝，你为什么喜欢下雨天啊？”
　　秦筝还没回话，姜若宁说：“因为她喜欢的人，在下雨天死了。”
　　现场很安静。
　　秦筝也很安静。
　　云安努力回忆自己是怎么死的，但她想不起来，有关于死亡，以及死亡前的记忆，她都很模糊，是不是下雨天，她也不知道。
　　她只知道秦筝。
　　只知道一睁眼看到秦筝，她特别开心，似乎上一刻她们还坐在班级里，前后桌，秦筝转头对她笑，说：“云安，今晚载我回去哦。”
　　她也笑。
　　睡着的秦筝特别可爱，呼吸都可爱，闹钟响起的刹那，秦筝不高兴的拧眉，她怕打扰秦筝休息，想伸手关掉闹钟，但她手指穿过手机，努力了几次，她看着白到近乎透明的手指，伸直，在眼前晃了晃。
　　秦筝关掉闹钟起身。
　　从趴在床边的人身上，穿过去。
　　原来，她已经死了。
　　但她竟不记得，死前种种，记忆像是被封塑，她无法回忆，无法挣脱，陷入在秦筝的身边，逐渐，她也习惯了。
　　她习惯看着秦筝吃饭，看着秦筝工作，看着秦筝洗漱，看着秦筝睡觉。
　　她最喜欢的事情，就是秦筝睡觉后，她可以躺在秦筝的身边，握住她的手，哪怕秦筝的手指总是穿过她手掌，身体，有几次秦筝一转身，趴她身上，她惊的从床上弹起。
　　鬼魂也会害羞的吗？
　　她摸了摸自己的脸，只摸到一手的空洞。
　　秦筝说：“你们听她胡说八道。”
　　一句话让后台空气流通，同事拍姜若宁的肩膀：“不要随便诅咒人家。”
　　姜若宁瞥眼秦筝，恨铁不成钢：“我这哪是诅咒。”
　　秦筝心虚，没看她。
　　姜若宁冷笑一声，摇头坐在她身边，秦筝开始化妆，同事们人来人往，有几个坐她桌子旁，问：“筝筝，林京珞是不是在追你啊，我看你每次一回上京，她都要请你吃饭。”
　　秦筝说：“朋友而已。”
　　但云安知道，林京珞已经和秦筝表白好几次了，有一次她不高兴的想戏弄林京珞，将她叉子推掉地上，可不管她怎么努力，始终没成功，她看着林京珞和秦筝面对面坐着，讨论秀展，吃的香甜。
　　好酸。
　　酸的牙疼。
　　灵魂也会酸溜溜吗？
　　云安坐在秦筝镜子旁边，听着同事们打趣秦筝，秦筝巍然不动，神色如常，她记得，秦筝很容易害羞的。
　　以前她们对视一眼，秦筝都会害羞的低头。
　　后台门被人跑着打开，伴随清脆的声音：“吓死我了！”
　　秦筝画了一半的妆，转头，云安也看向来人，是个刚入这个行业的小姑娘，跑一头汗，说：“刚刚护城河挖到一具尸体，你们看到消息没？”
　　“护城河？”同事惊讶的问：“什么尸体啊？”
　　“不知道。”小姑娘哆嗦身体：“刚刚我从那边路过，看很多人围在那里，我还以为什么事，挤进去看了，吓死我了，全是骨头。”
　　“那应该死了很长时间了吧？”姜若宁说：“怎么发现的？”
　　“前阵子不是下雨嘛。”小姑娘说：“泥土松动，一个养狗的人在那里散步，狗一直扒拉，才发现的，我刚刚看，好多警察已经过去了，你们说会不会是凶案？还是前几年的失踪人口？”
　　同事讨论：“不是没可能。”
　　“谁知道呢。”
　　“好惨。”
　　“还在外面吗？我们也过去看看。”
　　“喂，别去！真的很恐怖！”
　　可惜女孩的声音没有拉拢回众人的心，秦筝刚定好妆都被姜若宁拉着出去了，许是人的天性，虽然害怕，但围观的人异常多，秦筝甚至进不了前面，只得站在后面远远看一眼，当然是什么都看不到，警察将这块地方围的严严实实，只看到一点缝隙里，透出白布的光，秦筝拉姜若宁：“回去了。”
　　姜若宁垫着脚：“看到没？”
　　秦筝：“什么？”
　　姜若宁说：“人骨。”
　　秦筝顺她视线看过去，却被一个警察挡住视线，她摇头：“没。”
　　姜若宁说：“算了算了，别看了，你胆子小，晚上回去又该做噩梦了。”
　　秦筝：……
　　她无语：“你现在说这句话不会觉得太迟了吗？”
　　姜若宁嘿嘿笑：“这不是没看过，想让你也看看嘛。”
　　秦筝说：“……”
　　这是什么好东西吗？
　　姜若宁拉着秦筝回去，一路上其他同事都在讨论：“前两年我们小区不是失踪一个女孩子嘛，十五六岁，出去买东西的，然后没回来，你们说会不会是她？”
　　“不对，我觉得应该是前两年闹自杀那个女人，后来不也是没消息了，家里人报警找了大半年都一点消息都没，说不定就自杀了。”
　　众说纷纭。
　　姜若宁说：“讨论这么多干什么，警方肯定很快就会公布是谁的。”
　　其他同事：“也对。”
　　不出她们所料，这件事闹挺大，毕竟在事件还没压下去之前就发酵了，朋友圈微博所有网络平台，但凡是能上网的，都在传播这个消息，目的只有一个，都想知道这个人是谁，秦筝看新闻，已经很多批家属去‘领人’了，有些家属甚至还在直播，没办法半分痛苦神色，只为了赚取流量。
　　有时候人，比死人还可怕。
　　秦筝这段时间偶尔看到这些新闻，会点个赞，或者评论两句，导致她所有平台都在推送这个消息，姜若宁有天打开她手机，咋舌：“你比我还热衷。”
　　“我就是闲得无聊。”秦筝回她，说：“你明天是不是要去佳瑞？”
　　姜若宁说：“嗯，八小时的飞机，我要累死了。”她问秦筝：“你呢，这次怎么不去了？”
　　秦筝回她：“时岁找我有点事。”
　　“时岁啊。”姜若宁笑：“你觉得不觉得她对你有点意思？”
　　秦筝：……
　　她皱眉：“你能不能不要见个人就觉得对我有意思？”
　　姜若宁：“怎么不能了，谁让你这么好看。”
　　秦筝：“那这么说，你对我也有意思咯？”
　　姜若宁：“我倒是想呢，怕你不同意，要不我们俩凑合过得了？”她说着靠近秦筝，呼吸之间，秦筝不服输的仰头，抬眼，云安看到她们靠的都要亲上了，她使劲扒拉两人的肩膀，手指只能从她们肩膀穿透，云安干脆直接站在两人之间，面朝秦筝。
　　她每天都细细看秦筝。
　　在她工作的时候，休息的时候，睡觉的时候。
　　她就趴秦筝的眼皮下面，看她白皙的脸颊，漂亮的五官，弧度清晰明朗，无数次她尝试摸了摸秦筝的脸颊，亲亲她的侧脸，但徒劳无功。
　　姜若宁抖了抖身上的鸡皮疙瘩：“受不了，一想到和你凑合，晚上我们要上床，我就受不了。”
　　秦筝：“……说话别这么糙。”
　　“事实嘛。”姜若宁说：“凑合过也是过，哪有身心不结合的。”
　　秦筝很显然不想理她了。
　　云安亲了亲秦筝的脸颊，看她被姜若宁哽住的样子，觉得好笑，姜若宁说：“安心等我回来吧。”
　　秦筝撇嘴：“等你回来干什么？娶我啊？”
　　“我哪敢。”姜若宁说：“你不是一直等着某人回来娶你吗？”
　　秦筝不吭声。
　　姜若宁转头看她一眼，气的直摇头。
　　云安看秦筝对着镜子扑粉，眼睛亮晶晶的，她眨眨眼，眼尾湿润。
　　云安手指抹在秦筝眼角处，泪水透过她指腹，被秦筝随意掸去。
　　姜若宁出差那天，天雾蒙蒙，秦筝送她去机场，姜若宁一直扒拉手机，到机场都忘了下车，秦筝不解：“看什么呢，这么认真？”
　　“上次那个无名尸体，还记得吗？”姜若宁说：“身份公布了。”
　　秦筝疑惑：“谁啊？”
　　姜若宁看着她：“猜一次，你绝对猜不到。”
　　秦筝想了下：“我们认识的？”
　　“不认识。”姜若宁说：“警方的人。”
　　秦筝：“警方的人？”
　　姜若宁说：“好像是什么警方的线人，没具体披露，我刚看的官方通报。”
　　秦筝不是很在意，点头：“下车吧。”
　　姜若宁下车拎着行李箱：“走了，拜。”
　　秦筝笑：“拜。”
　　云安坐在副驾驶，看着姜若宁下车，看着秦筝因为好奇刚刚姜若宁的话，随意点进一个推荐里，看到警方的通报，这段时间秦筝已经看过不少报道了。
　　其实姜若宁说是警方的人，甚至是警察她都一点不意外。
　　因为调查显示，这个人生前遭受过非人虐待，当时就有不少博主猜测，尸体生前会不会是卧底，警察这一类的人，秦筝每次都是寥寥看几眼，拼凑的信息都有限。
　　回去之后果然看到同事们在讨论：“筝筝，知道前阵子护城河发现的尸体是谁吗？”
　　秦筝说：“不是说是警察吗？”
　　“不是警察。”同事强调：“是警方的线人。”
　　秦筝想起来姜若宁也提过，她点头，同事们唏嘘：“好可怜，才二十几岁。”
　　“谁说不是，听说两年多以前就死了，你们看那个照片了吗？”
　　“什么照片？”
　　“听说她死以后，手上一直握着一块玉，尸体都成骨头了，玉还连着她骨头呢。”同事们说的煞有其事，秦筝浑身不舒服，她额头出了细密的汗，动了动身体，给她化妆的女人笑：“你们别说了，筝筝都被你们吓得白脸了。”
　　“不是吧筝筝，你这么胆小！”
　　“哈哈哈，她真的胆小，上次看恐怖电影，她半夜三点给我打电话，问我睡了没。”
　　“筝筝！你比女鬼还可怕！”
　　秦筝转头，说：“下次半夜三点，我打给你哦。”
　　云安看着她和同事们嬉嬉闹闹，痛入骨髓的疼才稍稍缓解，原来，灵魂没了**，还是会疼，她看着秦筝转头张牙舞爪和同事们打趣，笑着说上次恐怖片的事情，云安情绪意外平静，她坐在秦筝身边的椅子上，想拉近椅子，和秦筝更近一点，但她做不到，只能隔着化妆师，远远看秦筝。
　　秦筝闭着眼，抬头，侧脸精致如画，漂亮又美好。
　　云安听着吵吵闹闹，已经习惯了，秦筝也习惯了，舒展眉头，和同事们说：“下周等若宁回来，我们去看最近上映的那部【鬼来了】怎么样？”
　　又菜又爱玩。
　　云安记得她以前，看了恐怖片晚上愣是睡不着，要和她一直通话，她没辙，只得一直和秦筝打电话，直到秦筝睡着。
　　有时候，云安很庆幸，秦筝看不到自己。
　　否则，她该多害怕。
　　云安低垂眼，坐椅子上，看化好妆的秦筝等时间上台，百无聊赖的拨弄手机，官方最新通报的信息发出来，算是对这次无名尸体的一个总结。
　　可惜到最后连名字和姓氏都未透露半分，所有的文字都只配了一张图，是一名女性穿着警服背对众人的图片，指向那些不方便透露任何信息的警方线人吧。
　　秦筝不是很在意，点赞了官方这条消息，随后一些小道消息弹出来。
　　她一眼看到那张骨头和玉连着的图，拍的非常模糊，只能依稀看到黑色的编织绳，坠子是一块玉，许是因为手掌紧紧握着，所以成骨头以后，玉埋入掌心，那编织绳不知什么材质，竟没有被分解，但看出腐蚀严重，玉被手指的骨头挡住，看不出轮廓，不少人猜测这块玉肯定是和案件相关，能让线人握这么紧的，必定是重大的线索。
　　电视剧看多了，都以为这块玉是启动另一个大案的钥匙。
　　众说纷纭，秦筝只是扫一眼，点了赞，被同事拉过去上台了。
　　云安看着她手机放在桌子上，想打开，却徒劳。
　　她试了好多次，最后恼的砸了桌子。
　　砰一声！
　　桌子发出震动，正在化妆的几个女孩子停下嘻笑，皱皱眉，面面相觑：“你们刚刚有没有听到什么声音？”
　　“是不是什么东西掉地上？”一个女孩怯生生，还模仿：“砰一声！”
　　“我听着怎么像砸墙？”
　　“没声音吧，你们糊涂啦？”
　　秦筝结束T台的时候，同事们还在讨论刚刚的诡异事，说她走之后，桌子砰一声，吓死人，她张牙舞爪：“鬼来咯！”
　　同事们哇呜哇呜，秦筝看着她们笑开怀。
　　卸完妆的时候，秦筝听到有人在门口喊：“筝筝！有人找你！在休息室！”
　　“肯定又是表白的。”
　　“我打赌是粉丝！”
　　秦筝在一群人打趣眼神里走出后台，云安跟在她身后。
　　休息室的门是关着的，秦筝走到门口，敲了敲门，听到里面传出声音：“进来。”
　　她愣了下。
　　隔得近，云安瞄到秦筝的眉头，轻轻拢起。
　　她也听出，这个熟悉的声音了吗？
　　秦筝打开门，瞄到女人的轮廓，无意识的喊了一声：“小姨？”
　　小姨。
　　有那么一瞬，云安的记忆被这声小姨唤醒。
　　她想到刚搬到秦筝家隔壁。
　　想到和秦筝晚自习下，一起回家。
　　想到下雨天，她们打一把伞。
　　想到很多，忘记的，没忘记的事情。
　　秦筝敛起失态，规规矩矩打招呼：“云小姐。”
　　云瑞穿着警服，站在她面前，秦筝说：“我竟然不知道，您是警察。”
　　云瑞说：“对不起筝筝，我不是故意想要瞒着你。”
　　“云小姐何必和我道歉，左右我们不过一年邻居而已，犯不着，怎么今儿有空找我了？是那人在国外，有什么消息了吗？”秦筝冷嘲热讽，句句刺人，还不等云瑞说，秦筝哦一声：“想必也是好消息，毕竟她在国外吃香喝辣，快活……”
　　“云安死了。”云瑞打断她的话，语气平静。
　　秦筝宛如被定住，动弹不得，云安看到她刚刚还因为愤怒微红的脸颊，顷刻血色全无，想说什么，唇一直在轻抖，她嗓子如被人遏住只能发出的残破音节：“你又想骗我是吧？”
　　云瑞看着她。
　　秦筝说：“这不可能，前阵子若宁还在观众席看到她了，时岁也看到过她，你这是干什么？你们这又是在演哪一出*？”
　　她说着说着冷笑：“至于嘛？我不恨她就是了，我早就当她没出现过，你走吧。”
　　云瑞说：“筝筝，我真的没骗你。”
　　“真的？”秦筝抬头，唇瓣一直在发抖，说出的话也因为强忍情绪而紧绷：“你都已经骗过我一次了，你凭什么让我相信你？当年你是怎么说的？你说她不要我了，出国了，我找你那么多次，我每天都在家门口等你，我日日等到夜里三四点，我等到什么？”
　　“她说走就走，说出国就出国，你呢？你也说搬家就搬家，你们躲我，避我，现在干什么？”秦筝说到伤心愤怒处，红着眼问云瑞：“现在死了来找我？找我干什么？给她上坟吗？”
　　云瑞低头：“对不起，筝筝。”
　　“你不要和我说对不起！”秦筝冲她吼道：“你凭什么和我说对不起？你有什么资格和我说对不起！你让她自己来和我说对不起！她就是死了！也让她爬出来！亲自来和我说对不起！”
　　“她凭什么死？”秦筝口不择言：“谁同意她死了！云瑞我告诉你！我没有同意！我不同意，你听到没有！我不同意！”
　　云安就站在她面前，双手扶着秦筝的肩膀，很想抱抱她，但秦筝穿过她身体，快步走到门口，握住门把手的时候，身后扑通一声，秦筝站直，身体僵住，她不敢回头。
　　云瑞说：“云安的事情，是我对不起你。”
　　秦筝握门把手的那只手，陡然失了力气，她全身紧绷，缓缓转身，见云瑞跪在地上，秦筝紧绷的身体再难支撑，也顺门框滑下来，瘫坐在地上。
　　云瑞说：“筝筝……”
　　“你别叫我。”秦筝似乎恢复点理智：“我和她七年前就分手了，我们早就没了关系。”
　　云瑞说：“你不想看看，她给你写的信吗？”
　　秦筝咬下唇，云安看到她牙齿尖，将唇瓣咬破，一点红渗出，秦筝闭眼，还想转身离开这个地方，只是抓了两下门把手，都没力气站起身，她闭眼：“你起来。”
　　云瑞低头。
　　“你起来！起来！”秦筝闭着眼喊，似乎不忍多看一眼，云瑞站起身，从旁边的茶几上拿了一个盒子，走到门口，蹲下身体，递给秦筝：“这是她写给你的信。”
　　秦筝低头看着盒子，很想从云瑞手上打掉，她高高竖起手，却轻轻落下，打开了盒子，盒子里除了浅蓝色的信封，还有一个四四方方的小盒子，她问：“这什么？”
　　云瑞忍了忍：“骨灰。”
　　秦筝别开眼。
　　余光却扫到一个黑色的东西，她将那根黑色绳结从信封里抽出来，连带尾端的那块玉，秦筝不敢置信的看着云瑞。
　　云瑞说：“这块玉，是她姥姥给她求的。”
　　云瑞说：“我接云安来林平之前，云安经常发烧，没有缘由，晚上就发高烧，她姥姥没办法，去寺庙求了一块说是开过光的玉，她告诉云安，要时时刻刻戴着，这块玉，可以帮她挡一劫。”
　　秦筝低头看着玉，说：“我从没见她戴过。”
　　甚至，从未听云安提及。
　　云瑞说：“自打求这块玉回来之后，她姥姥身体每况愈下，云安才知道她姥姥接玉的时候说，想用余下的寿命，换云安一生平平安安，虽然她姥姥一直在说，这些都是玩笑话，让云安不必放在心上，但云安在她姥姥走之后，还是对这块玉深恶痛绝，她甚至觉得，是这块玉带走了她姥姥，所以她特别讨厌这块玉。”她说完看着秦筝：“可她离开林平，从家里带走的唯一的东西，就是这块玉。”
　　秦筝问：“为什么？”
　　云瑞说：“她没说，我想，她可能是想活着回来。”
　　所以她戴上最讨厌的东西，她想活着回来，她想见秦筝，回到秦筝身边。
　　秦筝捧着木盒子，走出休息室，身边无数同事和她打招呼，她浑然不觉。
　　“刚刚护城河挖到一具尸体，你们看到消息没？”
　　“听说死的人也就二十来岁，死两年了！”
　　“死得好惨，脚骨都被敲碎了，头上还被锤两个大洞！”
　　秦筝木然往前走一步，手上的盒子啪一声掉在地上，里面信封散落一地，秦筝蹲下身体，捡起一封，两封，三封……她捡到麻木，最后一封信放盒子里的时候，她看向那块玉。
　　“听说那死人手里一直握着一块玉。”
　　“握很紧呢，都和骨头连起来了。”
　　秦筝握着玉，捧着盒子，想爬起身，试了一下，没成功，身边一个人扶她起来，担心的看着她：“小姑娘，你没事吧？”
　　她抱着盒子，麻木的往前走，宽阔的人行道四周都是来往的人，有几个人好奇她苍白脸色，不时频频回头看她，秦筝如行尸走肉，走得慢，却一刻不停。
　　“筝筝，上次那个无名尸体你知道是谁吗？”
　　“我们认识的？”
　　“不认识。”
　　原来，她们距离那么近，她们早就重逢，在那些不经意间。
　　秦筝走到人行道尽头，余光里，一道刺目的光直射，她忍不住闭了眼，偏过头，还没来得及反应，听到人群里发出刺耳的尖叫！刹车声更尖锐，扎穿她耳膜，也扎穿她身体，她看到手中的盒子被高高扬起，重重掉在地上，盒子里的信封和骨灰混杂，逐渐被红色的血迹淹没。
　　秦筝喉管腥甜，鲜血汩汩顺唇角溢出，她艰难转头，看到她一直握在手心里的那块玉。
　　摔得粉碎。
　　【作者有话说】
　　评论区发个小红包么么
　　解释一下，云安不是高中就接任务，另有情况
　　

92蹙起
　　◎秀眉轻轻蹙起。◎
　　“筝筝！”一道身影从床上惊坐起，云安满头的汗水，她抱着被子坐床头，听到门外灯亮起，啪嗒一声，接着熟悉的声音：“云安？”
　　她抬头，看向门口，客厅的灯光投射在那人身上，记忆中两鬓花白的女人此刻扬笑，说：“怎么？做梦了？”
　　云安喊：“小姨。”她从床上起身：“你什么时候回来的？”
　　“刚回来，还没洗澡呢，听到你房间动静就来看看。”云瑞说完，莫桑榆也从房间里披着睡衣出来，见到她眼前一亮，说：“回来了？”
　　她态度熟稔的好像随时等她回家一起睡觉。
　　云瑞噎了下，语调浅浅：“嗯，回来了。”
　　莫桑榆说：“去洗澡吗？”
　　云瑞说：“洗呢。”
　　莫桑榆说：“那你先去洗澡。”
　　云瑞说：“我还没拿衣服。”
　　莫桑榆说：“没事，我一会拿给你。”
　　云瑞：……
　　行吧。
　　她冲莫桑榆和云安笑笑，说：“那我先洗澡。”
　　云安点头，莫桑榆冲她挑眉，云瑞进卫生间之后，莫桑榆去房间给云瑞找睡衣，云安刚想回屋，莫桑榆说：“来来来，帮我参谋一下。”
　　“我？”云安跟着她进去：“参谋什么？”
　　莫桑榆说：“看看哪个睡衣可以。”
　　云安看着床上摆了三件睡衣，黑色吊带款，白色真丝款，红色露胸款。
　　她：……
　　莫桑榆说：“哪件可以？”
　　云安问：“可以什么？”
　　莫桑榆说：“可以勾引到你小姨啊。”
　　云安觉得，莫桑榆和姜若宁，一定聊得来。
　　莫桑榆见她没动皱眉，云安小心措辞：“这个，我小姨不会穿的吧？”
　　“当然不是给她穿。”莫桑榆说：“我穿啊。”
　　云安随便指了一件：“白色吧。”
　　莫桑榆说：“你喜欢这件啊？”
　　什么是她喜欢！
　　云安说：“这件，不露。”
　　虽然透，但起码长袖长裤，对比其他两件堪比最正常的一件了，莫桑榆很听劝：“那就这个，谢了。”
　　云安哭笑不得。
　　莫桑榆说：“一会你听到什么声音，都别进来啊。”
　　云安：……
　　一定要说这么清楚吗？
　　她点头：“好。”
　　莫桑榆心满意足，听到卫生间喊：“桑榆！”
　　她哎一声，说：“来了。”
　　莫桑榆随手从衣橱里扯了一件云瑞的睡衣走出门，云安看着她兴奋的脸都红了，毫不掩饰的快乐，也是无奈。
　　云安转身回了自己的房间，合上门的时候，她看向旁边的书架，架子上都是她从老家带过来的书，还有一些杂物，杂物都放在一个大盒子里，就放书架最下面，云安拖出盒子，看到里面一些零碎的杂七杂八，从老家来林平后，她便没有再收拾过，里面有她小时候的玩具，还有她姐姐习题贴，一些她们以前上学的作业本，和一个檀木盒，巴掌大，细闻，还能闻到檀木香。
　　她打开木盒，看到里面放一枚玉，红色的绳结，坠子是她姥姥亲自求得，还刻了她生辰八字，奶奶给她的时候神秘兮兮：“要每天都带着，这个东西挡煞，能帮你挡灾去劫。”
　　她怨恨这块玉。
　　姥姥死后，从没戴过，就一直收着。
　　云安将玉放在手心里，听到身后传来声音：“你这穿的什么东西？”
　　“什么什么东西！”莫桑榆说：“这睡衣哪不好看？”
　　云瑞声音一本正经：“和不穿有区别吗？家里还有云安呢，你注意点影响。”
　　莫桑榆似乎被她气到，回房间狠狠关上门，砰一声！
　　云安回神，将玉放盒子里，转身出了房间，打开门看到云瑞正端着杯子在厨房门口喝水，她走过去：“小姨。”
　　云瑞说：“还没睡呢？”
　　云安说：“没，有件事想问小姨。”
　　云瑞说：“什么事？”
　　云安问她：“姐姐——”她垂眼，不知想什么，片刻问云瑞：“姐姐明天真的会来见我吗？”
　　云瑞笑着：“当然，我都安排好了。”
　　云安闻言稍稍放松身体，云瑞说：“怎么？害怕啊？”
　　“好久没见她了。”云安说：“好多年了。”
　　云瑞闻言端着杯子笑：“你这是什么语气？”
　　云安顿了下，低头，云瑞当她是不好意思，拍拍她肩膀：“没事的，还怕镜舒认不出你啊？”
　　“不怕。”云安说：“姐姐一眼就能认出我。”
　　云瑞说：“毕竟是你姐。”
　　云安乖顺：“嗯。”
　　云瑞问她：“刚刚做什么梦了？”
　　云安抬眼看她，几秒后说：“噩梦吧。”
　　“放心。”云瑞安抚她：“梦都是相反的。”见云安兴致不高，她打趣：“实在不放心，你也跟着秦筝去上京。”
　　她还以为云安是因为秦筝要去上京，不高兴。
　　还有做噩梦。
　　云安摇头：“我不去。”
　　她要留下来。
　　她想见云镜舒。
　　她想知道，秦筝改变了这么多的轨迹，有没有一条，是她的。
　　云瑞说：“逗你呢，早点回去休息。”
　　云安点头：“知道了。”
　　她回房之前喊：“小姨。”
　　云瑞端杯子抬眼看她，云安笑的有点调皮：“房间隔音效果很好，我什么都听不到。”
　　云瑞：……
　　她咳一声，抿口杯子里的水，觉得温热。
　　这个莫桑榆，成天教云安什么东西？都把云安教坏了，她蹙眉，进了旁边的房间里，没一会传来声音：“我教坏她？你有没有搞错？我连喜欢的人都没牵过，她和喜欢的人亲亲抱抱，我教坏她？”
　　云瑞自知失言，被怼之后沉默。
　　莫桑榆扬起调子：“好啊，你说我教坏她是吧，那我不教了，明儿个我就回自己的租房去，反正在这里讨人嫌，还被冤枉！”
　　云瑞：……
　　她转头，看到莫桑榆泪眼朦胧，她皮肤白，一点红润都很明显，眼圈发红，看着很是楚楚可怜，云瑞实在想不到这样的她是怎么一脚把罪犯踢重伤的。
　　莫桑榆见使出苦肉计，云瑞都不接招，一时真生出闷气，想都没想起身打开衣柜，云瑞见她冷着侧脸，忙说：“我不是那意思。”
　　莫桑榆听到她示软，眉间一挑，依旧故作生气：“那你什么意思呢？”
　　云瑞说：“你知道我说不出什么大道理。”
　　莫桑榆说：“我不知道。”
　　云瑞说：“桑榆，你能来照顾云安，我特别感谢你。”
　　莫桑榆哼一声，不轻不淡：“原来云队长是这样感谢别人的。”
　　云瑞：……
　　她无奈：“你别挤兑我。”
　　莫桑榆说：“不敢，怎么能挤兑队长呢，万一队长给我穿小鞋怎么办？”
　　云瑞失笑：“我给你穿小鞋，你肯穿吗？”
　　她笑完低头，见莫桑榆刚刚气哄哄起身走到衣柜旁，拖鞋都没穿，她起身，两根手指夹起拖鞋，走到莫桑榆面前，蹲下身体，莫桑榆手指拧紧柜子里的衣服，察觉云瑞蹲自己面前，她低头，云瑞长发刚洗完，半吹干，头发上有被发绳束缚过的一圈一圈痕迹，蓬松起来，像是微微的自然卷，她发质松软，平时扎的很紧，此刻松散开，倒是添了别的韵味。
　　云瑞见她没动静，仰头：“穿鞋，寒凉从脚起，你总是不爱穿鞋。”
　　“那我也没……”莫桑榆怼她的话还没说完，云瑞按住她脚踝，莫桑榆顿时觉得整个人轻飘飘，云瑞的掌心带着刚洗完澡的湿润，覆在她脚踝上，说不出的滋味冲击莫桑榆。
　　云瑞给她穿好鞋，起身，看着莫桑榆刚刚只是眼角红，现在是面颊红，眼底还有莹莹之色，不知刚刚是不是真受委屈，双目点水，憋着嘴。
　　云瑞说：“你怎么和云安一样。”
　　“我哪里和她一样。”莫桑榆说：“你可别乱了辈分。”
　　云瑞：……
　　云瑞说：“小时候云安很爱哭，我姐每次回家要走的时候，她都吵着闹着，后来镜舒没办法，让我姐在云安睡着的时候再走，云安也不傻，睡着了也要死死拉我姐的袖口，还要她抱着，再后来镜舒给她缝了一个小枕头，在里面塞了很多木棉花，我姐喜欢木棉花，身上总是带一点这个味道，久而久之，云安也喜欢，结果镜舒缝的小枕头放太多的木棉花，把睡着的云安呛醒了，然后她刚好看到我姐上车，她哇的一声哭，好大声，一边抱着小枕头一边哭着跟着跑。”
　　莫桑榆说：“你也在车上？”
　　“我不在。”云瑞说：“是镜舒告诉我的，她说，小姨，为什么妹妹这么喜欢哭呢？”
　　她转头，看向莫桑榆，说：“你和小时候的云安一样。”
　　莫桑榆：……
　　平白被降辈也就算了，怎么还降这么多？
　　莫桑榆狐疑：“一样可爱？”
　　云瑞：“……一样爱哭。”
　　莫桑榆：……
　　懂不懂女人在她面前哭的含金量？
　　死直女！
　　莫桑榆想翻白眼，闷着气走到床边，睡衣都没收拾，就这么直挺挺躺下，仰躺，云瑞扭头看到她侧脸埋枕头里，身体平躺，睡衣太透，近乎贴她身上，脖子露出长长一截，皮肤白皙，她以前出任务的时候，皮肤还没这么白，那时候偏小麦色，听说做文职以后，她很喜欢保养，久而久之，皮肤倒白回来了，胸口呼吸起伏明显。
　　胸前……
　　胸前虽有内衣束缚，但依旧挺翘，尤其是薄透的睡衣盖内衣上，就如一层薄纱，胸部轮廓若隐若现，往下是平坦的小腹，还有隐隐约约，她似乎能看到肚脐眼。
　　云瑞往后退半步，说：“你先睡。”
　　莫桑榆不高兴，转头：“你干嘛去？”
　　云瑞说：“我去上个厕所。”
　　“你刚刚洗完澡才上的厕所。”
　　云瑞：……
　　她说：“吹头发。”
　　莫桑榆说：“不是吹干了。”
　　云瑞说：“才半干。”
　　莫桑榆说：“那我帮你吹。”
　　云瑞呼吸顿了顿：“我不吹了。”
　　莫桑榆盯她看，云瑞转身面对衣橱，说：“我出去跑两圈。”
　　她说完拎着运动衣，还没动被莫桑榆吼道：“回来！”
　　云瑞下意识站住，随后想起来莫桑榆又不是她上司，奈何莫桑榆比上司还凶，她说：“回来睡觉！”
　　见云瑞没动，莫桑榆没好气走到她身边，将她运动衣一把扯了塞进衣柜里，推她身体到床边，云瑞像被赶鸭子上架，很不自在，莫桑榆冷脸，云瑞刚想说什么，莫桑榆一个眼刀子看着她，说：“躺下。”
　　云瑞看眼自己睡习惯的床，每次回来都冷冰冰，甚至有时候还有潮湿的感觉，此刻又温暖又香，被子软绵绵，她躺下，莫桑榆很满意，脸色缓和不少，像是玩指令上了瘾，对云瑞说：“闭眼。”
　　云瑞乖乖照做，莫桑榆更高兴，一骨碌关了灯，躺在她身边。
　　房间安静，安静的莫桑榆听到自己心跳声，奇快。
　　她也合上眼，闻身边人刚洗完澡的淡淡味道，说心里盘旋已久的指令：“抱我。”
　　莫桑榆声音轻轻地，低低地，因为怕被拒绝，所以她这句话更像是含舌尖，身侧的人没动静，莫桑榆也没意外，正想侧过身睡觉时，一只手，轻轻搭她腰上。
　　那只手很紧绷，莫桑榆察觉那只手带来的力道和紧绷的肌肉，线条亦是绷紧的弧度，黑暗中，莫桑榆脸霎时红透，宛如煮熟的虾，她身体发烫，高温烫的身体发软，不自觉顺身边的手，侧过身，后背拱了拱，拱进身边人的怀里。
　　云瑞刚想抽回手，被莫桑榆紧紧攥着，她也没做什么，只是拉云瑞的手，一根手指一根手指的掰开，又合上。
　　这一觉，倒是绵长。
　　云瑞早上被手机铃吵醒的时候，还怔好半晌，怀里的人拍她身体，说：“吵死了。”
　　她忙接起电话，一只手小心翼翼拿下莫桑榆的手臂，身体往床边挪，还没挪分寸，身后的人长臂一身，从她身后腰侧抱着她，云瑞转头，看莫桑榆依旧睡着，没有半分清醒的迹象，她沉默片刻，对手机那端说：“知道了，我马上——我过一个小时再来。”
　　挂了电话，云瑞躺回床上。
　　她第一次这么清醒的。
　　躺在莫桑榆身边。
　　云安醒来的时候，隔壁房间门还没开，她昨晚睡得迟，确实没听到什么动静，原来家里的隔音效果，真的这么好，她匀口气，心情放松不少。
　　或许小姨没发觉，自从莫阿姨搬进来之后，小姨回家的次数都比以前多很多，有一次她放学，看到莫桑榆在厨房忙活，云瑞坐在客厅，莫桑榆给她做了夜宵，她吃夜宵的时候，见云瑞一直看着莫桑榆走来走去，她问云瑞怎么回来了，云瑞愣了一会才说：“回来拿东西。”
　　她好像编了一个，还没来得及细想的理由。
　　不过云安没拆穿。
　　她喜欢这样。
　　她喜欢云瑞幸福的样子。
　　上辈子的云瑞，也很累，很辛苦。
　　她站在两人房门口胡思乱想，手机震动，云安看到秦筝发来的消息：【云安，生日快乐。】
　　其实秦筝昨晚上十二点刚过，就给她发消息了，但她说早上还要发一个，让她一睁眼就能看到。
　　云安一边给她回复，一边进卫生间里，洗漱好出来也碰到云瑞出房间门，云安在她脸上看到几不可见的尴尬，一闪而逝，云安喊：“小姨，早。”
　　云瑞浅浅哦一声，说：“早。”
　　她神色很平静，很自然，只是路过云安身边才想起来：“早饭……”
　　“早饭我去筝筝家吃。”云安说：“吃完我和阿姨一起送筝筝去学校。”
　　云瑞点头。
　　云安说：“小姨你等会和阿姨说一声，今天不用做早饭，她也累的，让她多睡会。”
　　云瑞没听出这话有什么不对，但又觉得，不对劲。
　　云安没给她细想的时间，说：“小姨，那我先走了。”
　　云瑞嗯一声。
　　云安走出家里，隔壁秦桂兰还在念叨：“一早上麻烦云安干什么？妈妈陪你去学校不就好了。”
　　秦筝说：“不麻烦啊妈，她要去学校拿东西，正好顺路，就一起了。”
　　秦桂兰说：“这云安怎么被你带的，丢三落四。”
　　“可不嘛。”秦筝坐在她身边：“我也觉得云安丢—三—落—四—”
　　秦筝看着从门口进来的人，挑衅笑，似乎一点不在意刚刚说坏话被云安听到，云安觉得此刻秦筝有几分从前的性格，她走过去，听到秦桂兰说：“来了，吃点早饭。”
　　云安坐在秦筝的身边，听到秦桂兰说：“也就你脾气好，什么事都依着她，我看等她上大学，身边没朋友了，还怎么作威作福。”
　　秦筝说：“妈，上大学怎么了？上大学，云安也和我一起啊。”
　　她看向云安：“是吧？”
　　云安笑，还没说话，秦桂兰说：“怎么就一起了，你上大学还要拖着云安啊？”
　　秦筝回嘴：“什么叫拖着，我……”
　　她手机震动，秦筝看眼屏幕，小声道：“是陈老师。”
　　秦桂兰示意她赶快接电话。
　　秦筝拿着手机走到窗户边，外面天蒙蒙亮，光线穿透白雾，直射在玻璃上，秦筝眯眼，听到陈芳说：“起来了？”
　　她笑：“嗯，陈老师，我起来了。”
　　“那行，别迟到。”陈芳说：“把要带的东西，再核对一遍。”
　　秦筝说：“知道呢陈老师。”
　　陈芳说：“好，挂了。”
　　秦筝捏着手机回去，秦桂兰问她：“陈老师给你打电话干什么？”
　　“怕我还没起来，提醒一下。”秦筝说：“妈，你给我拿那个黑色的背包，我要背那个。”
　　秦桂兰走到桌子旁边挂背包的地方，问：“这个？”
　　秦筝说：“不是，那个黑色。”
　　秦桂兰说：“这个小，背不了几个东西，你带大的。”
　　“不用。”秦筝说：“就放充电器手机的，小的合适，大的不方便。”
　　秦桂兰说：“随便你吧。”
　　她说着拿出包，掂了掂，说：“里面放什么东西了？”
　　秦筝还没来得及阻止，她妈打开背包，看到一个红色的钱包，她皱眉，看向秦筝，问：“钱包哪来的？”
　　秦筝怕她打开内侧，噎了下，说：“朋，朋友送的。”
　　“怎么送这个颜色。”秦桂兰说：“也太老气了。”
　　她说着打开折叠的搭扣，还没解开，秦筝抢先一步从秦桂兰手上拿走，说：“妈，你怎么乱翻我东西。”
　　“你里面能有什么东西。”秦桂兰好笑：“藏人啦？”
　　秦筝说：“妈，你又胡说，这不人家送我的东西，你还说老气，人家知道该生气的。”
　　秦桂兰说：“这有什么好生气的。”她看着钱包：“就是不适合你这个年纪啊。”她心血来潮，问一句：“哪个朋友送的？”
　　秦筝抠钱包表层，云安解释：“上次送鞋的那个朋友。”她对秦桂兰说：“她家是做生意的。”
　　“我想起来了。”秦桂兰说：“时岁是吧，阿姨记得，她家里生意做挺大的。”她看向秦筝：“她为什么要送你钱包？”
　　秦筝说：“她家和卖钱包的合作了。”
　　秦桂兰瞅她不自然的神色，怎么看，怎么不对劲，她问：“你这次去上京，她是不是也去？”
　　秦筝没迟疑：“她是我们班级代表，当然一起去。”
　　秦桂兰皱皱眉，想说什么，欲言又止，最后点点头：“行了，早饭吃完我们收拾收拾送你过去。”
　　秦筝说：“我回房间再确认一遍行李箱的东西。”
　　秦桂兰说：“快点啊。”
　　秦筝应一声，进房间里，云安跟在她身后，问：“确认什么？”
　　秦筝拍着胸口，深呼吸，随后打开钱包，见到放照片的地方，是她和云安的大头贴，虽然知道秦桂兰看到这张不会说什么，但万一她往里面翻，秦筝想了想，将照片全部拿出来，垫高脚，从上方她藏书的地方抽了一本书出来，将那些照片塞里面。
　　云安看着她动作，从口袋里掏出五六个纸鹤递给她，秦筝眼前一亮，说：“怎么又折这么多？”
　　“早上睡不着的。”云安说：“看到桌子上的纸，就折几个。”
　　秦筝接过，拿夹千纸鹤的那本书，翻了一页，夹一个进去，说：“睡不着？”
　　她故意问：“怎么就睡不着了？担心我啊？”
　　云安看着她，秦筝微侧头，窗户外的光透进来，照她后背上，云安看了几秒，倏地伸手抱着她，两人面对面拥抱，秦筝睁大眼：“你疯了，我房门没……”
　　云安没等她说完，低头亲了下她。
　　秦筝彻底傻了，回过神立刻想推开云安，云安抓她两只手，举过身侧，举过头顶，将她压在书架上狠狠亲吻，秦筝怕动静太大被秦桂兰听到，不敢动，但又不得不克制云安，舌尖抵着云安进攻，被云安咬住，秦筝甚至听不到自己的心跳声，耳朵尖竖起听房门外的声音，任何一点声音都能将她击垮，她太关注房门外，身体被越抱越紧。
　　感官在这一刻无限放大，视觉，听觉，触觉，舌尖被裹着缠绕溢出的甜蜜，亲吻发出的无意识喘息和轻咽，唇舌交融的水润刮过秦筝的耳朵，怕被发现又小心翼翼隐藏的刺激砸向她，秦筝头晕目眩，被她束缚的双手没了挣扎的力气。
　　她身体软绵绵。
　　云安松开她。
　　刚松开就被秦筝打了一下肩膀，秦筝唇上水润明显，她抹了下，说：“我妈还在外面！”
　　云安说：“阿姨刚刚出去了。”
　　秦筝不自觉放松身体：“什么时候？”
　　云安说：“亲你的时候。”
　　所以她刚刚从窗户看到她妈出去，才这么大胆，那她都不和自己说一声，秦筝感觉刚刚自己的心跳都要炸了！
　　她没好气白一眼云安，说：“好玩吗？”
　　云安和她对视。
　　秦筝气不过，捧她脸颊，咬她唇瓣上，柔软又甜蜜，她想下死手，却在咬住的那刻松了力道，反倒给对方松了一嘴的甜意。
　　秦桂兰倒了垃圾回来，见秦筝拎着行李箱出来，她说：“收拾好了。”
　　秦筝说：“嗯。”
　　她低头，抹了抹唇角。
　　秦桂兰说：“车马上到了，你们先出去等我，我换个外套。”
　　秦筝和云安站在门外等她，没一会秦桂兰穿着红色外套出来，刚好车到，她们上车后，秦桂兰坐前面，和司机不时聊天，说秦筝要去上京比赛，可厉害了，言语了满是骄傲，秦筝静静听，转头看到云安一直盯车窗外，她好奇：“看什么？”
　　云安转头，说：“你把手伸出来。”
　　秦筝不疑有他，将手伸出来，云安手指点在她手背上，有点痒，秦筝好笑：“这什么意思？”
　　云安说：“没什么，就想试一试。”
　　什么脑回路。
　　秦筝没来得及多问，到学校门口了，她们下了车之后，其余同学还没到，秦桂兰远远看到陈芳站校门口，她对秦筝说：“妈去找一下陈老师。”
　　秦筝以为她是因为不放心自己，想让陈老师多照顾一下，没多想，点头。
　　刚巧时岁也来了，秦筝拎着行李箱和她打招呼。
　　秦桂兰走到陈芳身边，扬笑：“陈老师，我是秦筝的妈妈。”
　　“你好你好。”陈芳说：“我知道您。”
　　“是这样。”秦桂兰斟酌措辞：“我听说这次她们住酒店，是两个人一间房？”
　　陈芳点头：“是的，标准间，秦筝妈妈你放心，两张床，她们各睡各的，不会挤着。”
　　“哦——”秦桂兰说：“我倒不是怕挤着。”
　　陈芳问：“嗯？”
　　秦桂兰说：“筝筝目前有没有安排和谁一起住啊？”
　　陈芳说：“秦筝和时岁说想住一间。”
　　“不可以！”秦桂兰想都没想拒绝，陈芳看着她，秦桂兰以前压根没想过两个女孩有个什么事，但上次那些和云安的不实传言到底还是在她心里留下阴影，这时岁，又是送鞋，又是送钱包，她不放心，就对陈芳说：“陈老师，我希望不要安排筝筝和时岁同学住一间屋。”
　　陈芳不理解：“怎么了筝筝妈妈？”
　　“没，没什么。”秦桂兰说：“我就是希望她和其他同学一起住。”
　　陈芳想了下，不和时岁住，也可以和曲晗，反正她们班级三个，都可以安排，陈芳点头：“行，我知道了，那我安排秦筝和其他同学住。”
　　秦桂兰松口气：“谢谢陈老师。”
　　陈芳说：“不客气的。”
　　随着同学们越来越多，陈芳和秦桂兰说了一声，去安排车了，秦桂兰回到秦筝的身边，秦筝说：“妈，你和陈老师说什么呢？”
　　“没什么。”秦桂兰说完嘱咐她：“到那边就给我打电话，不要贪玩，听到没有。”
　　秦筝点头。
　　时岁见她们聊完，笑着打招呼：“阿姨好。”
　　秦桂兰转头看她，秀眉轻轻蹙起。
　　【作者有话说】
　　评论区发个小红包么么。
　　曲晗：这次我可真的什么都没说哦[白眼]
　　

93乱的
　　◎你们关系，一直都是这么乱的吗？◎
　　时岁拉着秦筝的手臂，拖到一边，小声道：“我怎么觉得阿姨不喜欢我？”
　　秦筝压根没在意秦桂兰对时岁的态度，此刻闻言转头，见秦桂兰在和其他家长聊天，她问：“是吗？你做什么了？”
　　时岁：……
　　她不解：“我什么都没做啊。”
　　秦筝说：“那你可能感觉出错了。”
　　时岁挠头，瞥眼秦桂兰，却见秦桂兰盯着自己，那眼神，时岁莫名起了鸡皮疙瘩，她拉秦筝的手臂：“快看快看，你妈又瞪我了。”
　　秦筝转头，她妈在和其他家长聊的很开心，一直笑着。
　　她：……
　　秦筝问时岁：“你见鬼了吗？”
　　时岁咬咬牙。
　　真是见了鬼。
　　她刚刚分明看到秦筝的妈妈不高兴的看着她！
　　怎么一眨眼，就对别人笑了。
　　难道真是她感觉出错？
　　时岁皱眉。
　　云安走到她们身边，被时岁一把拉着，她不解：“干嘛？”
　　时岁说：“你看秦筝的妈妈。”
　　云安顺着她视线看向秦桂兰，刚好秦桂兰也看着她，冲她笑了笑，云安点头笑，时岁说：“看到没？”
　　云安不解：“什么？”
　　时岁说：“她只对你笑，她不对我笑。”
　　云安：……
　　她想了下：“可能阿姨不认识你。”
　　时岁说：“那她还瞪我！”
　　云安问：“有吗？”
　　时岁：……
　　见鬼了！真见鬼了！
　　她咋舌。
　　姜若宁如燕子飘过来，高兴的很，她冲秦筝打招呼，停下自行车在她身边，扬声：“干妈！”
　　秦桂兰也听到声音，走过来：“你怎么也来了？”
　　“来送筝筝。”姜若宁说：“她还没出*过这么远的门呢，我舍不得。”
　　“可不是。”秦桂兰眼睛红红的，刚刚和两个家长聊得欢，但她心里始终惦记秦筝要去上京，秦筝拉她的手：“妈，你这干嘛，我以后上大学，你岂不是天天哭？”
　　秦桂兰说：“上大学是上大学，那不一样。”
　　秦筝笑她：“都一样。”
　　秦桂兰不理她，秦筝扭头问姜若宁：“叶余上飞机了？”
　　“嗯。”姜若宁说：“她上飞机我就回来了，累死我了。”
　　秦筝问她：“怎么不打车？”
　　姜若宁：“没钱。”
　　秦筝：……
　　姜若宁说：“叶余倒是有一点钱，但她舍不得。”
　　秦筝点头：“理解。”
　　姜若宁问：“你们这还没好呢。”
　　“等人呢。”时岁说：“离出发时间还有半小时。”
　　姜若宁点头，她说：“怎么没看到那人。”
　　时岁问：“谁啊。”
　　姜若宁翻白眼：“就那个——”
　　“曲晗啊。”时岁听出来了，说：“不知道，陈老师应该给她打电话了吧。”
　　“来不了才好呢。”姜若宁说完见秦筝和时岁看着她，她扬眉：“干嘛，我就是心理阴暗！”
　　倒也不用这么诚实。
　　时岁觉得她‘阴暗’的样子，也很可爱。
　　她别开脸，偷摸笑。
　　秦桂兰和其他家长聊完看到时岁偷偷笑起来的样子，眉皱死死的。
　　不可以让秦筝和她住一起，坐一起都不行！
　　她又去找陈芳了。
　　陈芳疑惑啊一声，说：“那我看着安排。”
　　以前也没听说过秦筝的妈妈是如此挑剔的人，时岁成绩好人品也不错，怎么她妈妈瞧着，对时岁这么大意见呢？陈芳管不了家长的想法，但能满足的事情，都会尽量满足，秦桂兰放下心。
　　曲晗是最后一个到的，其他同学都上车了，她才姗姗来迟，她妈妈送她到门口，陈芳招呼：“快来快来！”
　　曲晗妈妈拽着她跑：“走到半路上身份证忘记带了，又赶回去，不好意思啊陈老师。”
　　陈芳说：“没事，时间来得及。”
　　她就是怕有突发情况，所以提前一小时在学校门口集合，还好，目前都没迟到太多的，陈芳让她们检查一下证件，车外，曲晗的妈妈站着，不时往里看，见身边也有往里看的妇人，她瞧着眼熟，忍不住：“你是秦筝的妈妈吧？”
　　秦桂兰转头，对上曲晗妈妈的目光，当即认出来，不太想搭理，但伸手不打笑脸人，她不尴不尬的点头：“嗯，我是。”
　　“谢谢啊。”曲晗妈妈立马说：“我们家晗晗上次爬山，多亏了你们家筝筝才获救，我一直想找个机会登门道谢，但晗晗怕我们影响到你们，所以一直不让我去。”
　　秦桂兰的脸色缓和很多，觉得曲晗妈妈，同曲晗不太一样，是个明事理的女人，她说：“登门道谢就不用了，我们家筝筝从小就是这么热心肠，别人对她再坏，她看到别人受难，也是舍不得的。”
　　“那是那是。”曲晗的妈妈似乎没听出来内涵，一个劲说：“筝筝是个好孩子呢，又善良，我们晗晗这段时间回家天天夸她，她们还是同桌，这次出去也是一起，希望能有个互相照应。”
　　秦桂兰说：“她夸我们筝筝？”
　　以前不是经常说筝筝坏话吗？还和她告状，说筝筝在学校这不好那不好，和老师顶嘴，拿同学东西，搞坏她保温杯，还暗戳戳骂秦筝坏死了，同学们都讨厌她，孤立她。
　　秦桂兰才不相信呢，秦筝什么人品，会做出什么事情，她这个做妈的还能不清楚，所以她压根没听曲晗的挑唆，反而回家把曲晗骂了一顿。
　　现在听到曲晗夸筝筝。
　　还真有点意外。
　　看来真的是上次爬山吓到了，现在不那么坏了。
　　也是，听秦筝说，曲晗是跌倒摔下去的，要是在山里熬一夜，指不定第二天啥样呢，所以她承认错误，心怀感恩是应该的。
　　这么看来，这孩子，也不是无药可救。
　　曲晗妈妈说：“夸呢，经常夸，说筝筝又漂亮性格又好，成绩也不错，说要和筝筝学习呢，我想着以后我们还是可以多走动走动，孩子们多个朋友总是好的。”
　　秦桂兰被她三两句话一绕，当即就要答应，姜若宁从校园里出来，撞上拉家常的两人，问：“干妈，你们聊什么呢？”
　　干妈不是最讨厌曲晗的妈妈吗？
　　觉得曲晗人品差就是家庭教育有问题，怎么现在聊得还挺开心？
　　秦桂兰说：“瞎聊，你们东西拿到了？”
　　云安要进班级里拿东西，姜若宁闲着无聊也跟进去，两人出来看到秦桂兰还没走，和曲晗妈妈你一句我一句，姜若宁说：“拿到了，干妈，你不回家吗？”
　　“我直接去单位了。”秦桂兰说：“要给你们打车吗？”
　　“不用了干妈。”姜若宁说：“我骑车了，先送云安回去。”
　　秦桂兰点头：“那行，你们路上慢点。”
　　姜若宁说：“干妈，你也慢点。”
　　秦桂兰面带笑，听到曲晗妈妈说：“那秦筝妈妈，你看等她们回来，我们是不是可以找个时间一起吃个饭？上次那事真的特别感谢秦筝。”
　　秦桂兰被她一直夸秦筝，夸得心花怒放，也就顺着：“行吧，等她们回来再说。”
　　曲晗妈妈乐了。
　　姜若宁坐在后座，问云安：“你说她们聊什么？”
　　云安说：“我没顺风耳。”
　　“没得用。”姜若宁冷笑：“我看曲晗她妈对秦筝特别钟意呢，你别让曲晗捷足先登咯！”
　　云安无奈。
　　她用力蹬车轮子，对姜若宁说：“你知道同学们背后都怎么叫你吗？”
　　姜若宁好奇：“怎么叫？”
　　云安说：“乌鸦嘴。”
　　姜若宁：“……”
　　这个死云安！
　　哼！
　　姜若宁睨她一眼，立马拿起手机和秦筝告状：【你老婆欺负我！】
　　秦筝捧着手机：【？？】
　　姜若宁：【她骂我是乌鸦嘴！】
　　秦筝：……
　　某种意义上来说。
　　姜若宁确实说过的话，都灵验了，但也不能说她乌鸦嘴，秦筝安抚：【你那是嘴巴开光。】
　　姜若宁：【……】
　　这对妻妻！
　　太欺负人了！
　　她将和秦筝的聊天记录截图发小群里，艾特其他两个人：【@叶余@时岁谴责！】
　　时岁坐在车里，刚刚上车的时候她是坐在秦筝身边的，但车启动前，陈老师来找她，希望她和曲晗换个位置，说曲晗晕车，坐她这个位置会比较好，她无所谓，当即就和曲晗换了位置，陈老师还问她：“你和秦筝妈妈，很熟吗？”
　　时岁摸不着头脑：“不熟啊。”
　　陈芳干笑：“没事，老师就是问问。”
　　时岁眨巴眼，和曲晗换了位置，坐后面去了，和隔壁班的一个同学坐，看到姜若宁的消息，她笑，回姜若宁：【你别理她们。】
　　姜若宁：【叶余呢？】
　　时岁：【应该在飞机上。】
　　姜若宁：【是哦，我给忘了，等你们到机场，她应该也差不多下飞机了。】
　　时岁：【嗯，她一个人过去，有没有说害怕？】
　　姜若宁：【还真没有，我发现她胆子挺大的，比我大。】
　　时岁和她聊得开心，秦筝捧着手机，发了消息给云安，但云安正在骑车，看不了，她感受到手机震动，一直到家门口，停下自行车，她才拿了手机。
　　秦筝问她到家没有，说一会要上飞机了。
　　云安握着手机，听到姜若宁说：“那我先走了。”
　　云安抬头，看着她，姜若宁骑在自行车上，一只腿着地，另一只腿放脚蹬上，云安说：“路上慢点。”
　　“知道。”姜若宁说完准备脚用力，突然想到什么：“对了，生日快乐。”
　　她别别扭扭：“诺，礼物。”
　　她从背包里拿了一个礼品盒子递给云安，颇为不自然，说：“本来是想和筝筝一起送你的，结果她不在。”
　　云安接过礼盒，笑：“谢谢。”
　　姜若宁努嘴，说：“走了！”
　　云安倏地喊：“若宁。”
　　姜若宁扶车把手的手用力，转过头：“你喊我什么？”
　　云安说：“若宁，谢谢你。”
　　姜若宁浑身毛孔都炸了，这云安，没事做喊她若宁干什么，怪渗人的！
　　她都不想和云安多啰嗦，一点头：“知道了！”
　　云安看她逃一样飞奔，收回视线，低头看礼盒。
　　上辈子，姜若宁送给她一对情侣款戒指，还刻她和秦筝的名字，这次不是，云安打开盒子，里面是两支钢笔，一支蓝色的，一支白色的，钢笔上秀了红色的花，娟秀漂亮，在花朵上面，还刻她和秦筝的名字，蓝色那支刻她的名字，白色那支是秦筝的名字。
　　云安不知道姜若宁这个礼物，秦筝有没有给她参考，但想来是有的。
　　否则姜若宁不会知道她喜欢的颜色。
　　她低头，拍了一张图，发给秦筝。
　　秦筝立刻回她：【嗯？】
　　云安：【姜若宁给我的生日礼物。】
　　秦筝：【哦，她和我说了，还说你刚刚叫她若宁？你别吓到她。】
　　云安：【……】
　　秦筝：【喜欢这个礼物吗？】
　　云安：【喜欢。】
　　秦筝：【我陪她买的。】
　　果然。
　　云安：【猜到了。】
　　秦筝：【可爱猫猫。】
　　云安：【还没上飞机吗？】
　　秦筝：【马上过安检了。】
　　她发完消息，陈芳喊她：“秦筝，来这边！”
　　秦筝抬头，才看到自己掉队了，立马收了手机推着行李箱快步走到其他同学身边，时岁凑近：“又和云安聊天呢？”
　　秦筝笑了笑。
　　时岁说：“筝筝，我其实挺好奇的。”
　　秦筝问她：“好奇什么？”
　　时岁问：“你和云安，谁追的谁啊？”
　　秦筝瞥眼她：“你猜。”
　　时岁说：“那应该是你。”
　　秦筝怔了下：“为什么？”
　　时岁说：“如果是她，就不用猜了。”
　　秦筝努嘴，没理时岁，时岁说：“一会飞机上，你再和说说你和云安的事情呗。”
　　“不说。”秦筝转头：“你什么时候对别人私事这么感兴趣了？”
　　时岁嘀咕：“就是想借鉴。”
　　她声音小，秦筝没听到，追着问：“什么？”
　　时岁忙摇头：“没什么！”
　　神神秘秘，奇奇怪怪，秦筝狐疑眼神盯着她，时岁往前一步，将行李箱放在大篮子里，随后进了安检，秦筝跟在她身后，进去之后陈芳发机票，说：“找好位置，别错了啊。”
　　秦筝司空见惯，没像其他同学一个劲研究座位会在哪里，是不是靠窗，能不能看到白云，万一飞机穿过云层怎么办，她们越讨论越兴奋，脸都红了。
　　她突然想到第一次坐飞机。
　　也是去上京，不是开学，是开学前半个月，入学通知书下来之后，秦桂兰始终想先去学校看一看，所以请两天的假，和秦筝飞去上京，在飞机上，秦桂兰坐立不安，秦筝说：“妈，若宁和我一起，你还担心什么。”
　　“就是你们两一起我才担心，你不是个会照顾人的，若宁也不是。”她说着想到什么，没吭声，脸色阴沉沉，秦筝瞄到她脸色，知道她在想什么。
　　秦桂兰只有想到云安，才是这个表情。
　　这是她们之间的刺，不能拔，也不能提。
　　到上京之后，秦桂兰陪她去了学校，学校比她们想象中更大，设备也齐全，听说翻新过，宿舍楼四人间，下桌上床，宽敞又明亮，食堂伙食也不错，价格还便宜，没来之前秦桂兰担惊受怕，来了之后反而舒心不少，两人出校门的时候，对面就是交大，她们出去的时候碰到进来参观的其他家长，拉着聊了两句，那位家长说：“乐呵，怎么不乐呵，全国最好的两学校就在这里了，我女儿随便进哪一个我都烧高香，我还有什么不高兴的。”
　　回去之后，秦桂兰也乐呵了。
　　只是在她去上学前还是每天红肿眼。
　　秦桂兰是情绪外露的人，总不免让秦筝想到和她性格相反的那个人。
　　内敛，话少，沉闷。
　　不过这辈子，倒是话挺多。
　　秦筝低头笑，坐下后，转头看着窗外，身侧坐下一个人，她以为是时岁，说：“你看……”
　　秦筝转过头。
　　是曲晗。
　　曲晗没想秦筝会主动和自己说话，愣了一瞬，秦筝声音戛然而止，陡生尴尬。
　　陈芳说：“曲晗你坐下来，后面的往前走。”
　　曲晗这才坐秦筝身边。
　　秦筝蹙眉。
　　时岁不是说坐她身边吗？
　　再转头，时岁坐在她后面的后面，看到她回头，时岁欲哭无泪。
　　小群里，时岁抱怨：【陈老师不知道怎么回事，让我坐后面来了。】
　　秦筝：【你没说要和我一起坐吗？】
　　时岁：【说了，但陈老师说票都买好了，调不了，我早上就和她说了。】
　　秦筝：【那估计忘了，没事。】
　　一趟飞机而已，不是什么大事。
　　但她们还是想太少了，到酒店之后，陈芳分房间的时候，秦筝和时岁站一起，去和陈芳要一间房，的陈芳说：“你俩来了，秦筝你是六号房，时岁是九号房，这是你们房卡。”
　　时岁瞪大眼：“陈老师，我们是不是哪里犯错了？”
　　从学校坐车出来，她和秦筝就被刻意分开，坐车说晕车，没话说，上飞机说票买好了，也没话说，现在到酒店了，总该没问题了，怎么还不让她们住在一起？
　　陈芳叹气：“老师知道你们都是好孩子，忍忍，凑合一下，老师也不想的。”
　　时岁看陈芳无比为难的样子皱眉，若平时，她肯定睁只眼闭只眼，无所谓了，但关键还有叶余呢，不能马虎，所以她强调要和秦筝睡一个屋子。
　　陈芳：……
　　她越强调，陈芳越慌，更不可能让两人住一个屋子。
　　其实来之前，她没搞懂秦桂兰为什么不同意她们住在一起，直到飞机上，她坐一个同学的身边，那个同学说：“会不会是因为学校谣言？”
　　同学说的心虚，她听得认真：“什么谣言？”
　　“就是同学们总是瞎开玩笑，上次还说秦筝和云安谈恋爱呢。”
　　陈芳一听皱眉：“什么乱七八糟！”
　　同学咬唇，不敢多说，陈芳说：“那和时岁有什么关系？”
　　同学说：“时岁和她们不是玩得好吗，然后我妈早上听秦筝妈妈说，时岁总是给秦筝买东西，送礼物，送挺多的呢，她妈妈本来听到那些话就害怕，所以……”
　　陈芳说：“就这？”
　　同学说：“就，就这。”
　　陈芳无奈：“这有……”
　　刚想说这有什么，突然想到以前读大学的时候，班级里女孩子之间谈恋爱的，也不止一对，虽然她是半点看不出时岁和秦筝有什么亲密举动和暧昧，但人家长都不放心了，她也不好说什么。
　　所以秦筝和时岁越坚持。
　　她越害怕，也越不可能同意。
　　时岁无奈：“为什么啊陈老师！在学校的时候，我们不是说好了，我和秦筝一起住吗？”
　　陈芳说：“那时候老师不知道情况。”
　　秦筝问：“什么情况。”
　　陈芳沉默。
　　她说：“反正老师要对你们负责，你去六号房，时岁，你去九号房。”
　　秦筝和时岁互相看眼，觉得说不通，干脆就从室友下手，和陈芳没再多说，两人回了房间，秦筝打开门，见到曲晗正在收拾行李，曲晗见到她也愣了下，不是说秦筝和时岁一间房吗，怎么来她这里了？
　　不过，不否认。
　　她没有排斥。
　　或者说，没有像从前那样的排斥。
　　她低着头，铺了新的四件套，枕头放好，行李箱开着，里面衣服挂了三四件，秦筝说：“曲晗，有个事想和你商量一下。”
　　曲晗听到她叫自己的名字，有种诡异的感觉。
　　从前秦筝叫她名字不是含着怒气就是带着愤慨，鲜少这么平静的叫她名字，曲晗抬眼，看她，秦筝说：“我想……”
　　曲晗手机震动，她说：“陈老师的电话。”
　　她说完就接了，片刻后挂断，秦筝问：“什么事？”
　　曲晗说：“陈老师让我不要和时岁换房间。”
　　秦筝：……
　　为嘛啊！
　　这是为嘛啊！
　　陈芳这一招，彻底把她的路给堵死，秦筝头疼，时岁也立刻给她发了消息：【筝筝，陈老师刚刚给我室友打电话，让她看着我。】
　　秦筝：……
　　她是在小群里发的，顿时引起姜若宁注意：【什么情况？】
　　时岁：【陈老师不让我和筝筝睡一个屋子。】
　　姜若宁：【啊？那叶余怎么办？】
　　叶余：【我在楼下大厅。】
　　姜若宁：【要不你单独开一间房？】
　　秦筝：【别浪费钱，我和新室友商量一下。】
　　叶余那点钱都是抠搜来的，回去还要当生活费，机票已经是一笔开销了，再来单独住两个晚上，她就连生活费都没了。
　　云安：【你新室友谁啊？】
　　秦筝：【曲晗。】
　　云安：【……】
　　隔着屏幕，秦筝都能感受到云安的沉默。
　　姜若宁：【曲晗？你和曲晗商量？】
　　秦筝：【毕竟她还欠我一个人情。】
　　姜若宁：【有道理。】
　　叶余：【曲晗，应该不会告状吧？】
　　时岁：【我觉得不会。】
　　姜若宁：【哦哟，你还挺了解她的。】
　　时岁：【……】
　　秦筝放下手机，见曲晗盯着自己，她也不藏着掖着，说：“想和你商量个事。”
　　曲晗说：“房间换不了。”
　　秦筝说：“不换房间，就是多个室友。”
　　曲晗皱眉：“时岁不是有房间吗？”
　　秦筝说：“不是时岁。”
　　曲晗盯着她看，刹那明白什么，想拒绝，但随后又想到上次她在山上，秦筝帮助她，还背她下山，明明自己也累的够呛，却背着她一步一步往山下走，那天接近傍晚，她转头能看到秦筝耳鬓累出的细汗。
　　罢了。
　　送她们礼物的时候，不就做好心理准备，只是住一个屋子，亲眼看她们甜蜜……
　　曲晗闭眼，说：“行吧，你让云安进来吧。”
　　秦筝顿一秒，说：“不是云安。”
　　曲晗刹那转头，看向她：“不是云安？那是谁？”
　　秦筝说：“是叶余。”
　　曲晗眉头皱死紧，脑子宕机，眼神困惑几秒：“叶余？”
　　她问秦筝：“你把叶余带来了？”
　　秦筝面平静的点头。
　　曲晗不可置信：“云安也知道？”
　　秦筝说：“知道。”
　　曲晗挠脑袋，点点头，秦筝给叶余打电话，告诉她房间号，挂了电话发现曲晗一直盯着自己看，她被看的好奇，问曲晗：“你看什么？”
　　“你们——”曲晗抿嘴，犹犹豫豫，最后还是问出来：“你们关系，一直都是这么乱的吗？”
　　秦筝：……
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　叶余：姐姐不在的时候，妹妹就来了。
　　云安：……
　　秦筝：6
　　

94反弹
　　◎秦筝轻飘飘回她：“反弹。”◎
　　秦筝一听就知道曲晗误会了，但她也没解释的意思，比起误会，她更不想暴露叶余目的和接下来的行踪，所以面对曲晗的疑惑眼神，秦筝说：“偶尔吧。”
　　曲晗：……
　　她觉得面前的秦筝，是假的秦筝。
　　秦筝没理会她诧异神色，听到敲门声，她走到门口，打开，叶余带着鸭舌帽和口罩，穿着黑色的羽绒服，裹得严严实实，没行李箱，背着书包，秦筝说：“你洗漱用品带了吗？”
　　叶余说：“带了，都在书包里呢。”
　　秦筝点头，给她让出距离，叶余进去后看到曲晗，有些尴尬的杵着，曲晗比她更尴尬，突然有种撞破秦筝奸情的感觉，但她又觉得不可能。
　　秦筝不是这种人。
　　这念头划过曲晗脑子的时候，曲晗是真愣了。
　　她为什么对秦筝这么相信？
　　秦筝‘出轨’犯错，和叶余好，她不是应该高兴吗，这样她就不会缠着云安了，可曲晗却不太高兴，见叶余进房间之后，曲晗说：“你们俩睡一张床？”
　　叶余说：“不用不用，我打地铺。”
　　“打什么地铺。”秦筝说：“这有沙发，你睡床，我睡沙发。”
　　叶余说：“那我睡沙发。”
　　秦筝说：“到这里就听我的。”
　　叶余闷了闷。
　　曲晗看着她们互动，有种别扭的违和感。
　　秦筝没给她多想的时间，说：“把东西收拾收拾，我们下午要去学校，你就在这里休息。”
　　叶余点头：“我知道了。”
　　秦筝也没打开行李箱，只是将手机充满电，站在窗口，往下看，能看到两个学校之间高耸的招牌，秦筝想了想问叶余：“想去大学逛逛吗？”
　　叶余抬头：“现在？”
　　秦筝说：“现在到两点以前都是自由活动时间，我想去学校走走，你要不要一起？”
　　叶余从没去过大学，林平不比上京，市里只有一个大学，但离她们学校很远很远，叶余没去过，听到秦筝说，她突然有些向往，当下也不收拾东西了，点头：“好啊。”
　　曲晗看着两人说出去，多看两眼，低头。
　　叶余礼貌性的问她：“曲晗，你要一起去吗？”
　　曲晗瞥眼秦筝，一起出去？出去干嘛？看她们约会？这个秦筝是真的不避嫌，来到这里就开始放飞自己，居然光明正大和叶余出去，不要脸！她想到云安，就一肚子火，硬邦邦的说：“我才不去。”
　　叶余没再吭声，随秦筝身后出门，曲晗更来气。
　　这些人的关系真乱！
　　她才不要和她们牵扯上关系！
　　曲晗这么想着，身体却不由自主飘到窗户边，低头往下看，秦筝和叶余挨着出了酒店，果然是约会，都不带着时岁。
　　时岁躺在酒店的床上，正在和姜若宁聊的热火朝天，针对的话题是陈芳为什么不让她和秦筝住在一间房。
　　姜若宁心血来潮：【你说陈老师是不是发现你们的事情了？】
　　时岁：【你是说叶余的事情？】
　　姜若宁：【对啊，怕你们窝藏叶余。】
　　秦筝打开手机就看到这句话，沉默片刻。
　　窝藏是这么用的吗？
　　她对姜若宁的文学造诣……深感佩服。
　　时岁：【不可能吧，陈老师怎么会知道呢。】
　　秦筝：【陈老师肯定不知道，应该是其他的事情吧。】
　　姜若宁：【其他还有什么事？】
　　秦筝突然想到时岁早上说，秦桂兰瞪她的事情，如果时岁的感觉没出错，那很大可能是因为她妈妈的原因，那她妈为什么对时岁——
　　秦筝：【我好像知道是因为什么了。】
　　时岁：【什么？】
　　秦筝：【因为你送的礼物。】
　　时岁：【那双鞋？阿姨不喜欢？】
　　秦筝：【不是鞋。】
　　时岁：【那我没送其他东西了啊。】
　　秦筝：【云安昨天用你的名义，送了我一个钱包。】
　　时岁：【……】
　　姜若宁：【……】
　　云安从厨房里出来，瞥眼手机，看到沉默的小群。
　　莫桑榆转头：“转小火了吗？”
　　云安说：“嗯，转了。”
　　莫桑榆说：“再闷半小时。”
　　云安见她心情不错，不由问：“莫阿姨，昨天你和小姨，睡得还好吗？”
　　莫桑榆从手机里抬头，看她一眼，愉悦开口：“还不错。”
　　她说完用赞赏的眼神看着云安：“昨天你挑的那款睡衣效果很好，下次继续。”
　　云安：……
　　她怎么就做不到莫桑榆这么坦然呢。
　　莫桑榆没看出她尴尬，说：“筝筝到上京了？”
　　云安说：“嗯，到了。”
　　莫桑榆说：“在酒店呢？”
　　云安说：“应该是吧。”
　　她也不确定，打开手机看了眼，见到秦筝给她拍了好几张图，都是大学里面的照片，不是交大，而是对面的大学。
　　秦筝上的大学。
　　秦筝毕业后，有过几次回校，有时候是活动，有一次是名人讲座，邀请了秦筝，云安记得那天，秦筝穿的是浅灰色的长裙，裙摆刚过脚踝，中袖，她长发披肩，温婉优雅，姜若宁见她这样满意开口：“你不说话能迷死一大片。”
　　“我说话怎么了？”秦筝傲娇：“我说话也能迷死一大片。”
　　姜若宁冷笑：“那你也得给人家机会，一开口就是拒绝，能迷倒谁。”
　　秦筝抿抿嘴。
　　她当时就站秦筝的身边，看她不高兴的微微鼓起嘴巴，哼一声，似乎不想搭理姜若宁，她觉得秦筝很可爱，伸手戳了戳秦筝的脸颊，秦筝勾了勾耳边碎发，手指穿透她指腹，又和她重叠。
　　她看着秦筝垂下手，便也垂下手，手指绕秦筝的手指，掌心，手臂。
　　秦筝问姜若宁：“你去不去？”
　　“我去干嘛，不去。”姜若宁说：“我要睡觉。”
　　她说完扭头：“对了，你去了看到个顺眼的，也可以领回来，我给你们腾地方。”
　　秦筝还没生气，她先生气了，走到姜若宁面前，想摇晃她肩膀，但只摸到一手的冷，她想打掉姜若宁的手机，却见她依旧翘着二郎腿，悠哉悠哉刷视频。
　　真生气。
　　秦筝也气了，转过头就走。
　　到学校尚早，秦筝从门口进去，门口有个大喷泉，有活动的时候会打开，平时都是关着，秦筝进门穿过喷泉的时候，喷泉刚好打开，许久没用，泉口喷出的水到处乱窜，还有的泉口坏了，冲天上洒水，秦筝平白被淋一身，好在夏天，她快步躲开泉口，拍了拍身上的水珠。
　　她当时看着秦筝一边皱眉一边拍长裙，长裙渗水，水珠像是花儿落衣服上，斑斑点点的湿润，秦筝比刚刚看起来，更不高兴，走路都快很多，她在秦筝前面，想逗她开心，做了无数个动作，却只见到秦筝一脸愁容。
　　她垂下双手。
　　秦筝一直往礼堂走，正是上课期间，路上没什么同学，只有操场上传来声响，还有一些老师骑着车经过秦筝身边，她站在秦筝的左手边，一直低着头看她，没注意到她脚下，秦筝哎呦一声。
　　她低头。
　　秦筝一脚踢到石头。
　　挺大的石头，秦筝又是穿的凉鞋，脚趾立刻浮红，秦筝拎着包坐花圃上，微微侧腰一只手摸那只脚趾上，她蹲在秦筝的前面，听到她碎碎念：“若宁欺负我，喷泉欺负我，连石头都欺负我……”
　　她说着说着红了眼：“你也欺负我。”
　　你也。
　　哪个你。
　　是她吗？
　　秦筝越想越气恼，跺脚，拉过包，俯身趴包上，肩膀耸动。
　　秦筝哭起来不想让人看到，就是这样。
　　她双手扶秦筝的肩膀，哄着她：“筝筝，不哭了好不好？筝筝，我是云安，你看我一眼，我在这呢，我没欺负你。”
　　“筝筝，不要哭了好不好？”她着急的起身又蹲下，摸秦筝的头，探身看包下面的秦筝，但秦筝的整张脸都被包挡住，她看不到分毫，想挪开包，都动不了。
　　她只得一遍一遍徒劳无功的哄着秦筝。
　　哪怕秦筝听不到。
　　“云安。”莫桑榆敲她脑袋：“想什么呢？”
　　云安转头，见莫桑榆敷着面膜，手上拿着敲背用的小物件，刚刚就是这个敲她的头，云安摸了摸后脑勺，问莫桑榆：“莫阿姨今天不用上班吗？”
　　“周末。”莫桑榆说：“我又不是你小姨，随时待命。”
　　云安说：“莫阿姨，听说你没转文职以前，和小姨是搭档。”
　　莫桑榆点头：“唔，虽然时间也不长。”
　　云安问：“那你们搭档的时候，你喜欢她的？”
　　莫桑榆说：“我还在警校的时候，是她来给我们训练的。”
　　云安明白了，点头笑笑。
　　莫桑榆见她如此，凑她跟前，说：“问这么清楚，要撮合我们啊？”
　　云安：……
　　这还需要她撮合吗？
　　她笑。
　　莫桑榆说：“不过话又说回来，你小姨这人，吃软不吃硬，而且特直，昨晚我抱着她睡觉，你猜怎么着？”
　　云安：……
　　她不是很想知道，她们怎么着，云安转身想从沙发上爬出去，被莫桑榆一把拽了回来。
　　云安终于知道平时看着娇弱弱的莫桑榆，有多大劲了。
　　她领口被揪着，差点没窒息，被莫桑榆拽回沙发上，莫桑榆说：“聊聊嘛，你跑什么。”
　　云安摸了摸嗓子，咳嗽一声，说：“我想起来还要给筝筝打电话。”
　　“腻歪。”莫桑榆起身，从她跟前走过去，说：“那你去打电话吧。”
　　云安缓口气。
　　莫桑榆说：“中午我就不给你买蛋糕了啊，你小姨说晚上你姐给你准备。”
　　云安转头：“莫阿姨也认识我姐？”
　　莫桑榆摆出一副傲娇神色，大有一副刚刚是你不听的架势，云安闷了闷，手机震动，她看眼屏幕，是秦筝打来的。
　　云安回房间接电话。
　　秦筝还走在校园里，一切都是她记忆中的样子，只是这辈子，她来的更早一点。
　　云安问她：“还在学校呢？”
　　“嗯。”秦筝说：“刚刚去了图书馆，叶余还不想走呢。”
　　云安说：“叶余喜欢那里？”
　　“她挺喜欢的。”秦筝说：“我也喜欢这里，过年的时候，你要不要过来看看？”
　　云安问：“过年？”
　　“对啊。”秦筝说：“过年不是要放半个月的寒假，我想着如果你有空，我们……”
　　我们，可以来一次这个学校。
　　秦筝眼睛湿润。
　　上了大学之后，她其实幻想过很多次，和云安一起上课，一起放学，一起休息，她们如果没有住在一个寝室，可以搬出去住，她们周末的时候，可以去超市买菜，回家自己做饭吃。
　　她想过很多次，也梦过很多次。
　　原以为重生回来，那些念想她已经放下了，却在今天进入这个校门的时候，想法越发强烈，她想带云安来一次。
　　想和她在这个学校里，牵着手从教学楼到图书馆，到食堂，到寝室……
　　云安说：“好，那就过年去。”
　　听到她这么说，秦筝反而不确定：“真的假的？”
　　云安说：“我什么时候骗……”
　　秦筝一边听手机那端的呼吸声，一边听叶余冲她喊：“筝筝！”
　　她转头，看到叶余站在假山旁边的石头上，爬这么高，也不怕摔了，秦筝忙不迭：“快下来！”
　　她对云安说：“先挂了。”
　　云安嗯一声，手机挂断后，秦筝在小群里拍了很多叶余爬假山上面的图，因为周末，大学里没什么人，只是偶尔有几个擦肩而过的，看到秦筝又忍不住要回头多看两眼，也有直接上来要联系方式的。
　　秦筝婉拒后，靠在假山后面，看叶余爬到*最高处，站在上面，往下看，喊：“筝筝！”
　　她挥手。
　　秦筝说：“站那么高，你怕不怕？”
　　叶余整个身体被风吹摇摇晃晃，却坚定的摇头，她闭眼，双手微微张开，风呼啸从耳边，身体旁边穿过，叶余感觉到从未有过的自由和放松。
　　她好像在进行一个大冒险。
　　人生里，最重要的一个大冒险。
　　秦筝见她如此高兴，忍不住又多拍几张。
　　时岁：【你们在哪呢？】
　　秦筝：【学校。】
　　时岁：【交大？】
　　秦筝：【对面。】
　　姜若宁：【你们怎么进去的？】
　　秦筝：【登记就行。】
　　姜若宁：【……】
　　时岁：【不对，怎么没带我？】
　　看到这句话的秦筝和叶余互相对视一眼，彼此眼底有一点心虚，秦筝回她：【出来买午饭，你吃什么，给你带一份。】
　　时岁：【这附近是大学城，肯定很多小吃，你们等我，我下来和你们一起过去。】
　　秦筝：【行啊，来我带你们去吃最好吃的那家麻辣烫。】
　　姜若宁：【你怎么知道最好吃？】
　　秦筝：【我当然……】
　　她打出来的字还没发出去，又删掉，回：【百度。】
　　姜若宁不疑有他：【饿死了，好饿好饿，我也想吃麻辣烫，云安，你今天吃什么？】
　　云安拍了一大桌子菜发小群里。
　　姜若宁：【……】
　　群成员云安被禁言十分钟。
　　云安并没在意，她当透明人的时间，可比这个长多了，秦筝舍不得，艾特姜若宁：【你干嘛。】
　　姜若宁：【手抖。】
　　云安很快又被放了出来。
　　时岁下楼的时候还抱手机和她们闲聊，配到酒店大门口站一抹身影，她打招呼：“曲晗？”
　　曲晗转头，见到是她扬笑。
　　她和时岁以前关系还行，谈不上好，也谈不上坏，但自从时岁和秦筝她们好了之后，她再也没和时岁亲近过了，今儿没看到时岁身边有人，曲晗想到叶余和秦筝出门，虽然不知道是去做什么，但撇下时岁了，她犹豫会，在时岁到身边的时候问：“要一起去吃饭吗？”
　　时岁踌躇，一来毕竟同班同学关系，二来还要仰仗她在叶余那件事里绝口不和陈老师提，时岁咬咬牙：“吃，走。”
　　曲晗不知道她吃个午饭，怎么有点恨海情天的感觉，但还是跟着她往外走，到半路问：“去哪里？”
　　时岁说：“去吃麻辣烫。”
　　她像是才想起来：“你能吃吗？”
　　曲晗说：“能。”
　　时岁说：“那行，走吧。”
　　曲晗看着她穿过交大，往里走进一个巷子里，还没问，听到熟悉的声音：“时岁！”
　　怎么秦筝也在这？
　　曲晗当即就想掉头回去。
　　可是她忘记刚刚路过几个了四岔路口了。
　　时岁说：“筝筝她们也在这里吃饭，你要是介意，我陪你去旁边那家吃。”
　　曲晗想到时岁说一起来吃饭为什么那表情了，她深呼吸，缓和脸色：“我还没那么小气。”
　　时岁放松身体：“谢谢，我还担心你会不高兴。”
　　曲晗歪头看眼她，见时岁不是阴阳怪气，而是真诚的说这话，曲晗原本心底那点不高兴也没了，到秦筝身边的时候，她神色如常，秦筝说：“走吧，就是这家，还好没到饭点，人不算多，一会人就多起来了。”
　　叶余说：“筝筝，你好熟悉这里。”
　　秦筝身体僵了下：“有吗？”
　　叶余说：“嗯，你肯定做了很多功课。”
　　秦筝笑：“是吧。”
　　曲晗一双眼勾勾看着叶余和秦筝，两人有说有笑，眉来眼去，怎么看都像是有情况，可是叶余来上京，云安也知道，她也同意？
　　她们思想，都这么开放的吗？
　　是自己太保守了？
　　曲晗头次质疑自己的择偶观，她眉头皱的能夹死蚊子，秦筝说：“自己去选菜，吃什么拿什么。”
　　叶余吃得少，就拿了一些素菜和方便面，秦筝看不过去，给她塞了好多肉，叶余看着她，声音轻轻地：“筝筝。”
　　秦筝说：“别舍不得，我给你付钱，放心吃。”
　　叶余吸了吸鼻子：“谢谢筝筝。”
　　曲晗在她们身边，汗毛都竖起来了，也没什么胃口，匆匆拿了几个菜就回到位置上，时岁跟着她坐下，说：“你这么快啊。”
　　曲晗看向那边两人，说：“她们什么时候这样的？”
　　时岁不明白：“什么？”
　　曲晗说：“她们什么时候这么好的？”
　　时岁哦一声，说：“前阵子，叶余家里不是出了事嘛。”
　　曲晗想起来，那些事里，她和于不羡或多或少，还参与到一点，想到这些，她顿时没了八卦的念头，心里盘出一丝丝说不清道不明的羞愧。
　　在没明白叶余的事情之前。
　　她曾经也说过叶余是不是因为男朋友才退学。
　　她对叶余，是欠一句道歉的。
　　曲晗低头，盯面前的杯子，听到叶余和秦筝有说有笑回来，秦筝说：“不贵吧，我说了都不贵的。”
　　叶余声音惊喜：“真的比我们那里还便宜。”
　　秦筝说：“别笑太早，也就吃的便宜，其他价格贵死了。”
　　时岁说：“筝筝，你真的做了很多功课啊。”
　　秦筝：……
　　汗颜。
　　她说：“一会你们能吃醋的可以加点醋，她家味道偏辣，加点醋能中和。”
　　叶余说：“那我也要加。”
　　曲晗看着她们互动，紧蹙的眉宇就没舒展过，叶余问她：“你要加醋吗？”
　　她说：“我才不加。”
　　叶余没存疑，只是给自己加一点，秦筝和时岁各自倒一点，曲晗吃了一口麻辣烫。
　　又麻又辣又烫！
　　她舌尖顿时没什么感觉，看时岁她们吃的倒还好，她又咬了一口蟹**，被辣的泪汪汪。
　　秦筝看眼她被辣的猛擦鼻子和眼睛，没忍住，将醋往她面前推了推，时岁说：“曲晗，你不能吃辣啊？那你刚刚怎么还要特辣？”
　　曲晗：……
　　她就是听到秦筝说要中辣的时候不服气，想着比她更厉害，点了个特辣。
　　曲晗说：“能吃。”
　　时岁说：“那你加点醋，能缓解辣度。”
　　曲晗这次没再推拒，而是倒了很多醋，再吃一口，没刚刚那么烫也没那么麻辣了，她瞥眼秦筝，见到秦筝正低头和叶余不知道说什么，两人咯咯笑，秦筝吃得慢，但她点的少，所以和叶余差不多一起吃完，曲晗是最后一个，三人都吃完的时候她还有小半碗，时岁说：“是有点辣，我去买点奶茶，你们喝什么？”
　　“我知道哪家好喝，我带你去。”秦筝说完起身，和时岁欢欢喜喜走了。
　　叶余也拈几张面纸，说：“曲晗，我去趟卫生间，你先吃。”
　　饭桌上顿时只剩下曲晗。
　　没了那几个人，曲晗耐心下来品了一口，味道确实蛮好的，她应该吃微辣，刚刚她看时岁点的就是微辣，很香的样子。
　　正胡思乱想，听到手机铃声，她放下筷子摸自己的手机，发现不是，抬头一看，是从对面椅子上黑色背包里发出来的声音，她记得，这是秦筝的背包。
　　曲晗沉默，假装没听到，但铃声响的店里其他人盯她看，她不好意思，拿过背包从里面拿出手机，看到屏幕闪烁云安的名字，她盯名字看两秒，刚想挂断，手机铃停了。
　　她将手机放包里，刚想放回椅子上，手机铃又响起，曲晗咬牙，抓起手机接了电话，张口说：“秦筝不在。”
　　云安捎带疑惑的声音：“曲晗？”
　　曲晗没想她一下就听出是自己，握紧手机，说：“嗯，是我，我们刚刚在一起吃饭，她出去买奶茶了。”
　　说完她闭眼。
　　为什么要和云安解释这么多？
　　云安浅浅啊一声，说：“我知道了，谢谢你。”
　　她不用这幅温柔的语气还好，一用这语气，曲晗就想到那次她背自己去医护室，路上她还安抚自己，说快到了，让她清醒一点。
　　曲晗在云安要挂断电话之前喊：“云安。”
　　云安：“嗯？”
　　曲晗说：“你知道，这次叶，叶余也来上京了吗？”
　　她说的吞吞吐吐，完全没有以前告状的理直气壮，云安不解，但还是诚实回她：“知道。”
　　曲晗说：“那你知道是秦筝带她过来的？”
　　云安声音浅浅：“知道啊，怎么了？”
　　还怎么了？
　　曲晗忍无可忍：“她们晚上还要睡一个房间里！这你也知道？”
　　云安说：“嗯，我知道。”
　　曲晗愣住：“你，不介意？”
　　云安说：“为什么要介意？”
　　曲晗挂了电话，始终是呆傻的表情，手机都忘了放回去，叶余上完厕所回来，看到她这个样子，说：“曲晗，你怎么拿着秦筝的手机？”
　　“哦。”曲晗回神：“刚刚她手机有电话。”她看叶余：“是云安打来的。”
　　叶余点头。
　　两人说完，秦筝和时岁也拎着奶茶回来，还给叶余和曲晗各带了一杯，叶余说：“筝筝，刚刚云安给你打电话，曲晗接的。”
　　曲晗神色不自然：“你手机一直响……”
　　“谢了。”
　　曲晗狐疑眼神看眼秦筝，她居然没怪自己擅自接电话，还谢谢她？
　　秦筝真没在意，如果是于不羡接她电话，她估摸就无法这么淡定了，曲晗最近的变化，其实挺明显的，所以她才敢和曲晗说，要让叶余住进来。
　　曲晗别别扭扭。
　　时岁将奶茶递给她，说：“筝筝请客的。”
　　“多少钱，我转给你。”曲晗说。
　　秦筝摇头：“不用，就当是谢谢你收留叶余。”
　　她到现在还想着叶余。
　　曲晗忍不住：“我刚刚和云安说了。”
　　秦筝看向她：“说什么？”
　　曲晗捏着奶茶：“我说你把叶余带上京来，你俩还约会去了。”
　　她加油添醋。
　　时岁憋着笑。
　　叶余目瞪口呆。
　　秦筝点头，神色如常，曲晗见她转身要走，她诧异：“你都不准备解释一下吗？”
　　“解释？”秦筝看着她：“和谁解释？和你吗？”
　　秦筝无所谓的说：“我又不和谈恋爱，为什么要和你解释？”
　　曲晗气结：“你！”
　　秦筝看她脸色涨红，逗她：“还是说，你想和我谈恋爱？”
　　曲晗一口气堵着：“你放屁！”
　　秦筝轻飘飘回她：“反弹。”
　　曲晗：……
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　秦筝：你到底是不是我情敌啊？
　　曲晗：……
　　

95期待
　　◎眼神里满是期待。◎
　　秦筝也不知道自己怎么就如此幼稚了，说完反弹之后，她抿着奶茶笑，神色愉悦，曲晗却被她气的牙痒痒，见秦筝带着叶余和时岁出门，她也捧着奶茶跟在后面。
　　她不认识路。
　　秦筝对叶余说：“那边有商场，下午你要是无聊，可以进去逛逛，不过那边价格比较贵。”
　　叶余点头：“那我们晚上……”
　　她想到曲晗，咬舌尖。
　　秦筝说：“晚上等我们回来。”
　　叶余嗯一声。
　　曲晗听着她们聊天皱眉。
　　晚上难道还有事？
　　她是看不惯秦筝的，尤其看不惯秦筝这做派，但她心里也弥上些许好奇，她始终觉得，秦筝不是脚踩两只船的人，云安更不可能容忍三角恋，所以她们肯定是有其他的事情。
　　什么事？
　　曲晗蹙眉，狐疑眼神盯着秦筝和叶余。
　　叶余低头，手机又震动了，她关掉手机，时岁问：“怎么了？”
　　“我妈。”叶余说：“昨晚就给我打电话了。”
　　时岁说：“让你回家？”
　　“叶启程回去和她们说了元旦汇演的事情，还说学校宣传用我的那个节目，他们以为学校会给钱，让我把钱给他们。”叶余现在说这些事，语气平和，似乎被伤透，再难对那家人有任何念想，所以意外平静。
　　曲晗听着她们的聊天，想到上次叶余的父母来医院找她，姜若宁说，她是被父母卖了，要逼她和一个男的结婚，就为供弟弟上学，和补贴家里装修。
　　真的很惨。
　　曲晗从没想过现在这样的社会，还会发生这样的事情，但此刻听到叶余的话，又觉得，或许叶家父母比她想象中更无耻。
　　她难得沉默。
　　时岁嗤笑：“你爸妈真的就是电视剧里那些吸血鬼，我以前看电视剧，觉得很夸张，怎么会有这样的父母，现在觉得还是电视剧太保守了。”
　　秦筝闻言转头看叶余，没吭声，只是抿口奶茶。
　　曲晗见她走得很快，忍不住和她并肩，秦筝走得快，她也走得快，秦筝察觉她动作，转头，曲晗被奶茶噎了一口，转过头。
　　秦筝：……
　　好幼稚。
　　不过符合她这个年纪的幼稚。
　　秦筝头次把曲晗看顺眼了，顺眼到愿意和她多说两句话，她问：“你现在还喜欢云安吗？”
　　曲晗霎时脸红，恼怒瞪秦筝，不理她，继续往前走。
　　过一个四岔路口时，叶余喊：“曲晗，你走错了。”
　　她咬咬牙，又跟着回去。
　　回酒店一点多，陈芳统计她们午饭情况，一点半集合，顺便还给她们开了个小会，辩论赛一共三天，两人组三人组以及六人组，积分制，算最后的总积分，每天主题不同，第一天是针对国际文化传播的利弊，第二天是人工智能会不会阻碍未来发展，第三天是该不该接受新式教育还是保持传统教育。
　　这些秦筝大学的时候，都不知道写过多少相关论文，参加过多少次这样的辩论赛。
　　好巧不巧。
　　大部分辩论赛的地点，就在交大。
　　所以秦筝是完全不慌，甚至还没进去，就有点主控全场的感觉，陈芳旁边的老师是隔壁市一中的英语老师，去年来过一次，拿了个第二名，颇有经验，但她看到秦筝那架势，说：“挺冷静啊。”
　　陈芳说：“嗯，她遇事不惊，是个好苗子。”
　　“秦筝对吧？”那个老师说：“去年你们学校怎么没来？”
　　陈芳说：“去年还没资格。”
　　老师明白过来，和她相视笑笑，问陈芳：“对了，你们学校好像还有个叫叶余的同学是不是？”
　　“赵老师你知道？”陈芳诧异，叶余平时低调的不能再低调，不是因为汇演唱歌好听，也没几个人注意到她。
　　赵老师说：“害，我女儿，天天看你们那个元旦汇演的视频，和我说哦，什么在平台播放量第一，人气老高了，我是完全不懂她们怎么想的，好像听说，是你们学校的？”
　　陈芳凑近她，小声：“我们班的。”
　　“真的啊？”赵老师说：“怎么没送她去唱歌啊？”
　　“那也要人家父母同意。”提到那对夫妻，陈芳扯了嘴角，不是很想提，她嫌恶表情明显，赵老师起了好奇心：“怎么说？”
　　“那对夫妻，卖女儿的。”陈芳说：“不是什么好人，这小姑娘以后真去唱歌了，指不定要被这对夫妻，压榨成什么样，我们学校音乐团想招她进去，结果刚和对方父母联系上，人家张口就是，有没有钱拿。”
　　赵老师也憎恶：“这样的父母有小孩，就是对小孩，对社会的不负责！”
　　“谁说不是。”陈芳说：“希望她以后能摆脱这样的家庭。”
　　赵老师说：“难哦。”
　　她们到底是过来人，看过无数女孩子被家里吸血的事情，清官难断家务事，报警都没啥用的这层关系，要想摆脱，真是，难哦。
　　这小姑娘以后发展不好，那还好。
　　真发展好了……
　　赵老师摇头。
　　铃声一响，两人压下八卦的心思，齐齐看向前面，四周坐满交大的教授和老师，秦筝认出几个熟面孔，以前她们和交大文化交流的时候，这些老师也在。
　　时岁推她一下：“筝筝？”
　　秦筝回神。
　　时岁说：“发什么呆？”
　　秦筝说：“在想一会要说什么。”
　　时岁问：“紧张啊？”
　　“还真有点。”不是紧张辩论赛，而是紧张这样熟悉的氛围，总是让她以为自己还在上大学，时岁莞尔，以为秦筝和自己一样，心脏怦怦跳，拿起话筒的时候，她做了两个深呼吸，转头和秦筝对看一眼，两人做了简短的自我介绍和辩论观点。
　　陈芳坐在礼堂侧面，一瞬不瞬，盯着秦筝和时岁看，每一次她们站起身，都让她心高高悬起。
　　赵老师转头：“这个秦筝，第一次参加辩论赛？”
　　陈芳也觉得秦筝的表现过于有异，英文流畅的像是母语，在游刃有余的情况下，还能给对方挖一个坑，看对方辩手哑口无言一瞬，陈芳笑着说：“可能她们私下练过很多次。”
　　“这可不是私下练习过这么简单。”赵老师小声道：“你看那几个评委。”
　　几个评委盯着秦筝和时岁，偶尔交头接耳，更多的是用眼神示意，表现出对秦筝和示意这组的满意，赵老师说：“你们双人组八成稳了。”
　　“后面还有几场呢。”
　　赵老师笑：“我以为今年还是交大附属高中拿第一，没想到杀出来黑马。”
　　陈芳被她夸得心花怒放，看秦筝和时岁的目光越发满意，心头澎湃，她年纪轻，这还是她第一次领队参加如此大场合的辩论赛，如果真拿第一名回去。
　　她都不敢想，在整个教育界，会引起多大轰动。
　　来之前，她真的只是当一次切磋和交流知识，往年的第一名几乎都是上京本土学校，鲜少有外地，其实这也能理解，上京的教育水平，本就是全国最好，加之每年都是在上京举办，多少有点照拂，所以每年的第一名，不是交大附属，就是上京大学附属中学，今年，确实不一样。
　　不单单是评委对秦筝和时岁的表现，就以她这个老师的标准来看，对方辩手，完全接不住秦筝的论点。
　　一场结束。
　　陈芳松口气，忙走到秦筝和时岁身边，问：“喝不喝水？”
　　她身边，站着曲晗和其他三名同学，看秦筝的眼睛冒星星了：“我靠，秦筝你好厉害！！！”
　　“秦筝，你是真的牛！”同学竖起大拇指，夸她。
　　曲晗也看着秦筝。
　　来之前，她对秦筝是不服气的，在学校的时候，她并不觉得自己比秦筝哪里差，但每次考试，她都考不过秦筝，对秦筝的恨不仅仅是因为云安，还有一部分，是因为对她的嫉妒。
　　是的。
　　她嫉妒秦筝。
　　又深又强烈的嫉妒。
　　她嫉妒秦筝每次都是第一名。
　　凭什么！
　　她无数次问自己，凭什么！
　　可刚刚，秦筝拿起话筒，站在桌子前，和对方辩手在谈笑风生间，将对方说的面红耳赤，哑口无言，那些观点，那在所有人面前，不怯场，流畅的口语，侃侃而谈那些专业名词，都是她从未见过的。
　　就在对方辩手坐下的那一刻。
　　她觉得自己也坐下了。
　　在和秦筝的成绩竞赛里。
　　她第一次觉得自己输的，心服口服。
　　曲晗冷脸，声音硬邦邦的说：“恭喜啊。”
　　她看向秦筝和时岁，说：“你们——你们刚刚配合的很好，很厉害。”
　　秦筝听到她的话，只是静默两秒，笑：“谢谢。”
　　她说：“下一场到你了，加油。”
　　曲晗蓦然鼻尖一酸。
　　似为校添荣光的传承，到她了。
　　此刻没有爱恨情仇，没有嫉妒，她和秦筝之间，甚至都纯粹几分，曲晗怎么也没想过，有一天她会对秦筝，产生一种，比嫉妒更可怕的情绪——欣赏。
　　她在认可秦筝，欣赏秦筝。
　　疯了吧她？
　　曲晗意识到思绪不受控，立刻深呼吸，陈芳说：“别紧张，千万不要紧张。”
　　秦筝坐在椅子上，时岁歪头：“陈老师是希望你第三场的时候继续上。”
　　原本是安排其他的同学，但秦筝的表现实在优异，太突出了，陈芳似乎也明白，这次要想拿第一名，还得秦筝来，所以将她和其他两个同学做了调换。
　　秦筝说：“我都行。”
　　时岁：“需要我和她们拿资料书吗？”
　　秦筝说：“不用了，都差不多。”
　　时岁一想也是，辅助工具都差不多，就看知识量和怎么用了，她点头：“那一会你上台，我给你录像，发给云安。”
　　秦筝笑，想说不用，又浅浅点头。
　　云安应该，没看过她这个样子。
　　她也想让云安看看。
　　云安下午四点多，收到时岁给她发的消息，还附带一段视频，夸：【筝筝帅呆了！】
　　她点开视频，是秦筝握着话筒，从容不迫的神色，她手指摸了摸秦筝的头，视频被她点的又缩小，她回时岁：【结束了？】
　　时岁：【还没呢，马上，秦筝被陈老师带过去和其他评委打招呼了。】
　　云安：【你怎么没去。】
　　来辩论赛之前，时岁确实是学校代表，包括曲晗，也是被陈芳寄予厚望，毕竟秦筝上次月考成绩很不理想，没有人能想到，她居然能艳压群芳。
　　时岁和云安发：【你知道今天我看到筝筝，想到谁吗？】
　　云安：【谁？】
　　时岁：【叶余。】
　　云安不太理解：【嗯？】
　　时岁：【我突然就想到叶余元旦汇演一天，以一人之力压下合唱团，艳惊四座。】
　　时岁：【我觉得今天的筝筝，就是如此。】
　　时岁：【你可以想象一下，有多帅！】
　　云安明白过来。
　　秦筝一直很帅，又帅又酷，她从不质疑，只是遗憾，没能亲眼看到。
　　她垂眼看着手机。
　　秦筝和陈芳回来的时候，时岁还抱着手机在小群里聊天，姜若宁特别后悔：【为什么我没去为什么我没去为什么我没去。】
　　她像个幽怨女鬼，缠着秦筝：【我不管，我以后也要看你辩论赛。】
　　秦筝：【以后机会多的是。】
　　她又没说谎。
　　姜若宁陪她参加辩论赛头两次还和打了鸡血一样，兴奋的很，后面就在打瞌睡，有一次辩论赛结束，她过去找姜若宁，姜若宁都睡着了。
　　她还振振有词：“困啊筝筝，我现在听到英语不知道为什么就好像紧箍咒，一听就困。”
　　秦筝无奈：“紧箍咒是念了脑子发紧发疼的，不是发困的。”
　　姜若宁抬头：“那是什么咒？”
　　秦筝：……
　　她想踢姜若宁一脚咒。
　　秦筝发笑，无视小群里的哀嚎，到酒店也差不多五点半，陈芳说要请大家吃晚饭，让大家回去换个衣服，六点楼下集合，就在酒店对面的饭馆，说有一家上京特色菜，很有名。
　　秦筝知道这家，价格很贵，今儿要不是陈芳太高兴，应该是舍不得如此大出血。
　　回去之前，她还让打包一份炒饭，陈芳问：“筝筝，你没吃饱啊？”
　　“吃饱了。”秦筝说：“当夜宵。”
　　陈芳点头，问她：“和曲晗一起住，两人没什么问题吧？”
　　曲晗低眉顺眼，瞥眼秦筝，说：“陈老师，没问题。”
　　她说完秦筝抬头：“陈老师，有个事情想问您。”
　　陈芳问：“什么事？”
　　“回去之后我们可以附近逛逛吗？”秦筝说：“还没来过上京，有点好奇。”
　　“行啊。”陈芳说：“我带你们……”
　　话没说完，她想到自己还有一大堆学校的事，又是汇报又是资料整理，她说：“我给你们雇个导游吧？”
　　“不用不用。”秦筝说：“我们就附近走走，用不了很长时间。”
　　陈芳这才点头：“行，别乱跑，逛一会就回来，不认识路给我打电话。”
　　秦筝应下，笑着开心：“谢谢陈老师。”
　　陈芳也纵容：“不能走太远。”
　　秦筝笑：“知道呢，陈老师，您放心。”
　　陈芳对秦筝做事还是挺放心的，比同龄人沉稳，有想法，上次学校针对爬山救人的事情，还在考虑怎么奖励，这次回去，必定要二加一，合起来一并奖励了。
　　秦筝拎着盒饭回到房间里，叶余还在休息，她一下午都等房间里，玩了会手机，在小群里和她们聊天，又将带过来的试卷刷完一套，秦筝和曲晗还没回来，她等的犯困，刚眯了会，听到门口动静，蹭一下站起身，拖鞋都没来得及穿就拐进卫生间里。
　　曲晗跟在秦筝的身后，看着她换好拖鞋打开灯进去，里面没人，她皱眉。
　　秦筝喊：“叶余？”
　　卫生间门打开，叶余探头出来。
　　秦筝说：“你干什么？”
　　叶余说：“我担心是陈老师。”
　　“陈老师又没房卡。”秦筝说：“快出来，吃饭，吃完饭我们要出去。”
　　叶余点头，走出来，看眼曲晗，同她笑笑打招呼，曲晗本来是冷着脸，不太想搭理两人，此刻见她都笑了，也不好意思再甩脸色，只得皮笑肉不笑。
　　秦筝将筷子递给叶余，问她：“下午出去了吗？”
　　叶余摇头。
　　秦筝说：“你怎么这么老实。”
　　叶余说：“怕走丢。”
　　曲晗听到这话脸色缓和一点。
　　这上京什么都好，就是路太多了，几步远一个岔路，难走死了。
　　秦筝被她逗笑，说：“行了，先吃饭。”
　　叶余低头扒饭，没一会时岁敲门进来，秦筝问她：“你要不就别去了？”
　　曲晗看书的眼神飘向她们。
　　秦筝和叶余又想单独约会？
　　时岁说：“我也没去过，想去。”
　　秦筝笑：“好。”
　　反正也是坐一会，碰碰运气，不会耽误太长时间，时岁见她答应看向曲晗，正巧曲晗视线看过来，两人四目相对，时岁问她：“你，要去吗？”
　　曲晗愣住。
　　怎么还有她的份？
　　她刚想摇头，秦筝说：“她肯定不去。”
　　“我去啊。”曲晗也不知道去哪里，但就想和秦筝唱反调：“我当然去。”
　　秦筝问：“真的吗？你要去啊？”
　　她突然一副惊喜的样子，曲晗都感觉自己此刻就是进了笼子的猎物，被盯上了，但她都说去了，此刻再反口，岂不是太没面子了？
　　曲晗神色绷着，语气硬邦邦：“去！”
　　秦筝听她说的要去赴死一样，欣慰点头。
　　曲晗想问时岁又不好意思，看叶余，叶余又在吃晚饭，她一个人堵着气坐在床上玩手机。
　　班级群里正在聊放假作业的事情，夹杂一两句周末活动，曲晗看着无趣，放下手机，正对上秦筝从卫生间里出来，两人眼神对上，曲晗有些尴尬的低头。
　　秦筝没在意，听到手机铃响起，她让时岁给她拿手机。
　　屏幕显示是云安的电话。
　　秦筝夹在耳朵上。
　　云安问她：“结束了吗？”
　　“嗯。”秦筝说：“刚吃完饭，现在回酒店了，晚点我们出去。”
　　云安说：“那你小心一点。”
　　秦筝说：“知道呢，时岁有没有给你发视频。”
　　云安浅浅笑：“发了，我刚看完，你今天很厉害。”
　　秦筝被她夸，面微红，她自认也不算什么脸皮薄，容易害羞的人，但云安每次用这种语气和她说话，就觉得脸上冒热气。
　　她撇嘴：“知道了。”
　　她见叶余吃完，说：“那我们……”
　　“筝筝。”云安说：“你猜我在哪里？”
　　秦筝愣了下，还以为她来上京了，随后想到不可能，她说：“哪里？”
　　云安说：“一个茶楼里。”
　　秦筝皱眉：“你跑茶楼里干什么？”
　　云安说：“小姨说，我姐今天回来。”
　　秦筝很意外：“你姐？”
　　云安上辈子直到离开，都没说过她姐回来看她，生日那天，一直和她黏在一起，生日过后没多久，就过年了，她们过年的时候还是好好地，过完年后突然有一天。
　　云安就离开了。
　　秦筝这么多年其实反复琢磨云安离开前的征兆，想哪里不一样，但那天实在太平凡，太普通，和任何一天都没有什么区别，以至于秦筝怎么回忆，都想不起来那天的细枝末节。
　　云安说：“嗯，是我姐，她说今天我生日，想给我庆生。”
　　“哦。”秦筝也说不上心里慌了一下是因为什么，很忐忑，突然而来的忐忑，她无意识的咬了两次下唇，云安喊她：“筝筝？”
　　秦筝说的：“那，那你吃过饭了吗？”
　　“还没。”云安说：“我还在等她。”
　　秦筝张口：“不能……”
　　她咬住舌尖。
　　云安问：“什么？”
　　秦筝说：“没什么，那你和你姐好好吃饭，我到地方了再给你打电话。”
　　云安说：“嗯，好。”
　　秦筝挂了电话，她刚刚是怎么了，居然下意识就想和云安说，能不能别和你姐见面，其实上辈子她直到车祸都不知道她姐到底是做什么的，但看云瑞和云安，再看莫桑榆，其实秦筝多少能猜测到云安她姐姐的工作，上辈子她忘了问云瑞，那天她说云安出国，但云安到底去了哪里，做了什么，见了谁。
　　会不会，和她姐有关？
　　会不会，那天的事情提前了。
　　云安她……
　　秦筝攥着手机，一颗心七上八下。
　　和她刚通完电话的云安也攥着手机，频繁看向包厢门口，每次听到微弱动静，她立刻起身，眼神里满是期待。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　秦筝：回去还能见面吗？
　　云安：老婆你放心，我做鬼都会缠着你的。
　　

96是她
　　◎是云镜舒。◎
　　云安知道自己在期待什么，不仅仅是和她姐姐的见面，还有——还有和上辈子不一样的选择，上辈子，是秦筝陪她过生日，这个点，她们正在小饭馆里吃饭，她知道秦筝推了辩论赛就为给自己庆生，还吵架了，事后她又哄着秦筝。
　　她记得很清楚。
　　那天，她没有云镜舒的消息，小姨也没回来，只是晚上的时候给她发了消息，说：【云安，生日快乐。】
　　云安紧紧握着手机，时间一分一秒的过去，门口每次微弱动静，她都立刻起身，看过去。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　十五分钟。
　　距离约定的时间，越来越接近。
　　她是来早的，她想提前过来，她想看着云镜舒进包厢，但门口始终没人影，旁边两边的包厢，门时不时打开，她期待的看向门口。
　　又失望低头。
　　会来吗？
　　会吧。
　　姐姐，从来不失约。
　　云安指腹捏紧手机边缘，屏幕亮起，她低头。
　　距离她们约定的时间。
　　超过半小时了。
　　她坐在封闭的包厢，四周安静，她的心跳从激烈到逐渐平缓，手机铃响起来，她身体僵了下，看到屏幕闪烁小姨的名字。
　　云安没接。
　　像是一场固执而无用的等待，她以为自己再等一等，云镜舒，一定会出现。
　　可事与愿违。
　　包厢门唰的一声被打开，云安看过去，*眼神里没什么亮光，果然站门口的人，是云瑞。
　　云瑞说：“怎么给你打电话，一直不接啊？”
　　云安愣神，回她：“对不起小姨，我忘了。”
　　“我给你打电话就是想说……”云瑞润润唇，下午的时候云镜舒还让她订包厢，晚上突然接到任务，来不了，她给云安一直打电话，怎么都打不通，给莫桑榆打了电话，莫桑榆说没回去，她不放心，直接过来了。
　　云瑞说：“安安，你是不是在怪镜舒？她不是故意的，晚上的时候，她……”
　　她有了老苗的线索，若是其他罪犯，云镜舒或许不会连一顿饭的时间都挤不出来，但老苗，不仅是她等这么多年，更是云镜舒心里最尖的那根刺，所以她才毫不犹豫，说走就走。
　　云安抬头，说：“我没事的小姨。”
　　她努力扬笑，却没笑出来。
　　云瑞说：“你不高兴就说出来，今天是镜舒不对，小姨代她和你赔不是，这样，小姨陪你过生日好不好？”
　　说起来，她好像也是第一次给云安过生日。
　　却连个像样的生日蛋糕都没买。
　　云瑞咬咬牙，有些尴尬的想出去买，包厢门再次被推开，莫桑榆拎着蛋糕盒子站外面，云瑞见到她神色一松，说：“你怎么来了？”
　　“我不来，你们就大眼瞪小眼？”莫桑榆说：“云安好歹生日，你礼物不买就算了，蛋糕都不买？”
　　云瑞：……
　　她被数落，低着头。
　　云安余光瞄到她尴尬神色，鲜少在云瑞脸上出现这样的表情，很稀有，云安敛起不开心的情绪，笑着说：“小姨，你也被骂了。”
　　“还有你，笑什么笑！”莫桑榆一个没放过：“孩子就要有孩子的样子，整天装深沉，不高兴就是不高兴了，被姐姐爽约不高兴就大方承认，情绪憋着，能憋死人的，知道吗？”
　　云安被她说的摸了摸鼻尖。
　　姑侄俩像犯错的人，坐莫桑榆面前，被齐刷刷说了一通。
　　云安偷偷瞄眼莫桑榆。
　　觉得她发起火和秦筝倒是挺像的。
　　“愣着干什么？”莫桑榆说：“点菜吃饭！”
　　她摸肚子：“你们不饿，我都饿了。”
　　云瑞看眼她，还没开口，手机铃响起，云瑞刚想接，莫桑榆劈手夺过来，看眼屏幕上显示的名字，接了电话，听到对面说：“云队，我们……”
　　莫桑榆说：“她不在。”
　　“小莫？”对面的人认出她，笑：“队长呢？”
　　莫桑榆瞥眼云瑞，气道：“死了。”
　　坐在她对面的云瑞：……
　　云安：……
　　对面的人：……
　　包厢里沉默几秒，对面的同事说：“那我一会再打过来？”
　　她以为自己坏了莫桑榆好事，莫桑榆才这么生气，莫桑榆瘪嘴，将手机递给云瑞，云瑞出去接电话，云安问：“莫阿姨，你不高兴啊？”
　　“没有啊。”莫桑榆说：“今天你生日，为什么不高兴？”
　　云安说：“我感觉你不高兴。”
　　“来的有点急吧。”下午的时候，她听云瑞说，晚上云安和云镜舒一起吃饭，她还挺高兴的，觉得云安守得云开见月明，其实云安嘴上不说，心里惦记死家里人了，尤其是云瑞和云镜舒，她也瞧出来云安的高兴，一整个下午不是换衣服，就是整理头发，再不济她还跑卫生间里，用她的遮瑕膏，点她脸上新长出来的一颗小豆豆上面，她和紧张显而易见，高兴更是。
　　同住一起这么久，除了那天她和秦筝在屋子里亲亲被她点出来，害羞激动以外，她情绪还没这么饱满过，看得出来，她很期待晚上的见面。
　　甚至是，迫不及待。
　　晚上她早早就走了，离开前还和她笑着说：“莫阿姨，我和姐姐去吃饭了。”
　　在寻常人家，这是最普通的一句话，最普通的日常。
　　云安却等了几年。
　　那一刻，她也为云安高兴。
　　然后云瑞告诉她，云镜舒回不来，下午的飞机，也已经飞走了。
　　她当时冲云瑞说了一句：“少这一刻都不行吗？”
　　云瑞沉默。
　　莫桑榆知道不应该这么说，很无理，但她当时情绪真没控制好，说：“你们家人就这么固执这一个案子吗？连一面都不能见？”
　　是真不能见。
　　消息不能通。
　　她都知道。
　　可人失去理智的时候，什么话都能说出来。
　　指责也是。
　　莫桑榆以前看过一句话，说人甚至不能共情从前的自己。
　　这在从前她万万不可能说出的话，产生的情绪，现在真的有了，并且在云瑞刚刚那通电话铃响起的时候，更生气。
　　她失控了。
　　莫桑榆收敛好情绪，做了几个深呼吸，云安给她倒了一杯水，莫桑榆好气又好笑：“你生气吗？”
　　云安说：“因为姐姐没来？”
　　莫桑榆点头。
　　云安说：“不生气。”
　　莫桑榆说：“你真大度。”
　　云安想。
　　她不生云镜舒的气，但她生自己的气。
　　她刚刚只是等了一会，一个小时还是两个小时？就那么坐立难安，秦筝呢？
　　秦筝，等了她七年。
　　在没有任何消息的情况下，等了她七年。
　　这七年有一小半的时间，她知道秦筝是怎么过来的，但她不知道的那些事情里，秦筝又如何呢？
　　她气自己。
　　又心疼秦筝。
　　尤其，她最后只得到那个木盒子。
　　货车撞过来的时候，她用尽力气拉秦筝，一次次手穿过秦筝的身体，她挡在秦筝的面前，她想抱秦筝，让她快走。
　　可惜，她什么都做不了，她眼睁睁看着秦筝被撞，看着盒子掉落，看着玉破碎。
　　她……
　　云安低头，眼眶微微涨，她对莫桑榆说：“莫阿姨，我去下卫生间。”
　　刚出包厢门，和云瑞迎面撞上，云安一咬牙从她身边经过，云瑞看她背影，回了包厢，问：“她怎么了？”
　　“哭了呗。”莫桑榆说：“还能怎么，原本以为自己能见到姐姐呢，没见到，可不得伤心。”
　　云瑞说：“我以前不知道她这么脆弱。”
　　“是个人都会脆弱。”莫桑榆说完脸色有些尴尬，对云瑞说：“刚刚，对不起。”
　　云瑞说：“没事。”
　　莫桑榆说：“下午的时候，我不该那么说的。”
　　云瑞摇头：“希望云安也能理解，镜舒很想见她的。”
　　莫桑榆沉默，看向门口的方向。
　　云安回来的时候，她们头挨着，正在小声讨论什么，云安走进去，听到莫桑榆说：“来来来，看看吃什么。”
　　她说：“我都行。”
　　云瑞说：“她从小就不挑食。”
　　“我从小挑食的很。”莫桑榆说：“我妈经常带我去吃部队的伙食。”
　　云瑞问：“好吃？”
　　莫桑榆想了下：“后来我就不挑食了。”
　　云瑞：……
　　云安：……
　　莫桑榆说：“那我就看着点了，云安，一会点蜡烛，许愿。”
　　云安上辈子也收到蛋糕了，秦筝和姜若宁买的，一个四寸的小蛋糕，当时秦筝说：“明年给你买个大点的。”
　　她笑：“这个就够了。”
　　秦筝说：“这个还不够若宁吃呢。”
　　想起来了。
　　上辈子，姜若宁也挺喜欢吃的。
　　云安说：“好。”
　　她们先吃了蛋糕，再吃了晚饭，饭后云瑞说有事，莫桑榆也不想回去，云安看出她意思，说想一个人回去，云安拍拍她肩膀：“别多想，这次没见到，下次小姨再给你安排，等她这个任务结束，你们见面的机会，多着呢。”
　　云安看着云瑞，片刻后说：“知道了小姨。”
　　云瑞这才和莫桑榆离开。
　　云安没骑车，而是上了公交车，刚坐下，接到秦筝的电话。
　　秦筝说：“我到了。”
　　云安听她那端有人唱歌，有一点点吵，问：“你在哪？”
　　秦筝转头四处看看，这是一家清吧，以前是卖酒的，后来老板盘下店，成客人品酒的地方，再之后，成了清吧，有卡座，环境清幽，不似酒吧灯红酒绿，那么热闹，这里挺安静，秦筝会知道这里，就是因为她知道金漫最喜欢的店，就是这家。
　　她和金漫熟悉之后，听金漫说，这家店的老板娘是她大学同学，她没灵感的时候，每天都泡在清吧里给客人调酒，刚刚她进来的时候看了一眼吧台。
　　金漫不在。
　　秦筝也没气馁，拉其他三人进去。
　　刚找好位置，就给云安打电话了，她心里始终还是惦记着云安说和她姐姐吃饭的事情，来的路上心神不宁，此刻听到云安声音，她莫名安心。
　　秦筝回她：“在喝酒。”
　　云安说：“酒吧？”
　　秦筝说：“差不多，但也不是。”
　　云安说：“我听着有点吵。”
　　秦筝说：“嗯，隔壁卡座好像有聚会。”
　　她歪头看一眼，隔壁卡座里坐七八个年轻男女，不知道是大学生聚会还是工作党聚餐，瞧着更像是大学生，秦筝只是匆匆看了一眼，没细看，转身回自己的卡座，叶余和时岁知道她来干什么，没表现出惊讶，反而曲晗一惊一乍，进门之后皱着眉：“你怎么来这里？”
　　秦筝问：“你没去过林平的酒吧？”
　　曲晗当然去过，是和于不羡去的，班级里还有其他同学聚餐后悄悄去，秦筝也被邀请过几次，她不喜欢太吵闹，就没去，但她知道曲晗去过。
　　“那和这里又不一样。”曲晗嘴硬，但还是跟秦筝身后，进了里面，坐卡座里。
　　此刻她也顾不得秦筝在打电话，问她：“我们什么时候回去？”
　　秦筝说：“才刚来，你怎么就要回去了？”
　　云安听到她回话，问：“谁啊？”
　　“曲晗。”秦筝说：“她想回去。”
　　云安蹙眉：“曲晗怎么也去了？”
　　秦筝解释：“她求我带她来的。”
　　曲晗在她身边盯着她看，秦筝是在说她吗？不是吧？但她刚刚提到自己名字了，曲晗忍不住：“你是在说我吗？”
　　秦筝见她如此礼貌，眨眨眼，点点头。
　　曲晗说：“我什么时候求着你带我来了？”
　　她问，脸憋通红。
　　秦筝说：“现在啊。”
　　“你放屁！”曲晗说：“我根本没有！”
　　秦筝安抚她：“别激动啊。”
　　“我没激动！”曲晗说：“是你在说谎！说谎精！”
　　她骂骂咧咧：“大骗子，骗云安不够，还骗叶余，你就是个大骗子！”
　　秦筝：……
　　高中生骂人，都是这么幼稚的吗？
　　她以前怎么骂人来着？
　　哦，她以前是好学生，不骂人。
　　秦筝很欣慰。
　　她对云安说：“我们继续。”
　　云安：……
　　电话那头没了声音，秦筝喂一声，云安说：“嗯。”
　　秦筝问：“你在干嘛？”
　　云安说：“坐车。”
　　秦筝疑惑：“坐车？”
　　云安拍了一张图，发给秦筝，秦筝一边看着手机，一边和她通话，看到她是坐在公交车上，后面全部是空位，车上似乎没什么人，秦筝问：“回家？”
　　云安说：“嗯，回家。”
　　秦筝：“我一会就回去。”
　　怕云安担心，秦筝也拿起手机，举高一点拍了一张图发给云安，说：“我这里环境还可以。”
　　云安扫了一眼她的卡座，时岁和叶余坐她对面，秦筝和曲晗坐一起，两人估摸刚吵了架，曲晗和她距离很远。
　　是云安喜欢的距离。
　　她还没来得及高兴，瞥到秦筝后面卡座里一个模糊的身影，穿着黑色衣服，似乎是风衣，黑直长发，没刘海，那个女人站起身，所以刚好入了镜，云安将这张图放大，影子逐渐模糊，连人脸也是。
　　可云安还是认出来。
　　是云镜舒。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么，谢谢喜欢我们五小只。
　　曲晗：我不是人吗[可怜]
　　

97掉了
　　◎你东西掉了【营养液一万六加更】◎
　　怎么，会是她姐？
　　云安诧异过后，怀疑是不是自己眼花了，或者日有所思夜有所梦，太想念，最近又频繁说到云镜舒的事，所以她看到一个相似的人，就觉得是她。
　　秦筝见她没了声音，喊：“云安？”
　　云安回神，问秦筝：“我们，可以视频通话吗？”
　　秦筝问：“现在？”
　　她说；“我这里有点吵。”
　　她这里台子上有人在唱歌，身后卡座里的人声音比刚刚还大，云安说：“没关系。”
　　秦筝点头：“那好。”
　　她挂了电话，和云安视频，只是响两秒，视频就通了，秦筝将手机放在桌子上，但这个角度，被她身体完全挡住，云安看不到后面，她说：“筝筝，你往旁边坐一点。”
　　秦筝不解：“怎么了？”
　　云安说：“你和曲晗坐太近了。”
　　秦筝：……
　　无缘无故被点名的曲晗：……
　　这么会吃醋，怎么还同意秦筝带叶余来上京？
　　她搞不懂，翻了个白眼继续坐着，秦筝往外坐一点，手机自然也对外面放了些许，视野开阔很多，云安一样看到她后面卡座，是个大弧形的沙发，坐约莫七八个人，光线不是很亮，偏暗沉，只能看个依稀，坐在边上第二个，就是云镜舒。
　　这次云安看清楚了。
　　她冲着镜头笑。
　　秦筝说：“傻乐什么？”
　　云安说：“没什么，就是挺高兴的。”
　　秦筝想起来，她是今晚上和她姐吃饭，秦筝问：“因为见到你姐？”
　　云安看着屏幕，盯她身后卡座里的女人，点头，说：“嗯，因为见到了我姐。”
　　她说：“谢谢你，筝筝。”
　　秦筝不解：“谢我干什么？”
　　“就是想谢谢你，给了我最好的生日礼物。”云安说完秦筝更不理解了：“我还没给你买生日礼物呢。”
　　本来她是打算今天去的，实在没空，只能明天去。
　　云安说：“筝筝，我已经收到了。”
　　秦筝：……
　　叽里咕噜说什么。
　　她问云安：“晚上你吃毒蘑菇了？”
　　云安：……
　　她刚刚的激动被秦筝打乱，紧张也被冲散，此刻平静看着手机，眉眼温柔：“等你回来再说。”
　　秦筝也觉得这里有点吵，实在不方便多说，对着手机点头，刚想挂，又想到什么，对时岁说：“我去下卫生间。”
　　那里安静。
　　时岁问：“要陪你吗？”
　　“不用。”秦筝说：“你们在这等我。”
　　她说着一个人拐进走廊里，往前直走就是卫生间，走廊比刚刚清吧里亮堂多了，头顶白炽灯，青瓷大理石，白净透亮，虽然走廊上也有不少客人来来往往，但整体还是比刚刚里面安静。
　　秦筝趴一扇窗户前，看向窗外，将摄像头对外面，问她：“热闹吧？”
　　外面是街道，霓虹灯闪烁，五颜六色的招牌发着光。
　　云安声音温温的：“是比林平热闹。”
　　“现在还不算最热闹。”秦筝刚想说话，肩膀被人撞了一下，她转头，看到一个熟悉的脸，林京珞皱着眉避开前面结伴的两个人，避着避着，没注意，避到秦筝身边，她本想站着等那两人离开，谁想到她们一个推搡，眼看要碰到她，她腰身往后一躲，肩膀撞到了秦筝。
　　秦筝手机差点给她撞掉下去，转过头，下意识：“林——”
　　“你们眼睛瞎吗？”林京珞语气非常不高兴，脸色阴沉，眼底冷冰冰，秦筝知道她有洁癖，不喜欢和人接触，尤其是肢体。
　　秦筝还记得有次参加酒会，有个朋友和她打招呼，打完招呼拍了拍她肩膀，当时林京珞笑着，没吭声，回去将衣服扔进搅碎机里，冷眼看着。
　　她当时还问林京珞，为什么能容忍自己碰她。
　　林京珞转头看着她，说：“你不一样。”
　　秦筝知道在林京珞心里有一杆秤，秤的一边站着全世界，另一边站着寥寥几人，她就属于寥寥几人中的一个，能让林京珞双标对待的几人中的一个。
　　“你才没长眼睛！”面前两个小姑娘瞧着也是牙尖嘴利，被林京珞骂了自然不高兴，当即回嘴，林京珞不高兴的睨她们一眼，居高临下的神态，其中一个小姑娘还想骂她，被另一个人拽着，在耳边小声不知道说了什么，那个小姑娘才闭了嘴，咬咬牙离开。
　　一句道歉都没。
　　但秦筝还是听到对不起。
　　是林京珞说的。
　　林京珞转头道：“对不起，没撞疼你吧？”
　　此刻她收敛起刚刚的淡漠和不高兴，秦筝仿佛又看到上辈子会对她双标的林京珞，一时恍惚，愣两秒才回神：“没有，不碍事。”
　　林京珞说：“你好眼生，第一次来这里吗？”
　　秦筝扬唇笑笑，点头。
　　林京珞说：“我……”
　　秦筝对她道：“不好意思，我正在和朋友打电话。”
　　她看着自己的手机，林京珞才看到她在通话，说：“抱歉。”
　　秦筝看着她进卫生间里，才松口气。
　　没想到林京珞也会来这个店。
　　更没想到这辈子，会提前遇到。
　　她握着手机，听到云安问：“谁啊？”
　　秦筝想了想：“路过的。”
　　她说完身后响起声音：“姐！”
　　秦筝不用看都知道是谁，林京珞的妹妹，准确来说，继妹，比林京珞小一岁，原本是林京珞家保姆的女儿，两个孩子从小一起长大，感情颇好，之后林京珞丧母，她爸爸和保姆结婚，自然而然，孩子也就进了林家，改了名字，叫林京却，林京珞得知后不仅没有生气发火，反而对这个妹妹比以前更好，格外宠爱。
　　那次她会去交大联谊，就因为这个妹妹。
　　这些事，也是秦筝后来听林京珞说的。
　　她说这个妹妹性格骄纵，经常闯祸，只干过几件让人满意的事情，那次联谊，是其中一件，因为认识了她。
　　秦筝知道林京珞拐弯抹角是在表白，她装作听不懂，笑笑应付。
　　林京珞便会点到为止，不过度纠缠。
　　“姐姐！”女生脆生生的声音，带着甜腻：“你好了吗？舒姐在等你呢。”
　　林京珞回她：“马上。”
　　随后林京却也进了卫生间里，只能听到一些断断续续的聊天声音，秦筝听不太清楚，她将窗户打开到最大，凉风灌进来，她打了个喷嚏。
　　屏幕里，云安始终没吭声。
　　秦筝喊她：“云安。”
　　云安眼神才有了聚焦，秦筝瞧着她不是很开心的样子，问：“怎么了？”
　　“你……”想问她什么时候回去，又想到云镜舒还在里面，秦筝多坐一会，她或许能多看一眼，但她又不高兴秦筝在店里。
　　刚刚她虽然没听到秦筝说出林京珞的名字，但她认出来了。
　　对比几年后，现在的林京珞更稚嫩点，五官还没长开，但轮廓已然分明，她瞧一眼就知道了，更何况，刚刚林京珞明显是在和秦筝搭话。
　　那眼神，比看旁人，多了些深意。
　　云安听姜若宁说过，林京珞是对秦筝一见钟情，过后又是请客吃饭又是送花送礼物，明明有洁癖不喜别碰触的她，每次一起用餐，都会先帮秦筝端茶递水。
　　真碍眼。
　　云安抿唇。
　　秦筝依旧看着她：“云安？”
　　云安。
　　云镜舒往前走的步伐一顿，转过头，看向窗口站着的女孩子，黑色长直发扎成低马尾，穿奶白色羽绒服，裹的严严实实，和店里风格格格不入，她刚刚一眼就看出来，这个女孩坐她前面卡座，和她一起来的，还有三个女孩，瞧着年纪不大，高中生。
　　也不知道怎么溜进来的。
　　她没放在心上，直到听到熟悉的名字。
　　云镜舒转头看了一眼，秦筝察觉视线，也转头，视线和云镜舒对上，她蹙眉。
　　卫生间里传声音：“舒姐怎么也来了？”
　　“来看看小珞，没事吧？”云镜舒声音略低，有点哑，很有磁性，秦筝看她身影进了卫生间里，说：“云安。”
　　云安语调浅浅：“嗯？”
　　秦筝说：“我看到一个人，长得和你很像。”
　　“是吗？”云安说：“有多像？”
　　秦筝顿几秒：“就是很像。”
　　云安笑。
　　秦筝说：“时岁给我打电话了，我要回去了，等我回酒店再聊。”
　　云安见她挂电话喊：“筝筝。”
　　秦筝疑惑：“嗯？”
　　云安说：“注意安全。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　她说完将手机揣兜里，转身往门口走，快进门的时候，听到身后有人喊：“小姐。”
　　秦筝一时没反应过来这个称呼，直到肩膀被人点了下，秦筝才停下，她转身，见到是刚刚去卫生间找林京珞的女人，秦筝愕然：“你刚刚是叫我？”
　　云镜舒点头，说：“你东西掉了。”
　　她说着拿出一块女士手表，递给秦筝，秦筝垂眼，还没回话，女人身后有脚步声，接着林京珞妹妹说：“舒姐，你在干什么呢？”
　　她话音落，秦筝察觉两道视线灼灼看着她，尤其是林京珞，比刚刚眼神，多了几分探究。
　　秦筝接过手表，说：“谢谢。”
　　她将表塞兜里，手指碰到搭扣的地方，指腹被搭扣顶着，她手用力，指腹刺刺的疼。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　久违二更
　　

98我在
　　◎我在，埋葬你的地方。◎
　　秦筝离开还能感受到背后的视线。
　　林京珞转头看向云镜舒，问：“舒姐认识？”
　　云镜舒说：“不认识，刚刚她东西掉了。”
　　林京却声音尖细：“我怎么就没捡到她东西，我要是捡到东西，不就顺理成章要个联系方式了？”她遗憾：“刚刚我在店里看一圈，最漂亮的就是她了。”
　　林京珞说：“你一天到晚脑子里都在想什么？”
　　“想漂亮姐姐咯。”林京却说：“没办法，我这喜好娘胎里打出来的，改不了。”
　　林京珞看她混账样，垂眼，云镜舒说：“还进去吗？还是我送你们回去？”
　　“我们……”
　　林京珞打断林京却的话，说：“进去再喝两杯。”
　　林京却瞧着说：“姐，你今天很反常哦。”
　　云镜舒也不动声色，笑着说：“那进去吧。”
　　林京珞率先回了卡座，秦筝这才看到，原来她就坐隔壁，许是因为刚刚灯光太暗，她没看到，此刻倒是见到了。
　　她收回视线的时候，林京珞往她看过来，秦筝面上不惊，表情平静。
　　卡座就在旁边，能听到些许声音，她们似乎是在玩什么游戏，有人输了，一直在起哄喝酒，秦筝又看眼吧台的位置，没见老板娘，也没见金漫，她刚想提议先回去，见酒保端着四杯酒过来，走到她们卡座前，笑着说：“晚上好，林小姐想请你们喝杯酒。”
　　时岁皱眉：“林小姐？”
　　叶余狐疑：“哪个林小姐？”
　　酒保指隔壁卡座，说：“林小姐刚刚撞到您，特意赔罪，所以想请大家喝杯酒。”
　　叶余瞅眼林京珞的方向，发现她正看向这里，眼神在稍暗的环境里，透亮，叶余感觉像是被盯上，她往时岁身边靠了靠，时岁看向秦筝。
　　秦筝说：“不用了，麻烦你帮我们谢谢她。”
　　“哎哟。”一个男的声音冒出来：“没想到我们林大小姐的脸，也有人不给啊。”
　　贱男人。
　　秦筝知道他，几年后也开了个经纪公司，说是给年轻人提供进圈的机会，实则公司从上烂到下，还给她发过邀请，秦筝看都没看他，说：“不然，请您把这些酒喝掉吧。”
　　男人立刻变脸：“我为什么要喝。”
　　“因为您给脸啊。”秦筝说：“怎么？这位先生也不想给林大小姐的脸吗？”
　　隔壁卡座嗤笑，似乎看到他吃瘪很有意思，林京珞身体靠着沙发，看向这边，男人骑虎难下，本来是想借秦筝奚落林京珞，没想到秦筝也是个嘴皮子利索的人，他阴沉脸，问秦筝：“你哪个学校的？成年了吗？”
　　秦筝往前一步，将手机递给他，男的诧异：“什么意思？”
　　“你不就是觉得我未成年，想报警给我个教训吗？”秦筝戳破他想法，说：“你报警就知道我成年了没有。”
　　男的见她信誓旦旦，如此笃定，反而不像是未成年的样子，当下犹豫。
　　今儿这酒局，是林京却组织的，林京珞下午和几个朋友刚从国外飞回来，晚上林京却组织这么个酒局，在场都是圈子里的少爷和小姐，他家发迹早，原应该是这些人里面领头的，奈何林家这十来年发展迅速，囊括房地产和娱乐行业，众人巴结的对象也从他，到了林京珞和林京却身上。
　　林京却大家心知肚明，不过是买一送一，以后继承林家事业的，还得是林京珞。
　　所以平时他和林京珞，颇有点井水不犯河水的意思，但他哥们最近在追林京却，就拉他来参加这酒局了，原听秦筝婉拒，他暗自发笑，出声也是想借机戏弄林京珞。
　　没想到此刻自己闹得里外不是人。
　　这女的，牙尖嘴利。
　　他不喜欢，刚想发难，卡座里有人说：“好了，为难一个小姑娘干什么？”
　　他看过去，是林京珞带过来的人，她们叫她舒姐，态度挺尊重，他从小就知道林京珞的脾性，以前林家没这么一手称霸行业的时候，她就非常拽，谁都不服，那时候他还和林京珞打过架，后来林京珞出国上学，寒暑假回来，彼此再见面，心情没那么毛躁了。
　　但他了解林京珞，心比天高，能让她尊重的人可不多，这个舒姐，具体什么来路不太清楚，只知道和林京却的妈妈关系颇好，总之是她们林家的客人。
　　林家姐妹都要给面子的人，其他人不敢说什么，他自然也只能笑笑。
　　秦筝见他让开距离，转过头，一只手拉着时岁，见曲晗还杵着发呆，她另一只手抓曲晗，将她拽了出去。
　　其他三个人，直到出清吧的门，都是懵的。
　　尤其是曲晗，她问秦筝：“我们怎么出来了？”
　　“不出来等着人家报警抓你吗？”秦筝回她。
　　曲晗说：“为什么报警抓我，我成年了。”
　　秦筝：……
　　她看着曲晗还糊涂的样子，说：“你来上京是干嘛的？”
　　曲晗后知后觉：“参加辩论赛啊。”
　　说完她醒悟，哦一声，随后反应过来：“那你还带我们进这里。”
　　“又不是不能进。”时岁说：“刚刚是那个男的想闹事。”
　　叶余说：“筝筝，今晚没见到人，是不是要等明晚了？”
　　曲晗转头看着她：“你们要见谁？”
　　来之前就觉得她们神秘兮兮，曲晗还担心自己是不是要被卖了，到清吧之后，她一直保持警惕，免费送的酒水都没喝，厕所也没上，后来见叶余和时岁一直看向吧台和卡座里，似乎在找人，她虽然疑惑，但没问，现在叶余提出来，曲晗才憋不住。
　　秦筝说：“回去告诉你。”
　　曲晗拉住她：“现在说。”
　　秦筝看着她，无奈，低头看她拉自己的那只手，曲晗顺她视线也低头，鼓着一口气，秦筝说：“时岁你和她解释一下。”
　　时岁将曲晗拉到一边，嘀嘀咕咕。
　　秦筝对叶余说：“明天吧。”
　　叶余说：“希望明天不要碰到这群人。”
　　她心有余悸。
　　秦筝手却摸着兜里的那块表，表情凝重，她转头看眼清吧的招牌，随后和其他三人上车，赶回酒店，如果不是因为碰到林京珞她们那行人，秦筝是准备在里面坐个把小时的，但她怕节外生枝，没敢多逗留。
　　回酒店时间刚好碰到陈芳站在门口，秦筝拉着叶余忙转身，对曲晗和时岁说：“往后退往后退。”
　　时岁不明白：“怎么了？”
　　秦筝说：“陈老师在门口。”
　　时岁惊了下：“她怎么到门口了！”
　　叶余也瞬间紧绷，一个拐弯躲酒店的墙角处，秦筝看她藏严实，才稍稍放心，刚想转身，听到陈芳的声音：“秦筝？”
　　秦筝转头，笑着打招呼：“陈老师。”
　　陈芳说：“你在这干什么？”
　　秦筝说：“我们刚逛完回来，在这歇会。”
　　陈芳说：“这里是风口，你们别站着，赶快进去。”
　　她说着想过来，秦筝立刻往前一步，对陈芳说：“对了陈老师，关于明天的辩论主题，我还想再和您聊聊。”
　　陈芳一听立马严肃起来，秦筝走到她身边，挽陈芳的手，背过曲晗和时岁，同时不停甩手，示意她们带叶余进去，陈芳全部注意力都在秦筝身上，没注意后面的小动作，秦筝瞄到她们进了酒店，深深松口气，陈芳问：“你刚刚想聊什么？”
　　秦筝笑：“陈老师，我突然想出来了。”
　　陈芳：……
　　秦筝说：“那您忙，我先进去了。”
　　陈芳无奈：“早点休息。”
　　秦筝点头，看陈芳离开酒店门口，不知道是出去逛逛，还是去吃饭，秦筝也转身回去，到大门口的时候，她突然站定，转身又打了车。
　　原以为今天时间很晚，她没打算去买礼物，但现在时间尚早，先去看看那家店还在不在，店铺挺远，打车四十分钟左右，秦筝坐车上昏昏欲睡，车里放着老音乐，更催眠，秦筝眼看快要睡着的时候，她突然瞥了眼窗外，随后表情僵住，说：“师傅，就在这里停吧。”
　　司机师傅问她：“这里啊？这里不是东大街。”
　　秦筝说：“我知道的师傅，就在这下吧。”
　　司机师傅这才停好车，她付了钱，下车。
　　冬天，很冷，周围没什么人，安静的只能听到路上鸣笛，还有来往的车灯闪耀，秦筝穿过几棵树，往前直走，最后在一个位置停下，她站那里良久，手机震动，是时岁给她发消息，问她怎么还没上楼，秦筝回复之后看着云安的聊天头像，想几秒，给云安打了视频通话。
　　云安坐在窗台前，正看着窗外，余光时不时看向手机。
　　手机屏幕亮着，里面是她截图保存的图片，她放大图片，屏幕突然闪烁秦筝的名字，震动声牵上她心脏，心跳瞬间很快，云安深呼吸，调整好神色，接了视频。
　　秦筝那边很黑，很安静，她身边也没听到时岁和叶余的声音，云安不放心，皱着眉问：“没回酒店吗？”
　　“刚回去，又出来了。”秦筝说：“你猜我现在在哪里。”
　　她将手机抬高，镜头往四周转了转，幽长的路灯照在她站的地方，随后秦筝将手机镜头放前面，云安看到熟悉的那条河。
　　秦筝说：“这里是护城河。”
　　这里是，埋葬你的地方。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么*
　　

99裸睡
　　◎我一上床就想裸睡【营养液一万七加更】◎
　　云安知道护城河，秦筝的公司就在护城河对面，她租的房子也在附近，距离不是很远，秦筝心情好就步行上班，心情不好就骑车，有时候让姜若宁载她，后来虽然买了车，但她更喜欢步行。
　　她跟着秦筝走过很多次这条河，冬天没什么人，夏天却很热闹，护城河的两边都有围栏，夏天的时候，围栏边挤满了商贩，卖甜点卖零嘴，还有一些新奇的小玩意，她见都没见过，秦筝却不好奇，每次都很平静的从这些摊子面前经过，反而她会停下来驻足。
　　有次一个风铃，特别好看，她很喜欢，用手拨弄很久，没动静，吹了吹，刚巧一阵风拂过，风铃发出清脆声音。
　　秦筝往前走的步伐顿住，转过头，似乎也被这声音打动，最后买了下来，挂在家里。
　　姜若宁回去之后就拆了。
　　她说：“风铃闹鬼的，不吉利。”
　　秦筝：……
　　她：……
　　说得好有道理。
　　她不就是鬼。
　　秦筝当时也没反驳，只是拿了回去，偷偷挂在床头，每次在床上翻身，都能听到叮叮当当的声响，清脆悦耳。
　　她躺在床上，闭眼听着这个声音，很喜欢。
　　她知道，秦筝正在她身边。
　　“云安？”秦筝声音透过视频传进来，云安回神，和视频里的秦筝目光对上，秦筝说：“你在想什么呢？”
　　云安问：“你怎么去护城河了？”
　　“刚刚路过。”秦筝说：“就想过来看看。”
　　上辈子，她从得知云安是那具尸体到车祸，时间太短，短到她对这个地方，还没产生太多的情绪，此刻重新回来，踩在这块地上，才发现心情复杂。
　　云安眼眶有点红，她匀了呼吸，说：“筝筝，时间不早了，你该回去了。”
　　“嗯。”秦筝说：“我知道。”
　　她抬头看向屏幕，问：“你看这个地方，眼熟吗？”
　　云安故作不知道：“什么？”
　　秦筝问：“梦到过吗？”
　　云安说：“太黑了。”
　　她语气平静，目光深幽，能藏住所有情绪，秦筝说：“也是，太黑了，我都看不清。”
　　云安浅浅嗯了声：“回去吗？”
　　“马上。”秦筝说：“先去个地方。”
　　云安无奈：“又去哪里？”
　　秦筝听出她调子不高兴，夹杂关心，故意说：“你害怕我丢了啊？”
　　云安没吭声。
　　秦筝安抚她：“丢不了。”
　　这个城市，她闭着眼都知道怎么走，怎么可能会丢。
　　云安依旧没吭声。
　　秦筝瞥眼屏幕，见她似乎真不高兴了，才哄着：“好了好了，那我先回去，明天和时岁她们一起过来，行了吧。”
　　云安没说话，只是唇角微微扬起。
　　“云安。”秦筝突然喊她，云安看着屏幕，秦筝说：“你好装！”
　　云安：……
　　秦筝说：“就该让曲晗看看你现在这样，她还骂我死装，我看是你。”
　　“嗯嗯嗯。”云安附和：“是我装。”
　　秦筝闻言说：“还赖皮。”
　　云安想了下，没反驳：“嗯。”
　　秦筝越说越上头，问云安：“还有什么？”
　　云安不解：“什么？”
　　秦筝说：“你还有什么缺点？”
　　云安：……
　　她笑：“没缺点。”
　　秦筝：“自恋！”
　　云安：……
　　秦筝说：“我呢我呢？”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“我缺点是什么？”
　　云安说：“你缺点是太喜欢我。”
　　秦筝：……
　　她呵笑：“你知道今天曲晗骂我什么吗？”
　　云安：“什么？”
　　秦筝说：“她骂我不要脸，我现在送给你。”
　　云安：……
　　秦筝：“说话。”
　　云安：“说什么？”
　　秦筝傲娇：“想说什么说什么呗。”
　　云安：“筝筝。”
　　秦筝不以为意：“嗯？”
　　云安说：“我好喜欢你。”
　　秦筝顿住脚步，看向屏幕里的人，突然有种时间空间都错乱的感觉，她似乎回到那天过年，握着手机，云安突然冒出这句话，窗外烟花炸开，她心脏也炸开。
　　云安见她迟迟没动，不由出声：“筝筝？”
　　秦筝回神，眉眼红红的，她说：“以后你不许这样表白。”
　　云安笑：“那我该怎样？”
　　秦筝说：“以后你得当着我的面才能说喜欢我。”
　　云安问：“为什么？”
　　秦筝说：“这样我才能在你说完的时候，抱着你。”
　　才不至于如此激动的心情，喂冷风。
　　秦筝凶巴巴：“听到没有！”
　　云安说：“听到了。”
　　“你很敷衍。”秦筝挑刺，很不高兴，云安忙说：“真的，听到了。”
　　“呵。”
　　两人闲言碎语的聊着，秦筝回去也没打车，到酒店下面甚至还觉得这段路如此快，再看时间，她走了一个半小时。
　　秦筝：……
　　难怪脚底板都麻了。
　　她抱怨云安：“都怪你。”
　　云安全盘接受：“回来补偿你。”
　　秦筝还来不及脸红，看到门口冲出来一个人，时岁深深松口气，说：“你再不回来我都准备报警了。”
　　秦筝说：“干嘛？”
　　时岁说：“你没消息那么久，叶余担心你遇到什么事，给你发消息也没回，打电话没人接，能不着急吗？”
　　秦筝才想起来，光顾着和云安打电话，忘了看手机，她不太好意思：“刚刚出去逛了一圈。”
　　时岁：……
　　秦筝对云安说：“先挂了。”
　　随后她安抚时岁，时岁看她一眼，不高兴的错开脸，秦筝说：“抱歉。”
　　时岁说：“我还好，叶余哭死了。”
　　秦筝皱眉：“她咋又哭了。”
　　“她还以为你没回来，是因为今晚遇到的那几个人，大概越想越害怕，现在还在房间哭着呢，我们快回去。”时岁的解释让秦筝哭笑不得，还是随她身后上了楼，曲晗开的门，见到秦筝没事，她也暗暗放松身体，叶余转头，眼睛鼻子都红透，声音哽咽：“筝筝，你回来了。”
　　秦筝说：“你这个样子，好像我欺负你了。”
　　叶余：……
　　时岁：……
　　曲晗看不过去：“可不就是欺负她？去哪里都不说一声，打电话不接消息也不回，你是要急死——”她话锋一转：“她们吗？”
　　秦筝嘀咕：“我还以为你也为我担心呢。”
　　“我担心你？”曲晗笑出声：“我担心你？你做梦吧！我巴不得你不回来呢，要不是叶余一直在这里哭哭啼啼吵得人没法睡觉，我早就睡着了。”
　　秦筝戳破她：“哭哭啼啼也不影响你洗澡。”
　　“你管我。”曲晗嘴硬：“我想什么时候洗什么时候洗。”
　　“没管你。”秦筝说：“反正也不要我帮你洗。”
　　曲晗：……
　　她被气的面红，抱着睡衣扭头进了卫生间里，时岁说：“筝筝，其实曲晗刚刚还挺担心你的。”
　　秦筝说：“我知道。”
　　叶余小声：“我以前还挺不喜欢她的。”
　　时岁看着她，说：“没想到你也有不喜欢的人。”
　　“那肯定有啊。”叶余小声：“谁还没讨厌的人。”
　　说完她瞥眼卫生间，听着哗啦啦的水流声，说：“不过这次来上京，我还挺感谢她的。”
　　秦筝转头：“感谢她什么？”
　　叶余说：“收留我，让我住在这里，还有——”她说：“知道我的事情之后，她还帮我出主意。”
　　叶余声音很低：“其实曲晗，也没那么坏。”
　　时岁说：“反正比于不羡好多了，于不羡是真的坏！”
　　叶余深表同意，秦筝看两人一唱一和，笑。
　　曲晗穿睡衣出卫生间的时候，三人齐刷刷看着她，似乎她刚刚去卫生间洗澡，三人密谋什么害她的事情，曲晗汗毛竖起来，皱着眉，时岁见时间不早了，起身：“那我回去睡觉了。”
　　她房间就在隔壁，打开门两步远，回去在小群里给她们发了消息，姜若宁一直因为没参与深感懊悔，拉着云安一起，云安配合：【是挺后悔的。】
　　没人看出她这句看似敷衍的话里。
　　是全部的真心。
　　秦筝没理群聊，走一个半小时，骨头都散架了，边打电话边走路一点不觉得累，现在乏的抬不起手，她将手机充上电，拿上睡衣，问叶余：“你先洗我先洗？”
　　“我洗过了。”叶余说：“你们没回来之前我就洗过了。”
　　她就是不想影响秦筝和曲晗洗漱时间，所以在她们没回来之前洗了澡，秦筝点头：“那我去洗了。”
　　卫生间里满是刚刚曲晗洗完的沐浴乳味道，香味浓郁，秦筝太困太乏，就着这个味道匆匆冲了澡洗了头，吹干头发出来的时候，房间里静悄悄的，叶余抱着小被子躺沙发上，曲晗躺另一张床上，秦筝走到叶余身边，说：“去床上睡。”
　　“我……”叶余还没反驳，秦筝说：“不听话明天送你回家。”
　　曲晗：……
　　威胁小孩子呢。
　　然后她看到叶余抱着小被子慢慢吞吞到床上，欲言又止的神色，被秦筝看了一眼，她迅速躺下。
　　曲晗被逗乐。
　　真像个小孩子。
　　她对秦筝说：“床那么大，你和叶余挤挤呗，干嘛一个人睡沙发。”
　　秦筝问：“真的？你觉得床很大？”
　　曲晗不明所以：“这不，挺大的？”
　　秦筝点头，走到两个床中间，坐下，曲晗炸毛：“你坐我床上干嘛！”
　　“不是你说的挺大，让我来和你挤挤吗？”
　　曲晗说：“我是让你和叶余挤挤！”
　　秦筝说：“她太胖了，我想和你挤。”
　　曲晗嫌恶推她身体：“下去下去下去！”
　　秦筝这才起身，抱着被子走到沙发上，躺下，曲晗看着她背影，竟觉得有些萧条，曲晗忙转过身，背对沙发的方向。
　　叶余好像有点看出来秦筝是在逗曲晗，没吭声，只是在小群里和秦筝说：【你真的不和我挤挤吗？床挺大的，我们俩睡够了。】
　　秦筝见她迂腐，使出杀手锏：【我一上床就想裸睡，你还要我过来和你挤挤吗？】
　　群里其他人：【……】
　　云安：【……】
　　【作者有话说】
　　评论区发个红包么么～
　　云安：截图，保存。
　　秦筝：……
　　

100开门
　　◎叶余呢？◎
　　秦筝难得睡了个好觉，只是做了个不太好的梦，梦里她回去后，没见到云安，到处找她，问秦桂兰，问所有认识的人，姜若宁说：“什么云安，云安不是早就离开了吗？”
　　时间在那一刹那颠倒，她看到秦桂兰两鬓的白发，看到姜若宁成熟的脸庞，看到四周都与现实不同，她节节败退，往后跑。
　　曲晗听到声音皱眉。
　　房间里安静，安静的有点动静都能察觉，她转过头，见到叶余呼吸平缓的睡在另一张床上，还是睡前的样子，她睡觉可真老实。
　　反而另一边沙发。
　　秦筝一会翻身，一会抬腿，被子早就被她踢到地上，她穿着睡衣蜷缩在沙发里，曲晗下床，凑近一点看，秦筝满额头都是汗水。
　　很热吗？
　　曲晗狐疑，房间里温度不是很低，但也没多高，盖个薄被刚刚好，她怎么好像很热。
　　发烧了？
　　曲晗不太放心，如果真的发烧，今天辩论赛怎么办？她想着下意识手摸在秦筝额头上，摸到一手的冰凉，细汗很冷，曲晗没摸到高温，用面纸擦掉手心里的汗，还有秦筝额头的细汗，眼一瞥，看到秦筝的手机屏幕亮起，许是刚刚枕头边缘碰到，屏幕上是一个背景。
　　她一眼就看出来。
　　是云安。
　　云安往前走路，背着书包，曲晗没来由想到她那天背自己去医护室，离开的背影，也是如此，纤瘦，单薄，却很有力量。
　　曲晗也不知道自己想这么多干什么，却没立刻回床上，房间里开着一盏暖黄色小台灯，她就坐沙发旁边的毯子上，转过头，看着玻璃外。
　　现在估摸夜里三四点，楼下的路上还是很多车。
　　这个城市可真繁华。
　　比她想象中，更繁华。
　　曲晗看入神，冷不丁身后有声音：“不睡觉在这吓死人啊？”
　　她声音轻悠悠，许是因为怕打扰叶余睡觉，所以刻意压低，带着刚醒来的倦怠，精神不济的样子，联想到她刚刚的表现，曲晗问：“你身体不舒服？”
　　秦筝见她没半点被吓到的样子，还有点意外。
　　毕竟这么个大半夜有人突然和她说话，她会吓一跳。
　　曲晗转头。
　　秦筝说：“没有，可能白天太累了。”
　　“累了怎么没睡着？”曲晗问她，秦筝说：“做了个噩梦。”
　　曲晗抬眼，眼睛在暗色下，瞳孔很亮，秦筝说：“我梦到云安离开我了。”
　　“怎么可能。”曲晗说：“她那么喜欢你，怎么舍得离开你。”
　　秦筝笑。
　　曲晗不解：“你笑什么？”
　　秦筝说：“你现在，真的不喜欢云安了吗？”
　　“我说喜欢你让我继续喜欢吗？”曲晗不似之前提到这个话题就炸毛，许是夜清净，人也清净了，没白天的毛毛躁躁，情绪异常平稳。
　　秦筝说：“那是你的感情，别人如何做得了主。”她说完努嘴，仰头看着黑掉的灯：“不过我还是希望你别喜欢她了。”
　　曲晗：“……为什么？”
　　秦筝：“因为她不喜欢你。”
　　曲晗：“……”
　　她是哪根神经搭错，大半夜和情敌坐着聊天，准确来说，也不是情敌，是自己一厢情愿，别人两情相悦。
　　哦——她可真不要脸。
　　曲晗笑出声。
　　秦筝说：“大半夜你别吓我。”
　　曲晗：……
　　她看向秦筝：“你那天为什么要去找我？”
　　秦筝往前一点，手肘撑着身体，凑曲晗的脸庞下，说：“因为你可爱啊。”
　　曲晗一口气堵着，她最终还是恼：“你神经病啊！”
　　秦筝心情好了一点，说：“哪有那么多为什么，想去就去咯。”
　　曲晗说：“那现在呢，你为什么带叶余来上京？”
　　秦筝看着她，说：“时岁不是都和你解释了？”
　　“你要把她变成大明星？”曲晗说：“是因为她上大学没有钱吗？”
　　秦筝闻言静默，问曲晗：“你知道一个没有背景的女孩子事业成功，需要多少时间吗？”
　　曲晗不知道她怎么跳到这个话题，但还是听的认真，也回的认真：“十年？”
　　秦筝说：“那你知道毁掉一个功成名就的女孩子，需要多长时间吗？”
　　曲晗沉默。
　　秦筝说：“只需要一天，一个礼拜，一个所谓的家庭，一些所谓的亲人。”
　　她入行之后，亲眼看到很多事业如日中天的女孩子，被吸血的‘父母’搞垮，成为他们的提款机，有些敢于撕破脸皮的还被媒体说是不孝顺，各种脏污黑水往她们身上泼，纵使最后官司赢了，名声却再也回不来，事业都会受阻。
　　总之，不死也会扒层皮。
　　她不愿意叶余走这样的路，她不想叶余好不容易成功了，又被那对吸血的父母和没用的弟弟拖进深渊。
　　上学的费用只是一方面，她找到金漫真正的目的，是为了给叶余找庇护伞。
　　曲晗听了秦筝的话，转头看着她，像是头次认识秦筝，也不是第一次，那天她让自己踩在她背上，曲晗看她就像是陌生人，好似从未认识。
　　可不就是从未认识。
　　她以前对秦筝的认知，全部被打翻，曲晗忍不住问：“你为什么要这样帮她？”
　　曲晗自认，她做不到。
　　她做不到为了同学，哪怕是曾和于不羡交好，她也不会为于不羡去谋前程。
　　秦筝好笑：“哪有那么多为什么。”
　　曲晗看着她。
　　是啊，在秦筝的世界里，去找她，是很正常的事情，带叶余来上京，也是很正常的事情，她从没有因为这些事情，要求她或者叶余做出回报，因为她不需要。
　　曲晗觉得，她又多了解秦筝一点了。
　　只是。
　　曲晗说：“你还讨厌我吗？”
　　秦筝说：“有时候吧。”
　　曲晗问：“什么时候？”
　　秦筝：“你和云安说话的时候。”
　　曲晗：“……有时候觉得你们真的是天生一对。”
　　秦筝：“什么时候？”
　　曲晗说：“吃醋的时候。”
　　秦筝：“……”
　　她开始有点喜欢曲晗了。
　　曲晗转头看着窗外，车水马龙，见秦筝想躺下，她说：“你去我床上睡吧。”
　　秦筝说：“这沙发也挺好的。”
　　就是太软了，睡得腰疼。
　　曲晗说：“我不睡了，你去睡吧。”
　　秦筝狐疑看着她：“你真喜欢上我了？”
　　曲晗：……
　　她没忍住：“秦筝，你真的很自恋！”
　　秦筝说：“长成我这样，很难不自恋吧？”
　　曲晗：……
　　她不想和秦筝说话！
　　曲晗起身往秦筝身边一屁股坐下，伸手就准备抱秦筝，秦筝蹙眉，条件反射起身，挪开两步远，她问：“你干什么？”
　　曲晗说：“我睡这里，你去床上吧。”
　　她也算是发现‘整治’秦筝的招数了。
　　嘴上很行一靠近就变成弹簧。
　　秦筝见她执意如此，不扭捏了，走到曲晗床上躺下，要睡觉的时候，她听到曲晗问：“你睡了吗？”
　　她回：“睡了。”
　　曲晗：“睡了怎么还说话。”
　　秦筝：“梦游。”
　　曲晗：……
　　她停了，不再开口，秦筝仰头看着天花板，翻了个身，瞥到挂椅子上的外套，她轻手轻脚起身，走到椅子旁，从外套兜里，拿出那块手表。
　　回来的时候，她一直在手里摩挲，却没和云安说。
　　她也不知道自己在怕什么。
　　秦筝不是个胆小鬼，这次却做了缩头乌龟。
　　她将手表抬高一点，表壳的光映入眼底，透亮，她看着这个手表，突然想到云安在清吧里要和她视频通话，还让她靠外坐一点，还说了，见到她姐，收到最好的礼物。
　　秦筝蹭一下坐起身！
　　曲晗刚要睡着，被她一骨碌起身吓到，差点没尖叫，好不容易稳住情绪，却见秦筝下床去了卫生间里。
　　然后又是半晌没动静。
　　曲晗打了哈欠，皱眉，一直看着卫生间的方向。
　　真梦游了？
　　她下床，蹑手蹑脚到卫生间门口，刚想凑近点，门哗啦一声被打开，秦筝看着近在眼前的曲晗，四目相对，曲晗说：“我来上厕所。”
　　她好像此地无银三百两。
　　秦筝却没在意，点头之后和她错开身体，回到床上，一只手捏着手表，一只手捏着手机，手机屏幕亮起，显示现在的时间，刚刚她就是看到时间，才压下立刻给云安打电话的念头，然后听到门外动静。
　　曲晗回来的时候，秦筝已经睡下了，床上没一点动静，秦筝仰躺，手机放在枕头边，曲晗不知道她睡着没有，但她觉得刚刚从卫生间里出来的秦筝，好似心事重重。
　　她回了沙发，躺下，说不睡了，还真睡不着，曲晗一直转头看窗外，入了神。
　　天蒙蒙亮的时候，她又眯了半小时，醒来秦筝还在睡，叶余倒是醒了。
　　叶余见曲晗睁开眼，说：“你醒了，想吃什么早饭吗？我出去买。”
　　曲晗说：“你还是别出去了，碰到陈老师就不好了，我出去吧。”
　　叶余也明白，点头，曲晗刚准备去洗漱，听到敲门声，她看向叶余，见叶余瞬间绷紧身体，曲晗很快镇定下来，走到门口，问：“谁啊？”
　　门外响起陈芳的声音：“开门。”
　　曲晗也顾不得刷牙洗脸了，擦了下脸理了理头发，见叶余钻卫生间里，她走到门口，打开门，陈芳没进来，而是站在门口问：“叶余呢？”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　

101礼物
　　◎给你的生日礼物【营养液一万八加更】◎
　　“你们胆子真是大了，居然敢私自带同学到上京？你们真是！”陈芳被气的脑淤血，一大早接到学校和警方双重电话，她心差点跳不动，随后联想昨晚秦筝的异常，她立马就猜到怎么回事，牙都没刷就直奔她们房间来。
　　秦筝也被吵醒了，听着门口动静，定睛一看，她愕然：“陈老师。”
　　“你还知道我是老师啊？”陈芳说：“秦筝你怎么回事？谁让你把叶余带过来的？”
　　秦筝刚睡醒还有点懵，压根没反应过来，愣愣看着陈芳。
　　陈芳见她那样，想斥责又于心不忍，怕其他学校的同学看到，她对曲晗说：“进去再说。”
　　曲晗让开身体，陈芳走进房间里，问：“怎么回事？”
　　秦筝掀开被子，曲晗说：“是我带她来的。”
　　陈芳狐疑：“你？”
　　曲晗说：“嗯，是我。”
　　秦筝看着她，陈芳说：“你带她过来干什么？”
　　曲晗说：“散心。”
　　陈芳：……
　　她气结：“你把同学千山万水带上飞机，就为了让她散心？”
　　曲晗点头。
　　陈芳说：“你知道你是来干什么的吗？”
　　曲晗说：“知道，对不起陈老师，我知道错了。”
　　“这不是错不错的问题。”陈芳说：“叶余的家里人已经报警了，说联系不上叶余，要不是学校那边压下来，你以为只是我过来找你们吗？”
　　陈芳语重心长：“你们都是学校里的尖子生，佼佼者，不能行差踏错，明不明白？”
　　曲晗低头。
　　秦筝说：“不关她的事，是我……”
　　“是谁不重要。”陈芳打断她的话，来这里之前，陈芳早就复盘了秦筝和时岁的异样，回想在学校里下课期间，也总是看到她们五个人一起出去吃饭，坐一起说说笑笑，所以她早就知道是秦筝。
　　曲晗会主动跳出来，她很意外，早前听说她和秦筝关系不和，现在看来，未必如此，同学之间能互相帮衬她很欣慰。
　　但不是这样的隐瞒。
　　陈芳沉脸：“你们俩一人给我写一份检讨报告，回去交给我，叶余呢？”
　　卫生间的门打开，叶余低着头从里面出来，她说：“陈老师，她们俩是被我逼得，我写。”
　　陈芳生生气笑：“你说说，你怎么逼她们的？”
　　叶余哑口。
　　陈芳说：“叶余，陈老师不是想指责谁，但这件事里必须有个人出来担责……”
　　“是我。”叶余说：“是我来上京之后，找秦筝收留我一晚，她不忍心，才让我借宿一宿。”
　　陈芳知道她家庭情况，缓和脸色，问：“你知道你父母报警了吗？”
　　叶余摇头。
　　陈芳说：“今天我就要送你上飞机。”
　　“不行！”秦筝跳出来。
　　叶余看她一眼，说：“陈老师，你们今天的辩论赛，几点结束？”
　　陈芳说：“下午四点。”
　　叶余说：“那你们辩论赛结束，我就上飞机。”
　　“我现在送你……”
　　叶余往前一步，固执的说：“我想等你们结束。”
　　陈芳对上她坚定目光，心下一恍，也知道叶余的家庭情况和寻常家庭不一样，这孩子吃得苦，她未必能吃得下去，所以她对叶余还是有些纵容的，陈芳说：“这样，你先和警方联系，那边同意你下午回去，我没意见。”
　　见秦筝还想说话，陈芳说：“你们不许再掺和这件事，万一被其他人知道，少不了记过。”
　　秦筝憋了憋。
　　她倒是无所谓，但还有曲晗和时岁，她不可以让她们也冒险。
　　叶余说：“筝筝，我没事，那我先给——”
　　秦筝说：“你给莫阿姨打个电话。”
　　叶余愣一下：“莫阿姨？”
　　随后她想起来，身体放松一些：“好，我知道了。”
　　陈芳见她们商量好，脸色缓和很多，对秦筝说：“你们收拾好就下楼吃早饭，叶余，你的早饭我让服务员送进来。”
　　叶余咬唇，和陈芳说：“对不起，陈老师。”
　　陈芳说：“有些事并非老师本意，但老师也要按照规章制度办事。”
　　叶余点头。
　　陈芳随后出了门。
　　曲晗咬牙：“你父母怎么这样？”
　　叶余说：“是我的错，昨天我应该接她们电话的。”
　　哪怕吵一架，也好过不接，王美心才想起来去报警，叶余心里有愧，秦筝揉揉她手臂：“快去打电话。”
　　叶余捏着手机走到窗口，给莫桑榆打电话。
　　秦筝起身洗漱，回来的时候叶余也放下手机，她问：“联系好了？”
　　“嗯。”叶余说：“莫阿姨说警方那边，她会处理好。”
　　“那就行。”秦筝说：“别担心，我等会让若宁和云安晚上去机场接你。”
　　叶余说：“不用麻烦她们。”
　　秦筝看透的语气：“你知道你爸妈为什么现在急着让你回家吗？”
　　叶余看向她。
　　秦筝说：“因为你现在还有剩余价值。”
　　她如果没猜错，她爸妈肯定已经想好给叶余卖个什么样的好价格了，叶余张了张口，发现秦筝说得对，她静默两秒，秦筝说：“有若宁和云安，能让你从那个家里，安全出来。”
　　叶余想说感谢，又觉得苍白。
　　从认识秦筝她们之后，她说了一路的谢谢，现在，也该是她自己从那个家走出来的时候了，秦筝对上她坚定眼神，满意的说：“那我们先下楼了，你吃什么一会陈老师让人送上来。”
　　叶余说：“嗯，我知道。”
　　秦筝还想关照什么，叶余拍她肩膀，神色从容冷静，秦筝陡然安心不少，随曲晗一起出了门，曲晗反而担心：“她不会有事吧？”
　　秦筝说：“总要面对的。”
　　她家庭这关，永远都是一块腐肉。
　　越早剔除越好。
　　曲晗闷了闷，下楼的时候碰到时岁，时岁气喘吁吁，见到两人她忙问：“陈老师是不是把叶余撵走了？”
　　秦筝说：“还没呢，她在房间里。”
　　时岁松口气：“我以为她已经回去了。”
　　“本来是要送回去的。”曲晗解释：“叶余想要多待一天，已经和警方那边通过话了，她下午走。”
　　“我已经猜到她回去会面对什么了。”时岁说完，曲晗鄙夷：“真不是人。”
　　秦筝看得多，反而话少了些，对两人说：“走吧，我们去吃早饭。”
　　时岁和曲晗跟在她身后，到饭厅的时候其他三个同学都吃完了，等着她们，秦筝不是很饿，吃了两口面包喝了一杯豆浆，从酒店出来的时候，接到云安的电话。
　　隔着手机，云安语调平静，静的像幽幽潭水，浸透秦筝，秦筝原本有很多的话想和她说，不仅是叶余的事情，还有那块手表，但陈芳催促的紧，她只得匆匆和云安说两句挂了电话，云安看到小群里，姜若宁咋咋呼呼：【啊？陈老师怎么知道的。】
　　时岁：【叶余父母报警了。】
　　姜若宁：【肺气炸了。】
　　云安：【回来再说。】
　　姜若宁：【那你什么时候到林平。】
　　叶余：【我下午的飞机，还有一点事情，处理完就回来。】
　　秦筝看群都没时间，到学校后被陈芳带过去和老师，教授们，还有其他学校的同学打招呼，她分身乏术，一直忙到午饭前，上午的辩论赛才结束，今天是在交大吃饭，午饭统一安排，饭前时岁已经先一步给叶余打电话了，秦筝坐在她身边听着两人聊天，听得昏昏欲睡，饭后有两个小时的休息时间，学校组织带她们参观学校，颇有‘揽客’的意思，秦筝是重中之重，这次辩论赛的焦点几乎都在她身上，提出的好几个论点非常新颖。
　　时岁还在她身边小声嘀咕：“你看到前面方教授了吗，我看她对你特别满意呢，一直问陈老师你的意向大学。”
　　秦筝抬头，对上前面老师们的目光，她礼貌笑笑，问时岁：“你是想上交大的吧？”
　　时岁点头，她本来对交大就很向往，这次借辩论赛的机会过来看看，更喜欢了，秦筝说：“你成绩考交大没问题的。”
　　“希望吧。”时岁说完问身边：“曲晗你呢？”
　　曲晗心里是有几个大学名次，但没有上京，昨夜她坐在窗口看着这座城市，突然觉得和白天很不一样，她说：“不知道，我也没想好。”
　　时岁说：“那你可要好好想，明年开过春，就要报意向大学了。”
　　曲晗明白，浅浅嗯了声，她瞥眼秦筝，突然有点想问她和云安会选择上哪个大学。
　　真是有病。
　　曲晗骂了自己一句，听到陈老师让她们自由活动，同学四下散开，想休息的去休息，想买东西的去买东西，时岁一看时间，原还想去找叶余呢，时间来不及，三人找了个休息的地方坐下，四周没什么人，很安静，秦筝坐在桌子前，拨弄手机。
　　小群里依旧热闹，只要有姜若宁，就有说不完的热闹话，秦筝退出群聊，找到云安的头像，点进聊天页面，打了字，又删掉，最后发了一个字：【在？】
　　云安听到手机振动走到桌子边，划开屏幕，给秦筝回复：【休息了？】
　　秦筝：【嗯，刚刚陈老师才同意我们休息一会，累死了。】
　　云安：【那你好好休息一会。】
　　秦筝：【今天可以早点结束。】
　　云安：【几点？】
　　秦筝：【四点左右，然后送叶余去机场。】
　　云安：【我知道，我吃过晚饭和姜若宁去接她。】
　　秦筝：【嗯。】
　　云安：【很累吗？】
　　秦筝：【有点，你在干什么？】
　　云安：【刚刚在下面条。】
　　秦筝：【还没吃饭？】
　　云安：【马上。】
　　秦筝手指往上翻了翻，将她们的消息看了两三遍，倏地发了一张昨夜里拍的图给云安：【好看吗？】
　　云安定睛看，是一块女士手表，银色的表带，表盘也是银白色，很简约，大气的款式，云安：【好看，你买的吗？】
　　秦筝：【不是我买的。】
　　秦筝：【云安。】
　　云安：【嗯？】
　　秦筝：【这是你姐姐，给你的生日礼物。】
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　这本写爽了，想再写一本爽文，喜欢的宝贝可以先预收，在专栏，文名：夺妻[强]
　　没道德不做三好学生攻x有道德三好学生受。
　　时雾去接妻子下班途中，和一辆车发生剐蹭，后来才知道车主是大名鼎鼎的林氏集团老板林若棠，也是她妻子赵曦玉心心念念想要合作的对象，赵曦玉意外知道这事，借道歉的由头，约了林若棠共进午餐，彼此相谈甚欢，甚至谈了合作内容。
　　回去路上，赵曦玉很高兴，说她撞到个大宝贝。
　　时雾勉强笑着回应，右手紧紧攥着离开前，林若棠塞给她的酒店房卡。
　　林若棠从不干偷鸡摸狗之事，却抢了别人老婆。
　　

102小心
　　◎*小心一点◎
　　云安瞬间打了个电话过来，秦筝看着屏幕闪烁的名字，眸低垂，眼睫毛盖住眼底的光，等到时岁提醒，她才接了电话，一张口，云安没了往日的平静：“你和我姐说话了？”
　　秦筝没吭声。
　　云安后知后觉：“你知道是我姐？”
　　秦筝说：“猜的。”
　　世界上哪有如此相似的人，联想到上辈子云安的事情，她很容易就能猜到，所以接下那块手表，没猜错，那应该是云安的姐姐，给她的生日礼物。
　　云安默了默。
　　秦筝也没说话。
　　电话两端都诡异的安静。
　　云安打破沉闷：“你是不是生气了？”
　　秦筝抿嘴：“没有啊。”
　　云安听出来了，她笑：“真生气了？”
　　秦筝：“说了没有没有，你听不懂啊！”
　　云安哄着：“嗯，没有。”
　　她说完静默。
　　秦筝等半天。
　　她蹙眉：“你干嘛不说话？”
　　又不是哑巴。
　　云安说：“姐姐在做一些比较危险的事情所以我……”
　　“云安。”秦筝说：“我是三岁小孩吗？”
　　云安闭嘴。
　　秦筝说：“我知道她在做什么。”
　　我还知道，你以后，或许，也会做什么。
　　云安握着手机，听着那端浅浅的呼吸，秦筝说：“云安，我不会阻止你，我只是希望……”
　　希望这辈子，我能改变你的命运。
　　就如同改变老周，改变叶余那样。
　　云安声音缓了缓：“希望什么？”
　　“没什么，回去再说。”秦筝问：“你面条还没吃吗？”
　　“没呢。”云安回她。
　　秦筝说：“要坨了。”
　　云安：“才一小会时间，再说——”她低着头：“我还想听你说话。”
　　隔着手机，秦筝脸烫了一下。
　　云安喊：“筝筝？”
　　秦筝问：“想听什么？”
　　云安说：“什么都可以。”
　　秦筝轻轻切一声，低声：“骂你你也听啊。”
　　云安说：“听啊，最喜欢你骂我了。”
　　秦筝：……
　　她听不下去了。
　　陈芳很好的拯救了她，过来招呼她们去喝点热饮，秦筝刚想起身，有个女孩子给她端了一杯，放她桌子前，说：“秦筝，我给你带了一杯。”
　　秦筝很意外，忙接过，说：“谢谢。”
　　女孩子眉眼兴奋的离开。
　　时岁捧着手机坐在秦筝的身边，对她说：“快看群里。”
　　秦筝以为什么大事，打开群。
　　两分钟前。
　　时岁发：【快看！有人给筝筝送喝的！】
　　姜若宁：【哦吼！挡不住的魅力，云安看到了吗@云安。】
　　云安：【刚瞎。】
　　秦筝：……
　　她被逗乐，戳了戳云安的头像。
　　下午的辩论赛也很顺利，只是天公不作美，结束的时候竟然下了绵绵细雨，上京不经常下雨，这个城市比较干燥，秦筝记得上学第一年，从九月份到快过年，才下了一场雨，那时候她坐在靠窗的位置，趴在窗口看着外面，同学从她身边经过，问：“筝筝，你都看半天了，很喜欢下雨啊？”
　　她说：“不喜欢。”说完还补充：“很讨厌。”
　　估摸那时候的同学，脑门子上满是问号。
　　秦筝回忆起来，还觉得自己很顽劣。
　　时岁偏过头，看到她笑，不理解：“筝筝，你笑什么？”
　　秦筝敛起笑，摸了摸脸：“有吗？”
　　曲晗说：“嘴巴都咧到耳朵根了，还问有没有，矫情。”
　　秦筝说：“矫情也比口是心非好。”
　　曲晗恼：“你说谁口是心非。”
　　秦筝耸肩：“不知道，谁对号入座说谁。”
　　曲晗咬咬牙。
　　时岁说：“你俩能不能和平相处？”
　　秦筝：“不能！”
　　曲晗：“不能！”
　　俩异口同声。
　　时岁：……
　　她说：“那你们回酒店吵，我去送叶余上飞机。”
　　秦筝问：“陈老师呢？”
　　时岁说：“去叫车了，一会她先送我们去酒店，然后她送叶余去机场。”
　　曲晗：“叶余现在在哪里？”
　　时岁说：“酒店呢。”
　　秦筝点头。
　　陈芳很快叫了车，人多，商务车，陈芳坐在前面，转头对第二排的秦筝小声说：“你们今天都辛苦了，叶余我一个人送。”
　　秦筝说：“陈老师，人是我们带来的，也让我们一起送吧，不然我们明天辩论赛都没法安心。”
　　陈芳：……
　　她说的太玄乎，陈芳没辙。
　　这个时候任何人，任何事，都不可以影响到辩论赛！
　　她已经看到了，双人组和三人组她们成绩都是遥遥领先，明天哪怕表现没那么好，第一名还是有把握的，但万一呢。
　　陈芳可不敢冒险。
　　二中的教师群里已经有老师提前庆祝了，要是真被她搞砸，回去校长不把她剥层皮，估计那些老师能把她吃了。
　　去，必须去！
　　谁来说，都得让她们一起去！
　　秦筝计划得逞，她转头看着窗外，细雨绵绵，雨丝刮在窗户边，秦筝看着细密的雨水攀附在车窗上，拿出手机给云安拍了一张照片，发过去。
　　没几分钟，云安回她：【下雨了？】
　　秦筝：【嗯，下雨了。】
　　云安：【带伞了吗？】
　　秦筝：【没带伞你给我送吗？】
　　云安那端不知道忙什么，几分钟没回复，秦筝不由想到看过的电视剧，小说情节，一方翘首以盼，另一方以神速出现，会不会她到酒店的时候，会看到突然出来的云安，举着伞，一步一步往她走。
　　画面太美。
　　秦筝想的脚趾都蜷缩起来。
　　正尴尬，时岁说：“筝筝，到了，你下车吗？”
　　秦筝刚想回她，手机震动，她低头，云安给她发了一个画出来的伞，看的出来她很努力了，只是画工不精湛，脸伞柄都画的扭曲，秦筝：……
　　刚刚想的旖旎画面，被这柄伞戳破。
　　云安煞有其事：【送你。】
　　秦筝：……
　　嫌弃。
　　她发了个高兴的表情包：【谢谢～】
　　哄女朋友，是技术活。
　　云安抿唇，也给她回了一个表情包。
　　时岁没等到回复，喊：“筝筝？”
　　秦筝说：“哦，我在车上等你们。”
　　陈芳也没要求她们下来，说：“那你们不下来就待车上，我去喊叶余。”
　　秦筝看着她下车后冒着雨带着其他三个同学跑进酒店里，没一会叶余背着书包跟在她身后跑出来，时岁问：“怎么没打伞？”
　　叶余拍拍身上的水珠，懵懵的说：“忘了。”
　　时岁：……
　　曲晗也乐了，帮她拿了面纸，叶余抹干净脸上的水珠，说：“你们今天怎么样？”
　　“好着呢。”时岁说：“你是没看到其他学校看陈老师的眼神，羡慕死了！”
　　叶余也为她们高兴，乐呵呵的，时岁刚想问她情况，陈芳回到车上了，她压下要问的话，听到陈芳开始念叨：“你们真是大胆。”
　　“也不知道你们怎么想的。”
　　“什么时候都不和老师商量，真是无法无天，周老师是太惯着你们了！”
　　“这事学校不压下来，我看你们回去怎么交代！”
　　叶余默默听着。
　　时岁突然出声：“陈老师。”
　　陈芳转头：“嗯？”
　　时岁说：“如果当初我们和您商量让叶余一起来上京，您同意吗？”
　　陈芳没辙，无奈看她一眼，虽然没开口，但那你说呢的眼神，已经告诉时岁答案，时岁说：“还好没问。”
　　陈芳皱眉：“问什么？”
　　时岁猛摇头。
　　陈芳瞧着她，又气又恼，伸出手敲了时岁的头，时岁捂着头往后靠，表情装可怜，陈芳又好气又好笑。
　　从酒店到机场一个多小时，堵车时间就被拉更长，车里安静，秦筝转头，看到时岁靠叶余肩膀上睡着了，叶余靠着椅背，双目紧闭，曲晗坐在她身边，此刻也一直在打瞌睡，秦筝给她递了抱枕，曲晗没接过，反而侧着身体往她身边靠过来，秦筝细看。
　　曲晗都睡着了。
　　细雨阴天，车里干燥音乐舒缓，确实容易睡觉。
　　秦筝也没推开曲晗，而是任由她靠自己肩膀处休息，陈老师发完邮件打着哈欠转头的时候，只看到秦筝一个人亮晶晶的眼睛，其余三个都倒下了。
　　陈芳问：“你怎么不睡会？”
　　秦筝说：“昨晚睡多了，现在有点睡不着。”
　　陈芳说：“还是要注意休息，这两天辛苦你了。”
　　秦筝说：“没关系的陈老师，我一点都不觉得累。”
　　许是因为说话，声音再低还是吵醒曲晗，曲晗揉酸涩的眼睛，还没睁开，身体先愣住了，随后她缓缓转头，看到近在眼前的秦筝，她一个激灵，差点没从车上弹起来，秦筝见她惊讶的神色，忍不住：“见鬼了？”
　　曲晗平复心跳和呼吸，说：“你比鬼可怕多了。”
　　她居然靠秦筝身上睡着了？
　　秦筝说：“你害怕我啊？”
　　曲晗梗着脖子：“我怕你干什么？”
　　“就是，你怕我干什么，刚刚做梦还叫我名字呢。”秦筝说的漫不经心，曲晗听得心惊肉跳，她扯了嘴角：“你在开玩笑吧？”
　　秦筝说：“开没开玩笑，你自己不知道啊，你刚刚是不是梦到我了？”
　　曲晗噎了下。
　　她刚刚还真梦到秦筝了，只是梦到以前两人互看不顺眼的时候，秦筝错愕：“不是吧？你真梦到我了？”
　　“秦筝！”曲晗咬牙：“你耍我！”
　　秦筝乐，在曲晗张牙舞爪要扑上来的时候，她已经先一步拉开车门下车了，晚上机场人特别多，尤其是下车的地方，曲晗紧跟她下车，秦筝看到她竖起的手臂，似乎是想打她，也不知道哪来的玩心，躲着她好几次，曲晗被她戏弄，气红脸，眼看秦筝因为前面有人没法过去，她一巴掌拍秦筝后背上！
　　秦筝穿着羽绒服，厚实，这巴掌倒是不疼，就是她没怎么站稳，被这么一巴掌打的往前踉跄一步，眼瞅要撞到前面的人，身侧突然伸出一只手，拽着她上臂，秦筝堪堪稳住身形，松口气，和身边的人说：“谢谢。”
　　身侧的人语调缓缓，说：“不客气，小心一点。”
　　声音很熟悉，秦筝转过头，看到林京珞。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　云安：一会不在，老婆就被人惦记上了[白眼]
　　秦筝：快来[摊手][摊手]
　　

103眼熟
　　◎很眼熟。【营养液一万九加更】◎
　　在这个时候碰到林京珞，秦筝不知道为什么心里咯噔一下，不知道是因为这辈子提前遇到，还是因为那天，看到她身边的人，是云安她姐姐。
　　云安她姐姐，接触的都是什么样的人，秦筝心知肚明，她回去之后想了很久，也没想到上辈子林京珞犯过什么错误，或者被媒体曝光过什么。
　　其实她们相遇算是比较早，在上大学的时候就认识了，认识之后因为她的婉拒，她们有很长一段时间没有联系，后来还是因为她在外面兼职工作，遇到了林京珞。
　　上大学之后，她几乎没有从家里拿一分钱，每学期还有奖学金，和她赚的一些钱，秦桂兰那时候不知道她是去做模特，以为她是去做家教，所以没制止过，后来得知真相，和她第一次因为工作的事情吵架。
　　她好像就是在那时候，不高兴，下楼买东西，碰到的林京珞。
　　林京珞是嘉宾。
　　穿的黑色长裙，戴着丝帽，也是黑色，整个人和第一次见面的纯白完全不一样，和夜色融入一体的黑，化浓妆，她五官本就清明，浓妆衬得五官更锐利。
　　如果不是因为林京珞叫她，她绝对不会想到眼前的人，和先前在联谊晚会上遇到的，是同一个人。
　　林京珞对她工作倒是没说什么，拎着包站她面前，伸出手，笑：“真巧。”
　　她也回应的握住林京珞伸过来的手，说：“是挺巧。”
　　过往的人眼神不时落在她身上，秦筝那时候瞩目，走哪里都是焦点，所以并未在意。
　　后来才知道，林京珞的洁癖，很有名，至少在她们那个圈子很有名，她从来没挽着谁出现过，更不要说主动握手。
　　她连她家里生意上的合作伙伴都不给脸面。
　　秦筝知道这些的时候，已经进了林京珞家的经纪公司，做了模特，很多人问她：“小林总是不是在追你啊？”
　　她当即摇头。
　　其实进了林京珞家的公司后，林京珞就出国了，她也没得到什么优待，反而因为林京珞的关系，不少人觉得她是关系户，对她很排挤。
　　她因为林京珞吃到过职场便利。
　　也遭遇过更多的冷暴力。
　　但不可否认，因为林京珞这层关系在，她很少受到骚扰，所以后来姜若宁才劝她，和林京珞试一试。
　　秦筝从未有过这个念头。
　　不管是上辈子，还是这辈子。
　　她站直身体，往后退半步，抬眼看林京珞，林京珞身边有个银色行李箱，不知道是要出门，还是刚回来，秦筝说：“谢谢。”
　　“不客气。”林京珞说：“我们算是扯平了，上次我也撞到你了。”
　　秦筝没想到她还记得昨晚的事情，一时答不上来话，笑笑，她心里对林京珞其实是熟悉的，毕竟上辈子两人之间，关系不错，但这辈子，她总觉得有几分陌生横亘在彼此之间。
　　这种陌生没来由。
　　重生回来，她见到姜若宁，没觉得陌生，见到秦桂兰，没觉得陌生，哪怕见到时隔七年未见的云安，她也没觉得陌生。
　　但昨天见到林京珞。
　　她是觉得陌生的。
　　明明林京珞对她的态度，和上辈子没什么不同。
　　归根究底，秦筝觉得还是因为云安姐姐的出现，让她对林京珞多出几分探究。
　　时岁从秦筝身后探出头，说：“筝筝，谁——”
　　随后她也认出来：“你不是上次那个……”
　　她记得有个男的叫她林小姐，回去的路上秦筝也没说，她们就当是一次搭讪，所以没放在心上，谁能想到这次又能遇到。
　　林京珞说：“你好，我叫林京珞。”
　　她没伸手，说完微微颔首。
　　时岁也忙自我介绍：“我叫时岁。”
　　陈芳带叶余进来，见她们杵在门口，不解：“干什么呢？”
　　时岁背上惊出细汗，要是让陈芳知道她们去了清吧——她深呼吸，转过头和陈芳说：“没什么，陈老师，在等你呢。”
　　秦筝也冲陈芳笑。
　　陈芳觉得她们表情怪怪的，狐疑目光从她们身上穿梭，没得到结果，陈芳说：“进去吧。”
　　秦筝让开身体，陈芳带着叶余率先进去，随后曲晗也进去，时岁看向秦筝，秦筝对林京珞说：“刚刚还是谢谢你，再见。”
　　林京珞看眼她，说：“再见。”
　　秦筝跟曲晗身后进了大门，转过头，林京珞已经不在门口了，秦筝松口气，时岁拍拍胸口，秦筝问：“干嘛，你怕她啊？”
　　“不是怕她。”时岁小声：“我是怕她说昨晚上的事情，被陈老师知道。”
　　秦筝低头笑。
　　她们随陈芳进了里面买票，叶余背着书包站在陈芳身后，想拿钱，被陈芳压住，叶余唇角嗫嚅，时岁喊：“叶余。”
　　叶余转过头，时岁冲她招手。
　　很快叶余到她身边，时岁说：“本来还想今晚带你再去呢，好可惜。”
　　听到她这么说，叶余说：“不可惜。”
　　时岁：“嗯？”
　　叶余说：“时岁，不可惜。”
　　她说完从羽绒服兜里掏出一张名片递给时岁，时岁不明所以，接过看了眼，随后张大嘴，惊讶：“你见到她了？”
　　叶余笑的腼腆，如释重负的点头，声音微微哽：“嗯，见到了。”
　　“你藏够深啊！”时岁说：“都没告诉我们！”
　　曲晗站她身边：“见到谁啊？”
　　秦筝瞬间了然：“金漫？”
　　叶余说：“嗯，她今天下午过去了。”
　　秦筝说：“可以啊，你和她聊过了？”
　　叶余点头，看着秦筝，眼底满是感激，她不仅聊过了，还和金漫提出了条件，如秦筝说的那般，她将条件在心里盘算过千百遍，对金漫提出来的时候，金漫说：“这不是你会提出来的条件。”
　　她也诚实，说：“是，是我一个朋友。”
　　“朋友？”金漫饶有兴趣：“我知道了，你先回去，相信过不了多久，我们会再见面的。”她咬唇，金漫说：“还有你那个朋友。”
　　秦筝说：“她同意了？”
　　叶余说：“嗯，她还说想和你见面。”
　　秦筝说：“好啊，随时欢迎。”
　　曲晗见她们聊天和谜语人一样，也猜出大概，时岁并没全部和她说，但她又不笨，希望这次回去，叶余能摆脱那个吸血鬼一样的家庭。
　　她没打扰她们聊天，而是看向前面。
　　陈芳说：“叶余，过来。”
　　叶余对她们三招了招手，说：“那我先走了。”
　　秦筝点头。
　　时岁嘱咐她：“路上小心。”
　　叶余笑：“我知道呢，你们也是，明天加油，我等你们的好消息。”
　　曲晗盯着她离开的背影，觉得叶余变化真挺大的，在学校的时候，她没听到过叶余大声说话，一直都蜷缩在角落，班级里任何活动，似乎都不会考虑到这个人，她班费每次都是最后交，有次她收英语课外书的费用，全班都交齐了，只有叶余没交，她站在叶余的面前，说：“你不交吗？不交没试卷哦。”
　　她身边的同学笑嘻嘻：“课代表你和她说干什么，她交不交作业，老师都不在意。”
　　是的，不在意。
　　老师不在意。
　　同学不在意。
　　包括她，也不在意。
　　但秦筝在意，云安在意，时岁也在意，她们用自己的方式，帮助一个女孩子，离开那样的家庭，帮助她站在舞台上，或许有一天，帮助她登上理想的高峰。
　　曲晗不知道涌上心尖的澎湃情绪是什么，她只知道自己很高兴。
　　很高兴在叶余这件事里，她有起到一点帮助的作用。
　　哪怕只是，一点点。
　　秦筝，也会这么高兴吗？
　　曲晗转头，看秦筝，秦筝面色平静，瞳孔清透。
　　很快陈芳安排好叶余进去，她们进不去，只能随陈芳折返，回去只有四个人，她们叫了普通的出租车，依旧陈芳坐在前面，回去的路上，了一桩心事，所以大家表情很放松，司机开着老旧的广播，信号断断续续，又堵车，开了半小时，才走了一小截，陈芳说：“今晚上下雨，就不要出去瞎逛了，待酒店里好好休息。”
　　本来她不说，时岁也没打算出门，叶余一走，她们也没必须要出门的理由，时岁点头：“知道了陈老师。”
　　她看向身边，秦筝靠着窗，估摸是在睡觉，时岁又看向曲晗，曲晗嗯了声。
　　陈芳满意了，转过身，靠窗装睡的秦筝缓口气，看向窗户外，雨已经停了，但雨丝还攀附在玻璃上，随着车身摇摇欲坠，她手指隔着玻璃点在水珠上，看着水珠往下滑落。
　　车开开停停，一路没怎么畅通，尤其是到接近城市交接口，更是堵了长长一条龙，秦筝知道，这是上下班高峰期，加上去机场的必经路，所以每次早晚都堵车严重，司机见没辙，说：“我们从辅道绕过去吧，就是时间长一点。”
　　秦筝知道那条路，在郊区多绕点路，陈芳也无奈，说：“行吧。”
　　司机载她们上辅道，又从辅道旁边的小路开出去，坑坑洼洼，没刚刚的路顺利，但好在不堵，秦筝打开一点窗户，凉风灌进来，她整个人都清醒了。
　　远远地，她听到有点吵闹的声音，秦筝抬头，看到高高的白墙围起来的建筑物，墙上面还有电网类的东西，时岁坐在她身边，好奇：“这是什么？”
　　秦筝还没说话，司机解释：“这里啊，精神病院，吵着呢。”
　　司机说完时岁让秦筝降下车窗，秦筝虽然不解，但还是照做，时岁对着外面拍了两张照片，秦筝蹙眉：“你拍这个干什么？”
　　时岁说：“我还是第一次看到精神病院，林平都没有。”
　　秦筝说：“有吧。”
　　只是没这个正规，也没这个严格，瞧拉起来的电网，司机不说是精神病院，她还以为是监狱呢。
　　时岁说：“没见过嘛，好奇。”
　　秦筝：……
　　这个也不用好奇。
　　但时岁不仅好奇，还将这份好奇发群里，艾特姜若宁：【快看这是什么。】
　　秦筝打开群聊，见到她这幅好似发现新大陆的语气，有点牙疼。
　　姜若宁配合：【哇，这什么？监狱吗？】
　　时岁：【不是，是精神病院。】
　　秦筝：【……】
　　姜若宁：【你们怎么跑精神病院去了？】
　　时岁：【……路过。】
　　姜若宁：【哦，看起来阴森森的。】
　　时岁：【有点。】
　　秦筝转头，已经开出去了，医院甩在脑后，只剩下手机里刚刚时岁拍的那张照片，她不是很在意，群聊已经将刚刚那张照片刷上去了，她随手给云安发了一条消息：【在干嘛。】
　　云安看到弹出来的消息，没第一时间回她，而是盯着刚刚时岁拍的那张照片看。
　　很眼熟。
　　眼熟到她不用放大，都知道内部结构。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么哒。
　　秦筝：要老婆的DD。
　　姜若宁：DD
　　时岁：DD
　　叶余：DD
　　曲晗：DD
　　云安：……
　　姜若宁：上面的上面，什么时候混进来的？
　　

104骗来
　　◎这可是我好不容易骗来的◎
　　云安退出群聊，见还没回复秦筝消息，她调整好呼吸，给秦筝发：【在休息，刚刚莫阿姨回来了。】
　　秦筝想起来叶余的事情，问云安：【找她爸妈了？】
　　云安：【没有，不过莫阿姨说一会和我们一起去接叶余。】
　　有莫桑榆在，秦筝更安心了。
　　她浅浅回复：【嗯。】
　　云安：【你在干嘛呢？】
　　秦筝随手拍了一张在车里的图：【坐车。】
　　云安：【还没到酒店？】
　　秦筝：【没呢，堵车，路很难走。】
　　云安：【抱抱。】
　　秦筝面微微红，她戳云安的头像，连续戳了好几条，时岁喊她：“筝筝。”
　　她转头：“嗯？”
　　时岁说：“晚上你吃什么？”
　　秦筝回她：“都行。”
　　时岁：“那我们晚上吃烩面？我刚刚百度了一家口味说还可以。”
　　秦筝无所谓：“行啊。”
　　陈芳听到她们讨论，说：“给我也点一份。”
　　时岁说：“陈老师，应该你请我们。”
　　“我请你们。”陈芳呵一声：“没你们带叶余来上京，我现在舒舒服服躺酒店里休息了！”
　　时岁理亏，干笑。
　　曲晗说：“陈老师，我请你。”
　　陈芳心满意足，应下后继续靠椅背上闭着眼，秦筝看车窗外，黑漆漆的，没什么路灯，不远处的高速灯闪过，秦筝察觉时岁和曲晗还是蛮紧张的，可能是因为路越走越偏僻，黑灯瞎火，所以她们从靠坐的姿势，改成坐板正，脸上表情也严肃起来，一瞬不瞬盯司机。
　　秦筝觉得司机后脑勺都要被两人看穿了。
　　又过二十分钟，出租车回到主路，时岁才悄悄放松身体，她动了动脖子，转过头秦筝正靠椅背上，昏昏欲睡，时岁说：“你要不要睡会？到了我叫你。”
　　秦筝本想睡觉，但又睡不着，听她的话勉强应了一声，合上眼。
　　路灯掠过紧闭的眼睑时，似浮光掠影，她回忆起上辈子的一幕幕，被叫醒的时候，秦筝干坐几秒，时岁说：“筝筝，到了。”
　　她回神：“来了。”
　　秦筝最后下了车，随她们进了酒店，时岁询问学校其他三个同学有没有吃晚饭，得到回复之后点了四份烩面，秦筝回去躺在床上，叶余离开前将床单被褥收拾的干干净净。
　　这让她想到叶余第一次住她家，甚至给她们做好了早餐。
　　羞愧。
　　秦筝羞愧的在床上翻滚，曲晗拎着烩面回房间的时候，看到和猴子的她一样，扯了扯嘴角，最后撇开视线，说：“吃饭了。”
　　她将烩面放在桌子上，秦筝从床上爬起身，幽魂一样晃到曲晗对面，坐下后，见曲晗盯着自己看，她问：“看什么？”
　　曲晗低头，拨开一次性筷子，说：“没想到我们还有单独住在一个房间的一天。”
　　秦筝：“单独住一个房间怎么了？又不是度蜜月。”
　　曲晗：……
　　她觉得秦筝这张嘴，真的是和姜若宁一模一样。
　　她不理秦筝，秦筝又觉得无聊，问曲晗：“你累不累？”
　　曲晗警惕：“你干嘛？”
　　“不干嘛。”秦筝说：“一会吃完我想出去买个东西，你要不要一起？”
　　曲晗说：“陈老师让我们不要出去了。”
　　秦筝看着她：“那你听她话，还是和我一起出去？”
　　曲晗默了默。
　　半小时后，两人吃完烩面，溜出酒店，曲晗问秦筝：“要去哪里啊？”
　　秦筝说：“东大街。”
　　曲晗不知道这是哪里，只得相信秦筝，到半路上，她问秦筝：“去买什么？”
　　秦筝说：“给云安买生日礼物。”
　　曲晗：……
　　为什么来之前，她不问清楚？
　　不过她心里也知道，就算问了，她也会过来，曲晗清楚的知道，自己在一点点放下云安，就如当初一点点喜欢上她一样。
　　她看向秦筝，好奇：“你都不生气吗？”
　　秦筝正拨弄手机，闻言抬头，看向她：“生气什么？”
　　曲晗说：“我喜欢云安，你都不生气吗？”
　　“不生气啊。”秦筝嘴上大度，无视以前吃过的酸醋，说的义正言辞，曲晗说：“我会生气，如果有人喜欢我喜欢的人，我会很生气。”
　　“看出来了。”秦筝说：“你小气。”
　　曲晗：“……你也没多大方，别以为我不知道，以前我和云安一说话，你就故意叫她过去。”
　　秦筝被戳穿耸肩：“那又怎么样？”
　　曲晗说：“敢做不敢认。”
　　秦筝说：“彼此彼此。”
　　曲晗：“我才不像你。”
　　秦筝说：“你像我，云安都喜欢你了。”
　　曲晗：……
　　她被怄吐血，却又觉得放松，气氛放松，身体放松，下车的时候，曲晗说：“你放心吧，我已经不那么喜欢云安了。”
　　秦筝转过头，看着她，说：“你以为我今天带你来买礼物，是为了让你死心吗？”
　　曲晗看眼她：“不是吗？”
　　秦筝说：“当然不是。”
　　曲晗还想问，秦筝已经往前走了，她三两步跟上去，秦筝走到借口，记忆中，那家店是从街口位置，往里走五百米，叫什么名字她忘了，只记得是一家灯火通明的店，秦筝事后还来过几次，每次经过那家店，她在橱窗里，能看到那个音乐盒。
　　还在吗？
　　秦筝越走近，心跳越快，她后面几乎是小跑过去，曲晗虽然不理解，但还是跟在秦筝的身后，走很快。
　　远远地，秦筝看到一家店灯光明亮，照外面的土地上，她心跳在那瞬间，倏地平静了，立马三两步走进店里。
　　老板娘正在嗑瓜子，听到门口动静抬头，看到两个小姑娘走进店里，她拍拍手，忙招呼起来。
　　秦筝目的明确，直奔那个橱窗，却没看到，她心咯噔一下，随后转身看到另一个橱窗里的音乐盒，她指着：“老板娘，我要那个。”
　　“这个？”老板娘从橱窗里拿出音乐盒，递给她，秦筝笑着点头，爽快付钱。
　　从头到尾交易不超过两分钟。
　　秦筝却用了七年。
　　甚至，更久的时间。
　　她捧着音乐盒，笑的开怀，走出店里也是一脸笑，曲晗都怀疑她这个礼物不是买给云安，而是买给她自己。
　　乐呵过后，秦筝小心翼翼将音乐盒装袋子里，对曲晗说：“走吧，回去了。”
　　曲晗纳闷：“就这？”
　　秦筝点头：“就这。”
　　“你坐一小时的车，就为了赶过来买这个吗？”曲晗屁股都坐疼了，她拧眉，秦筝解释：“云安很小的时候，她家里人给她买过一个音乐盒，后来那个音乐盒坏了。”
　　曲晗不懂：“不能修吗？”
　　“修不了。”秦筝说：“彻底坏了。”
　　曲晗点头，此刻倒是有点理解了，她说：“你对云安真好。”
　　秦筝想了下，问她：“你要不要也选个生日礼物送给她？”
　　曲晗错愕：“我？”
　　秦筝点头，眼神纯粹干净，没有一点开玩笑的意思，曲晗说：“你有没有搞错？你让我给她买个生日礼物？你就不怕我送什么暧昧的礼物吗？”
　　“不怕。”秦筝说：“你不是正在不喜欢她吗？”
　　曲晗鼓着嘴，没想到被秦筝看出来，她默了默。
　　秦筝说：“你刚刚问我，为什么带你来这里，这就是答案。”
　　曲晗和她目光对上，摇头：“我不理解。”
　　“曲晗。”秦筝神色认真：“你以后或许还会有喜欢的人，比喜欢云安，还要喜欢，但你喜欢过云安，这是事实，我希望你有个美好的开始，也有个美好的结束，虽然是有点矫情，但我希望你以后想到第一个喜欢的人，是开心的，哪怕结束了，也是开心的。”
　　曲晗端正神色，秦筝解释了她刚刚一路上的疑惑。
　　她从没想过秦筝会这般‘纵容’。
　　她说错了，秦筝不小气，一点都不小气。
　　曲晗眼眶一红，她眨眨眼，不想在秦筝面前失态，秦筝很体贴的看向别处，曲晗两边看看，最后选了一家礼品店，秦筝要进去之前，接到云安的电话，她扬唇。
　　云安以为她到酒店了，一接通，听到她那端还是车水马龙，云安蹙眉：“你又去哪里了？”
　　秦筝说：“什么是又？你说的好像我闲不下来。”
　　云安憋口气：“我没这么说。”
　　秦筝说：“你是这个语气。”
　　云安：……
　　秦筝也听到她那端车鸣笛声音，她问：“你到机场了？”
　　“刚到，叶余还没下飞机。”
　　秦筝哦一声：“若宁去了吗？”
　　“没到呢，我和莫阿姨先过来的。”云安不放心她：“你在哪里？”
　　秦筝说：“在给你买生日礼物。”
　　云安无奈，想说她什么都不需要，但又不想拂了秦筝的心意，默了默，她听到手机那端传来声音：“秦筝！”
　　声音隔的有点远，她没听出是谁，问秦筝：“时岁陪你去的？”
　　秦筝回她：“不是时岁。”
　　云安郁闷：“不是时岁，刚刚是谁喊你？”
　　秦筝：“是曲晗啦。”
　　云安：“曲晗怎么和你一起去了？”
　　秦筝解释：“她来给你买生日礼物。”
　　云安：“啊？”
　　秦筝说：“啊什么啊，她给你买你就收*着，这可是我好不容易骗来的。”
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　曲晗：人与人之间的信任呢？
　　秦筝：乖，谈钱不要谈信任。
　　曲晗：……
　　

105遗憾
　　◎你难道不想看我洗澡吗【营养液两万加更】◎
　　曲晗最后在店里挑挑选选，从夜灯到手链，到保温杯，最后买了一副耳机，和送普通的朋友一样，没任何特别的耳机。
　　秦筝看眼她的礼物，问：“就这个？”
　　曲晗点头。
　　秦筝也没意见，说了句：“挺好的。”
　　曲晗勉强笑了笑，付钱的时候，她站在收银台，看等在门口的秦筝，还是觉得不可思议，她没想过有一天，秦筝会陪着她，给云安买生日礼物。
　　这是她想都没想过的事情。
　　但秦筝说的很对，她在选这个礼物的时候，心里是开心的。
　　或许等她以后回忆起这份喜欢，心里也是开心的。
　　她在很普通的一天，喜欢上一个人，在普通的一天，放下这个人，没有痛苦，没有挣扎，只有心甘情愿。
　　回去路上，曲晗捏着耳机，余光不时扫秦筝，快到酒店的时候，秦筝憋不住了，她转过头：“想看我就大大方方看，放心啦，现在看我还不收费呢。”
　　曲晗：……
　　她嘀咕：“说得好像以后看你要收费一样。”
　　“那可说不好。”秦筝耸肩：“没准以后我当大明星，可不得收费。”
　　曲晗狐疑：“你以后要做大明星？”
　　秦筝摸脸颊：“万一呢，毕竟这张脸很完美。”
　　曲晗：“……你好自恋。”
　　秦筝：“说吧，看我做什么，想和我做朋友？”
　　曲晗硬生生憋口气。
　　她没吭声。
　　秦筝也没勉强。
　　要下车的时候，曲晗将手里的礼物袋，塞秦筝手里，秦筝愕然两秒，迅速追上去：“这什么意思？”
　　曲晗说：“礼物你帮我送给她吧。”
　　秦筝好笑：“你不怕我私吞啊？”
　　曲晗说：“私吞也没事。”
　　她的感情，在买礼物的过程中，已经全部放下了，就算被秦筝私吞，她也不会有意见，况且，她知道秦筝不会。
　　秦筝扬唇：“你可真信任我。”
　　曲晗看她漂亮的侧脸，额头白白净净，细眉，大眼睛，瞳孔墨黑，山根深邃，高鼻梁，薄唇，虽然秦筝自恋，但她说的一点没错。
　　这张脸，做大明星足以。
　　她真的很漂亮。
　　大大方方，明艳漂亮。
　　曲晗看她的眼神里，没有往昔嫉妒，只剩下欣赏。
　　秦筝没体会她眼神里的一波三折，因为她收到小群里的消息，叶余回家了，姜若宁几乎是实时直播：【你们猜那对夫妻见到的叶余会说什么？】
　　这是半小时前发的。
　　群里只有时岁和她聊的热火朝天。
　　五分钟前。
　　姜若宁：【哎呦快到了。】
　　秦筝：【……】
　　她不如拿着个手机整个录像。
　　姜若宁是挺想，还想将这录像发给任何一个人看，让全世界都看到这对不要脸的夫妻，但她没那个设备，只能含恨在群里直播：【哎哟，那对夫妻挺热情的啊。】
　　时岁：【肯定热情啊，叶余现在可是摇钱树，我听说网上还有人打听叶余联系方式，想请她去唱歌呢。】
　　姜若宁：【难怪。】
　　她走在叶余的身边，王美心一见到叶余先是杵几秒，随后反应过来：“小余！”
　　叶余听到她声音抬头，王美心对她也不是全然的坏，偶尔还是好的，买新衣服的时候，给她捎一件，吃饭的时候，给她留点肉，她的好更像是心血来潮，以前不觉得这些心血来潮有什么不对，后来越长大，和叶启程对比越明显，那些好更像是无意间的利刺，扎的她遍体鳞伤。
　　从叶家刚离开的时候，她其实有过期待，希望王美心能找她回家，后来王美心是找了，只是让她还钱。
　　叶余或许就是从那时候开始，对这个家，彻底的失望，所以她再见到王美心，心如止水，眼神都没波动，王美心见喊她没理睬，立刻走到她身边：“小余？你见到妈妈都不喊人的？”
　　叶余才张了张口：“妈。”
　　王美心眉开眼笑的：“哎，快回家，这两个是你同学吧，你们可以回去了，谢谢你们送小余回来啊，还有莫警官是吧，这次多亏你了。”
　　姜若宁挠头，瞪大眼，随后立马在小群里发：【叶余她妈妈居然想把叶余扣下！】
　　姜若宁：【不对，莫阿姨是警察啊？】
　　秦筝：【……你反射弧真长。】
　　姜若宁：【你们也没说啊！秦筝我要打死你！】
　　秦筝：【她们都没说，你为什么打我？】
　　姜若宁：【反正就要打死你。】
　　秦筝没理会她蛮不讲理，将手机放在一侧问曲晗：“你先洗还是我先洗？”
　　曲晗听到这话看眼她，一时间没反应过来，脸红些许，她说：“你，你吧。”
　　秦筝没迟疑，拎着睡衣进卫生间里，没一会传来水流声，曲晗坐在床上发呆，手机震动，她看了眼，是她们小群里聊天，自从她和于不羡闹掰之后，这个小群就屏蔽了，曲晗也考虑过是不是要退群，但她和于不羡的问题，没必要牵扯上其他朋友，所以一直在潜水。
　　没想到她还有被艾特的时候。
　　更没想到，是于不羡艾特她。
　　曲晗定睛看，于不羡问她：【@曲晗，明天是五人组吗？】
　　曲晗以为她关心赛事，到底是学校荣誉，她没迟疑，回了于不羡：【嗯。】
　　于不羡：【你们现在总积分第一？】
　　她了解挺多的。
　　群里其他人也发现：【于不羡你怎么知道的？】
　　于不羡：【我有个朋友也去了。】
　　曲晗没问她是哪个朋友，而是回她：【嗯，怎么了？】
　　于不羡：【你明天掉个链子呗@曲晗】
　　消息太炸裂，曲晗竟一时没分清她是不是在开玩笑。
　　群里其他朋友都发出问号。
　　曲晗跟着复制：【？】
　　于不羡：【不是吧，你真打算让秦筝如愿？】
　　曲晗不知道这事怎么和秦筝扯上关系，但还是问她：【什么意思？】
　　于不羡：【你还不知道吧，秦筝被夸死了，连校长都说这次如果拿第一，要给秦筝单独发奖金呢！】
　　曲晗是真不知道这件事，但她也能理解，这次的主力军是秦筝，她几乎没什么休息的时候，哪怕她不上场，也是帮其他同学整理论题和复述论点，曲晗看得出来，她们几个人，对秦筝是很信服的，所以给秦筝单独发奖金，她能接受，她相信其他同学也肯定没意见。
　　怎么于不羡有意见？
　　曲晗攥着手机，发：【然后呢？】
　　于不羡：【什么然后？曲晗你清醒点！这要是真让秦筝拿了第一回来，你在学校里真的没有立足之地了，每个人都记得秦筝，记不得你们一起去参赛的，但没了第一名就不一样了，她被寄予厚望却失败而归，还是临门一脚，老师们只会惋惜憎恨，你清醒点！这是你唯一可以扳倒秦筝的机会！】
　　曲晗看着这长长一段话，突然沉默了。
　　因为她发现，或许，或许在以前，她真的可能会被于不羡说动，会被嫉妒和憎恶迷住双眼，她可能——
　　曲晗想了一下，汗毛竖起。
　　她以前，原来竟是如此恶心的人。
　　曲晗瞬间将手机扔床上，好似烫手山芋，秦筝洗完澡回来的时候，见到曲晗如此好奇：“你干嘛？见鬼啦？”
　　听到她声音曲晗抬头，看向她，倏地问：“秦筝，你觉得以前的我，像鬼吗？”
　　秦筝揉头发的手一顿，走到她身边，认真端详她，片刻说：“你别吓我。”
　　曲晗：……
　　她没吓秦筝，只是觉得，人的嫉妒心，原来是比鬼更可怕的东西。
　　秦筝低低喂一声。
　　曲晗说：“刚刚我收到于不羡的消息。”
　　秦筝看着她。
　　曲晗说：“她让我明天故意输掉辩论赛。”
　　秦筝无所谓的态度：“哦。”
　　她继续擦拭湿头发，曲晗不可置信：“你没听到吗，她让我故意输掉辩论赛！”
　　秦筝说：“听到了。”
　　曲晗盯着她：“听到了你也无动于衷吗？你就不怕我明天真的这么做？”
　　“不怕。”秦筝说：“曲晗，你不是那种人。”
　　曲晗被她说的面红：“你不要说的很了解我。”
　　她到今天，才了解一点曾经的自己。
　　秦筝说：“我一点都不了解你。”
　　曲晗和她对视。
　　秦筝说：“我只是相信你。”
　　曲晗被她说的哑口，她想反驳，唇动了动，却不知道说什么，最后一扭头：“我去洗澡。”
　　秦筝点头，看着她落荒而逃的身影，低头笑。
　　她摸到手机，看到小群里关于叶家的事情，已经告一段落，叶余也被平安送回租房，姜若宁义愤填膺：【我靠了！这家人真的贱！她们居然想把叶余卖给经纪公司，还说收了人家的定金，也帮叶余签好了合同，这次要不是莫阿姨跟着来，我感觉叶余我们都带不走！】
　　云安：【叶余，你最近就不要回家，也不要接她们的电话，如果她们找过来，莫阿姨让你直接联系她。】
　　叶余：【我知道了。】
　　秦筝：【金漫有没有说什么时候去找你？】
　　叶余：【还没。】
　　秦筝：【也不用太着急，等我们明天回去再说。】
　　叶余：【好。】
　　秦筝拿掉干毛巾，躺在床上，掌心的手机震动，她看眼来电显示，接了电话，云安喊她：“筝筝。”
　　声音温温的，像是泡在水里，秦筝很喜欢，她浅浅的回：“嗯。”
　　云安听出她声音里疲倦，问：“很累吗？”
　　秦筝说：“是有点，回去你给我按摩吧。”
　　“好啊。”云安说：“现在回酒店了吧？”
　　秦筝说：“已经躺下了。”
　　云安问她：“曲晗呢？”
　　秦筝：“去洗澡了。”
　　云安哦一声，秦筝遗憾：“为什么在卫生间里洗澡的人不是你。”
　　云安：……
　　她脸被手机烫了几秒，咳一声掩饰尴尬。
　　秦筝啧一声：“装什么，你难道不想看我洗澡吗？”
　　云安被她说的勾起回忆，都不敢闭眼，起身在房间里快走两步，缓解冲上脑门的血气，隔着手机，秦筝听到她喊：“筝筝。”
　　秦筝声音无辜：“嗯？”
　　云安声音压抑：“别说了。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：装什么不想看。
　　云安：没装，想看。
　　

106回家
　　◎先回家啦◎
　　秦筝不知道云安为什么能把别说了，说的如此性感，许是因为太压抑，压抑到极致，触及反弹，让她涌出更深的欲望。
　　秦筝毫不怀疑，如果云安在她面前，她应该已经扑上去了。
　　她清了清嗓子，握着手机，顿两秒，听到云安喊她：“筝筝。”
　　还是用刚刚的调子。
　　秦筝刷一下挂了电话！
　　云安被挂懵了，以为自己说错话，她再给秦筝打过来，秦筝没接，反而给她发：【直接消息沟通吧。】
　　云安：【为什么？】
　　秦筝：【曲晗洗完澡了，打电话会吵到她。】
　　云安：【……】
　　曲晗从卫生间理出来，看到秦筝捧着手机，侧卧在床上，她估摸是在和云安聊天，眉眼满是笑，手指还在打字，曲晗擦干净湿发，走到另一张床，坐下。
　　两人床头柜放了书，曲晗随手拿了一本，没看清楚名字，翻开才看到是秦筝的英语书，她余光扫了眼秦筝，想还回去的书，又悄悄打开。
　　秦筝的字，很娟秀，曲晗其实是熟悉的，因为她曾经看到这个名字，看到这个字迹，就厌恶。
　　因为讨厌秦筝，所以讨厌她的一切。
　　包括她的字。
　　收作业本的时候，看到秦筝的本子放在上面，她都会故意塞中间，后来认识云安，知道秦筝和云安交好，她甚至还把秦筝的本子扔在地上。
　　原来她以前，竟是这样的人。
　　曲晗又翻开一页，纸张声音轻柔，划破安静的氛围，秦筝从手机里抬头，看向曲晗，见她低头认真看书，秦筝说：“你也太努力了。”
　　曲晗捏着书的手指紧了紧，说：“这是你的书。”
　　秦筝没在意：“没事，你看吧。”
　　曲晗无语：“你都不怕我撕了吗？”
　　秦筝说：“撕了你再给我买一本新的。”
　　曲晗反驳她：“我才不买。”
　　秦筝偏头看她一眼，说：“你是在撒娇吗？”
　　曲晗：……
　　她是想掐死秦筝！
　　秦筝说完翻过身，背对她，曲晗无语凝噎，瞪她的背影看半天，直到看困了，秦筝许久没听到房间里动静，再细听，有浅浅的呼吸声，她转过头，见到曲晗正靠床头，手上还捧着书，头耷拉，秦筝喊她：“曲晗？”
　　曲晗没反应。
　　这是睡着了。
　　秦筝下床走到她床边，拿过她抓着的书，曲晗太用力攥着，秦筝都怕把书页折了，拍了下曲晗的手，小声道：“松开。”
　　浅眠的曲晗眼皮动了动，睁开眼，见到近在眼前的秦筝吓了一跳，下意识想尖叫，秦筝手快，捂住她的嘴，曲晗清醒几分，秦筝说：“坐着都能睡着，躺下。”
　　曲晗哦一声，见到秦筝从她手上拿过英语书，下巴一抬，示意她躺下，曲晗刚醒，脑子混沌，秦筝示意什么，她照做什么。
　　秦筝笑：“这么乖啊。”
　　她说着给曲晗盖上被子，曲晗缩在被子里，躺下后才回神，想说什么，都没了刚刚气氛，又觉得说话突兀，气氛有些尴尬，秦筝似乎没感受到，问她：“关灯吗？”
　　曲晗说：“关吧。”
　　秦筝说：“不害怕吧？”
　　曲晗摇头。
　　胆子挺大。
　　秦筝伸手关了床头灯，在床上翻来覆去，曲晗忍不住：“你开个小灯吧。”
　　她说完话床头灯啪嗒一声被打开，暖黄色灯光，被灯罩盖着，不是很明亮，曲晗说：“你害怕什么？”
　　秦筝说：“怕鬼。”
　　曲晗：……
　　被她这么一吓唬，晚上她真做一夜的鬼梦，不是被鬼追杀，就是被鬼追着跑，曲晗早上醒来的时候，汗津津，她转头看眼睡正香甜的秦筝，没好气下床，想用枕头砸她，看她熟睡的样子，终是没忍心。
　　秦筝是被卫生间动静吵醒的，曲晗一大早就洗澡，她打哈欠起身下床，换好衣服，曲晗也从卫生间里出来，和秦筝交换班，秦筝进去洗漱，途中两人没有说一句话，甚至早安都没说，秦筝游魂一样荡进卫生间里，没一会洗漱完毕出来，曲晗也收拾好了，听到秦筝说：“马上。”
　　没头没脑的一句话，曲晗却明白什么意思，两人才短短两天的时间，似乎培养出一点默契。
　　这种默契，让曲晗恍惚。
　　秦筝走到门口，见曲晗还没跟上来，她转头：“不走吗？”
　　曲晗抬眸，对上秦筝清亮目光，她说：“走。”
　　两人出了房间，出门到楼下，时岁已经等着她们了，陈芳也带其余三个同学走过来，领她们一起吃早饭，今天最后一天，中午结束，其他同学包括时岁在内都有点兴奋，陈芳说：“最后一天了，不要掉链子，中午我请你们吃特色菜！”
　　同学们更兴奋，秦筝看她们洋溢的笑，也被感染，眉眼弯弯。
　　到学校比昨天早了不少，饶是如此，已经很多同学到了，秦筝坐下后见到曲晗拎着几瓶水过来，给大家都递了一瓶，最后别别扭扭，给秦筝递了一瓶，秦筝抬眼看着她，曲晗有点毛躁：“你喝不喝啊？”
　　秦筝这才笑着接过。
　　曲晗脸被她笑的发烫。
　　是羞耻。
　　她主动示好的羞耻。
　　哪怕秦筝接受了。
　　曲晗咬咬牙，坐在时岁身边，若无其事的表情，但暗暗调整呼吸，直到上台前，她心绪才稳定，一转头，余光里，看到秦筝正低头编辑信息，她没细看，但是不用想也知道，肯定是发给云安的。
　　云安早上就给秦筝发消息了，但秦筝没醒，下课的时候刚好收到她回信，一个困极的表情包，云安看着这个表情包，没来由想到秦筝做这个表情的样子，心瞬间柔软，问她：【没睡好？】
　　秦筝：【睡挺好的，就是很累。】
　　这两天脑子高速运转，加上叶余的事情，不是睡一觉就能补回来的，好在今天中午就能结束。
　　云安：【回来好好补一觉。】
　　秦筝：【老师说回去给我们多放一天假休息。】
　　云安：【嗯。】
　　秦筝：【也可以选择上学。】
　　云安：【你要来学校吗？】
　　秦筝：【你想我去吗？】
　　上台前，她发了这条消息，随后关掉手机，跟在时岁身后，主持人给她递了话筒，秦筝道谢，接过话筒熟练地自我介绍：“大家好，我是林平二中高三一班的秦筝。”
　　陈芳坐在椅子上，目光一直看向秦筝和时岁她们，手心的汗擦了又冒出来，她都不知擦了几轮，身边老师看不下去了，拉住她的手：“再擦手心要破皮了。”
　　陈芳才低头看，失笑。
　　她说：“太紧张了。”
　　她身边老师说：“比你自己辩论赛还紧张？”
　　“当然了。”陈芳说：“我都快记不得自己辩论赛是什么心情了。”
　　好似很久以前的事情。
　　陈芳沉浸在回忆里，倒没那么紧张了，还是身侧老师撞她胳膊肘：“恭喜。”
　　陈芳抬头，看到秦筝她们五个人，和对面的五个同学正在做最后的握手，她倏地想到自己以前上台的时候，也是如此。
　　真是不能回忆，越回忆，越伤感。
　　时岁从台子上回到位置上，见陈芳眼眶红红的，她不解：“陈老师，你怎么了？”
　　她身边同学笑：“陈老师，你是太高兴了吗？”
　　陈芳看着她们青春肆意的笑，明媚张扬，她说：“是啊，老师太高兴了。”
　　“还没颁奖呢。”时岁说：“一会颁奖陈老师肯定更高兴！”
　　陈芳委实高兴，从台子上下来嘴就没合上，不时有老师来道喜，秦筝坐在外侧，打开手机，看到云安发过来的延迟消息，只有两个字：【我想。】
　　秦筝调皮，故意逗云：【想什么？】
　　没想到那边立刻回她：【想你。】
　　秦筝抿嘴。
　　她问云安：【怎么没在上课？】
　　云安：【午休了。】
　　秦筝一看时间，还真是，她都忙忘了，再抬头，瞥眼陈芳，她扬唇，给云安发：【陈老师高兴死了。】
　　云安：【周老师也很高兴。】
　　秦筝：【周老师都知道了？】
　　云安：【刚刚最后一节课是周老师的课，放学之前她说的。】
　　秦筝：【那你高兴吗？】
　　云安：【高兴。】
　　秦筝：【你高兴什么？】
　　云安：【高兴你马上就要回来了。】
　　秦筝咬着唇角，看到这条消息，心尖弥漫出喜悦，她回云安：【现在怎么这么会说话？】
　　没等云安回复，她问：【是本人吗？】
　　云安看着这条消息，竟陷入沉默。
　　姜若宁推她一下，问：“发什么呆呢。”
　　云安抬头，说：“没什么。”
　　她很快回了秦筝，问秦筝下午几点的飞机，秦筝回她：【两点半，你晚饭前应该可以见到我。】
　　云安还没来得及回，姜若宁一屁股坐她身边：“哟，和筝筝聊天呢？她现在重色轻友的厉害，都不在小群里出现了，哼！”
　　云安说：“她刚休息。”
　　“你不用为她说好话，时岁在群里都冒泡了，今晚回来我要让她请客吃饭！”姜若宁说出目的。
　　云安：……
　　可惜她梦想很美好，被现实摧残，秦筝下午的飞机到了林平没错，但到家后就被秦桂兰拽她奶奶家去了，说是爷爷奶奶也知道这次去辩论赛的事情，还知道秦筝拿了第一，高兴的摆了一桌菜，让秦筝晚上回去吃饭，秦筝下了飞机被秦桂兰接走，一路直接回了爷爷奶奶家。
　　晚自习的时候，姜若宁看着云安嘻嘻笑：“难受不？”
　　云安没理她。
　　姜若宁说：“好不容易盼到老婆回来了，结果看不到老婆，难受不。”
　　云安忍无可忍：“你很闲吗？”
　　姜若宁说：“干嘛？”
　　云安说：“很闲把这些试卷都写了。”
　　姜若宁咆哮：“凭什么！”
　　云安说：“凭你闲。”
　　姜若宁：……
　　她都不知道秦筝到底喜欢她什么。
　　云安没理会她眼神，一整个晚自习都偷偷和秦筝发消息，快放学的时候，她问秦筝：【回来了吗？】
　　秦筝：【还没呢，奶奶要给我蒸包子，让我也给你带了几个。】
　　云安：【好，那我晚上在家里等你。】
　　秦筝：【好啊。】
　　明明才两三天没见，云安心里居然涌出些许紧张，这种紧张感染到姜若宁，一整个晚自习，姜若宁屁股生钉子一样，不停动来动去，最后老周看不过去，说：“姜若宁，你坐不住就给我站起来！”
　　姜若宁这才老实坐着，坐到放学，腰都疼了，她扭着腰起身，见云安和叶余都背了书包，站一侧等她，姜若宁三下五除二收拾好书包，跟云安的身后说：“筝筝有没有说几点回家？”
　　云安说：“她说在蒸包子，估计要到十一点多。”
　　“那我就不过去了，她明天来学校吗？”
　　云安摇头：“她没说。”
　　姜若宁说：“算了，我回去自己问吧。”
　　云安嗯了一声。
　　三人推着车，到校门口，云安坐车座上，单腿撑地，一只腿踩踏板上，正在将书包放篓子里，一双手无预警的从她腰侧悄悄环绕，云安察觉的时候，那双手紧紧抱着她，她迅速转头，看到秦筝侧仰的脸颊，车后座倏地有了重量，她收拾书包的那只手收紧，将书包攥出皱褶。
　　秦筝冲她笑，喊：“云安。”
　　她声音娇娇俏俏，如暖风，拂过云安的心尖，她感觉到心跳正在一点点变快，更快，迸出胸膛的快，她身体绷紧，声线也绷紧：“筝筝。”
　　秦筝眨眼，长睫毛划出弧度，掀起云安身体里的每一处神经，她很想立刻下车，很想紧紧抱着她，眼底的想念太露骨，秦筝咬牙，戳着她腰侧，小声道：“先回家啦！”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　秦筝：你克制一点！
　　云安：现在吗[可怜]
　　

107怎么
　　◎怎么又！【营养液两万一加更】◎
　　回家，云安从未觉得这两个字如此动听，其实她跟秦筝身边的时候，经常听到她说回家，同事们邀请聚餐，她说：“不了，我回家还有点事。”
　　朋友邀请，她说：“家里养了奶猫，离不开人。”
　　然后她看着秦筝回到冷冷清清的家里，有时候下几个水饺，有时候是一碗面条，或者也不吃晚饭，就坐在阳台上，趴栏杆旁，往下眺望。
　　她会直视秦筝的眼睛，但秦筝的眼睛里，没有一点她的影子。
　　她越是努力想逗秦筝笑，秦筝越是面平静，瞳孔冷清。
　　有几次，秦筝给姜若宁打电话，问她在哪里，姜若宁那边人声鼎沸，喧嚣异常，她在电话里招呼秦筝：“来玩啊，一个人闷在家里多没意思。”
　　秦筝去过几次，穿着适合跳舞的短裙，结果去了之后，却提不起什么兴趣。
　　姜若宁戳她脑门：“网络上说的活人微死，就是你这种状态，你到底是怎么把自己过成七老八十的样子的？”
　　她被指责，撇撇嘴，随后被姜若宁拽进舞池里。
　　秦筝跳舞，其实挺好的，她身体协调性好，为了塑形，她还报了舞蹈班，在舞池里晃悠两下，都是焦点，她站在人群里，看着闪光灯只落她一个人身上，听着身边窃窃私语，倏地看到一只手想去拉秦筝，她站在秦筝的前面，看着那只手穿透自己的身体。
　　秦筝往身侧躲开，皱眉看着那个人，那人喝醉醺醺，说：“扭得不错，过来陪爷喝两杯。”
　　他话音落，一杯烈酒冲他脑门上，姜若宁说：“喝点骚尿还当自己是爷了，长得和我爷爷差不多。”
　　男人顿时赤红眼，被身边的人拽住，在他耳边嘀咕，现场没那么安静，但她靠得近，听到他身边的人说：“别惹事，她们和林家有关系。”
　　男人顿时酒醒，神色讪讪。
　　秦筝扭头对姜若宁说：“走了。”
　　姜若宁哎一声：“去哪啊？”
　　秦筝说：“回家。”
　　她跟在秦筝的身后，看她纤细背影，被风扬起的秀发，侧脸精致弧度，漂亮的瞳孔里，折射出冷冰冰的色泽。
　　“筝筝。”云安突然喊了一声，秦筝抬头，从她侧面看着她，云安垂眼，对上她含着悦色的双目，说：“抱紧我。”
　　秦筝双手更用力的抱着她，足以勒断她腰的力道，问：“够不够紧？”
　　云安声音闷闷的：“不够。”
　　秦筝好笑：“勒死你哦。”
　　云安也笑。
　　两人身后姜若宁和叶余骑着车，姜若宁说：“没眼看，真是没眼看，你说人怎么能腻歪成这样？”
　　叶余说：“可能也是太喜欢了吧。”
　　姜若宁振振有词：“我再喜欢都不会这样。”
　　叶余问她：“那你如果有喜欢的人，会是什么样的？”
　　姜若宁想了下：“和现在一样吧？”
　　叶余说：“你有喜欢的人吗？”
　　姜若宁摇头，随后问叶余：“干嘛，你有喜欢的人啊？”
　　叶余没吭声，只是红着脸腼腆的笑，姜若宁哎哟一声：“谁啊谁啊？”
　　她骑车到她身边，两人并排，姜若宁突然皱眉：“不是筝筝吧？”
　　叶余说：“当然不是。”
　　“那就好，我遇到的十个朋友，八个都是冲她来和做朋友的，想把我当跳板，你可不能这样，我会伤心的。”姜若宁对她说。
　　叶余转头：“你会伤心？”
　　“当然会伤心啦。”姜若宁说：“你和时岁可是除了秦筝以外，我最好的朋友。”
　　叶余嗯一声，问她：“那云安呢？”
　　“云安是附带家属。”姜若宁说：“她俩好，我就和云安好，她俩不好，我就讨厌云安。”
　　叶余：……
　　她的感情，泾渭分明。
　　不知道从朋友到更近一点的关系。
　　需要走多少步。
　　姜若宁笑嘻嘻靠近她：“你喜欢谁啊？”
　　叶余低着头骑车，风吹红脸颊，是滚烫的感情和青春。
　　姜若宁到家之前都没听到这个八卦，她深表遗憾，还想拉叶余下车继续聊，叶余说：“我要回家了。”
　　“不回去也没事，晚上在我家，咱俩睡。”为了八卦，姜若宁盛情邀请，叶余顿时红了脸，秦筝说：“行了，你别逗她了，都几点了。”
　　姜若宁这才罢休：“行吧行吧，你们回去路上慢点。”
　　叶余和云安并肩骑车，秦筝问她：“金漫回来联系过你吗？”
　　“联系过。”叶余说：“她年前过来一趟，还说会把合同带过来。”
　　秦筝：“谈过合同了？”
　　叶余点头：“简单聊过，具体合同的事项还要等她过来再详谈。”说到这里她扭头：“筝筝……”
　　“我知道。”秦筝说：“我会陪你过去的，合同我也会帮你看。”
　　叶余咬唇：“谢谢。”
　　秦筝说：“客气什么，你家里人还有找你吗？”
　　叶余说：“今早给我打了电话，但我没接。”
　　叶启程中午的时候还来学校找她，她妈和她爸来学校不让进来，所以让叶启程过来，叶启程对她态度和从前不一样，一直说想让她回去的好话，还说那个经纪人很厉害，能把她捧成大明星，说她跟着那个经纪人肯定没错。
　　叶余不知道，秦筝知道，哪是什么经纪人，二道贩子，不过想低价把叶余签过去，然后高价卖给大公司，只是他的低价，在叶余的父母眼里，已经是高价了，所以她们才迫不及待。
　　秦筝说：“不用理他们。”
　　叶余说：“我知道的筝筝。”
　　秦筝看她此刻从容姿态，很满意，到家门口，她不放心，干脆又直接和云安商量送她回去，直到她进了家门口，秦筝才说：“我们也回去吧。”
　　云安没吭声，就这么笃笃看着她。
　　秦筝被她看的低头，环视自己一圈，又无意识摸了摸脸颊，刚想问她在看什么，云安说：“怎么来学校了？”
　　秦筝：……
　　她是真能憋，这一路上半句话没说，她还以为去学校，云安看到她不高兴呢。
　　要不是云安一直嚷嚷抱紧她，秦筝怕是半路就要换坐叶余的后座上了。
　　秦筝说：“你不是说想我过去的吗？”
　　云安说：“我是说明天。”
　　秦筝说：“那我明天也去呗。”
　　云安：“不在家休息？”
　　秦筝说：“也没那么累。”
　　云安没骑车，两人并肩往回走，话题有一搭没一搭，想到哪里聊哪里，云安问她：“这次去上京，有碰到什么人吗？”
　　秦筝说：“你想问你姐？”
　　云安张了张口。
　　秦筝说：“我和她只见了一面。”
　　甚至，她都没开口说话的机会。
　　云安点头。
　　秦筝想问，她姐为什么出现在那里，为什么和林京珞在一起，但她看眼云安，最后忍着没说，还岔开话题：“对了，我给你生日礼物买回来了，你猜是什么。”
　　云安侧目看她：“什么？”
　　秦筝卖关子：“保证是你喜欢的东西。”她说：“曲晗也给你买了个生日礼物，是耳机，我们……”
　　云安听着她碎碎念，突然一只手扶着车，另一只手拉过秦筝的手臂，将她拉到面前，一伸手，抱着她，秦筝周身都是她的气息，呼吸间也是，两人静默站着，突然没了声音。
　　秦筝手机震动，打破安静，她松开云安，看屏幕，说：“是我妈。”
　　云安说：“你来之前，没和阿姨说吗？”
　　秦筝回她：“我和我妈说去学校一趟。”
　　她妈也不知道她去学校什么事，以为是和辩论赛有关，还催促她快点去，秦筝接了电话：“妈。”
　　她瞥眼云安。
　　云安安静站着，看着她。
　　看的秦筝有些面红。
　　也不知道是不是两天没见面，思念给她加了滤镜，她现在对上云安的眼神，都心脏乱蹦，秦桂兰半天没听到回应，喊：“筝筝？”
　　秦筝回神：“哦。”
　　秦桂兰问：“到哪了？”
　　秦筝说：“马上到家了。”
　　秦桂兰这才放心：“晚上包子还吃吗？给你再蒸两个？”
　　“不吃了妈。”秦筝说完问云安：“你*吃包子吗？”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“我们都不吃了，妈，你先睡，不用等我。”
　　秦桂兰走出厨房，回房间里，说：“知道了，快回来。”
　　秦筝挂了电话，见云安坐车上，她坐上后座，没两分钟，两人到家门口，秦筝跳下车：“那我先回去了。”
　　云安眼疾手快，拽住她手臂，秦筝转头，云安说：“你礼物还没给我。”
　　秦筝说：“在你房间里。”
　　云安说：“那也要你亲手给我。”
　　装什么呢。
　　秦筝忍不住扬唇，她勉强压住，正色：“行吧。”
　　两人进了家门，家里没开灯，黑漆漆的，莫桑榆不在家，秦筝送礼物进来的时候就知道，她问云安：“莫阿姨加班？”
　　“她今天回家了。”云安解释，秦筝说：“刚刚也没看到她啊。”
　　“不是那个，是她父母那里。”
　　秦筝明白过来，点头，问云安：“她经常过去吗？”
　　“偶尔。”云安没说，今晚本来莫桑榆是准备回来的，云安说：“莫阿姨你要是家里有事，不用急着回来。”
　　莫桑榆心照不宣的笑出声，说：“今晚筝筝回来啊？”
　　她低声：“嗯。”
　　莫桑榆说：“行吧，那我今晚就不打扰你们了。”
　　云安脸颊有点烫，声色如旧：“谢谢莫阿姨。”
　　莫桑榆说：“别客气，下次别打扰我和你小姨。”
　　云安：……
　　她就没打扰过。
　　她恨不得莫桑榆把小姨……
　　云安咳一声，秦筝转头：“干嘛？感冒了？”
　　她放下书包，说：“没有。”
　　秦筝带她到房门口，说：“诺，礼物在你桌子上，去拆礼物吧。”
　　云安看到桌子上放一个礼品盒子，她走进去，看了一眼礼物，又看向秦筝，秦筝眨眼：“看我干什么，我又不是礼物。”
　　话说完，两人俱一愣，秦筝润润唇，扭过头就想走，被云安拉住手臂，她扭捏了一下，抬头，对上云安清亮亮的眼睛。
　　在上京的时候，她就格外想念，坐飞机上，秦筝还在想，如果她见到云安，肯定是扑上去，抱着她，闷在她怀里，拽她衣服的那种拥抱，结果是坐车后座，吃了一晚上的冷风。
　　那些激烈情绪被冲散，只剩下缠绵的爱意。
　　秦筝揪着云安的羽绒服，和她对视两秒，忍不住：“你一直看着我干——”
　　云安低头亲了亲她。
　　不疯狂，不激情，很温柔，很浅显的一个亲吻，秦筝只觉得柔软和香气转瞬即逝，她不满足，抬眼看云安，双手捧着她脸颊，薄唇靠近，厮磨，舌尖轻轻碰触，云安双手抱她腰身，微微用力，秦筝瞬间被抱着坐桌子上。
　　怎么又！
　　秦筝想推开她，没成功，她被亲吻着，说话含糊不清：“你干嘛？”
　　云安咬着她唇角说：“拆礼物。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：这么喜欢这个姿势哦。
　　云安：你以后也会喜欢的。
　　秦筝：……
　　

108睡觉
　　◎你想和我睡觉◎
　　拆什么礼物，她又不是礼物，秦筝意思意思挣扎一下，随后很安心的双手搂着云安的脖子，几乎是半挂在她身上，云安起身的时候又被她拽了回去，直到敲门声惊醒两人，秦筝一屁股从桌子上跳下来，听到门外秦桂兰喊：“云安啊。”
　　她深呼吸，说：“我妈。”
　　云安冲门外喊：“来了，阿姨。”
　　秦筝抹了下长发，随手拿了一本云安的书，说：“我先回家了。”
　　云安哎一声，都没来得及说话，秦筝扭头就走了，她看着秦筝打开门，低着头说：“妈，你怎么来了？”
　　“我看你怎么还没回来。”秦桂兰问她：“和云安干嘛呢。”
　　“能干嘛。”秦筝说：“刚刚回来她给我说今天的作业，我不是今天没去学校嘛。”
　　秦桂兰哦一声，问秦筝：“那你明天在家休息吗？”
　　“再说吧再说吧……”秦筝拖着秦桂兰离开，云安听着门合上的声音，舌尖碰到唇角，刺刺的疼，秦筝亲吻毫无章法，没技术，全是感情。
　　她转头，瞥到桌子上的礼物盒。
　　礼物盒挺大，云安拆开外包装发现有三个盒子，不知道是不是秦筝自己打包得，她那么讨厌盒子……云安垂眼，打开最小的那个，里面是一块手表，她在手机里见过，秦筝拍了图发给她，银色的表带，贴肌肤上，冰冰凉凉，她抬起手腕，看了几分钟，手机震动才惊醒。
　　秦筝发来的，说：【到家了。】
　　云安：【嗯。】
　　秦筝：【干嘛呢？】
　　云安：【拆礼物。】
　　秦筝：【喜欢吗？】
　　云安打开最大的那个盒子，是个音乐盒，一打开，还有音乐，舒缓调子，云安回秦筝：【喜欢。】
　　秦筝：【以后晚上睡觉害怕了，就打开它。】
　　云安：【好。】
　　秦筝：【还有曲晗送的礼物，别忘了感谢她。】
　　云安：【好，我知道了。】
　　秦筝：【那你准备怎么感谢我？】
　　云安：【现在吗？】
　　秦筝：【……睡觉吧你！】
　　云安放下手机，又忍不住，拿起来，将和秦筝的聊天内容看了一遍又一遍，最后给秦筝拍了一张音乐盒放床头柜上的照片，发给她。
　　秦筝从卫生间里出来，听到秦桂兰在拖地，她说：“妈，你怎么还没睡。”
　　“睡不着起来干点事。”秦桂兰说完放下拖把，看眼秦筝，欲言又止，秦筝发现今天她已经好几次这个表情了，在爷爷奶奶家吃饭的时候也是，她终于憋不住：“妈，你到底想问什么？”
　　秦桂兰说：“也没什么。”
　　她似想起来：“哦，那个曲晗的妈妈，想约我们吃个饭，要不周末去？”
　　秦筝说：“她约我们吃饭？为什么？”
　　秦桂兰说：“那还能为什么，感谢你啊，上次帮了她家曲晗。”
　　秦筝狐疑眼神看着秦桂兰，皱皱眉：“她家曲晗？”
　　她学秦桂兰的调子，有点阴阳怪气：“你什么时候和曲晗妈妈这么好了？”
　　“我！”秦桂兰无言以对。
　　秦筝说：“你以前不是讨厌曲晗的吗？”
　　“那是以前。”秦桂兰说：“这不是现在发现这个小姑娘，其实也还行嘛，人不算那么坏，妈是想着，多个朋友总比多个敌人好，而且你们这次一起去辩论赛，还住一个屋子，所以妈妈想着，搞好关系总归是没错的，万一下次还有活动，你们也可以互相有个照顾。”
　　秦筝笑：“妈，你想的真长远。”
　　“能不长远吗？”秦桂兰说：“还有半年你就毕业了，大学要去其他城市，妈妈不在你身边，肯定是希望多个朋友帮助你。”
　　秦筝拉她的手，感慨：“妈……”
　　秦桂兰煽情够了，步入正题：“就是妈，妈妈就是问问哈。”
　　她又来了。
　　秦筝做好准备，看着她。
　　秦桂兰问：“你和那个时岁，关系很好吗？”
　　秦筝点头：“挺好的。”
　　秦桂兰说：“妈妈当然知道你们同学之间关系好——”
　　“妈。”秦筝说：“你想什么呢，我和她就是好朋友，你不要听一些乱七八糟的话，胡思乱想，我怎么可能和时岁？”
　　她都说不下去了。
　　秦桂兰肉眼可见的松口气，拍着胸脯：“妈妈就是说呢，你怎么可能喜欢女孩子。”
　　秦筝：……
　　这个还是有可能的。
　　但秦筝不想吓到秦桂兰，不想和上一辈子那样，因为云安的关系，和秦桂兰生出那么多的嫌隙，回忆起来，她其实对秦桂兰也不够耐心，两人话赶话的那么多次里，但凡有一次，她服软，好好聊一次，也不至于最后闹成那么僵的关系。
　　明明，她和秦桂兰，最好了。
　　秦筝想到这里，伸出手抱着秦桂兰，秦桂兰莫名其妙，看她，秦筝说：“妈，我的事情你不要担心了，以后我会有喜欢的工作，有喜欢的人，会过喜欢的日子，你不要太为我担心。”
　　“妈妈怎么能不担心呢。”秦桂兰被她说的眼睛红红的。
　　秦筝心疼：“好了，妈，我都这么大了，可以为自己负责了，以后，我还可以为你负责。”
　　秦桂兰整颗心被她暖着，语调也软了：“谁要你负责。”
　　“我不负责谁负责。”秦筝佯怒：“谁负责我和谁着急！”
　　秦桂兰被她哄得服服帖帖，高兴了，又不想秦筝看到自己哭哭啼啼的样子，赶她回房间睡觉，秦筝说：“那我回房了。”
　　“早点睡，别玩手机别看书了。”秦桂兰说：“明早还去上学呢。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　她回了房间里，躺床上，翻了个身，给云安发：【睡了吗？】
　　云安立马回复：【还没。】
　　秦筝：【干嘛呢？】
　　云安：【刚洗完澡。】
　　秦筝：【我刚刚和我妈聊天。】
　　云安：【聊什么了？】
　　秦筝：【聊以后。】
　　云安盯着这三个字看。
　　秦筝：【云安，我想毕业之后，再和我妈说我们的事情。】
　　她还没如此正经严肃的和云安讨论过这个话题。
　　云安打了个电话过来，秦筝怕秦桂兰听到声音，说话压着嗓子，低低的：“干嘛打电话。”
　　好像是气音，贴云安耳朵旁，云安摸了摸耳朵，对手机说：“怎么突然和阿姨聊以后了？”
　　秦筝说：“你还记得我和你说的那个梦吗？”
　　云安浅浅应了一声。
　　秦筝说：“梦里，我和我妈的关系，并不好。”
　　云安知道。
　　她陪秦筝回家的时候，秦桂兰总是神色冷淡，还是会给秦筝做饭吃，但她不多说一句话，有时候多说两句，还会吵起来。
　　吵最多的话题，居然是因为她。
　　秦桂兰说：“我当初就不应该让你和云安亲近，不对，我当初就不应该让她来我们家吃饭！她饿死了也不关我事，我就是养了一个白眼狼，现在又出了你这个白眼狼。”
　　秦筝不服气：“我怎么白眼狼了？就因为没听你的话，做你不喜欢的工作，没去相亲，就是白眼狼了？好啊，那我明天就辞职，明天就结婚嫁人，我看以后我是不是能舒服的躺在家里，妈，是不是要我嫁人，结婚生子，难产死在手术台上，才不算白眼狼？”
　　“你！”秦桂兰被她气的满脸红，呼吸不畅，两个固执的人倔强起来，谁都不服谁，云安靠坐床上，换了个姿势，对着手机说：“筝筝，你会后悔遇到我吗？”
　　话说完，云安按着头，神色懊悔。
　　她在说什么？
　　秦筝从床上慢慢坐起身，看向窗外，黑漆漆，不透光，她看不到窗外的景色，但能听到呼啸的风声，秦筝声音轻柔却坚定：“不后悔。”
　　云安眼前模糊两秒，她一只手随意抹了下眼睑，听到秦筝说：“怎么不说话，是不是在偷偷感动，偷偷哭。”
　　云安一点伤感情绪被她搅碎，没吭声。
　　秦筝说：“被我说中了。”
　　云安说：“嗯，被你说中了。”
　　秦筝听她这么实诚，反而呆滞两秒，随后问：“真哭了？”
　　云安说：“想看吗？”
　　秦筝咬咬唇，说：“不想。”
　　云安说：“我想给你看。”
　　秦筝听不下去了，蒙上被子，磨蹭两分钟，哼哼唧唧没回云安，憋不住想开口时听到云安说：“筝筝，开个门。”
　　她瞬间瞪大眼：“你，你过来了？”
　　太过于惊讶，她说话都结巴了，云安说：“可以吗？”
　　这是可不可以的事情吗？
　　秦筝想都没想蹭一下下床，看秦桂兰的房间门紧闭，门缝下也看不到灯亮，她蹑手蹑脚走到门口，打开门，扑面而来的不是凉风，而是熟悉的气息，秦筝咬牙：“你疯啦！真过来了？”
　　云安点头，站在门口，她里面是睡衣，外面披着羽绒服，刚洗完澡，扬起的发丝都充斥洗发水的香味，秦筝和她对视两秒，无奈，侧开身体让她进去，末了做贼一样合上门，没发出一丝动静，倒是回房的时候太激动，踢到垃圾桶，秦桂兰不知道是不是睡着了，没声音。
　　秦筝松口气，拉云安进了房间，锁上门，她说：“你干嘛？”
　　云安坐在床边，说：“不是想看我哭吗？”
　　秦筝切一声：“谁想看。”
　　云安说：“你想看。”
　　秦筝察觉她正经，别过头，被云安掰回去，她耍赖：“我没说想。”
　　云安说：“你心里想。”
　　秦筝噗一声笑：“你是我肚子里的蛔虫吗？还心里想，我心里想什么，你都知道？”
　　云安点头：“我都知道。”
　　秦筝说：“那我现在在想什么？”
　　云安往前一些，蹭到秦筝的身边，看着秦筝说：“你想和我睡觉。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么、
　　秦筝：这对吗[白眼]
　　云安：什么不对[垂耳兔头]
　　

109两秒
　　◎再亲两秒【营养液两万二加更】◎
　　秦筝被云安说的炸毛，刷一下从床上起身，面红耳赤：“你别胡说八道！”
　　云安仰头看着她，目光沉静。
　　秦筝对上她眼神，不自然的咳一声，说：“你快回去，等会我妈来查房就好玩了。”
　　云安说：“阿姨不会来。”
　　秦筝说：“你真想晚上睡这里啊？”
　　这人胆子什么时候这么大了？
　　云安灼灼看着她，点头，眼底没有一丝犹豫，她太果断，反而衬得秦筝的挣扎像要做什么，秦筝抿嘴，云安说：“还不睡吗？”
　　秦筝瞥眼，说：“怎么睡啊，我睡不着。”
　　云安说：“怎么睡不着了？”
　　秦筝回她：“两人在一个房间里，我当然睡不着。”
　　云安看着她：“那你和曲晗在一个房间里，不还是睡着了吗？”
　　秦筝：……
　　她一时不知道云安这是吃醋，还是想赖在这里的借口，她扭捏：“你和曲晗又不一样。”
　　云安闻言扬唇，似乎被她这句话取悦，秦筝蹙眉：“笑什么？”
　　“没什么。”云安拍拍身边的位置：“快来。”
　　秦筝：……
　　这是她床，还是云安的床，这么反客为主的吗？
　　她瞪眼云安，云安神色如常，秦筝瞧她如此气定神闲，莫名来气，走到她身边，一只腿跪床上，双手捧着云安的脸颊，狠狠亲她一口。
　　云安瞳孔微微收缩，虽然不理解，但很配合。
　　她抱着秦筝的腰肢，搂在怀里，仰头，任秦筝索取。
　　秦筝亲的气喘吁吁，松开她，瞧见刚刚还平静的云安，此刻眉眼荡水光，脸颊微红，不知道是不是她刚刚双手捧着压出来的，薄唇被她咬的微肿。
　　被蹂躏过后的云安，完全没有刚刚淡然的神色。
　　秦筝很满意，一屁股坐在床上，问云安：“这样都不回去？”
　　云安看着秦筝，突然明白她刚刚那操作怎么回事。
　　吓唬她呢？
　　云安不仅没被吓到，反而很期待的看着秦筝。
　　秦筝对上她目光，垮下肩膀，叹气，认输。
　　云安拽她手臂到身边，秦筝浅浅喂一声，云安说：“别多想，我只是想看你睡觉。”
　　秦筝纳闷：“看我睡觉？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“睡觉有什么好看的？”
　　云安：“你睡觉好看。”
　　秦筝：……
　　她的自恋完全是被云安捧出来的。
　　云安不觉得自己说了什么情话，一脸认真的看着秦筝，秦筝被她看的越发脸红，索性不理她，躺在床上，背对她侧躺，无视身后目光，拿手机看到姜若宁在小群里发了搞笑的视频，她看完见云安还坐在床边，忍不住踢她屁股：“到床上来啊。”
　　云安得到明确指示，才挪到她床边另一侧，看着被子。
　　秦筝躺在被子里，露出上半身，她抱着手机不知道看什么，眉梢挂着悦色，云安想到她下班之后，不想去应酬，回家吃了晚饭洗完澡，就这么靠床头，刷着手机，遇到搞笑视频的时候，她分享给姜若宁，分享完，她退出和姜若宁的聊天页面，会点进另一个。
　　是她最熟悉的头像。
　　云安突然就明白，秦筝回来就换头像，是因为什么了。
　　她长久没动，就这么定定看着，秦筝不解，转头看着她，问：“不盖被子吗？”
　　云安这才拈起被角，感受被角在手心里，沉甸甸的。
　　她钻了进去。
　　她们不是第一次睡，在叶余那里睡过，在这个家里也睡过，但那时候气氛，和现在不太一样，云安钻被子里，贴近秦筝，秦筝像是被电流窜过，她屁股往外抬，还没挪出身体，被云安抱着，她没了声音，呼吸都轻了。
　　云安问她：“在看什么？”
　　秦筝说：“视频。”
　　云安：“什么视频？”
　　秦筝将屏幕对着她，把刚刚姜若宁发来的搞笑视频又发了一遍，云安被逗笑，但抱着她的双手没松，秦筝觉得不自在，忍不住推她：“云安。”
　　云安声音浅浅：“嗯？”
　　秦筝说：“你抱太紧了。”
　　云安喃喃：“紧吗？”
　　她不觉得，很多次她身影和秦筝重叠，她看着秦筝在她身体里穿来穿去，她想抱秦筝，却只能想象，此刻终于如愿，怎么可能放手。
　　秦筝点头，拍她手臂：“松一点啦！”
　　云安这才稍稍松开些许，仰头问秦筝：“睡觉吗？”
　　秦筝手指掸了下额头碎发，若无其事：“睡，睡呗。”
　　云安闻言真的闭上眼，呼吸浅浅。
　　秦筝不可思议：“你真睡啊？”
　　云安睁眼，看着她：“还要做什么吗？”
　　秦筝：……
　　她憋了憋，最后一伸手关掉房间的灯，连床头灯都关了，躺被子里，背对云安，云安顺势又从她身后抱着她，云安身上太温暖，靠近过来的热气烘的秦筝脑子发昏，身体也软绵绵的，她不想被云安发现如此不中用，假装语气不善：“离我远点，我怕热。”
　　云安寸步不让，说：“我怕冷。”
　　秦筝气笑：“你一个人睡觉怎么不怕冷？”
　　云安说：“也怕。”
　　秦筝：……
　　她惊叹云安的厚脸皮，这几天不在，精炼不少。
　　云安满足现在的拥抱和姿势，像树袋熊，就这么贴秦筝身上，秦筝烦闷情绪，逐渐被夜色沉淀，她转过身，和云安面对面，没了拥抱，两人中间陡生出缝隙，秦筝靠她近些许，主动往她怀里钻，再开口，声音被暗色浸润，透着轻缓：“云安。”
　　云安没回她，只是低头看秦筝，房间里太黑，她看不到秦筝的脸色，也看不到她的神情，只得回应：“怎么了？”
　　秦筝什么都没说，只是沉默。
　　她还以为，回来，云安就不见了，哪怕她们每天电话消息通讯，哪怕回来前一刻，她还收到姜若宁给她发的云安坐教室里的照片，哪怕等她放学回家，就能看到她。
　　但是，秦筝没想到，她等不了。
　　她一刻都等不了，她知道云安不会再无缘无故离开，但她依旧害怕。
　　她控制不住这种害怕的心情，所以去了学校，看到她推着车从学校里走出来，那一刻，秦筝的心也定了，她伸出手，紧紧抱着云安，问云安：“勒你疼不疼？”
　　云安摇头。
　　秦筝更紧一点，问：“这样呢？”
　　云安还是摇头。
　　秦筝心血来潮，在她胸上方，咬了一口，牙尖隔着布料，磨在肌肤上，秦筝问：“现在疼了吧？”
　　她没太用力，云安却说：“嗯。”
　　秦筝：“嗯什么？疼了？”
　　云安：“疼了。”
　　秦筝：“骗人，我都没用力。”
　　云安：“那你用力一点。”
　　秦筝：“我怕你哭哦。”
　　云安笑：“我又不是你。”
　　秦筝不服气：“我怎么了？我又没经常哭。”
　　云安闻言低头，屋子里并不敞亮，没灯，只有微弱的光透过窗帘折射进来，她目光扫过秦筝的睫毛，眼睛。
　　秦筝不爱哭，但也哭过几次。
　　和秦桂兰吵架之后，秦筝并不是坐自己家门口，而是坐在她家门口，也不知道想什么，就干坐着，她离开之后，小姨搬了出去，再也没回来，那个屋子也没租出去，常年空着，秦筝很多次不想回家，都是坐在她家门口，仰着头看天，看地，看门口大槐树，眼神空洞，她不知道秦筝在想什么，也或许，秦筝什么都没想。
　　有次秦筝哭。
　　是因为秦桂兰叫她回家，说家里有可能拆迁，附近这片区域要改成商场，她们家也在拆迁范围，秦桂兰说她已经同意了，要搬到离这里有点远的安置区，她让秦筝回来收拾东西。
　　秦筝那天沉默很久，问秦桂兰：“都拆吗？”
　　“别人家拆不拆我不知道，反正我们家拆，对面也拆。”秦桂兰说的冷漠，说完转身回了房间，门一关砰一声，秦筝站在客厅看着门口的方向，顿了顿，回房，却没收拾东西，而是拎着包出家门，坐在她家门口，转头看着再也没打开过的门，泪水簌簌往下落，止不住，她用手掸去，结果越掸越多，秦筝低着头，趴在自己**，轻声呜咽。
　　当时她也在。
　　她就站在秦筝的身边，看着秦筝哭，手足无措，她在秦筝的身边徘徊，想给她擦掉泪水，却只能看着泪水一次次从手里落下去。
　　秦筝那天，哭很久，很伤心。
　　她看到秦桂兰好几次站在家门口，看着秦筝，那眼底，是抹不开的心疼，秦桂兰的眼睛也红肿，好几次，她看到秦桂兰想喊秦筝，但又压下去。
　　秦筝在门口，坐到晚上，回去之后，她拎着包说要回上京，秦桂兰在厨房里，语气冷冰冰：“东西收拾好了？”
　　秦筝说：“都扔了吧。”
　　她说完低着头，离开家里，回去的路上，秦筝一直很沉默，她坐在秦筝身边，很努力叫她名字，想逗她开心，却徒劳。
　　云安声音轻轻地：“筝筝。”
　　秦筝在她怀里抬头，闻言：“嗯？”
　　云安闭着眼，抱紧她，又喊了一声：“筝筝。”
　　“你叫魂呢。”秦筝说：“有事说事。”
　　云安说：“我想亲亲你。”
　　秦筝：……
　　她咬唇，闻着云安的气息，傲娇允许：“只能亲一下。”
　　云安凑过去，呼吸萦绕，秦筝心神晃荡，依旧嘴硬：“最多两秒。”
　　她说完云安薄唇落她额头，脸颊上，秦筝以为下一秒要亲她嘴巴，仰头，很主动，云安却没动，只是低头看着，秦筝睁开眼，有点恼：“你还亲不亲？”
　　云安亲了亲她薄唇。
　　秦筝舌尖碰唇角。
　　两秒这么快的？
　　她有点后悔，在云安离开的时候勾住她脖子，用力拉向自己，说：“再亲两秒。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　龟龟：两秒算什么亲亲[化了][化了][化了]
　　

110牛奶
　　◎我也喜欢草莓味的牛奶◎
　　两秒又两秒，秦筝不知道过去多少个两秒，像是在弥补什么，又好像在填补，秦筝唇角被吮吸的发疼，她手碰了下，嘶一声，指责云安：“你那么用力干什么。”
　　云安：……
　　她小声：“我没用力。”
　　“还没用力。”秦筝说：“嘴巴都被咬破了，你干脆把我吃了好吧。”
　　云安：……
　　她做不到秦筝这么坦然，在亲亲以后。
　　秦筝没听到她声音，更不满：“哑巴了？”
　　云安嘀咕：“说什么？”
　　“我都离开好几天了，你没话和我说啊？”秦筝拧眉看着她，云安不知道为什么她能从亲吻这个话题，跳到翻旧账，但云安顺着毛：“有话说。”
　　秦筝问：“说什么？”
　　云安：“想你了。”
　　秦筝顿时噤声。
　　云安逗纸老虎：“你不想我吗？”
　　秦筝啧一声：“没想。”
　　云安说：“可是你给我打电话了。”
　　“打电话就是想你啊？”秦筝顾左右言其他。
　　云安说：“你还给我发消息了。”
　　“发消息就是想你啊？”秦筝编不下去了，承认：“行行行，想你了行吧。”
　　云安满足，伸出手抱着她，说：“筝筝。”
　　秦筝闷在她怀里。
　　云安说：“我真的好想你。”
　　好想这样抱着你。
　　在你累的时候，委屈的时候，哭的时候。
　　高兴的时候。
　　可是她什么都做不了，连最简单的安慰都做不了，云安闭眼，压下灼热的眼眶，秦筝被逗笑：“看出来了。”
　　云安听到她愉悦声音，抱更紧。
　　秦筝转过身，背对云安，枕在云安的手臂上，后背抵着云安的胸口和柔软，快睡着的时候，她说：“你今天睡觉怎么穿睡衣了？”
　　云安：……
　　她问秦筝：“我现在脱掉？”
　　秦筝拽她手臂不不让她动，云安被她靠着，很快听到秦筝浅浅的呼吸声音。
　　她睡着了。
　　云安将秦筝翻过来，和自己面对面，手指穿过她发丝，缠绕一缕缕在手指缝隙里，感受柔软，秦筝睡得很熟，被她玩头发也没醒，云安手指大胆一点，碰了碰她额头，眼睫毛，鼻尖，薄唇。
　　她看了很久，最后贴上去，亲了亲秦筝的薄唇，说：“筝筝，晚安。”
　　如同以往很多次，她说了之后，秦筝并无回应，但秦筝抬手搭她肩膀上，往她怀里钻，如细蛇，钻进云安的心里，在她心尖上起舞。
　　一整夜。
　　云安都没怎么睡，她趴着看秦筝，侧躺着看，一会摸摸秦筝的脸颊，一会拉她手腕，一会抱着她，秦筝估摸是真的太累，怎么折腾都没醒。
　　闹钟响起来的时候，秦筝一个激灵，立马睁开眼，她原本是想在闹钟响起来之前，醒过来，让云安回去的。
　　怎么说，也不能当着秦桂兰的面，和云安从房间里出来，谁知道睡过头，闹钟都响了，她也没醒。
　　秦筝睁开眼，一只手关掉手机，另一只手摸身后，却摸到一手的空气，她转头，原本应该是云安睡觉的地方，没了身影，她皱眉。
　　门外有笑声，秦筝踩着拖鞋下床，打开房门，看到云安和秦桂兰坐在饭桌前。
　　她揉了揉眼睛，怀疑是不是在做梦。
　　秦桂兰说：“站那干嘛，去洗脸刷牙，不吃早饭吗？”
　　秦筝后知后觉：“哦。”
　　她看向云安：“你怎么……”她咬住舌尖：“你怎么来了？”
　　秦桂兰说：“她小阿姨这两天住老家呢，我让云安过来吃饭，你今天去学校吗？”
　　秦筝说：“去呢。”
　　秦桂兰说：“那你还不赶快洗脸刷牙，云安都快要吃完了。”
　　云安说：“没关系的阿姨，我等筝筝一起。”
　　“你就是惯着她。”秦桂兰说：“也该让她着急着急。”
　　秦筝却不着急，她回房间里，跳上跳下找衣服，土黄色不行，太压皮肤了，橘色不行，太亮了，黑色不行，太暗了，她选来选去，这也不行那也不行，秦桂兰都吃完了，她还没从房间里出来，云安说：“我去看看。”
　　“不知道忙什么东西。”秦桂兰说：“你喊她快点。”
　　秦桂兰说完给秦筝剥茶叶蛋，一边看向房间。
　　云安敲门进去，秦筝房间里乱糟糟，好似被人打劫，云安呃一声：“你干嘛？”
　　“找衣服穿啊。”秦筝说：“你来正好，帮我看看，哪个打底衫好看。”
　　云安说：“你身上这件不就挺好的吗？”
　　秦筝说：“你不觉得白色太刺眼了吗？”
　　云安说：“穿里面没关系吧。”
　　秦筝说：“怎么没关系，露出领口呢。”
　　云安：……
　　见秦筝还想换衣服，云安一把拉住她，说：“就这个。”
　　秦筝狐疑：“就这个？”
　　云安肯定：“就这个，最好看。”
　　秦筝笑：“真的？”
　　云安点头。
　　秦筝这才高兴的去洗漱，云安在她身后将床上所有散开的衣服，一件一件收拾起来，挂在衣柜里，她收拾的慢，秦筝洗漱好出来，还见到她在挂着衣服，说：“你真贤惠。”
　　云安扭头看她一眼。
　　秦筝趴在门口，说：“收拾好哦。”
　　云安说：“快去吃早饭。”
　　秦桂兰早就给她冷好包子和茶叶蛋了，秦筝端起米粥抿了一口，秦桂兰说：“云安呢？”
　　“她在帮我收拾衣柜。”秦筝说的不在意：“一会就好了。”
　　“你真会用人。”秦桂兰说：“她是你佣人啊。”
　　秦筝说：“那她还在我们家吃早饭呢。”
　　秦桂兰说不过她，起身去秦筝的房间，想帮忙收拾，见到云安已经拾掇差不多了，她不好意思的笑：“云安啊，筝筝又麻烦你了。”
　　云安转头，说：“不麻烦的阿姨。”
　　她跟在秦筝身边那么长时间，对她整理衣柜的习惯了然于心，秦筝喜欢将衣服按照颜色的深浅排序，从里到外，颜色由深到颜色浅，她收拾好，合上衣柜的门，随秦桂兰走出去，秦筝也吃差不多了，嘴里还塞包子，她起身，秦桂兰说：“你慢点，别噎着了，牛奶喝了吗？”
　　“妈，我早上不喝牛奶。”秦筝说：“我刚喝米粥了。”
　　“牛奶我给你温好了。”秦桂兰说：“喝两口？”
　　秦筝说：“不想喝。”
　　秦桂兰拗不过她，见秦筝放在桌子上，说：“那你晚上回来喝。”
　　秦筝高兴：“知道了。”
　　云安见她还要回房，说：“书包给你拿着了。”
　　秦筝说：“我拿个校服。”
　　她说着进房间里，打开衣柜，愣了下，随后从里面抽了一件洗干净的校服，套在身上，走出房间，对秦桂兰说：“妈，我去上学了。”
　　秦桂兰说：“真不在家休息啦？”
　　人真是矛盾，秦筝在家休息了，秦桂兰又担心她缺了课，跟不上。
　　不在家休息，她又担心秦筝身体吃不消。
　　秦筝明白她想法，说：“不在了妈，我也没多累，周末再休息吧。”
　　秦桂兰只好点头。
　　秦筝背着书包，随云安出去，见她推着自行车出来，跟了上去，坐后座的时候，她说：“我衣柜，你帮我收拾的啊？”
　　云安说：“怎么了？”
　　秦筝笑笑。
　　没怎么。
　　秦桂兰收拾衣柜，是从旧到新的顺序，刚洗完的放在外侧，让她拿衣服，从里侧拿，这样不容易搞乱，整个高中时期，她都是这么过来的。
　　后来她自己住，才按照自己的喜好给衣服排序。
　　秦筝闭眼，风扬起云安秀发，吹拂在她脸上，秦筝挑起一缕，用手指缠绕，她喊：“云安。”
　　云安回她：“嗯？”
　　秦筝闷了闷，扬笑：“你早上什么时候走的？”
　　云安说：“阿姨还没醒来的时候。”
　　秦筝：“你定闹钟了？*”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“你醒挺早。”
　　云安没告诉她，其实没怎么睡，怕秦筝担心，她说：“嗯，是挺早。”
　　秦筝说：“困不困，要不我来骑车？”
　　云安说：“没事，一会就到了，你抱紧一点。”
　　秦筝闻言低头看着她腰身，伸出手，抱着她，脸颊贴云安的腰上。
　　姜若宁骑车追赶上两人的时候，哎哟一声：“一大早这么卿卿我我啊。”
　　秦筝看到她骑到身边，伸腿想踢她轮子，姜若宁避开，贱兮兮的说；“哎，你踢不到，踢不到！”
　　也不知道高兴什么劲。
　　秦筝说：“你幼稚不幼稚？”
　　“没你幼稚。”姜若宁说着用力踩脚踏，从秦筝身边窜过，很快进了校园，秦筝和云安随后也进了学校，在停车的时候，好巧不巧，遇到熟人。
　　曲晗一扭头，见到秦筝和云安，以往觉得最刺眼的画面，此刻也能平常心看待，只是，只是她还不知道怎么和秦筝相处。
　　在上京的时候，许是在外地，又是一个房间里住着，无可奈何下，很多事，就这么将就，回到学校，相同的氛围，总是让曲晗想起以前的事情。
　　比如她说秦筝坏话。
　　比如她对秦筝冷脸。
　　现在她虽然不讨厌秦筝，但总觉得别扭。
　　这种别扭，让曲晗没再看到她们第一时间打招呼，只是愣愣站着，看着她们，秦筝走过去，伸出手在她面前晃了下，说：“想什么呢？”
　　她说话的态度，语气，都和在上京没什么不同，对她也和在上京没什么不同。
　　曲晗也不知怎么，倏地有些紧张，好像，好像她们回到在上京，并肩作战的时候，她看着秦筝，说：“没什么，你们来了。”
　　秦筝说：“嗯，你是在等我们吗？”
　　曲晗反驳：“当然不是。”
　　话说出口，又觉得是不是太不近人情，曲晗别别扭扭：“我就是，刚好看到你们。”
　　秦筝不以为意，对她说：“那我们先回班级了。”
　　她说着从曲晗面前经过，云安也走过去，姜若宁眉头皱死死的，跟在秦筝和云安的身后，一双眼，不时瞟向曲晗和秦筝还有云安。
　　以前曲晗遇到这样的情况，才不会就这么让她们过去呢，没事都要找点事，比如会对云安说，能不能一会借你习题啊，或者对云安说：“你要吃团子吗？我带了几个。”
　　反正她会想尽一切办法套近乎，这么轻易放她们走，好难得。
　　姜若宁正在感慨，曲晗是不是想通了，不盯着云安的时候，听到曲晗说：“秦筝。”
　　来了来了。
　　姜若宁一副我就料到的神色，转头，看到曲晗从书包里掏出袋装的的草莓牛奶，走到秦筝面前，没说话，将牛奶递给她。
　　秦筝傻了。
　　姜若宁也傻了。
　　这个曲晗，是不是搞错对象了？
　　曲晗见秦筝没接，说：“你不是喜欢草莓味的吗，早上我多带了一包。”
　　她语气硬邦邦，但态度明显是在示好，只是因为紧张，神色不自然。
　　秦筝轻笑，刚想接过牛奶，被身边云安一伸手夺了过去。
　　曲晗看向她，说：“你干嘛？”
　　云安说：“我也喜欢草莓味的牛奶。”
　　曲晗：……
　　秦筝：……
　　姜若宁：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　龟龟：我也喜欢草莓味牛奶[可怜]
　　秦筝：有人给你买吗
　　龟龟：……
　　

111造谣
　　◎我举报她造谣【营养液两万三加更】◎
　　刚刚秦筝还在和姜若宁说幼稚，现在发现云安更幼稚，只见她拿了牛奶，当众人的面打开，喝了一口，曲晗看着云安，她不是第一次带牛奶，只是以前带什么，云安都说不吃，牛奶也不接，这是第一次，她喝自己送出去的牛奶。
　　因为不想秦筝喝。
　　原来她吃醋起来，也会没了理智，像个孩子。
　　她心里一时涌上说不出的滋味，看眼云安，又看眼秦筝，说：“我先回班。”
　　秦筝耸肩，看着她背影，对云安说：“你让人家伤心了。”
　　云安还没开口，姜若宁凑过来：“曲晗什么意思啊？为什么给筝筝送牛奶？她想干什么？”
　　随后她瞥到云安：“想曲线救国啊？”
　　还挺成功。
　　秦筝：……
　　云安：……
　　姜若宁说：“她够聪明的。”
　　秦筝说：“曲晗不喜欢云安了。”
　　姜若宁扭头：“什么？”
　　秦筝复述一遍，姜若宁说：“真的假的，你在上京威胁她了？”
　　秦筝：……
　　她反驳：“我用人格魅力征服她了。”
　　姜若宁：“不还是威胁吗？”
　　秦筝：……
　　懒得理她。
　　秦筝转头对云安说：“回班吗？”
　　云安将喝完的牛奶袋子扔垃圾桶里，姜若宁凑过来：“你真是胆大。”
　　云安不解：“怎么了？”
　　姜若宁说：“曲晗给秦筝的东西，你都敢喝。”
　　云安：……
　　姜若宁竖起大拇指：“真爱。”
　　云安：……
　　她也不是很想理姜若宁。
　　姜若宁看着秦筝和云安越走越快，她哎一声，忙小跑追上去，卡在两人中间，笑嘻嘻的，秦筝扭头看到她嬉皮笑脸，瞥开眼，余光里，云安也在看她。
　　秦筝没和她对视，而是进了班级里，班级吵闹，老周还没来，秦筝到班级的时候，听到阴阳怪气：“哟，我们大功臣回来了。”
　　她不用抬头都知道，是于不羡。
　　听姜若宁说，昨天于不羡知道她得了第一名，中午的时候看她们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，一直冷嘲热讽，说什么：“人家现在可是第一名，你们什么档次，也配和人家做朋友。”
　　云安自然是当耳边风，姜若宁做不到，差点没上去和于不羡打架。
　　此刻听到于不羡的声音，姜若宁翻白眼，说：“筝筝算什么大功臣，你家曲晗才是吧，怎么不贴你家曲晗屁股后面了？被人家甩了啊？”
　　她只是学于不羡讥讽的态度，回怼她，没想到戳于不羡的痛处，于不羡立马沉下脸，指着姜若宁：“你再说一遍！”
　　姜若宁站直身体，往她走一步，不甘示弱：“说就说！谁怕谁啊，整天搓一窝子人在同学背后说三道四，当自己是二中一姐，玩什么校园霸凌呢，呸！恶心！”
　　于不羡涨红脸：“你才恶心，你全家都恶心！”
　　“没你恶心，真以为我们不知道呢，你发消息给曲晗，让曲晗故意输掉比赛，老周都知道了，今儿个就会找你算账呢！”姜若宁挑眉，冷眼看着她。
　　一直知道于不羡龌龊，没想到如此龌龊，竟然想到这招。
　　真是心思歹毒！
　　于不羡听到这句话脸发白，立马看向曲晗。
　　曲晗被她看的哑口。
　　姜若宁怎么会知道这件事？
　　她只和秦筝说了，是秦筝告诉姜若宁的吗？她看向秦筝，秦筝转头和她对视，目光平静，曲晗刹那就觉得，不是秦筝说的。
　　但于不羡不会这么想，她不再理姜若宁，而是跑到曲晗的身边，说：“你什么意思？”
　　曲晗被她质问的张了张口。
　　于不羡指着姜若宁：“你告诉她的？”
　　曲晗说：“我没有。”
　　“你没有？”于不羡说：“你没有她怎么会知道？曲晗，亏我一直把你当好朋友，处处替你出头，你就是这样回报我的？你真以为把我卖了，讨好她们，她们就会和你做朋友？别忘了你以前是怎么骂秦筝的！你说秦筝仗着好看，整天勾引别人，你说她和云安……”
　　“够了！”曲晗身体发颤，倏地站起来，和于不羡面对面，说：“不是我说的！”
　　“怂包！”于不羡说：“敢做不敢认！你假不假？”
　　曲晗被她质疑的脸通红，全班级同学的视线都看过来，老周也进了教室，见到剑拔弩张的她们，说：“于不羡，曲晗，你们跟我出来。”
　　于不羡冷哼，放下书往外走，曲晗走她身边，被于不羡撞了下肩膀，老周看到浑身都是戾气的于不羡，皱眉。
　　两人走后，班级里窃窃私语：“真的假的？”
　　“我靠于不羡这么阴？”
　　“她居然想破坏辩论赛？”
　　秦筝转头，问姜若宁：“你怎么知道的？”
　　姜若宁昂头：“要想人不知除非己莫为。”
　　秦筝：“说人话。”
　　姜若宁说：“她小群里早就有人看她不爽了，已经和老周举报了，她就等着收处分吧。”
　　秦筝：“那你之前不和我说？”
　　姜若宁：“我之前不是怕影响你状态嘛，而且于不羡也没挑拨成功，这个曲晗，小事上糊涂，大事上还是拎得清的。”
　　秦筝说：“她们不是一路人。”
　　“管她哪路人。”姜若宁说：“反正和我不是一路人。”
　　秦筝看着她刚正不阿的样子，说：“如果曲晗想和你做朋友呢？”
　　“免了。”姜若宁离开摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，说：“别渗人。”
　　秦筝：……
　　曲晗和于不羡被叫到教务处，两节课都没回来，秦筝听说都请家长了，一下课同学们都跑到教务处的窗户口趴着往里看，议论纷纷。
　　“曲晗和于不羡互撕起来了！”
　　“我靠，你们知道于不羡说什么？她说曲晗喜欢云安！”
　　“啊，真喜欢啊，我还以为她对云安好，只是因为想和她做朋友呢。”
　　“噫，曲晗还说想勾引云安呢，想和她出去逛街散步牵手拥抱。”
　　同学们笑闹回到班级，将刚刚在办公室里听到的话添油加醋，秦筝愣神，转头看云安，云安也是脸色凝重，姜若宁皱眉：“这个于不羡是脑子有问题吗？”
　　本来于不羡的问题就是棘手，现在她说出来的这些话，足以毁掉曲晗。
　　这人怎么能恶毒成这样！
　　姜若宁的虽然不喜欢曲晗，但也不想眼睁睁看着她死，刷一下站起身，秦筝说：“你去哪里？”
　　“我去找老师说清楚，不是曲晗告诉我的。”姜若宁语气有些歉疚：“如果不是我刚刚说那些话，于不羡肯定不会和曲晗撕破脸。”
　　“怎么不会。”秦筝笃定：“她一定会。”
　　于不羡那样的性格，极端，激进，不是因为这件事，也可能因为曲晗给她送牛奶破防，她会说出曲晗喜欢云安的事情，是迟早的。
　　早在她们交好的时候，就是曲晗在自己身边埋了一颗地雷，还是随时会引爆的。
　　姜若宁说：“那怎么办？就这样看着？”
　　秦筝看着她：“你不是说，不想和曲晗做朋友吗？”
　　“我又没想和她做朋友。”姜若宁说：“就是这件事，我到底也有错。”
　　秦筝看她内疚神色，说：“你去喊叶余来。”
　　姜若宁不理解：“叶余？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁抬头，喊了一声：“叶余！”
　　叶余仰头，看到姜若宁冲她招手，她放下钢笔，走到姜若宁的面前，问她：“怎么了？”
　　时岁这个时候也挤到她们身边，说：“你们听到曲晗和于不羡的事情了吗？”
　　秦筝说：“正在想着怎么办呢。”
　　云安看着她：“你有办法？”
　　“不是什么好办法，但需要叶余你配合。”秦筝说完，叶余懵：“我？”
　　其他人也不理解，云安看着秦筝。
　　秦筝说：“你去教务处，举报于不羡造谣你和男朋友私奔。”
　　叶余似懂非懂，时岁小脑筋转得快，说：“可以！我们还可以帮忙作证！”
　　姜若宁说：“可是她举报，和曲晗的这件事……”
　　话没说完，姜若宁也明白过来了，她说：“只要逼她承认造谣，那她现在说的话，也不会有人相信。”
　　云安说：“同学们没有那么傻，但这样，能将对曲晗的伤害降到最低。”
　　毕竟以前曲晗对她好的样子，同学们都见过，稍加联想就能明白，于不羡说的八成是真的，但现在不能让她说的话成真，至少，在这个学校里，不能成真，否则曲晗真的会寸步难行。
　　秦筝看向叶余：“你知道该怎么做。”
　　叶余点头：“我知道。”
　　姜若宁说：“正好，我还有她造谣你的证据！”
　　秦筝转头看她：“你怎么有的？”
　　“你忘了她小群里那个人啦，弃暗投明，将她造谣叶余的消息全部发给我了，我当时想着没用还准备删了呢，没想到现在能派上用场。”姜若宁因为曲晗的事情，有些许歉疚，现在柳暗花明，她很积极，对叶余说：“我陪你去！”
　　叶余说：“不用啦。”
　　她现在自信很多，完全褪去从前沉默的样子。
　　众人都相信她，但不相信于不羡的无赖，所以叶余说是不用，但秦筝她们还是跟叶余一路到教务处，门口站着陈芳，见到她们皱眉：“凑什么热闹，回班级去！”
　　陈芳已经将门口的同学全部赶回去了。
　　秦筝还没开口。
　　叶余泪汪汪：“陈老师！”
　　她好似受天大的委屈，陈芳从来没见过她这样，印象里，叶余一直都是安静的，连那天被她送回林平，叶余都是对她诚恳道歉加道谢，害她回酒店之后还内疚了，此刻对上叶余泪眼婆娑，陈芳还真没第一时间撵她们回去，而是说：“怎么了这是？”
　　叶余说：“周老师在里面吗？我有事找周老师。”
　　陈芳拦在门口：“周老师在里面是在里面，但她在处理事情，有什么事你和我说，或者等她忙完……”
　　“是处理曲晗和于不羡的事情吗？”叶余说：“我就是因为这件事来的。”
　　陈芳看着她：“你？”
　　叶余目光坚定，陈芳其实特别着急，在上京的时候，她就和秦筝她们说过，她们都是学校里的尖子生，佼佼者，半点行差踏错，都有可能毁了她们，所以她才会亲手把叶余送回来，谁知道回来，曲晗给埋这么个惊天大雷！
　　她是想保曲晗的，学校肯定也是想保曲晗，奈何于不羡信誓旦旦，她苦于没办法，才在门口踱步，外加撵走听八卦的同学。
　　老周一开始以为只有于不羡让曲晗输比赛的事情，没防范，同学们都趴窗口听，她也没怎么管，谁知道于不羡突然疯了一样说曲晗喜欢云安，她脸惨白，不知道是吓得还是气得。
　　等到陈芳赶走同学们，已经来不及了。
　　消息都传出去了。
　　陈芳看向叶余：“你真有办法？”
　　叶余嗯一声，半点不含糊，说：“陈老师，你让我进去吧。”
　　陈芳咬咬牙，点头：“行。”
　　她敲了门，门内老周声音比早上都苍老了，她说；“进来。”
　　陈芳给叶余使了个眼色，示意她进去，老周见到门打开，还以为是陈芳找她有事，刚想让陈芳等一等，结果叶余走进来了，老周眉头皱紧紧地，看着叶余。
　　叶余刚刚还哭哭啼啼，进了门仿佛换了个人，一脸平静走进去，看到曲晗的妈妈和于不羡的爸妈都在，她喊了一声：“周老师。”
　　老周说：“你怎么来了？”
　　叶余看向于不羡，说：“我是来举报的。”
　　老周：“举报？”
　　还嫌她头不够大？
　　老周说：“你先……”
　　叶余指着于不羡，打断老周的话，说：“我举报于不羡造谣我怀孕！”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　姜若宁：这和我们说好的不一样啊？
　　

112抬眸
　　◎秦筝抬眸，看了一眼云安。◎
　　于不羡看到叶余走进来，眉头紧皱，不知道叶余打的什么算盘，但不管什么算盘，她肯定不是为了帮曲晗才进来的，没准是现在看到曲晗受难，来踩一脚，毕竟当初造谣的事情，曲晗也参与其中。
　　所以于不羡，没把叶余放心上，直到她一句话，炸的于不羡脑子嗡嗡的。
　　她爸爸率先站起来：“你个同学，乱说什么？我们羡羡怎么可能会造谣？肯定是你们联起手来欺负我们家羡羡！”
　　叶余没理他，而是站在老周的面前，笃定说：“周老师，我举报她造谣我怀孕，我有证据。”
　　老周看眼曲晗，又看眼叶余，思索片刻说：“你什么证据？”
　　叶余将保存的图片发给老周，老周越看脸色越铁青，砰一声重重拍桌子上，杯子被震弹起来，落桌子上的时候没稳住，滚在地上，发出砰一声！碎片飞溅，里面的水也流的满地都是。
　　地面湿漉漉，乱糟糟。
　　和曲晗此刻的心情一样。
　　和于不羡被老周叫办公室的时候，于不羡说：“曲晗，你敢说，你没有告诉任何人吗？”
　　曲晗当时哑口。
　　她告诉秦筝了。
　　于不羡却以为她默认，说：“果然是你说的。”
　　曲晗说：“我没告诉姜若宁。”
　　“骗鬼呢？”于不羡说：“你没告诉姜若宁，你告诉云安啊，云安不会告诉姜若宁？”
　　老周听着两人在身后争执，扭过头，恶狠狠：“你们当我死了吗！”
　　两人齐齐一震，闷不吭声，老周打开办公室的门，说：“给我进去！”
　　两人互看一眼，于不羡瞪曲晗，一扭头，进了办公室，老周说：“这件事，我已经联系你家长了。”
　　她是对于不羡说的，于不羡梗着脖子：“凭什么只叫我家长？”
　　“你犯错你还有理了？”老周被她无理的态度气死，呵斥：“你居然教唆曲晗主动失去比赛资格！”
　　于不羡说：“我那是开玩笑，又不是真的。”她扭头看着曲晗，说：“是不是啊，曲晗。”
　　曲晗没吭声。
　　于不羡眼角抽了抽，她说：“行啊周老师，既然都叫我家长了，那也把曲晗家长叫来吧。”
　　老周说：“她没犯错，为什么叫家长。”
　　“她怎么没犯错！”于不羡说：“她是同性恋！她喜欢云安！她还说要勾引云安！我手机里都是证据，你现在不叫她家长过来，我就把她给我发的消息，发到学校大群里！”
　　老周脑门热气上涌，走到她身边想夺手机，被于不羡灵活躲过去，同时她还立刻给曲晗的妈妈打了电话，尖叫：“曲晗杀人啦！”
　　曲晗拽她手臂，将她手机夺了过来，电话还没挂断，争执间的尖叫刺耳，曲晗的妈妈很不放心，立刻打了车过来，到的时候，于不羡的父母也刚好到，两家人以前因为两个孩子关系好，也颇脸熟，在门口打招呼，还一起进办公室，谁知道老周一句话让于不羡父母坐不住，于不羡一句话让曲晗妈妈大惊失色。
　　两家人像从未认识，曲晗的妈妈护着曲晗，指责于不羡：“你怎么能胡说八道呢？”
　　于不羡冷笑：“我才没有胡说八道，不信你看我手机啊，我手机里都是和曲晗的聊天记录，能作证！”
　　曲晗的妈妈看向曲晗。
　　曲晗脸色煞白，握着于不羡的手机发抖，曲晗妈妈伸手：“给我。”
　　曲晗摇头。
　　她妈难得沉脸：“给我！”
　　曲晗眼底都是泪水：“妈——”
　　双方正僵持，叶余进来了，曲晗自然不会觉得叶余是来帮自己的，没准她是来和周老师说，当初她们说她因为男朋友不上学的事情，但峰回路转，叶余竟然是来指责于不羡的。
　　还带了证据来。
　　她为什么要帮自己？
　　是因为，她在上京，收留过叶余吗？
　　原来这就是结善缘得善果。
　　曲晗闭了闭眼，见到叶余走到她身边，说：“手机给我。”
　　在场所有人包括老周都看着叶，于不羡以为她要手机是想要查更多的证据，立马走到她身边，在曲晗给叶余递手机的时候，准备将手机夺过来，叶余眼疾手快，一把拍掉她拿走的手机，于不羡本就没抓稳，被她这么一拍，掉在地上，手机电池和手机分家，叶余尖叫：“你毁灭证据！”
　　她说着往前一步，看似想抓于不羡，脚却踩于不羡手机上，没了电池，剩下手机壳子，她一脚就踩稀巴烂。
　　于不羡脸都黑了。
　　叶余抬起脚，说：“于不羡，你别以为这样就能毁灭证据！”
　　于不羡被她倒打一耙，面红耳赤，老周算是看出来了，她问于不羡：“你说的证据呢？”
　　“在我手机里！”于不羡冲她喊，老周沉脸：“手机呢？”
　　“被叶余踩坏了，叶余你故意的是吧？曲晗给你什么好处了？”
　　叶余顿时红眼，对老周说：“周老师你看，她又在污蔑我。”
　　门外还担心叶余被于不羡欺负的众人：……
　　姜若宁说：“叶余怎么这么厉害？”
　　时岁说：“她为什么要说怀孕的事情啊？”
　　在时岁看来，自己亲口说出这谣言，无异于凌迟，反正她是说不出这样的话，但叶余很平静的说出来，在那么多人面前。
　　以前一直觉得叶余脆弱。
　　其实她比谁都坚强。
　　秦筝说：“当然是为了给于不羡定罪。”
　　于不羡污蔑造谣叶余的事情，是既定事实，那就夸大了说，谣言越严重，罪名越大，再稀释到曲晗的谣言上，会被覆盖。
　　果然于不羡慌了神，她说：“周老师，叶余和曲晗是一伙的！”
　　老周看眼她，说：“你先回家等通知吧。”
　　她看眼于不羡的父母，眼底愤怒没减去半分，于不羡的爸爸还想理论，被她妈妈拽住，她妈妈冲到于不羡面前，问她：“刚刚这个同学说你造谣她怀孕的事情，是不是真的？”
　　于不羡估摸是怕她，顿时更慌，眼神躲闪，她妈恶狠狠看眼她，说：“回家再说！”
　　叶余看向曲晗。
　　曲晗看向她妈妈。
　　老周缓了缓语气：“曲晗妈妈，你也先把曲晗带回家吧。”
　　曲晗妈妈头次在学校里没有笑脸，原本曲晗从上京回来，她不知道多风光，见一个亲戚都说我们家曲晗拿奖了，第一名呢！还是去的上京！
　　那时候多高兴，在办公室，听到于不羡的话，就有多生气。
　　她看眼曲晗，说：“走。”
　　声音冷冰冰。
　　曲晗低头，跟在她身后，到门口的时候，她转头，对叶余说：“谢谢你。”
　　刚刚那一幕，其实不是个傻子，都知道怎么回事，于不羡父母那么生气的原因，不仅仅是因为叶余一脚踩坏了于不羡的手机，还有她们看出学校的态度，老周的态度。
　　两个孩子之间，学校肯定保曲晗。
　　曲晗成绩好，刚从上京拿了奖回来，就算真犯什么错误，可以将功补过，但于不羡就不一样了，那可是结结实实的记过处分。
　　高三了。
　　记过处分，等于给她学业生涯，抹上永远无法消除的黑点，轻则影响毕业，重则影响上大学，她妈妈是聪明人，知道此刻拉于不羡离开，是最好的办法。
　　但是曲晗的妈妈，显然不这么想，她见曲晗和叶余说完话，一伸手把曲晗拽着走出办公室，曲晗被她拽踉跄，差点摔倒，出门刚好碰到秦筝和云安她们，曲晗对上她们的眼神。
　　她们在担心自己。
　　就连姜若宁，眼底也满是担忧。
　　曲晗低头，眼底涨满了泪水。
　　姜若宁看她落寞背影，说：“学校会怎么处理啊？”
　　时岁说：“要么一起处理，要么就不处理。”
　　姜若宁说：“就这么便宜于不羡？”
　　时岁说：“我看她这次回家，不死也够呛。”
　　姜若宁嘀咕：“还是看她不爽，叶余刚刚就应该多踩两脚她那破手机！”
　　她说完，叶余从办公室里出来，刚刚那一出闹剧，她是主人公，姜若宁见她出来眼里都冒星星了，说：“你什么时候这么厉害的？”
　　叶余被她盯着，立刻红了脸，说：“也没有。”
　　“还没有啊。”姜若宁竖起大拇指：“说哭就哭，狠人！”
　　叶余看眼她。
　　姜若宁还在滔滔不绝，被秦筝打断，说：“回班级了。”
　　她哦一声，边回去边聊，到班级的时候，班级里还乱糟糟的，老周也没回来，几个同学见到她回来，激动万分，说：“你们刚刚是不是去教务处了？”
　　秦筝点头，给姜若宁递了一个眼神。
　　姜若宁心领神会：“是去了。”
　　同学们八卦：“于不羡说什么了？曲晗是不是想追云安啊？”
　　他们说完猥琐的嘿嘿笑，姜若宁一声呵斥：“屁咧！”
　　班级里瞬间安静下来，众人看着她。
　　姜若宁说：“追个屁，于不羡造谣叶余不成功，想陷害秦筝，曲晗不想和她同流合污，就被造谣喜欢云安咯，刚刚老师已经让于不羡的爸妈把她领回去了。”
　　她半真半假将于不羡的话圆过去。
　　同学们诧异：“啊？”
　　这和她们刚刚讨论的版本不一样啊。
　　姜若宁敢这么编，还有个理由，曲晗以前死装，在群里维持高冷学霸人设，不屑和其他人闲聊，在群里很少说话，于不羡刚刚说的话，基本都是和曲晗私聊。
　　只要是私聊，那提前给同学们打预防针，让于不羡背负上造谣者的名声，这样对于她再散播的消息，大家就会选择性相信。
　　姜若宁说：“我还能骗你们啊，我那么讨厌曲晗，她要是真的喜欢云安，那我肯定第一个报告给老师！还能轮得到于不羡，不过于不羡这次是真的惨咯！”
　　她幸灾乐祸的语气，同学们抬头看着她，姜若宁说：“我听说啊，老周知道她造谣的事情，特别生气，还说让她退学，我估计是杀鸡儆猴，老周还说以后我们班级里，谁在传这种谣言，她一律请家长退学处理！
　　姜若宁说的，太栩栩如生，对曲晗和于不羡的事情，除了和她们交好的朋友，其他人都不知道怎么一回事，一开始相信于不羡说的话，但如果于不羡是造谣的，那她们刚刚发的消息，岂不是没证据传播，还是造谣？同学们被她说的脖子一缩，一个个手忙脚乱的撤回，删除，还有的直接退群聊。
　　门外，站窗户边的陈芳，推了推身边老周的手臂，说：“还生气吗？”
　　老周阴沉半天的脸色，缓和一些，只是依旧不高兴，她说：“盯着点，别让她们再闯祸了。”
　　陈芳说：“怎么盯啊，她们现在正是闯祸的年纪。”
　　老周说：“我怎么觉得你还挺高兴？”
　　陈芳说：“天地良心，我哪里高兴了，刚刚都把我急死了，不过周老师——”她转话锋：“我们不应该再把她们当做小孩子了。”
　　老周看眼她，说：“我知道。”
　　话说完，她又看眼教室，转身要走，陈芳说：“你不去教室了？”
　　老周回她：“不去了。”
　　陈芳说：“那你去哪？”
　　老周说：“去找曲晗。”
　　陈芳在她身后，轻轻缓口气。
　　一整节课，又是自习，班级里不时传来窃窃私语，同学们闲聊，秦筝也转过身，对云安说：“下棋吗？”
　　姜若宁兴致饱满：“下棋？下什么棋？五子棋吗？筝筝我们来下五子棋。”
　　秦筝说：“不想和你下棋。”
　　姜若宁瘪嘴：“为什么？”
　　秦筝没理她可怜兮兮的样子，姜若宁摇她胳膊：“为什么为什么为什么嘛。”
　　但不管她怎么问，秦筝都没理她。
　　云安看不下去了，开口说：“因为你棋品差。”
　　姜若宁气哼哼。
　　秦筝抬眸，看了一眼云安。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　姜若宁：“叶余好帅！对了，我们以前没有得罪过她吧？”
　　时岁：……
　　秦筝：……
　　云安：……
　　

113好啊
　　◎来吃点东西吗【营养液两万四加更】◎
　　姜若宁的棋品确实不是很好，归咎于下棋不认真，顾前不顾后，秦筝不太喜欢下棋相关，因为曲晗当年一直找云安下棋，她想避开有关于云安的一切，连带下棋都不是很喜欢，毕业很多年，都没碰过棋局，后来在公司里，有几个同事化完妆等着上台无聊，把象棋带去后台，还风靡一阵子，她被同事拉着下棋，但兴致缺缺，反倒姜若宁很高兴，每天早早化完妆，和同事们大展身手。
　　自然落败。
　　她败了不是悔棋，就是说不算数，好几次秦筝都被逗笑，说：“棋品这么差。”
　　其实她们下着玩，所以姜若宁被说棋品差也没不高兴。
　　和现在怒目横对，完全不同：“我哪里棋品差了！”
　　姜若宁不爽，对云安说：“刚于不羡造谣被拖回家了，我看你也想回家了。”
　　云安：……
　　她和姜若宁对峙：“没造谣。”
　　姜若宁说：“那我哪里棋品差？”
　　“你——”云安刚想说，顿住，一偏头，看到秦筝正看着她，瞳孔亮晶晶，清透干净，她闷了闷，姜若宁抓住她‘小辫子’，说：“说不出来了吧？和我道歉！”
　　云安没理她。
　　姜若宁不服气，对秦筝说：“筝筝你看她！”
　　秦筝哄姜若宁：“好了，来下棋。”
　　姜若宁眉开眼笑：“五子棋？”
　　秦筝点头：“五子棋。”
　　姜若宁拿出棋谱，放在和云安的桌子中间，秦筝转过头，面对她们，云安没参与她们下棋，只是托下巴，抬眼看着低头下棋的秦筝。
　　她眉眼里，是浓郁的喜欢，目光灼灼而激烈。
　　秦筝下到一半终于忍不住抬头，对云安说：“你别看我。”
　　云安哦一声，拿出试卷开始解答，只是一直到下课，她一道题都没做出来，余光里，都是秦筝。
　　秦筝输了一节课。
　　吃午饭的时候，姜若宁笑话她：“筝筝，你也不行啊，怎么突然这么弱了。”
　　秦筝将鸡腿塞她碗里：“吃饭吧你。”
　　叶余好奇：“你们玩什么？”
　　“下棋。”姜若宁说：“叶余等会下课来找我，我们一起下。”
　　叶余高兴：“好啊。”
　　时岁握着筷子，看眼姜若宁，喝了口汤。
　　午饭后她们一道回去，到班级门口见到几个同学围着窃窃私语，姜若宁嘿一声：“干嘛呢？”
　　同学转头，拉姜若宁的胳膊，说：“于不羡来收拾东西了。”
　　另一个同学疑惑：“她该不会真的会被退学吧？”
　　“怎么不会，造谣叶余，又让曲晗输比赛，曲晗不同意就造谣曲晗，这种祸害留在学校里，才让人害怕呢。”同学斜眼看以前和于不羡好的那几个，说：“杀鸡儆猴！”
　　那几个同学以前和于不羡一路来一路去，此刻被同学们异样眼神看着，浑身不自在，扭头出了教室，和于不羡一个招呼都没有打。
　　于不羡也不在意，她冷着脸收拾好书包，将所有东西都装书包里，*包括她从没带回去过的水杯，同学们瞧这架势，颇有姜若宁说的被开除的样子，当下对姜若宁说的话，更不怀疑。
　　姜若宁侧头看秦筝：“什么意思啊？”
　　她那些话自个知道，吓唬同学，不让她们传播出去，没想过学校会开除于不羡，事实上，只要于不羡抵死不承认，说是和曲晗开玩笑，再和叶余好好道个歉，学校最多给个处分，万不到给她开除这么严重，所以她不理解。
　　秦筝浅浅摇头。
　　叶余小声：“真的开除了？”
　　云安说：“我看未必。”
　　其他人看向她，云安解释：“我估计，她是想转校。”
　　留在二中，记过是板上钉钉，她这件事闹挺大，且不谈和曲晗说比赛的事情，就说造谣叶余，那她也是错了，光是这件事就够让她记小过了，加上曲晗的事情，估计这次大过跑不了。
　　她父母肯定商量过，记大过影响高考和上大学，所以现在趁没有下达处分之前，提前给她办转学。
　　时岁说：“那她转学，学校就不给处分了？”
　　云安说：“学校也不会赶尽杀绝。”
　　于不羡这个时候转学，对她学业是极其不利的，换了新环境，她要适应新的同学，新的老师，新的学习方法，高一高二还好，高三真是灾难，光是复习，每个老师的方法都不一样，所以她需要花费更多的时间和精力，扑在学习上。
　　这样也好，省得她还有心思祸害别人。
　　姜若宁听完她的话，点头：“犯错就逃跑，还说别人怂包，她不也是怂包。”
　　她说完乐呵：“不过一想到以后见不到她了，我就开心！”
　　云安说：“这只是我猜的。”
　　“八九不离十啦。”姜若宁说：“我相信你。”
　　果然如云安说的那般，下午的时候，就有消息传出来，说于不羡要转学，刚好这个学期快结束，她也算是赶上好时候，要转去的学校，秦筝她们也听过，城北中学，和她们二中离得很远，坐车都要半小时，姜若宁是彻底高兴，同学们以为验证她的话，对于不羡造谣的事情，更不敢提了。
　　老周下午给她们上课的时候，特地用一节课的时间，重点说了最近的事情，严重批评了于不羡造谣，给同学带来极大的身心伤害，同时嘱咐同学们，下次再遇到同样的事情，一定及时汇报给老师，老师绝不会姑息！
　　同学们听得脖子一缩又一缩，面面相觑，没人敢吱声。
　　这样的氛围，一直延续到放学。
　　去拿车的路上，姜若宁老高兴了，说：“终于不用看那个烦人精了，爽！”
　　时岁歪头：“这么讨厌她？”
　　姜若宁说：“难道你喜欢她？”
　　时岁：……
　　她可没说。
　　姜若宁假装关心：“你真喜欢的话，我可以勉强为了朋友接受啦。”
　　时岁：……
　　她看得意忘形的姜若宁，没忍住，掐她脸颊上，姜若宁细皮嫩肉，被她拧的发疼，哎呦一声，追着时岁要打她，时岁往后躲，姜若宁横冲直撞，到时岁身边的时候收不住脚，整个人扑进她怀里，脸撞她胸口上。
　　秦筝拉书包带子的手一顿，看着她们，云安也难得注目，叶余盯姜若宁看。
　　时岁心脏乱蹦，快飞出来了，还好天黑沉沉，看不出她脸色，倒是姜若宁从她怀里出来，说：“哇，时岁，你胸真软，真大。”
　　在场的人：……
　　时岁：……
　　她咬咬牙，又掐了一下姜若宁的脸颊，姜若宁疼的嗷一声，气氛顿时没了暧昧，只剩下她的嚎叫。
　　见姜若宁还想追上去打时岁，叶余拽了她手臂，说：“好啦，你别生气了。”
　　姜若宁说：“疼死了。”
　　她问时岁：“你干嘛那么用劲？”
　　时岁说：“很疼吗？”
　　姜若宁说：“疼啊，怎么不疼，你给我掐一下，你看疼不疼。”
　　时岁闻言点头，乖乖走到她身边，将脸凑过去，说：“掐吧。”
　　姜若宁被她操作搞懵，眨眨眼，恰好对上时岁凑近的眸子，眸子里有小小的倒影，是她，姜若宁伸出手的动作一顿，迎上时岁眼底浅浅笑意，她装模作样掐了一下时岁的脸颊。
　　皮肤很细腻，很光滑，她掐了一下，意犹未尽，又掐了一下。
　　她缩回手，感受指腹都水嫩嫩的。
　　时岁说：“不掐了？”
　　姜若宁大度：“算了，暂且放过你。”
　　时岁笑起来，眉目飞扬，姜若宁瞥眼她神色，想说什么，又忍住了。
　　在旁边看着两人互动的叶余，目光低垂，看着地面上的碎石子，听到姜若宁说：“叶余，走了！”
　　她抬头，见到其他人已经扶自行车出来，就等着她，叶余说：“来了。”
　　回去的路上，叶余时不时看着时岁，见时岁并排和姜若宁骑车，聊天的时候，她一直盯姜若宁看，那眼神，和云安看着秦筝的眼神一模一样。
　　她可真迟钝。
　　叶余低头，看着眼前的路，熟悉的路面，此刻竟有些模糊。
　　第一次，她骑很快，转头对众人说：“我还有几套卷子，我先回去啦！”
　　姜若宁跟在后面，问秦筝：“她打鸡血啦？”
　　骑那么快，追都追不上。
　　叶余一遛弯，拐出老远，她闭眼，眼眶热热的，身后的声音被风声覆盖，她第一个到家，在小群里报了平安，姜若宁到家门口拿手机看到消息，对秦筝说：“她真快，你们也快回去吧。”
　　秦筝推了推云安的肩膀，说：“走吧。”
　　云安见她和姜若宁打完招呼，点头，载秦筝往家走，秦筝坐在她后面，仰头，看着云安的后脑勺，她挑起一缕发丝，绕在手指尖，末了伸出手，想放她头上，纤细的手指，在触碰到发丝时，又缩了回去。
　　快到家门口的时候，远远地，秦筝看到秦桂兰和莫桑榆在聊天，见到她们，莫桑榆笑着对秦桂兰说：“回来了。”
　　秦桂兰抬头一看，还真是，她往前两步，见秦筝跳下后座，从她手上接过书包，对云安说：“你小阿姨刚回家，没做吃的，你要是饿了，过来和筝筝一起吃点东西。”
　　云安说：“谢谢阿姨。”
　　秦筝低着头，跟在秦桂兰的身后，到家门口的时候，她转头看云安正停车，莫桑榆帮她将书包拿回家了，她看着云安高挑的身影，一半隐在屋子的阴影里，一半在光下，她定定神，看了几秒，在云安停好车的时候，倏地喊：“云安。”
　　云安抬头，看着她，两人目光对上，云安对她笑，声音温温的：“怎么了？”
　　秦筝喉间发紧，她眼睫颤了颤，说：“没什么，来吃点东西吗？”
　　云安说：“好啊。”
　　秦筝低头，率先进了屋子。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

114离开
　　◎莫桑榆笑笑，低头离开家。◎
　　云安不饿，但她想看会秦筝，便随她进了屋子，秦桂兰和她们下了两碗面，卧了两个荷包蛋，秦筝将荷包蛋放在云安的碗里，云安看着她，听到秦筝说：“晚上吃荷包蛋会胖。”
　　她还说：“胖死你。”
　　云安：……
　　行吧，她吃。
　　云安没有丝毫怨言，三两口吃了荷包蛋，听到秦筝问她：“要不要醋？”
　　“不要了。”秦桂兰下的葱花面，她没放醋的习惯，倒是秦筝放了很多，碗里黑漆漆的，云安说：“酸不酸？”
　　秦筝用勺子舀给她，云安低头喝了一口，眉头皱死死的，秦筝问她：“很酸吗？”
　　云安点头。
　　秦筝懊悔：“放多了。”她看着云安：“我不想吃这么酸的。”
　　云安说：“我们俩中和一下。”
　　秦筝说：“我能和你换吗？”
　　云安哑口。
　　片刻，两人换了面条，秦筝没两分钟解决了面条，看着云安吃着酸溜溜的那碗，吃很慢，眉头始终皱着，吃一口，缓两口，还喝水压下去。
　　秦桂兰洗完澡出来的时候，看到云安碗里黑黝黝的，扯嘴角：“你什么时候这么喜欢吃醋了？”
　　云安：……
　　有酸说不出。
　　秦筝还火上浇油：“她最近新爱好，吃什么都要沾点醋。”
　　“多吃醋也挺好的。”秦桂兰说：“助于消化。”
　　秦筝点头：“是吧。”她看着云安：“多吃点。”
　　云安抬眼和她对视，眼底都是无奈。
　　那碗面条，她都不知道怎么吃完的，嘴巴里的酸喝了两杯水都没压下去，秦筝对秦桂兰说：“妈，你先去睡觉吧，一会我洗碗。”
　　“你洗哦。”秦桂兰说：“云安骑车带你回来，很累了，别让云安洗。”
　　秦筝乖巧：“知道了妈。”
　　转头等秦桂兰进了房间。秦筝看云安，眼巴巴：“你洗吧。”
　　云安：……
　　她觉得今晚的秦筝，很反常。
　　但又说不上来哪里反常。
　　秦筝将空碗放洗碗池里，看着云安放了洗洁精，她后背抵着洗菜台，转头，盯着云安完成洗碗的工作，云安冲干净手上的泡沫，问秦筝：“在想什么？”
　　“在想——”秦筝缓了缓：“以后你下班回来，是不是也会这样，做饭洗碗。”
　　云安听到这句话顿了顿，转头看着秦筝，说：“我也希望以后下班回来，给你做饭洗碗。”
　　希望。
　　秦筝扬唇，点点头。
　　云安见她转身，拉她手臂，秦筝说：“干嘛？这是在厨房，你该不会在这里……”
　　她话没说完，云安亲了她脸颊，浅浅的，润润的，唇瓣柔软，在她脸颊上，贴了下，立刻松开，快的秦筝都没反应过来，后知后觉的香气萦绕鼻尖。
　　是云安的气息。
　　秦筝说：“你真是天不怕地不怕。”
　　云安问她：“你怕吗？”
　　秦筝看着她，目光深深，启唇道：“我怕。”
　　她说：“云安，我很害怕。”
　　云安听这话忙说：“阿姨开门我能听到声音，你不要怕。”
　　秦筝听着她这话，展颜，说：“你顺风耳啊，还能听到。”
　　云安见她笑才放松身体，哄着她：“姑且吧。”
　　秦筝问：“还有什么？”
　　云安说：“顺风耳千里眼隐身术。”
　　秦筝被逗笑，她喂一声：“严肃点。”
　　云安说：“我说的实话。”
　　“鬼才信你。”秦筝不理她，起身往房间走，云安跟上去，到门口的时候，秦筝转头，问她：“你还不回家？”
　　云安顿了顿：“我还要回家？”
　　秦筝：……
　　她看着云安：“你是故意的吧？”
　　云安一脸无辜：“没有啊。”
　　秦筝不理她了，说：“快回去。”
　　云安被撵着到门口，她说：“知道了。”
　　秦筝推她出去，云安跌跌跄跄，到门口站定，拉秦筝的手臂，说：“那我回家了。”
　　秦筝点头。
　　云安说：“晚安。”
　　秦筝说：“晚安。”
　　云安看着她合上门，压住胃里的酸涩，还是撑得难受，她回到家里，莫桑榆还没睡觉，见她回来眉开眼笑：“还知道回来啊。”
　　莫桑榆揶揄她：“我还以为你搬过去住，不回家呢。”
　　云安默了默，说：“莫阿姨，我先去洗澡。”
　　“还害羞了。”莫桑榆说：“去吧。”
　　云安走进房间里，打开衣柜拿睡衣的时候，她倏地僵住，随后转身。
　　莫桑榆瓜子磕一半，见到云安风风火火冲出房间，门一打开，冷气灌进来，呛的她打了个喷嚏，喊：“云安！”
　　云安仿佛没听到，径直走到秦筝家门口，抬手的时候，她始终没有力气敲下去，莫桑榆跟在她身后，披着外套，见云安还穿着线衫，羽绒服都没穿，她说：“你不冷吗？”
　　云安闻言转头看着她，好似意识刚刚被她唤醒，停顿很长时间，才喊：“莫阿姨。”
　　莫桑榆说：“怎么了？找筝筝有事啊？”
　　“我……”云安声音被寒风吹散，她说：“没事。”
　　她对莫桑榆说：“我们回家吧。”
　　莫桑榆皱眉：“神秘兮兮的。”
　　云安没理她疑惑，低着头，回家。
　　身后，隔着一张门板，秦筝后背抵在门上，她仰着头，看着头顶的灯，很刺目，刺的眼睛又酸又疼。
　　她闭眼。
　　听着门外脚步声越来越远。
　　云安回了家之后回房间拿了睡衣进卫生间里，莫桑榆跟过去，小声问：“云安，你和筝筝吵架啦？”
　　云安隔着门回她：“没有，莫阿姨，刚刚吓到你了，对不起。”
　　莫桑榆听着她如此乖顺，反而觉得大事不妙。
　　看来这次比吵架还严重啊，她刚想开导，听到放桌子上的手机震动，莫桑榆没犹豫，走到桌子前，屏幕显示云瑞的名字，她眉梢飞扬，接了电话。
　　云安从房间里出来的时候，见到莫桑榆杵在桌子旁，一只手上还拿手机，背对她，云安看不到她表情，喊了一声：“莫阿姨。”
　　莫桑榆被她惊到，手机啪一声掉地上，声音清脆，把云安也吓到了，她忙走过去，想弯腰的时候，莫桑榆已经把手机捡起来了，云安说：“你怎么了？”
　　“没——”莫桑榆眼神躲闪，没看云安，说：“没事。”
　　云安盯着她不自然的神色：“刚刚是有电话吗？”
　　“没。”莫桑榆说：“一个诈骗的消息。”她恢复心神，声音如常对云安说：“你洗完澡了？”
　　云安点头。
　　莫桑榆说：“那你快去睡觉吧，还有作业吗？”
　　云安回她：“在学校写完了。”
　　莫桑榆哦一声：“那快去睡觉，很晚了。”
　　云安点头，离开前瞥莫桑榆的脸色，不放心的问：“莫阿姨，你真没事吧？”
　　“真没事。”莫桑榆轻松的笑笑，说：“快去睡觉！”
　　云安转身回了房间。
　　她躺在床上，扭头看到敞开的衣柜，随后想到秦筝家，她早上收拾的衣柜，一只手担在额头上，闭眼，手机震动，她随手摸过来，看到秦筝刚刚给她发了消息：【我妈问你明天早上，要不要过来吃早饭。】
　　云安盯着这条消息，翻来覆去的看，足足看了十几分钟，才回复秦筝：【莫阿姨在家呢，明天我就不过去了。】
　　秦筝：【哦。】
　　两秒后。
　　秦筝：【干嘛呢，回这么慢。】
　　云安：【刚刚在洗澡的。】
　　秦筝：【洗完了？】
　　云安：【嗯。】
　　秦筝：【穿内衣了吗？】
　　云安：【……】
　　秦筝：【我又看不到，你紧张什么。】
　　云安：【……】
　　云安：【那你要看吗？】
　　秦筝：【不看！】
　　云安刚想爬起来。
　　秦筝发：【你今晚再过来，我就让我妈去开门。】
　　云安：【……】
　　她回：【没过来。】
　　秦筝：【那你睡觉吧。】
　　云安：【你要睡了？】
　　秦筝：【嗯，很晚了，要睡了。】
　　云安：【筝筝。】
　　秦筝：【晚安。】
　　云安：【……晚安。】
　　她放下手机，听到门外有动静，云安喊了一声：“莫阿姨？”
　　门外没人回她，云安疑惑，不是莫桑榆，难道是云瑞回来了？她起身下床，打开门发现莫桑榆换了衣服，套了羽绒服，好像要出去的样子，她诧异：“莫阿姨，你要出门？”
　　“嗯。”莫桑榆说：“单位还有点事，要我回去一趟。”
　　云安点头。
　　莫桑榆说：“明早如果我没回来，你去筝筝家吃或者自己买个早饭。”
　　云安说：“好，我知道了。”
　　莫桑榆从她身边经过，说：“晚上锁好门窗。”
　　云安点头，莫桑榆几步走到门口，出门的时候，云安余光瞄到她手机还在桌子上，她喊：“莫阿姨！”
　　莫桑榆转头，云安说：“你手机。”
　　她说着从桌子上拿了手机准备递给莫桑榆，碰到手机的时候，手机震动，她低头看，屏幕闪烁云瑞的名字，莫桑榆从她手上拿了手机，也看到云瑞的电话，她按掉通话页面，对云安说：“我先走了。”
　　云安看着她，说：“你不接小姨的电话吗？”
　　“没事。”莫桑榆语气轻松：“我出去再给她打过去。”
　　云安只好说：“莫阿姨，那你路上慢点。”
　　莫桑榆心尖一动，她死死咬牙，憋住想说的话，抬头看云安时，神色如常，云淡风轻的口吻：“知道呢，不用担心我。”
　　她说完喊：“云安。”
　　云安抬头看着她。
　　莫桑榆说：“晚上早点睡，别熬夜，听到没有？”
　　云安很听话，说：“听到了。”
　　莫桑榆笑笑，低头离开家。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　

115对嘛
　　◎这才对嘛【营养液两万五加更】◎
　　莫桑榆这次有事，居然三天没回来，虽然她搬过来之后，没有天天待在这里，但她回不来，会给云安打电话说明情况，连续三天，她都没消息，而且离开前还接到云瑞的电话，这让云安怎么想心里都很不安，周六早上，她终于还是没忍住，给莫桑榆打了电话。
　　她那端很安静，听起来莫桑榆好像在睡觉，声音嗡嗡的，听到云安问她，莫桑榆哦一声：“这几天单位的事情太多，我天天忙到夜里，赶不回去，也忘了和你说。”她问云安：“你这几天没事吧？”
　　云安说：“我没事的莫阿姨。”
　　莫桑榆说：“嗯，不用担心我，等我忙完就回去。”
　　听到她这么说，云安稍稍压下去一点不安，门口有动静，她抬头，秦筝说：“云安，走了！”
　　云安说：“莫阿姨，那我先去学校。”
　　莫桑榆：“嗯。”
　　挂了电话，莫桑榆坐起身，身边吃早饭的同事给她递两个包子，说：“队长家那个小孩啊？”
　　莫桑榆说：“什么小孩，人家都成年了好吧。”
　　“不还是个孩子。”同事说：“队长和她说了吗？”
　　莫桑榆沉默，接过她的包子，咬了一口，看着窗外，说：“没呢。”
　　“不打算说？”同事语气关心：“你也是，好不容易转出去了，一个电话，又回来了。”
　　莫桑榆说：“这不是特殊情况吗。”
　　“队长的事，对你哪件不是特殊的。”同事偏头看着她，莫桑榆说：“好了好了，盯着前面，盯我干什么。”
　　“我盯着你。”同事无奈：“我没事做了盯着你，你啊，就该要队长亲自盯着！”
　　莫桑榆掏了掏耳朵，没吭声，低头看手机，看到云安刚刚打过来的电话号码，她叹息，将手机关掉，放在一边。
　　云安挂了电话走到门口，见到秦筝背着书包站门外，说：“走了。”
　　下周期末考试，这周两天都不放假，补课，秦筝往她家里看了眼，说：“莫阿姨还没回来？”
　　“嗯。”云安说：“应该快了。”
　　秦筝也知道莫桑榆工作特殊，没多问，低着头和云安并排走，问云安：“今早怎么没来我家吃早饭？”
　　云安说：“睡过头了。”
　　实际上是昨晚上睡不着，到天快亮才眯了会，秦筝转头：“那你还没吃早饭？”
　　云安：“还没。”
　　她说完秦筝从书包里掏两个包子，递给她，说：“吃吧。”
　　云安接过想放在书包里，秦筝：“干嘛不吃啊？”
　　云安说：“到学校再吃。”
　　秦筝说：“我骑车吧，你吃，等你吃完再骑。”
　　云安见她坚持，没多说，很听话的坐在后座上，咬着包子，包子皮细密，柔软，肉馅，她吃了两口，听到秦筝说：“书包里有牛奶。”
　　她早上估摸到云安没吃早饭，所以从家里顺出来的。
　　秦桂兰还以为她突然食量大增，还说她最近肯定辛苦了，多吃点应该的，秦筝真是哭笑不得。
　　云安在她书包里摸到牛奶。
　　草莓味的。
　　她抿了口，将包子顺下去，两个包子一盒牛奶，她几分钟就解决了，吃完拍拍秦筝的肩膀，秦筝诧异：“你吃完了？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“吃完那也歇会，我还不累。”
　　云安只好安心的坐在她后座，秦筝很少载她，上辈子是这样，这辈子，也是这样，她最喜欢坐在后座，抱着自己的腰，脸凑到她腋下，抬头，黏黏糊糊的说话。
　　好像一只探头出来，可爱的小猫。
　　云安想到秦筝那样子，心尖麻麻痒痒，她咳一声，秦筝听到声音转头，问她：“感冒了？”
　　“没有。”她问秦筝：“我来骑？”
　　秦筝没同意，说：“我又不是骑不了。”
　　算起来。
　　她好像没几次载着云安去学校，上次云安腿受伤，她还心安理得坐在后面。
　　秦筝问她：“你有没有觉得我很坏啊？”
　　云安疑惑：“嗯？”
　　秦筝说：“有时候，我觉得我真坏。”
　　云安抬眼，看着秦筝的侧脸，碎发被风吹散开，些许浮肌肤上，秦筝侧脸线条隐隐约约，云安细细看了好几分钟，说：“筝筝，你是全世界最好的。”
　　秦筝侧目，看她一眼，眼波流转。
　　到校门口她们听到时岁的声音，冲她们喊：“云安！秦筝！”
　　声音遥遥，秦筝转头，见到时岁骑着车到她身边，一只腿点地，从书包里拿了两盒牛奶糖，说：“我妈奖励我的，太多了，我带了一点分给你们。”
　　秦筝知道时岁上次拿了第一，她妈高兴，给她买了很多吃的，其实她这两天都带了一些，午饭过后一起分享吃，这次是带了整盒。
　　秦筝说：“你妈也买太多了。”
　　“她高兴就这样。”时岁问：“若宁她们来了吗？”
　　秦筝摇头：“没看到。”
　　她们一起推着车，云安给她拎书包，刚停好车，秦筝转头，看到曲晗。
　　曲晗三天没来学校了，马上要期末考试，同学们这几天都猜测她是不是不参加考试了，说她是被于不羡刺激到，也有一些闲言碎语，说于不羡说的话就是真的，曲晗没脸来学校。
　　秦筝不知道曲晗是怎么想的，她和曲晗，虽然曾经在上京的时候一起住，但关系，其实还不到能问心情的地步，所以这几天，她偶尔看着隔壁的座位，只是皱皱眉。
　　她也以为，曲晗不来学校了。
　　女孩子的自尊心受这么大的伤害，如果不来，她也能理解，但曲晗出现了，在谣言之后的第三天，她隔着车，和秦筝对视，似乎有话要说，云安站在秦筝的身边，见她直直看着曲晗，低头，对时岁说：“我们先回班。”
　　时岁哎一声：“筝筝你不回去啊？”
　　秦筝看着曲晗，说：“你们先回。”
　　时岁也看到曲晗了，她问秦筝：“你们不会打架吧？”
　　秦筝：……
　　有时候，近朱者赤近墨者黑，很适合时岁和姜若宁。
　　云安说：“走了。”
　　时岁无奈，跟着云安身后，秦筝还能听到她嘀咕：“你真放心？”
　　云安扭头看眼秦筝。
　　秦筝往前走几步，到曲晗的身边，说：“学校没给你处分。”
　　一来她和于不羡辩论赛那件事，曲晗没错，二来喜欢云安的事情，已经被学校定性为造谣，所以曲晗不会受到任何处分。
　　曲晗说：“我知道。”
　　她说：“谢谢。”
　　秦筝看着她：“谢我干什么？”
　　曲晗说：“叶余都告诉我了，是你让她去教务处的。”
　　秦筝说：“你为什么不和于不羡说，你告诉了我？”
　　曲晗告诉过她于不羡的计划，她明明可以出卖自己，让她吸于不羡的火力，于不羡本就恨她，如果知道可能是她泄密，肯定会针对她，或许，就不会爆出曲晗喜欢云安的事情。
　　至少，在那个时候，或许不会爆出来。
　　但曲晗还是抗下了她的火力。
　　曲晗说：“不是你说的。”
　　秦筝看着她。
　　曲晗说：“很奇怪吧，其实我也不喜欢你，但我就很相信你。”
　　那天，她在房间里，告诉秦筝，于不羡的计划，秦筝无动于衷，还说相信她，明明秦筝也不喜欢她，但还相信她。
　　那时候她不理解这是什么感觉。
　　现在知道了。
　　秦筝闻言笑，说：“那可惜了，我还挺喜欢你的。”
　　曲晗被她说的脸皮一烫，白皙的脸上泛起丝丝的红，她知道秦筝是在安慰她，这几天很多同学都给她发过消息，问她什么时候来学校，也告诉她，于不羡转校了，她现在来学校，碰不到于不羡了，但她依旧害怕，依旧胆怯，好像到了学校，就会看到同学们异样的眼神，知道她的心思，她刚刚在停车的地方，其实早早就看到秦筝和云安过来了，但她不敢上前。
　　连以往的打招呼，她都不敢。
　　她怕同学们看到，又会生出闲言碎语。
　　但她没想到，秦筝若无其事的走到她身边，和她打招呼。
　　现在，还说喜欢她。
　　曲晗低着头，眼角有点红，有点涩，有点疼，她揉了揉，听到秦筝说：“回班吗？”
　　“嗯。”曲晗声音不高，走得慢，秦筝放慢脚步，走在她身边，曲晗时不时侧头看她一眼，快到班级的时候，她喊：“秦筝。”
　　秦筝扭头，阳光刚冒头，碎光照她身上，脸上，发丝上，将她轮廓镀出光晕，曲晗突然就理解，为什么云安那么喜欢秦筝了。
　　她说：“其实刚刚——”
　　曲晗抿唇。
　　秦筝问：“刚刚什么？”
　　曲晗说：“其实刚刚我说错了。”
　　秦筝定定看着她。
　　曲晗说：“我不讨厌你。”
　　秦筝假装狐疑的态度，挑眉问她：“真的？”
　　曲晗信以为真，表情认真：“真的。”
　　秦筝浅浅笑，走到她面前，说：“这才对嘛。”
　　曲晗说出心里话，好受很多，抬头，和她对视笑，秦筝见她放松神色，很满意，拍拍她肩膀，一转头，差点没撞到人，秦筝条件发射往后退半步，上臂被人拽住，秦筝抬眼，看到云安不是很高兴的脸，听到她用不是很高兴的语气问：“对什么？”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么，怕你们睡不着，九点再更一章。龟龟对你们好不好[可怜]
　　云安：这对吗？
　　秦筝：反正比你对[摊手]
　　

116很快
　　◎我很快回来【营养液两万六加更】◎
　　秦筝不知道云安怎么跑出来的，更不知道她对上云安不高兴的神色，心口弥漫上一点点心虚是因为什么，她岔开话题：“你不是进班级了吗？”
　　云安问她：“在聊什么？”
　　“没什么。”秦筝说：“在解除一些误会。”
　　云安看着她：“什么误会。”
　　秦筝耸肩：“她不喜欢我的误会。”
　　云安：……
　　曲晗：……
　　她见两人有话要说，对她们说：“我先回班了。”
　　秦筝看着她背影，拍了下云安的肩膀：“你吓到她了。”
　　云安语气无奈：“我又没做什么，怎么吓到她了。”
　　“你冷着脸啊。”秦筝上手，在她脸颊上狠狠捏了捏，说：“还不够吓人啊。”
　　云安勉强扬唇，想扯一抹笑，不太理想，秦筝用手指抵她嘴角，将她的笑拉扯下来，说：“别笑了，丑死了。”
　　云安这才敛起神色。
　　秦筝问她：“怎么出来了？”
　　云安：“出来看看。”
　　秦筝：“看什么？怕我和曲晗跑了啊？”
　　云安：……
　　她说：“嗯，怕你和曲晗跑了。”
　　秦筝被她逗笑，眉目弯成月牙，搂着的云安的胳膊：“走了，回班级。”
　　云安侧头看着她笑起来的眉目，还有她挽着手臂，轻轻软软的样子，头微微偏向她这侧，借着温情的气氛，刚想说两句话，听到身后响起姜若宁的声音：“筝筝！云安！”
　　秦筝和云安转头，姜若宁一个书包飞了过来，云安眼疾手快，接住她的书包，姜若宁气喘吁吁跑到两人面前，说：“好巧，你们也刚到啊？”
　　秦筝说：“嗯，差不多。”
　　姜若宁说：“那你们一定不知道曲晗今儿来上学了。”
　　人没到学校，事知道不少。
　　秦筝转头：“你怎么知道？”
　　姜若宁嘻嘻笑：“她昨天在小群里说的，就那个把于不羡踢出去的小群。”
　　秦筝说：“你最近和那个群的人，关系不错啊。”
　　“那必须。”姜若宁脸大：“我多受欢迎啊。”说完她瞥眼秦筝的脸色，抱着她胳膊：“不过你放心，我最好的朋友绝对是你，任何人都比不了。”
　　秦筝笑，五官舒展开，被姜若宁逗乐。
　　云安牙酸，她挪开视线，几秒后将姜若宁的书包扔了回去，砸姜若宁怀里，姜若宁哇一声跳起来：“你谋杀啊！”
　　云安不甘示弱：“那你刚刚还扔过来呢。”
　　姜若宁说：“我知道你能接住的好吧。”
　　云安：“我干嘛要接你的书包。”
　　秦筝听得头大。
　　为什么姜若宁和谁在一起，都能把对方带到三岁的水平。
　　她捂姜若宁的嘴，说：“回班！”
　　到班级以后，姜若宁果然看到了曲晗坐位置上，正低着头写作业，姜若宁推了推秦筝的胳膊：“哎哎哎……”
　　秦筝：“哎个屁，上课了。”
　　姜若宁这才不情不愿哦一声，回了位置。
　　周末补课，和平时差不多，但气氛相对而言轻松不少，最后一节课，陈芳甚至给她们放了个电影，是部国外的寻狗记，陈芳放完让她们每个人写一篇读后感，众人看之前乐滋滋，看之后哀嚎，秦筝没所谓，听到一组的小组长问：“秦筝，英语作业还是交给你吗？”
　　曲晗这段时间不在，秦筝代理。
　　秦筝看着小组长：“陈老师说给曲晗。”
　　小组长明白意思，将作业本递给曲晗，曲晗放在桌子上，偏头看秦筝。
　　秦筝起身对姜若宁说：“吃饭去。”
　　她察觉曲晗目光，问曲晗：“你要一起吃饭吗？”
　　曲晗摇头：“我中午回家吃饭。”
　　“回家？”姜若宁难得插嘴：“你家不是挺远的？来得及？”
　　曲晗说：“我妈在学校对面租了房子。”
　　姜若宁努努嘴，明白意思了。
　　多半还是因为曲晗妈妈害怕，不敢让曲晗在学校里多逗留，吃午饭的时间都不敢让她一个人，这势必是要看紧她的样子。
　　进食堂的时候，姜若宁说：“这学期都要结束了，她妈还在对面租房子。”
　　“这学期结束，还有下学期。”时岁说：“没毕业之前，她妈恨不得她和云安不说一句话吧。”
　　叶余低声：“那云安好可怜。”
　　云安：……
　　在她们的剧情里，被安排的明明白白。
　　她也不知道怎么就可怜了。
　　姜若宁挥挥手：“哎不想了，吃饭要紧，对了时岁，你那个巧克力在哪买的？”
　　众人看*向时岁。
　　秦筝说：“什么巧克力？”
　　姜若宁解释：“她不是给我们一人带了一盒巧克力吗？”
　　云安摇头：“没有啊。”
　　姜若宁看向时岁。
　　时岁说：“奶糖只剩下三盒，我想着你可能更喜欢巧克力，就给你带了巧克力。”
　　“哇——”姜若宁音调拖长，长到时岁脸上泛红，姜若宁说：“你还挺有眼力见，怎么知道我喜欢吃巧克力的？”
　　时岁：……
　　秦筝和云安：……
　　叶余闷不吭声扒一嘴饭，慢慢的咀嚼，腮帮子有点疼，嗓子眼也有点疼，她低头，听到秦筝说：“姜若宁。”
　　姜若宁哎一声。
　　秦筝说：“你真没眼力见。”
　　姜若宁又哎一声，调子疑惑，扒拉秦筝：“为什么啊？”
　　秦筝懒得理她，推推她身体，时岁见云安一直看手机，问她：“你等电话啊？”
　　云安说：“嗯，我给小姨发了消息，她一直没回。”
　　以前云瑞也忙，但不至于忙到没回复。
　　秦筝说：“等她空了会回你的。”
　　云安接过她递来的筷子，将手机放桌子上，桌面突然嗡嗡作响，云安忙拿起手机，屏幕却没亮，叶余有些不好意思：“是我的电话。”
　　姜若宁靠她近，问：“谁啊。”
　　叶余看了眼屏幕，心脏怦一下跳快，她手抖了下，说：“是金漫。”
　　秦筝抬下巴：“快接。”
　　叶余立马接了电话，其余四人都安静的看着她，叶余低垂眉眼，说：“好，我知道了。”
　　她放下手机，说：“金漫来林平了。”
　　秦筝说：“来了？约你什么时候见面？”
　　叶余说：“她说我什么时候有空，就什么时候去找她。”
　　时岁问她：“那你想什么时候去？”
　　叶余说：“我想，期末考完过去。”
　　下周二考试，也没几天，她们这段时间早上六点多到学校，晚上回家十一点多，总不能让金漫等十一二点再谈合作，所以她是想着考完试，到时候更能全心全意，秦筝点头：“行啊，我们考完试陪你一起过去。”
　　叶余看着她们，最后视线落姜若宁身上，片刻错开，说：“好，那我们到时候一起过去。”
　　姜若宁憧憬：“她是不是像电视剧里演的那样，高冷御姐？”
　　叶余被她的话逗笑，眼底泛起雾气，她吃了一口米饭，压下心口钻出来的酸涩，说：“不高冷，挺随和的。”
　　姜若宁哦一声：“我还以为她很高冷呢。”
　　叶余说：“你去看到就知道了。”
　　姜若宁点头：“她看你带我们过去，会不会不高兴啊？”
　　叶余说：“不会，她说我要是一个人害怕，就让朋友陪我过去。”
　　姜若宁说：“她好贴心。”
　　叶余低低嗯一声。
　　饭后云安拿了手机叫住秦筝，秦筝转头，见她在食堂门口，走过去问她：“怎么了？”
　　云安说：“我一会和周老师请个假。”
　　秦筝：“嗯？”
　　云安说：“我想去找莫阿姨。”
　　秦筝说：“因为你小姨没回你电话？”
　　云安说：“莫阿姨离开那天，小姨给她打电话了，但她没接……”这三天，她越想越起疑，今早上虽然给莫桑榆打了电话，莫桑榆也说了没事，但她不知道为什么，总觉得心不安。
　　她要去找莫桑榆。
　　不想听她在电话里糊弄。
　　秦筝见她定了主意，说：“那我陪你去请假。”
　　她说着转身，手腕被云安拉住，秦筝转头，和云安对视，云安心脏蹦跳厉害，每一下牵扯到神经，撕扯的很痛，她手指更用力，秦筝蹙眉：“嘶——”
　　云安立刻松开她。
　　秦筝说：“你抓那么紧干什么，疼死了。”
　　她甩了甩手腕。
　　云安低头：“对不起。”
　　秦筝想笑，只是勾了勾唇角，说：“快走吧，一会周老师去开会就见不到人了。”
　　云安跟在她身后。
　　秦筝走得很快。
　　她不得不快。
　　因为下一秒。
　　她就想反悔。
　　她不想云安去找莫桑榆，不想云安去找云瑞，不想让云安接触那些事情。
　　她自私自利。
　　她只想霸占云安。
　　一个人。
　　但她知道，这不可以，她的理智和情感在打架，她如果不走快，她的情感就会战胜理智，她就会对云安提出要求。
　　她就会说。
　　别走。
　　别去。
　　别离开我。
　　秦筝眼眶通红，她使劲眨眼，压下去酸胀和热气，她走太快，听到身后云安的叫才回神，秦筝转头，云安说：“你走过头了。”
　　“哦。”秦筝往她身边走几步，看到云安站在办公室门口，门半敞开，老周戴着眼镜正在批改作业，云安说：“那我进去和周老师说一声。”
　　秦筝点头，故作轻松：“去吧。”
　　她说完背过身，站过道的一边，往下看，到处都是穿着校服的同学，来来回回，云安看着她背影，倏地喊：“筝筝。”
　　秦筝转头，对上云安目光，深邃，沉沉。
　　云安说：“我很快回来。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

117回来
　　◎你回来了◎
　　快，有多快？七年那么快吗？
　　秦筝手肘撑着走廊的扶手，往下看，眼前雾蒙蒙，回来之后，她想过千百遍，云安会不会也和她这样，有上辈子的记忆，但云安没有，她依旧是懵懂，一概不知的云安，她也死心，想这辈子和云安划分界限，但理智可以，感情却做不到，面对什么都不知道的云安，她都替云安委屈。
　　她受着上辈子的委屈和这辈子云安的委屈，感觉自己像个神经病。
　　好不容易。
　　云安说，她会梦到没做过的事情。
　　会梦到，上辈子的事情。
　　她知道云安也在回来，缓慢地回来。
　　这让她心里生出不知道怎么形容的滋味，她以为是恨着，但越了解，憎恨越模糊，到最后，她已经分不清是恨她上辈子离开的太快，还是恨她这辈子回来的太晚。
　　她明明那么迫切的希望她回来，想问清楚。
　　可真的意识到，云安有了上辈子的记忆。
　　她又怕了。
　　秦筝自嘲，她真是个胆小鬼。
　　云安从办公室出来，见到秦筝依靠在栏杆上，她呼吸停两秒，扬唇：“筝筝。”
　　秦筝转头，说：“请好假了？”
　　云安说：“嗯，周老师同意了。”
　　秦筝：“今天下午？”
　　云安：“嗯，今天下午，一会我就不回班了。”
　　秦筝说：“那你快点去。”
　　云安看她一眼，点头，离开前又说了一句：“不用担心我。”
　　秦筝说：“我干嘛担心你，快去吧，早点去早点回来。”
　　云安：“好。”
　　她调子拖长，扭头离开学校，秦筝在她走后，手臂搭栏杆上，手紧紧握着，指甲掐进掌心里，她似没感觉，老周出门开会见到秦筝，诧异：“来找我？”
　　“没有啊周老师。”秦筝说：“周老师今天真好看。”
　　老周：……
　　她哭笑不得。
　　秦筝已经先一步回班级了，姜若宁坐位置上，见她一个人回来，疑惑：“云安呢？”
　　秦筝说：“请假了。”
　　“请假？”姜若宁：“干嘛请假？”
　　秦筝：“家里有事。”
　　“哦。”姜若宁：“她小姨啊？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁拍拍她肩膀：“难得她不在，你要不要来和我坐一起？”
　　秦筝想了想，挪屁股坐在姜若宁的身边，云安的位置。
　　云安书本摆放的整齐，书包塞在抽屉里，秦筝随意扯了一本，打开，字迹工工整整，页面干净，云安做什么都是认真的，记笔记也是，秦筝有时候偷懒，只记个大概，但云安每次都记很完整，秦筝合上书，看到她的通讯本，这是她们之间用来说悄悄话的，上次用完，都很久没用过了，秦筝打开上次聊到的地方，后面寥寥几笔，都写她的名字。
　　筝筝。
　　筝筝。
　　姜若宁转头，哎哟一声，说：“云安真肉麻。”
　　秦筝瞥头看她：“你还说她，你谈恋爱比她还肉麻。”
　　姜若宁不信：“怎么可能。”
　　秦筝：“怎么不可能。”
　　她可是亲眼看着姜若宁折了九十九颗星星放在罐子里，对罐子说：“星星啊，要告诉她我很喜欢她哦。”
　　当时她摸了摸身上的鸡皮疙瘩，说：“你真肉麻。”
　　“这哪里肉麻。”姜若宁反驳：“真情流露好吧。”
　　她好笑。
　　姜若宁说：“怎么？云安没有给你准备过小礼物啊？”
　　她说：“有也不像你这样。”
　　“我哪样？”姜若宁说：“我正常的很！”
　　她冲秦筝挑眉，手机震动，她立刻拿起手机，一接通，声音甜腻腻：“到家啦，嗯，我也是……”
　　那声音，能掐出蜜水。
　　秦筝说：“反正你比她肉麻多了。”
　　“造谣！”姜若宁义正言辞：“诽谤！”
　　秦筝懒得理她，见到老师走进来，她说：“上课了。”
　　姜若宁端正神色，刚坐直，听到秦筝问：“对了，有没有听说七班有转校生？”
　　“七班？”姜若宁说：“没有听说啊，咋啦，你认识的人转过来？”
　　秦筝摇头。
　　她其实并不太知道，那个女孩子是什么时候转过来的，她认识的时候，姜若宁和她关系已经很好了，姜若宁说了一万遍两人初相识，在小卖部买东西，姜若宁忘了带钱，女孩子帮她解围付了钱，后来姜若宁把钱还给她，加了联系方式，发现她们喜欢同一个艺人，日夜联系，不知不觉就熟悉了，那时候她忙着和云安谈恋爱，对姜若宁关注的少，等年后，姜若宁已经兴奋的和她汇报恋爱日常了。
　　她当时还劝姜若宁：“是不是时间太短了？”
　　“长短有什么关系呢。”姜若宁说：“你和云安认识的时间其实也不长，那你喜欢云安吗？”
　　她忽然就明白了，没再干涉姜若宁的事情。
　　这辈子，她一定防患于未然，及早将姜若宁这段感情掐死在萌芽里，最好不要认识。
　　七班一直没有转校生，她时刻关注着，现在听到姜若宁的话，她又觉得，是不是这辈子的事情，和上辈子不会完全一样。
　　是不是那个女孩子，不会再出现了？
　　如果是这样，就最好了。
　　秦筝轻叹气，姜若宁附耳：“不要云安不在，你就这一副被抛弃的样子，精神一点！”
　　她扭头，用笔头敲姜若宁的脑门，姜若宁哎哟一声，捂着脑门，秦筝本想和她说话，余光里，见到时岁托着下巴看向她们，她心神一动，拉过姜若宁：“你觉得时岁怎么样？”
　　姜若宁疑惑：“嗯？”
　　她说：“挺好的啊，怎么了？”
　　秦筝憋了憋，怕吓到姜若宁，说：“没事，我也觉得她挺好的。”
　　姜若宁：“干嘛，找下家啊？”
　　秦筝：……
　　她咬牙：“有时候我真恨你不是哑巴。”
　　姜若宁捂着嘴巴，圆溜溜眼睛打转，秦筝被气笑。
　　直到放学，云安都没回来。
　　晚自习下，她们回去的路上，时岁说：“云安是老家有事吗？”
　　叶余也问：“她老家是哪里的啊？”
　　秦筝说：“不是老家，是她小姨单位有点事。”
　　姜若宁不解：“她小姨单位的事情，怎么和她有关系？”
　　“我也不清楚。”秦筝说：“云安没细说。”
　　“等她回来再问吧。”时岁看着秦筝，安抚她：“一定没事的。”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　片刻，她们和时岁分道扬镳，叶余骑车载着秦筝，姜若宁在她们身边哼哧哼哧骑车，秦筝看着地上的身影，以前是四个人，现在成了三个人。
　　她看入神，姜若宁什么时候回家都没注意，还是叶余说：“筝筝，到了。”
　　秦筝跳下车，对叶余说：“谢谢啊。”
　　叶余笑起来依旧有点腼腆：“不用的筝筝，你不要和我这么客气。”
　　秦筝扬唇。
　　叶余说：“对了，金漫……”
　　秦筝看着她。
　　叶余说：“金漫说这次见面，特别想见你。”
　　秦筝点头：“可以啊。”
　　叶余松口气：“那我和她说了。”
　　秦筝嗯一声，见叶余笑，她蓦然喊：“叶余。”
　　叶余：“嗯？”
　　秦筝说：“你是不是还有事？”
　　叶余和她四目相对，最后没隐瞒，如实说：“金漫知道我家里面的事情，希望我下学期转到上京。”
　　秦筝微愕：“转过去？你没有上京的户口，你怎么上学？”
　　叶余说：“金漫说只要我人过去，她都给我安排好。”
　　是了。
　　当初她不就是看中金漫有彻底摆脱那个家的能力，她也不会找金漫，只是——秦筝说：“太突然了，你同意了？”
　　叶余说：“我还在考虑。”
　　但她能说出来，八成是已经考虑好了，秦筝理解，叶余被那个家拖累太久太久，有一丝逃出生天的希望，叶余肯定不会放弃。
　　秦筝说：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　叶余眼眶红红：“筝筝。”
　　秦筝说：“和若宁，时岁她们说了吗？”
　　叶余摇头。
　　秦筝一想也是，如果和她们说，姜若宁保准哭鼻子，晚上回来哪里还能这么轻快，秦筝说：“若宁又要哭了。”
　　叶余手指抠车把手边缘，低着头。
　　秦筝说：“没事啦，她就是这个样子，以后我们去上京，又可以见到你了。”
　　叶余抬眸看着秦筝，眸底亮晶晶的。
　　秦筝目送她离开，看着叶余单薄的背影骑着自行车消失在夜色里，一个人。
　　她看了良久才回神，收到秦桂兰的消息，问她：“到家了吗？”
　　今晚秦桂兰值夜班，不在家，秦筝回她：“到家了。”
　　秦桂兰放下心：“到家喝点鸡汤吃点热乎的再睡，妈妈迟点回去。”
　　秦筝：“知道了妈。”
　　她走进家里，看到桌子上留的鸡汤和饭菜，不是很饿，不时抬头看向对面，对面黑漆漆的，屋子里没有一丝亮光，秦筝鬼使神差，不知道怎么就想到上辈子，很多次她在自己家里看着对面，就是如此，黑漆漆的。
　　秦筝没了胃口，走出家门，走到云安家门口，她驻足良久，拂去门口台阶上的落叶，坐在台阶上，和上辈子很多次一样，她坐在这里，静静等着。
　　一辆车经过，亮起车灯，闪烁她眼角，她眯着眼，看到车疾驰出去。
　　出租车的声音，轿车的声音，电瓶车的声音……
　　秦筝始终安静坐着。
　　云安远远看到有个人蹲坐在她家门口，低着头，一只手在地上忙碌，云安知道，她是在数落叶，一片两片三片，她将数完的落叶撕成很多片，重新又数一遍，似乎这样，需要停在这里的时间就会更长。
　　她以前最喜欢在秦筝数落叶的时候，蹲在她前面，盯着秦筝发红的眼睛看，看秦筝眼底满是沧桑和沉默，云安心跳如击锤，闷闷的钝痛，无力感如尖锐的刺，扎她心脏上，刚刚的钝痛瞬间成剧痛，痛的云安站不住。
　　她站在两米远外，脸色苍白，放缓呼吸。
　　秦筝察觉阴影靠近，抬头，对上不远处的云安目光，时间在这一刻扭曲，她似乎回到上辈子，很多次坐在台阶上，等着云安回来，和那么多次希望落空不同，这次云安携着风雨，安全回来。
　　秦筝眼眶刹那通红，情绪太激动，她甚至都没办法说出一句话，发出一个音节，还是云安站在两米外，喊她：“筝筝。”
　　她大梦初醒，猛地站起身，站太快，头晕，她身体往后踉跄，云安本就惨白的脸刷一下更没了血色，三两步上前，刚想扶秦筝，秦筝已经先一步往她扑过来，云安被她结结实实的抱着，听到秦筝语调柔软的说：“你回来了。”
　　云安沉默几秒，抱着秦筝，低下头，声音闷闷的，她回秦筝：“嗯，回来了。”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　

118失踪
　　◎她失踪了【营养液两万七加更】◎
　　秦筝抱着云安很久，寒风吹脸上，如刀刮着脸，皮肤刺刺的疼，她听到云安说：“我不是给你发消息，说我迟点回来吗？”
　　“嗯。”秦筝深呼吸，缓了情绪，说：“我以为你不回来了。”
　　云安说：“怎么可能，我和你说过，一定回来的。”
　　秦筝浅浅嗯一声，问她：“吃晚饭了吗？”
　　云安说：“还没。”
　　秦筝笑：“家里还有饭菜，走吧。”
　　云安跟在她身后，看着她打开门，光线吞噬秦筝，她周身明亮，秦筝转头，见云安没进来，问：“干嘛呢，进来啊。”
　　“来了。”云安跟在她身后，进了明亮的客厅，饭桌上有秦桂兰留的饭菜，秦筝热了鸡汤，给云安盛了一碗饭，坐在她对面，抬下巴：“吃饭啊。”
　　云安低头，看了白米饭，说：“今天不给我加料了？”
　　秦筝说：“你想吃醋泡饭？”
　　云安噎了下，摇头。
　　秦筝故作凶巴巴：“那就快吃，话多！”
　　云安用筷子挑起米饭，咀嚼，甜滋滋的，她吃一口看眼秦筝，秦筝说：“你再看就别吃了！”
　　“吃——”云安听出她声音里恼怒，低头扒饭，秦筝给她盛汤，放在她面前，云安问：“你不吃点？”
　　“我不饿。”秦筝是一点胃口都没有，她托着下巴，看着云安，说：“我看你吃就行了。”
　　云安抬眼，对上秦筝的目光，笑：“我吃饭好看啊？”
　　“好看。”秦筝夸她：“不好看我会喜欢你嘛。”
　　云安喝汤呛了一口，咳两声，没血色的脸上泛了红，秦筝看到她如此不由笑：“干嘛，我没说过喜欢你吗？”
　　云安说：“说过。”
　　秦筝依旧笑：“那你这么激动干什么？”
　　云安抬眼看她。
　　说过，但不是突然说，不是，在这样的时候。
　　她低头，将一碗汤全部喝完，秦筝问她：“饱了吗？”
　　云安点头。
　　秦筝见她起身，问：“干嘛？”
　　云安说：“洗碗。”
　　“我来吧。”秦筝主动拿走她手上的空碗，从云安身边擦过，对云安说：“今天两张试卷我给你带回来了，在我书包，还有要背诵的，我也……”
　　她话没说完，云安从她身后抱着她。
　　秦筝被抱的太突然，没了反应，也没了声音，片刻，她说：“快去写作业！”
　　云安想说什么，秦筝低头推她出厨房，推拉门合上，云安被她关在门外，云安咬咬唇，从秦筝的书包里拿出试卷，秦筝带了四五张，她拿了两张，也没去秦筝的房间，就在客厅饭桌上做起来，秦筝洗好碗，又收拾了厨房，里里外外打扫一遍，云安一张试卷都写完了，秦筝都没出来，她说：“筝筝，你忙什么呢？”
　　秦筝这才慢悠悠从里面出来，问云安：“试卷写完了？”
　　云安说：“还有一张。”
　　秦筝说：“快写，我去洗个澡。”
　　云安看着她身影从厨房，消失在卫生间门口，沉默片刻。
　　进了卫生间的秦筝又磨蹭很久，约莫半小时才出来，云安将写好的试卷放在桌子上，秦筝说：“放我书包里，明天一起交了。”
　　云安嗯一声，问：“阿姨不在家？”
　　“她今天值夜班。”秦筝说：“应该会很晚回来，你今晚要睡在我家吗？”
　　云安顿了下，看着她。
　　秦筝抬眸，看她一眼：“装什么害羞，又不是没睡过。”
　　云安浅浅笑，问她：“你还写作业吗？”
　　“嗯。”秦筝说：“我还有一张试卷，你要不要先去洗漱？还是回家换衣服？”
　　云安刚想开口。
　　秦筝说：“不想回家你就穿我的睡衣，反正你也穿的上。”
　　云安看眼她，说：“好，那我穿你的。”
　　秦筝笑了笑，说：“今天若宁说你是不是回老家了。”
　　云安看她：“你怎么说的？”
　　秦筝说：“当然告诉她没有，我说你跑了。”
　　云安无奈。
　　秦筝说：“她还说给我介绍第二春。”
　　云安说：“介绍了你又不要。”
　　秦筝看着她：“什么？”
　　云安说：“她敢。”
　　秦筝扬唇：“她什么事情做不出来？所以你最好看紧我一点。”
　　云安对上她有些湿润的眼睛，说：“我先去洗澡。”
　　秦筝在她离开之后，敛起神色，进房间里给云安找了睡衣睡裤，末了送到卫生间门口，坐在桌子上刷题的时候，听到卫生间云安喊她：“筝筝！”
　　她转头：“干嘛？”
　　云安说：“你帮我拿一下衣服。”
　　秦筝说：“在门口，你开门就能看到了。”
　　云安说：“没有啊。”
　　秦筝站起身：“怎么可能没有？”她说：“我明明……”
　　她走到卫生间门口，疑惑：“咦？”
　　秦筝不信，敲门：“你是不是拿进去了？”
　　云安说：“没有。”
　　秦筝说：“真没有？”
　　云安：“真没有，不信你进来看。”
　　秦筝听她信誓旦旦，都以为自己产生错觉，是不是真没拿，正自我怀疑，听到门咔嚓一声，秦筝下意识转过身，说：“你穿衣服了吗就出来！”
　　云安说：“你看不就知道了。”
　　秦筝蹙眉，转过头，看到云安身上穿着自己的睡衣，很单薄，贴着肌肤，秦筝看着看着红了脸，她居然忘了给云安拿胸衣。
　　她说：“你等下。”
　　云安跟着她进了房间里，坐在床上，看她在柜子里抽了一件运动款胸衣递给自己，云安说：“你不是说喜欢我不穿内衣吗？”
　　秦筝脸更红：“我什么时候说了？”
　　云安回忆几秒：“上次睡觉的时候。”
　　秦筝细想：“你睡糊涂了吧，我怎么不记得了？”
　　云安说：“可能你当时在做梦，梦里说的。”
　　秦筝：……
　　她没好气：“闭嘴吧你。”
　　云安没闭嘴，而是仰头看着她，目光定定：“筝筝。”
　　秦筝听到她变了调子，绯红的脸上没什么血色，脸色有些苍白，她瞥开视线，不和云安对视，顾左右而言其他：“对了，你今天不在，我们晚饭是在学校对面刚开的一家粉丝店吃的，很好吃，你下次要去尝尝。”
　　云安点头：“嗯。”
　　秦筝又想到什么：“叶余说，想让我们一起陪她去找金漫，聊聊她们合作的事情。”
　　她太紧张，忘了这个是她们中午吃饭的时候，已经聊过的事情，当时云安也在，云安听着她语无伦次，很心疼：“筝筝。”
　　秦筝不想听，打断她的话：“还有，她说下学期，可能要去上京了，没想到她居然是第一个去上京的，我还以为等我们考大学能一起过去呢。”
　　秦筝聒噪，喋喋不休：“说起来我们寒假的时候，还说好要一起去上京，你没忘吧？”
　　云安看她眼神越发心疼，终于忍不住，搂着秦筝，将她拽着抱进怀里，秦筝闷在她胸口，贴着柔软，听着心跳，但秦筝产生不了任何的旖旎心思，她心神不定，说：“云安。”
　　云安声音贴着她耳旁：“嗯？”
　　秦筝说：“你不要说话。”
　　她太抗拒了。
　　抗拒到，不想听到云安的声音。
　　云安知道。
　　其实从刚刚回来开始，秦筝一直在逃避，她跟着进门的时候，吃饭的时候，洗碗的时候，秦筝只要一忙完，就拉着她去做下一件事，她忙成陀罗，也不希望自己闲着。
　　以往秦筝回来第一件事，肯定是问她小姨怎么样，出什么事情，为什么莫阿姨没回家。
　　但秦筝什么都没问。
　　因为她知道，可能会发生什么。
　　她不想听。
　　云安却不得不说：“筝筝，对不起。”
　　“够了。”秦筝倏地推开她，从她怀里出来，眼睛微红，她说：“我不想听，你不要说话。”
　　云安看着她，目光无奈。
　　秦筝说：“云安，你给我听清楚了，我这次不会再等你，你只要敢走，我明天就去找其他人，我会把你忘了，我会和别人开开心心，我——”
　　云安低头亲吻她，不管不顾，秦筝推她身体，将她睡衣拽的乱七八糟，露出肩膀，扣子抵着胸口，浑圆要迸出来，秦筝下手又重，手指甲卡进云安肩膀皮肤里，皮肤泛起血色，看起来怵目惊心，云安很疼，却没松开秦筝，反而辗转亲吻她的力道，秦筝越是掐的深，掐的紧，她反而亲吻的轻，像是能量叠环，她的柔软终于击垮秦筝的假面貌，秦筝被她亲哭。
　　云安松开她，秦筝泪水簌簌往下落，先是小声抽泣，呜咽，随后声音越来越大，忍不住的恸哭，云安又抱着她，闭眼，眼眶红红的。
　　秦筝哭了很久，像是要把上辈子的委屈都哭出来，云安胸口湿一大片，贴秦筝的脸颊上，冷冰冰的，她从云安怀里抬起头，见到云安双目发红，眼底还有血丝，她憔悴而狼狈。
　　虽然自己此刻，也不好不到哪里去。
　　秦筝说：“干嘛要说出来呢。”秦筝闭眼，说：“云安，你不是隐瞒的很好，你不是假装……”
　　云安低头，打断她话，声音夹杂深深的愧疚：“她失踪了。”
　　秦筝噤声。
　　房间里瞬间连呼吸都轻了，只剩下寒风吹玻璃上发出声，如鬼哭狼嚎。
　　云安重复一遍：“筝筝，我姐失踪了。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

119早点
　　◎回来再告诉我◎
　　秦筝心脏有那么一秒，没跳，继而疯狂窜动，其实上辈子的事情，她到最后猜个大概，云安走的那么仓促，自然她也猜到和她姐姐有关，想过是不是姐姐出事，或者家里其他人出事，后来看到云瑞出现，那就只有一个可能，姐姐出事了，但她没想过，是失踪。
　　云安绝对不会拿她姐姐的事情开玩笑，秦筝知道，只是知道，才更疑惑：“她——”秦筝声音有点干哑，缓几秒，她才缓过来：“她怎么会失踪？”
　　“不对。”秦筝摇头，说：“她……你……”秦筝说不出上辈子的那些话，像是没拔掉的刺，还扎在心口，她不知道怎么说，模糊的问：“也是失踪？”
　　云安知道她要问什么，说：“不是。”
　　秦筝一想也是，如果上辈子，云镜舒也是失踪，云安不会坐以待毙，在她失踪前肯定有行动，云安说：“筝筝，其实我也不知道。”
　　秦筝看着她。
　　云安不知道怎么解释。
　　上辈子，这个时间点，她没收到云镜舒的任何消息，但她平时就收不到云镜舒的消息，云瑞很少说，因为不想她参与其中，所以她们很偶尔，很偶尔才聊到她姐姐。
　　还有这辈子和上辈子，很多节点不一样，上辈子，莫桑榆没有住在她家，如果是因为这辈子住在她家，她从莫桑榆这里得知云镜舒失踪的消息，是不是上辈子，其实云镜舒在这个时间点，也是失踪的？
　　只是云瑞没告诉她，所以她不知道。
　　秦筝说：“你最后一次知道你姐消息，是什么时候？”
　　云安看着她，微红的眼眶还没压下去，眼睛里有血丝，思思绕绕，云安说：“那天……那天，小姨和我说，姐姐想和我见一面，她说姐姐要去其他的地方可能要好几年，想着离开前，和我见一面，我就去了。”
　　秦筝知道她说的是哪一天。
　　所以她去了，再也没回来、
　　这个困扰她七年的问题，秦筝终于还是问出来：“然后呢？”
　　“然后。”云安闭眼，因为不想回忆，眉毛拧了一下，秦筝手指附在她眉毛上，云安睁开眼，对上秦筝柔软目光，云安心里伤痛被抚平，她说：“然后她陪我吃了饭，逛街，给我买衣服，也给你买了。”云安说：“一件白色的外套，她说你穿肯定很好看。”
　　秦筝哑口。
　　她看着云安。
　　云安深陷回忆：“再然后，我们遇到了一些人。”
　　她身体僵直，瞳孔暗下去，如坠深渊，声音紧绷到干涩：“他们抓住我们，他们利用我逼她不准反抗，逼她妥协，他们让她跪着，打她，用各种工具，他们逼问她，他们……”
　　“云安！”秦筝摇云安的肩膀，将她从回忆里拽出来，云安被她摇的混沌目光逐渐清明，看向秦筝，她刷一下站起身，秦筝见她要出去，就这幅样子，眼疾手快拽云安的手臂，将她堵在门口！
　　云安说：“筝筝，你让我出去。”
　　秦筝说：“你怎么了？”
　　云安在她注视下，双目越发的红，像是要控制不住情绪，她扬手，想拉开堵住门口的秦筝，被秦筝冲进怀里，狠狠地抱着，双手死死搂云安的腰身，埋在她怀里，怕云安依旧不清醒，她咬云安的肩膀，刺痛惊醒云安，云安站在原地，像个木偶。
　　“不要。”云安声音又低又轻，绝望又祈求，现在的她似乎回到那艘船，那艘让她无力挣扎的船，眼睁睁看着云镜舒被折磨，那些人张狂刺耳的笑，云镜舒被挑了手筋脚筋，吐血的时候都没吭一声，看着她的目光很平静，还冲她笑，似乎安慰她不用害怕。
　　可是不该这样，不能这样。
　　如果不是因为她们见面。
　　如果不是因为她，云镜舒不至于那么被动。
　　云安被秦筝抱着，她低头，秦筝察觉肩膀湿润一大片，她听到云安含糊的说：“筝筝，是我害死了她。”
　　“是我杀了她。”
　　秦筝抱着她：“不是你，云安，不是你害死的她。”
　　云安意识混沌。
　　秦筝松开她，凑近她眼底，说：“看着我。”
　　云安瞳孔随着她声音动了动。
　　秦筝说：“不是你害死的她，听到没有。”
　　她说的坚定果断，声音更大一点，显得尖锐：“云安！”
　　云安眼神里逐渐聚光，有了亮彩，秦筝才重新抱着她，说：“不是你的错，云安。”
　　“可是她死了。”云安声音沉稳很多，没了刚刚的茫然和模糊，她整个人也冷静下来，秦筝说：“她还没死，云安，你不是说，到那天，你还遇到她了吗？”
　　“说明她还没死，一切都来得及。”秦筝看着她：“你知道我回来之后，只想做什么事情吗？”
　　云安和她对视，从秦筝眼底看到清透的光，她情绪被安抚，声音也柔了：“什么？”
　　“打你。”秦筝说：“狠狠地揍你，我想扇你几巴掌，想踢你几脚，想咬死你。”
　　秦筝从没意识到自己原来是这么有暴力倾向的一个人，她说完笑，云安将脸凑过去，秦筝用巴掌推开她脸，说：“你真让我打吗？能把你打哭*。”
　　云安说：“你打吧，我不会哭。”
　　“我会哭。”秦筝说：“云安，你疼了，我会哭。”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“我回来之后，一点都不想再和你牵扯上关系，我不想看到你，不想听到你的声音，我恨不得你离我远远地，可是你离开我了，我又开始想你。”
　　云安低头：“对不起，筝筝。”
　　“你说过很多次对不起了。”秦筝说：“你知道，我是怎么知道你回来的吗？”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“你以为那些纸鹤，我真的不会打开吗？”
　　云安哑口。
　　秦筝怀疑她的时候，回家开始拆纸鹤，云安每天都给她准备的一个，说是她们之间的秘密，可是云安回来了，还是履行这个秘密，只是秘密的内容，不一样了。
　　她把喜欢，改成了对不起。
　　秦筝将所有的纸鹤都拆开，看着满满当当都是对不起，她沉默了很久，将那些纸鹤重新叠好，假装什么事情都没发生过。
　　她演技不错。
　　云安演技也很好。
　　只是有时候那堵墙，不是她们故意忽略，就能不存在，她需要拔掉心里的那根刺，云安也需要。
　　秦筝不知道上辈子，云安是出于什么原因才走上和她姐姐一样的路，或许是因为姐姐死在她面前，她认为是自己害死了她姐，为了赎罪。
　　她责任感这么强，上辈子一定吃了很多苦。
　　秦筝说：“其实我真的挺恨你的。”
　　云安垂眼：“我知道。”
　　秦筝说：“但我也很爱你。”
　　云安被电触了一般，迅速抬头看向秦筝，秦筝被她看的无语，皱着眉看云安，说：“你这个眼神看着我什么意思？你怀疑我说的话？”
　　云安摇头，立刻说：“没有。”
　　她从来没怀疑过秦筝说的话，如果说这个世界上，除了家人，还有谁爱她，一定是秦筝。
　　她从没怀疑过这点。
　　只是她诧异秦筝就这么说出来。
　　秦筝问：“是在奇怪吗？”
　　云安沉默。
　　秦筝说：“这有什么好奇怪的，现在不说，等见不到你再说吗？”
　　云安：……
　　她一时不知怎么回秦筝。
　　秦筝说：“你呢，没话和我说吗？”
　　云安喊她：“筝筝。”
　　“别叫魂。”秦筝说：“有什么话，想说就说。”
　　云安低头：“我……”
　　“你想去找你姐，有这么难以启齿吗？”秦筝看着她，说：“是不是和林家有关？”
　　云安摇头：“我不知道她这次失踪和林家有没有关系，但船上的那伙人，不是林家。”
　　秦筝问：“还有其他人？”
　　云安点头，秦筝看出她的担心，说：“你想去找她就去吧，云安，如果我妈失踪，我也会去找她，不管有没有危险。”
　　云安看着秦筝伪装出来的从容，听着她似安慰的话，终于说出来：“筝筝，她失踪我不知道是不是因为她被提前盯上了，我必须在那些人找到她之前，找到她。”
　　她有上辈子的记忆，是目前为止唯一和那些人交过手的人，她知道他们的脾性和做事习惯，她知道的远比云瑞她们知道的多，那一次眼睁睁看着云镜舒死在她面前，她不能经历第二次，可是她也答应过秦筝……
　　云安说：“对不起，筝筝。”
　　秦筝说：“这句对不起，等你回来之后再和我说。”她看着云安：“我们能改变周老师的工作，能改变叶余的命运，就能改变其他的，云安，你也可以改变你姐姐的。”她说的坚决：“这次，一定可以。”
　　云安仰头看着她，听完她的话，伸手拉秦筝的手，将她拉到身边，坐下，秦筝见她低头在兜里拿东西，正好奇，见云安拿了一块玉出来。
　　秦筝瞳孔收缩。
　　云安依旧和她对视，两人都没有说话，云安将这块玉，戴在秦筝的脖子上，玉冰凉，秦筝手指摸在内侧，还有凹凸的痕迹，她知道，里面刻了云安的生辰八字。
　　云安说：“这是姥姥给我求的平安玉，姥姥去世之后，我再也没戴过，筝筝，如果——”
　　秦筝捂住她的嘴。
　　云安拉下她的手，说：“我希望它能陪着你，平平安安。”
　　秦筝摸着那块玉的凹痕，说：“我会的。”
　　云安身体放松了一些，和秦筝对视笑，秦筝见她微扬起的唇角，屁股往前，双手捧着云安的脸颊，狠狠亲了她薄唇，咬她唇瓣，咬出血丝，秦筝才罢休，松开云安说：“你不要忘了，你还欠我一句对不起。”
　　不是一句，是很多很多句。
　　云安点头。
　　秦筝见她起身，也跟着立刻起身，眼神始终放她身上，见她要走，秦筝说：“云安。”
　　云安转头，对上秦筝的目光，秦筝说：“早点回来，回来再告诉我，那些年，你过得好不好。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　

120新人
　　◎咱们来了个新同学【营养液两万八加更】◎
　　怎么可能好，光是看到她尸体，看到那些虽然成了骨头，依旧怵目惊心的照片，看到网上的议论一日盖过一日，秦筝并没有怎么关注，但她依旧记得一些只言片语：【指骨是断的，好惨，活生生被人打死。】
　　秦筝靠在床边，抹去眼泪，一遍又一遍。
　　其实回来以后，她很少去想上辈子云安的结局，不敢想，也不能想，每次痛彻心扉，她吃不下睡不好，她逃避的看着眼前的云安就好，抱着眼前的云安，感受她身上的气息，亲吻她。
　　她做了鸵鸟，日日缩在和云安岁月静好的壳子里。
　　可壳子，终究有被打破的一天。
　　云安必须去找云镜舒，这次必须在事情还没发生之前，切除隐患。
　　她相信云安，但也担心。
　　她们面对的是一群什么人，云安虽没明说，但秦筝心知肚明，万一，万一有个差池……
　　秦筝闷在枕头里，闷闷的哭，拼命不发出一点声音，可云安还是听到了，她去卫生间换衣服，将睡衣拿到房间给秦筝的时候，听到她沉闷的呜咽，越压抑，越是搅的云安心脏翻天覆地，收缩的厉害，疼的她脸苍白。
　　和下午的时候，她去找莫桑榆，意外得知云瑞出事，她追问之下，莫桑榆才告诉她云镜舒失踪的心情，一模一样。
　　她捏着睡衣，听着刺心的哭泣，做了几个深呼吸，才能勉强站稳。
　　秦筝哭的太狠，连带上辈子得知云安的死讯，没发泄出来的痛苦一起，哭的昏天暗地，她什么时候睡着的都不知道，肩膀被人推了下，她下意识想喊：“云安……”
　　秦桂兰在她喊出来之前说：“怎么趴着睡？”
　　秦筝趴枕头上，哭的没了气，就这么睡过去了。
　　她想睁眼，整个眼刺疼的厉害，秦桂兰没听到回应掰过秦筝的身体，说：“你这样睡觉——”话没说完，吓了一跳：“你眼睛怎么了？”
　　秦筝视线模糊，刚想揉眼，听到秦桂兰说：“别动！”
　　她呆坐着。
　　秦桂兰说：“眼睛怎么肿这么高？”
　　秦筝想了下：“被蜜蜂蛰的。”
　　哭久了，她声音都是哑的，说话速度很慢，借此蒙混过去。
　　秦桂兰注意力都在蜜蜂上，很疑惑：“蜜蜂？这个季节哪来的蜜蜂？”
　　秦筝搪塞：“不知道啊，晚上我回家的时候一下撞我眼睛上，我还以为没蛰我呢，很肿吗？”
　　“又红又肿。”秦桂兰说：“不行，我带你去医院看看，别伤了眼睛。”
　　“不用啊妈。”秦筝说：“你给我抹点红油就行了，不疼的。”
　　秦桂兰说：“你是不是没知觉了？”
　　秦筝说：“哎呀妈，真不疼，明天不消肿，我们就去医院好不好，我太困了，我想睡觉。”
　　秦桂兰看着她这样，无奈：“行行行，我先给你上点红油，你忍着点，明天早上不消肿就和我去医院啊。”
　　秦筝点头，视线模糊里，她看到秦桂兰忙进忙出，她问：“妈，现在几点？”
　　“三点。”秦桂兰说：“就眼睛肿，还有其他的不舒服吗？”
　　秦筝摇头。
　　秦桂兰说：“那上完药你先睡，我一会再来看看。”
　　秦筝闭眼想搂她，秦桂兰哎一声：“你红油别擦我身上了！”
　　她：……
　　有母爱，但不多。
　　秦筝扬唇，听到秦桂兰说：“你要是明天还这样，就在家休息一天。”
　　“好。”秦筝也是想休息一天，她太累了，紧绷的太累，伪装的太累，发泄的太累。
　　秦桂兰见她答应如此爽快，说：“那妈妈明天给你请一天假，好好休息，是不是下周二考试？”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰说：“这次考试……”
　　“妈，这次考试肯定不会掉链子，绝对给你考个全班前三！”她无法保证第一，怕秦桂兰对她期许太大，到时候失望，只能先给她打个预防针。
　　秦桂兰听到前三愣了下，以前秦筝都是说：“妈，你放心啦，我肯定是第一名。”
　　全班第一。
　　全校第一。
　　她说的豪情壮志。
　　头次这么保守。
　　但秦桂兰没有多说什么，又不是小孩子，压力给太大不是很好，秦桂兰说：“行啊，妈妈等你考完试，有什么想吃的，都告诉我。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰哦一声：“那个曲晗，是出什么事了？”
　　秦筝听到她说曲晗，心里咯噔一下：“啊？”
　　她装糊涂。
　　秦桂兰说：“我前两天和她妈妈打电话，她好像没去上学，怎么了？”
　　“没事，在家休息的。”秦筝说：“她太累了。”
　　秦桂兰点头。
　　秦筝说：“妈，你最近和曲晗她妈妈关系这么好？”
　　“什么好不好。”秦桂兰说：“还不都是因为你们，回来也不和我们说学校的事情，我们互相通通消息罢了。”
　　秦筝知道曲晗的妈妈肯定没有和秦桂兰说曲晗喜欢云安的事情，也是，对曲晗的妈妈而言，这样的事情，怎么说出口。
　　那她和云安呢。
　　以后，秦桂兰会怎么样？
　　秦筝眼眶又有点热，她起身，秦桂兰说：“去哪啊？”
　　秦筝没回头：“上厕所。”
　　她进了卫生间里，想哭又不能哭，手使劲扇风，末了推开卫生间的窗户，凉风灌进来，一身的冷意，她打了个喷嚏，扭头看着镜子，镜子里的人眼皮红肿，她摸一下，刺刺的疼。
　　上辈子云安离开，她都没哭成这样。
　　那时候恨着，情绪憋着，每次想哭的时候，就拼命忍下来，忍着忍着，忍到这辈子，秦筝闭眼，手指慢慢摩擦眼皮，听到门外秦桂兰说：“还没好啊？”
　　她粗着嗓子：“好了。”
　　走出门的时候，秦桂兰皱眉：“你怎么开窗户啊，冷死了。”
　　秦筝哦一声，转头关好窗户，回自己房间里，却怎么都睡不着，摸到手机，想看时间，却只看到模糊的屏幕，屏保是她偷拍的云安，一张背影，她摸了摸照片，听到秦桂兰说：“快睡啊！”
　　她说：“知道了，妈。”
　　秦筝一夜没有做什么好梦，乱七八糟，一会梦到上辈子去工作，车坏了，和姜若宁站在大太阳下干着急，急得冒火，一会又梦到冬天，穿着单薄的里衣站风口，透心凉，她身体冰火两重天，耳边似乎有很多很多人说话，很吵很闹，她皱着眉，听到秦桂兰说：“醒了？”
　　她头疼的要裂开，疼痛让唇瓣哆嗦，刚想说话，嗓子好似被刀刮了，钻心疼，秦筝眼角迸出泪水，听到秦桂兰说：“不能哭，千万不能哭，眼睛刚上了药，再哭眼睛就要瞎了。”
　　秦筝觉得好笑，缓缓睁开眼，视线依旧有些模糊，眼皮肿胀的比昨夜还厉害，她定睛看，四周都是白色墙壁，点滴随着管子进入身体，滴滴答答，她说：“我怎么来医院了？”
　　“还怎么。”秦桂兰估摸也哭过，眼睛红红的，她说：“我不放心你眼睛，五点多给你去擦药，摸到你发高烧，吓死我了你知道吗，烧到四十一度！还怎么叫都不醒，我看你烧昏过去，就来医院了。”
　　她三言两语的解释，秦筝摸额头：“发烧？”
　　她奇怪：“好好地怎么会发烧呢？”
　　“你问我？”秦桂兰没好气：“还不是昨夜里你开卫生间那窗户，吃寒风了。”
　　秦筝手指刮了下耳朵，只是那么几分钟，就能烧到四十一度，她身体什么时候这么差了？秦桂兰给她端水，递到她嘴边，说：“喝点。”
　　秦筝抿口水，咽不下去，嗓子口灼热，咽口水宛如咽刀片，刮得嗓子眼阵阵疼，她咳一声，手指捏了捏嗓子，秦桂兰说：“疼的厉害吗？”
　　“有点。”秦筝声音沙哑，这也倒好，听不出是哭过还是发烧导致的干哑。
　　秦桂兰说：“今天我给学校请假了，云安怎么也请假了？”
　　秦筝说：“她老家有点事，昨晚赶回去的。”
　　“哦。”秦桂兰说：“还没听过她说老家的事，那她什么时候回来啊？”
　　秦筝失神。
　　秦桂兰没注意她神色，又问：“那她期末考试怎么办？补考吗？”
　　秦筝无奈：“妈，你多关心关心我。”
　　秦桂兰摸了摸她头发：“我还不够关心你啊，要不是我想起来给你上药，你自己想想，你烧一夜，是不是要烧成傻子了。”
　　秦筝想笑，扯了扯嘴角，声音如唐老鸭：“烧成傻子，要你养一辈子。”
　　“呸呸呸。”秦桂兰说：“不许乱说话。”
　　秦筝反驳：“是你先说的。”
　　“我能说你不能说。”秦桂兰摆出长辈架势：“我是你妈。”
　　秦筝：……
　　这算什么理由。
　　不过她真没再说话了，嗓子太疼，眼睛太疼，身体太疼，她每个神经都在呐喊叫痛，秦筝颓然无力躺在病床上，宛如濒死的鱼。
　　姜若宁和时岁她们到医院的时候，正是中午吃饭时间，她们没去吃饭，三个人匆匆买了面包，一边干噎几口一边骑车到医院，还好离得近，十来分钟，姜若宁到了之后顺走秦筝桌子上的苹果，切成好几片，给秦筝递一片，秦筝摆手，说：“嗓子疼，不想吃，你们吃吧。”
　　叶余关心：“你怎么——”
　　姜若宁见她说不下去，接话：“怎么搞成这样？”
　　时岁也诧异：“昨晚你不是好好的吗？”
　　秦筝说：“昨晚上厕所开了窗，着凉了。”
　　“这天气马上要下雪了，你开窗上厕所？”姜若宁惊叹：“你粑粑这么臭啊？”
　　秦筝：……
　　要不是躺着没什么力气，她真的想把姜若宁毒哑巴。
　　叶余咳一声缓解尴尬，岔开话题：“对了，云安还没从老家回来？”
　　秦筝说：“还没。”
　　“啊，那什么时候回来？”时岁问出和秦桂兰一样的问题：“考试前还回来吗？”
　　秦筝说：“不知道。”
　　“看来家里确实有急事”姜若宁说。
　　秦筝点头，余光瞄手机，打开，没看到云安发过来的消息，她打了字，又一个个删除掉，合上手机，姜若宁说：“那你这要挂几天的水？”
　　秦筝说：“下午没事就可以回家了，每天中午或者晚上来挂两瓶。”
　　姜若宁说：“那行，明天中午我们陪你来。”
　　秦筝说：“没事，我一个人也能来。”
　　“云安不在，我们可得好好照顾你。”姜若宁说：“别等她回来，你还病歪歪的，那她肯定要说我们咋照顾人的。”
　　秦筝好笑：“你照顾我？”
　　姜若宁挑眉：“怎么了？”
　　秦筝说：“你过来一点。”
　　姜若宁不明所以，吃着苹果靠近她，秦筝一伸手，掐住她手臂，疼的姜若宁吱哇叫起来，秦筝说：“不是做梦啊。”
　　姜若宁：……
　　她气哼哼，想掐回去，看秦筝这柔弱的样子，说：“算了，不和你计较。”
　　秦筝扬唇，听到时岁对她说：“你好好休息，我们一会就要回去了。”
　　“嗯。”秦筝说：“路上注意点车，慢点骑。”她看着姜若宁：“你们看着点她，骑车风风火火，顾前不顾后。”
　　姜若宁顺从：“对对对，都看着我，你们都看着我。”她说完起身，对秦筝说：“哎，差点忘了告诉你，咱们来了个新同学。”
　　秦筝蹙眉：“新同学？这个时候？马上不是要考试了？”
　　“是啊，是挺奇怪。”姜若宁说：“这又不是学期开始，怎么还有转校生呢。”
　　时岁说：“奇怪什么，学期结束，于不羡不还是转走了。”
　　姜若宁点头：“是哦，走了个于不羡，可别又来一个，时岁，她是你同桌，你好好观察她。”
　　时岁：……
　　秦筝问她们：“叫什么名字？”
　　姜若宁想了下：“好像姓陈。”
　　时岁说：“是姓夏啦，夏京墨。”
　　果然。
　　秦筝心里那颗大石头狠狠落下。
　　她头疼：“若宁啊，你最近别去小卖部了。”
　　姜若宁：“啊？”
　　秦筝不放心：“叶余，时岁，你俩看着她。”
　　时岁：……
　　叶余：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　姜若宁：吃都不让我吃？
　　秦筝：先堵住你的嘴
　　姜若宁：……
　　

121知道
　　◎但她也知道，秦筝不希望她知道。◎
　　姜若宁觉得秦筝简直莫名其妙，更莫名其妙的是，叶余和时岁很听她的话，当真不允许她去小卖部，叶余说：“你想吃什么告诉我，我去帮你买。”
　　“不是，她开玩笑呢！”姜若宁说：“你们还当真了？”
　　“她在耍你们，你们没看出来啊？”
　　叶余和时岁同时摇头。
　　姜若宁：……
　　无语凝噎。
　　她扭头骑着车气哼哼先走了，时岁和叶余跟在她身后，叶余说：“筝筝是什么意思啊？”
　　时岁说：“我也不知道，她应该明儿就能来学校了，明儿再问她吧。”
　　叶余点头：“也行。”
　　她骑车到时岁和姜若宁的身边，听姜若宁说一会回去就要买个大辣条，低头笑，到校门口的时候，她说：“若宁，时岁。”
　　姜若宁下了车，转头看着她，叶余说：“下学期，我可能会转去上京。”
　　她说完抬眼，看着两人。
　　姜若宁僵住，眨眨眼，以为自己听错了，她说：“什，什么？”
　　时岁也靠她近了一些：“你不会是在开玩笑吧？”
　　虽然她知道，叶余从来不会开这样的玩笑。
　　叶余摇头：“如果我和金漫谈的顺利，下学期就要去上京了。”
　　“不是。”姜若宁说：“你和筝筝说好的吧，逗我们呢？”
　　叶余说：“我逗你干什么？”
　　姜若宁细想，叶余也不是那种会乱说话的人，只是太突然了吧，她一时不知道说什么，姜若宁沉默下来，路过小卖部也没心情要去买辣条了，时岁拉她手臂：“怎么了？”
　　“没什么。”姜若宁说：“其实我本来就知道，高考过后，大家会去不同的地方，以前就我和筝筝好，我做什么事情都喜欢让她陪着，后来认识你们，我没那么黏着筝筝了，开始黏着你们。”
　　时岁安慰她：“你还是可以黏着我们。”
　　叶余也说：“是啊，若宁，如果你需要——你可以随时给我打电话，发消息。”
　　姜若宁说：“那不一样嘛，你们都不在身边了，我还怎么能黏着你们。”
　　时岁说：“一样的若宁。”
　　叶余想说什么，闷了闷，她看姜若宁：“我不在这边，你可以黏着时岁。”
　　“黏着她。”姜若宁说：“我怕她嫌我烦哦。”
　　叶余说：“怎么会呢，她可喜欢……”她笑：“你黏着她了。”
　　姜若宁拉她的手：“你就不能高考完吗？高考完我们也去上京，到时候我们一起。”
　　时岁说：“她家什么情况你不清楚啊？早点离开这里是好事。”
　　姜若宁努嘴，虽然闷闷不乐，但还是点头，她看着叶余：“那你和筝筝说了吗？”
　　叶余说：“昨天晚上，我和她说过了。”
　　姜若宁没憋住，啪嗒掉了两颗泪，想梗着脖子装若无其事，但破功，她一低头，去厕所了，时岁和叶余忙跟上，时岁问：“筝筝有没有说什么？”
　　叶余摇头：“没有，她就说若宁肯定会哭的。”
　　时岁笑：“她真了解若宁。”
　　叶余说：“你也很了解若宁。”
　　时岁看她一眼，叶余到厕所门口，说：“你进去吧，我给筝筝发个消息。”
　　时岁点头：“好。”
　　叶余看着她走进去，没一会传来窃窃私语的声音，她深呼吸，低着头看手机，屏幕有点模糊，她努力擦了擦，依旧模糊的很，身边递来一张面纸，叶余诧异往身边看过去，新同学面带笑，声音清清脆脆：“你怎么哭了？”
　　叶余忙掸去泪水，说：“没事。”
　　她没接过面纸，低头：“谢谢你。”
　　夏京墨说：“你是叫叶余吧？我听过你唱歌。”
　　叶余错愕：“你听过我唱歌？”
　　“嗯，元旦汇演。”夏京默说：“我循环了很多遍。”
　　叶余低低嗯一声。
　　夏京默说：“你唱歌真好听，你人也好看。”
　　叶余被她说的面微微红，不好意思的说：“谢谢。”
　　夏京默还看着她，两人没聊完，姜若宁和时岁从厕所里出来了，见到叶余身边的夏京默一愣，姜若宁说：“你们站这干嘛？”
　　叶余说：“没干什么，你好了吗？”
　　姜若宁点头：“嗯。”
　　叶余说：“那回班吧。”
　　她说着往前走，夏京默跟上她们步伐，她调过来坐在于不羡的位置，是和时岁同桌，上午的时候两人只是简短打了招呼，没说几句话，现在才算是有点热络，时岁问夏京默：“你认识叶余？”
　　她刚刚好像听到两人聊天。
　　夏京默说：“我在网上刷到过她唱歌，印象很深刻。”
　　时岁说：“对，播放量很高的那个就是她。”
　　姜若宁用手臂碰了碰叶余：“大明星，听到了吧？”
　　叶余听出她调侃，问：“你没事了？”
　　“能有什么事。”姜若宁感慨：“天下没有不散的宴席，我就是舍不得罢了。”
　　叶余说：“我会给你打电话的。”
　　“必须啊！”姜若宁说：“你要是不给我打电话，等我去上京，我就去暗杀你！”
　　叶余被逗笑。
　　姜若宁抹了眼角，也莞尔，眼睛亮晶晶的，夏京默听到她们聊天，问：“你们在说什么？”
　　叶余没节外生枝，毕竟还没定下的事情，她说：“没什么，你怎么转到我们学校的？”
　　夏京默说：“我爸工作调动，我们全家都搬到这附近了。”
　　姜若宁说：“那你真不赶巧，过两天就期末考试了，你成绩怎么样？”
　　夏京默说：“一般般吧，我听说你们成绩很好。”
　　“我们哪里成绩好，筝筝才是真的好。”姜若宁习惯性夸自家闺蜜，说：“咱班以前第一名都是她。”
　　夏京默点头：“筝筝？”
　　姜若宁说：“秦筝啦，今天请假了。”
　　秦筝在姜若宁她们走之后还是不放心，在床上翻来覆去，秦桂兰拍她屁股：“挂水都不消停，身上长刺啦？”
　　她爬坐起身，秦桂兰忙扶着她：“头还晕不晕？”
　　秦筝摇头。
　　秦桂兰说：“坐起身干什么？”
　　秦筝说：“我手机呢妈，我要给若宁打个电话。”
　　“一天到晚手机手机。”秦桂兰说：“眼瞎了还要手机。”
　　秦筝听习惯她数落，没放心上，拿了手机给姜若宁打电话，没人接，她蹙眉，又给时岁打了个电话，时岁说：“若宁啊？在我身边呢，怎么了？”
　　“她电话怎么没人接？”秦筝问，时岁拽姜若宁的手臂，问她：“你手机怎么打不通？”
　　姜若宁低头：“哦，上课调的静音，忘了调回来。”
　　她说着接过时岁的手机，喊：“筝筝。”
　　秦筝说：“嗯。”
　　姜若宁：“怎么了？找我有事啊？”
　　她话说完，身边清清脆脆的声音响起：“谁啊？”
　　秦筝皱眉：“谁在你旁边？”
　　“夏京默。”姜若宁说：“新转来的同学，时岁同桌，刚刚我们上厕所碰到她的。”说到这里她压低声音，悄悄地说：“她长得还蛮好看的。”
　　秦筝：……
　　能不好看吗，上辈子把你迷得神魂颠倒。
　　秦筝说：“你离她远一点。”
　　姜若宁懵：“啊？”
　　秦筝说：“你——”
　　她咳出声，秦桂兰听到她咳嗽忙拍她后背，说：“电话还没打完？”
　　秦筝说：“马上。”
　　她对姜若宁说：“你离她远一点，听到没有。”
　　姜若宁不解：“为什么啊。”
　　秦筝说：“我不喜欢她。”
　　“不是，你都没见过她，为什么不喜欢她？”姜若宁怕夏京默听到多心，偷摸到最后，捂着嘴巴悄悄说，声音压低，闷闷的，秦筝说：“反正我就是不喜欢她，你也不许和她走太近。”
　　姜若宁听着估摸是吃醋的样子，想到她以前也因为秦筝和其他同学关系近一点，她醋半天，顿时明白过来，说：“好，我知道了。”
　　秦筝生病了，需要哄着，姜若宁听她的话：“我不和她说话，行了吧。”
　　“你保证。”
　　“我保证。”
　　秦筝这才松口气，只是眉头依旧皱紧紧地，秦桂兰说：“什么事啊这么着急，非要现在打电话？”
　　“没什么。”秦筝躺下，秦桂兰给她盖上被子，秦筝说：“妈，那我再睡会。”
　　“嗯，睡吧。”秦桂兰说：“我三点回去给你熬点梨子水。”
　　秦筝点头，有气无力。
　　打了点滴，她烧退得快，下午两点多已经退完了，但点滴还没打完，秦桂兰回家去熬梨子水，秦筝一个人躺在医院病床上，这个病房里没人，其余两张床是空着的，护士偶尔进来看她的点滴情况，秦筝醒了就睁眼看着窗外，许是眼睛疼，看什么都雾蒙蒙的，她盯着看久了，眼睛更酸。
　　五点多，秦桂兰还没回来，秦筝手机震动，接到她电话，说顺便熬点粥，要她等一会，秦筝挂了电话歪头看窗外，天色黑下来，很暗很沉。
　　她摸到手机，点开和云安的聊天页面，聊天框里的字删删减减，却始终没发出去一条，看着这个熟悉的聊天页面，她总是会想到上辈子，云安离开之后，她发了很多的消息，但石沉大海。
　　她怕。
　　她怕这辈子，她也发了消息，依旧没有回应。
　　秦筝垂眼，握紧手机，准备退出聊天页面的时候，手机震动，一条消息弹出来。
　　【筝筝。】
　　是云安。
　　秦筝也说不出那一刻的心情是什么，很复杂，很奇妙，好似她们穿过七年的空白时间，回到曾经云安刚离开的时候，她收到了云安的回应，又好像她帮云安掀开命运新的一页，她们会有新的未来。
　　不管如何。
　　是曾经不一样了。
　　秦筝抹掉眼角的水花，给云安发：【你在干嘛？吃饭了吗？你找到你姐了吗？你……】
　　【你还好吗？】
　　消息瞬间发过去，秦筝回看，才知道自己有这么的问题。
　　她怕云安不方便回消息，刚想告诉她自己很好，就看到云安回她：【在和小姨碰面，还没吃饭，还没找到我姐。】
　　秦筝看着这条消息，抿唇。
　　云安发：【筝筝，我很好。】
　　秦筝身体陡然放松，将手机捂在心口位置，深呼吸。
　　手机又震动。
　　秦筝看到居然是云安的来电，她刚想接电话，突然摸到嗓子，又疼又沙哑，云安一听肯定听出不对劲，秦筝掐了电话，给云安发：【在上课。】
　　云安很快回她：【对不起，我忘了。】
　　秦筝：【怎么了？】
　　云安：【我就是想和你说一声，我和小姨可能要去一趟长湖。】
　　秦筝：【我知道了，那你注意安全。】
　　云安：【好。】
　　她退出和秦筝的聊天页面，看到五分钟前，姜若宁给她发的消息：【你什么时候回来？筝筝发烧去医院了你知道吗？】
　　她知道。
　　但她也知道，秦筝不希望她知道。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

122奶茶
　　◎一杯奶茶而已【营养液两万九加更】◎
　　秦筝这一场发烧，没持续太久，两天的时间就好差不多了，只是病来如山倒病去如抽丝，虽然她好了，但依旧孱弱的样子，姜若宁走哪都恨不得揣她在兜里，生怕她磕着碰着，秦筝说：“我没那么娇贵。”
　　“你还不娇贵啊。”姜若宁不信：“动不动就发烧感冒，你不娇贵谁娇贵？”
　　秦筝无力反驳。
　　她回来之后，体质确实差很多。
　　姜若宁也总是问：“这云安，怎么还不回来啊？”
　　和上辈子提到云安，总是咬牙切齿不同，姜若宁很担心：“她老家该不会出什么大事了吧？”
　　秦筝知道，她老家没出什么大事，她正在出大事。
　　但她没法告诉姜若宁。
　　姜若宁暗戳戳问她：“你们还联系吗？”
　　秦筝说：“联系啊，怎么了？”
　　其实上次联系，已经是考试前了。
　　云安告诉她，刚到长湖，姐姐可能在那边，她也需要在那边协助云瑞，秦筝明白，没有催促她回来。
　　她已经很满足了。
　　这辈子云安没有突然离开，没有杳无音信。
　　她已经很满足了。
　　但她怕告诉姜若宁，她又啰嗦，只好和她交代：“我们每天都有打电话。”
　　“重色轻友！”姜若宁指责：“我们在小群里艾特她的那么长时间，她居然都没回我们，一次都没有，我还以为她断网了呢。”
　　差不多吧。
　　云安先前的手机号用不了，现在用新的，偶尔的，只是很偶尔，秦筝还是能发现分别七年在她们身上留下的痕迹，一点点陌生感都会被无限放大。
　　这种陌生感，会让她心神不宁，需要迫切的做些什么分散注意力，她开始埋头学习，期末考试成绩不错，真考了个全班第三。
　　时岁第一，曲晗第二，她第三。
　　拿到成绩那天，秦桂兰忧心忡忡看着她，她夸下海口：“妈，你放心，下学期第一次月考，我一定考第一！”
　　云安不在之后，她时间似乎也富裕了，除了吃饭睡觉被姜若宁叫出去乱逛，其余时间她都扑在学习上，试卷一沓一沓的写，课外练习册一摞一摞的做，中途，她们还去送了叶余。
　　叶余最终决定去上京。
　　其实和金漫正式见面那天，秦筝就已经知道叶余的决定了，只是真的*送她走，又万般不舍，姜若宁站在买票口看着叶余，泪眼汪汪：“你真的想清楚了？你要想清楚，你在这里受欺负，我们还能帮你，你去了那边，就没人帮你了。”
　　当时金漫就站在叶余身边，一脸无奈。
　　秦筝听着她把金漫说成‘人贩子’不由好笑：“行了，漫姐会照顾叶余的。”
　　金漫看着她，说：“我会照顾好她的，你们想过来上京找她，我随时欢迎。”
　　秦筝对她说：“叶余没有出过远门，还得麻烦漫姐了。”
　　金漫说：“我会让她尽快适应，不用担心。”
　　秦筝确实没那么担心，因为知晓金漫的人品，她相信金漫带叶余去上京，肯定会好好照顾她，但姜若宁和时岁担心的不行，每天都给叶余打电话，前一天半小时，后一天十分钟，时间越来越短，姜若宁抱着手机无聊：“她怎么这么忙啊。”
　　时岁说：“叶余啊？”
　　姜若宁说：“对啊，我给她发的消息，两小时前的，她居然还没回我！”
　　时岁说：“她不是在录新歌吗？”
　　姜若宁努嘴：“我也知道她在录新歌，哎，你们知道她新歌讲的什么故事？”
　　秦筝正在做练习题，被她抽走，秦筝仰头看着她，姜若宁说：“时岁，你下次把第一名还给秦筝吧，我看不下去了。”
　　时岁：……
　　秦筝：……
　　姜若宁：“我哪说错了，喝杯奶茶都要带着练习册，我看你真是没救了，干妈在家里很逼着你吗？”
　　秦筝：“……没有。”
　　她纯粹无聊。
　　姜若宁说：“没有你都不和我们聊聊天，我发现云安走了之后，你都不说话了。”
　　秦筝狐疑：“有吗？”
　　她觉得这辈子，比上辈子正常多了。
　　姜若宁说：“怎么没有，要不是知道她回老家，我都怀疑她抛弃你了。”
　　秦筝：“……”
　　现在毒哑姜若宁。
　　还来得及吧？
　　姜若宁被她看的脖子一凉，靠着时岁身边，时岁见她小动作，觉得可爱又好笑，岔开话题：“筝筝，刚刚在家没看到阿姨，她去买年货了？”
　　“早就买完了。”秦筝说：“都年三十了，还买什么年货，她是去给领导提前拜年。”
　　姜若宁点头：“我妈也去了。”
　　她说到这里哎一声：“筝筝，你爸今年回来吗？”
　　秦筝摇头：“没说，应该不回来。”
　　上辈子也没回来，她都习惯了。
　　姜若宁说：“好吧，那你们今天晚上回爷爷奶奶家吗？”
　　要吃团圆饭，她们几乎每年都会去爷爷奶奶家，秦筝说：“应该吧，怎么了？”
　　姜若宁说：“没有，就是有点羡慕。”
　　秦筝笑：“羡慕你干脆跟我去老家。”
　　“那怎么行。”姜若宁说：“我妈一个人在家，太寂寞了。”
　　“你让阿姨一起啊。”
　　“我妈那人你又不是不知道，肯定不会同意的。”
　　秦筝倒是知道。
　　秦桂兰好多次邀请姜琴一起回老家过年，姜琴都说不合适，她自尊心特强，总觉得别人是可怜她，所以不肯跟她们去乡下过年。
　　时岁点头。
　　姜若宁问她：“你呢，今年出国？”
　　“我出什么国，在家呗。”时岁好笑。
　　姜若宁说：“你们有钱人过个年不都出国吗，这里旅游，那里度假。”
　　时岁：……
　　她说：“我家还没有钱到那个程度。”
　　姜若宁抿口奶茶，说：“不行，这香芋味的太甜了，我得去换一杯。”
　　秦筝说：“你想再买一杯就再买一杯，找什么理由。”
　　姜若宁嘿嘿笑，还没起身，听到有人喊：“姜若宁！”
　　她抬头，错愕：“夏京默？”
　　秦筝也抬头，看过去。
　　夏京默穿着黑色羽绒服，牛仔裤，雪地靴，站在店门口，认出姜若宁之后她径直走过来，主动打招呼：“你们也来买奶茶？”
　　姜若宁点头，问夏京默：“你怎么在这？”
　　“我家在对面，我来买点喝的。”夏京默化了淡妆，扎高马尾，描眉接了假睫毛，整个人如精致漂亮的小公主，她看着时岁和秦筝，说：“真巧。”
　　秦筝是请假到考试那天，直接过去考试，考试也不是在本教室，所以她只是吃午饭的时候看了眼夏京默，没有和她搭上话，考完试她们各回各家，拿成绩那天也没见到夏京默，不过听说夏京默考得不错。
　　秦筝是知道她成绩的，挺好的，在医院的时候她一直在想，为什么夏京默会转到她们班级，后来估摸，于不羡走了，她们班空出一个名额，刚好就让夏京默顶替了。
　　为什么和上辈子不一样。
　　是因为上辈子，于不羡没有转校，她们班级也没空出名额。
　　想想转她们班也合理。
　　只是秦筝不喜欢。
　　她看着面前的人，哪哪都不喜欢。
　　上辈子，她刚开始见到夏京默的时候，还是喜欢的，只是谁知道，她能这么装，真应该把曲晗拉出来，让她亲眼看看，什么叫最装。
　　秦筝抿口奶茶，听到时岁和她笑着说：“真巧啊，你一个人？”
　　夏京默说：“嗯，我刚到这边，还没什么朋友，可以和你们一起坐吗？”
　　姜若宁没吭声，她还记得秦筝说的不喜欢夏京默的事情，但时岁不知道，她听夏京默说完点头，一脸开朗：“好啊。”她还主动让出身边的位置，夏京默坐下后，看着秦筝，说：“你就是筝筝吧，时岁她经常提到你。”
　　姜若宁看眼时岁。
　　时岁忙解释：“就那两天筝筝请假了，我们提过两嘴。”
　　姜若宁皮笑肉不笑：“你还挺热情的。”
　　时岁干笑。
　　秦筝没看她，而是对姜若宁说：“你不是要去买奶茶吧，再给我带一杯。”
　　姜若宁说：“行啊，你要什么口味？”
　　秦筝说：“随便吧。”
　　她和姜若宁说话，没理会夏京默的打招呼，姜若宁心底无端涌上一种很爽的感觉，其实她对夏京默没什么感觉，秦筝让她不要和夏京默说话之后，她严格执行，本来她也不是非要和夏京默做朋友，只是夏京默和时岁走蛮近的，两人上课嘀嘀咕咕，下课嘀嘀咕咕，那天晚自习，她还看到时岁和她传小纸条。
　　切。
　　她讨厌所有勾走她朋友的人，所以就不那么待见夏京默了，但伸手不打笑脸人，每次夏京默都笑眯眯和她们说话，她苦于礼貌，没办法冷脸，此刻秦筝冷淡脸，她只觉得爽！
　　爽爆了！
　　姜若宁呼一声，说：“行啊，给你买个超大杯摇摇乐！”
　　秦筝：……
　　姜若宁转身准备要走，夏京默说：“若宁。”
　　秦筝身体一寒，立刻抬头看向夏京默。
　　姜若宁也扭头看着她，夏京默说：“能帮我带一杯吗？钱我扫给你。”
　　“哦——”姜若宁顿了顿：“我钱不够了。”
　　夏京默说：“我现在扫给你。”
　　“不用那么麻烦。”时岁站起身，说：“我请你们喝。”她问夏京默：“你喝什么口味的？”
　　“鲜桃的谢谢。”夏京默声音轻轻柔柔：“一会我把钱转给你。”
　　时岁说：“不用了，一杯奶茶而已。”
　　她说着起身去买奶茶，姜若宁也跟着她一起，时岁以为她是要亲自点奶茶，给她让开距离，店员问她们怎么付款，她刚想说一起付，姜若宁已经提前一步付了她和秦筝的，时岁说：“若宁，我一起付吧。”
　　“不用了。”姜若宁阴阳怪气：“一杯奶茶而已。”
　　时岁：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　姜若宁：我们喝不起时老板的奶茶啦。
　　时岁：……
　　

123心虚
　　◎她心虚，你生什么气啊？◎
　　认识这么久，时岁第一次听到姜若宁付钱的时候说不用，她不是爱贪小便宜的人，经常她们买了东西，姜若宁也会回赠，所以有来有往，只是在她把自己划分成朋友那条界限之后，她就不那么客气了。
　　现在又恢复到刚认识时候的客气。
　　时岁很不习惯，她见姜若宁付了款要走，拉住她手腕，姜若宁看着她，时岁说：“我一起付。”
　　“我都付了。”姜若宁说：“而且你还要给夏京默买呢。”
　　时岁说：“那也没多少钱。”
　　“知道你有钱。”姜若宁突然有些毛躁，她说：“松开松开，拽的我手疼。”
　　时岁松开她，姜若宁回到位置上，秦筝正在刷视频，夏京默坐在她对面，看着窗外，听到她回来的动静，夏京默转头，看向她，扬眉笑：“你买好了？”
　　其实她声音，挺好听的，清脆里带着一点温柔，姜若宁觉得，像以前的播音员，语调徐徐，如果是换个地方认识，她可能真的会喜欢和夏京默做朋友。
　　但很明显，现在不是。
　　她不喜欢。
　　她不知道秦筝为什么不喜欢夏京默，她反正是因为被撬了朋友，而不喜欢她。
　　只是再不喜欢，面对别人的笑脸，她很难视而不见，姜若宁哦一声：“买好了。”
　　夏京默说：“你买的什么口味？”
　　姜若宁说：“柠檬水。”
　　“那很酸哎。”夏京默讲话都软绵绵的，难怪时岁上课喜欢和她说悄悄话，姜若宁扯嘴角，说：“我就喜欢喝酸的。”
　　听出她语调，秦筝抬眸看眼姜若宁，又瞥眼不远处正在买奶茶的时岁，难得给夏京默一个好脸色，说：“若宁天生就爱吃醋。”
　　姜若宁一听她为自己说话，也甭管说什么，点头附和：“对啊，我天生——”
　　不对。
　　她什么时候喜欢吃醋了？
　　时岁回来的时候，气氛正尴尬，她也有察觉，将一杯奶茶放在夏京默面前，夏京默说：“谢谢啊，你们下午还逛街吗？”
　　秦筝回她：“一会喝完我们就回家了。”
　　“好可惜。”夏京默说：“我还想和你们一起逛街呢，我来这里还没怎么出来玩过，都不认识路。”
　　姜若宁听出她楚楚可怜的语气，说：“不认识路你随便抓个人问问，林平的人都很热情，你不用担心回不了家。”
　　夏京默笑：“是吗，谢谢啊。”
　　姜若宁被她陈恳的笑搞得不好意思，挠挠头，时岁说：“我们上午逛完了，你要是想逛街可以去市中心转转，一会我把性价比高的店铺发给你。”
　　夏京默点头：“好，那我就不打扰你们啦。”
　　她起身，身姿柔软，始终带着笑，拎包的时候，小香风熏过几人鼻尖，秦筝看着窗外，抿口奶茶，草莓味的，最近她喝起来都不甜了。
　　等着她走后，姜若宁看着她背影，小声嘀咕：“咱们刚刚是不是太挤兑她了。”
　　虽然她不喜欢夏京默，但刚刚好像，也确实有点太不给面子了，秦筝听到这话，说：“那你现在把她叫回来。”
　　“我才不要。”姜若宁看向秦筝：“不过你到底为什么不喜欢她啊？”
　　时岁也眼巴巴看着秦筝，满目都是好奇，秦筝对上两人四只眼睛说：“她吧，人品不好。”
　　姜若宁蹙眉：“你认识她啊？”
　　秦筝模棱两可，没回是与不是，对姜若宁和时岁勾了勾手指，两人挤着过来，脸颊都要贴一起了，为了偷听八卦，十足的好奇宝宝，秦筝说：“哎别动。”
　　姜若宁刚想抬头，秦筝说：“别动。”
　　声音比刚刚大了一点，姜若宁立刻僵住身体，干愣着，秦筝拿出手机拍了一张照片，说：“好了。”
　　姜若宁不解：“啥啊？”
　　秦筝将手机递给她们看，说：“是不是拍的很好？”
　　手机里，两人脸颊要蹭一起了，齐齐看着镜头，说不出的可爱滑稽，姜若宁：……
　　她微红脸：“你拍的这啥啊！”
　　“觉得挺可爱的，就拍了，你不喜欢啊，你不喜欢那我删咯。”秦筝说着低头，作势要删了照片，时岁哎一声，秦筝挑眉看着她，时岁：“其，其实还挺可爱的，要不你发给我。”
　　“可爱个屁啊！”姜若宁说：“我头发都是乱的，你看呐！”
　　她不依不饶，秦筝将照片发给时岁，姜若宁掐时岁手臂：“我就知道你是我黑粉！”
　　时岁：……
　　秦筝：……
　　她敲姜若宁的脑袋。
　　还黑粉。
　　刚刚那个才是她黑粉。
　　姜若宁哎呦一声，捂着头，哀怨看眼秦筝，倏地反应过来：“你还没说你为什么讨厌夏京默呢。”
　　秦筝说：“因为她做的事情让人不齿。”
　　姜若宁一听有八卦，眼睛都亮了，也不顾时岁存她丑照了，问秦筝：“怎么回事？”
　　秦筝看着姜若宁，说：“她以前谈了个对象，女孩子，很可爱。”
　　“啊！”姜若宁说：“她是弯的啊？喜欢女孩子？不过我看出来了，她就喜欢和女孩子贴贴。”说到这里她看向时岁：“八成是看上你了。”
　　时岁羞恼：“什么就看上我了，我俩什么都没有好吗？”
　　“还没有呢，你们上课都在说悄悄话，还传纸条。”姜若宁翻旧账，时岁说：“那是她问我问题。”
　　“那么多同学呢，就非要问你啊。”
　　秦筝掏了掏耳朵，觉得这句话怪熟悉的。
　　两人争执的样子，也怪熟悉的。
　　她摸到手机。
　　听到时岁问：“然后呢？”
　　秦筝说：“你俩吵好了？”
　　“谁和她吵。”姜若宁说：“还有呢？”
　　秦筝回忆：“她经常和那个女孩子约会，一起逛街，吃饭，然后被她家里人知道了。”
　　姜若宁听得认真：“被拆散了？”
　　秦筝冷笑。
　　被拆散了。
　　她还算看得起夏京默。
　　她说：“然后她为了自己的名声，背叛了这个女孩子，她把这个女孩子约到家里，指责女孩子勾引她爸爸，还将这个女孩写给她的情书，给她的礼物全部交给她爸爸，说这是女孩子勾引她爸爸的证据。”
　　“我靠！”姜若宁咬牙切齿：“她还是人吗？”
　　时岁也担心：“那，那个女孩子……”
　　秦筝说：“因为成绩优秀，被学校保了下来，但记了大过，高考失利，虽然上了她喜欢的大学，但上不了她喜欢的专业。”
　　姜若宁红了眼眶：“好惨啊。”
　　时岁也唏嘘：“怎么会这样，好可惜。”
　　姜若宁点头：“我一看她就不是什么好人！难怪她转学呢，是把人家毁了，良心受到谴责，过不去了才转到我们学校来的吧？”
　　转学？
　　上辈子她将姜若宁逼的差点退学，可没想过转学，她去找夏京默理论，却只得到夏京默说：“我只是想知道和女孩子谈恋爱是什么感觉，谁知道她那么认真，我看到她这么认真，我还挺害怕的，这样正好，我爸帮我解决麻烦了。”
　　姜若宁当时就站在她身边，一向牙尖嘴利的她，面对如此无耻的夏京默，居然一句话都没说出来，想笑，却比哭还难看，回去之后秦筝让她把和夏京默谈恋爱的证据都交出来，但姜若宁说：“没有。”
　　不是护着夏京默。
　　而是真的没有。
　　夏京默将她送的礼物全部拿回去了，在那天约姜若宁去她家之前，还动过姜若宁的手机，将两人恋爱过的痕迹，消除的干干净净，回到家之后，姜若宁恨极，要报警，被姜琴一巴掌狠狠打在脸上，说：“还嫌不够丢人？喜欢女的？你要传这样的消息出去，我宁愿她们骂你勾引男人！”
　　姜琴从小到大都是护着她，现在她这边，第一次对她动手。
　　姜若宁一口气闷着，差点吐血，她紧赶慢赶将姜若宁送去医院，顺了气才没事，身体是没事，但从那天起，学校的谣言再也没停过，甚至到了大学，也有同学用这件事孤立姜若宁。
　　秦筝回想起来，还憎恨。
　　她咬了嘴角。
　　姜若宁说：“筝筝，你知道这么清楚，是你认识的人吗？”
　　秦筝看着她，点头：“嗯，是我认识的。”
　　“太坏了，早知道刚刚我就骂她一顿了！”姜若宁情绪激动，秦筝说：“你骂她，她报警把你抓起来怎么办？说你侮辱她。”
　　姜若宁深呼吸：“太气了！”
　　时岁说：“真的没想到。”
　　“不然你们以为我平白无故，讨厌她干什么？”秦筝知道这辈子，夏京默还没做出这样的事情，她也知道自己是在利用姜若宁和时岁对自己的信任，‘编排’出坏人，可是她真的不想再看到姜若宁重蹈覆辙。
　　上辈子她亲眼看到同学们背后对姜若宁指指点点，看到那么阳光开朗的她，怕见人，怕见光，躲在自己的房间里，整宿整宿睡不着，她还亲眼看到姜若宁手腕上的痕迹，怵目惊心。
　　这辈子不可以，绝对不可以。
　　她不会允许这样的事情再次发生。
　　秦筝嘱咐姜若宁：“所以你离她远一点。”
　　“不用你说，我肯定离她远远地，我鸡皮疙瘩都起来了。”姜若宁抖了抖身体，脸有点白，时岁也说：“我原本还在想……”
　　“想什么？”姜若宁打断她的话：“我告诉你，想都别想！这么坏的人，你要想和她做朋友，就别和我们做朋友了！”
　　时岁说：“我又没有说要和她做朋友。”
　　“你刚刚不是都想了？”姜若宁咄咄逼人，时岁节节败退：“我就是想是不是有什么误会。”
　　“误会什么误会。”姜若宁说：“我看你就是觉得人家好看，哼！”
　　时岁被她说的有点气：“她哪里好看啊，还没你好看。”
　　“我——”姜若宁话堵住，情绪戛然而止，看向时岁，时岁也意识到自己说了什么，挠挠头，刮刮脸颊，倏地站起身：“我先回去了。”
　　秦筝看着两人别别扭扭的样子，说：“那你年初几有空？”
　　时岁说：“年初二之后都有空。”
　　秦筝说：“到时候让你们来我家吃饭。”
　　时岁说：“好啊。”
　　她笑着：“那我先回去了。”
　　秦筝点头。
　　时岁瞥眼姜若宁，说：“我，我走了。”
　　“走呗。”姜若宁嘴硬：“我又没拉着你。”
　　她脸上有一点点红，不明显，秦筝低头笑，说：“你快回去吧。”
　　时岁点头。
　　姜若宁在她走后，小声：“你看她那样，心虚！”
　　秦筝说：“她心虚，你生什么气啊？”
　　姜若宁说：“我什么时候生气了？”
　　“刚刚啊。”秦筝说：“你不是在生她的气吗？”
　　姜若宁好笑：“才没有。”
　　秦筝点头：“好好好，没有。”
　　姜若宁听着语气不对劲，刚想反驳，抬头，碰到秦筝清亮的眼睛，似乎什么都看透了，她低头，抿口柠檬水，甜滋滋的。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　时岁：又得了一张照片，棒！
　　姜若宁：黑粉！
　　

124好想
　　◎好想，好想你【营养液三万加更】◎
　　因为秦筝的提醒，姜若宁和时岁再也没理过夏京默，夏京默倒是会给她们发消息，尤其是时岁，她发的很殷勤，去了一个新的地方玩，给时岁拍照，去吃好吃的，给时岁分享，时岁偶尔在群里说这件事，姜若宁：【挺好的啊，说明人家看上你了。】
　　时岁：【……】
　　秦筝：【真看上了你又不高兴@姜若宁】
　　姜若宁：【我干嘛不高兴，好朋友脱单我高兴死了，不过你小心一点哦@时岁】
　　时岁：【我没理她好吗，我和她说最近很忙，消息都没回她。】
　　叶余：【你们在说谁呢？】
　　姜若宁：【哟！我们大明星来了，欢迎大明星！】
　　叶余发了个害羞的表情包。
　　姜若宁：【就那个转校生，你还记得吗，夏京默，她看上时岁了。】
　　时岁：【姜若宁！我生气了！】
　　姜若宁：【好嘛好嘛，对不起嘛。】
　　叶余看着两人互动，微垂眼，心尖的酸疼没有因为时间过去而减少，反而因为看不见，想念格外加剧，这些天，她经常梦到在林平的时候，她以为那里是她噩梦的地方，却没想离开了，回忆起来都是美好的。
　　秦筝带她回家，给她补课。
　　姜若宁逗她笑。
　　时岁帮她怒怼同学。
　　原来她学生时代，也有这么多，美好的回忆。
　　金漫敲门进录音室的时候，见到她在发呆，喊一声：“叶余？”
　　叶余回神，忙放下手机，拘谨的站起身，金漫说：“一会吃饭，你和我一起。”
　　叶余点头：“好。”
　　金漫说完看着她：“在和朋友聊天？”
　　叶余身体微微放松，说：“嗯，回了个消息。”
　　金漫笑。
　　叶余说：“我歌练完了。”
　　“没练完也可以回消息。”金漫说：“叶余，不要太紧张，你既然离开家里，来我这，那就把我这里当你家，还记得我们约好的吗，什么事情都可以和我说，我既是你的经纪人，也是你的监护人。”
　　叶余低头，说：“漫姐，我都成年了。”
　　“成年又如何。”金漫说：“你在这个圈子，还不会走路呢。”
　　叶余闻言看着她，确实，她还没正式踏入那个圈子，别说走路，还不会爬呢，金漫说是她的监护人，名正言顺，许是因为信赖秦筝的关系，她也格外信赖金漫。
　　金漫瞧她不说话，傻愣愣看着自己，抬下巴：“想什么呢。”
　　叶余说：“我刚刚在想，你很像我姐姐。”
　　金漫说：“你有姐姐？”
　　叶余摇头。
　　她说：“小时候，每次我受到欺负，或者被爸妈打了，我就会幻想一个姐姐出来，能保护我，能抱着我……”
　　叶余想到那时候的幼稚想法，刚想笑，金漫三两步走到她身边，一伸手抱着她，叶余身体僵直，动弹不得，金漫说：“诺，抱你了，以后受到什么委屈，和姐姐说。”
　　叶余仓促低垂眼：“哦。”
　　上京的人，都这么热情的吗？
　　还说着话呢。
　　金漫瞧出她不好意思，说：“那你再练一会，吃饭我叫你。”
　　叶余点点头。
　　在金漫离开之后，叶余做了两个深呼吸，还不习惯被人突然这么亲近，她摸到手机，打开小群，看到她们还在聊天，姜若宁艾特她，问她今年回不回去过年，她发：【回不了，在练歌。】
　　姜若宁：【不是吧，过年都要练歌？】
　　叶余：【嗯，漫姐说想四月份帮我推一首新歌。】
　　姜若宁：【是你在练习的这首？】
　　叶余：【不是，另一首。】
　　是金漫亲自操刀，为她量身定做的一首歌——【光芒万丈的女孩】
　　用她的视角，唱出她的家庭，她的父母，以及那些重男轻女的思想，叶余看过初稿，每次看到那些歌词，仿佛回到那个家里，金漫说，这首歌是在她那次来上京找她，她们坐在清吧里的时候，就有的灵感，后来每次和叶余聊起家庭这个话题，灵感就越甚，几乎没费什么力气，就打磨出了初稿。
　　她要让这首歌，成为叶余第一个代表作。
　　她要让所有人，通过这首歌，认识叶余。
　　叶余没有那么大的雄心壮志，但她喜欢听金漫说这些话，会让她觉得，自己有个崭新的未来。
　　姜若宁：【@叶余，什么歌居然藏着不告诉我！】
　　秦筝：【告诉你什么，叶余签合同的，不能乱说。】
　　姜若宁：【好吧，一眨眼，叶余都成签合同的人了。】
　　秦筝：【像你一样长不大吗？】
　　姜若宁：【说的好像你长大了@秦筝】
　　秦筝：【比你大。】
　　姜若宁：【哪里比我大？来比比？】
　　秦筝：【……】
　　时岁：【……】
　　叶余：【……】
　　姜若宁：【你们觉不觉得，差一个人，云安怎么都不看群消息的吗？筝筝，你不是每天都和她打电话？】
　　秦筝手一抖，手机差点砸地上，她盯着姜若宁的消息看。
　　时岁：【是哦，云安已经很久没出来了。】
　　叶余：【她老家的事情，还没结束吗？】
　　秦筝看眼时间。
　　年初八。
　　上次接到她电话，她说，有姐姐的消息了，让她不用担心，说如果顺利，应该过小年之前，她就可以回来了，过小年。
　　还有七天。
　　她能回来吗？
　　秦筝咬牙看着手机，手指不自觉摸脖子上那块玉，贴在她肌肤上，褪去凉意，很温润，那天秦桂兰在她发烧的时候给她擦身体，瞥到这块玉，很奇怪：“哪来的啊？”
　　她说：“朋友送的。”
　　不等秦桂兰再问，她说：“不是时岁。”
　　秦桂兰：……
　　秦筝想到她表情，还想笑。
　　如果她知道是云安送的。
　　会如何？
　　“筝筝啊。”秦桂兰探头看向房间，问她：“一会和我去奶奶家吃个晚饭？”
　　秦筝说：“你去吧，我就不去了。”
　　“那你晚上在家里吃什么？”秦桂兰说：“而且晚上路上冻起来，我就不回来了，你一个人在家啊？”
　　秦筝说：“一个人在家也没事，我一会把中午吃的热一热，我还不饿呢。”
　　秦桂兰说：“可是……”
　　秦筝说：“妈，我今天的试卷还没写呢。”
　　秦桂兰被抓到命脉，说：“行吧，那你一定记得吃晚饭，别糊弄，我给你把饭菜热锅里。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰喋喋不休十来分钟才走，秦筝看着她上车，冲她挥手，回房间里刷了两张试卷，一抬头看时间，晚上七点多了。
　　云安并没有每天联系她，但她每天都在等着消息或者电话。
　　她知道云安不方便，从没主动给她打过电话，发过消息，怕打扰到云安，她一直憋着，憋的狠了，就出去逛两圈，秦筝看着窗外，这几天下雪，本该雾蒙蒙的天气，到晚上都是亮堂的，有月光照在白雪上，晚上走夜路都不用开灯，她看了好几分钟，从椅子上拿了羽绒服，套在身上，穿好雪地靴，走出家门。
　　以前云安一直让她锻炼身体，要陪她饭后在家门口走两圈，她那时候不高兴，觉得麻烦，又不想运动，所以从没逛过家门口，其实家门口有什么好逛的，几条大路几条小路门口几棵树，甚至树上还挂着几个单薄的叶子，她都知道，实在没什么好逛的，可真的当她踏出家门，踩在雪地上，听着咯吱咯吱的声响，又觉得，其实走一走，挺好的。
　　秦筝深呼吸，沿着路边缘往前走，见到一个小女孩正蹲坐在摊子前，在卖小灯笼，是挂在树上的红色小灯笼，秦筝见到秦桂兰买的，五块钱一袋，有十个，门口的树上就被秦桂兰挂了很多个，看起来红红火火，很喜庆。
　　她问小姑娘：“多少钱一袋啊？”
　　小姑娘声音脆生生：“五块钱一袋，三袋十块，姐姐你要买吗？”
　　嘴巴好甜。
　　秦筝笑：“那你给我来二十块钱的吧。”
　　她一转眼，还看到有对联，她问小姑娘：“这个怎么卖？”
　　小姑娘说：“姐姐你要就给三块钱吧。”
　　真乖。
　　秦筝给她五块钱，让她余下两块买糖吃，小姑娘眉开眼笑，给她多送了好几张福字，秦筝拎着袋子往回走，快到家门口的时候，她站定，继而走向云瑞租的房子，因为她们没回来过年，秦桂兰让她帮忙在门上贴一个福字，贴完那天，她其实想给云安发个照片，但忍住了。
　　云安家门口也有几棵小树，上面挂零星的几个小灯笼，也是秦桂兰挂的，说：“明年开过春，她们从老家回来看到心情也能好点。”
　　秦桂兰不知道云安老家出什么事，也问过秦筝，秦筝说：“不知道啊。”
　　“奇怪了。”秦桂兰说：“她那个小阿姨最近也联系不上。”
　　秦筝没什么表情，只是安抚秦桂兰：“没准人家有事呢。”
　　秦桂兰笑笑。
　　秦筝看向那几颗小树，落了雪，如枝丫开花，还挺好看，她将买来的红色小灯笼挨个挂在上面，六十个小灯笼挂了两棵树，满满当当，好似圣诞树，秦筝被自己的杰作逗笑，末了看向空荡荡的门框，她又将刚买的对联贴上去，窗户边贴了两个福。
　　上辈子过年的时候，她就是这样和云安一起贴春联的。
　　现在如法炮制，她总觉得屋子里是有人的，似乎下一秒，这个紧闭的门就会被打开，穿着羽绒服的云安从里面走出来，顶着雪花，看着她，说：“贴好了？”
　　她会笑着看云安，点头，末了捡起一个雪球，砸向云安。
　　秦筝眼前一幕幕都是两人玩雪的场景，她神色温柔，喃喃道：“云安。”
　　回应她的只有冷冽的风声，和刚挂上的小灯笼，被吹得东倒西歪。
　　秦筝声音轻轻地：“我想你了。”
　　好想，好想你。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　秦筝：想你了，你再不回来我就和别人跑了。
　　云安：[可怜][可怜][可怜]
　　

125谁啊
　　◎随后立马盯着秦筝问：“谁啊？”◎
　　云安吃着面包，见到云瑞正在地图上画圈，勾出几块区域，一个区域代表一条线说：“晚上我和小莫去三号线，你休息。”
　　她说：“我没事的小姨，我去四号线。”
　　云瑞拉着她：“你已经三天没休息了。”
　　云安精神不错：“我下午的时候睡过一觉了。”
　　“你——”云瑞头疼，说：“那你不能一个人去，你和小莫去四号线。”
　　云安说：“小姨，三号线地方大，查起来不容易，还是你和莫阿姨一起去，四号线我一个人能行的。”
　　云瑞看着她，无法反驳，当初知道云安过来的时候，她暴跳如雷，第一次对莫桑榆发那么大的火，就差没指着莫桑榆的鼻子让她把云安送回去，云镜舒失踪，她怎么可能还带着云安涉险？
　　但云安平静的看着她生气发火，只是说：“小姨，姐姐失踪是和岚姐有关，还是和吕昌平有关？”
　　她看着莫桑榆。
　　莫桑榆说：“你看着我也没用，这就是我带她来的原因。”
　　云瑞说：“你怎么会知道吕昌平？”
　　莫桑榆都不知道。
　　她怎么可能知道？
　　云安说：“小姨，当务之急不是我怎么知道的，而是要找到我姐，你没有办法动用警力找她不是吗？”
　　云瑞被她说的哑口无言。
　　是没有办法。
　　一来云镜舒的身份特殊，除了对接人，她身份不能被任何一个人知道，哪怕是警局的同事。
　　二来，她还不确定云镜舒是自主失踪还是被动失踪。
　　很多线人遇到危险之后来不及通知接线人，会选择自主失踪，云镜舒曾经*险些被抓到，就用了自主失踪这一招，她不能确定，万一是自主失踪，她的身份更不能暴露，所以这次找人，实际上只有她和搭档，还有莫桑榆。
　　这也是她默许莫桑榆重新回来的原因。
　　但云安怎么会知道那么多？
　　云安压根没给她解释那么多，而是问她打算怎么找，见她还傻愣着，她直接从自己手上拿了红笔，圈出一个地方的名字：“是这里吗？”
　　云瑞惊讶她居然知道这个地方，更惊讶她知道接线人和线人之间的暗号，甚至知道吕昌平的事情，吕昌平是她在云镜舒失踪之后才查到的线索，云安知道的细节比她多更多。
　　如果不是知道她一直在学校上课，她真怀疑云安是不是做过线人。
　　太匪夷所思了。
　　但云安说得对，现在不是追究的时候，而是要尽快找到云镜舒，所以她在衡量之后，选择带上云安来长湖。
　　云镜舒最后一个出现的地方。
　　就是在这里。
　　云瑞刚想反驳，莫桑榆说：“你让云安去吧。”
　　短短几天，莫桑榆也发现云安更适合单独活动，她不仅对警局内部制度了如指掌，对这些罪犯的信息以及他们活络的范围，更是清楚，她好像不是仅仅知道吕昌平的事情，而是渗透过进去。
　　吕昌平其实和她们素来无交集，和云镜舒也是没什么交集，如果不是因为云瑞留了个心眼，可能都查不到吕昌平这个人。
　　他五岁那年被亲戚带出国，早就有了新的身份，常年待国外，没人知道，他其实还有个弟弟，弟弟在国内，黄赌毒无一不沾，为了找到他弟弟犯罪线索，云镜舒做了线人，接近他弟弟，两年前，他弟弟制毒的船莫名起火，引发爆炸，当时他弟弟就在船上，没来得及离开，被炸死，事后他弟弟的势力被连根拔起，全部清除，不是被抓，就是投奔其他人。
　　其中，就有云镜舒。
　　有传言，说云镜舒早就背叛他弟弟投奔岚姐，那场火就是云镜舒递给岚姐的投名状，这个岚姐，叫祁尔岚，做事心狠手辣，早就和他弟弟结仇，两方势力在长湖那是水火不容，现在他弟弟没了，作为他弟弟的得力手下，突然出现在岚姐的阵营里，自然不用多想，百分百叛变了，所以才有了对云镜舒的追杀令。
　　现在的问题，是云镜舒察觉到不对劲，不方便联系任何人，还是被吕昌平抓了，还是——被岚姐识破。
　　这些都是有可能的，但云安看过她最后一次出现的监控，她是一个人，身后没人，所以她自主失踪的概率更大一点。
　　所以，更要提前找到她。
　　云安一刻都不敢松懈，根据云瑞提供的线索，寻找云镜舒可能的落脚点，上辈子这个时候，她一点不清楚云镜舒的事情，也不知道这场失踪是不是上辈子也存在，如果存在，那云镜舒还会出现，如果事件提前，那云镜舒——凶多吉少。
　　她闭眼，从椅子上站起身，习惯性看了眼手机，十分钟前，秦筝给她发了消息，只有一张图，一张她家门口的图，两颗小树上挂满灯笼，门上贴了对联和红福，她眉目温柔，喝口水的云瑞刚想和她说话，一抬头，见到她这幅神色，问：“是秦筝？”
　　云安将手机递给她，云瑞说：“这挂的，我都不认识了。”
　　莫桑榆也走过来，低头，看到对联说：“筝筝贴的真好看，我看你们俩就是没情趣！”
　　云安说：“我也觉得好看。”
　　莫桑榆说：“你勉强及格，你小姨就是没情趣。”
　　云瑞：“……我怎么没情趣了？”
　　莫桑榆白了她一眼，扯了嘴角，很嫌弃。
　　云瑞：……
　　云安听到两人对话低头笑，给秦筝回复：【你在门口？】
　　秦筝手机响起音乐，是她给云安单独设置的音乐，她没想到刚发过去，就有回应，低头看消息，扬唇：【嗯，在门口，怎么样？是不是比你审美强多了？】
　　云安：【嗯，比我审美好多了，很好看。】
　　秦筝脸颊微热，眼眶也有点热，凉风一吹，更觉凉意，她低头，问云安：【吃晚饭了吗？】
　　云安没犹豫：【吃了。】
　　秦筝：【又是面包吗？】
　　云安有些心虚的将没吃完的面包放下，喝了口水：【不是。】
　　秦筝：【呵。】
　　云安：【筝筝。】
　　秦筝：【去忙吧。】
　　忙完。
　　过小年之前回来。
　　云安：【好，那你记得不要受凉，早点回家。】
　　秦筝：【嗯。】
　　秦筝：【云安。】
　　云安：【嗯？】
　　秦筝：【下雨了。】
　　云安看着消息，又翻到照片，没看到雨丝，反而是雪花洋洋洒洒，她倏地明白秦筝的意思，给她回：【嗯，我也想你了。】
　　她太直白，直白的秦筝深呼吸，嗅到寒风，她呛了口，咳嗽好几声，面颊微微红，她怕再感冒，起身拍拍身上的雪回家。
　　一整个寒假的时间，秦筝都泡在学习里，初**校报名，初十正式开学，姜若宁背着新书包出现在她家门口的时候，秦筝还有些恍惚。
　　云安走了之后，她的世界好像被按下加倍键，每一天都在加速进行。
　　可是还不够。
　　远远不够。
　　她希望自己一睁眼，就到云安回来的时候。
　　姜若宁嚼着小鱼干在她门口等着，说：“云安怎么还没回来啊？”
　　秦筝说：“不是和你说了，她家有事。”
　　“啥事啊这么严重。”姜若宁不解：“都一整个暑假了，都没见她冒个泡。”
　　她狐疑的看着秦筝：“她真的和你每天联系？”
　　秦筝说：“是啊，下次她打电话来，要不要你来听？”
　　姜若宁说：“我听就我听呗，我又不是不能听，她一下离开那么长时间，小群也不出来，还是挺想她的。”
　　秦筝蓦然想到，上辈子姜若宁在云安离开之后，将她骂的狗血淋头，每次提到都咬牙切齿，这辈子，她居然也会说想念了。
　　姜若宁凑近她：“笑什么？”
　　秦筝敛起神色：“笑你好笑。”
　　“我怎么就好笑了？”姜若宁说：“对了，时岁有没有告诉你，夏京默约她出去看电影？”
　　秦筝眉蹙起：“夏京默？”
　　她问：“时岁？”
　　上辈子夏京默是七班的，和她们班的交集仅限于姜若宁，她从来没有听时岁说过夏京默，应该是不认识或者不熟的，怎么她会约时岁？
　　秦筝说：“真的不是约你吗？”
　　姜若宁吓一跳：“约我干嘛？”
　　“就——”秦筝被问愣住，说：“我还以为她会约你。”
　　姜若宁：“我和她都不熟。”
　　秦筝说：“时岁和她也不熟吧？”
　　“那谁知道。”姜若宁说：“我看她们这两天聊得热火朝天呢。”
　　秦筝听出她话里醋意，笑：“若宁，时岁不是那种人。”
　　姜若宁说：“我又没说她是哪种人，行了行了，你快点。”
　　她不是很想聊这个话题，秦筝却挺开心，看得出来，这辈子，姜若宁不喜欢夏京默。
　　甚至是还有点讨厌。
　　这就好。
　　至于时岁，她相信时岁不会喜欢夏京默。
　　时岁确实不喜欢夏京默，但她是班长，在学校有照顾新同学的责任，私下里她们是同桌，其实她已经很冷处理了，夏京默给她发五六条消息，她有时候隔天才回复或者装作忙不回复，但开学就不同了，要坐一起，想到这里时岁头疼，到校门口看到熟悉的身影才舒展眉目，她喊：“若宁！”
　　姜若宁听到声音转头，见到是时岁她推着车，催促秦筝：“快走快走快走。”
　　秦筝不解：“干嘛？你欠她钱啊？”
　　姜若宁脸一红：“没有，我和她吵架了。”
　　秦筝：“啊？什么时候？”
　　姜若宁说：“昨天，那个夏京默约她去看春节档的电影。”
　　秦筝：“她去了？”
　　姜若宁：“没去。”
　　秦筝问：“没去你们吵什么？”
　　姜若宁憋了憋：“我就是不喜欢那个夏京默找她，你上次都告诉她夏京默的事情了，她居然还不拉黑夏京默！”
　　秦筝说：“拉黑就有用啦？她们还是同桌呢，时岁肯定也是不想做的那么绝，给人家留个体面。”
　　“有什么好体面的。”姜若宁说：“我想到这人做的事情，我都不齿！”
　　秦筝看着她，目光定定。
　　姜若宁被她看的汗毛竖起，忍不住：“你看着我干什么？”
　　秦筝说：“你这么生气干嘛，她找的是时岁，也不是你。”
　　“我……”姜若宁犹豫了下：“我怕她误入歧途！”
　　秦筝说：“若宁，你该不会喜欢时岁吧？”
　　姜若宁像是被蛇咬了一口，惊跳起来，一蹦三丈高：“胡说八道！”
　　她脸通红，在时岁还没到身边就脚底抹油跑开了，秦筝眨眼，第一次发现姜若宁的运动神经这么好，时岁走到她身边，也看到刚刚姜若宁的样子，她不解：“若宁怎么了？”
　　秦筝不咸不淡哦一声，说：“寒假有个同学和她表白，我们刚刚聊到这事，她不好意思。”
　　时岁一听愣了下，装作若无其事：“是吗？”
　　随后立马盯着秦筝问：“谁啊？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　时岁：什么鬼啊？走了个叶余又来个谁？
　　秦筝：傻子一个。
　　

126要不
　　◎喜欢我也行【营养液三万一加更】◎
　　这两人。
　　秦筝有点想不厚道的笑，她忍住了，见时岁紧张兮兮的看着自己，她耸肩：“不知道，她没说，好像不是我们班的吧。”
　　时岁点头。
　　秦筝问：“寒假你们不是都在一起吗？她没告诉你？”
　　时岁说：“没啊。”这两字听起来还有点惆怅和伤感：“她没告诉我。”
　　秦筝说：“可能不好意思吧。”
　　时岁说：“她又不喜欢人家，干嘛不好意思。”
　　秦筝无言以对，眼看谎言要被戳破，她岔开话题：“若宁说，夏京默约你去看电影？”
　　时岁：“她是约过，不过我没去。”
　　秦筝点头：“你注意点。”
　　时岁说：“我知道呢，今天我就想和老师说换个位置。”
　　秦筝说：“不是有进门考吗，考完估计要重新分位置，到时候你换个位置。”
　　时岁：“嗯，我也想过了。”
　　秦筝瞥眼她：“想和谁坐一起啊？”
　　时岁脸颊泛红，说：“都行吧。”
　　秦筝哦一声：“那你和我坐吧。”
　　“啊……”时岁说：“那天我和若宁说，如果换位置，和她坐。”
　　秦筝想笑，低头忍住。
　　她耸肩：“行吧。”
　　只要这两人坐一起，她和夏京默做同桌都没问题。
　　这一刻，秦筝突然理解为什么当初姜若宁愿意舍身和曲晗坐同桌了。
　　这才是真爱！
　　秦筝很感动，回班级之后把牛奶让给姜若宁，姜若宁盯着她：“你又想什么坏心思？”
　　有真爱，但不多。
　　秦筝说：“爱喝不喝。”
　　姜若宁说：“喝喝喝！”
　　她抢过秦筝的牛奶，喝了一口，说：“哇好甜，你不是不喜欢喝甜的吗？”
　　秦筝说：“现在喜欢了。”
　　姜若宁：“口味变这么快。”
　　秦筝：……
　　不是口味变得快，只是生活太苦，总要吃点甜的调剂，她一扭头，发现曲晗看着自己，秦筝和她对视，问：“看什么？”
　　曲晗问：“喜欢吃甜的，你失恋啦？”
　　秦筝：……
　　头疼。
　　她说：“当然没有。”
　　曲晗说：“云安已经很久没来学校了，你俩怎么了？”
　　姜若宁听不下去了：“云安是家里有事才不来学校，和秦筝感情好着呢，你别想挖墙脚！”
　　虽然她天天抱怨云安不在小群里出现，但她绝对不容许别人来挖墙角。
　　等下。
　　她是要挖云安的墙角，还是秦筝的墙角？
　　姜若宁有点狐疑的看着曲晗。
　　曲晗被她看的莫名其妙，说：“谁要挖墙角。”
　　姜若宁说：“不是你问这么多干什么？”
　　曲晗见她态度不好，语气也不太好的回：“我关心一下怎么了？”
　　说出来未免有些尴尬。
　　曲晗抓抓头发瘪瘪嘴，没吭声。
　　秦筝扭头看着她。
　　去年在医院打点滴那天，曲晗放学还去看她了，还有她妈妈，带了些水果，曲晗虽然谈不上热情，但语气别别扭扭的问：“怎么感冒了？”
　　秦筝小声对她说：“因为拉粑粑太臭了。”
　　曲晗脸色肉眼可见的好看起来，七彩缤纷，秦筝原本悲伤的心情都被逗乐了，她听到曲晗用嫌恶又疑惑的语气问：“为什么拉粑粑太臭，会感冒？”
　　秦筝解释：“因为太臭要开窗散味道啊，一开窗就吹冷风，就感冒了。”
　　她说完娇滴滴看着曲晗：“你知道的，我体质一向很公主。”
　　曲晗终于忍无可忍，跑了。
　　秦筝回想还是觉得很好笑。
　　曲晗见到她笑，以为是笑话自己刚刚和姜若宁聊天，她冲秦筝喊：“你别高兴，我才不是关心你！”
　　秦筝说：“曲晗你知道吗？”
　　曲晗皱眉：“什么？”
　　秦筝说：“说谎话的人才会大声，因为她们心虚，被说中了恼羞成怒。”
　　曲晗反应过来，她张了张口。
　　秦筝说：“关心我是什么违法的事情吗？”
　　曲晗提口气，迟迟没落下来，最后一起身，离开座位。
　　姜若宁见她们聊天，说：“曲晗几个意思啊？真喜欢你了？”
　　秦筝说：“同学之间相互友好交流好吗？哪来这么多喜欢，她说句话就是喜欢我啊？”
　　姜若宁说：“她关心你耶。”
　　“时岁还关心你呢。”秦筝挑眉：“你也没说她喜欢你啊。”
　　姜若宁顿一下：“那不一样。”
　　秦筝耸肩：“诺，你也知道，那不一样。”
　　姜若宁被她说的哑口无言。
　　秦筝一连打了两个胜仗，低头看英语书，听到老周踩铃声进了门。
　　开学没什么有意思的，但她们班级很有意思，先是走了个于不羡，然后叶余又走了，云安请假了，来了个夏京默，同学们感觉这生生熟熟的面孔交替，很快和夏京默打成一片。
　　刚开学第一周不用上晚自习，五点半放学，老周交代要进门考的事情，让她们回去将上学期的内容好好复习，不要一个寒假就掉链子，姜若宁拖着秦筝的胳膊：“你这次绝对是第一。”
　　秦筝偏头：“怎么说？”
　　“还怎么说。”姜若宁说：“整个寒假你都在不停的刷题，我感觉你现在可以去参加高考了，绝对学校第一，不对，市第一！”
　　秦筝：……
　　一时间竟不知道姜若宁是认真的还是在开玩笑。
　　她笑出来：“这么看得起我？要是时岁考第一怎么办？”
　　姜若宁说：“我帮你暗杀她！”
　　秦筝这次是真笑出来了，眉眼都笑出泪了，她抹掉，听到姜若宁嘀咕：“真有这么好笑？”
　　她连连点头，笑的直不起腰。
　　姜若宁神色纳闷。
　　秦筝笑够了，坐下，见到时岁走到姜若宁的身边，坐在云安的位置，姜若宁说：“哟，大忙人来了。”
　　时岁说：“我忙什么。”
　　“谁知道你忙什么。”姜若宁说：“忙着和新同桌介绍我们班呢。”
　　“她又不要我介绍。”时岁戳了戳秦筝，小声道：“她加你好友了吗？”
　　秦筝拿出手机：“好友？”
　　她定睛看，还真有个申请，上课调静音，她压根没听到，其实这不是夏京默第一次加她好友了，刚转过来的时候她就加了秦筝好友，只是秦筝那时候拒绝了，没想到她现在加了第二次，秦筝问时岁：“干嘛加好友？”
　　时岁说：“我看她加了好几个呢。”
　　秦筝一把拉住姜若宁，问她：“加你了吗？”
　　姜若宁啊一声，看眼手机，还没说话被秦筝夺了去，新好友那里空空荡荡，没刺眼的＋1。
　　秦筝安心了。
　　她将手机还给姜若宁。
　　姜若宁嘀咕：“干嘛啊？”
　　秦筝说：“她加你好友，你千万别同意。”
　　姜若宁：“还用你说！”
　　秦筝问时岁：“那她加了几个人？”
　　时岁说：“不知道啊，班级里一小半的人都被加了吧。”
　　秦筝蹙眉。
　　时岁问她：“怎么了？”
　　秦筝说：“没事。”
　　她就是有点担心，这辈子她严防死守，没让夏京默亲近姜若宁，两人指定连个后续都不会有，但其他同学呢？万一……
　　秦筝按着头。
　　时岁担心：“怎么了你？”
　　秦筝说：“头疼。”
　　姜若宁忙伸手担她额头上：“怎么头疼了，发烧了？”
　　秦筝拉下她的手，说：“没有啦。”
　　姜若宁噗嗤笑：“那是想云安啦？”
　　秦筝：……
　　头更疼了。
　　她靠坐在凳子上，后背抵着身后空荡的桌子，承受不住她重量的时候，会往后倾斜，以前云安在的时候，会托住她肩膀，她只要转头，就能看到云安对她笑。
　　姜若宁说的没错。
　　她想云安了。
　　秦筝低头看着英语书。
　　曲晗高高兴兴回到位置上，秦筝正在背单词，一抬头，看到曲晗捧着手机坐在她身边，脸上带着笑。
　　自从于不羡那件事之后，对曲晗影响还是挺大的，虽然她表面上看不出来，但听姜若宁说，她退了很多的同学群，还删了很多同学的好友。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　估摸曲晗也是因为于不羡，变得不那么相信别人了。
　　有防备心是好事，就怕过度防备，秦筝原本还有点担心她情绪来着，现在看到她这个样子，似乎又有新的朋友了，她问曲晗：“和朋友聊天？”
　　曲晗听到她主动说话微讶，虽然她和秦筝现在的关系比以前融洽很多，但秦筝早上到现在都埋在学习里，突然出声，她缓了两秒才说：“嗯，和朋友聊天。”
　　秦筝好好说话。
　　她就好好回话。
　　两人像是以前没有发生过矛盾，气氛意外的和谐，曲晗坐下后，瞥到手机上的新消息，她闷着头回复，秦筝见她交了新朋友忘我聊天的样子，有点好笑，转过头，垂眼看试卷，两秒后她突然想到什么，喊了一声：“曲晗。”
　　曲晗抬头，和她对视：“嗯？”
　　秦筝迟疑的语气，缓缓的问她：“你现在聊天的朋友，该不会是夏京默吧？”
　　虽然她没看到曲晗和夏京默说话，但她就是有这样的直觉。
　　果然。
　　曲晗说：“你怎么知道？”
　　秦筝蹙眉：“还真是她？你怎么认识她的？”
　　曲晗虽然不理解她的语气，但还是如实相告：“年初二下午，我去看电影，刚好在门口看到她，就一起看了电影。”
　　秦筝说：“然后你们俩就熟起来了？”
　　曲晗说：“也不算太熟，就是刚好我喜欢的艺人，她感兴趣。”
　　又是这一招。
　　上辈子秦筝和姜若宁说过，夏京默根本就不是和她喜欢同一个艺人，只是找亲近的理由而已，当时就算姜若宁喜欢一只狗，夏京默都能在狗身上找话题。
　　果然现在曲晗的话，验证了秦筝的猜测。
　　她踌躇，斟酌，犹豫，曲晗看着她的脸色一波三折，十分纳闷：“你怎么了？”
　　秦筝对上她目光，感慨：“你要不还是回来喜欢云安吧。”
　　曲晗：……
　　秦筝：“喜欢我也行。”
　　曲晗：……
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　秦筝：其实想想，也不是那么不能接受啦。
　　云安：？？？
　　

127电话
　　◎谁给她打电话啊，她这么高兴？◎
　　秦筝在曲晗看着神经病的眼神里，叹气。
　　曲晗本来只是觉得她神经病，现在有点好奇：“你叹什么气？”
　　秦筝说：“你眼光怎么忽上忽下的？”
　　曲晗表情纠结：“啊？”
　　秦筝刚想说你交朋友的眼光怎么这么差，突然想到，她上一个好朋友是于不羡。
　　突然也能理解了。
　　只是如果上辈子姜若宁的遭遇，在曲晗身上再经历一次，她怕曲晗都挺不过来，毕竟，她刚经历了于不羡的事情，还没缓过来，又被夏京默欺骗，是个人都接受不了吧。
　　秦筝看着曲晗，表面张牙舞爪，其实底子是良善的，要不然也不会在那次爬山之后，自我反省，在上京帮忙藏叶余。
　　她以前是做过不好的事情，但于不羡已经给她狠狠上了一课，至于夏京默……
　　秦筝拍拍她肩膀，说：“周末我们一起去拜拜佛吧。”
　　曲晗被她说的纳闷挠头，看秦筝的眼神，越发像是看神经病，还在姜若宁回来的时候，主动拦住她问：“秦筝上次感冒发烧，没好全吗？”
　　姜若宁疑惑：“啊？”
　　曲晗说：“我感觉她脑子烧坏了，你要不要带她去看个医生？”
　　秦筝：……
　　就佩服曲晗这种当着本人面说坏话的气度。
　　以后是干大事的。
　　姜若宁也被她问的哭笑不得，看向秦筝，秦筝耸肩，曲晗被门外的同学喊出去，姜若宁一屁股坐秦筝后面，戳了戳她背脊：“曲晗咋了？”
　　秦筝说：“她被盯上了。”
　　姜若宁还没反应过来：“啊？”
　　秦筝说：“她被夏京默盯上了。”
　　姜若宁：“啊！”
　　她蹭一下起身，被秦筝拉住：“你干嘛？”
　　姜若宁说：“我去找曲晗说清楚啊。”
　　秦筝问：“你怎么说清楚？”
　　姜若宁说：“当然是把你说的那件事告诉她。”
　　“你告诉她，她就信吗？”秦筝说：“感情是会让人盲目的。”
　　譬如当初她其实察觉到夏京默的不对劲，也劝过姜若宁，但姜若宁一意孤行，将全部的喜欢倾注在一个人渣身上。
　　姜若宁问：“你不是说认识那个女孩子吗？”
　　“然后呢？”秦筝说：“难道让那个女孩子站出来受到二次伤害吗？”
　　姜若宁：“那……”
　　秦筝看她被气的咬牙切齿，很欣慰，总算有种上辈子大仇得报的变态扭曲爽感。
　　姜若宁左想右想，沉默。
　　秦筝见状拿了手机，看到手机上好友申请的那一个刺目的＋1，她想了想，点了同意，姜若宁看到她举动僵住，惊掉下巴：“啊？”
　　“啊什么啊。”秦筝说：“不是曲晗也会有其他的同学。”
　　只有从根源上杜绝夏京默的龌龊，揭穿她的伪装，让她没办法再害人。
　　姜若宁问她：“你想干什么？”
　　秦筝晃了晃手机：“想和她做朋友。”
　　姜若宁：……
　　舍身炸粪坑。
　　服了。
　　秦筝没想的那么伟大，只是不想眼睁睁再看到任何一个同学走上姜若宁的路，上辈子她来不及干涉，这辈子既然知道，她就不能让夏京默如愿。
　　夏京默对于秦筝同意加了好友，还有点意外。
　　她转校到二中，最感兴趣的人，大概就是秦筝。
　　因为秦筝从来没给她好脸色，这让夏京默很是好奇，她和秦筝往日无怨近日无仇，为什么秦筝看她的眼神，那么冷冰冰，从第一次见面就是如此，这让她对秦筝，分外好奇。
　　一整个寒假，她和同学们收集关于秦筝的消息，知道她的好友叫姜若宁，还知道她和班级里那些好学生关系都不错，时岁和叶余也经常跟着她，还有一个人，曲晗。
　　两人以前是死对头，不知道怎么现在反而关系不错，上次秦筝的好朋友叶余，还帮曲晗出头。
　　这些错综复杂的关系，让她太感兴趣了，当即给秦筝发了好友申请，但没通过。
　　她不在意，等着开学再和秦筝好好相处，顺便交个朋友，没想到这次刚加好友，就通过了。
　　夏京默抬眼看秦筝，恰巧对上秦筝看过来的目光，视线凉薄，平静，眸子里看不出什么情绪，也看不出喜怒，她冲秦筝笑，秦筝忍着情绪，皮笑肉不笑。
　　大约是她的态度转变友好，夏京默主动给她发了消息：【你好。】
　　秦筝看着消息，深呼吸，回她：【你好，有事？】
　　夏京默：【这周六我想请大家吃个饭，不知道你方不方便一起过来？】
　　秦筝翻了个白眼，回她：【好啊。】
　　夏京默没多聊，似乎也知道自己在秦筝那里不受待见，她很有分寸，秦筝放下手机，听到姜若宁问：“聊什么？”
　　秦筝说：“周六她约大家一起吃饭。”
　　姜若宁：“你也去？”
　　秦筝看向窗外正在和同学说话的曲晗，说：“去吧，我们一起去。”
　　姜若宁：“我也去？”
　　她脸皱成苦瓜，秦筝拧着她脸颊，说：“你也去！”
　　姜若宁顿时垮下肩膀，哀怨：“不想去。”
　　秦筝笑，又看了眼手机，姜若宁说：“你怎么老是看手机，等云安消息啊？”
　　“嗯。”秦筝说：“云安说，她过小年之前，可能会回来。”
　　“真的吗！”姜若宁掰着手指头：“哇塞，她都走快一个月了哎！你有没有问她怎么不在群里冒泡啊？”
　　秦筝说：“她忙，没看到。”
　　“这么忙哦。”姜若宁说：“我真以为你俩掰了。”
　　秦筝：……
　　姜若宁说：“不过想想也不可能哈。”
　　秦筝好笑：“怎么又不可能了？”
　　姜若宁：“真掰了，你不得哭死啊？”
　　秦筝没反驳她。
　　其实上辈子，她哭的还没这辈子多。
　　眼睛都肿过好几次，背着秦桂兰偷偷擦药，不敢让任何人知道。
　　姜若宁感叹：“真好。”
　　秦筝看着她。
　　姜若宁说：“叶余走了之后，我就感觉，好像有点空落落的，筝筝，你说人是不是很奇怪，其实我们和叶余相熟的时间，也没那么长，一个学期都没有，怎么她走了，我会这么不高兴呢？”
　　“因为人的感情不是用时间长短来衡量的。”秦筝说：“你把她当推心置腹的朋友，走了你肯定难受。”
　　“是吧。”姜若宁说：“奇怪，你这话，我怎么在哪听过来着？”
　　秦筝看着她。
　　因为这就是你说过的话。
　　她以前劝姜若宁和夏京默不要发展太快，她就是这么回自己的。
　　话没错。
　　错的是人。
　　秦筝低头，继续背单词。
　　周六天气不错，周五刚结束进门考，周六一个个像是猴子，放开了玩，本来时岁和姜若宁都不想参加夏京默的饭局，但姜若宁又不放心秦筝一个人来，所以忍着恶心还是来了，秦筝说：“你俩不来也可以，我一个人能行的。”
　　姜若宁说：“万一她花言巧语，把你忽悠了呢。”
　　秦筝白了她一眼。
　　来参加聚餐的同学不多，十来个，都是秦筝熟悉的，曲晗也来了，天气渐暖，她穿着小裙子，外面套了一件羽绒服，整个人褪去在学校的阴郁，阳光不少，秦筝到得早，到了之后就坐在曲晗的身边，曲晗嘀咕：“那么多位置你不坐，你坐这？”
　　“对啊。”秦筝说：“我喜欢和你一起坐嘛。”
　　曲晗：……
　　她真怀疑秦筝脑子被烧坏了。
　　秦筝丝毫不觉得自己撒娇有多恶心，还贴了贴曲晗，曲晗皱眉：“干嘛？”
　　秦筝说：“有点冷。”
　　她坐在门口位置，一开门就有风灌进来，吹在她身上，是有点冷，曲晗说：“要不我们俩换个位置？”
　　秦筝看着她。
　　曲晗别扭：“我是怕你又感冒了把我过感冒！”
　　秦筝说：“你和我又不亲热，怎么会过感冒呢。”
　　曲晗：……
　　她咬牙。
　　秦筝见好就收，和曲晗换了位置，夏京默招呼最后一个同学到饭桌前，一共十二个人，有男有女，除了姜若宁和时岁，秦筝见到她们每个人和夏京默有说有笑，聊得很是开心。
　　她早就知道这个夏京默会来事，善于伪装，但也没想到她交际能力这么强。
　　王晓诺说：“筝筝，你也来了。”
　　夏京默说：“我特地邀请的，还怕筝筝不给面子，不来呢。”
　　她亲昵叫着筝筝，秦筝并没有反驳，扬唇说：“刚好有空，就来了。”
　　王晓诺说：“默默你可是不知道，筝筝从来不参加同学聚会的，这次是特给你面子。”
　　夏京默说：“真的吗？”她很惊喜：“那我第一个敬筝筝，你们没意见吧。”
　　姜若宁抬眼看向秦筝。
　　秦筝也端起杯子，是啤酒，她在同学们起哄里和夏京默碰了杯，坐下的时候，姜若宁给她竖了大拇指，秦筝拉下她的手，屁股刚碰到凳子，手机铃响起，她眼底闪过喜色，是云安的专属铃声。
　　云安给她打电话了。
　　是要回来了吗？
　　还是，已经回来了？
　　秦筝按捺不住眉梢的高兴，和大家打招呼的语调都是扬起的，她起身说：“你们先吃吧，我去接个电话。”
　　她情绪感染到桌子上的其他人，王晓诺好奇：“谁给她打电话啊，她这么高兴？”
　　姜若宁猜到是谁，但没说出来，招呼其他人：“可能是她家里的电话。”
　　夏京默看向秦筝离开的方向，抿了口啤酒。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

128一起
　　◎要一起吗？【营养液三万二加更】◎
　　秦筝满怀欣喜的接了电话，结果也确实是个好消息。
　　云安说：“筝筝，我找到姐姐了。”
　　秦筝心里一颗大石头狠狠落地，长呼一口气，身体因为放松而发疼，她才意识到刚刚绷的有多紧，秦筝说：“找到啦？”
　　云安回她：“找到了。”
　　秦筝敏锐听出她语气：“那你，怎么不高兴啊？”
　　她说话声音很迟缓，倏地想起来，云安只是说找到，没有说——活着。
　　秦筝心里一咯噔：“你姐她……”
　　“筝筝。”云安说：“姐姐她受伤了。”
　　秦筝忍不住想骂她：“你一句话说完能死吗？你吓死我了！我还以为你姐！”
　　云安被她骂，垂眼，轻声道：“对不起。”
　　她语调突然柔软，秦筝张了张口，咬了舌尖，突然什么话都说不出来，两人对着手机沉默，云安说：“筝筝……”
　　“那你照顾好你姐。”秦筝说：“等她伤好了再回来。”
　　云安闭眼。
　　秦筝说：“听到没有？你就这两个亲人了，你不照顾她们，谁照顾她们？你指望别人照顾她们吗？”
　　她抹了下眼角，水汪汪的，冷风吹在脸上，刮得她脸颊疼。
　　云安说：“听到了。”
　　秦筝说：“要给我打电话汇报情况！”
　　云安说：“好。”
　　秦筝说：“我去吃饭了。”
　　云安：“嗯。”
　　秦筝说：“我们班来了个新同学，长得很好看。”
　　云安浅浅笑：“没你好看。”
　　“反正比你*好看。”秦筝说：“人家浓眉大眼，很漂亮呢。”
　　云安吸口气，忍着疼，轻声道：“那你去吃饭吧。”
　　“知道了。”秦筝说：“挂了。”
　　云安快要忍不住了，她按着腿，疼的眉头皱紧，声音还是如水温柔：“好，挂吧。”
　　秦筝在她要挂之前，突然喊：“云安。”
　　云安握着手机，疼痛引起晕眩，她定定坐在病床上，一时不知道刚刚秦筝是不是开口说话了，两人隔着手机沉默，秦筝说：“好好照顾姐姐。”
　　“嗯。”云安脸色苍白，没了血色，她咬牙，脖子上筋脉凸起，握着手机的指腹捏紧，疼的没了知觉，她说：“我会照顾好姐姐，你也照顾好自己。”
　　秦筝声音甜甜的：“我知道了。”
　　她挂了电话。
　　秦筝挂了电话。
　　云安再三确认才将手机放在床头，左腿肌肤被烧灼的疼滋生，蔓延，她疼的脑门出汗，刚刚不应该打那个电话，麻药过后的疼她差点没忍住，在秦筝面前露馅，云安靠在床头，云瑞进病房的时候说：“你怎么起来了？快躺下！”
　　她问云瑞：“姐姐醒了吗？”
　　云瑞说：“还没呢，应该……”
　　她话还没说完，身后响起带着怒火的声音：“云安！”
　　云安抬头，刚刚蚀骨的疼减弱很多，她看着云镜舒手臂上打着石膏，其余地方没什么受伤的，她松口气，说：“姐。”
　　云镜舒说：“你疯了吗？你差点死了你知不知道！”
　　云安说：“不会的。”
　　“不会？”云镜舒还是很生气：“你知道什么时候爆炸吗？你知道那是什么炸弹吗？我让你走你为什么不走？”
　　云安看着她生气样子，一点不害怕，反而很高兴。
　　上辈子她亲眼看着云镜舒死在面前，精神受了刺激，被赶过来救云镜舒的岚姐送去精神病院，她在里面待了一段时间，后来联系上云瑞，云瑞偷偷带她去别处治疗，她才恢复一些正常，出来之后，她才知道吕昌平借助杀了她姐姐那次东风，将他弟弟的势力重新聚拢，在长湖已经形成气候，她不得不做云瑞的线人，跟着吕昌平。
　　所以秦筝问她，上辈子林家的事情，她知道的真不多。
　　因为她一直在长湖活动，后来借助岚姐的手，除掉吕昌平，想让她们狗咬狗，但那时候岚姐早就识破她身份，只是利用她身份，对吕昌平进行大扫除。
　　吕昌平死的那天。
　　也是她被抓的那天。
　　第一次进精神病院，她是去看病。
　　第二次。
　　她是被关在里面。
　　再也没出来。
　　这些记忆并不是同时想起来，所以她无法提前规划，但她还是仗着有部分上辈子的记忆，救下了云镜舒。
　　她身体疼着。
　　心里却高兴。
　　云镜舒见她这幅样子更气：“你怎么还笑得出来？医生说你这条腿要保不住了！”
　　云瑞忍不住：“你吓唬她干嘛？”
　　云镜舒说：“我不吓唬她，她能长记性？这是能开玩笑的事情吗？小姨你也真是，为什么会同意她来长湖？你们简直胡闹！”
　　云瑞说：“镜舒你冷静一点。”
　　“我冷静不了！”云镜舒冲她吼，面红耳赤，胸口起伏太快，她站不住，身体往旁边踉跄，云瑞扶她手臂，云镜舒想推开她，但实在没力气，被云瑞扶坐病床前。
　　她一低头，看到云安鲜血淋漓的左腿，更是痛的呼吸不畅。
　　云安忍着疼往她身边靠了靠。
　　记忆中的云镜舒，任何时候都是冷静的，从小她就知道自己要做什么，跑步，锻炼，散打，她什么都学，独独学习不是很好，她总是说：“我们安安成绩好就行了，以后考大学就靠安安了。”
　　那是她们为数不多，温馨的时候。
　　在云安心里，云镜舒亦姐亦母，她给了自己最温柔的一面，也给了最严厉的一面，但再严厉，她也没大喊大叫，没有发火怒吼。
　　这次是真的，很生气。
　　云安蹭到她身边，伸手抱着她的腰，云镜舒原本生气的想甩开她，低头看着她和自己六七分相似的脸庞，只是更稚嫩，她鼻尖一酸。
　　云安说：“姐。”
　　云镜舒问她：“疼不疼？”
　　云安说：“不疼。”
　　云镜舒说：“不疼，等换皮的时候，疼死你！”
　　云安却笑出声，她抱着云镜舒，说：“姐，真的不疼。”
　　她不知道多开心。
　　云镜舒没事。
　　没事。
　　云安深深放松身体，疼痛席卷的疲惫侵袭，她撑不住，就抱云镜舒这个姿势昏睡过去，云镜舒低头将她平躺在病床，给她掖了掖被角，问云瑞：“医生说什么时候可以手术？”
　　云瑞说：“至少半个月。”
　　云镜舒问她：“送回林平吗？”
　　云瑞摇头。
　　云镜舒看着她。
　　云瑞说：“她想在这边治疗，而且关于吕昌平，我还有很多问题要问她。”
　　云镜舒看着云瑞，两人对视，都知道彼此心里的问题是什么，云瑞说：“你也回去休息。”
　　云镜舒说：“我就在这陪她吧。”
　　她很久没有陪着云安了，小时候，云安爱哭，都是她哄着云安睡觉，给她讲故事，唱儿歌，后来等云安稍大一点，就带着她跑步，练格斗，她将学来的东西，全部交给她，那时候只是希望云安能保护自己，没想到有一天，她会用学到的东西，保护她。
　　云镜舒抚云安额头的碎发，已经被汗水打湿，她刚擦掉，又冒出细汗。
　　还说不疼。
　　云镜舒别开眼。
　　云瑞手机震动，她对云镜舒说：“那你待在这，我去接个电话。”
　　“是莫阿姨吗？”云镜舒说：“她是不是回林平了？”
　　“嗯。”云瑞说：“她先回去了。”
　　云镜舒点头。
　　云瑞拍拍她肩膀，出去接莫桑榆的电话。
　　莫桑榆回了家，却像是做贼，偷偷摸摸看眼秦筝家的方向，见她家大门紧闭才放心回去收拾东西。
　　幸好叶余去了上京，她以前住的地方空了下来，她不用住在这里天天面对秦筝，她真怕忍不住哪天就坦白了，云安显然是害怕秦筝知道，怕她知道会影响考试。
　　这是最后一学期，对一个学生而言，有多重要，自然不用多说。
　　当然，她最害怕的还是秦筝知道后会伤心。
　　莫桑榆感同身受，也能理解，所以这次回来小心翼翼的避开秦筝，就是不想面对她说谎。
　　还好，秦筝不在。
　　秦筝还在聚餐上，看着同学们玩游戏，什么一二三木头人，四五六敬酒令，她是毫不在意，连续喝了三杯啤酒之后，姜若宁担心她醉了，抢她前面夺过杯子，说：“我替她喝了。”
　　在场同学都没在意，只有姜若宁坐下的时候，问她：“心情不好啊？刚刚是不是云安的电话？”
　　秦筝说：“你哪个眼睛看到我心情不好了？”
　　姜若宁：“两个眼睛都看到了，你不是说云安过小年就回来了吗？干嘛？吵架了？”
　　秦筝说：“没吵架。”
　　姜若宁：“那你干嘛不高兴？”
　　秦筝说：“来看到不喜欢的人，就不高兴。”
　　“那是的。”姜若宁单纯，还真信了：“我也很不高兴，你瞧她们聊得热火朝天，曲晗也是的，怎么还愿意和夏京默做朋友啊？”
　　秦筝瞥眼她：“我要是不说，你不也愿意和她做朋友？”
　　姜若宁嘴硬：“我那又不一样。”
　　“都一样。”秦筝说：“我们在她眼里，都一样。”
　　只是能捕获的猎物而已。
　　姜若宁说：“她又看你了。”
　　秦筝伸手掸了掸秀发，听到有个同学说一会有事，要提前走，她也顺势起身说要走了，姜若宁和时岁跟着起身，其他同学没辙，聚会到此结束，就这么散场。
　　出大门的时候，秦筝正在打车，一转头，见到夏京默正拎着包和其他同学打招呼，她身边站着曲晗，两人不知道聊什么，曲晗低头笑。
　　秦筝就站在门口，夏京默一出大门就看到她了，忍不住细细看她侧脸，漂亮的和油墨画一样，轮廓清晰分明，睫毛不知道是不是天生的，很卷翘，很浓密，垂眼时，睫毛划出弧度。
　　整个人就如精致的芭比娃娃。
　　是夏京默从未见过的精致漂亮。
　　她看入神，曲晗叫了她才反应过来。
　　曲晗说：“你看什么？”
　　夏京默说：“没什么，你怎么回去？”
　　曲晗说：“我坐车，你呢？”
　　夏京默刚想回她，瞥到一道视线，她抬头，刚好对上秦筝的目光。
　　秦筝在看着她。
　　夏京默说：“我打车吧。”
　　曲晗没在意：“那我先走了。”
　　夏京默点头。
　　秦筝见她走近，让时岁和姜若宁先回去，姜若宁不放心，眉头皱死死的，秦筝见状想笑，她们一个个把夏京默当洪水猛兽。
　　在她眼里。
　　不过是恶毒的小女孩。
　　夏京默到她身边的时候，姜若宁被时岁拽走了，夏京默问：“你们不一起回去啊？”
　　秦筝说：“嗯，她们要去买东西。”
　　夏京默问：“那你怎么回去？”
　　秦筝说：“还不知道，你怎么回去？”
　　夏京默说：“我打车。”
　　她看着秦筝：“要一起吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：老婆，我腿疼。
　　秦筝：没事，正好躺着了。
　　

129看你
　　◎你喜欢女孩子吗？◎
　　回去的路上，秦筝和夏京默坐在后排，司机开车不快，夏京默说先送秦筝回去，秦筝说：“还是先送你吧，我顺便去买个东西。”
　　夏京默说：“行啊”
　　她说完看着秦筝，窗外的光线落在她侧脸上，明明暗暗，此刻的秦筝很像她小时候玩的娃娃，她喜欢给娃娃换装，换发型，夏京默的手指勾着秦筝垂腰侧的长发，说：“筝筝，你头发好长啊。”
　　“长吗？”秦筝扯过被她勾着的秀发，抬眸看着她，卷翘的长睫毛划出漂亮弧度，秦筝说：“还好吧。”
　　“打理的也好。”夏京默说：“很柔顺，不像我的头发，毛毛躁躁。
　　秦筝看着被她扎成低马尾的头发，夏京默挑起发尾递给秦筝，似乎让她摸摸，自己没有说谎，秦筝没上手，而是说：“挺好的啊。”
　　夏京默笑起来，语气温温柔柔：“没你的好，你用的什么洗发水？”
　　秦筝说：“就普通的洗发水，经常换。”
　　夏京默说：“我也是普通的洗发水，洗出来效果没你好。”
　　秦筝低头：“也不能光靠洗发水，你得多吃鸡蛋。”
　　夏京默看着她：“鸡蛋？”
　　秦筝说：“对啊，一天五六个吧，能让头发又黑又顺。”
　　夏京默似乎在思考她这句话的真实性，但秦筝说的言辞凿凿，表情也很认真，不像是作假，夏京默点点头，车里沉默片刻，快到夏京默家里的时候，夏京默喊：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　夏京默说：“你好像不太喜欢我？”
　　秦筝大大方方：“是啊。”
　　她可没掩饰自己的讨厌，从见第一面。
　　夏京默见如此磊落，反而懵两秒才镇定：“为什么？”
　　秦筝说：“因为你好看啊。”
　　夏京默：“好看？”
　　这次她是真懵。
　　秦筝说：“对啊，我不喜欢比我还好看的，我会嫉妒。”
　　夏京默轻轻笑出声：“就因为这个？”
　　秦筝点头。
　　夏京默说：“那你放心好吧，你比我好看太多了。”
　　她眼神里透出对漂亮事物的喜欢，看秦筝越发像在看一个漂亮的瓷娃娃，秦筝远比她以前的那些瓷娃娃，更好看，也更生动。
　　秦筝对上她眼神，十分不舒服，还是耐心笑了笑，很快车到夏京默家门口，她邀请秦筝下车坐一坐，秦筝看眼手机：“我还要买东西呢，回家迟了我妈会骂我。”
　　她搬出万能的家长，夏京默只好说：“行吧，学校见。”
　　秦筝扬唇：“学校见。”
　　虽然两人在门口打了招呼，也说好学校再见，但秦筝一回家就收到夏京默的消息，问她：【东西买好了吗？】
　　秦筝：【嗯。】
　　夏京默：【买的什么？】
　　秦筝：【课外书。】
　　夏京默：【早知道我也去买点，我这次进门考估计考很差。】
　　秦筝回她：【你上次期末考试，不是考挺好的？】
　　夏京默：【上次是碰巧。】
　　秦筝：【这次肯定也不会很差，你如果有需要，我可以把课堂笔记借给你。】
　　夏京默：【真的吗？】
　　秦筝：【嗯。】
　　夏京默：【筝筝，谢谢。】
　　秦筝没回复。
　　点到为止的聊天就可以。
　　她放下手机，听到秦桂兰问她：“和同学吃什么了？”
　　秦筝说：“红烧肉，排骨，烧鸡，烤鱼……”
　　她没说完伸手抱着秦桂兰：“没有妈妈做的好吃。”
　　秦桂兰拉下她手臂：“就会撒娇，去厨房把鸡汤喝了。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰问她：“进门考成绩下来了吗？”
　　“下周一。”秦筝说：“我应该考还行。”
　　秦桂兰乐：“妈妈信你。”
　　乐完她说：“对了，云安是不是还没回来啊？”
　　秦筝说：“嗯，她小姨受伤了，她要在老家照顾小姨。”
　　“哎哟。”秦桂兰瞬间敛起笑：“怎么好端端受伤啦？”
　　“不知道，天冷路上滑，可能摔倒了吧。”秦筝声音又轻又低，从前怕人提到云安，现在依旧怕。
　　秦桂兰说：“那云安上学怎么办？总不能一直照顾，不上学了吧？你要不和云安说说，让她们来林平，我帮忙照顾一点她小姨，让她去安心上学。”
　　“还有几个月就高考了，她现在不复习，考不上大学怎么办？”秦桂兰忧心忡忡。
　　秦筝听得鼻酸，她说：“妈，她们有自己的打算，你别掺和了。”
　　“这怎么能叫掺和呢。”秦桂兰说：“高考哎！你们一辈子就这么一次机会，怎么能不好好重视呢，这个云安也是，雇个人照顾她啊，这不顾学习……”
　　秦筝按着头，脸色有点白，秦桂兰发现她不对劲，忙扶她，问：“怎么了？”
　　“有点头疼。”秦筝说：“可能刚刚出去吃饭被风吹得。”
　　“那你赶快回屋休息。”秦桂兰说：“鸡汤我给你送进去。”
　　秦筝说：“我不想喝，太腻了。”
　　秦桂兰瞧她一眼：“行吧，不喝就不喝，那你去休息，我去一趟宁宁家。”
　　秦筝说：“你去找姜阿姨啊？”
　　“嗯，上次她托我带的毛线，我买好了给她送过去。”秦桂兰说：“一会就回来，你先睡。”
　　秦筝点头。
　　她躺在床上，没睡着，秦桂兰走了之后整个屋子冷清清的，安静的她能听到自己心跳声，秦筝也不知道为什么爬起身，为什么走出家门，等冷风吹脸上的时候，她才清醒。
　　秦筝已经站在云安家门口了。
　　她叹气，觉得自己简直不可救药，刚想回家，低头看到小树旁边有脚印，秦筝蹙眉，走过去，这两天雪融化，水泥路是看不出什么痕迹，但土地上就很明显，云安家门口的小树是种在旁边没有水泥的空地上，下了雪，土地泥泞，秦筝那天挂灯笼把这里踩得乱七八糟，但后来雪水冲平了这块地，现在，又多了脚印。
　　脚印不清晰，很淡，不知道是不是哪个邻居走过去，还是——有人回来过？
　　秦筝有云安家的钥匙，只是在云安离开之后，她没有进去过，这次站在门口，她深呼吸三秒，推开门进去，姜若宁说的没错，满打满算，云安她们离开要有一个月的时间了，但屋子里的空气并不沉闷，很畅通，冷空气扑鼻，她还打了个喷嚏。
　　窗户是开着的。
　　秦筝走到窗户边，低头看窗沿，这明显是刚打开的窗户，碎雪从窗沿边往外推出去，平平整整的一道弧线，秦筝立马拿起手机，想给云安打电话，拨出去的那一刻，她又挂了。
　　屋子里其他东西和秦筝记忆中差不多，她推开云安的房间门，课题本也在，书包也在，什么都在。
　　和她离开前，没什么区别。
　　不是云安回来。
　　秦筝捏着手机退出房间，也离开云家，到家们多久秦桂兰也回来了，和她说：“宁宁怎么还没回来？”
　　秦筝疑惑：“嗯？”
　　秦桂兰说：“刚刚我去她家，宁宁不是和你一起聚餐结束吗，怎么没回家呢。”
　　“哦。”秦筝说：“可能和同学去买东西了。”
　　秦桂兰说：“这大晚上冷死了，还往外跑，不知道你们想什么。”
　　秦筝：……
　　回屋之后她就给姜若宁打了电话，姜若宁心虚：“你怎么知道我没回家？”
　　秦筝说：“你妈都找到我家了。”
　　“啊！”姜若宁弹簧一样惊跳起来，秦筝噗嗤笑：“骗你的，我妈去你家送东西，没见到你。”
　　姜若宁：“哦。”
　　她说：“时岁说市中心有一家炸串好吃，我就想着来吃吃看。”
　　秦筝：“……你不是刚吃了晚饭？”
　　姜若宁：“没吃多少。”
　　秦筝：行吧。
　　姜若宁问她：“你和夏京默，怎么样？”
　　秦筝说：“什么怎么样？你不要说的好像我和她谈恋爱了。”
　　姜若宁好奇：“不是吗？”
　　秦筝：“是个屁！”
　　姜若宁：“那你想要干什么？”
　　秦筝说：“要个保障咯。”
　　姜若宁不理解：“什么保障？”
　　秦筝说：“她不能再骗人的保障。”
　　姜若宁挠头，时岁将买好的炸串递给她，问：“谁啊？”
　　“筝筝啦。”姜若宁挂了电话，拿了一根烤串，递给时岁，但时岁手上还拎着奶茶，她说：“抬高一点。”
　　姜若宁下意识抬高手，时岁就她拿烤串的姿势，咬住她抓着的那根烤串，这姿势，有点像姜若宁在喂她吃，姜若宁手往后缩，时岁说：“你别动，我还没吃到呢。”
　　姜若宁：“哦。”
　　她说：“我帮你拎奶茶吧。”
　　时岁没给她，嚼着炸串说：“还是我拎吧，你拎着手不方便吃了。”
　　姜若宁：“那你拎着也不方便吃啊。”
　　“我吃得少。”时岁说：“我想吃了，你喂我就行了。”
　　姜若宁：……
　　刚刚那样吗？
　　她眨眨眼，突然想起来秦筝问她是不是喜欢时岁，姜若宁狐疑眼神瞟了眼时岁。
　　是长得好看，五官秀丽，脾气也好，成绩游戏，性格沉稳，又细心又贴心，优点一大堆，喜欢上，也不是什么很难理解的事情吧？
　　她长久不说话，就盯着时岁看。
　　时岁被她看的以为看破意图，勉强镇定的问：“你看什么？”
　　姜若宁说：“在看你。”
　　废话。
　　时岁说：“看，看我干什么？”
　　姜若宁说：“有个问题想问你。”
　　时岁：“你问。”
　　姜若宁直截了当的问：“你喜欢女孩子吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　时岁：那可太喜欢了[害羞]
　　

130入骨
　　◎入骨的疼【营养液三万三加更】◎
　　时岁一时间没反应过来姜若宁问什么，对上姜若宁清亮的眼睛，她才猛然咳出来，刚刚没咽下去的炸串那股子辣味窜到嗓子口，辣的她泪水直飙！
　　姜若宁忍不住用另一只手拍她后背，说：“你别这么紧张，我就是问问，不喜欢就不喜欢嘛。”
　　时岁想开口，嘴巴里全是辣酱，她只得低着头抬起手，姜若宁从口袋里找了面纸递给她，时岁捂着面纸转头狠狠咳嗽。
　　以后禁止在吃饭的时候，问问题！
　　她被呛到嗓子眼，满脸红，还泪汪汪的。
　　姜若宁看着这幅楚楚可怜的样子，叹气。
　　时岁咳过的嗓子还发麻，有点干哑：“你问这个干什么？”
　　姜若宁掩盖意图，耸肩，若无其事：“好奇啊。”
　　她说：“筝筝喜欢云安，夏京默也喜欢女孩子，你也没说过你喜欢男的还是女的，我就好奇问问。”
　　时岁哦一声，神色明显有点失落。
　　她一个好奇，把她心神挑的乱七八糟。
　　姜若宁没听到她回答，咬着炸串，慢悠悠吃着，眼神不时打量时岁。
　　没听过她说喜欢女孩子，上次她妈还让她和别人‘相亲’，应该……
　　“我当然是喜欢女孩子。”时岁一句话打破她思绪，姜若宁炸串都忘了咀嚼：“啊？”
　　她说：“你知道我说的是哪个喜欢吗？”
　　时岁说：“我又不是傻子，我能不知道吗？”
　　这次轮到姜若宁说：“哦。”
　　她扬唇，问时岁：“吃炸串吗？”
　　时岁还记挂刚刚被呛着的事，说：“你吃吧，我不方便拿。”
　　姜若宁说：“我喂你呗。”
　　她说着拿了一根串，递到时岁嘴边，抬眼看着她。
　　时岁默了默，咬住那根串。
　　回去路上，时岁见姜若宁吃完炸串，忍不住用八卦的语气问她：“筝筝说，有同学和你表白，谁啊？”
　　姜若宁一愣：“表白？”她摇头：“没啊？”
　　时岁：“最近都没有？”
　　姜若宁说：“最近也没啊。”
　　时岁：……
　　姜若宁盯着她：“干嘛，有人和你表白啊？”
　　时岁刚想说没有，对上她目光，突然明白秦筝的意思，她笑。
　　姜若宁戳她：“笑什么？有没有啊？”
　　时岁说：“不知道。”
　　姜若宁：“？”
　　时岁说：“没有。”
　　“没有你笑什么？”姜若宁说：“肯定有。”
　　时岁说：“这真没有。”
　　姜若宁：“你发誓！”
　　时岁无奈，被姜若宁逼着发誓，说了一大堆天打雷劈的话，姜若宁这才满意，两人回家后姜若宁给秦筝发消息：【嘿嘿嘿嘿。】
　　秦筝：【说人话。】
　　姜若宁：【她说她喜欢女孩子。】
　　秦筝：……
　　进展真慢。
　　她还以为今晚时岁会憋不住表白呢。
　　姜若宁：【不过你为什么说有人和我表白啊？】
　　秦筝：【时岁问你的？】
　　姜若宁：【昂。】
　　秦筝：【你怎么回她的。】
　　姜若宁：【我说没有啊。】
　　秦筝：【……】
　　她不该对姜若宁有什么多余的期待。
　　秦筝：【我瞎说的。】
　　姜若宁：【……】
　　秦筝刚放下手机，收到一条新信息，她以为是姜若宁，点开，才发现是夏京默。
　　夏京默给她发了一张照片，照片上是一个洋娃娃，棕色大波浪长发，她问秦筝：【你看头发是不是和你一样。】
　　秦筝从小就没怎么买过娃娃，她也不是很喜欢，此刻见到这个发过来的娃娃，她不知道怎么竟有种悚然的感觉，上辈子姜若宁到底是怎么和夏京默在一起的？
　　她真好奇。
　　秦筝敛神，给夏京默发：【不太像。】
　　夏京默：【当然还是真人更好看。】
　　秦筝给她回了个表情包。
　　夏京默也没再给她发消息。
　　假期时间过得快，周一到学校的时候，秦筝刚一班就听到姜若宁说：“筝筝！你这次英语第一名哎！”
　　秦筝看着她：“你怎么知道？”
　　姜若宁笑：“我刚刚路过办公室门口，陈老师让我把卷子抱回来，我看到的。”
　　她说着将卷子递给秦筝。
　　秦筝低头，看着卷面上的一百四十八分。
　　以前她拿到这个分数，姜若宁保准会喜滋滋的全班宣告，目的很明确，是告诉曲晗她又考了第一，但这次没有，秦筝转头问曲晗：“多少分？”
　　曲晗说：“比你少五分。”
　　她声音很平静，秦筝抬眼看她，蓦然笑。
　　曲晗问：“笑什么？”
　　秦筝说：“笑我比你多考了五分。”
　　曲晗：……
　　她说：“秦筝，你有时候还是蛮讨厌的。”
　　秦筝说：“你有时候也不可爱。”
　　曲晗听到这话，有些别扭。
　　秦筝这意思。
　　是说她有时候，可爱？
　　她才不可爱。
　　曲晗脸微红，听到秦筝问她：“你昨晚，和夏京默聊天了吗？”
　　夏京默？
　　曲晗说：“没有啊。”
　　她奇怪：“你为什么这么关注夏京默啊？”
　　秦筝说：“因为我移情别恋了。”
　　曲晗：……
　　骗鬼呢。
　　她才不信。
　　不过细想，云安真的很久没有来学校了，两人该不会真分了吧？
　　以前做梦都想着两人分手，但现在真有这个可能性的时候，曲晗又不想了，她问秦筝：“你和云安怎么了？”
　　秦筝正在拍试卷的分数发给云安，随口回了曲晗：“没怎么啊。”
　　曲晗试探：“分手了？”
　　秦筝捏紧手机：“分了给你创造机会。”
　　曲晗：“我现在都不喜欢她了。”
　　“知道呢。”秦筝说：“你喜欢我。”
　　曲晗：……
　　她咬咬牙。
　　秦筝手机震动，她看到云安发：【其他科目呢？】
　　秦筝：【你是来检查我成绩的吗？】
　　云安：【当然不是。】
　　秦筝：【我是让你夸我的！】
　　云安：【考得很好。】
　　秦筝：【这还差不多。】
　　云安扬唇，她刚吃了止疼药，左腿没什么知觉，云镜舒坐在她床边，云安将手机递给她，云镜舒看着她献宝一样的眼神，还以为是发现什么重大线索，一低头，看到英语试卷和成绩。
　　云镜舒瞥眼云安。
　　云安说：“筝筝成绩很好。”
　　云镜舒笑：“我知道，你已经告诉我很多遍了。”
　　云安说：“比我好多了。”
　　云镜舒问：“想回去吗？”
　　云安沉默两秒，摇头。
　　云镜舒说：“那你高考怎么办？”
　　云安回她：“我打算复读一年。”
　　“复读？”云镜舒说：“你没必要……”
　　“姐。”云安说：“我这腿少说也要养半年，半年的时间，我能帮你瓦解吕昌平的势力。”
　　云镜舒说：“你是怎么知道吕昌平的？”
　　云安看着她，不知道怎么解释有上辈子记忆这件事，她突然有点明白秦筝刚有记忆，茫然无措的样子，她想了很久，用了和秦筝一样的说辞：“姐，我做了个梦。”
　　云镜舒纳闷：“做梦？”
　　云安点头，很肯定的说：“嗯，做了个梦。”
　　云瑞到病房的时候，两人还在聊着，云镜舒眼睛通红，上次她这幅样子，还是云安躺在病床上没起来，这两天她情绪稳定很多，也没再哭过，此刻却眼睛泛红，云瑞问：“怎么了？”
　　云镜舒说：“没事。”
　　云安问她：“姐，你还没告诉我，祁尔岚和林家是不是有关系？”
　　云瑞看向云镜舒，刚想开口。
　　云镜舒说：“祁尔岚是林京珞的姐姐。”
　　云安皱眉：“亲姐？”
　　“干姐。”云镜舒说完，云瑞说：“你怎么没告诉我？”
　　云安看向云瑞：“小姨你不知道？”
　　云瑞：……
　　她深呼吸：“你们姐妹俩在打什么哑谜？到底怎么一回事？”
　　云镜舒说：“你们还记得上次，我去上京吗？”
　　云安当然记得，秦筝还给她带了生日礼物，她点头，云瑞也记得，那天她爽约了，云镜舒说：“祁尔岚一直和林家有生意往来，林家能在上京那么快站稳脚跟，就是因为祁尔岚，我最初以为祁尔岚是和林京珞的继母有关系。”
　　所以她刻意接近那个女人，后来发现，那个女人不过是个傀儡。
　　林家真正当家做主的，居然是林京珞。
　　她更没想到，林京珞居然是祁尔岚的妹妹。
　　云瑞看着她：“这么说，林家和老苗，也有关系？”
　　祁尔岚就是和老苗有关系，云镜舒才跟上的这条线。
　　云镜舒摇头：“不好说，先把吕昌平的事情解决了，再去岚姐那边。”
　　云瑞说：“过几天我要回林平，云安，你真的不和我回去？”
　　云安摇头。
　　云镜舒说：“让她在这里休息吧，要不要回林平，至少也要等手术过后。”
　　云瑞：“行吧，那这几天你先照顾她，等我回来。”
　　云镜舒点头。
　　云瑞走后，云镜舒给她倒了杯温水，云安说：“姐，你手不方便，别乱动。”
　　“又没断，还能动。”云镜舒将吸管递给她，云安撑起身体抿了口温水，动腰的时候扯到左腿，疼的她闷闷咳，水都咽不下去，又全部咳出来，沾湿了病服。
　　云镜舒放下杯子，拿了面纸想给她擦，云安已经先一步从她手上拿了面纸，低头擦了擦，云镜舒说：“换身衣服吗？”
　　云安说：“不用，换了一会又弄脏了。”
　　云镜舒看着她，说：“你就是不想让秦筝看到，所以不肯回林平吗？”
　　云安垂眼看着受伤的左腿，动一下，入骨的疼。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

131受伤
　　◎受伤的不是云安姐姐，是云安对不对？◎
　　不是怕秦筝看到，是怕她哭，她答应过秦筝，安安全全的出来，也要完完整整的回去，她当然知道秦筝不会介意她受伤，如果知道，肯定会冲过来找她，但她现在回去，她想，再也来不了长湖了，她一看到秦筝，肯定会舍不得秦筝，到时候和云镜舒通讯不便。
　　吕昌平一日不抓起来，她就一日提心吊胆，夜不能寐。
　　半年的时间，她养好身体，顺便帮云镜舒解决后顾之忧。
　　云镜舒说：“安安，姐姐一个人也可以的。”
　　云安抓住她放在病床边的手，当初她跟着吕昌平，跑了两年才抓到机会，吕昌平还被岚姐先一步做掉了，她当然相信云镜舒的办事能力，但她既然有上辈子的记忆，为什么不加快速度，遏制那么多还没开始的犯罪？
　　云安说：“姐，我知道你可以，但我现在这样回去也没办法上学，你就让我待这边陪你吧。”
　　云镜舒还想说话，云安说：“姐，我们很久没有这样了。”
　　她说的恳切，云镜舒狠心的话说不出来，最后看着云安：“那先说好，你在这边一切听我安排，不允许擅自行动。”
　　云安说：“好。”
　　她乖乖巧巧应下，云镜舒被她气笑，想说她，又不忍心，最后两人聊到秦筝，云镜舒问：“你为什么会喜欢秦筝？”
　　云安声音柔软，喃喃道：“姐，你见到她，你也会喜欢她的。”
　　云镜舒说：“我已经见过她了。”
　　云安哦一声，声色俏皮，她瞥眼云镜舒：“你不喜欢她吗？”
　　云镜舒说：“她很聪明。”
　　云安点头：“她是我见过最聪明的人。”
　　云镜舒笑：“她知道你给她戴高帽子吗？”
　　云安说：“不知道。”
　　说完她自己都觉得不好意思，笑出声。
　　云镜舒说：“看来腿是不疼了。”
　　云安低头，还是疼，丝丝的疼，刮骨的疼，但这些疼痛，不及思念的疼，她对云镜舒说：“姐，我和她第一次见面，就觉得她很香。”
　　云镜舒说*：“她用了什么香水。”
　　云安：……
　　她说：“不是香水。”
　　云镜舒好奇：“那是什么？”
　　云安说：“是木棉花的味道。”
　　云镜舒看着她，忍不住戳破：“你对人家一见钟情啊？”
　　云安难得红脸，闷不吭声。
　　云镜舒说：“下次见面，我帮你告诉她。”
　　云安说：“她知道。”
　　云镜舒看着她害羞的神色，真是没眼看，她摇头：“不聊她了。”
　　牙齿都要酸掉了。
　　云安说：“那聊聊你吧。”
　　云镜舒问：“聊我什么？”
　　云安说：“姐，你后悔吗？”
　　云镜舒看着她，说：“我？”
　　似乎诧异云安会问这个问题，云镜舒迟疑很长时间才摇头。
　　云安说：“不后悔？”
　　云镜舒说：“没想过这个问题。”
　　云安看着她。
　　在云镜舒的世界里，只怕早就将生死置之度外，从她离开那个家开始，她就已经当自己是个死人了，所以这么多年，她从未联系过自己，云安知道，是因为云镜舒怕有了联系，就有了牵挂，怕她万一哪天没了，自己会很伤心，甚至走不出来。
　　事实上，上辈子她亲眼看着云镜舒死在她面前，真的出现了严重的精神问题。
　　但她是姐姐啊。
　　是她唯一的姐姐。
　　怎么可能因为不联系，就断了念想。
　　云安说：“姐。”
　　云镜舒：“嗯？”
　　云安说：“以后也给我打打电话吧。”
　　云镜舒看着她，云安说：“好不好嘛。”
　　“云安，你都多大人了，还撒娇？”
　　云安说：“筝筝教我的。”
　　云镜舒：……
　　这三句话离不开的筝筝。
　　她无奈：“知道了。”
　　云安扬唇，却轻轻嘶一声，云镜舒紧张：“药效过了？”
　　“嗯。”云安额头出细汗，她闭眼：“没事，已经好多了。”
　　云镜舒给她擦了汗，坐在她床边，直到半夜。
　　原本说好的半个月可以动手术，结果休息了一个月医生才点头，动手术这天，云安给秦筝打了电话，秦筝担心：“怎么过一个月才动手术啊？是不是很严重？那你姐姐现在状况怎么样？”
　　云安说：“现在就等着做手术，没其他大碍。”
　　秦筝说：“那她烧伤的部分，严重吗？”
　　“之前有点感染，现在没事了。”就是因为感染才延误时间，本来半个月，到现在一个月，云安说：“筝筝，你不用担心，我在这呢，你是不是快要月考了？”
　　“嗯。”秦筝说：“这个周五月考。”
　　云安笑。
　　秦筝说：“到时候我考完把试卷发给你。”
　　云安说：“好。”
　　虽然她不在学校，也和秦筝说了需要复读一年，但秦筝还是每天给她发两张试卷，训练题，云安躺在医院的时间里，除了和云镜舒碰面外，就是不停地刷题，复习，上次英语测试，她甚至比秦筝考的多出两分，秦筝说：“你回来可以直接参加高考的。”
　　云安说：“如果时间来得及。”
　　“不着急。”秦筝又说：“大不了我先去上大学。”
　　云安嗯了一声。
　　秦筝说：“云安，照顾好姐姐，我会等你的。”
　　云安微合眼，挂了电话，看着满床的测试卷，还有右手吊的点滴，她看向窗外，车水马龙，她心情微燥，捏在掌心的手机震动，云安低头，看到秦筝发来一张图，是刚拍的她，坐在教室里，对着镜头笑，云安手指触摸在照片上，给秦筝回：【好看。】
　　秦筝肩膀被人拍了下，她转头，是夏京默。
　　上次月考，她原本打算和夏京默坐同桌，结果选座位的时候，曲晗别别扭扭说：“坐我旁边。”
　　秦筝好奇：“你怎么不让夏京默坐你旁边啊？”
　　曲晗说：“和你坐习惯了。”
　　行吧。
　　秦筝坐在她身边，曲晗说：“其实我那天听到你和姜若宁说话了。”
　　秦筝纳闷：“什么话？”
　　曲晗说：“你说要和夏京默坐一起的话。”
　　秦筝还没来得及解释开玩笑，听到曲晗说：“云安不在，你就和我坐一起吧。”
　　秦筝：“我也可以和姜若宁坐啊。”
　　曲晗说：“姜若宁不是要和时岁坐一起吗？”
　　还挺有眼力见。
　　她这是帮云安守着自己啊？
　　虽然方法笨拙了点，但很可爱，秦筝受用了，坐在她身边，然后夏京默坐在两人身后，秦筝这一个月对夏京默的态度不冷不热，偶尔热情，偶尔冷淡，好几次憋的曲晗忍不住问：“你到底是想和她做朋友，还是讨厌和她做朋友啊？”
　　秦筝笑了笑：“你猜。”
　　曲晗猜不到。
　　夏京默也猜不到。
　　秦筝每次在她耐心告罄的前一秒，又给她好脸色，笑的眉眼弯弯，似乎前面对她的冷脸，只是开玩笑，一个月周旋下来，夏京默甚至习惯上秦筝这种反复无常的态度。
　　她明明以前最讨厌这种性格。
　　喜欢，果然会人盲目。
　　夏京默拍了秦筝的肩膀，问她：“和谁聊天呢？”
　　秦筝扭头，看到是她没意外，抬眼说：“朋友。”
　　她显然不想多聊，夏京默对上她眸子，清澈透亮，秦筝不高兴的时候就会这样，她高兴的时候，眼底是有笑意的，夏京默岔开话题：“周五月考，你复习好了吗？”
　　秦筝说：“没什么好复习的。”
　　“可是我还有很多题目不会。”夏京默说：“你教教我。”
　　她说的理所当然，秦筝并没推辞：“好啊。”
　　夏京默一喜，刚想约她晚自习前去小树林复习，见秦筝呼啦啦甩了三张试卷给她，说：“你先做这个，晚自习前我帮你改。”
　　夏京默：……
　　她看眼秦筝，怀疑她是故意的。
　　秦筝神色坦然，目光磊落，对上夏京默探究眼神，她说：“不想做还给我，我找了好几条街才找到这个试卷。”
　　夏京默笑：“做。”
　　她看着秦筝：“筝筝给的，我都做。”
　　秦筝压住身上冒出来的鸡皮疙瘩，和她对视笑笑。
　　一整个下午的时间，夏京默空了就在做题，曲晗回到位置上看到她这么勤奋，皱了皱眉。
　　夏京默不属于特别爱学习的那种人，比起学习，她更喜欢修饰自己，学校严令要穿校服，她也穿了，只是课堂上穿，午休和晚休她都会脱了校服，穿自己的外套，很亮眼的外套，还化妆，只是她妆容过于细腻，有时候乍看，并不能看出来，但就坐在她前面，曲晗很难看不出来，眉毛修过了，睫毛夹过了，皮肤用了遮瑕，一张俏颜白白净净，看起来水嫩嫩的。
　　曲晗自然是不会觉得学生打扮自己有什么不好，但太注重，还是让她觉得说不出的别扭。
　　所以坐前后桌之后，她反而和夏京默的关系淡了。
　　秦筝和夏京默的关系，好起来了。
　　曲晗有时候看着两人互动，眉头皱死死的。
　　秦筝无视曲晗眼神，低头继续背单词，空了就给云安发发消息。
　　夏京默三张试卷写到晚自习下，交给秦筝的时候，秦筝笑了，发自真心的笑，让她五官更生动，明艳漂亮，夏京默贪婪的看着她笑脸，突然觉得自己从小到大喜欢的那些洋娃娃，比不过一个秦筝。
　　能收藏就好了。
　　夏京默垂眼。
　　秦筝说：“我回家给你改。”
　　夏京默光顾着看她，没听清她说什么，秦筝被姜若宁叫起身，背着书包从她面前经过，若有似无的香萦绕在夏京默身边，她同桌说：“京墨，看什么呢？”
　　夏京默转头：“你说秦筝以前和谁最好？”
　　“云安啊。”同桌哦一声：“你不认识，她上学期请了假，就没来了，好像家里有事。”
　　夏京默问：“两人关系很好？”
　　“好到不行。”同桌声音悄悄地：“听说两人天天手牵手呢。”
　　夏京默说：“她，还会和别人牵手？”
　　“那可不。”同桌说笑话：“以前大家都说两人在谈恋爱呢。”
　　夏京默点头。
　　同桌压低声：“你别说是我说的。”
　　自从于不羡那件事之后，班级里对于风言风语管控严苛，同学们生怕一个嘴上不注意，被别人听了去找老周告状，这同桌挺喜欢夏京默的，才愿意说，夏京默点头：“我知道了，谢谢。”
　　同桌摆摆手，背着书包溜了。
　　出门秦筝正推着自行车和姜若宁一道，身边跟着时岁，以前的五个人同来同往，现在只剩下三个人，秦筝揉了揉肩膀，听到姜若宁说：“累了？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　姜若宁：“那你还能骑回去吗？”
　　秦筝说：“这么点路，怎么骑不回去了，你和时岁先走吧，我骑的慢。”
　　姜若宁挨着她：“一起一起。”
　　时岁：……
　　她叹气。
　　秦筝是最后一个到家的，秦桂兰今晚值班，家里安静，秦筝到家之后喝了一碗鸡汤，照常和云安发了消息，正等着回信，听到门外树枝被踩断，咯吱一声，秦筝蹙眉，立刻三两步到门口，打开门，和没来得及进门的云瑞打了个照面。
　　云瑞这个月一直避开秦筝回来，冷不防对上，她怔住，随后反应过来：“筝筝？”
　　她说：“你今天放学挺早啊。”
　　“嗯。”秦筝说：“今天最后一节课没上。”
　　难怪。
　　云瑞说：“怎么了？身体不舒服？”
　　“不是，全校都放了。”秦筝看着她站门口，说：“云阿姨回来上班了？”
　　云瑞说：“还没，来拿东西。”
　　秦筝点点头。
　　云瑞说：“那我先进去了。”
　　秦筝：“好。”
　　云瑞低头，咬咬牙进门，秦筝在她身后喊：“云阿姨。”
　　云瑞转过身，秦筝走到她身边，声音微哑：“受伤的不是云安姐姐，是云安对不对？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

132蹒跚
　　◎泪如雨下【营养液三万四加更】◎
　　云瑞对上秦筝清亮眼神，还没开口，秦筝说：“你不用骗我，我知道。”
　　云瑞终于没再骗她：“你怎么知道？”
　　秦筝说：“她每次给我打电话，都很疼。”
　　她不是不知道云安忍着疼痛在给她打电话，还装作若无其事的样子，所以每次她每次都很急的挂电话，催促云安赶快去照顾姐姐，她只敢发消息，她怕多说一句，就忍不住问云安的情况。
　　云瑞说：“以前我还不信，为什么云安一直说你很聪明，现在我信了。”
　　秦筝问：“她伤的，很严重吗？”
　　“腿骨折，左腿小面积烧伤，前段时间伤口感染，在医院待了一个月，今天刚做的手术，筝筝，我没办法告诉你太多的事情，但云安现在很安全，你不用担心。”
　　秦筝想笑。
　　不用担心。
　　云安受伤都害怕告诉她，现在说，不用担心。
　　秦筝笑的泪水都出来了，云瑞见状有些无措，她想回家拿面纸，又觉得突然离开很不礼貌，想拍秦筝的后背，又怕唐突，秦筝说：“不严重吗？那她什么时候回来？”
　　“她——”云瑞心虚的看眼秦筝。
　　秦筝说：“我知道了。”
　　云瑞也不知道为什么，面对任何人都能冷静平淡，偏偏面对这两个孩子做不到，明明她们比自己还小一轮呢，怎么她好像犯了错一样？
　　秦筝说：“我要见她。”
　　云瑞说：“不……”
　　秦筝说：“你不带我去，我自己去，我知道她在哪。”
　　云瑞：……
　　就让她们平时少聊天。
　　现在她确定云安不可能做过线人了。
　　云瑞说：“筝筝，不是我不愿意带你去见她。”
　　“怕我哭吗？”秦筝说：“不会的，你看我早就知道了，我也没哭。”
　　云瑞看眼她。
　　总觉得秦筝把眼泪擦了再说这话，比较让人信服。
　　她无奈：“行，不过这两天我有点事，你也要上学，周末怎么样？”
　　秦筝点头：“好。”
　　云瑞松口气。
　　秦筝看着她：“云阿姨，你不要骗我。”
　　云瑞哭笑不得。
　　自己一点形象，让云安给败坏完了，她说：“不会骗你。”
　　她看着秦筝，说：“云安也很想你。”
　　一句话让秦筝又红了眼眶，陡生的闷气，让她回去之后没回云安的消息，还想把她拉黑名单里，只是看着那号码，她总是想到脸色苍白的云安，手指摩挲好几次，终于是没忍心。
　　夜里秦桂兰才回家，意外的是，秦筝还没睡觉。
　　秦桂兰打开她房间的门，说：“你做什么呢？”
　　“在复习，周五要考试了。”秦筝说：“妈，你困了先睡吧。”
　　秦桂兰说：“鸡汤喝了没？”
　　秦筝没迟疑：“喝了。”
　　秦桂兰笑，说：“那你也别复习太晚，明天还要上课呢。”
　　“知道呢。”秦筝哦一声：“妈，这周末我有点事。”
　　秦桂兰看着她：“什么事啊？”
　　“有个同学过生日，要在老家办，邀请我们一起过去吃饭，顺便在她老家玩一玩，我也想去。”秦筝撒娇：“是女孩子，没有男同学。”
　　秦桂兰本来神色纠结，听着她最后一句，说：“筝筝啊……”
　　“妈，你就让我去嘛。”秦筝走到房间门口，搂秦桂兰的手臂：“我都好久没出去看看了，整天不是试卷就是刷题，我有点累，你就让我去吧。”
　　她说：“若宁也去呢。”
　　秦桂兰看着她：“若宁也去啊？”
　　“嗯。”秦筝说：“好几个同学去呢。”
　　秦桂兰说：“行吧，哪里的老家啊？”
　　“就乡下啊，她说坐车要三四个小时。”秦筝说：“妈，你不用担心，到了我就给你打电话。”
　　秦桂兰说：“要不我送你们过去。”
　　“不用。”秦筝说：“其他同学也没要家长送。”
　　见秦桂兰依旧皱眉，秦筝说：“上次我都去了上京，你还害怕啊？”
　　“上次是老师带你们去，而且是去大城市。”秦桂兰说：“这穷乡僻壤的，妈妈不放心。”
　　“不算穷乡僻壤。”秦筝说：“和市中心没法比，但也是四通八达的，我又不是进深山，妈，你不用担心。”
　　秦桂兰还想说话，秦筝搂住她：“好了妈，就这么说定了！”
　　秦桂兰看着她小蝴蝶一样欢快，无奈。
　　秦筝回了房间就给姜若宁打电话，姜若宁睡得稀里糊涂，听到她说完疑惑：“啊？你去哪？”
　　“去找云安。”
　　姜若宁蹭一下坐起身：“你要去云安老家啊？”
　　秦筝顿了下：“嗯。”
　　姜若宁：“哦……”其实云安这么久没回来，她是觉得奇怪，更奇怪的是，秦筝也没说去老家找她，寒假两人都没说见一面，这太匪夷所思了，实际上这个月以来，她都不怎么敢提云安，因为她总感觉一提云安，秦筝的情绪就不是很好。
　　她真以为两人掰了。
　　没想到现在秦筝说要去找云安。
　　很意外。
　　又不意外。
　　秦筝说：“就是需要你帮忙。”
　　姜若宁：“啥忙啊？”
　　秦筝：“周末你要和时岁出去玩一天。”
　　姜若宁：……
　　秦筝一切安排妥当，周五早早考完试，不上晚自习，她婉拒了夏京默叫她一起去吃晚饭，六点没到就进家门了，秦桂兰说：“这么早。”
　　秦筝点头：“嗯。”她看向隔壁屋子，没什么动静，正想着云瑞会不会骗她的时候，云安给她发了消息，是询问她月考的事情，秦筝给她回了个：【哼。】
　　云安一头雾水。
　　她翻了翻这几天和秦筝的聊天记录，秦筝的回复大致：【呵，哼，知道，哦。】
　　全部都是简短的一个字。
　　有时候，就回复一个句号。
　　云安看着这个字眼，心里盘出无比复杂的情绪，最后没忍住，给秦筝打了电话。
　　秦筝正趴在窗口，开着窗看向对面，听到一点风吹草动就竖起耳朵，三月初，万物复苏，枝丫上也长出绿芽，秦筝正看入神，手机嗡嗡作响，她低头，瞥到闪烁的名字，沉思半秒接了。
　　云安喊她：“筝筝。”
　　秦筝有气无力：“嗯？”
　　云安问：“你怎么了？”
　　秦筝说：“没死。”
　　云安：……
　　她说：“筝筝，你身体不舒服？”
　　“是啊。”秦筝说：“身体不舒服，心里不舒服，浑身不舒服。”
　　云安一听皱眉：“去医院看了吗？”
　　“没去。”秦筝说：“不想去。”
　　云安的声音带着祈求：“筝筝。”
　　秦筝心软：“骗你的，没有不舒服。”
　　云安默了默。
　　秦筝说：“你在干嘛？”
　　云安一惊，说：“在休息。”
　　她没说谎，真的在休息，只是刚刚进行术后休息，刚清醒就给秦筝发消息了，奈何那边的回复实在让她难受，才打了电话过去。
　　秦筝哦一声：“姐姐呢，她怎么样？”
　　云南低头看着腿，说：“挺好的。”
　　秦筝问：“手术很成功吧？”
　　“嗯，很成功。”
　　秦筝心落地，说：“她睡了？”
　　云安声音浅浅：“在休息呢。”
　　秦筝闷了闷，说：“云安，你家门口的树枝发芽了。”
　　云安说：“是吗？”
　　秦筝：“嗯，一会我拍给你看。”
　　云安说：“好啊。”
　　两人絮絮叨叨打完电话，秦筝捧着手机跑到门外，对着树枝猛猛拍了好几张，发给云安，云安在镜子的倒影里看到秦筝穿着外套，牛仔裤，扎着低马尾，她将照片保存好，目光一直落在镜子里的虚影身上。
　　秦筝刚拍完，听到秦桂兰叫她吃晚饭，她回应：“来了。”
　　回家的时候，听到身后有动静，秦筝转头，看到云瑞。
　　她三两步跑到云瑞的面前，说：“我和我妈说好明天了。”
　　云瑞点头：“明天的车，我已经安排好了。”
　　秦筝这才松口气，看着她，唇角动了动，似乎想说什么，又什么都没说，回到家秦桂兰说：“刚刚谁和你说话啊？”
　　秦筝立马抬头：“没人啊。”
　　秦桂兰说：“那你刚刚在门口嘀嘀咕咕什么呢。”
　　秦筝说：“哦，打电话的。”
　　秦桂兰点头。
　　她说：“云安她小姨身体怎么样了啊？”
　　“不知道呢。”秦筝回她：“上次说要动手术，估计蛮严重的吧。”
　　云瑞莫名其妙打了个喷嚏，觉得有点冷，她揉了揉肩膀，接到莫桑榆的电话，莫桑榆说：“晚上来我这边。”
　　她回莫桑榆：“我刚到家。”
　　“你那家还能住吗？”莫桑榆说：“都多久没打扫了，你也不嫌臭！”
　　云瑞：“……窗户开着散散味就好。”
　　“窗户开着，被筝筝看到，看你怎么解释。”莫桑榆说：“快点过来。”
　　云瑞看了眼家里，将窗户合上，又离开家门，她没告诉莫桑榆，秦筝已经知道的事情，或许告诉了，她就没有去莫桑榆家明正严重的理由了。
　　她也有自己的心思。
　　云瑞叹气。
　　秦筝吃着饭听到门外脚步声，对秦桂兰说：“妈，明天早上我们八点的车，到那我给你打电话。”
　　秦桂兰还是不放心：“就不能不去吗？”
　　秦筝说：“都约好了，大家还说好一起拍照呢，你想我以后回忆起来，上学的时候除了学习什么都没有啊？”
　　秦桂兰说不过她，知道秦筝最近为了学习拼命，几乎没日没夜的学，她十次回家九次秦筝都在背单词复习，她也心疼，秦桂兰说：“罢了，要记得随时给我打电话。”
　　秦筝这才笑：“知道了妈。”
　　她说：“我一定随时和你汇报情况！”
　　秦筝举起手，敬礼，秦桂兰被她逗笑，用筷子敲她的头：“吃饭！”
　　晚饭过后秦筝洗的碗，云安不在，很多事她都亲自做，头两次秦桂兰还会说：“哎呀，转性啦？”
　　现在也彼此习惯了。
　　习惯，真是个可怕的东西。
　　比如现在的秦桂兰，已经不经常提到云安了。
　　秦筝垂眼，洗完之后回屋休息，没复习没背英语，而是躺在床上，睁着眼看天花板。
　　上辈子，她和云安分开最多也就是过年那几天，她还提前回家了，后来一别七年，未曾再见面，这辈子倒是有过几次分开，但这次的时间，最长。
　　长到秦筝恍惚，有时梦醒来，她盘双膝坐在床头，盯着黑漆漆的窗外看，外面有风声她也没急躁跑到窗户边，因为她知道，这辈子，云安会回来。
　　一定会回来。
　　如果不回来。
　　她可以去找云安。
　　秦筝睡着的时候，唇角都是微微扬起的，一夜好梦，醒来秦桂兰给她做好早饭，叫了她起来就去单位了，秦筝吃了两个鸡蛋喝了杯牛奶，还给云瑞揣了个面包，云瑞看着她递过来的面包时，很怀疑秦筝是不是故意的。
　　秦筝睁大眼，眼神无辜：“云阿姨，你不喜欢吃面包吗？我看你和云安天天吃，以为你们喜欢吃呢。”
　　好吧。
　　她就是故意的。
　　云瑞看出来了。
　　看出来之后更无奈。
　　总觉得这丫头，比莫桑榆还鬼灵精，两人上车直奔机场，云瑞安排好车程，两个小时的飞机，到长湖刚好十一点，秦筝问：“云安还在医院吗？”
　　“昨晚出院的。”云瑞说：“今天应该会去复查。”
　　秦筝：“那我们去医院吗？”
　　“带你去她住的地方吧。”云瑞说：“她这个时候应该还没去医院。”
　　秦筝：“她一个人住的？”
　　云瑞：“和镜舒住一起。”
　　是云镜舒的一个落脚点，靠医院近，干脆就住在那里，秦筝点头，车经过医院，秦筝看着门口的喷泉，在人来人往里寻找熟悉的身影，云瑞看着她搜寻的眼神，低头。
　　秦筝目不转睛，生怕错过任何一个人，但都不是云安。
　　她想到云瑞说的，云安这个时候还没到医院。
　　五六分后，车停下，云瑞说：“看到那间房子了吗？”
　　秦筝顺她视线看过去，点点头，云瑞说：“就是那间。”她将钥匙递给秦筝，说：“你去吧，下午两点我过来接你。”
　　秦筝接过她递来的钥匙，看眼云瑞，知道她是不想打扰自己和云安，点点头，下车后，她说：“云阿姨。”
　　云瑞看着她。
　　秦筝说：“谢谢。”
　　云瑞说：“筝筝，是阿姨谢谢你。”
　　秦筝扯了嘴角，看着云瑞的车离开之后，秦筝才走向那间屋子，还没到门口，她看到那扇门从里面打开了，秦筝怔两秒，身体躲旁边的拐角处。
　　她也不知道为什么要躲。
　　就是，还没做好这样见面的准备。
　　明明她已经幻想过无数次云安受伤的样子，但看着她拄着拐杖，一个人从那个屋子里蹒跚出来的时候，瞬间眼前模糊，泪如雨下。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

133来过
　　◎颜色由深到浅的挂着。◎
　　秦筝以为自己不会再哭了，她来之前做了很多心理准备，甚至在网上搜了受伤的照片，她每次看那些血淋淋，将云安的伤口想象成最严重的那种，她给自己打预防针，但她还没看到云安的伤口，就泣不成声。
　　云安拄着拐杖，一瘸一拐往医院走，刚刚堵车，花了三四分钟，秦筝算了步行，估摸也就十来分钟的样子，但云安用了差不多半小时。
　　她就跟在云安的身后，看着她。
　　人来人往里，云安走在前面，每次身形踉跄，秦筝心也狠狠颤抖，她不知道自己现在成什么样了，她只知道泪水怎么都止不住，疼的心脏揪着，被人用手拧紧，秦筝不比云安走得快，甚至走的还要慢，她每次呼吸都用尽全力，还没进医院，就有些头晕。
　　缺氧了。
　　她比一个病人，还缺氧。
　　秦筝扯嘴角，靠坐在花圃上，双手扶着膝盖，放缓呼吸。
　　许是因为她脸色太过苍白，路过的行人好心走到她身边：“小姑娘，你怎么了？”
　　秦筝低着头，摆手：“没事。”
　　她撒不了谎，话都说不出两句，眼睛通红的她无法和别人对视，只得别开一个个行人的视线，云安的身影消失在医院大门口，秦筝坐了差不多十来分钟，才舒缓好情绪。
　　她不知道云安在哪里，只得根据以前云安说的姐姐情况，一个地方一个地方找过去。
　　最后她在住院部，看到了云安。
　　云安穿着病服，躺在病床上，隔壁床是一个老奶奶，秦筝记得云安说过，这个老奶奶七八十了，但精神气很好，她不在的时候，都是老奶奶照顾她姐。
　　瞧她多不会说谎。
　　云镜舒那样的性格和做事风格，怎么会让别人照顾？
　　但她没有戳穿云安。
　　一次都没有。
　　她站门外，静静看着，老奶奶和云安搭话：“过来了。”
　　云安声色如旧，比在电话里听起来清晰：“嗯，奶奶，你今天怎么样？”
　　老奶奶说：“我没事了，就是医生不让我下床，屁股坐出疹子了。”
　　云安笑：“奶奶，你该休息的，医生是为了你好。”
　　“医生还为你好呢。”老奶奶说她：“让你待在医院别回家，你还不是每天晚上回去。”
　　云安说：“我就住在医院旁边，方便。”
　　秦筝知道，有部分原因，她是为了每天晚上给她打电话，怕身边有人，泄露她受伤的事情，所以她咬着牙也要回家，本来术后一周都需要在医院静养，但云安却在第四天就回来，白天过来打点滴。
　　真不怕感染。
　　秦筝叹气，看着云安的眼神，又心疼，又生气。
　　云安似乎察觉到什么，抬头看向门口，半开的门缝里，突然一个人推门进来，云安说：“姐？”
　　她奇怪：“你怎么来了？”
　　云镜舒说：“刚想起来你今天要复查，医生来过了吗？”
　　云安说：“还没呢。”
　　两人刚说完，医生带着护士走进来，云安掀开裤管，撩起些许，左腿不是手术的刀口，就是还没痊愈的烧伤，秦筝记得云瑞说，面积不是很大，只是比较深，前段时间云安还不肯配合治疗，秦筝都不知道云安是什么原因不配合治疗的了，是疼吗？
　　她光是看着，就疼的不能呼吸。
　　医院外面出了太阳，很刺目，这里的三月份比林平暖和很多，秦筝瞧着来往的人都是穿着薄外套，显得她穿棉衣像个异类，秦筝在长椅上坐了很久，才想起来给秦桂兰报平安，她将提前录好的视频发给秦桂兰，然后给她打了电话。
　　秦桂兰说：“注意安全，有任何不对劲立马给妈妈打电话。”
　　秦筝听着她担心的声音，鼻尖又是一酸。
　　不能再哭了。
　　她今天已经哭很久了，闭眼都疼，秦筝放下手机，从相机里看到自己的眼睛红红肿肿，难怪来往的人都忍不住看她，很担心的神色，秦筝不想再承受这样的目光，起身离开。
　　还没走两步，收到云安发来的消息，秦筝低头看，云安问她在做什么。
　　她转头看着住院部，三个红色的字，都显得狰狞恐怖。
　　秦筝说：“在吃饭，你呢？”
　　云安不自觉挺起腰，坐直身，见云镜舒的目光看过来，她才低头回复：【在医院。】
　　顿了顿。
　　她发：【陪姐姐复诊。】
　　秦筝：【还好吗？】
　　秦筝：【我是说你姐姐。】
　　云安手指刮过屏幕，瞥眼窗外，这个城市气温高，冬天也是，所以树木一年四季差不多都是绿油油的，职业繁茂，枝叶延升到四楼，从窗口探进来。
　　她收回视线，回秦筝：【医生说恢复的很好。】
　　秦筝：【那就好，你好好照顾她。】
　　云安：【嗯。】
　　秦筝：【吃饭了吗？】
　　云安：【吃了，你在吃什么？】
　　秦筝：【还能什么，我妈喜欢做什么菜，你又不是不知道。】
　　云安：【鸡汤？】
　　秦筝看到这条消息，想哭又想笑，她敛起手机，快步往外走，一直走到先前没进去的屋子，门打开，里面干净整洁，窗户是开着的，风透过窗户吹进来，还有点凉意，秦筝打了个喷嚏，往里走。
　　两个房间，门半开，她一眼就认出云安的房间了，秦筝推开门走进去，云安桌子上放满了试卷，大部分都是她发给云安的，也不知道云安去哪里打印出来，桌子上满满当当一摞子，还有课外训练题，各科目的书，这学期一开始她依旧是请假，这些书本是她帮忙领的，领完放在云安家里。
　　上次她去云安房间里，看到书包还在，这个时候，已经到这里了。
　　也不知道是云瑞带回来的，还是莫桑榆带过来的。
　　秦筝低头摸过那些书本，坐在云安惯来坐着的椅子上，一偏头，看到旁边的日历本，现在手机方便，很少有人用日历本了，她以前也没看云安用过，怎么现在还用上这个了，秦筝无奈又好笑，看到三月份有两天是被圈起来的，她以为是云安手术和复查的日期，一回想，发现并不是，秦筝有点好奇这个日期，琢磨半天，也没想起来到底是什么日子。
　　她姐生日？
　　她小姨生日？
　　都在同一个月？
　　她发现新大陆的日子？
　　秦筝想着想着，把自己逗乐了，看着日历傻笑，放桌子边的手机震动，她拿了看眼，是秦桂兰。
　　秦桂兰还是不放心她，又发了好几条消息给她，末了秦桂兰发：【天气预报说晚上有雨，你和同学们就别在外面乱跑了，注意带伞。】
　　下雨。
　　秦筝目光回到日历本上，她迅速查了长湖的天气。
　　这个月内，下了两次雨。
　　云安真是……
　　秦筝红着眼，给秦桂兰发：【知道了妈。】
　　不等秦桂兰回复，她又发：【妈，我爱你。】
　　秦桂兰收到她这消息，还想叮嘱的话顿住，同事瞥到她脸色，好笑：“桂兰，看什么呢？”
　　“害。”秦桂兰假装不想聊：“是筝筝啦。”
　　同事探头，看到她手机上的聊天，说：“你就偷着乐吧，筝筝多好啊，成绩不用你操心，性格又温柔，还长那么漂亮，你就问问我们单位，哪家有小伙子的不想和你结成亲家，估计排队都能排一个公司。”
　　秦桂兰被哄乐：“哪有你说的那么夸张！”
　　“这还夸张啊。”同事笑：“一点不夸张，你要不信，等会回去问问。”
　　秦桂兰说：“问什么问，筝筝才多大，高中还没毕业呢。”
　　同事点头：“你就等着她大学毕业，追她的人从你家排到三条街吧！”
　　秦桂兰喜笑颜开，也不和秦筝啰嗦了。
　　秦筝没收到秦桂兰的消息，放下手机，又在云安的房间里坐了一个多小时。
　　下午四点多，云*镜舒搀扶云安回家，路上两人还买了面皮，云安说：“姐，你都很久没给我包过饺子了。”
　　云镜舒说：“以前你挑食，姥姥没办法，我就琢磨着，给你包点饺子吃，没想到你挺爱吃。”
　　云安点头。
　　云镜舒说：“你随妈，妈就特别爱吃饺子。”
　　云安神色恍惚几秒，云镜舒瞄到她神色，问：“记不得妈妈了？”
　　“印象不深了。”云安自然没有云镜舒记得的多，云镜舒说：“那你肯定记不得，每次妈回去工作，你要哭半天。”
　　云镜舒说：“你小时候真爱哭。”
　　云安摇头。
　　云镜舒笑：“不信啊？”
　　云安说：“不信。”
　　云镜舒唇角勾起弧度，似乎想到小时候的云安，眼底都是温柔，云安一转头，对上她目光，云镜舒说：“云安，你长大了。”
　　云安被她说的，面色一红，她低声：“姐……”
　　语气里有柔软，有撒娇。
　　云镜舒说：“你从秦筝那里学来的东西，都用你姐身上了。”
　　云安抿唇，听到她提秦筝，就很开心。
　　两人到家之后，云镜舒让云安先去休息，她去厨房，云安推开门，看到收拾整齐的桌子，她问：“姐，小姨今天来过了吗？”
　　云镜舒走近，也看到她桌子上收拾好的课本和试卷，说：“可能是，一会我给她打个电话问问。”
　　云安点头。
　　等云镜舒去厨房的时候，她脱掉外套，想换宽松点的睡衣，一打开衣柜，云安愣住了，她的衣服从里到外，颜色由深到浅的挂着。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[害羞]
　　

134说话
　　◎你不要吓我【营养液三万五加更】◎
　　不是小姨，是秦筝来过了。
　　云安下意识转身想出去找秦筝，步子迈太大，忘记自己受伤的腿，一吃痛，差点摔倒，她身体重重撞在衣柜上，砰一声！
　　云镜舒立刻丢下东西到她身边：“怎么了？”
　　云安对上她担忧眼神，张了张口，喉间遏住，嗓子眼发紧又酸疼，她缓了缓，说：“没，没事，腿疼。”
　　“让你别站着。”云镜舒扶着她身体：“躺床上休息会。”
　　云安低头，盖住发红的眼睛，声音润润的：“好。”
　　她催促云镜舒：“姐，你去忙吧。”
　　云镜舒依旧不放心看眼她，云安乖乖躺在床上，只是等云镜舒刚走，她立马摸到手机，盯着秦筝的手机号看。
　　什么时候来的？
　　有没有见到她？
　　还是，已经知道了。
　　筝筝肯定知道，她那么聪明。
　　那她怎么一句话都没留下，下午的时候她给秦筝发消息，秦筝也没有异常。
　　她是没有异常，还是生气到，太平静？
　　云安心情忐忑，紧张坐立不安，她心跳乱的犹如那天听到姐姐失踪的消息，焦躁着急，最后咬咬牙，她给秦筝打了电话。
　　关机。
　　云安按着头。
　　秦筝可能会一个人过来，但她不会找到这里，不会进来。
　　云安想到这立马给云瑞打电话，云瑞送秦筝上了飞机，转头接到云安的电话，她奇怪：“你们没见面？”
　　云瑞下午两点准时在门口等秦筝，以为会多等一会，没想到秦筝也准时到了，秦筝一路没说什么，只是眼睛通红，声音哑哑的，她以为两人碰了面，说过话，秦筝才会这样。
　　云安说：“她什么时候来的？”
　　“中午的时候。”云瑞说：“你不是在家吗？”
　　“我……”云安说：“今天复查，我中午去医院了。”
　　云瑞说：“那她——”
　　云安说：“我一会再给她打电话。”
　　云瑞想了想，还是说：“安安，是她让我不要告诉你的，她早就知道你受伤的事情了。”
　　云安猜到了，只是云瑞这么说出来，她还是闷咳一声，眼眶发涨，声音低低的：“我知道了，小姨。”
　　她挂了电话，给秦筝打电话，还是关机状态，云瑞说她刚上飞机。
　　等她下飞机。
　　云安从没觉得时间这么难熬，比她等着做手术复健的日子还难熬，她一会坐在窗户边，一边坐桌子前，刚想起身的时候，看到她的日历本，原本她圈出来两个日期的地方，被秦筝用红笔画了一朵小小的云，有雨从云里垂落。
　　她攥紧日历本。
　　两个小时。
　　她等两个小时，给秦筝打电话。
　　但这两个小时，好像两辈子那么长。
　　秦筝刚落地，手机开机，收到很多信息，还有未接来电的提示，其中最多的就是云安，秦筝没理她，而是给姜若宁打了个电话过去，秦筝问她：“在哪呢？”
　　姜若宁：“你回来了？”
　　秦筝：“嗯。”
　　姜若宁：“你没在那过夜？”
　　秦筝：“你好像很期待我在那里过夜。”
　　姜若宁被戳破想法，声音都结巴了：“没，没有啊。”
　　秦筝问她：“你在哪呢？”
　　“我在桃花山这边一家农舍。”姜若宁问：“你要过来吗？”
　　秦筝说：“嗯，我现在过来。”
　　姜若宁给她发了地址。
　　原本和秦桂兰说好今晚不回去，突然回去，和秦桂兰没法交代，而且还让姜若宁带着时岁也出去玩了，总不能她提前回去，所以秦筝想了想，还是和姜若宁先汇合。
　　姜若宁订的农舍，就在桃花山的山脚下，村子里，偶尔旅游的人来玩，会住的地方，这个季节这个点，没什么游客，秦筝被姜若宁带着进去的时候，老板娘正在杀鸡，见到又来一个小姑娘，笑呵呵：“也是来爬山的啊？”
　　“是的啊阿姨。”姜若宁嘴甜：“学习压力太大了。”
　　“能不大吗。”老板娘热情好客：“晚上我就给你们烧只土鸡尝尝，很肥的。”
　　姜若宁说：“阿姨，我也来帮忙。”
　　老板娘蹲下身体：“那你帮我抓住这里。”
　　姜若宁乖乖站在她身边，帮她杀了鸡三个人坐着一起拔毛，凑近了，姜若宁才看到秦筝眼睛红红肿肿，她蹭一下差点没跳起来，被时岁按住：“你干嘛？”
　　姜若宁问秦筝：“你干嘛？”
　　秦筝抬头，一脸茫然看着两人。
　　姜若宁说：“你眼睛怎么红了？是不是云安欺负你了？她在老家干什么呢？是不是又有对象不肯回来了？”
　　秦筝：……
　　三十集电视剧在姜若宁脑子里演完了。
　　她声音恹恹：“没有。”
　　姜若宁说：“那你怎么哭过了。”
　　秦筝说：“太久没见面了，激动。”
　　姜若宁有些尴尬的坐下，挠头：“这么激动啊。”
　　秦筝说：“让你和时岁两个月不见面，你不激动吗？”
　　“我……”姜若宁一时没听出来秦筝话里挖的坑，还认真带入思考了一下，片刻她说：“是会激动吼。”
　　秦筝：……
　　时岁低头笑。
　　她看眼姜若宁，说：“你那里鸡毛没有拔干净。”
　　姜若宁低头：“哪里？”
　　时岁逗她：“这里。”
　　姜若宁说：“没看到啊。”
　　时岁说：“好好找找。”
　　姜若宁趴着认真研究，秦筝看着两人这幅样子，心理年龄不知道有没有她鞋码大。
　　很无语。
　　但姜若宁挺开心。
　　玩的不亦乐乎。
　　上辈子，她和夏京默刚在一起的时候，也是挺开心的，拉她的手，对夏京默的事情如数家珍，说她们恋爱后的日常，小甜蜜。
　　只是往昔的甜蜜，就是锋利的刀。
　　以姜若宁从没想过的方式，插入她胸膛。
　　这辈子，不会了。
　　秦筝扬笑。
　　姜若宁说：“你坐这傻笑什么？”
　　“看你开心。”秦筝说：“你开心我就开心。”
　　姜若宁啧啧啧：“和云安见了面，话都会说了。”
　　秦筝没理她，手机又震动了，她总算拿了起来，看到页面闪烁云安的号码，秦筝问：“对了，你们住哪间房？”
　　“哦！”姜若宁如梦初醒：“忘了，我们就订两间！”
　　她和时岁两人订两间，秦筝过来后都忘了加一间，时岁说：“没事，我再去加一间。”
　　秦筝说：“别麻烦了，我一间，你俩一间不就好了。”
　　时岁僵住。
　　姜若宁狐疑：“好吗？”
　　秦筝说：“不好吗？多订一个房间多一份钱，这钱我们明天留着吃饭多好，我最近想吃点好的。”
　　姜若宁看眼时岁。
　　时岁刚启唇，秦筝说：“干嘛，你俩这么害羞啊？以前不是经常一起睡觉吗？”
　　姜若宁顿时涨红脸：“我们什么时候一起睡觉了？”
　　“以前我们去叶余那里陪她，你们不是一起睡的？”秦筝好笑：“你这么激动干什么？要不你今晚和我睡？”
　　姜若宁：“我不要。”
　　她张口就来：“云安知道会打死我的。”
　　秦筝瞟她一眼，时岁说：“那就这样吧，筝筝你房间在103，我们房间在你隔壁。”
　　我们。
　　用词挺快。
　　秦筝点头，接过时岁的钥匙，说：“那我先回房休息会。”
　　姜若宁说：“晚饭我叫你。”
　　秦筝回她：“行啊。”
　　她扭头找到103，没行李，整个人进去后扑在大床上，农舍最大的优点就是和家里一样，但又有酒店的干净整洁，秦筝躺在床上，仰头看着天花板和白炽灯，她没开灯，窗外剩余的光透进来，折射在家具上，影影绰绰。
　　手机还在震动。
　　秦筝拿出手机。
　　都要被打没电了。
　　三十三个未接电话
　　这放在以前，她压根不会相信自己会拒接云安的电话，还这么多次。
　　云安是真的着急了。
　　她一整个晚上浑浑噩噩，想直接回林平，被云镜舒按下，云镜舒说以她这个状态回去，不出事才怪，云安也想冷静，但她就是冷静不下来，每打出去一个电话，就像是一层覆火的煎熬，她内心被放在火架上，反复灼烧。
　　不知道是腿疼还是心脏更疼，疼到麻木，没了知觉，呆呆坐在椅子上，手机震动的时候，她手一哆嗦，手机砸在桌子上，看清楚屏幕上闪烁的名字时，云安眼眶发烫，泪水瞬间飙出来。
　　她不想哭。
　　但她忍不住。
　　心脏每一处的疼痛辗转成激动，她接电话的手一直在抖，手机拿不稳，云安用颤抖的指尖划开屏幕，低头，听着自己哽咽的声音：“筝筝。”
　　没等秦筝开口。
　　她说：“对不起。”
　　秦筝握紧手机，她从未听过如此脆弱的声音，脆弱的不堪一击，好像云安这两个月勉强伪装的镇定，在这一刻轰然倒塌，她无措的像个犯错孩子，不知道怎么让别人原谅自己，只得低着头，红眼眶。
　　虽然云安此刻，并不在她面前。
　　但秦筝还是知道她现在的样子。
　　云安没听到她声音，心紧紧悬着，秦筝生气到，连话都不肯和她说了吗？
　　她当然知道秦筝会生气，知道事情真相之后，会特别生气，她也做好让秦筝发泄的准备，不管她是打还是骂，还是要做什么，云安都做好全部接受的准备，但她不说话。
　　云安害怕。
　　这种从骨子里透出来的害怕，让她脸色苍白，整个人坐椅子上，背影单薄无助，手机安静躺在桌子上，云安声音恳求：“筝筝，你说话好不好？”
　　她哽咽：“你不要吓我，你说话好不好？”
　　秦筝听着她近乎哀求的声音，闭眼，入骨髓的疼让她头皮发麻，握手机的手指太用力，指甲泛白，手背上静脉微微凸起，秦筝声音冷冷的：“说什么？”
　　她深呼吸：“说我要和你分手吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

135温水
　　◎我喜欢秦筝◎
　　云安那边立刻没了声音，秦筝有一瞬间，怀疑云安是不是刺激过度，晕过去了，她刚想喊云安名字，听到手机那端传来很轻的声音：“筝筝。”
　　轻的几乎听不见。
　　秦筝手指摸在发疼的眼皮上，揉了揉：“干什么？”
　　云安试图放松紧绷的嗓音：“你，你开玩笑是不是？”
　　隔着手机，秦筝都能想到云安的脸色，她声音平静：“你觉得我是在开玩笑吗？”
　　“对不起筝筝。”云安说：“我不是故意想骗你，姐姐也受伤了，真的，她手也受伤了。”
　　她态度急切，秦筝毫不怀疑，云安如果在她面前，已经将她姐拽过来证明自己的话了，秦筝笑出声：“所以呢？”
　　云安听着她冷淡语气，突然不知道要说什么，只得声音浅浅的喊：“筝筝。”
　　秦筝听到她叫名字就来气，想都没想就挂了。
　　云安盯着挂断的屏幕，出神。
　　下一秒。
　　她给秦筝打了电话过去。
　　没人接。
　　云安忍着鼻酸，眨眨眼，抹掉眼角的泪水，云镜舒说的没错，她就是爱哭，从小就爱哭，哭什么哭！没用！她将气撒自己身上，咒骂自己，又给秦筝打过去，电话接通的刹那，她说：“你别挂。”
　　秦筝僵住。
　　她听出云安声音里的哽咽，含着哭腔。
　　她好像，没怎么见过云安哭。
　　姜若宁问她下午为什么回来，明明已经和秦桂兰请好假了，怎么晚上不在那里过夜，因为她太了解自己，但凡云安在她面前红个眼睛，声音软一点，她就什么原则都没了。
　　不能这样惯着云安。
　　必须给她一个教训。
　　秦筝自认已经非常，非常理智了，她没有阻止过云安做任何事，哪怕她知道很危险，她也没阻止过，因为她知道，如果不让云安去做，云安会寝食难安。
　　可云安现在让她寝食难安。
　　她居然受伤都瞒着自己。
　　秦筝去之前就非常不高兴，情绪压抑，等真的见到云安拄拐杖从那屋子里出来的时候，那些压抑情绪，才翻山覆海，淹没她。
　　她所谓的理智，其实也没多理智。
　　只是因为见不到，强行理智。
　　秦筝在那一刻突然很能理解云安为什么瞒着她，可是她不接受，她也不想接受，她就是这么自私，她就是想云安去参加任务，回来也能好好地。
　　她疼，难受，憋屈。
　　她越想越生气。
　　秦筝闷着，电话两端两人都没出声，云安让她别挂，却突然不知道说什么，说什么都好像是狡辩，她不想狡辩，云安说：“筝筝，对不起啊。”
　　她音调因为哭腔，拖得委委屈屈。
　　秦筝闭眼，吸了吸鼻子。
　　云安问她：“你在哭吗？”
　　秦筝说：“没有。”
　　她语气冷淡，硬邦邦。
　　云安说：“你在哭。”
　　秦筝生气：“我说了没有！你听不懂吗？”
　　云安说：“对不起。”
　　秦筝咆哮：“你能不能不要再说对不起了！”
　　说的她没法狠心再说其他的话，能不能不要这么示软，秦筝的命脉被掐着，她很难再说一句，云安张了张口，说：“筝筝，我就是不想你担心，不想让你哭。”
　　“不想我担心？不想我哭？”秦筝说：“云安，你受伤不告诉我，打算什么时候告诉我？烧成骨灰告诉我吗？”
　　云安一惊：“不会的。”
　　“你会。”秦筝说完咬牙，她知道失言，话严重了，烧成骨灰的云安，都死两三年了，就埋那条河边，她每天上下班经过的地方，秦筝越想越窒息，转身趴床上，脸埋在枕头里，哭泣的声音闷闷的，云安着急：“筝筝，你别哭，你不要哭。”
　　这一刻她好像又回到只有灵魂陪着秦筝的时候，无能为力。
　　云安讨厌这种无能为力，她说：“筝筝，我不瞒着你了，以后我什么事情都不瞒着你，我什么话都和你说，筝筝，求求你别哭了。”
　　她声音急切：“我发誓，我真的发誓，筝筝你看看我。”
　　看看我。
　　看看我，一直在你身边。
　　秦筝停止抽噎，听到她这话，反而气笑了：“看你？”
　　她问云安：“我怎么看你？看你受伤？看你拄着拐杖去医院？看你躺在病床上？”
　　云安低头，秦筝果然什么都看到了。
　　她说：“你都来了，为什么不和我见面？”
　　秦筝说：“我为什么要和你见面？”
　　云安呐呐：“你不是来见我的吗？”
　　“是啊。”秦筝理直气壮：“我突然反悔了不行吗？”
　　云安垂眼，揉着眼角，她说：“筝筝……”
　　“你再说一句对不起，我就把你拉黑。”秦筝咬牙切齿，云安咬着舌尖，说：“不说了。”
　　秦筝没吭声。
　　云安说：“以后我都不骗你。”
　　秦筝嗤笑，完全不信，云安说：“我是说真的，筝筝，你理一理我好不好？”
　　好个屁。
　　秦筝想说这句话，但她听着云安软下来的态度，于心不忍，最后还是没说什么硬气的话，淡淡道：“我累了，挂了。”
　　云安问她：“你到家了吗？”
　　“没有，我在外面。”秦筝说完听到云安紧张的声色：“你，你在外面？哪个外面？”
　　秦筝听着她着急的语气，没来由想笑，可她刚刚还在气头上，秦筝再难绷着脸，说：“和若宁在外面。”
　　她刚说完，门口传来动静，姜若宁声音清透：“筝筝！出来吃饭啦！”
　　隔着手机，云安也能听到姜若宁的声音，她放松身体，对秦筝说：“你还没吃饭吗？”
　　秦筝问：“你吃过了？”
　　云安闷了闷：“还，还没。”
　　她说的有点心虚。
　　云镜舒早就做好水饺，来她房间里好几次，每次看到她呆呆坐着，魂不守舍的样子，又叹气离开，也没叫她出去吃晚饭，秦筝问：“不饿吗？”
　　“不饿。”云安说：“你饿吗？”
　　秦筝说：“饿了。”
　　她说：“我出去吃饭了。”
　　云安听不出她声音里的喜怒，不知道她有没有消气，但她还愿意和自己说话，比刚刚好多了，云安说：“嗯，你去吧。”
　　秦筝挂电话之前说：“你也去吃吧。”
　　云安扬唇：“好。”
　　她挂了电话，眨眨眼，拍了拍脸颊，最后拄着拐杖走出房间，云镜舒见到她出来抬眼看她：“打通了？”
　　云安点头。
　　云镜舒问：“聊什么了？”
　　云安说：“没聊什么。”
　　眼睛都红了，还没聊什么，云镜舒也没逼着她，说：“我给你盛水饺。”
　　云安嗯了声。
　　云镜舒说：“云安，想回林平就回去，不用担心姐姐。”
　　云安握着筷子，低头看碗里的水饺，这次没有斩钉截铁的说不回去，云镜舒听出她的沉默，笑了笑，能让云安这么固执的性格，有转变决定的可能。
　　秦筝真了不起。
　　她突然有些感谢秦筝。
　　因为她知道，如果有天，她不在了，秦筝能让云安快乐。
　　两姐妹没交流的吃完晚饭，回屋后云安握着手机，希望能看到秦筝发来的消息，但什么都没有。
　　秦筝在吃饭吧，所以没给她回晚饭前的消息，云安这么安慰自己，坐在椅子上等啊等，时间从半小时，到一小时后，还是没有秦筝的消息。
　　云安坐不住了，她又发了一条：【筝筝？】
　　秦筝正在听老板娘说来游客的趣事，还告诉她们附近的美食和好玩的地方，手机一直震动，姜若宁坐她身边，说：“是云安吧？你咋不回她消息？”
　　秦筝说：“吃饭呢，回什么消息。”
　　时岁看着她：“筝筝，你今天胃口蛮好的。”
　　一只鸡，半只进了秦筝的肚子，秦筝点头：“今天是有点饿。”
　　姜若宁好奇：“你去云安老家，怎么样？她老家好玩吗？”
　　秦筝说：“没注意，下次她回来你问她。”
　　“她群里都不冒泡了，还问她，我好多话要和她说呢。”姜若宁努嘴，秦筝闻言将手机递给她，姜若宁瞪大眼，秦筝说：“不是有很多话要和她说？诺，你和她聊吧。”
　　姜若宁推她手机：“那怎么——”
　　转念一想。
　　怎么不行。
　　云安在忙也不至于在群里冒个泡的时间都没有，姜若宁这么想着，从秦筝手上拿过手机，看到聊天页面，云安发了好几条消息：【筝筝，吃完了吗？】
　　半小时前的。
　　【筝筝，还没吃完吗？】
　　十分钟前的。
　　【筝筝？】
　　五分钟前的。
　　姜若宁看眼秦筝，又看眼手机，一直以为自己黏人，对比云安，她突然觉得自己一点都不黏人，姜若宁回她：【吃完了。】
　　云安收到消息舒展眉目：【筝筝，还生气吗？】
　　生气？
　　果然吵架了。
　　要不然秦筝舍得下午回来？
　　姜若宁：【能不生气吗？】
　　云安：【那你骂我好不好？】
　　姜若宁：【不好，凭什么你说什么就什么，你现在做的事情是让我消气！】
　　云安：【那你怎么才能消气？】
　　姜若宁眼咕噜一转：【说一百遍我喜欢秦筝。】
　　云安收到消息舒展的眉目慢慢拧紧，皱着眉，试探的发：【姜若宁？】
　　姜若宁看到这三个字瞪大眼。
　　玩脱了！
　　这云安怎么知道的！
　　她吓得将手机甩给秦筝，宛如烫手山芋，秦筝接过她扔来的手机，还以为她们聊什么话题，定睛一看，冲姜若宁抿嘴，刚打字准备回复云安，看到云安发了一条语音过来。
　　秦筝删掉没打完的字，将手机听筒凑耳边，调低声音，云安用干哑的嗓子说：“我喜欢秦筝。”
　　她握着手机。
　　两秒后，看到云安又发了一条语音。
　　和刚刚一样的秒数。
　　不用听，她都知道是什么。
　　接着，第三条。
　　第四条。
　　……
　　秦筝静静看着，心好像被泡在温水里，又温暖又潮湿。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：我喜欢秦筝[可怜]
　　秦筝：呵[白眼]
　　

136这样
　　◎这样才是不太好【营养液三万六加更】◎
　　云安不记得说了多少句，她看到秦筝给她发：【别说了。】
　　她顿了顿，继续发。
　　秦筝一个电话打过来。
　　云安接了。
　　秦筝语气不好：“都知道那句话不是我发的，为什么还要说。”
　　云安回她：“因为我想说。”
　　想在你能听到我说的时候，说一百遍，一千遍。
　　秦筝说：“你不累吗？”
　　她今天刚复查，可能还打了点滴，回来闹到现在，没个休息，秦筝知道现在不应该心疼她，可是她忍不住，云安听出秦筝语气里的松软，说：“有点，腿有点疼。”
　　卖什么惨，装什么可怜。
　　秦筝说：“你活该！”
　　说完她咬唇，深呼吸，又不由想到云安出现在眼前那一幕。
　　刺的她心脏到现在都抽疼。
　　秦筝后悔了。
　　她当时就应该上去，吓死云安。
　　或者。
　　抱抱云安。
　　秦筝垂眼，眼睫毛上挂着水珠，她抹掉，声音哽咽：“挂了。”
　　“筝筝。”云安说：“你吃完饭了吗？”
　　秦筝说：“若宁不是都和你说了。”
　　“那是她说的。”云安说：“我想听你说。”
　　秦筝语气硬邦邦：“吃完了。”
　　她说着起身，走出围炉，姜若宁抬眼看她，转过头和时岁小声嘀咕：“两人吵架了。”
　　时岁笑着，没吭声。
　　姜若宁看着她：“你笑什么啊？”
　　时岁说：“吵架说明她们感情好着呢。”
　　姜若宁：“你不怕她们吵分手啊？”
　　时岁说：“不怕。”
　　姜若宁啧一声：“你对她们感情真有信心。”
　　时岁说：“我对你感情也有信心。”
　　姜若宁侧目看着她：“对我？你知道我喜欢谁嘛就对我有信心。”
　　时岁低头笑，没吭声。
　　姜若宁耐不住，伸手拧时岁的脸颊：“不许笑！”
　　时岁拉下她的手，说：“好好好，不笑。”
　　姜若宁右手被她攥在手心里，往回抽了抽，没抽出来，她转头，时岁低着头，侧脸被围炉里的火光跳跃的有些红润。
　　姜若宁蜷缩手指，指腹划过时岁的掌心。
　　细细痒痒。
　　时岁攥更紧。
　　秦筝走出农舍大院，外面黑漆漆，农村休息都比较早，这边有农舍，所以亮着灯光，农舍前面有个小院子，秦筝来的时候就看到，里面种了蛮多的花，这个季节还盛开的花，很难得，她走进去，坐在台阶上，仰头看着天空。
　　云安声音润润的，她献宝一样的说：“筝筝，你上次发给我的试卷，我写完了，你什么时候给我改。”
　　秦筝讽刺她：“你比我厉害多了，你自己改吧。”
　　云安说：“我没你厉害。”
　　秦筝皮笑肉不笑。
　　云安问她：“明天回家吗？”
　　秦筝：“嗯。”
　　云安说：“上午还是下午。”
　　秦筝说：“不知道。”
　　云安听出这句话的赌气成分，人心真是贪婪，得知秦筝刚生气那时候，云安满脑子都想着怎么道歉，怎么让秦筝开口，哪怕她骂自己，发火，云安也欣然接受。
　　现在听着她只是有些冷漠的声音。
　　云安却难受的更想哭。
　　她真没用。
　　云安喉间酸疼，怕秦筝听出异样，她说：“那你路上小心。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　云安说：“我先去洗漱，一会再给你发消息。”
　　秦筝：“哦。”
　　云安闷了闷。
　　秦筝要挂电话。
　　云安喊：“筝筝。”
　　秦筝握着手机。
　　云安说：“你今天为什么不和我见面，我都没看到你。”她声音特别委屈和柔软：“我好想你。”
　　一句话让秦筝差点哭出来。
　　她咬着牙，下颌线绷死死的，脖子处因为紧绷脉络清晰，秦筝深呼吸，说：“你活该！”
　　说完她就挂了电话，头埋在膝盖里，肩膀抖动。
　　差点在电话里没忍住。
　　秦筝一边哭一边深呼吸，泪眼朦胧的余光瞄到台阶旁边的小野花，鲜嫩的黄色，这样寒冷的夜，让她刺痛的心情逐渐平缓，她坐了半天，手指摸在嫩黄色的花瓣上，听到身后脚步声，秦筝转头。
　　姜若宁和时岁也到她身边，说：“干什么呢？电话打完了？”
　　秦筝说：“嗯，看花。”
　　她看着面前那朵黄色的小花，姜若宁随她视线看过去，问：“这野花有什么好看的？”
　　秦筝：……
　　时岁：……
　　见秦筝眼睛微肿，时岁拉了拉姜若宁的手，姜若宁努嘴，没说话。
　　秦筝起身，拍拍屁股，看眼她们，说：“走吧，回去了。”
　　说完她觉得不对劲，转过头，看向两人牵着的手，姜若宁被她看的不好意思，一伸手，拉着秦筝的手，说：“走吧，回去。”
　　她左手牵着秦筝，右手牵着时岁，走在中间，像个蝴蝶。
　　秦筝郁结心情被她调解，好了很多。
　　到房门口的时候，姜若宁不放心：“你真不要我陪你？”
　　她看秦筝的眼睛，红红肿肿的，也不知道云安刚刚哄好秦筝没有。
　　秦筝说：“不用，我想睡个好觉。”
　　姜若宁：“怎么我在你身边，你睡不了好觉啊？”
　　秦筝看向时岁：“你让她说。”
　　时岁突然被点名，愣神，视线看向秦筝，又对上姜若宁，她眨眼。
　　姜若宁捣鼓她：“你沉默什么意思，我睡觉很野蛮吗？”
　　时岁说：“也，还还好吧。”
　　她不知道想到什么，脸有些红，声音磕巴，姜若宁蹙眉看她，时岁说：“你们聊吧，我回去整理一下床铺。”
　　秦筝看她脸上冒火的样子，觉得好笑。
　　姜若宁看她：“又哭又笑，也不知道你现在怎么了。”
　　秦筝说：“等会你进去也又哭又笑。”
　　姜若宁说：“怎么可能……”说完她反应过来，娇羞的呀一声，看秦筝：“你胡说八道！”
　　她红脸梗着脖子：“我们才不会那样。”
　　秦筝：“……我没说你们怎么样。”
　　姜若宁嘀咕：“反正不是你想的那样。”
　　秦筝：“我也没想。”
　　姜若宁：……
　　她气哼哼：“你再说我不理你了。”
　　秦筝说：“知道了，我和你开玩笑。”
　　姜若宁也笑，问她：“心情好点了？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁拍拍胸脯，秦筝说：“再拍就平了。”
　　姜若宁：……
　　她说：“那我拍你的。”
　　秦筝看着她魔抓伸过来，僵两秒，时岁声音传来：“若宁，可以进来了。”
　　姜若宁收回手。
　　秦筝好笑：“去拍时岁的。”
　　姜若宁白了她一眼。
　　秦筝说：“好，我知道，不说了好吧。”
　　姜若宁这才点头。
　　秦筝看着她：“刚刚手牵手怎么不害羞啊？”
　　姜若宁说：“我才没害羞。”
　　说出口不过两秒，她说：“哎，不过说真的，时岁的手挺暖，还软乎，我感觉比我们俩手都软乎。”
　　秦筝低头说：“那我也去摸一下。”
　　姜若宁：……
　　秦筝戳她脑门：“行了不逗你了，去睡觉。”
　　姜若宁捂着被她戳的地方，拉她：“我们俩只是睡觉哈。”
　　秦筝说：“不睡觉还能干什么。”
　　姜若宁涨红脸：“我俩什么都不干。”
　　秦筝瞧她越说越此地无银三百两，都想笑了。
　　她也没怀疑过两人会做什么。
　　上辈子姜若宁和夏京默，再情到浓处，也不过亲了亲，姜若宁看着直性子，大大咧咧，实则很有分寸，毕业之前她都不会做出什么出格的事情。
　　而且时岁也不是个混账人。
　　所以秦筝不是很担心。
　　她就是给两人提供个独处的机会，让她们发酵感情。
　　是挺发酵。
　　姜若宁进房间，感觉屋子里都冒着粉红泡泡，她自带滤镜看着时岁，感觉和平时不一样，呼吸都甜了，时岁铺好床，扭头看着她没动，问她：“你带睡衣了吗？”
　　“带了。”姜若宁说着从她那包里抽出睡衣，时岁问她：“那你洗澡吗？”
　　“洗——吧？”姜若宁听到她这么问，都不知道自己要不要洗澡了，白天她们在山脚下跑了好几个地方，出了汗，只是现在又觉得尴尬。
　　时岁笑出声：“你到底是洗还是不洗？”
　　姜若宁哎呀一声：“洗洗洗。”
　　她抱着睡衣进了卫生间里，发现时岁准备了沐浴乳和洗发水，她问时岁：“这你带的？”
　　“嗯。”时岁说：“用自己的总归放心些，你要是没带，就用我的。”
　　姜若宁确实没带。
　　她没什么住在外面的经验，姜若宁捏着洗发水：“那我用咯？”
　　时岁点头：“用吧。”
　　姜若宁进了卫生间里，时岁坐在床边，看着窗外，听到卫生间里的声音从哗啦啦的水声，到没了水声，再到吹风机的声音，她转头，卫生间的门打开，姜若宁揉着刚吹干的秀发走出来，时岁让出床边位置，房间不是很大，姜若宁一出来，时岁就觉得满屋子都是溢出来的香味。
　　还是她最熟悉的香味，她的洗发水，沐浴乳。
　　上次住在叶余那里，她就很想让姜若宁用她的沐浴乳洗澡，她想让姜若宁，染上她的味道。
　　这种心思太阴暗，*她都怕吓到姜若宁。
　　姜若宁说：“你这洗发水，味道挺好闻的。”
　　“我妈买的，你喜欢下次我给你带几瓶。”时岁解释，姜若宁摆手：“那还是算了，肯定很贵。”
　　时岁还真不知道价格，她憋了憋。
　　姜若宁问她：“你不洗澡吗？”
　　时岁起身，捏着睡衣，说：“洗呢。”
　　姜若宁给她让出距离，看着时岁进了卫生间里，背影消失在门口的时候，姜若宁心脏噼里啪啦放炮仗，她迅速摸到手机，call秦筝。
　　秦筝闭着眼，生怕明天回家被秦桂兰看出个什么，她还自制了小冰块敷眼睛上，手机震动的时候秦筝以为是云安给她发消息，扯掉‘眼罩’定睛看，原来是姜若宁。
　　她慢悠悠回复：【干嘛？】
　　姜若宁：【你之前和云安睡一起，你是怎么克制自己不动手的？】
　　秦筝：……
　　秦筝：【干嘛，你想动手？】
　　姜若宁：【不知道啊，我就怕忍不住。】
　　秦筝：【你对自己的自制力，也太没信心了。】
　　姜若宁：【这不是自制力的问题。】
　　秦筝：【那什么问题？】
　　姜若宁：【这是想象力的问题，刚刚时岁去洗澡，你知道我想到什么？】
　　秦筝：【什么？】
　　姜若宁：【我居然在想，如果我们结婚，新婚之夜是不是她也这样，拎着个睡衣和我说，我去洗澡了。】
　　秦筝：【……】
　　秦筝：【你这想象力，果然够丰富的。】
　　姜若宁：【所以我害怕啊。】
　　秦筝：【那要不，你过来和我睡。】
　　姜若宁握着手机。
　　秦筝半天没等到她回复，将手机放旁边，竖起耳朵，但这隔音效果不错，她愣是没听到隔壁房间的动静。
　　时岁出卫生间的时候，姜若宁已经躺床上了，平躺，半边，好像楚河汉界，将一半分的清清楚楚，明明白白，时岁汗颜，她说：“你干嘛啊？”
　　姜若宁抱着被子起身：“我干嘛了？”
　　时岁下巴抬着，示意她看床上，姜若宁说：“我们一人一半，公平公正。”
　　时岁：……
　　比不谈恋爱的时候，还要规矩。
　　但她不乐意遵守，爬山床之后，她钻进被子里，说：“那我要是越界了呢？”
　　姜若宁脸刹那红了，结结巴巴：“不准！”
　　时岁也不逗她了，说：“好了，关灯。”
　　她躺在另一边。
　　姜若宁看她一眼，关了灯，黑漆漆的环境里，她们有一搭没一搭的聊天，姜若宁翻过身，面对时岁，月光从窗外照进来，落时岁的五官上，映出轮廓，姜若宁看的入神，连时岁叫她几声都没听到，时岁转头：“若宁？”
　　“啊？”姜若宁回神：“怎么了？”
　　时岁说：“手给我。”
　　姜若宁脸像是煮鸡蛋，烫的惊人，但她还是老老实实将手递过去，随时岁握着，两人牵手躺平，姜若宁不时用指尖勾着时岁的手指，在她手背上留下猫爪一样的酥痒痕迹，时岁没吭声，被她抓了只是更紧的握着她的手。
　　半晌。
　　姜若宁嘀咕：“时岁。”
　　时岁转头。
　　姜若宁也看着她：“你说我们俩这样，是不是不太好啊？”
　　时岁声音疑惑：“什么？”
　　姜若宁说：“筝筝和云安吵架呢，我们俩这样，是不是不太好啊？”
　　时岁声音有点悦色：“没事。”
　　姜若宁问：“真没事？”
　　时岁说：“嗯。”
　　姜若宁垂眼，手指尖勾着时岁的指尖，插她手指缝隙里，又抽出来，时岁被她挠的心里也泛起痒意，干脆一伸手握紧时岁的手，手肘撑着上半身，凑近姜若宁，在姜若宁诧异的目光里，亲了亲姜若宁的脸颊。
　　时岁说：“这样才是不太好。”
　　姜若宁：……
　　房间里顿时安静了。
　　姜若宁连手指都不会动了。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：我还以为你很厉害。
　　姜若宁：你怎么知道我不厉害了？
　　

137筝筝
　　◎轻声道：“筝筝。”◎
　　秦筝趴着想听听隔壁动静，没想到就这么姿势，趴睡着了，醒来的时候她睁开眼，眼皮没那么疼了，秦筝立马跳下床到卫生间里盯着墙上的镜子看，眼皮消肿了，只是还有点红。
　　没事了。
　　起码这样能骗过秦桂兰。
　　秦筝缓口气，赤脚走回床上，啪叽一下躺着，仰头看天花板，窗外的阳光透过玻璃照进来，她也不知道几点，但想来，应该不早了。
　　她摸摸索索才在枕头下面找到手机，瞥眼时间，八点多。
　　手机里好几条消息。
　　昨晚上和云安没聊完就睡着了，云安问她：【你睡了吗？】
　　这段时间她经常和云安聊到睡觉，有时候来不及说晚安，太困了，昨晚上也不是故意的，但在云安看来，可能是因为生气所以故意了，云安发：【你睡了那我也睡啦？】
　　秦筝在这句话里，居然看到祈求的意思。
　　云安又发：【晚安。】
　　十来分钟。
　　她没回复。
　　云安：【筝筝，晚安。】
　　真啰嗦。
　　她以前都不知道云安这么啰嗦。
　　秦筝扬唇，看完云安的聊天记录，看到早上七点多姜若宁给她发的：【筝筝，醒了吗？吃早饭啦！】
　　她给姜若宁回了个句号。
　　姜若宁：【醒了？赶快出来吃早饭，等你呢。】
　　秦筝：【知道了。】
　　她简单洗漱后走出房间，姜若宁和时岁就坐门外不远处的石桌旁边，两人低着头，秦筝走过去发现她们正在下五子棋，秦筝好奇：“哪来的棋？”
　　姜若宁哦一声：“老板娘说以前客人留下的，你吃完也来玩两盘？”
　　秦筝不感兴趣：“你们下吧。”
　　她看到桌子上还有稀饭和包子油条，早饭是老板娘准备的，现在已经不是很热乎了，见到秦筝坐下，老板娘说：“我去给你热一下。”
　　秦筝拈起一根油条，说：“谢谢阿姨，稀饭热一下就好了。”
　　老板娘端着稀饭去厨房，没一会又出来，递给她，秦筝抿口稀饭的汤汁，黏糊糊的，她很喜欢，暖到了心坎里，就着稀饭她吃了两根油条一个包子，肉馅皮薄，很香。
　　姜若宁抬头，说：“筝筝，你今天胃口挺好的啊？”
　　秦筝说：“我哪天胃口不好了。”
　　姜若宁噗嗤笑：“你前段时间胃口就不好，人都瘦了。”
　　秦筝低头看着自己：“有吗？”
　　时岁附和姜若宁：“有。”
　　秦筝说：“你俩不愧是睡过的默契。”
　　姜若宁闷闷咳一声，看眼秦筝。
　　秦筝撕开油条，泡在稀饭里，假装没看见姜若宁幽怨的眼神，她吃完问时岁：“接下来什么计划？”
　　时岁说：“看你想上午回去，还是下午回去，下午回去我们上午在山底下逛逛，昨天我和若宁去了几个地方还行，能散心。”
　　秦筝没犹豫：“那就下午回去吧。”
　　姜若宁乐了：“行啊行啊，我告诉你，山脚下有一家炸串可好吃了！简直美味！”
　　秦筝对炸串没什么兴趣，但看到姜若宁这么喜悦，她也忍不住笑起来，刚准备起身，姜若宁手机震动，她瞥眼，说：“叶余哎！”
　　时岁催促她：“快接。”
　　姜若宁立马接了电话，打开免提，高兴的喊：“叶余！”
　　叶余听到她澎湃的声音，瞬间就不紧张了，今天录歌，最后一遍，虽然金漫做了两手准备，如果今天不理想，将她之前状态好的那遍顶上来，但叶余还是希望今天能录出最完美的成绩，所以她在录歌之前，给姜若宁打了电话。
　　果然听到她声音，叶余无比的镇定。
　　她仿佛回到父母找来学校那天，姜若宁将她护在身后，她内心沉静又安稳。
　　姜若宁好奇：“你怎么不说话啊？”
　　叶余说：“你在干嘛呢？”
　　“我在郊游！”姜若宁说：“还有时岁和筝筝，都在我身边呢，你要和她们说话吗？”
　　叶余：“你们都在一起啊？”
　　“对啊。”姜若宁说：“我开着免提的，你在那边怎么样？好不好？”
　　叶余声音微微哑：“挺好的。”
　　“你好就行。”姜若宁说：“放心啦，等我们高考过后，就能在上京看到你了。”
　　叶余说：“嗯，我等你——你们。”
　　姜若宁嘻嘻笑：“不用太久，没几个月了。”
　　虽然她们经常在群里聊天，但这种打电话更像是面对面交流，所以姜若宁话多了一点，叶余说：“好啊。”
　　她说完，听到金漫叫她，叶余说：“来了。”
　　秦筝听到金漫声音：“是漫姐？”
　　“嗯，今天录歌。”叶余说：“漫姐也来工作室了。”
　　秦筝想起来：“你之前说四月份上新歌？”
　　“提前了，就这个月。”叶余回她。
　　姜若宁说：“那我这个月岂不是就能在音乐平台听到你歌了？”
　　叶余浅笑：“嗯。”
　　姜若宁说：“好激动。”
　　叶余说：“那我先过去啦，拜拜。”
　　姜若宁说：“拜拜。”
　　那端随后挂了电话，姜若宁说：“让我想想，叶余要是上新歌，得多少人听啊！”
　　她对秦筝说：“你快查查，现在音乐平台畅销榜是哪几首。”
　　秦筝笑：“怎么？你想叶余一上平台就霸榜啊？”
　　姜若宁狠狠点头：“不应该吗？”
　　时岁解释：“这不是应该不应该的事情，叶余是新人，没听众基础，前期能上新人榜就很厉害了。”
　　姜若宁说：“我还真没怎么关注过。”
　　秦筝说：“慢慢来，比她以前没进展好。”
　　姜若宁点头。
　　三人逛了山脚下的几个景点和小吃铺，姜若宁走一个就喊饿了，秦筝说：“你以后可以做吃播，绝对会火。”
　　姜若宁想了想：“感觉做吃播不适合我。”
　　秦筝好笑：“那你适合什么？”
　　“走T台啊。”她开玩笑，在秦筝和时岁面前走猫步，转过头说：“你们看我这身材，不去做模特多可惜！”
　　秦筝敛起笑，看着她，欲言又止。
　　时岁扶着她腰，笑的很开怀。
　　姜若宁问时岁：“像不像电视上的模特？”
　　时岁连连点头。
　　秦筝低垂眼，问时岁：“你呢，以后大学毕业想做什么？”
　　时岁说：“我爸妈希望我回家接手家里的生意。”
　　姜若宁看着她：“那你上完大学回林平？”
　　时岁说：“不知道呢，我是想在外面工作几年再说。”
　　秦筝点头。
　　三人絮絮叨叨一直到中午，就在山脚下的一家粉丝店，吃了酸辣粉，秦筝边吃边看着手机，姜若宁凑过去：“等云安消息呢？”
　　秦筝说：“没，是夏京默。”
　　姜若宁扯嘴角，嫌恶：“她找你干什么？”
　　秦筝很满意她的态度，说：“想约我晚上去看电影。”
　　姜若宁：“今晚？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁：“不行！”
　　秦筝侧目看她：“干嘛？”
　　“你干嘛！”姜若宁没好气：“你该不会答应了吧？”
　　秦筝说：“还在考虑。”
　　“考虑个屁啊考虑。”姜若宁说：“她不是好人你又不是不知道，现在她不缠着曲晗了，你也可以功成身退了，别再和她说话，你拉黑她！”
　　秦筝问：“那她再去祸害其他同学怎么办？”
　　姜若宁顿了顿：“不该吧？”
　　秦筝耸肩：“你也说了，她不是好人。”
　　姜若宁嘀咕：“我就搞不懂，她到底想做什么？”
　　秦筝说：“我管她想做什么。”
　　她压根没想过理解夏京默，有些人就是天生的恶，秦筝上辈子想了很多理由，甚至站在夏京默的角度，试图理解她，然后发现，理解不了。
　　夏京默父母对她很好，从小到大有求必应，在学校虽然成绩不是拔尖，但考个大学没问题，毕业后有父母帮忙铺路找工作，属于很幸运的那种人，所以她压根理解不了夏京默到底出于什么目的，当初那般对姜若宁。
　　后来秦筝想。
　　有些人的恶。
　　是不需要原因的。
　　夏京默就是这样的人。
　　所以秦筝对夏京默也抱着一种掌控的态度，她当然不会和夏京默发生什么，但她也希望，毕业前，任何一个同学，都和夏京默不要发生什么。
　　秦筝收了手机。
　　姜若宁好奇：“你同意了？”
　　秦筝看着心痒痒的神色，故意说：“你猜。”
　　姜若宁：……
　　她要扒开秦筝的心看看！
　　姜若宁伸出手，秦筝闪身躲过，两人闹着回了农舍，下午两点多的车回家，上车之后秦筝给秦桂兰打了电话，告诉她一会就到家了，秦桂兰担惊受怕两天，终于缓口气：“回来就好，那你下午在家休息，妈妈早点下班。”
　　秦筝说：“好。”
　　秦桂兰问她：“有没有什么想吃的？”
　　秦筝说：“都行。”
　　秦桂兰笑出声：“妈妈知道了。”
　　秦筝挂了电话，下出租车，一边给姜若宁回复到家一边开门进去，昨天上午她就把作业做差不多了，只剩一部分抄写，她屁股刚落下，听到门口有动静。
　　她妈回来了？
　　这么快？
　　她想到刚刚电话里，秦桂兰说的提前回家，秦筝没犹豫，踩拖鞋一骨碌走到门口，刷一下，笑着打开门。
　　随后她笑容僵住。
　　门外。
　　云安拄拐杖，和她四目相对，轻声道：“筝筝。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　云安：老婆[可怜]
　　秦筝：你谁[白眼]
　　

138藏起
　　◎把我藏起来【营养液三万七加更】◎
　　秦筝还以为自己是在做梦，她上手拧云安的脸颊，狠狠捏了一下，云安吃痛：“啊！”
　　她问：“疼？”
　　云安哭笑不得：“疼啊。”
　　秦筝奇怪：“做梦怎么会疼呢？”
　　云安说：“筝筝，你不是在做梦。”
　　秦筝盯着她看：“不是做梦？”
　　云安点头。
　　下一秒，秦筝砰一声关上门！
　　云安差点没撞到鼻尖，她屏气，眨眨眼，等了五秒，门还是关着的，云安敲门：“筝筝。”
　　秦筝声音从门里面闷闷传来：“干嘛？”
　　云安说：“你开门。”
　　秦筝说：“我就不开！”
　　云安低头：“你不开门我从窗户爬进来了。”
　　秦筝冷笑：“你爬得进来吗？”
　　云安没吭声。
　　秦筝耳朵贴门板上，听不到门外的动静，皱起眉头，云安该不会真的去爬窗了吧？她那腿——秦筝一着急，立马打开门想看看，结果看到云安微侧头站在门外，连姿势都没换过。
　　又骗她。
　　秦筝刷一下想关门，这次云安有准备，一只手推着门，不让她关上，秦筝白了一眼她，推不过云安，索性转过身，进了屋子。
　　云安也走进去。
　　秦筝余光瞥到她走路不利索的样子，心尖泛起密密麻麻的疼，身后云安看着她：“你昨天说不生气了。”
　　“昨天是昨天，今天是今天，昨天不生气，今天想起来就生气，不行吗？”秦筝强词夺理，云安哑口无言，她头疼，往秦筝身边走两步，秦筝往前挪，云安依旧贴上去，秦筝一个转身，差点撞到云安，她还没来得及骂人，见到云安扔掉拐杖，秦筝下意识托住云安的腰，防止她摔倒。
　　云安就她托着的姿势，双手拢紧，抱秦筝。
　　秦筝在她怀里挣扎一下，没挣脱开，她用身体感受云安的重量和力道，鼻尖都是云安的气息，熟悉又温暖，秦筝眼眶一热，她赶忙擦掉，好不容易才消肿的眼皮，可不能被秦桂兰看出异样。
　　云安等她不挣扎了，才缓缓松开她，和她拉开些许距离，秦筝深呼吸，掀眼皮，刚和云安对视，云安双手一用力，又抱着她，比刚刚更用力，秦筝感觉腰都要断了，她呼吸困难，在云安怀里闷闷的拍她后背，说：“松手！”
　　云安固执：“不松。”
　　“你别发疯！”秦筝咬牙切齿：“我喘不上气了！”
　　云安这才稍稍放松力道，秦筝推开她，云安没站稳，秦筝无奈又拽她手臂，将她拉回来，靠自己身上，云安下巴搭秦筝肩膀处，好想继续抱着她。
　　就像刚刚那样，想把她按在怀里。
　　可她再抱，秦筝真的会生气。
　　云安忍住冲动，慢慢直起身，听到秦筝问：“什么时候来的？”
　　“上午。”云安说：“给你发消息的时候。”
　　秦筝想到早上是收到云安的消息，云安问她什么时候回家，当时她正在和姜若宁吃炸串，外加心里堵着一口气，隔了很久才回复云安。
　　秦筝说：“那你怎么不告诉我？”
　　云安说：“怕打乱你的计划。”
　　秦筝冷笑：“就是不急着见我呗。”
　　云安：……
　　能不着急吗？
　　她一回来就盯着秦筝家门口，盯一天了，坐在门口盯着，午饭吃完就趴窗户边盯着，见到秦筝回来，她都快忘了自己受伤的腿，直接站起身，还是疼痛扯回她理智。
　　秦筝转身去了厨房，云安想跟上去，还没到门口，秦筝又出来了，手上端着一杯水，递给云安。
　　云安坐在饭桌前，接过水，抿了一口。
　　秦筝低头，云安穿着宽大的裤子，盖住双腿，却盖不住那些伤痕，云安见她盯着自己的腿看，忙解释：“已经好多了。”
　　“好多了？”秦筝说：“哪里好多了？前段时间不是刚手术吗？”
　　云安垂眼，又喝了一口水。
　　秦筝说：“你这腿，跟着你真受罪。”
　　说完她似乎想到什么，脸色苍白一瞬，别过头，看向别处。
　　云安抬眼，见到秦筝眼尾亮晶晶的。
　　她放下杯子，说：“筝筝，我真没事，现在已经不疼了。”
　　秦筝嘴硬：“你疼不疼关我什么事。”
　　云安仰头，拉她的手，秦筝扭捏，想扯开，没舍得用力，被云安牵着，云安说：“对不起。”
　　秦筝刚想发火，云安说：“我知道不要说对不起。”
　　秦筝脾气被顺下来：“知道你还说。”
　　云安看着她：“就是想说了。”
　　秦筝脸色很臭，语气硬邦邦：“那你说吧，说个够！”
　　云安听到她这么说，反而不开口了，就定定瞧着她，秦筝被她看的脸上冒火，咬牙：“你看够没有？”
　　云安摇头。
　　秦筝倏地弯腰，和云安面对面，将两鬓秀发全部拨至耳后，白净的脸蛋往前，冲着云安说：“诺，给你看给你看……”
　　她话没说完，云安勾着她脖子，亲了亲秦筝。
　　秦筝凑太近，薄唇被碰到的时候，她都不知道是自己主动凑上去的，还是云安凑过来的，秦筝愣住，云安趁她怔神的空隙，拽她手臂，将她拉向自己，秦筝刚想直起身，云安一只手勾着她脖子，仰头亲吻她，秦筝这个姿势使不上力气，被她压低头撬开薄唇。
　　云安的舌尖如游蛇，灵活汲取，掠过秦筝的呼吸，搜刮她的甜蜜。
　　秦筝舌尖被吮的酸痛，她双手拍了下云安的肩膀，试图推开，被云安的另一只手抓住手腕，她唔一声，云安连同这声轻呼，都吞进肚子里。
　　“云……云安。”秦筝声音断断续续，轻软显得娇媚，云安牙齿磨在秦筝唇角的嫩肉处，咬了一口。
　　秦筝迸出泪。
　　她嗖一下起身，恼怒瞪云安。
　　云安坐着，和她对视。
　　两人谁都没有开口，就听到门口传来动静，似乎有人拿着钥匙开门，秦筝身体一僵！她立马反应过来是秦桂兰回家了，云安也看向门口，还没说话被秦筝拽着起身，她满头雾水，见秦筝扶自己起来，她不解：“怎么了？”
　　“进屋进屋！”秦筝说：“快进屋！”
　　云安见她手忙脚乱，也顾不得太多，被她扶进房间里，进房的时候，她说：“那个……”
　　秦筝哦一声，将她一把推进去，然后拐杖随后被塞了进来
　　云安：……
　　房间门清脆合上，同时大门也被打开，秦桂兰拎着两个袋子站门口，看向里面：“筝筝？”
　　秦筝从厨房里假装忙碌的出来，想到自己刚刚被亲，也不知道嘴巴肿了没，这个云安，每次都这么用力，她润唇都是刺刺的疼，秦筝试图用头发盖住半张脸，迅速抬头又低下，说：“妈，你回来了。”
　　“嗯。”秦桂兰忙着放下购物袋，没注意到秦筝异常，秦筝趁她在清点买的菜，一扭头进了卫生间里，看了眼镜子，没肿，很好，她用水洗了把脸，拍拍脸颊，随后走出去，说：“妈，你买什么了，这么多？”
　　“今儿有打折活动，我就多买了一点。”秦桂兰看向她，说：“脸上怎么水汪汪的。”
　　秦筝随手拿面纸擦了擦：“刚刚洗脸的。”
　　秦桂兰没在意，说：“这个小面包，你喜欢吃的，可以带去学校里，下课吃，还有这个茶叶蛋，老板多送了两个，明天早上蒸给你吃，还有牛奶……”
　　秦筝余光瞄自己房间。
　　秦桂兰喊：“筝筝？”
　　秦筝回神：“啊？”
　　秦桂兰说：“想什么呢，喊你都不睬我。”
　　秦筝说：“没事，怎么了？”
　　秦桂兰将所有菜摊桌子上，问她：“晚上想吃什么？”
　　秦筝说：“我随便，都行吧。”
　　秦桂兰挑挑选选，说：“那就这几个，你作业写完了吗？”
　　秦筝起身：“还没。”
　　秦桂兰说：“那你先去写作业，一会我给你切个水果。”
　　秦筝怕多说秦桂兰起疑，点头：“好。”
　　她走到房门口，又不放心，转头：“妈，那我先写作业了，你不要进来。”
　　“知道呢。”秦桂兰说：“妈妈不吵你。”
　　秦筝松口气，打开门进去。
　　云安坐在床边，正看着窗外，她窗户是开着的，风徐徐，吹的云安秀发扬起，云安听到动静转头，秦筝走进来，合上门，看着她。
　　云安问：“是阿姨吗？”
　　她声音很轻，低沉低沉。
　　竟让秦筝听出以前没有磁性。
　　秦筝顿了顿：“嗯，我妈。”
　　两人几乎用气音说话，云安说：“你被子洗过了？”
　　秦筝走过去，也闻到香香的味道，她说：“肯定是我妈昨天洗的。”
　　云安低头，抱起被子些许，脸埋进去，说：“洗了也都是你的味道。”
　　秦筝瞧她这动作，居然觉得很露骨，当即脸微红：“我什么味道？”
　　云安看着她：“家的味道。”
　　秦筝敛起神色，偏头，和她对视。
　　门外传来挪凳子的声音，刺啦一声，刮在两人心尖上，秦筝立马和她离一个手臂的距离，云安轻声喊她：“筝筝。”
　　秦筝没好气：“干嘛？”
　　云安有些犹豫的问：“我为什么要躲在房间里？”
　　“因为……”秦筝声音戛然而止。
　　对啊。
　　秦桂兰又不是不认识云安。
　　为什么要躲起来？
　　秦筝眨巴眼，一时没想到好的理由，她转身：“我去告诉我妈。”
　　还没走，云安身体前倾，一伸手，拉住她手腕，将她拽回来，秦筝被她拉的转了个身，和云安面对面，秦筝低头，看到云安抱着她腰，脸埋在她小腹处，秦筝的手被发丝刮到，她低头。
　　云安从她小腹处抬头，眼神清亮，秦筝从她眼底看到自己的五官倒影，她听到云安说：“筝筝，别告诉阿姨。”
　　秦筝手指掐着云安肩膀处的衣服。
　　云安仰头：“把我藏起来。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　大家520快乐～
　　秦筝：藏起来干什么？
　　云安：你想干什么干什么。
　　秦筝：……
　　

139不回
　　◎今晚不回去好不好◎
　　还藏起来。
　　秦筝被她逗乐，说：“不怕我杀人灭口？”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“松开，我妈一会进来。”
　　“不会。”云安说：“阿姨会敲门。”
　　她就仗着对秦桂兰的了解，释放自己，秦筝拗不过她，干脆一屁股坐在她身边，问云安：“你回来，你姐姐怎么办？”
　　云安微微松开抓她手臂的力道，秦筝垂眼。
　　她当然知道云安留在那里，不仅仅是因为受伤要去医院治疗，更多的是，关于云镜舒的安危，毕竟如果只是受伤，云安完全可以来林平，也不用休学。
　　秦筝确实不知道云镜舒和云安在长湖的事情，但她了解云安。
　　云安说：“姐姐……”
　　“回去吧。”秦筝说。
　　云安愣神，看着秦筝。
　　秦筝说：“干嘛？我在说什么天书吗？”
　　云安摇头：“不是。”
　　秦筝说：“云安，你知道我生气，从来不是因为，你和你姐姐做的事情，而是你受伤，却不告诉我。”
　　你知道……
　　我最后收到你的消息。
　　就是关于你的死讯吗？
　　秦筝闭了闭眼。
　　云安低头：“我知道。”
　　“你知道就好。”秦筝说：“所以我不会阻止你做的事情，现在能帮到你姐姐，你就放手去做。”她声音低而沉，显得很有力量：“但是不允许再骗我，下次受伤，不准瞒着我。”
　　云安看着她：“不会有下次了。”
　　秦筝说：“我也希望不会有下次。”
　　再有下次，她真的不会再原谅云安了。
　　云安拉着她，门口传来声音，秦桂兰敲门：“筝筝啊，吃点水果。”
　　秦筝说：“来了妈。”
　　她打开门，接过秦桂兰递给她的一小盘圣女果，说：“妈，我还想吃芒果。”
　　“芒果？”秦桂兰说：“家里没有。”
　　秦筝垮下肩膀：“好吧。”
　　秦桂兰见她这样，笑了：“妈妈去超市给你买。”
　　秦筝抬眼：“妈。”
　　秦桂兰说：“反正做晚饭还早呢，妈妈去给你买几个。”
　　秦筝点头，扬笑：“谢谢妈！”
　　秦桂兰也高兴，乐呵呵拿着钱包出去了，秦筝转过头，将盘子递给云安，说：“吃吧。”
　　云安拈起一颗递给她，秦筝低头咬住圣女果，顺便狠狠咬了一口云安的手指，云安被咬疼也没吭声，抽出来的时候，牙印痕迹明显。
　　她嘀咕：“你怎么这么喜欢咬人。”
　　秦筝说：“就喜欢，怎么了？你也咬我啊。”
　　云安抬眼：“真的要我咬？”
　　秦筝瞬间想到她们以前关于咬这个字，讨论过的话题，当下将盘子都塞云安手上，说：“你做梦！”
　　云安：……
　　她吃了几颗圣女果，问秦筝：“阿姨出去了？”
　　“嗯，去超市了。”秦筝问：“你回家吗？”
　　云安说：“等一会吧。”
　　她说完秦筝放桌子上的手机震动，嗡嗡的，秦筝看眼屏幕，又看眼云安，接了电话。
　　是夏京默。
　　夏京默没等到她回复，上午她约秦筝晚上看电影，秦筝说不知道有没有时间，夏京默想着下午再打个电话约一下，秦筝握着手机：“对不起啊，今天是没空了。”
　　夏京默问：“有事啊？”
　　秦筝说：“嗯，是有点事，一个朋友回来了。”
　　夏京默哦一声：“是云安？”
　　秦筝心里咯噔一下。
　　她撒谎：“不是。”
　　随后秦筝问：“你怎么知道云安？”
　　“班级里同学说的。”夏京默说：“她们说你以前和云安关系很好。”
　　秦筝皱眉，不是很高兴。
　　夏京默喊她：“筝筝。”
　　秦筝：“嗯？”
　　夏京默说：“你是不是不高兴了？”
　　秦筝结舌，两秒才回她：“没有啊，我要和朋友出去了，就这样。”
　　挂了电话，秦筝心脏还是扑通扑通乱跳，一扭头，看到云安盯着自己，秦筝解释：“新同学，这学期刚转过来。”
　　云安说：“不是上学期转过来的吗？”
　　秦筝没想她还记得，点头：“嗯，上学期转过来的。”
　　云安说：“她给你打电话干什么？”
　　秦筝没瞒着她：“喊我去看电影。”
　　云安不悦：“看电影？”
　　秦筝点头。
　　云安问：“她为什么要约你看电影？”
　　秦筝被她质问，觉得好笑：“我怎么知道为什么，喜欢我呗。”
　　云安盯着她。
　　秦筝说：“行了，我又不喜欢她。”
　　“不喜欢她为什么还给她机会？”云安问她。
　　秦筝哑口。
　　怎么云安不在。
　　这都能知道。
　　她是故意给夏京默似有似无的机会，保持不冷不热的关系，但曲晗都没看出来，云安凭这个电话，就能看出来了，秦筝说：“因为……”
　　云安看着她：“筝筝？”
　　秦筝顶上她看过来的眼神，没法和面对曲晗那样，胡说八道，只得老实交代：“因为她不是好人。”
　　云安明显困惑，眉心拧了起来，秦筝说：“哎呀，反正最迟五月我就会拉黑她，你放心，我和她不会有什么的。”
　　说完秦筝嘀咕：“你不是来求我原谅的吗？为什么现在问起我来了？”
　　云安：“一码事归一码事。”
　　“怎么一码事归一码事了？”秦筝说：“我要是不愿意原谅你，你现在都不是我女朋友了，那我的事情和你无关，这就是一码事！”
　　云安说：“怎么就不是女朋友了？”
　　秦筝说：“分手了怎么——”
　　云安一把捂住她的嘴，秦筝看着她眉头拧死死的，一脸不高兴，云安说：“不许说分手。”
　　她还挺霸道。
　　秦筝想笑。
　　云安估摸不知道，上辈子，她不知道多少次听到姜若宁说分手这两个字，说到她已经脱敏了。
　　云安倒是敏感。
　　秦筝想了下，点头。
　　云安坐在椅子上，秦筝催促：“你真不回家？我妈一会就回来了，她要是看到你这样，肯定一大堆的问题。”
　　云安说：“嗯，我马上回去。”
　　她嘴上说着马上，却没动，秦筝侧目，对上云安看她的眼神，秦筝无奈，问她：“你小姨什么时候回来？”
　　“今晚吧。”云安说：“她让我饿了去找莫阿姨。”
　　秦筝：……
　　这也行。
　　秦筝问：“那我送你去莫阿姨那里？”
　　云安说：“不用，我就待这里。”
　　“没得吃没得喝，待这里干什么？”秦筝不解，云安说：“能离你近一点。”
　　秦筝：……
　　腻歪，她不想和云安聊天。
　　片刻后，趁秦桂兰没回来，秦筝扶云安回去，对云安说：“一会你小姨没回来，我给你送点吃的过来。”
　　云安点头：“好。”
　　秦筝余光瞥到云安带回来的书本。
　　她是真的打算回来，不是骗她。
　　秦筝却没后悔让云安回去。
　　此刻的云镜舒，一定比她更需要云安，只要不受伤就好，不瞒着她就好，秦筝用书包盖住那些试卷和书本，对云安说：“那我先回家了。”
　　云安舍不得：“筝筝。”
　　秦筝转头，说：“我妈差不多要到家了。”
　　云安这才嗯了一声。
　　秦筝回去之后，对秦桂兰说：“妈，你晚上多做一点饭。”
　　秦桂兰看着她*：“嗯？”
　　秦筝说：“若宁一个人在家，不知道吃什么，我想吃完了，给她送点晚饭过去，顺便散散步，消化消化。”
　　“行。”秦桂兰说：“不然你把她喊家里来，送去都冷了。”
　　秦筝说：“没事，她不嫌弃。”
　　秦桂兰见她怕麻烦的样子，摇头笑，秦筝从她手上接了芒果，坐厨房的小凳子上削皮，刚刚她给姜若宁通风报信，刚好知道姜琴今晚值班，不在家，所以才扯这么个理由，姜若宁肯定是不会来的，所以秦筝也不怕秦桂兰给她打电话。
　　秦桂兰没打电话，多做好几道菜，饭后她找来保温饭盒，给她分了三四个饭盒装，秦筝亲自动手，说：“妈，我来装，你歇着。”
　　“还挺积极。”秦桂兰乐：“那你装，再带点水果过去。”
　　秦筝点头。
　　最后她装了满满三个饭盒，有饭有菜有汤，还有切好的水果，秦筝拎着的时候特别小心，到云安面前的时候，摆盘精致的像是饭店卖的，秦筝说：“你就庆幸若宁她妈今晚值班，不然我都没理由给你送饭。”
　　云安说：“那我一会给她打个电话，谢谢她。”
　　秦筝听出她调侃，切一声，将饭盒放好：“吃吧，你多吃点肉。”
　　云安笑。
　　秦筝说：“还有鸡汤，晚上我让我妈放了枸杞，能补血的。”
　　云安点头，抿口汤，除了鲜甜还有熟悉的味道，她上辈子跟在秦筝身边，也回家过几次，每次回来，秦桂兰都会给秦筝熬鸡汤，那时候她喝不到，但她总觉得，那就是她熟悉的味道。
　　秦筝见她吃完扬唇笑，不解：“你吃着吃着还吃笑起来了？”
　　云安说：“因为太好吃了。”
　　“还用你说。”秦筝傲娇：“你就是跟着我沾光，我妈的厨艺，一般人还吃不到。”
　　云安点头，咀嚼米饭，说：“嗯，所以我得好好感谢你。”
　　秦筝转过身体，对着她：“你想怎么感谢我？”
　　云安握着筷子，看向秦筝，对上她透彻的眸子说：“你今晚不回家我就告诉你。”
　　秦筝心湖怦一下，被石子炸开，水花乱飞，她无视云安诱惑的语调，别开视线：“你别……”
　　“筝筝。”云安放下碗筷，拉着她的手，仰头问：“今晚不回去好不好？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：我是经历过大风大浪的人，怎么可能就这样被你勾引。
　　云安：所以晚上还回去吗？
　　秦筝：……
　　

140颜色
　　◎直到两个小人的颜色一致【营养液三万八加更】◎
　　不回去嘛？
　　当然也不是不行。
　　她可以说姜若宁一个人在家里害怕，要人陪着，但秦筝没有答应云安，云安说：“不行吗？”
　　秦筝摇头：“我妈会等我的。”
　　云安垂眼，语气闷闷的：“好吧。”
　　秦筝很少见到她孩子气，估摸受伤引发她脆弱的一面，云安不复往日的沉稳，吃个饭都有点委屈的样子，秦筝趴在桌子上，看她慢条斯理吃了排骨，一低头，瞄着她左腿的裤管。
　　云安刚放下筷子，左腿被人抬起，她一惊，抬头看秦筝。
　　秦筝将她的腿放自己的双腿上，慢慢掀开宽大的裤腿，怕秦桂兰发现云安家里有人，她们窝在云安的房间里，开一盏不是很亮的灯，厚重的窗帘合上，屋子里，云安听到自己的心跳声，被抬起来的左腿，直挺挺放秦筝的腿上，她怕吓到秦筝，想缩回腿，秦筝说：“别动。”
　　云安左腿被按住，她没动，任由秦筝掀起裤腿，露出还没痊愈的伤口。
　　秦筝的指尖想触碰，又缩回，云安看她手指在颤抖，安抚她：“现在不疼了。”
　　“当时很疼吧。”秦筝说：“受伤的时候很疼吧？”
　　云安说：“也还好。”
　　“还好？”秦筝说：“你一点都不好。”
　　云安沉默，抿抿嘴。
　　秦筝低着头，盯着伤口，什么都没做，云安不知道她在想什么，忍不住喊她：“筝筝？”
　　“嗯？”秦筝调子浅浅，转过头，对上云安目光，云安发现她眼尾通红，眼底亮晶晶，灯光很暗，但秦筝的眼睛却很亮，秦筝一伸手，用裤腿盖住她左腿，站起身，走到窗口，想推开窗，刚刚突然而来的窒息感，让她无法呼吸，起身还头晕片刻，扶窗户的框边才缓过来。
　　云安起身，到她身边：“怎么了？”
　　秦筝脸色苍白如纸，她摆手：“没事。”
　　她只是突然想到上辈子，云安最后的照片，不知道是不是疼痛会麻痹记忆，她已经不太记得新闻上，云安受伤的是哪一只腿了。
　　也是左腿吗？
　　秦筝靠着窗沿，云安拐着腿走到她身边，问：“怎么了？”
　　对上她担心的目光，秦筝扯了个理由：“刚刚突然头疼。”
　　“头疼？”云安很紧张：“我让小姨给你带点药。”
　　她说着准备找手机，秦筝拉住她手臂，阻止她给云瑞打电话，秦筝说：“歇一下就好。”
　　云安说：“那我给你揉揉。”
　　她让秦筝坐在床边，随后坐秦筝的身后，秦筝背对她，云安两只手放她太阳穴位置，指腹轻轻按出力气，秦筝也没说谎，心抽痛引发头疼，从知道云安受伤之后，时不时就会这样，现在被云安按抚，估摸是心理作用，她是觉得好多了。
　　云安不记得按了多久，秦筝拉下她双手，问她：“你吃饱了？”
　　云安点头。
　　秦筝收拾好桌子上的饭盒，放在包里，云安说：“你要走了吗？”
　　她语气里，有明显的不舍。
　　秦筝叹气，放下饭盒，又坐床边，云安说；“等会走的话，陪我躺一会吧。”
　　她话说完，秦筝盯着她看，云安说：“只是躺一会。”
　　秦筝索性到床边，问她：“怎么躺？”
　　云安脱了拖鞋上床，四仰八叉躺着，说：“你就这样。”
　　秦筝瞧她姿势，噗一声笑了，眼角渗出泪，随后学云安的姿势，一个人占据一张床，云安没动，只是坐床边看着她，秦筝刚被瞧出不耐烦，想起身，手臂被人枕着，秦筝一愣，她低头。
　　云安蜷缩在她身侧一边的位置，秦筝忙让出更大的位置，云安往她身侧挤着，枕在秦筝上臂和肩膀处，碎发缠着秦筝的脖子，秦筝拨开，说：“你干嘛这样睡？”
　　云安没有回她，只是在她说完话之后，伸展身体，长手长腿，和秦筝肩并肩躺床上，两人一人一个枕头，各睡半边，秦筝心里涌上说不出的诡异，她刚想开口，云安说：“你侧过去。”
　　秦筝皱眉，虽然不理解，但照做，她侧过身体，背对云安，云安一伸手搂着她肩膀，将她拉进怀里。
　　云安问：“暖和吗？”
　　秦筝说：“我本来就不冷。”
　　云安说：“我冷。”
　　秦筝说：“现在这天气已经不冷了。”
　　云安说：“和天气无关。”
　　秦筝扭过头：“心冷呗？我怎么你了？”
　　云安笑出声。
　　秦筝拧她：“你别给我打马虎！”
　　云安拉着她掐人的手：“哎呀，疼。”
　　秦筝闻言松了手，被她牵着，突然想到什么，她说：“你知道若宁和时岁，好了吗？”
　　云安：“啊？”
　　秦筝说：“就若宁，和时岁在一起了。”
　　云安：“什么时候？”
　　秦筝说：“具体什么时候，我也不知道。”
　　她没问姜若宁什么时候表白的，不过昨晚明显和今天相处不一样了，秦筝说：“昨晚上吧，她俩睡了。”
　　云安愣了下：“这，这么快吗？”
　　“不是那个睡。”秦筝说：“你想什么呢！”
　　云安被她说的噎住：“我没想什么。”
　　她想到上辈子，姜若宁有个对象，但她跟着秦筝的时候，鲜少听到两人提这个人，时岁每次咬牙切齿，到最后表情嫌恶，似乎提这个人都是一种恶心。
　　肯定不是时岁。
　　那……
　　云安突然有个大胆的猜测。
　　她问秦筝：“姜若宁以前，是不是谈过恋爱？”
　　“没有啊。”秦筝想都没想，随后意识到什么，看向云安：“你怎么知道？”
　　上辈子夏京默虽然转到二中的时间，比这辈子更早，但和云安，是没有接触的，姜若宁和夏京默熟悉的前期，她和云安正热恋，每天恨不得黏黏糊糊过二人世界，秦筝很多次想，是不是因为这样，也给了夏京默和姜若宁独处的时间，两人确定关系后，姜若宁更是神龙见首不见尾，经常找不到她人，这辈子不同于上辈子，姜若宁和云安的关系不算热络，所以很多事情，她也没和云安说。
　　在云安离开前，是不知道姜若宁谈恋爱的。
　　她怎么突然提及？
　　云安说：“还真是。”她问秦筝：“是夏京默？”
　　秦筝蹭一下从床上爬起身，盯着云安：“你调查我啊？”
　　不是。
　　这上辈子的事情，怎么调查？
　　秦筝纳闷：“你怎么知道？”
　　云安看她反应就知道自己猜对了，一想到夏京默上辈子负了姜若宁，难怪秦筝这辈子会这么对夏京默，只是——只是云安还是有些不高兴。
　　她没回秦筝。
　　秦筝戳她：“说话啊，哑巴啦？”
　　云安说：“我猜的。”
　　秦筝瞪她：“你忽悠谁呢？这都能猜到，你怎么不去算命啊？”
　　云安点头：“好，那我毕业之后就去摆摊给人家算命。”
　　“神经……”秦筝没好气：“懒得和你说。”
　　她手机震动，秦筝跳下床，对云安说：“是我妈，我要回去了。”
　　云安起身：“我送你。”
　　“别了。”秦筝说：“你休息吧。”
　　她说完低头，要走的时候，转身捧着云安的脸颊亲了亲，说：“有空给我打电话。”
　　云安拽她衣摆，秦筝身形晃了下，云安说：“你——”
　　秦筝看着她。
　　云安说：“好好吃饭。”
　　秦筝被逗乐，她说：“放心吧，我不吃饭，我妈拿着锅铲也要往我嘴里塞呢。”
　　云安点头。
　　秦筝拎着空饭盒走到门口，转头，看着云安说：“我真回家了。”
　　云安说：“好。”
　　秦筝捏紧装饭盒的包，一闭眼，迅速离开这里，出门的时候她小心翼翼瞥眼自家门口，是紧闭的，她松口气，若无其事回了家。
　　秦桂兰听到动静转头，看向门口，说：“给你打电话怎么不接呢？”
　　秦筝哦一声：“到家了就没接。”
　　秦桂兰接过她的饭盒包，打开，说：“若宁都吃完啦？”
　　秦筝说：“对啊，你做的有多好吃你又不是不知道。”
　　秦桂兰被她马屁拍的笑出声，秦筝要去洗饭盒，被她一把抢过：“你去休息会，作业都写完了吧？”
　　秦筝说：“还有一点。”
　　“还没写完啊。”秦桂兰说：“今晚不熬夜吧？”
　　“最多一小时。”秦筝说：“那妈，我先回房了。”
　　秦桂兰说：“去吧去吧。”
　　秦筝回了屋子，坐在书桌前，给云安发：【到家了。】
　　云安：【嗯，小姨刚刚也回来了。】
　　秦筝：【她吃了吗？】
　　云安：【没有，她还给我带了晚饭。】
　　秦筝：【那你多吃点。】
　　云安看着面前盒饭，有些无奈的看向云瑞，说：“小姨，我能不吃了吗？”
　　云瑞说：“怎么了？和秦筝吵架，要绝食啊？”
　　云安：……
　　她说：“不是，筝筝刚刚给我送过晚饭了。”
　　云瑞扬唇：“这么快和好了？”
　　云安低头：“嗯，她还让我早点回长湖。”
　　云瑞吃饭的动作一顿：“安安。”
　　云安说：“我们明天就回去吧。”
　　云瑞看眼她，眸色深深，云安对上她目光，不偏不倚，冲她笑了笑。
　　把云瑞笑的没脾气了。
　　云瑞点头。
　　云安这才回了房间，躺在床上，侧过脸，看向身边的枕头，她伸手摸了摸。
　　秦筝发完消息放下手机，低头准备写作业的时候，余光瞄到试卷旁边的草稿纸，见到草稿纸上有两个卡通小人，一个委屈脸在前面哭着，另一个人站在她身后，低着头拉哭的那个人衣摆，画的很萌很可爱，秦筝心软乎乎的，她拍了这张图，用箭头标出那个哭泣的卡通小人，问云安：【这是你啊？】
　　回想一下，昨天云安确实在电话里哭了。
　　云安从床上摸到手机，看到秦筝发过来的图和标注，她回秦筝：【这是你。】
　　秦筝：【该哭的人是你！】
　　云安：【好，我哭，我现在就哭。】
　　幼稚。
　　秦筝放下手机，盯着图看，云安将前面的那个卡通小人画的颜色很重，后面那个颜色淡淡的，她拿了铅笔，照着云安画出来的小人，临摹好几遍，直到两个小人的颜色一致，秦筝才满意。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么～
　　秦筝：该哭的人是你。
　　云安：那你床上哭那么凶。
　　秦筝：……
　　

141头像
　　◎不是早上刚加的她那个号。◎
　　秦筝第二天起来的早，路过云安家门口的时候，下意识往里看了一眼，没人，门也是关着的，到学校之后，秦筝给云安发：【在家？】
　　云安：【不在家，早上五点多走的，我觉得太早你肯定还在睡觉，就没给你打电话。】
　　秦筝：【哦。】
　　云安：【到学校了吗？】
　　秦筝：【刚进班。】
　　她放下书包，一只手握着手机，正在打字，肩膀被人拍了下，秦筝转头，夏京默扬唇看她，眉目温温柔柔，秦筝每次对上她这样的表情，都很能理解同学们和以前的姜若宁，为什么会被她欺骗。
　　太具有欺骗性了。
　　夏京默帮她扶要掉下来的书包，秦筝拽书包带子，说：“没事，我自己拉。”
　　“要掉了。”夏京默说：“昨天和朋友玩的开心吗？”
　　秦筝说：“还行。”
　　夏京默问：“出去玩的？”
　　秦筝想到昨天去了农舍，点头：“嗯，出去玩了。”
　　夏京默说：“下次也带我啊。”
　　秦筝对上她眼睛。
　　夏京默说：“我也挺想和你一起出去玩的。”
　　秦筝低头：“下次再说吧，最近作业很多，又没什么假期……”
　　夏京默说：“五一放三天。”
　　秦筝模棱两可：“那五一再说。”
　　夏京默冲她笑：“好。”
　　秦筝坐下，夏京默坐在她身后，目光落在她长发上，伸出手指，勾住秦筝发梢，缠在手指尖。
　　发丝顺滑，透着香气，夏京默捏在指腹里，很细腻，她很喜欢。
　　姜若宁刚回班级，正在和时岁说话，一抬头看到这场景，她眉头打结，拉时岁：“你看，那人变态吧，居然拉筝筝的头发！”
　　时岁也顺她视线看过去，皱起眉，说：“等会我们和筝筝说一声。”
　　“干嘛等一会。”姜若宁暴脾气：“我现在就去说。”
　　时岁拉她：“你这冲上去，有理也成没理了，同学们肯定会说，不就碰一下头发吗，有什么大不了，说不定夏京默还能借机卖惨呢。”
　　姜若宁深呼吸，踱步到位置坐下，给秦筝发消息：【你把头发盘起来。】
　　秦筝看到消息狐疑看向姜若宁。
　　姜若宁冲她指了指身后，秦筝扭头，看到后座的夏京默，夏京默察觉她动作，和她四目相对，开口问：“怎么了？”
　　秦筝耸肩：“没事。”
　　她说完曲晗也进了班级，坐在她身边。
　　秦筝问姜若宁：【什么意思？】
　　姜若宁：【她刚刚扯你头发。】
　　秦筝：【……】
　　那是挺让人不舒服的。
　　秦筝没多想，立刻用铅笔卷起长发，盘头上，发梢藏进去，夏京默扭头看了眼姜若宁的方向，低垂眼，继续看英语书。
　　姜若宁给秦筝回了个大拇指，夸她做得好。
　　秦筝刚想放下手机，收到一条好友申请，昵称是安，秦筝点进去，熟悉的头像，是云安以前用过的，她帮云安选的那个头像。
　　又换号码了？
　　秦筝点了通过，那端发了一个笑脸表情包，附带两个字：【筝筝。】
　　这两个字，配上头像，很亲昵。
　　秦筝：【嗯？】
　　那端：【我是云安，我换号码了。】
　　秦筝：【知道呢。】
　　秦筝：【怎么又换了？】
　　那端：【那个不太方便。】
　　因为回来过一次？
　　秦筝不太懂，但她一直很理解，很尊重，当即回她：【知道了。】
　　那端：【你在干嘛呢，还没上课？】
　　秦筝：【没呢，在背单词。】
　　那端：【一边背一边想我吗？】
　　秦筝：……
　　她刚想回，你挺不要脸，想到她昨晚眼睛红红的样子，还有受伤的腿。
　　算了。
　　哄哄她吧。
　　秦筝：【嗯，想你。】
　　那端：【想我什么？想我亲你？】
　　秦筝：【云安！】
　　那端：【干嘛，我们又不是没亲过。】
　　秦筝：【亲过你也别总是说，我不喜欢。】
　　那端：【好，那我不说了。】
　　秦筝放下手机，老周踩着铃声进门，曲晗转头问她试卷答案，秦筝将试卷递给曲晗，转头看着窗外，天阴沉沉，不是什么好天气，空气潮湿又闷热，下课的时候姜若宁拎着一袋辣条坐在秦筝身边，递给她，秦筝没什么兴趣，姜若宁拈起一根塞给她，说：“昨晚上云安回来了？”
　　她昨晚接到秦筝的电话，但秦筝说的不清不楚，她也没多问，当时忙着和时岁聊天，现在得了空，才过来盘问秦筝。
　　秦筝嚼着辣条，点头。
　　姜若宁：“那今天怎么没看到她？”
　　随后她哦一声：“是不是在销假？”
　　秦筝说：“不是，她又回去了。”
　　姜若宁啊一声：“回老家？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁说：“不是，她怎么又回去了？她不上学了？”
　　秦筝说：“有点事。”
　　“什么事有上学重要啊！”姜若宁说：“还有几个月高考了哎，她都不回来复习的吗？”
　　现在已经不上什么新课了，每天除了考试，刷题背单词就是复习，姜若宁相信云安在家里肯定也能做得到，只是都回来了，又回老家。
　　姜若宁真的不理解。
　　秦筝说：“比上学还重要。”
　　云安能承受一年的复读，不能承受再次失去她姐姐。
　　上次她们聊到云镜舒牺牲那件事，云安情绪异常激动，她看得出来云安在努力压抑，但那汹涌的情绪，越压抑越喷薄，虽然云安没有明着说，她姐姐牺牲以后，她做了什么。
　　但秦筝看到那样的云安，觉得做什么都不奇怪。
　　所以这辈子，云安会守护好云镜舒。
　　她会守护好云安。
　　秦筝垂眼，看着英语书，面前递来一根辣条，秦筝说：“你少吃点。”
　　“干嘛？”姜若宁说：“我就这点爱好了，你还要剥夺，没人性！”
　　秦筝：……
　　她被气笑。
　　高三是沉闷的，尤其越接近高考，空气越不流通，许多同学午饭都不去食堂了，而是自己带饭菜，就待教室里吃，秦筝被姜若宁拉着出校园大门，抬头看眼沉闷的天空，今天没出太阳，一直阴恻恻，凉风一刮，还有点冷，姜若宁说：“我想吃牛肉面，最好是烫的那种。”
　　她问秦筝：“你吃什么？”
　　秦筝随意：“都行。”
　　“那你和我吃一样的。”姜若宁嘀嘀咕咕和时岁不知道说什么，两人声音小，秦筝被她拽着往前走，倏地看到眼熟的人，秦筝说：“曲晗。”
　　姜若宁定睛一看：“还真是，她不是回家吃饭吗？”
　　时岁喊：“曲晗！”
　　曲晗转头，见到她们似乎意外：“你们也出来吃饭了？”
　　自打曲晗第二次和秦筝坐一起后，姜若宁对她比以前好脸色多了，虽然姜若宁还是说：“有点对不起叶余。”
　　叶余当时也在群里，回她：【不用这么想，曲晗其实人挺好的，当初在上京，她帮了我很多。】
　　姜若宁这才放下点介怀，愿意和曲晗多说两句话。
　　她们靠近。
　　姜若宁问：“你干嘛呢？不是回家吃饭吗？”
　　曲晗说：“这个学期云安请假了，我妈退了房子，让我在学校里吃。”
　　姜若宁点头，说：“你妈消息挺灵通啊。”
　　曲晗瞥眼秦筝。
　　秦筝说：“走吧，进去了。”她问曲晗：“你吃什么？”
　　曲晗自打和于不羡闹掰，和以前的朋友也差不多断了，最近和王晓诺一起上下学，只是王晓诺中午回家吃饭，所以曲晗才落下一个人。
　　曲晗说：“羊肉汤泡馍。”
　　秦筝点头：“你下次一个人吃饭，可以叫我们一起。”
　　曲晗瞟眼她，又看向姜若宁。
　　她知道姜若宁不喜欢她，所以平时和她们接触不是很多，姜若宁察觉她眼神，回望过去，对上曲晗的视线说：“我没意见。”
　　曲晗点头：“好。”
　　四人进了店里，坐在靠窗的位置，姜若宁点完托着下巴看向窗外：“会不会下雨啊？”
　　时岁说：“天气预报说今天有小雨。”
　　姜若宁说：“千万不要放学的时候下。”
　　秦筝见识过她乌鸦嘴，抬眼：“你不说就肯定不是放学的时候下。”
　　姜若宁：……
　　她对着嘴巴做了个拉链的动作，秦筝摇头，放桌子上的手机震动，她瞥眼，是新消息。
　　云安发来的：【吃饭了吗？】
　　秦筝如常回复她：【正在，你吃了吗？】
　　云安：【嗯，我也准备吃饭，你吃什么？】
　　秦筝：【牛肉面，若宁请客。】
　　云安：【那你让老板多加一份牛肉。】
　　秦筝：【禁止欺负若宁。】
　　云安：【好，不欺负她，那我欺负你。】
　　秦筝：【闭嘴吧。】
　　她发完消息，手指往上划拉，这新号，两人的聊天内容没多少，划几下就到头来，姜若宁凑过来：“云安呐？”
　　秦筝侧目，点头：“嗯。”
　　姜若宁说：“她到家了？”
　　秦筝说：“到了吧。”
　　姜若宁：“她老家哪里的啊？”
　　秦筝不答反问：“干嘛？你要去找她啊？”
　　“不是。”姜若宁说：“我就看看远不远，不远我们五一不是可以过去吗，顺便看看她有没有需要帮助的。”
　　秦筝顿了顿：“到时候再说吧。”
　　姜若宁不疑有他，点头，牛肉面很快上桌，秦筝准备放下手机的时候，又收到云安的消息：【筝筝，我到了。】
　　秦筝顺着问出来：【什么到了？】
　　云安：【我到姐姐这里了。】
　　秦筝：【哦，你……】
　　她打字的手一顿，看向给她发消息的头像。
　　不是早上刚加的她那个号。
　　秦筝心里咯噔一下，脸色瞬间惨白，手机都没握住，差点掉面碗里，她手指哆嗦一下，很快镇定心神，删掉对话框内容，重新打字：【云安，你早上……】
　　云安看着上方一直正在输入，但始终没有一条消息，她问：【筝筝？】
　　秦筝删掉所有内容，给她回：【知道了，记得吃饭。】
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[害羞]
　　

142到了
　　◎你在哪里呢？【营养液三万九加更】◎
　　秦筝知道，不用问了，早上加她的人绝对不是云安，细想上次云安换号加她的时候，也是在先前的号上说了这个事情，再用新号加了她，是她太大意，以为云安惯性换号，又是以前的头像麻痹警觉，才中了圈套。
　　所以，这个换新号加她的人，是谁？
　　秦筝没有告诉云安的原因，是觉得肯定不会和长湖那边有关系，虽然云安没明说，但她接触的都是一些罪犯，她不相信，那些罪犯查到云安了，然后用这么个新号来试探她。
　　简直滑稽可笑。
　　她不能让云安担心。
　　云安已经够累了。
　　秦筝盯着屏幕看，以前熟悉的头像，现在无比刺眼，甚至让她觉得恶心，是恶心这种套路和这个头像背后的人，秦筝强忍恶心，想拉黑，又忍住，最后给假冒的号发：【你在吃什么呢？】
　　首先，要把这个人找出来。
　　能知道她和云安过去，又和她有仇的人，秦筝掰手指头都能吃猜到。
　　她可不会相信能起新号骗她，还发这种内容的人，只是同学之间的恶作剧。
　　吃亏在以前云安用这个头像，在班级群里，大家都知道，所以查找范围，更大一点。
　　秦筝首先怀疑的就是夏京默。
　　夏京默虽然和她没仇，但这个人太会伪装，太阴险，还经常打听她的事情，如果是她创这么个新号她一点都不奇怪，其次——秦筝想到于不羡。
　　虽然这学期于不羡没什么消息，也去了新学校，但她们以前积怨那么深，她又知道自己和云安的一点事情，难保不是在新学校过得不舒心，心存怨恨，想到这里她转头看曲晗，曲晗正在喝汤，察觉身边视线，她扭头，秦筝放下手机，搅合面条，说：“曲晗，你和于不羡，有过联系吗？”
　　曲晗听到这个名字明显一怔，随后没犹豫，摇头。
　　她问秦筝：“怎么了？”
　　秦筝说：“没事，我就问问。”
　　姜若宁说：“我听说她在新学校，经常被人欺负。”
　　秦筝看着她：“你怎么知道？”
　　“我以前那个小群——”姜若宁努努嘴，瞟眼曲晗，曲晗低着头喝汤，姜若宁对她说：“你放心啊，现在那个小群里，不说你们的事情了。”
　　曲晗说：“没事。”
　　姜若宁松口气，继续说：“那个小群里的人说的，于不羡天天诉苦，说想转回来，她还说上次月考，班级名次足足掉了十来名！”
　　秦筝问：“她月考成绩什么时候发的？”
　　“不知道，就这几天吧。”姜若宁说：“我也是看群里聊的，你怎么突然对她感兴趣了？”
　　秦筝看眼她，说：“突然想起来了。”
　　“你可别想她。”姜若宁搓搓手臂：“怪渗人的。”
　　秦筝低头。
　　没和往常一样和她嬉皮笑脸。
　　时岁抬眼看到秦筝脸色比吃饭前苍白，又看到她频频看着手机，似乎在等消息，午饭过后，姜若宁和曲晗去付钱，时岁说：“筝筝，你是在等云安的消息吗？”
　　秦筝闻言对上她视线，摇头：“不是。”
　　她推了推面碗，压根没吃几口，刚刚姜若宁还觉得可惜，从她面碗里分了一半牛肉过去，时岁说：“那你再等谁消息？”
　　秦筝闷了闷。
　　她将手机递给时岁。
　　时岁看了她聊天记录，问：“这……”
　　“这不是云安。”秦筝说：“早上这个加我，说她是云安。”
　　时岁霎时脸都白了。
　　她往上翻了翻，看到两人上午聊天那里，关于想不想和亲不亲……
　　这要是捅到学校老师那里，或者秦筝妈妈那里。
　　时岁说：“你怀疑是于不羡？”
　　所以她刚刚才问于不羡？
　　秦筝说：“其实也怪我，是我自己没有核实好。”
　　“这怎么能怪你。”时岁说：“这个人太鸡贼了，用云安以前的头像，还上来就说自己是云安，换号，是我也没防备心。”
　　秦筝低头。
　　时岁说：“那你打算怎么办？”
　　秦筝说：“我想先查出来是谁。”
　　时岁说：“她没回你了。”
　　秦筝点头。
　　如果这个人目的是戳破她和云安那层关系，那她已经做到了，确实不必再回复，暴露自己，再缺德一点，现在老周可能已经收到消息了。
　　时岁说：“要不要和老周——”
　　她说不出来。
　　这要是被老周知道。
　　时岁脸色异常难看，秦筝说：“先别和若宁说。”
　　姜若宁脾气太急躁，她怕气出个好歹来，而且最近大考小考不断，她不希望姜若宁分了心，时岁说：“如果闹到老周那里，她很难不知道。”
　　秦筝说：“其实我有个怀疑。”
　　时岁看着她。
　　秦筝说：“我怀疑是夏京默。”
　　“她？”时岁说：“她冒充云安干什么？”
　　秦筝说：“捏住我把柄吧。”
　　如果是这样，反倒好一点，就怕不是，那就糟糕了。
　　时岁说：“我也帮你问问看。”
　　她说完姜若宁和曲晗付了钱回来，姜若宁还捏着一根雪糕，时岁看着牙疼：“你不冷吗？”
　　姜若宁说：“还好啦，老板娘送我的。”
　　她问时岁：“你吃不吃？”
　　时岁盯着雪糕看两秒，咬了一小口。
　　虽然牙疼，但心里甜。
　　曲晗看着两人动作，有些尴尬的看向秦筝，秦筝耸肩：“看我没用，我不会和你吃一根雪糕的。”
　　明明很想哭。
　　却还能开出来玩笑。
　　秦筝也佩服自己。
　　时岁却担忧的看眼她。
　　秦筝对上她心照不宣的眼神，说：“走吧，回去了。”
　　回去的路上，秦筝一直盯着手机看，到班级的时候，她收到新号的消息，那端回她：【刚刚在吃饭，没有看到消息，你吃完了？】
　　秦筝：【嗯，吃完了，你吃的什么？】
　　那端：【卤肉饭。】
　　卤肉饭？
　　学校附近，是有几家卤肉饭，但秦筝很少吃，也记不得特色，她问：【好吃吗？】
　　那端：【有点咸，不太好吃，没有阿姨做的饭好吃。】
　　秦筝：……
　　这功课，真的做到位了。
　　秦筝很想撕破脸直接问你是谁，怕打草惊蛇，她回：【嗯，知道了，那你晚上说给我送饭的，没忘吧？】
　　打完这行字，秦筝心脏扑通扑通一直乱窜。
　　她在赌。
　　她在赌这个冒充的人，还不知道自己已经发现事实，她在赌这个冒充的人，一定不愿意放过这次她和云安见面的机会。
　　不管她出于什么样目的，是想曝光她和云安谈恋爱的事情也好，还是想威胁拿捏她，那证据，就是越铁实越好。
　　所以她在赌。
　　她赌，这个人晚上会不会来送饭的地方。
　　只是那端长久没回复。
　　秦筝忍着强烈的心跳，打字的手都在抖：【云安？干嘛呢？】
　　云安的回复姗姗来迟：【刚刚买东西。】
　　秦筝呼出一口气：【哦，晚上给我送饭别忘了，昨天晚上你说的，小树林前面见。】
　　打完这行字，秦筝满手心都是细汗。
　　她身后有脚步声，秦筝收了手机，肩膀照旧被拍了下，夏京默扬唇：“筝筝，吃完了？”
　　秦筝转过头，眉眼是悦色，似乎心情很好，她点头：“嗯，吃完了。”
　　夏京默：“出去吃的？”
　　秦筝说：“对，若宁请我的牛肉面，你呢？”
　　夏京默说：“食堂。”
　　王晓诺随后走过来，说：“默默，你吃饭的时候发卡落下了，我给你带回来了。”
　　夏京默接过发卡，笑着：“谢谢，下午请你喝水。”
　　王晓诺说：“客气啥，应该的。”
　　秦筝见王晓诺走，说：“你也去食堂*吃的？”
　　王晓诺点头：“今儿天气不好，就去食堂凑合一顿。”
　　那夏京默。
　　也是去食堂。
　　不是吃的卤肉饭。
　　不碍事。
　　本来秦筝也没觉得，那个假冒的号，会对她说实话，只是凭一个午饭，不能断定就不是夏京默。
　　秦筝转过身，余光瞄着夏京默。
　　夏京默回来之后趴桌子上午休，时不时和同桌说话，侧着头，说到好笑的地方，她托着下巴半直起身，秦筝没太在意两人讨论的什么话题，听到身侧：“秦筝？”
　　她回神。
　　曲晗给她递了牛奶：“喝吗？”
　　秦筝接过，说：“谢谢。”
　　她倏地想到什么，问曲晗：“你知道云安以前用过的头像吗？”
　　曲晗说：“啊？”
　　秦筝说：“就是那个狐狸头像。”
　　曲晗点头：“知道。”
　　她肯定知道，她以前还送了头像一样的玩偶挂件，秦筝凑近她耳边，很小声的问：“你有没有和夏京默，聊过那个头像？”
　　曲晗说：“夏京默？”
　　她摇头：“我好久没和她说话了。”
　　秦筝点头。
　　曲晗问：“怎么了？”
　　秦筝说：“没事，她最近一直问云安的事情，我好奇。”
　　曲晗闻言压低声音，咬着唇角说：“你少和她说那些事。”
　　秦筝侧目：“嗯？”
　　曲晗摇头：“我就是觉得，她朋友太多了，会乱说。”
　　秦筝看出她眼底的担心，说：“我知道了。”
　　曲晗这才没吭声。
　　下午的课秦筝多少有些心不在焉，每次老周路过她们班级的时候，她心脏被狠狠拧着，生怕她下一秒进了班级，说：“秦筝，跟我来办公室。”
　　但直到放学，老周都没进来。
　　秦筝缓口气。
　　时岁在姜若宁上厕所的时候，到她身边：“那人没告老周？”
　　“是吧。”秦筝说：“不知道是不是没玩够，还是以为我没发现。”
　　时岁问：“那一会吃饭……”
　　“一会吃饭，你和若宁去。”秦筝说：“我就不去了。”
　　时岁：“那你不吃了？”
　　秦筝午饭也没吃，但不饿，心乱如麻一下午，什么胃口都没有，她说：“我去一趟小树林。”
　　时岁：“小，小树林？”
　　秦筝点头，把计划简单说了一遍，时岁说：“那我和若宁就在外面观察。”
　　“不行。”秦筝说：“若宁会起疑的。”
　　时岁说：“不会，我有办法。”
　　秦筝对上她沉静目光，乱七八糟的思绪，掸去不少，事已至此，只希望冒充的这个人能贪心一点。
　　姜若宁回来的时候，见到时岁买了很多零食，她惊讶：“你不吃晚饭啦？”
　　“今晚不是很想吃。”时岁说：“我带你们去个地方。”
　　她给秦筝递了眼色。
　　秦筝在前面带路。
　　姜若宁拉着秦筝的手臂：“你走那么快干什么？”
　　秦筝说：“当然是怕打扰你们二人世界。”
　　一句话说的姜若宁脸红红的，娇嗔白了一眼秦筝，扭捏：“胡说八道！”
　　时岁给她递了零食，和她在身后小声讨论：“喜欢这个嘛？”
　　姜若宁点头：“嗯。”
　　时岁说：“还有汽水，也给你买了。”
　　姜若宁嘻嘻笑，很快到小树林，时岁一把拉姜若宁走到树后的石凳子上坐下，四周有树，稍显隐蔽，姜若宁说：“筝筝呢？”
　　时岁说：“她去打电话，说一会过来。”
　　姜若宁点头。
　　时岁说完话四周看看，一眼就看到秦筝。
　　秦筝低着头，往里走，给那个冒充的号发消息：【云安，我到了，你在哪里呢？】
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[可怜][可怜]
　　

143猩红
　　◎猩红猩红的。◎
　　秦筝等了很久，没有消息回应，没有人来，今天的天气很不好，风大，小树林门口都没几个人，更别说里面，秦筝站的地方不是很显眼，至少也要往里面走几棵树才能看清楚，她坐在石凳子上，玩手机，耳朵竖起，但除了风吹树叶的声音，没有其他任何声音。
　　时岁拉着姜若宁，坐在更隐秘的树后。
　　姜若宁以为她是要偷偷牵手，所以才这么隐秘，时岁一双眼却盯着小树林边缘。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　十五分钟过去了。
　　去食堂吃饭的同学都回头了，还是没人来这里，秦筝低头看着没有回复的账号，她发：【云安？】
　　一个刺眼的红色感叹号。
　　删除她了。
　　还是打草惊蛇了。
　　秦筝不知道是哪句话惊到对方，下午聊天的时候，还没异常，怎么晚上就？
　　是什么时候发现她知道的？
　　故意让她在这里空等？
　　这人城府，也挺深。
　　秦筝起身，走到时岁和姜若宁面前，撕开一袋面包，裹着辣条，姜若宁惊讶：“怎么了？刚刚和谁打电话？”
　　“没谁。”秦筝语调很疲软，没什么力气。
　　她以为的小聪明，可能别人一眼就看破了，秦筝低头，咀嚼面包，姜若宁看她吃辣条，吃出一副生无可恋的样子，不由小声：“云安啊？”
　　秦筝偏头，看眼她：“嗯。”
　　姜若宁：“又吵架啦？”
　　她说：“筝筝啊，我是觉得，这异地恋，就是容易吵架，你看你们这一次两次，都吵多少次了，你还是让云安赶快回来吧。”
　　她说完，时岁给她递上薯片，姜若宁打开袋子，秦筝问：“刚刚有没有人过来？”
　　其实她知道没有，如果有，那时岁第一时间就通知她了，只是不那么死心。
　　“谁啊？”姜若宁说：“我没注意。”她问时岁：“你看到了吗？”
　　时岁看着秦筝，摇头。
　　示意她没人。
　　秦筝吃完剩下的面包，起身。
　　姜若宁：“哎，你一个面包就饱了？”
　　秦筝说：“你吃吧，我去上厕所。”
　　姜若宁在她走后，问时岁：“有没有觉得今天筝筝怪怪的？”
　　时岁也不方便多说，只是担忧的眼神看了眼秦筝离开的方向。
　　秦筝上完厕所，直接回了班级，给时岁和姜若宁发了消息，班级里吵闹，秦筝坐在位置上，看来往的同学，她真是得了疑心病，觉得每个同学都有可能，每个同学看她的眼神都很怪异。
　　她按着头，太阳穴突突的跳。
　　夏京默从班级门口经过的时候，看到她正揉着太阳穴，脸色苍白，背影单薄纤瘦，同桌发现她眼神，说：“默默，你又在看筝筝啊？”
　　夏京默说：“她真好看，你不觉得她像个洋娃娃吗？”
　　“是吧！”同桌说：“我和你说，我们学校论坛上，还有人偷偷拍她的照片放上去，每次热度老高了，她以前和云安——哦你不知道云安，云安也挺好看的，两人走一起，特赏心悦目。”
　　夏京默问：“那云安，她怎么不上学了？”
　　“说是老家有事，请长假了。”同桌咬着夏京默的耳朵：“可能休学了。”
　　夏京默：“休学？”
　　同桌点头：“你想啊，这都高三冲刺阶段了，她都不回学校，也没时间复习，到时候怎么参加高考？不如明年复读呢。”
　　夏京默垂眼，笑了笑。
　　两人一道进了班级，秦筝听到脚步声转头，夏京默和她打招呼：“吃过饭了？”
　　秦筝眉眼稍显淡漠，但还是点头。
　　夏京默说：“在食堂没看到你。”
　　秦筝说：“我在外面吃的。”
　　夏京默哦一声。
　　秦筝刚刚在她们回来之前，有听到一两句云安，她问夏京默：“你们刚刚聊什么呢？”
　　夏京默说：“没什么，刚刚我们在讨论要上哪个大学。”
　　她问秦筝：“你上次的意向大学，报的是哪一个？”
　　秦筝还没回答，夏京默的同桌说：“还用想，肯定是上京大学啦！”
　　她顿了顿，点头。
　　夏京默说：“真好，我也喜欢上京大学，但我这成绩，肯定是上不了的。”
　　秦筝说：“还没到高考呢，还可以努力。”
　　夏京默看着她：“好啊，那我就努力努力。”
　　秦筝对上她视线，夏京默侧头笑，秦筝看不出异样，转过身，背对夏京默，一直到晚自习下课，秦筝都没有再和夏京默说半句话，夏京默和同桌聊天的声音倒是偶尔能听到，聊得都是一些琐事。
　　放学的时候，姜若宁收拾好书包，见秦筝坐在位置上发呆，她走到秦筝身边：“干嘛呢？”
　　秦筝回神：“没事，走了？”
　　姜若宁说：“走了。”
　　秦筝抬头，见到时岁已经在门口等着了，她忙收拾好书包一起出去，回去的路上她刻意骑快一点，在姜若宁和时岁的前面，给两人创造机会，等时岁离开之后，才和姜若宁并肩骑车，姜若宁说：“一会回家你把那个英语试卷的答案发给我。”
　　秦筝说：“好。”
　　姜若宁：“历史抄写你写完了吗？”
　　秦筝心不在焉：“没呢。”
　　姜若宁：“那你晚自习在干啥？”
　　秦筝说：“在做其他的作业。”
　　“你咋这么多作业。”姜若宁说：“我感觉你每天不是在刷题就是在写试卷，你累不累？”
　　秦筝扭头，姜若宁这样的眼神，上辈子她也见过，是云安走后，她沉浸在学习里，饭也忘了吃，姜若宁说：“你真是要死了！每天睁眼就做题做题，累不累？”
　　她笑：“不累，多做一点巩固。”
　　“再巩固就上年纪第一了。”姜若宁说：“我是没法理解你们这样的大学霸！”
　　秦筝开玩笑：“怎么你家时岁不也是学霸？”
　　姜若宁脸刷的红了：“她哪里是学霸。”
　　秦筝说：“她成绩比我好。”
　　姜若宁眼神左飘右飘，最后落下一句：“不和你说了，我到家了。”
　　她恼羞回了家，车骑飞快，秦筝想说再见都没机会，路上没什么人，秦筝到家之前，远远看到秦桂兰倚在门口，她上高一高二那时候，秦桂兰晚上就喜欢倚门口等她，风雨无阻，后来云安来了之后，两人结伴，秦桂兰反而不怎么在门口了，她说：“有云安在，妈妈放心。”
　　这段时间云安不在，她又开始晚上等在门口了。
　　秦筝远远就喊：“妈。”
　　秦桂兰听到动静笑，走到她身边，接过书包，说：“怎么这么晚？”
　　秦筝说：“风大，不好骑车。”
　　秦桂兰不放心：“下次风大妈妈去学校接你吧。”
　　秦筝噗一声笑了：“妈，我又不是上幼儿园，你到学校门口去接我像什么啊。”
　　秦桂兰说：“那是你没看最近新闻，好多坏人专找落单的女孩子，可吓人了。”
　　秦筝无奈：“妈。”
　　秦桂兰说：“要是云安在，还能和你一道，妈妈也能放心。”
　　听到她提及云安，神色和以前无异常，不像是知道她和云安关系的样子，秦筝悄悄松口气，两人一道进了屋子，秦桂兰给她热好了泡饭，秦筝坐在她对面，说：“妈，你手机给我用一下。”
　　秦桂兰狐疑：“要我手机干什么？”
　　秦筝说：“收个验证码，我手机注册不了，学校要弄得。”
　　秦桂兰点头，将手机递给她，秦筝一边吃着汤泡饭，一边迅速将她微信设置成禁止任何好友添加，末了才将手机递给秦桂兰。
　　秦桂兰说：“好了？”
　　秦筝点头：“好了。”
　　秦桂兰将手机放在桌子上，秦筝一边吃饭，一边盯着看。
　　她是不知道那个人到底什么目的，既然已经有了她亲口承认的证据，不和学校说，也不和她妈妈说，是在等什么吗？
　　秦筝上辈子也算是见识过很多卑劣的人，下流龌龊的不在少数，算计的更是比比皆是，她不是没吃过亏，只是那时候已经在社会摸滚打爬了，都已经被社会染了色，她真没想过同学里还有心机这么深的。
　　她吃太久，秦桂兰洗把脸回来看到她还没吃完，催促：“你快点吃啊，不是还有作业？”
　　秦筝三下五除二扒拉饭，去厨房洗碗筷，秦桂兰想拦着都没拦住，末了秦筝说：“妈，你先去睡吧，我洗个澡。”
　　秦桂兰说：“别磨磨唧唧，快点洗完。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰这才放心回了房间，房门半开，秦筝拿睡衣经过她房间的时候，见到她正刷视频，能听到微弱的音乐声音，她拧眉，进了卫生间里。
　　再出来秦桂兰已经睡下了，房间里没有亮光，秦筝轻手轻脚回了房间，坐在桌子前，手机震动，她心一惊，忙从桌子上拿了手机，看到是云安给她发的消息：【到家了吗？】
　　秦筝压下刚刚的心悸，深呼吸，平稳心情回她：【嗯，到家了。】
　　云安：【要睡了？】
　　秦筝：【还没，在写作业。】
　　云安：【作业很多吗？】
　　秦筝：【有点，这两天作业是比较多。】
　　云安发了个拥抱的表情包给她，秦筝盯着那个拥抱的姿势，咬下唇，唇咬破了都没意识，舌尖溢出血腥气，她嘶一声，忙用面纸压住破了的薄唇。
　　片刻后，她低头看面纸。
　　猩红猩红的。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　秦筝：我咬人果然疼。
　　云安：……
　　

144微妙
　　◎筝筝啊【营养液四万加更】◎
　　这个人到底要干什么？
　　秦筝想不通。
　　她和时岁以为这个人至少会把事情捅到学校，再不济告诉秦桂兰，但什么都没做，她似乎很享受秦筝提心吊胆的样子，足足大半个月都没有任何动作，要不是秦筝保留那个申请的号码，她真以为是自己一场梦。
　　时岁也不理解：“她到底要干嘛啊？”
　　秦筝摇头。
　　时岁问：“会是夏京默吗？我瞧着好像夏京默最近挺正常的。”
　　秦筝说：“我也不知道。”
　　时岁说：“你让莫阿姨查号码了吗？”
　　秦筝说：“查了，是以前不需要实名的号码注册的。”
　　然后莫桑榆问她查这个号码具体什么事，她没法说，只得推说是个诈骗电话，莫桑榆让她以后遇到这种电话直接挂了，不需要费口舌，秦筝应下，挂了电话皱起眉。
　　四月份的月考过后，她又爬上第一名，秦桂兰知道后乐不可支，又是杀鸡又是烧鹅，还在周末让姜若宁一起过来吃，姜若宁拍了照片发在群里：【罪过！罪过！我们正在庆祝筝筝拿了第一。】
　　叶余：【哪里罪过了。】
　　姜若宁：【对时岁挺罪过的。】
　　时岁：【我没那么小心眼，筝筝考得好我也高兴。】
　　姜若宁：【哇塞我女朋友就是大度！】
　　叶余看到这条消息，心被狠狠刺痛，像刀尖猛然戳进去，顿时鲜血淋漓。
　　其实。
　　姜若宁和时岁刚在一起没多久，叶余就知道了，姜若宁给她发的消息，先是询问她新歌进度，末了单刀直入：【叶余，我和时岁在一起了。】
　　她当时正听着金漫说新歌的发行计划，看到这条消息，手机没拿稳，砸在地板上，电池弹出来，金漫吓了一跳：“叶余？”
　　她低着头，眼眶发涨，声音绷死死的：“没拿稳。”
　　金漫说：“看看手机，没摔坏吧？要是这次新歌效应好，赚了钱，你就可以买新的了。”
　　她垂下眼睑，从黑掉的手机屏幕里看到自己笑起来比哭还难看的表情，她始终低着头，捣鼓手机，没一会重新装好，开机。
　　姜若宁已经发了好几条过来了：【咦？叶余？】
　　姜若宁：【人呢？】
　　姜若宁：【干嘛，你吓到啦？】
　　姜若宁：【你不会真的喜欢时岁吧？】
　　她看着姜若宁哪壶不开提哪壶的样子，想生气，心里却弥漫浓郁的疼，最后给姜若宁发：【没有啦，刚刚漫姐叫我有事。】
　　姜若宁：【哦，那你先忙，我不打扰啦，拜拜！】
　　她嗓子眼发紧发疼，手指尖颤抖打下：【拜拜。】
　　过了两三分钟，她才想起来：【祝你和时岁幸福。】
　　姜若宁：【哇，你这祝福我怎么感觉怪怪的？好像小说里的苦情女配，你该不会真的喜欢时岁吧？你老实交代，我绝对不生气。】
　　叶余：……
　　她想都没想回复：【真不喜欢。】
　　不仅不喜欢。
　　还嫉妒。
　　深深地嫉妒。
　　虽然在她离开林平，来上京的那天，她就知道，自己和姜若宁没戏，可真的看到姜若宁发和时岁在一起的话，还是戳中她心脏。
　　疼，特别疼。
　　每次在群里看到姜若宁发女朋友三个字，都让她疼的晕眩。
　　叶余没回复。
　　秦筝发：【行了行了，收敛点，一点到晚秀恩爱。】
　　姜若宁：【你让云安也上线啊，突然发现我们群里已经两对了，叶余，你什么时候也拉个对象进来啊？】
　　叶余盯着屏幕看。
　　时岁解围：【叶余很忙的，哪有时间谈恋爱。】
　　姜若宁：【也是，她最近新歌忙的团团转，叶余我上次在音乐平台的新人榜看到你了，你可真棒！第十名呢！@叶余】
　　叶余知道。
　　她也关注了。
　　金漫比她还关注，上平台第二天就给她打预防针：“你这嗓子，更适合用一首情歌打开这个市场，但我没有给你选择那条路，万一我选错了，你会不会不相信我了？”
　　她头摇成拨浪鼓：“漫姐，成了是你厉害，输了是我不行。”
　　“哎哟。”金漫笑出声：“还能说笑话呢，看来不紧张嘛？”
　　怎么可能不紧张呢。
　　这毕竟是她准备了几个月的第一首歌，是她人生第一首正式出道的歌曲，怎么能不紧张？
　　她每天扒拉榜单，升了一名，截图保存发在群里，有时候发出去了，又害怕筝筝和若宁她们会不会觉得自己功利心太强，所以她后面就忍住了，此刻见到姜若宁的消息，她弯着眉眼，回姜若宁：【嗯，大家都很厉害，筝筝最厉害，她这次又考了第一呢。】
　　叶余记得从前秦筝的成绩，一直都是很好，就是突然有一阵子忽上忽下，现在又是第一了，她打从心底的高兴。
　　好吧。
　　她卑劣自私无耻的承认。
　　这份打从心底的高兴里，还有一部分，是因为秦筝第一，时岁第二。
　　叶余也很厌恶这样的自己，让人恶心，可那些阴暗的念头滋生出来后，很难掐灭，所以她平时和时岁说话，都是带着浓浓的愧疚。
　　纵使，时岁并不知道。
　　姜若宁：【那还是你厉害啦，你都开始赚钱了。】
　　秦筝：【听漫姐说，你想考音乐学院？】
　　叶余：【嗯，漫姐已经安排好了，只要高考的时候，基础分都合格，就有机会。】
　　姜若宁：【那你肯定没问题，你以前的成绩本来就不差。】
　　叶余低头笑。
　　放在一年前，她压根不会相信自己能走出林平，来到上京，更不会相信自己能握着话筒，唱她喜欢的歌曲，虽然现在没什么成绩，但她已经很知足了。
　　叶余：【还是要谢谢你们，对了，七月份我要参加一个新人综艺，你们到时候如果有时间，可以过来玩。】
　　姜若宁：【什么新人综艺？】
　　叶余：【就是一档新的唱歌节目，只要报名就可以参加。】
　　姜若宁：【我知道了！选秀对吧！】
　　叶余：【嗯，差不多。】
　　姜若宁：【好啊，那时候我们高考都结束了，说不定可以现场为你加油！】
　　时岁：【我也觉得很好。】
　　叶余看到时岁发的消息，闭了闭眼，浓浓的歉意从心底蔓延上来，她回应：【那到时候我给你们买票。】
　　秦筝：【可以，我没问题。】
　　她在想，云安到时候，是不是可以回来了。
　　姜若宁见她发完消息盯着手机，凑到她耳边：“想什么呢这么入神。”
　　秦筝扭头：“想你。”
　　姜若宁嘻嘻笑：“真的啊，那你今晚抱着我睡觉。”
　　秦筝说：“你想得美！”
　　姜若宁挑眉：“不乐意啊，我家时岁都没不乐意。”
　　秦筝：……
　　也不知道是谁，说自己谈恋爱，绝对不腻歪。
　　简直没眼看。
　　姜若宁喜滋滋在群里继续和时岁扯皮，秦桂兰端一盘子切好的橙子过来，坐她们对面，问：“说什么，这么开心？”
　　姜若宁噎了下，说：“干妈，我们在群里夸筝筝成绩好呢。”
　　秦桂兰眼前一亮：“是吗？让干妈也看看。”
　　姜若宁真噎住了，狂咳嗽，拍着胸脯，秦桂兰吓一跳，忙拍她后背，姜若宁咳的面红耳赤，抬头说：“干妈，水。”
　　秦桂兰连忙去厨房给她倒了一杯水，姜若宁一键清空群聊消息，看着秦桂兰回来心有余悸。
　　她接过水，猛喝两口，舒出一口气，说：“谢谢干妈。”
　　秦桂兰乐：“怎么突然呛到了？”
　　姜若宁说：“这橙子水分太足了，又甜又好吃，干妈你是在哪里买的啊？”
　　她岔开话题。
　　秦桂兰说：“就菜市场。”
　　秦筝说：“妈，一会你让若宁带几个回去，也给她妈妈尝尝。”
　　秦桂兰说：“行啊，我用袋子给你装几个。”
　　姜若宁感恩戴德：“谢谢干妈。”
　　秦桂兰被她滑稽样子逗笑，秦筝白了一眼姜若宁，掐了她手臂，小声问：“还皮不皮了？”
　　姜若宁立马老实：“不皮了不皮了。”
　　秦筝这才别开眼。
　　秦桂兰很快给她装好半袋子，听到卧室里充电的手机铃声，她对姜若宁说：“一会记得带着，别忘了！”
　　姜若宁连连点头：“记得呢干妈。”
　　秦桂兰这才三两步走进房间里，是个陌生号码，她皱皱眉，接了电话。
　　姜若宁又吃了一瓣橙子，对秦筝说：“哎，马上五一了，三天假，你去不去找云安啊？”
　　秦筝说：“干嘛？”
　　姜若宁说：“我们陪你去啊。”
　　秦筝说：“不用，你和时岁出去玩吧。”
　　姜若宁脸一红：“我们出去玩什么。”
　　秦筝小声：“上次玩什么，这次就玩什么。”
　　姜若宁嘀嘀咕咕不知道说什么，秦筝没听清，她是打算五一的时候，去找云安的，云安上周去医院复查腿伤，已经好很多了，她让云安拍照，但云安说怕吓到她，死活不肯拍给她看，所以秦筝还是有点不放心，想着五一能有机会，就去看一眼云安。
　　两人刚说完，秦桂兰从房间里出来，看眼说话的两人，低头进了厨房，秦筝察觉她情绪不对劲，到厨房里，问她：“妈，刚刚谁的电话啊？”
　　“单位的同事。”秦桂兰说：“想让我过去和她调个班。”
　　秦筝：“那妈你去吗？”
　　秦桂兰看着她：“你一个人在家，妈妈不放心。”
　　“没事的妈。”秦筝说：“别耽误你工作。”
　　秦桂兰点头。
　　姜若宁听到两人聊天，也起身：“干妈，你要去单位啊？”
　　秦桂兰说：“嗯，干妈要去单位有点事，你要回家我顺路带你。”
　　姜若宁笑着：“不用了干妈，我骑车了，一会我骑车回去。”
　　秦桂兰说：“行吧，那你等会路上小心。”
　　姜若宁嗯了声。
　　秦桂兰拎着包走到门口，倏地转头，喊：“筝筝啊。”
　　秦筝抬眼。
　　秦桂兰说：“晚上我要是回来的迟，你自己把饭菜热一热，别吃冷的。”
　　秦筝说：“知道呢妈。”
　　秦桂兰捏着包带子，点点头，离开了。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　

145不去
　　◎那你去什么地方◎
　　秦桂兰一直到晚上秦筝睡觉都没有回来，秦筝睡前给她发了消息，问她几点钟回来，秦桂兰没回她，秦筝知道她工作的时候经常把手机放在包里，不会带身上，所以没在意，直到第二天早上，她听到门外有动静，坐床上醒神半天，末了穿鞋走出去，打开门，见到秦桂兰正在做早饭，背对她，在厨房里。
　　秦筝走进厨房，想都没想抱着秦桂兰，秦桂兰不似以前嗔怒笑骂她，而是身体一僵。
　　秦筝立刻掰正秦桂兰的身体，发现她眼睛红红的。
　　“你怎么了妈？”秦筝蹙眉，还没醒的瞌睡全部粉碎，一瞬间眼睛都精神了，秦桂兰对上她目光说：“昨天，和人家换班，到单位才知道人家家里出了点事。”
　　这出了点事，八成就是生死大事了。
　　秦桂兰在这个单位时间也很长了，和同事们的家里都有走动，平时谁家有个事情，都会互相叫一声，所以来往比较密切，秦筝知道，点点头，她说：“妈，那你是不是要忙了？”
　　“不用。”秦桂兰说：“已经忙好了，不耽误妈妈的事。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰看着她，说：“妈妈现在最重要的事情，就是让你好好高考。”
　　秦筝闻言又抱着她，说：“谢谢妈。”
　　秦桂兰拍拍她手臂，说：“去洗漱，来吃早饭。”
　　秦筝：“嗯。”
　　她转身去房间洗漱，秦桂兰进了她的房间整理床铺，见到她枕头边的手机屏幕亮着，走近才听到嗡嗡震动声响，她瞥眼屏幕，备注是云安。
　　秦桂兰将手机握在手心里，身体绷很紧，手机在掌心震动，震的她心乱如麻，最后挂了电话放在枕头边，低头继续整理床单。
　　云安被挂了电话，一愣。
　　秦筝鲜少挂她的电话，昨晚上她睡觉前还在担心秦桂兰没回家，说电话没人接，她就陪秦筝等着，等着等着，秦筝睡着了，所以一早她就给秦筝打电话，想问问秦桂兰回去没有，谁知道她挂了电话。
　　不过这个点。
　　秦筝是不是以为，是闹钟响了？
　　她睡迷迷糊糊，未必不可能。
　　云安想着又给秦筝打了个电话，这次更是没人接，云安眉头微皱，但她没有立刻再回拨，而是隔开十几分钟，才给秦筝发了消息。
　　秦筝坐在凳子上吃早饭，咽下包子最后一口的时候，手机在兜里震动，她看了一眼，看到云安的消息，还有两个未接电话，她刚刚洗漱完直接换衣服揣兜里，也没看，此刻才回复云安的消息。
　　云安松口气：【起来就好，我以为你还在睡觉。】
　　秦筝：【都几点了，我是猪吗？】
　　云安：【你当然不是。】
　　要不要这么正经。
　　秦筝扬唇。
　　秦桂兰从厨房里出来，看到她盯着手机，手指甲掐进掌心里，她做了两个深呼吸，缓和脸上面部表情，才和秦筝说：“筝筝啊，别看手机了，快去准备准备上学。”
　　秦筝：“知道了，妈。”
　　秦桂兰说：“再盯着手机，我要没收了。”
　　秦筝抬头，秦桂兰说：“还没几天就要高考了，你看哪个学生整天还带着手机上学的？”
　　秦筝附和：“是的只有我带，因为我有一个开明的好妈妈。”
　　秦桂兰瞪她一眼。
　　秦筝忙抄起书包，说：“妈，我走了，你好好休息。”
　　秦桂兰点头，看着秦筝离开，她松开紧握的手，掌心被指甲掐出深深的痕迹，指腹刮在上面，痛入骨。
　　屋子里安静。
　　秦筝离开前关好门，外面天气已经暖和了，单穿一件秋装校服刚好，秦筝里面是白色卫衣，有帽子，刚停好车，帽子被人揪了下，她转头。
　　姜若宁冲她笑着：“今天来迟了。”
　　秦筝说：“嗯，你怎么也这么迟？”
　　姜若宁说：“昨晚看小说，看太困了。”
　　秦筝：“都什么时候了还看小说。”
　　姜若宁哎呀一声：“你怎么和我妈一样，让我看看你是不是被我妈附体了。”
　　秦筝拍掉她的手：“神经。”
　　姜若宁张牙舞爪，和她一路大闹进了班级，时岁已经到了，坐位置上，低着头，不知道琢磨什么，秦筝和姜若宁走过去，见到她在草稿纸上写了几个地方的名字，秦筝：“写这个干什么？”
　　时岁听到声音抬头，见到是她们笑：“来了。”
　　姜若宁一屁股坐在她身边。
　　时岁说：“五一不是说好出去玩嘛，我就把附近的几个小景点列出来，到时候看若宁想去哪个地方。”
　　秦筝：……
　　突然有点羡慕怎么回事。
　　她点赞：“挺好。”
　　姜若宁不好意思：“你去云安老家，你更好。”
　　秦筝偏头：“那我们俩换？”
　　姜若宁嘀咕：“怎么换？我代替你去看云安啊？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁摸了摸脖子：“她会杀了我吧。”
　　秦筝说：“她还没那么粗暴。”
　　时岁也被逗笑，看向秦筝：“云安什么时候回来啊？”
　　“还不知道呢。”秦筝说：“再等等吧。”
　　姜若宁说：“如果她暑假有时间，我们可以一起去上京看叶余唱歌。”
　　秦筝说：“下次见面我问问她。”
　　姜若宁：“嗯，不过说真的，云安这神秘兮兮的，我都怀疑她去做特务了。”
　　秦筝：……
　　她有时候还是把姜若宁的嘴巴缝起来，才安心。
　　时岁也拍了一下姜若宁的头。
　　姜若宁捂着头，憋屈：“开玩笑嘛。”
　　秦筝说：“不好笑，上课了。”
　　姜若宁耸肩。
　　三人絮絮叨叨聊完，夏京默从门口进来，她这次坐在秦筝的右手边，和她隔着一条走廊，秦筝不是很喜欢这个距离，但她逼着自己忍下，因为她很想知道，那个发消息的人，到底是不是夏京默。
　　如果是夏京默。
　　那也太沉得住气了。到现在，一点动静都没有。
　　夏京默坐在位置上，见秦筝看过来，她点头笑：“筝筝早。”
　　秦筝说：“早。”
　　学校不让化妆，但夏京默还是能看出来画了淡妆，打了底，眼睛亮晶晶的，睫毛夹过，很浓密，很卷翘，她本身底子不错，稍加打扮就很亮眼，秦筝听说不少校外的男生都给夏京默送礼物，只是她从来没接受，这个月以来，她平均每天要问她四五个单词，几道数学题，她像温水煮青蛙，总是不紧不慢的步骤。
　　秦筝有时候，还挺想直截了当问她，发消息的人，到底是不是她。
　　但有这个念头的时候，秦筝就知道自己不理智了。
　　在冒充者加她的时候，她已经不理智过一次，不能再来第二次，所以她现在敌不动他不动。
　　如果真的是夏京默。
　　她倒是真的很想看看，夏京默到底想做什么。
　　许是秦筝盯着夏京默看的时间有点长，夏京默察觉，转过头和秦筝对视，轻声问：“怎么了？筝筝？”
　　秦筝压住鸡皮疙瘩冒出来的冲动，缓几秒说：“没事，你昨天的作文写了吗？”
　　夏京默说：“写了。”
　　秦筝说：“能给我看一下吗？”
　　夏京默将她的作文本递给秦筝。
　　这个月，秦筝已经看过她好几次作文本了，其*实她也知道，像夏京默这么善于伪装的人，如果真的是她，不会从一些小细节里让她看出分毫，只是秦筝还是想试一试，哪怕徒劳无功。
　　姜若宁听到她要看夏京默的作文不理解：“你干嘛看她的作文？”
　　秦筝说：“她作文写的不错。”
　　姜若宁撇嘴，没再开口。
　　秦筝看了好几遍，最后放弃，将作文本还给夏京默，夏京默没在意，让她放桌子上，秦筝按着微疼的头，被姜若宁戳着后背，她转头，姜若宁说：“你和干妈说没说五一出去玩的事？”
　　秦筝：“还没呢。”
　　姜若宁：“那你要快点说，我昨天和我妈提了一下，我妈骂我一顿，我打算今天回家再和她磨一磨。”
　　秦筝点头。
　　秦桂兰最近心情还不错，她提这件事，应该有希望，秦筝这么想着，还是忍了两三天，周四晚上回家的时候，见到秦桂兰站在门口，她说：“妈，你怎么不进去，外面多冷。”
　　“又不是冬天，冷什么。”秦桂兰接过她书包，说：“快洗洗手，吃点东西，作业写完了吗？”
　　秦筝说：“写完了。”她回家洗了手出卫生间，对秦桂兰说：“妈，有件事我想和你商量一下。”
　　秦桂兰：“什么事。”
　　秦筝说：“就是五一，我们放三天假。”
　　秦桂兰说：“我知道，你爷爷奶奶让你五一过去。”
　　秦筝一愣，她说：“妈，我周末去奶奶家，五一我还有点事。”
　　秦桂兰看着她。
　　秦筝说：“我打算和若宁出去玩。”
　　秦桂兰：“出去玩？”
　　秦筝说：“嗯，我们打算……”
　　“筝筝啊。”秦桂兰说：“这次就算了，若宁那边，妈和她说一声，你不方便出去，这次就和我回奶奶家吧。”
　　秦筝折中：“那我一号去奶奶家，二号和若宁出去。”
　　秦桂兰：“我说了不行，五一假期人那么多，你玩什么？出去看人挤人吗？”
　　秦筝说：“我不去人多的地方。”
　　“那你去什么地方？”秦桂兰问她：“去找云安吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：完了。
　　

146断了
　　◎你和她断了【营养液四万一加更】◎
　　秦筝心一惊，她看着秦桂兰：“妈，你怎么……”
　　“怎么什么？”秦桂兰从她脖子上拽住那块玉：“这是谁给你的？云安吗？”
　　秦筝知道她已经知道了，忙搂着秦桂兰，说：“妈，你听我说。”
　　“听你说？”秦桂兰扒开她搂着自己的双手，说：“站好了和我说！”
　　秦筝只得规规矩矩的站着，问秦桂兰：“妈，你什么时候知道的？”
　　秦桂兰说：“什么时候知道的重要吗？你现在就给云安打电话，让她回来。”
　　秦筝低头：“妈，她不方便。”
　　“她不方便？”秦桂兰好笑：“她一个不上学的有什么不方便的？”秦桂兰盯着她：“秦筝，我这几天没和你说，一直顾及你情绪，我想着，怎么样都不能影响你考试，但你是怎么对我的？得寸进尺是吧？五一去找云安，你还利用若宁，上次你和若宁说出去玩，是不是也去找云安了？你还住一夜，你要不要脸？”
　　秦筝敛起神色：“妈，我知道我在做什么。”
　　“你知道个屁你知道！”秦桂兰恼火：“你才多大，你知道什么？你高中还没毕业呢，你就和……”
　　她说不下去了，冷脸。
　　秦筝说：“妈，你不要听别人胡说八道。”
　　“我还听别人说吗？”秦桂兰说：“你现在这个态度，我还不理解什么意思吗？秦筝，你是不是当你妈是傻子啊？你和云安，什么时候有猫腻的？”
　　秦筝想靠着她，被秦桂兰一把推开，她站直，说：“妈，我保证不会影响学习。”
　　“这是学习的事情吗？”秦桂兰一巴掌拍在桌子上，狠狠地！秦筝心脏随桌子上的杯子晃了晃，她低头：“妈……”
　　“你别叫我妈。”秦桂兰恶狠狠：“我不是你妈！”她越说越来气：“阳奉阴违，在我眼皮子下面，你们还能做这么龌龊的事情，我都不敢想，你们关门的时候，会做什么。”
　　秦筝脸色也不好看：“妈，你不要说得好像我们做了什么。”
　　“做了什么，做了什么你自己心里清楚！你做得出来，我还说不出来呢！”秦桂兰知道的那天晚上，在门外坐了一整夜，腿都麻了，她强忍着情绪，不让秦筝看出问题，她想着，六月就考试了，她不想影响秦筝，考完试了，再让秦筝和云安断了，但秦筝非要五一出去，点燃她暴脾气，忍无可忍！
　　秦筝这是真的当她死了！
　　秦桂兰一双眼满是愤怒，染着火光，噼里啪啦的烧起来，她质问秦筝：“你断不断？”
　　秦筝说：“妈！”
　　“你不断别叫我妈！”秦桂兰说：“现在是我知道这件事，被学校知道呢？你有没有想过，你还有两个月不到的时间，你就考试了，是你人生最重要的考试！你怎么在这个时候，还想情情爱爱的东西？还是和云安？你怎么做得出来的？”秦桂兰指着她鼻子。
　　秦筝说：“我和云安没做什么！”
　　“你还想做什么？”秦桂兰说：“以前我不在家，是云安来家里陪你睡觉吧，你还说没做什么？你仗着两个女人怀不了孕，就使劲糟蹋自己是吧？”
　　秦筝一听变了脸色：“妈！你在说什么！”
　　“说什么你心里有数！别和我装！你装什么呢？在你妈面前，你还想装？”秦桂兰说：“你不打电话给她是吧，我打！”
　　秦筝见到她拿了手机，拨通号码。
　　她知道云安前一个号码打不通，果然秦桂兰连续拨了两次，脸色铁青，问她：“新号码呢？”
　　秦筝闭眼，说：“妈，你现在不冷静……”
　　她话没说完，秦桂兰听到她手机震动，秦筝也听到了，脸色微变，两人对视两秒，秦筝眼疾手快想要从桌子上拿手机，给秦桂兰一把夺过去，页面显示是云安，秦桂兰刚想接的时候，秦筝右手用力狠狠拍掉手机！
　　手机砸在地上，屏幕瞬间出现裂痕！
　　秦筝抬头，一巴掌毫无预警甩了下来！
　　秦筝被她打的往后退了半步，舌尖弥漫血腥气，她捂着脸看向秦桂兰。
　　秦桂兰冷着脸：“回房间去。”
　　她声音又低又沉闷。
　　秦筝脸颊痛，心更痛，她眨眼，视线有点模糊，秦桂兰见她没动还想抬手，手臂都在颤抖，最后她端起桌子上没吃完的饭菜，狠狠砸地上，汤水浇灌在秦筝的手机上，很狼狈。
　　秦桂兰撞开她肩膀，说：“滚回你的房间！”
　　秦筝说：“妈，你就是这么不相信我，不相信云安吗？别人和你说什么你都信，我是你女儿，你还信不过我吗？”
　　“我就是太相信你了！”秦桂兰说：“你多少次骗了我，你自己说。”
　　秦筝哑口，她顿了顿：“妈，我知道我骗你是我不对，但我不想你担心，我是打算考完试和你说的。”
　　“考完试和我说？”秦桂兰噗嗤一声笑出来：“你怎么不等上坟的时候和我说啊？你搞搞清楚！你现在最重要的任务是什么？是学习，你一个高三生，不忙着学习，忙谈恋爱，你怎么做得出来的？秦筝，从小你爸不在你身边，是我，是我一把屎一把尿把你拉扯大，小时候家里条件不好，但我们也没亏待过你啊，你要什么，我没给你买吗？过年过节，我不买衣服，省下来给你买，你哪一年没有新衣服你说！”
　　说到痛苦处，秦桂兰哽咽：“我对你不好吗，我哪里对不起你？你要这样回报我？”
　　秦筝舌尖触碰到破皮的内侧，说：“妈，我知道你对我好，我一直都知道，你是最好的妈妈。”
　　“最好的妈妈。”秦桂兰冷笑：“你是在讽刺我吗？你是在怪我没有看好你，让你和一个女生谈恋爱？”
　　秦筝说：“妈，你知道我不是这个意思。”
　　“我不知道！”秦桂兰已经陷入自己的世界，秦筝虽然不知道秦桂兰什么时候知道她和云安的事情，但肯定不是刚知道，因为她这个情绪是积攒的，肯定已经知道几天了，憋忍着，所以才这么暴怒。
　　秦筝安抚她：“妈，你先冷静，不要中别人的圈套。”
　　秦桂兰说：“圈套？什么圈套？”
　　秦筝说：“是不是有人给你发消息，说我和云安的事情。”
　　秦桂兰声音冷淡：“还需要别人给我发消息吗？”
　　“妈。”秦筝说：“那个人就是故意的，故意在高考前让你知道，让你和我离心，她就是想让我心情烦躁，考不好，妈，你信我，这个人她……”
　　秦桂兰说：“那你断吗？”
　　秦筝张了张口。
　　秦桂兰说：“秦筝，你现在当着我的面断了，我绝对不说什么，以后我也不会再提这件事，我们就当不认识那个人。”
　　秦筝嘴巴又疼又肿，情绪一直被秦桂兰顶着，她说：“妈，你不要逼我。”
　　“逼你会如何？”秦桂兰说：“去死吗？”
　　秦筝脸色一变：“妈！”
　　秦桂兰说：“你现在做的事情，不就是逼你妈去死吗？”
　　秦筝说：“妈，你冷静一点！你以前不这么极端的。”
　　“以前？”秦桂兰讥笑：“那是以前我不知道，我现在知道了，你还让我冷静？我怎么冷静？你上的学比我多，你来告诉我，换位思考，你女儿现在高三，不忙着学习，忙着谈恋爱，你会如何？”
　　秦筝说：“妈，我不是没有影响到学习吗？”
　　“没有影响到吗？”秦桂兰说：“上学期你考班级二三十名，你都忘了？你能吃得下去睡得好，我天天失眠，我头发一把一把的掉！”
　　秦筝说：“那是意外。”
　　“意外？”秦桂兰被她逗笑了：“那你告诉我，那时候你和云安，有没有在一起？”
　　“我——”秦筝不想欺骗秦桂兰，圆一个谎，需要无数个谎言，她可以骗秦桂兰一次，两次，不能次次都骗秦桂兰，秦筝说：“我那时候和云安是在一起，但和我成绩没有一点关系。”
　　秦桂兰冷冷笑：“你说的话，你自己信吗？”
　　“妈，我说的话，我可以负责，我不是小学生，我成年了，我知道我在说什么，做什么。”秦筝晓之以情动之以理：“我想去上京，我想考上京大学，这是不会改变的事情，我不会让云安的事情影响到我，我……”
　　“你真是痴人说梦！”秦桂兰打断她的话，说：“秦筝，我这是第一次，也是最后一次告诉你，和云安断了，你如果舍不得，我就去找云安。”
　　秦筝身体一僵，抬着头，被打的脸上，手指印痕明显，她说：“妈！”
　　秦桂兰看着她，头次眼底没有心疼，只有严厉：“我说到做到！”
　　她给秦筝递了手机。
　　秦筝没接。
　　秦桂兰将手机塞她手心里：“给她打电话。”
　　秦筝说：“她现在不方便接电话。”
　　“她没上班没上学，有什么不方便？”秦桂兰皱眉：“还是你非要我拉着老脸去求她和你断了？”
　　秦筝捏着手机：“她在医院里。”
　　秦桂兰不信的看着她。
　　秦筝说：“我没骗你，妈，她现在不方便回来，她在医院。”
　　“医院。”秦桂兰突然想到什么：“所以你当初骗我她小姨生病，其实是她生病？秦筝，你还有多少事情，是瞒着我的？”
　　秦筝不知道怎么会有上辈子和秦桂兰吵架的挫败感，明明这辈子，她一直都在努力积极的改善她们母女关系，秦桂兰却不依不饶：“正好，她在医院也没关系，不耽误你和她断了。”
　　秦筝头疼：“妈，这件事我们能不能缓缓……”
　　“缓？”秦桂兰说：“怎么缓？缓到你们全校都知道，你秦筝谈了个女的？秦筝，你不要脸，我还要，我不求你以后找个什么有钱的，有能力的男人，你最起码找个男人吧？”
　　秦筝说：“我不喜欢男人。”
　　“你不喜欢男人，行。”秦桂兰咬牙：“我也不喜欢你喜欢女人，你要是还想进这个家，叫我一声妈，你现在就给云安打电话，当着我的面，说清楚，说明白！”
　　秦筝盯着手机看，感觉手心里沉甸甸的，她一伸手，将手机放在桌子上，低着头。
　　秦桂兰怄血：“秦筝你什么意思？非要和我对着干是吧？”
　　秦筝说：“妈，是你不给我解释的机会。”
　　“这需要解释？”秦桂兰说：“解释什么？你和云安背着我偷偷交往的时候，你没想过给我解释，骗我那么多次，你也没想过给我解释，现在你让我给你解释的机会？你以为你是谁？你想要什么我就得给你什么？秦筝，我今儿把话放在这，我和云安，你只能选一个。”
　　秦筝头痛欲裂，脸色苍白，她听了秦桂兰的话，不出声，只是静静站在秦桂兰面前。
　　秦桂兰连连点头：“好，好，好。”
　　她一把从桌子上拿了手机，转身就走，秦筝伸手想拉她，被秦桂兰甩开，用力太大，秦筝后背撞桌子上，刺骨的疼从后腰直窜双腿，她脑门立刻出了汗，秦筝顾不得疼，急着问：“妈，你去哪？”
　　秦桂兰没理她，只是大步走了出去。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

147凉风
　　◎凉风吹得秦筝打了个寒颤。◎
　　大半夜的，秦筝担心秦桂兰气头上想不开，她也没顾得上腰疼，一骨碌追了出去，到门外都看不到秦桂兰身影了，秦筝走一步后腰到腿都麻痹的疼，刺痛心脏，她靠在门边，缓了口气，黑夜里，只有风声听得清楚，秦筝喊了两声妈，没回应，她回了家，从汤里面捡出手机，迅速用面纸擦拭，屏幕彻底碎了，应该不能用，就是不知道能不能开机，秦筝皱着眉，摸摸索索按开关键，半天没反应。
　　坏了。
　　秦筝深呼吸，放下手机，回房间里拿了钱包扭头也出了家，她骑自行车到姜若宁家，敲门喊姜若宁，是姜琴开的门，见到她吓了一大跳：“筝筝？”
　　她心疼：“你脸怎么了？”
　　秦筝才想起来被秦桂兰打过的侧脸，她都忘了疼，刚刚过来，也没用头发遮住，吓到姜琴。
　　“没，没事。”秦筝捂着脸，肿起来了，一碰肌肤刺疼的厉害，她皱眉，姜琴说：“快进来，快进来，是遇到什么事了……”
　　秦筝说：“没有阿姨，是我和我妈闹了一点小别扭。”
　　姜琴哦一声，放心又不放心，摸着她脸颊：“再怎么闹别扭，怎么能动手呢。”
　　她说：“你妈也真是的，你性格这么好，成绩又这么好，犯点小错有什么问题。”
　　秦筝看着她，一时不知道说什么。
　　姜若宁吃着苹果从房间里出来，她听着歌抄单词呢，似乎听到有人说话嘀咕声，忙摘下耳机，出门看到秦筝站在门口，姜若宁愣了下：“筝筝？”
　　她立马走到门口，看清楚秦筝高高肿起来的脸颊，苹果都忘了咀嚼，差点噎到，忙咽下去，说：“怎么了？这谁打的！”
　　秦筝看着她这幅瞬间要和人干架的样子，忙拉住她：“若宁，你手机能不能借给我用一下。”
　　姜若宁迟钝的哦哦两声，说：“给你。”
　　秦筝立刻给秦桂兰打了电话过去。
　　嘟了好几声才有人接，秦筝喊：“妈……”
　　那端立刻挂了电话。
　　秦筝哑口。
　　姜琴说：“筝筝啊，你妈没接电话？”
　　秦筝摇头。
　　姜琴问：“她不在家吗？”
　　秦筝说：“刚出去了。”
　　姜若宁：“是不是去你爷爷奶奶家了？”
　　秦筝说：“有可能，我去……”
　　“还是我去吧。”姜琴拉住她的手腕，说：“你明天还要上学，晚上别来回的跑，我打车去，很快的，你今晚就先和若宁住。”
　　秦筝不放心：“阿姨。”
　　“听阿姨的。”姜琴说：“你妈妈就是一时和你闹脾气，气头上了，等她冷静下来，就知道该心疼你了。”
　　姜琴也不知道她们母女因为什么吵架，但她和姜若宁也会吵架，尤其临近高考，她看到姜若宁听歌写作业都一肚子邪火，说不定秦桂兰也是这样。
　　秦筝说：“谢谢阿姨，那你先去我奶奶家看看她在不在。”
　　姜琴点头：“成，别太担心，有阿姨呢。”
　　秦筝嗯了一声。
　　姜琴离开前嘱咐姜若宁：“陪着筝筝，别乱跑。”
　　姜若宁连连点头。
　　两人目送姜琴出去，姜若宁拉着她：“怎么回事啊？”
　　秦筝揉着后腰，说：“我妈知道我和云安的事情，很生气，要我当着她的面和云安断了，我没同意。”
　　姜若宁说：“她怎么会知道呢？”
　　秦筝说：“或许是我错了。”
　　她刚刚应该在秦桂兰问的时候，骗秦桂兰。
　　骗不了。
　　秦筝知道骗不了。
　　秦桂兰很了解她，她能骗一次，骗不了两次，总会露馅，那时候秦桂兰更生气。
　　姜若宁抱着她：“没事没事，干妈肯定一时想不通，我妈会劝她的。”
　　秦筝点头，说：“我再打个电话。”
　　姜若宁说：“随便打，你想打几个打几个。”
　　秦筝默了默，给云安打了个电话。
　　云安打秦筝的电话没通，她又给秦筝发了消息，但没有回应，她正着急，一个稍眼熟的号码打过来，云安没犹豫，立刻接了。
　　秦筝说：“云安，我手机坏了。”
　　云安松口气：“我就说你电话怎么打不通。”
　　秦筝眨了眨眼，说：“我就是和你说一声，怕你担心。”
　　云安说：“那你现在用谁的电话？”
　　“若宁的。”秦筝说：“我刚刚给她送橙子过来，顺便用她电话打给你，告诉你一声。”
　　云安说：“那你什么时候能修好？”
　　“还不知道呢。”秦筝说：“等我修好再给你打电话。”
　　云安：“嗯。”
　　秦筝说：“那我挂了。”
　　云安：“筝筝。”
　　秦筝握着手机，没吭声。
　　云安说：“晚安。”
　　秦筝说：“晚安。”
　　她挂了电话，将手机递给姜若宁，说：“我去我妈单位再看一下，你先休息吧。”
　　姜若宁说：“这我能睡得着？你等我换个衣服，我和你一起。”
　　秦筝说：“不用。”
　　姜若宁：“我妈说了，我得陪着你，你等我一下。”
　　她回房间里很快换了衣服出来，又给秦筝拿了一次性的口罩，戴好之后脸上肿起来的印痕不是很明显了，秦筝说：“谢了。”
　　姜若宁低头：“咱俩谁跟谁，小时候我每次被我妈追着打，都往你家跑，你都忘了？”
　　秦筝知道她在逗自己开心，但她真的很难笑出来，只得勉强嗯一声，姜若宁搂着她胳膊，揉了揉安抚她，说：“没事的没事的，干妈总要知道的，现在只是提前知道，一时想不通，会想通的。”
　　她低头：“其实我现在还有点羡慕你，起码干妈知道了，也不知道我妈……”
　　秦筝侧目看着她，张了张口，却说不出话。
　　姜若宁不知道。
　　她却知道，姜琴对她喜欢女人这个问题，有多深恶痛绝。
　　秦筝按着头，疼的脸色惨白，冷汗簌簌，姜若宁说：“你要不要休息一下？”
　　“没事。”秦筝说：“刚刚吵架有点头疼。”
　　姜若宁半搂着她肩膀，摩擦她上臂：“没事没事。”
　　秦筝靠她身边。
　　半夜打车不是很方便，车少，秦筝想干脆骑车去秦桂兰单位，她知道在哪里，以前经常给秦桂兰送东西，熟门熟路，门卫大爷还认出她：“你不是桂兰家那个小姑娘吗？”
　　秦筝也是蛮佩服他的，戴口罩都能认出来，她点头：“爷爷，我妈今天晚上来单位了吗？”
　　“没啊。”门卫大爷说：“你妈不是下班回家了吗？不在家？我给你打个电话进去问问。”
　　秦筝哎一声：“麻烦爷爷了。”
　　门卫大爷摆手，回屋子给生产间打电话，秦筝在门外听到门卫大爷说：“不在是吧，好好好，我知道了。”
　　秦筝和姜若宁对视一样，姜若宁说：“干妈平时，也没其他地方能去了。”
　　秦桂兰除了工作就是家里，两点一线，交好的朋友就是姜琴还有单位的同事，但是秦筝知道，她应该不会去找同事，门卫大爷从里面出来，说：“你妈妈不在，是不是去其他地方了？要我帮你报警吗？”
　　秦筝摇头：“不用了爷爷，我再回家找找，可能现在已经回家了。”
　　门卫大爷说：“那你有事就来找我们。”
　　秦筝：“嗯，谢谢爷爷。”
　　她说着和姜若宁又回了姜家，姜若宁给她妈打电话，姜琴还没到秦筝奶奶家，接到姜若宁的电话，询问秦筝和秦桂兰的吵架原因，说是等会见面了，好知道怎么劝，姜若宁哑口，片刻后才小声说：“妈，筝筝一直哭呢，说不出来话。”
　　姜琴叹气：“知道了，你看着她，别让她乱跑，我马上就到她奶奶家了。”
　　姜若宁应下，挂了电话出卫生间看到秦筝守在门口，眼神询问，姜若宁说：“我，我妈还没到，再等一下。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁说：“我妈刚刚给干妈的其他同事都打了电话，她不在，应该是去你奶奶家了，你别担心。”
　　她安慰秦筝，也是安慰自己，最好姜琴在安慰秦桂兰这件事里，也能想通，到时候她和姜琴说喜欢女孩子，姜琴是不是就能接受一点了？
　　两人心不在焉的坐着，姜若宁频频看着手机上的时间，见到电话亮起的刹那她就接了电话，秦筝抬头。
　　姜若宁说：“不在奶奶家？”
　　秦筝心悬起。
　　姜若宁说：“那你找到她了吗？好，我和筝筝说一声。”
　　秦筝看着她挂了电话，姜若宁说：“干妈接我妈的电话了，不在奶奶家，但我妈已经过去找她了。”
　　秦筝闻言松口气。
　　姜若宁说：“晚上你就在……”
　　“那我先回去了。”秦筝说：“你作业还没写完吧，你写作业吧。”
　　姜若宁说：“我没事。”
　　“我也没事。”秦筝说话间，姜若宁突然觉得她成熟很多，定定看着她，秦筝起身，姜若宁说：“你真不留下？”
　　秦筝摇头：“嗯，那我先回去，万一云安给你打电话……”
　　姜若宁说：“我知道该说什么。”
　　秦筝说：“谢了。”
　　姜若宁：“和我客气啥。”
　　她送秦筝到门口，秦筝骑自行车回去，到家门口，看到灯还亮着，刚刚她出来，也忘了关灯，此刻灯亮着，屋子里没人，秦筝停好车，坐门口的台阶上，时不时吹来一阵风，掉落的叶子刮到她脚下，秦筝低着头，捡起一片树叶，又抬头看了看天色。
　　秦筝也不知道坐了多久，突然听到动静，她抬头，一辆黑色出租车停在她家门口不远处，上面下来两人，秦筝忙走上前，刚刚坐久双腿很麻，站起来的时候还晃了下，姜琴见到她身影皱眉：“你怎么回家了？不是让你和若宁一起睡吗？”
　　秦筝说：“若宁还有作业没写完呢，我就先回来了。”
　　她看向秦桂兰：“妈。”
　　秦桂兰没理她，低着头往前走，从秦筝身边经过的时候，凉风吹得秦筝打了个寒颤。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　

148毁了
　　◎你不能毁了自己【营养液四万二加更】◎
　　秦筝快要记不得上次和秦桂兰吵架，是因为什么事了，这辈子回来到现在，她很多事都顺着秦桂兰，不顶嘴，不含糊，秦桂兰说什么，她做什么，除了之前学习成绩有波动，她其他的事情，没怎么让秦桂兰操心。
　　但，怎么可能不操心。
　　就成绩的事情，秦筝不知道秦桂兰整宿整宿睡不着，难怪那段时间她每次醒来，秦桂兰都在忙早餐，以前也是秦桂兰做早饭，但偶尔也会睡过头，让她路上买个包子或者买点吃的，那段时间，秦桂兰一次都没睡过头。
　　秦筝知道她累，她辛苦，但不知道她也这么提心吊胆。
　　姜琴见秦筝也准备跟着进屋，喊：“筝筝啊。”
　　秦筝转头，才清醒：“阿姨。”
　　她说：“对不起，我都忘了，阿姨也进屋吧。”
　　“我就不进去了。”姜琴说：“你妈妈现在好像不太想说话，那你就不要和她说太多，让她冷静一下，你们都好好睡一觉，明儿个我约你妈妈出去逛逛，开导开导她。”
　　秦筝不知道姜琴知不知道她们是因为什么事情吵架的，但她想，依照秦桂兰那性格，绝对和外人说不出她喜欢女孩子这句话。
　　估摸还是不知道吧。
　　秦筝：“谢谢阿姨。”
　　“没事的。”姜琴拍拍她肩膀：“母女俩，哪有什么隔夜仇，我还经常和若宁吵架呢，不是什么大事，放宽心。”
　　秦筝说：“我知道了，那阿姨你怎么回去？”
　　“我就跟车回去吧。”姜琴说：“这么晚打车也不方便，那你回家别和你妈说太多，顺着她一点，听话。”
　　秦筝点头。
　　姜琴心疼的又摸了摸她脸颊，叹气：“这手劲……”
　　秦筝说：“没事的阿姨，已经不疼了。”
　　“哪有不疼的。”姜琴说：“你妈肯定更疼，更舍不得，让她冷静冷静。”
　　秦筝：“嗯。”
　　姜琴这才和她挥挥手，上了车离开，秦筝转身看向家门口，门是敞开的，看不到秦桂兰的身影，秦筝低着头走进去，见到秦桂兰坐在饭桌旁，一只手搭在桌子上，细看，眼里冒出不少血丝，眼睛通红，秦桂兰抹了下眼角，听到动静，抬头看了门口一眼，没见到姜琴，猜想她是回去了，才起身往房间走。
　　秦筝跟在她身后：“妈。”
　　秦桂兰背对她，站着。
　　秦筝说：“谁告诉你的？”
　　秦桂兰没理她，只是一低头，进了自己的房间，秦筝站在她身后，后腰的刺疼钻心，她揉了揉，靠坐桌子旁，好半晌才关了灯回屋。
　　秦筝躺在床上的时候，翻来覆去睡不着，始终想着秦桂兰，索性起身到秦桂兰的房门口，想打开门进去，按了两次门把手，都没拧开。
　　从里面锁上了。
　　秦筝拍了拍门，说：“妈，我不是故意瞒着你的，我和云安……我们，我们是想等考完试再和你说的。”
　　房间里没声音。
　　秦筝继续说：“我不会因为她耽误学习，我会考一个好的大学，妈，你别生气了。”
　　秦桂兰在床上翻了身，背对门口，一脸木然。
　　屋内屋外两个人都没休息好，秦筝是靠着门口睡着的，秦桂兰开门的时候她身体往后仰，手掌撑着地面才没倒下去，秦桂兰跨过她身侧，走出门，秦筝想站起来，腰疼腿疼屁股疼，浑身没什么力气，刚想站起来，小腿肚钻心的痛，她试了一下，没成功，就这么坐在地上仰头：“妈。”
　　秦桂兰漠然走进卫生间里，表情都没变化。
　　秦筝知道她这次是真生气。
　　上辈子，她也因为云安的事情，和她吵架，生气，秦筝以为这辈子她能缓和这个问题，原来只是自己的奢望。
　　秦桂兰从卫生间出来的时候，被秦筝拽住袖子，秦桂兰低头看，小时候秦筝犯了错，挨打之后哭哭啼啼拉她衣摆，可怜兮兮的样子，始终让人心疼，她也确实心疼。
　　可是现在，不能心疼，不能纵容。
　　秦桂兰拉开秦筝的手，走进厨房里，秦筝忙跟上，从她身后抱着她，秦桂兰没动，喊了一声：“秦筝。”
　　秦筝身体僵了几秒。
　　秦桂兰声音冷淡的像是冬季的冰，冻的人发抖。
　　秦筝早就做好心理准备，她知道秦桂兰没那么容易能接受，上辈子直到她出车祸，她们的关系都没和缓，她知道急不得，慢慢来，但秦桂兰是一点时间都不给她。
　　秦桂兰拉开她抱着自己的手，放下来，转过身对秦筝说：“先去洗漱，等会过来吃饭。”
　　秦筝低声：“妈。”
　　秦桂兰充耳未闻，似乎当她不存在，秦筝当了两分钟的空气，才扭头进了卫生间里。
　　镜子里她脸颊上昨天红肿的地方更红了，秦筝手指摸在上面，刺疼刺疼的，她用冷毛巾敷在脸颊上，忍着痛，秦桂兰这是第一次打她，以前不管她犯什么样的错误，秦桂兰从来都没有打过她，小时候村子里的小孩子回家晚了，调皮了，会被扒裤子打，但秦桂兰每次都是着急的找到她，然后嗔怒说她两句，从没舍得动手。
　　爷爷奶奶从小就说她是小公主，秦桂兰每次听着笑：“是小公主，你们惯坏的小公主。”
　　不过她也懂事，知道秦桂兰拉扯她不容易，从小就很少调皮，做出格的事情。
　　现在反而把秦桂兰气狠了。
　　秦筝匆匆洗漱完出了卫生间，秦桂兰照旧蒸了包子，给她热好牛奶，放在桌子上，秦筝捂着脸颊说：“妈，我今天不想去学校。”
　　她在装可怜。
　　但秦桂兰没看她，低着头说：“不想去我一会给你请假。”
　　秦筝坐在她身边：“妈……”
　　秦桂兰打断她的话，目光如利刃，刺破秦筝的脸面：“你不用和我说什么多余的话，先把早饭吃了，我有话要和你说。”
　　秦筝对上她严肃的语气和态度，压下想说的话，闷不吭声吃完早饭，放下筷子的时候，秦桂兰收掉她面前的碗，秦筝想拉她的动作，秦桂兰手一用力，秦筝抓了空。
　　秦桂兰将碗筷放厨房里，转过身，走到饭桌前，坐在秦筝的对面，沉着脸，眼神冷冰冰：“秦筝，不好听的话，我就不说了，你自己做了什么，你心里清楚。”
　　秦筝问：“是不是别人和你说了什么？”
　　秦桂兰深深凝视她，看到她脸颊上微肿的皮肤，秦筝肤色白，一点伤就很明显，她昨天用了力，到现在都没消，秦桂兰不后悔，她就是要打醒秦筝，她不能让秦筝犯糊涂，在这个节骨眼，她马上就要参加高考，还有一个月的时间，她不能看着秦筝毁了自己！
　　秦筝见她没吭声，试探：“是夏京默*吗？”
　　秦桂兰听到她的话，说：“我不知道你说的是谁，我现在只关心一个问题。”
　　秦筝说：“我和云安……”
　　“够了！”秦桂兰声音冷冽尖锐，她看着秦筝：“我现在不想听你和云安的事情，我告诉你，高考前，你不允许再碰手机，不允许联系云安，除了上学，你只能待在家里，你放心，从今天开始直到你高考，我都会在家里陪着你。”
　　秦筝诧异：“那你工作怎么办？”
　　“你不用担心我的工作。”秦桂兰说：“我哪怕现在辞职，我也不会再放任你糟蹋自己。”
　　秦筝说：“妈，我是成年人，我有选择的权利，我知道自己想要什么。”
　　“你知道？”秦桂兰说：“秦筝，你是不是觉得自己很厉害？什么都能做到？你知道今天这个事情，是我先知道的，如果被传到学校里，被你老师知道，被你同学知道……”
　　秦筝：“我不在意。”
　　“你不在意我在意！”秦桂兰说：“我在意你的名声！我在意你的名誉！我在意你的一切！你想考上京，你知道如果这件事被你老师知道，被上京大学的老师知道，她们还会同意一个有劣迹的学生，进入她们的学校？你怎么样去上京大学？靠你上下嘴皮动一动吗？”
　　秦筝安抚她：“妈，我靠的是成绩。”
　　“比成绩更重要的是品行！”秦桂兰说：“行了，这件事的讨论到此为止，到高考前，我不希望你再提这件事，也别和我再提云安，等你考完试，你把她叫来我们家，关于你们的事情，我们到时候再说。”
　　秦筝看着秦桂兰。
　　秦桂兰没理会她的目光，站起身，背对她进了厨房，秦筝听到她打电话给老周，低声下气：“周老师吗？我是秦筝的妈妈，哎，对，不好意思不好意思，筝筝她今天身体不太舒服，要请假一天，好的，真是不好意思……”
　　秦筝深呼吸，脸颊火辣辣的烧灼，她听着秦桂兰挂了电话，洗了碗筷走出厨房，到她跟前擦拭桌子，从始至终没有给她一个眼神，当她是空气，秦筝在她捏着抹布进厨房的时候说：“妈，为什么别人说什么，你就信什么，为什么你就不能相信我呢？”
　　秦桂兰背对她，站笔直，她将抹布捏紧紧地，声音绷着：“秦筝，我不是相信别人。”她说：“我是不能看着你毁了你自己。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

149屏保
　　◎她目光温柔，摸了摸屏保。◎
　　秦筝知道自己现在和秦桂兰说再多保证的话，都是没用的，说出来不如做出来，她既然能靠自己重新考全班第一，那她就有能力稳住成绩，秦桂兰最怕的就是她这个时候心态不稳，整天想着情情爱爱的东西，但秦筝知道，她不是，她自己心里也有杆秤，在这个时候，孰轻孰重，她能分得清。
　　她没再和秦桂兰争执，但她还是想知道那个人是谁。
　　秦筝不止一次的问她：“是不是夏京默，我们班刚转来的那个学生？”
　　秦筝问：“你那天晚上，不是去单位，是去见她对不对？”
　　秦桂兰每次被她问，只是冷眼看着她：“秦筝，你不用知道是谁告诉我的，我那天晚上，谁都没见。”
　　秦筝试图拿秦桂兰的手机，查找那天晚上联系她的人，但不管是电话还是信息，都是空空荡荡，这熟悉的作风，让秦筝心里越发笃定，就是夏京默。
　　这让她在班级里，看到夏京默的眼神，都是冰冷的。
　　夏京默没被她态度吓到，反而更热情，下课找她，放学缠着她，秦筝看着她伪装的做戏样子，突然觉得很可笑，更可笑的是自己。
　　她居然被这样的人戏耍，玩弄。
　　秦筝忍无可忍，在夏京默捧着数学题过来的时候，她笑：“你可真会装。”
　　夏京默一脸不解的看着她，无辜神色：“怎么了筝筝？”
　　秦筝：“没怎么，骂你两句，好让你去和我妈告状。”
　　夏京默惊讶：“阿姨来学校了？”
　　秦筝看她装傻充愣的样子，说：“我妈来没来学校，你应该比我清楚。”
　　“怎么会呢。”夏京默说：“筝筝，你今天好奇怪。”
　　秦筝说：“我一直都这么奇怪，还有，我不喜欢你，以后不要再来问我问题了。”
　　夏京默凝视她：“是我做错了什么吗？”
　　秦筝和她对视：“你什么都没错，是我错了。”她错在没有和夏京默第一次见面，给她两巴掌！
　　上课铃无预警，打断两人聊天，夏京默说：“筝筝，你最近心情好像不是很好，你如果不喜欢我问你问题，我不问了，你别不开心。”
　　秦筝没吭声，只是拿出书本看向黑板，当身边的人不存在。
　　她的异常，连曲晗都察觉了，上课的时候，曲晗小声问她：“你和夏京默怎么了？”
　　秦筝语气淡淡然：“没怎么，我讨厌她。”
　　曲晗愣了下。
　　她不是第一次听到秦筝说讨厌，以前，她也说过讨厌自己，只是现在她觉得，秦筝的这份讨厌里，是真心实意的厌恶，曲晗皱了皱眉，没再问。
　　放学之后姜若宁收拾好书包，跑到秦筝的身边，问她：“你今天要给云安打电话吗？”
　　时岁也提议要不要从家里带一个不用的手机给秦筝，秦筝没同意，秦桂兰本就生气，她没必要再火上浇油，况且云安那边最近也很忙，上次她午饭发的消息晚上才回复。
　　也挺好。
　　忙点挺好。
　　只是云安不太能理解为什么她手机坏了一直不去修，秦筝推说因为秦桂兰不高兴她每天玩手机，所以不让她修，等考试完再给她。
　　所以这段时间她们联络，一直都是秦筝借用姜若宁的，最开始是一天一条消息，后来是两天一条，现在已经好几天没发消息了。
　　上次发消息，是云安问秦筝五一去哪里玩了，秦筝有点庆幸云安不知道她原本的计划，是去找她，不然云安肯定会怀疑，为什么没去。
　　秦筝推说了个理由，说爷爷奶奶身体抱恙，她和妈妈回去看望了，云安没说什么，让她好好照顾自己的身体，挂了电话秦筝坐在位置上良久，晚饭也没吃。
　　姜若宁喊她：“筝筝？”
　　秦筝回神：“嗯？”
　　姜若宁说：“你要不要给云安打电话？”
　　秦筝摇头：“云安最近挺忙的，不打了。”
　　姜若宁哦一声，拉她起身，时岁等在门口。
　　秦筝低着头，走出班级。
　　她想的没错，云安确实很忙，云镜舒前两天被跟踪了，无法回来，给云安发了消息，让她尽快挪地方，医院也别去了，云安最近一直心神不宁，总觉得有什么事要发生，结合上辈子云镜舒的事情，始终让她心里没底，哪怕云瑞在身边，她始终觉得不踏实。
　　云瑞察觉她毛躁，安抚她：“你姐机灵，她一个人好脱身，不会有问题的。”
　　云安问她：“联系上我姐了吗？”
　　云瑞摇头：“还没呢，等她安全了联系我们。”
　　云安忍着痛起身，她现在已经不需要拐杖走路，只是走得慢，一瘸一拐，不是很方便，她刚起身，云瑞按住她：“要干什么？”
　　云安知道自己现在什么都帮不上，她说：“出去透透气。”
　　云瑞说；“你现在不能出去。”
　　云安看着她。
　　云瑞说：“这里是你姐以前一处落脚点，不怕一万，就怕万一，你还是别露头的好。”
　　云安坐不住，最后走到窗户旁，往下看，瞄到一个眼熟的身影，她一喜，立刻警觉看向云镜舒身后，没看到任何跟踪的人，应该是被甩开了。
　　她往门口走，云瑞拦住她：“和你说了不行。”
　　云安解释：“姐回来了。”
　　云瑞微讶，随后肉眼可见的高兴，转过身打开门，云镜舒从走廊那头走过来，见到她们都在，松口气，说：“没人跟着你们吧？”
　　云瑞说：“我亲自去接的云安，没人跟过来，你怎么回事？”
　　“这个吕昌平，老奸巨猾，给我下了个套。”云镜舒说：“还好我反应快。”
　　“那你先撤？”云瑞问她。
　　云镜舒说：“不用，我插了个人进去，他好像知道警方最近有动作，想跑，我们得在他跑之前，把他逮住。”
　　云瑞点头：“小莫也和我说，他最近沉不住气，可以收网了。”
　　因为云安提供的情报，她们接二连三破坏吕昌平交易，瓦解他在长湖还没凝聚起来的势力，吕昌平不是傻子，不会为了抓云镜舒，葬送自己，所以他撤退是必然的，只是这次，想离开不会那么容易了。
　　云安听着两人说完，没做出什么反应，云镜舒坐在她身边：“怎么了？你姐回来，你不高兴？”
　　云安摇头，说：“终于可以收网了。”
　　她来长湖，也快半年了，时间过很快，她答应秦筝半年内解决长湖的事情，她做到了，云安伸手，拉住云镜舒的手，云镜舒不习惯如此亲近，皱了皱眉，看向云瑞，云瑞对上她目光摇头，似乎也不理解云安怎么这样。
　　云镜舒心血来潮：“你是不是和秦筝，有什么事？”
　　云瑞也想起来：“你和秦筝好久没打电话了，怎么了？”
　　云安说：“她最近学习任务很重，压力也大，她妈妈把她手机没收了。”
　　云镜舒说：“要高考了，是下个月吧？”
　　云安点头。
　　云镜舒说：“那也没多少天，这边如果顺利，你还能提前回去给她加油。”
　　云安笑：“嗯，希望不要出什么差错，姐，你还出去吗？”
　　云镜舒：“等会我还要出去一趟。”
　　云安听到她的话，不自觉捏了捏她手，云镜舒垂眼，看到她无意识的动作，说：“云安，不用担心我，这次我出去是配合小姨她们收网，不会有什么危险。”
　　云瑞闻言的看着她：“你记得，任何时候，你的人身安全都是第一位。”
　　云镜舒笑：“小姨，你也被云安传染了。”
　　云瑞说：“小心点总是没错的。”
　　“我知道。”云镜舒说：“我还没喝到云安和秦筝的喜酒呢，可舍不得出事。”
　　云安闻言瞥她一眼，低头：“姐……”
　　云镜舒抬手：“好了好了不说了，真不知道你随了谁，这么容易害羞。”
　　云瑞说：“随你们妈妈，云安最像她了。”
　　云镜舒也看着云安：“我也觉得云安像妈，我随小姨。”
　　云瑞听到这句话没来由想到莫桑榆骂云瑞是木头，还说自己像她，乐出声，云瑞目光落她身上：“笑什么？”
　　“没有。”云安解释：“就是想到莫阿姨经常说的话。”
　　云瑞皱眉：“说什么？”
　　云安：“说你是木头。”
　　云镜舒看向云瑞，又看向云安：“为什么？”
　　为什么。
　　云安也不知道这三个字哪个字戳到她笑点了，她笑的直不起腰，云镜舒狐疑的眼神看着她：“你乐什么？”
　　云瑞无奈：“别理她。”
　　云安笑半晌停下，说：“就很好笑。”
　　云镜舒吐槽：“真不知道秦筝喜欢你什么。”
　　云安说：“喜欢我长得好看。”
　　云镜舒：……
　　待身边几个月，云安性格都活泼了，云镜舒嘴上嫌弃，心里其实很高兴的，她喜欢云安这样快快乐乐的样子，云瑞拍她肩膀，说：“手机。”
　　云镜舒回神，手机震动，她拿出来看了眼，对云瑞和云安说：“那我先走了。”
　　云安抬头：“姐，小心。”
　　云镜舒给她一个安心的眼神，云瑞也起身：“一起吧，我也回去了。”
　　她嘱咐云安：“别出门，听到没有，有人敲门就去暗格。”
　　云安说：“我知道了，我这里你们不用担心。”
　　云镜舒拢了拢她衣服，说：“那姐走了。”
　　云安目送两人到门口，喊：“小姨，姐。”
　　两人转头，云安说：“凡事小心。”
　　云镜舒扬唇：“等姐给你带好消息。”
　　云安看着两人离开，站在窗口，只看到云镜舒，云瑞应该是从其他通道走了，她在玻璃上临摹云镜舒的身影，一笔一划，直到看不到她背影才合上窗帘，靠坐窗户边。
　　快了。
　　没几天了。
　　她应该可以回去，给筝筝考试加油。
　　筝筝——应该会很高兴吧。
　　云安低着头，手指碰到手机边缘，屏幕亮起，屏保是秦筝的侧脸，她目光温柔，摸了摸屏保。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　

150找你
　　◎我过来找你【营养液四万三加更】◎
　　对吕昌平的抓捕，远比云安想的时间长，五月底警方端了他的老窝，但没抓到他的人，云镜舒这段时间一直都在长湖内线里找他的下落，云安期间去了一趟医院，云瑞陪着的，她腿伤好了五六成，走得慢，已经不是很明显了，只是不能快走也不能跑，云安对这个恢复速度还是挺满意的，就是也有遗憾，她原本还打算陪秦筝参加高考，在外面替她加油，但没能如愿。
　　云镜舒和云瑞依旧不让她出家门，吕昌平一日没落网，她们一日就算不得安全。
　　云安知道轻重，所以整个五月都待屋子里，除了去医院，再也没出去过，秦筝考试前两天，两人也只是通了个电话，还是用的姜若宁手机，云安问她：“是不是等你考完试，就能拿到手机了？”
　　秦筝不想她担心，说：“应该吧。”
　　云安笑：“那你记得给我打电话。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　云安又说：“或许到时候，我已经回林平了。”
　　秦筝闻言默了默，良久，说：“好。”
　　回来也好。
　　回来，她们一起面对秦桂兰。
　　秦桂兰最近对她的态度，依旧没有太大变化，除了照顾她衣食住行，其余时候当她是空气，两人也没再聊过，每次她想说云安的事情，秦桂兰就放下碗筷回房间，意思很明显，秦筝不想在考试前再出波折，索性压下云安的事情，没再开口。
　　只是家里的气氛，有点像上辈子。
　　秦筝每次回家，还有点恍惚。
　　秦桂兰这个月请了假，期间姜琴约了她几次，都被她拒绝了，秦筝回家路上遇到姜琴，听到她问：“筝筝啊，你和你妈妈这次因为什么事啊？你妈这么生气？我还没见过你妈妈这个样子。”
　　不说姜琴没见过，秦筝也没见过。
　　可这样的秦桂兰。
　　却让秦筝觉得熟悉。
　　无法沟通的熟悉。
　　秦筝搪塞了理由蒙混过去，姜若宁也帮衬着，姜琴才没继续追问，这段时间秦筝已经习惯回家面对秦桂兰的冷态度，比起上辈子，至少现在的秦桂兰还会主动和她说话，虽然问的都是学习相关，考试前一个晚上，秦筝躺在床上，看着窗外，看到半夜，她没有睡意，起身出去倒水的时候，看到秦桂兰坐在窗户旁，不过一个月的时间，秦筝看到她两鬓的白发，多了很多，额头细纹明显。
　　秦筝想到很多次，她半夜去上厕所，秦桂兰的房间里，灯都是亮着的。
　　她不比自己好受。
　　她也痛苦。
　　秦筝知道。
　　就是知道，所以平时她软下态度，哄着秦桂兰，万事顺着她，但云安这件事，是例外。
　　秦桂兰听到开门声转头。
　　秦筝看到她眼神看过来，喊了一声：“妈。”
　　秦桂兰不轻不淡：“嗯。”
　　她又转头看着窗外。
　　秦筝说：“你喝水吗？”
　　秦桂兰说：“不喝。”
　　语气一点不柔软。
　　秦筝没在意，她自顾自倒了一杯水，走到窗户旁，站秦桂兰的身边，阴影笼罩住秦桂兰，秦桂兰转头，秦筝说：“妈，我知道你担心什么，你放心，我不会让你担心的事情发生。”
　　秦桂兰看着她。
　　秦筝说：“最后一次模拟考的成绩，你也看到了，我会考上京，我会选喜欢的专业。”
　　她似乎在说，她会选择云安。
　　秦桂兰板着脸，转头，看着窗外。
　　秦筝见她没有从前那般，立刻回房，不由软声：“妈，你是这个世界上，最爱我的人，我知道，你永远都不会害我，你事事都会为我考虑，但云安也是……”
　　“她不是！”秦桂兰打断她的话：“她如果喜欢你，就不会在高三这个节骨眼，和你谈恋爱，这是不负责任！”
　　秦筝被她打断，并没急躁反驳，而是静静地看着她，喊了一声：“妈。”
　　她蹲在秦桂兰的椅子旁边，将头凑到秦桂兰的腿上，秦桂兰别腿，背对她，秦筝就从她身后抱着秦桂兰，说：“我知道，我如果说实话，你肯定生气，但我不能不说，因为我说谎，你会更生气，是我让云安和我在一起的。”
　　秦桂兰转过身：“秦筝！”
　　秦筝说：“我不想对你说谎，以前我对你说过很多次谎话，每次我都很难受，我想你知道，你女儿有对象了，很好的对象，她对我很好，我们没有做过出格的事情，妈，我从小就是你看着长大的，我什么性格，你不清楚吗？还有云安，她在我们家生活半年，她什么性格，你也知道的，我们怎么可能，会做那些事情？”
　　秦桂兰沉默，冷淡神色。
　　秦筝再接再厉：“妈，这次考试我一定好好考，如果我考上了上京，你能不能给我们一个机会？”
　　秦桂兰盯着她眼睛，摇头：“秦筝，我不知道你喜欢她什么。”
　　秦筝说：“她能让我安心，妈，我和她说，小时候我爱哭，都是你背着我，每次你一背我，我就不哭了，还很容易睡着，她听到之后，蹲下来，背着我回家，我当时趴在她背上就觉得，和小时候你背着我一样，一样让我安心。”
　　她仰头，眼眶通红：“妈，求求你了，给我们一个机会好不好？我真的很喜欢她，她也很喜欢我，我……”
　　秦桂兰说：“秦筝，你现在是高中，你还没有上大学，你还没走入这个社会，你的思想都是不成熟的，是，我知道，我现在越是拦着，你越是恨我，也越想和她在一起，但我情愿你现在恨我一时，也不想你怨我一辈子。”
　　秦筝摇头：“不会的妈，我知道我要的是什么。”
　　秦桂兰说：“你年纪太小了。”
　　“我——”秦筝舌尖打结，她低头：“我不小了妈，放古代都是能成婚的年纪了，你还记得吗，小时候叔叔阿姨就说我稳重，成熟，只有你一直把我当小孩子。”
　　秦筝仰头，握着秦桂兰的手，捂着自己的脸颊：“在你面前，我愿意当小孩子，我可以当一辈子小孩子，但你也要给我成长的机会，妈，求你了，给我和云安一个机会吧。”
　　秦桂兰只是盯着她看，这次没有暴跳如雷，没有冷嘲热讽，只有沉默。
　　长久的沉默。
　　秦筝不知道她这是默认，还是怕考试前爆发，影响她情绪，但她能明显感受到，秦桂兰的态度，软化了一点。
　　有机会的。
　　她有机会说服秦桂兰。
　　秦筝心下宽然，一伸手抱着秦桂兰的腰，屋子里安静了很久，秦桂兰才推她：“去睡觉吧。”
　　秦筝说：“好，妈你也早点睡。”
　　秦桂兰看着她离开回房的背影，低着头，从兜里拿出一个手机。
　　秦筝的手机，早就修好了，她知道锁屏密码，秦筝没有瞒过她，但她从前信任秦筝，怕触及孩子的隐私，从未打开过，是不是她错了，如果她早点察觉，那秦筝和云安……
　　秦桂兰打开手机，瞬间弹出很多消息，各种更新的软件信息，还有很多群聊，私聊，她一眼就看到那个头像，因为秦筝是置顶的，她置顶里，是三个人，一个是她，一个是若宁，还有一个应该就是云安了。
　　秦桂兰点进云安的聊天头像里，刚点进去，又退了出来，她合上手机，重新揣兜里。
　　次日考试，天气很好，秦筝起来的时候，秦桂兰已经做好早饭坐饭桌前了，秦筝不知道她是不是一夜没睡，眼睛通红通红的，秦筝说：“妈，考试我自己去吧。”
　　秦桂兰不容置喙：“我送你去。”
　　秦筝知道这三年辛苦的不仅是自己，秦桂兰更辛苦，当下点头：“好。”
　　她们运气好，这次考试地点就是在本校，姜若宁都说这是老天助力，秦筝不是很相信这些，但她想，如果真的老天助力，能不能让秦桂兰，早点想明白？
　　秦桂兰目送秦筝进了学校，转身挥手的时候，看到姜琴走到秦桂兰身边，姜琴诧异：“桂兰，你怎么瘦这么多？”
　　秦桂兰神色恍惚：“有吗？”
　　“瘦太多了你。”姜琴说：“是不是和筝筝还闹着别扭呢？”
　　秦桂兰摇头：“没有，筝筝很听话。”
　　“她是真的听话。”姜琴说：“不像若宁，这两天都要考试了，她还非要去看什么电影，你说说，我真是气不打一处来，考不好有的她哭呢！”
　　秦桂兰说：“别担心，若宁抗压能力强，能考好的。”
　　姜琴说：“希望吧。”
　　四周都是送孩子来考试的，有些干脆就不回去了，坐在学校门口的路牙边，秦桂兰被姜琴拉着，坐在阴凉地，有同班级的学生家长给她们递了矿泉水，夸秦桂兰和姜琴会教育孩子，成绩很好，秦桂兰淡淡应着，喝了一口矿泉水，对姜琴说：“我去趟厕所。”
　　她起身离开，到厕所门口的时候排着队，揣兜里的手机震动，是消息，她没点开，将手机又揣回兜里，排队快到她的时候，秦桂兰拿出手机，想了想，还是拨打了电话。
　　云安看到来电显示一愣，她给秦筝发了消息，是希望她能在拿回手机第一眼看到自己的消息，但她没想到秦筝会给她回电话，这个时间点，不是应该在考场吗？云安虽然狐疑，但雀跃的接了电话。
　　秦桂兰说：“是我，秦桂兰。”
　　云安一愣：“阿姨？”
　　秦桂兰说：“嗯，你在哪。”她抬头看了眼天色，想到昨晚上秦筝哭着和她说的话，对云安说：“我想和你见面聊聊你和筝筝的事情。”
　　云安心下一咯噔，突然就知道为什么秦筝这段时间，说手机被没收，用姜若宁的手机联系她。
　　原来……
　　秦桂兰喊：“云安？”
　　云安回神，说：“阿姨，我不在林平。”
　　“我知道。”她说：“筝筝说你身体不便，所以我过来找你。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

151哑口
　　◎她突然哑口。◎
　　考试连着都是好天气，日日骄阳似火，秦桂兰每天早上除了做好早饭，还给秦筝煮两个鸡蛋，姜若宁也说：“我妈居然给我煮两个鸡蛋还让我吃一根油条，她难道不知道现在的分数不是一百分吗？”
　　怎么可能不知道。
　　只是寓意好，希望她们考个最好，最好的成绩。
　　从考场出来的时候，秦筝抬头看了眼天色，灿烂的令人炫目，远远地，她看到秦桂兰站在人群里，和无数家长一样，翘首以盼，眼神里依旧是数不清的担忧和紧张。
　　刹那，秦筝眼睛就红了。
　　不仅是因为这一个多月的矛盾，还有秦桂兰对她的栽培和付出。
　　她从初中开始，说话做事循规蹈矩，外人面前文静成熟，秦筝却觉得，此刻的她像是脱缰野马，第一次无所顾忌别人的眼光，冲着人群喊：“妈！”
　　瞬间很多人看过来，她不在意。
　　秦桂兰听到这声叫唤，愣了下，她唇蠕动，秦筝在她微讶的眼神里，一股脑冲进她怀里，紧紧抱着她，秦桂兰被她冲击的往后走两步，很快站稳，无数眼神看着她们，秦桂兰以为自己会不好意思，却没想到无法压抑的自豪攀升起来，她解释：“孩子太激动了。”
　　“考完了，开心。”
　　她也开心。
　　这么长时间，她心里，总算是冒出一尖尖微弱的开心。
　　她日日担心的事情，幸好没有发生，秦桂兰抱着秦筝，低头，泪眼朦胧，身边有共情的家长拍拍两人肩膀：“结束了。”
　　她们声音哽咽：“都结束了。”
　　三年又三年，关乎她们一生最重要的考试，结束了。
　　秦筝闷在秦桂兰怀里，听到她抽噎的声音，身边此起彼伏响起家长叫孩子的声音，或大或小，秦筝说：“妈，我们回家了。”
　　秦桂兰点头，还没走，姜琴喊：“桂兰！”
　　秦筝也听到声音。
　　姜琴带姜若宁走到她们身边，一向没心没肺的姜若宁，也红着眼睛，眼巴巴看着她们，姜琴说：“晚上来我家吃饭吧，我昨天就买好菜了，等着她们结束，一起来我家吃饭。”
　　秦桂兰说：“我也……”
　　“桂兰，别和我争，若宁在你这儿，不知道受多少照顾，你也让我照顾照顾她们。”姜琴抹了下眼泪，说：“现下终于结束了，我只用等她们成绩出来，可以踏实松口气了。”
　　秦桂兰点头：“行。”
　　四个人打了车回去，直接去了姜若宁家，姜若宁坐车里，挽着秦筝的胳膊，很沉默。
　　秦筝瞧她异常的沉默，问：“怎么了？”
　　“很奇怪。”姜若宁说：“上学的时候，我可讨厌班级里的一些同学，还有老师了，现在还没毕业呢，就觉得，她们也挺可爱的。”
　　秦筝声音低低的：“嗯。”
　　她坐在秦桂兰和姜若宁的中间，后背抵着靠椅，头歪了歪，靠在秦桂兰的肩膀上，秦桂兰转头，瞥到秦筝的黑眼圈，还有疲惫的神色，她转过头看窗外，秦筝喊：“妈。”
　　秦桂兰没理她。
　　姜琴坐在前面笑：“难怪若宁每次从你们家回来，都要和我腻歪，瞧你们母女俩感情，多好啊。”
　　秦桂兰说：“一会从街口，我买两个菜吧。”
　　“不用。”姜琴说：“菜多了也吃不完，这天气吃不完就是浪费，我都准备好了。”
　　秦桂兰这才没说话。
　　秦筝见她不理自己，仗着车内空间小，她伸手抱着秦桂兰的脖子，半个身体侧向她，像八爪鱼，拼命赖秦桂兰身上，秦桂兰皱眉：“坐好了！”
　　秦筝没理她，说：“妈，我好困，你抱着我。”
　　秦桂兰深呼吸，拉开她搂着自己脖子的双手，越是往下拉，秦筝越是不撒手，最后手脚并行，吸附在她身上，秦桂兰无奈，扒拉两次，就这么让她挂身上。
　　秦筝说：“妈，你抱着我。”
　　秦桂兰没理她，姜若宁嘻嘻笑拉秦桂兰的手，环住秦筝的腰，秦桂兰扭过头看着姜若宁，姜若宁说：“干妈，在我们面前不用不好意思，你想抱筝筝，就抱筝筝。”
　　秦桂兰哑口。
　　她一点都不想。
　　她想打秦筝。
　　她想怨秦筝。
　　她想责备秦筝。
　　可她的手，还是托住秦筝的腰，怕她掉下来，磕着碰着。
　　秦筝附在她脖子上，眼泪糊了秦桂兰一脖子，下车的时候，四个人都乐呵呵的，姜琴问秦桂兰明天要不要出来逛逛，带秦筝和姜若宁买两身新衣服，秦桂兰说：“明天我要回单位。”
　　姜琴点头：“也是，你请假这么久，是要先回去，那等你放假。”
　　秦桂兰说：“嗯。”
　　姜琴说：“筝筝，那你明天来阿姨家玩，明天我给你们做好吃的。”
　　姜若宁说：“妈，我和筝筝明天想去看电影。”
　　“又去看电影？”姜琴说：“什么电影这么好看？”
　　姜若宁呛了下：“就是刚上映的，我上次和同学去看了，但筝筝没看到，我想着带她一起去。”
　　她看向秦筝：“是吧筝筝？”
　　秦筝点头，看向姜琴和秦桂兰。
　　姜琴说：“行吧行吧，中午回家吃饭，桂兰，你看……”
　　秦桂兰说：“也好。”
　　秦筝有点意外，这是自从她知道自己和云安在一起后，第一次放行，她说：“谢谢妈。”
　　秦桂兰没回她。
　　从姜琴家吃完晚饭，秦筝随秦桂兰回家，途中她看向秦桂兰，想问手机的事情，但到家门口，也没问出口，之后进了房间里，秦桂兰再也没出来过。
　　秦筝在姜若宁家已经和云安发了消息，告诉她考试结束了，云安也回她接下来几天好好休息，秦筝是想好好休息，又想听听云安的声音，她很久没听到了。
　　半夜，秦筝蹑手蹑脚走出房门，想溜出家去打电话的时候，瞥到秦桂兰房门下的灯是亮着的，她叹气，折返步子，走到秦桂兰房门口，敲门喊：“妈。”
　　秦桂兰说：“什么事？”
　　秦筝拧了门把手，发现没锁，秦桂兰这段时间都是锁着门睡觉，今天已经好几个例外了，秦筝胆子大了一点，走进去，坐在床边说：“我想和你一起睡。”
　　秦桂兰定定的看着她，好几秒，在床上翻了个身，留出一半的距离给秦筝，秦筝躺下后，看着秦桂兰背对自己，她伸手抱着秦桂兰，喊：“妈。”
　　秦桂兰说：“睡吧。”
　　秦筝闷了闷。
　　她这一觉到天亮，阳光透过窗户照进家里的时候，秦筝还有点恍惚，她已经很久没有睡到这个时候了，秦桂兰不在床上，也不在家里，秦筝洗漱完看到桌子上留的早饭，她匆匆吃了几口，坐在桌子上发呆，也不知过了多久，听到敲门声，还有姜若宁喊她：“筝筝？”
　　秦筝回神。
　　她打开门，姜若宁说：“你干嘛呢？还睡觉呢？中午啦！”
　　秦筝说：“醒了。”
　　姜若宁说：“那中午去我家吃饭，下午我们去看电影？”
　　秦筝点头：“行啊。”
　　姜若宁环顾一周：“干妈不在家吧？”
　　秦筝说：“早上就走了。”
　　“她都把你当犯人看着了。”姜若宁问：“最近她态度有没有软化一点？”
　　秦筝说：“比之前好多了。”
　　“那就好。”姜若宁说：“别担心，干妈嘴硬心软，不像我妈，那是真的倔性子。”她摇头：“不想了，我们去吃饭。”
　　秦筝随着她起身，说：“若宁。”
　　姜若宁：“嗯？”
　　秦筝说：“手机，借我一下。”
　　姜若宁：“哦，你给云安打电话啊？”
　　秦筝微点头。
　　她接过姜若宁递来的手机，拨打那个熟悉的号码。
　　手机在云安的兜里，嗡嗡作响，被救*护车的声响盖过去，云瑞握着云安的手，握很紧，满手心都是鲜血，她全身都在颤抖，手更是抖的厉害，掌心太滑腻，她攥好几次都差点松了手，救护车上的仪器滴滴答答，连通云安的每一处神经，云瑞低头：“是小姨不好，小姨应该陪着你，都怪小姨……”
　　云安听到模模糊糊的声音，想睁开眼皮，千斤重，她喉间支吾出声，断断续续的气息，云瑞见状立刻凑到她唇边，却听不出一个完整的音节。
　　仪器上叮一声，似电流窜过云瑞的身体，惊的她头皮炸开，随行医生拉开她，立刻采取紧急救护，云瑞靠坐在最后面，手机震动好几次都没回过神，刚到医院，云安就被推进抢救室了。
　　云瑞坐在长椅上，一向坚韧的她此刻耷拉肩膀，双手撑着长椅边缘，手上的血迹染红椅子，走廊尽头小跑过来一个人，云镜舒跑着喊着：“小姨！”
　　云瑞转头，想起身，双腿发麻，满脑子都是云安倒在血泊里的样子，她连站都站不起来。
　　云镜舒很快跑到她身边，见她面色苍白，双腿一软，跪在她长椅旁，说：“云安呢！”
　　云瑞看着她：“镜舒。”
　　云镜舒双眼赤红：“云安在哪里？她不是在房间里面吗？怎么会遇险？怎么会？你搞错了吧？小姨，你是不是搞错了？”
　　云瑞说：“她早上出去了。”
　　“都什么时候了，她出去干什么！”云镜舒冲她吼，云瑞闷了闷，有护士看过来，云镜舒脸上苍白，没有一丝血色，她低头：“对不起，小姨。”
　　云瑞说：“是小姨的错，昨天我告诉她，吕昌平落网了。”
　　昨天她得到情报，有关于吕昌平的消息，她立刻带队部署行动，吕昌平当场落网，倒是他的心腹跑了一个，她们都以为是跑了，没想到是蹲守在云镜舒的落脚点，云安独自出门，腿脚不便，就被报复了。
　　她赶到的时候，云安正躺在血泊里，救护车没到，她看到云安蜷缩在地上，鲜血覆盖她衣服，她身边围满了人，嘈杂尖叫声不断。
　　云镜舒冷静下来，说：“不是你的错，小姨，是我的错，他肯定是把云安当成我了。”
　　她撑着身体想坐椅子上，手臂一滑，半个人差点撞椅子边，云瑞拉她上臂，将她拽坐在身边，走廊尽头又小跑过来一个人，云瑞看到莫桑榆气喘吁吁过来，说：“抓到了。”
　　她立刻起身：“抓到了？”
　　“嗯，在太平街抓到了。”莫桑榆说完，云瑞身体往后退了一步，莫桑榆拉住她手，云瑞站定，莫桑榆问：“云安现在什么情况？”
　　云瑞摇头。
　　云镜舒神色凝重。
　　三人没说完，抢救室门打开，里面喊：“云安的家属在不在？”
　　云镜舒立刻冲到前面，护士给她递了通知书。
　　云镜舒手抖。
　　当初爆炸过后，云安虽然伤了腿，但没伤到性命，她当时只是吓唬云安，云镜舒后悔不已：“小姨，我当初是不是不应该吓唬她？”
　　云瑞看着云镜舒。
　　云镜舒说：“我只是和她开玩笑，我不希望她有事，我不希望她有事。”
　　“没事的！”莫桑榆一句话做了主心骨：“云安不会有事，她还等着回林平，回去上学，回去见筝筝呢，不会有事的。”
　　她像是说服云瑞和云镜舒，同时也是说服自己。
　　不会有事的。
　　三人坐在抢救室门口，一个小时两个小时，她们都没了时间概念，每次抢救室的门打开，又合上，她们心悬着，如自身悬崖边，稍有不慎，就摔下去，粉身碎骨。
　　云镜舒仰头，心绷紧到不能呼吸，脸色苍白。
　　莫桑榆刚想安慰她，手机震动，她看了眼来电显示，愣了下，随后没犹豫，立刻接通。
　　手机那端是秦桂兰。
　　秦桂兰从白天等到晚上，时间一分一秒过去，她心也逐渐冷下来，想打电话给云安，又叹气，随后给莫桑榆打了电话。
　　莫桑榆怕影响到云瑞和云镜舒，走到一旁的窗户边接电话。
　　秦桂兰问她：“云安呢？”
　　莫桑榆说：“云安她，她有点事。”
　　“什么事？”秦桂兰说：“她是害怕和我见面吗？”
　　莫桑榆刹那反应过来，云瑞说云安早上出门，她还在想为什么要出门，原来是和秦桂兰见面，秦桂兰什么时候来的长湖？为什么来长湖？
　　莫桑榆顿了顿：“秦姐，云安的事情，我过后和你解释。”
　　“不用和我解释了。”秦桂兰说：“她现在连我都不敢面对，以后我还怎么指望她站筝筝前面，挡住那些非议？”
　　站在筝筝前面？
　　秦桂兰这是知道了？
　　莫桑榆心下一紧，难怪秦桂兰会来长湖，她说：“不是的秦姐，安安她……”
　　“莫桑榆。”秦桂兰坐了一天，身心俱疲，她信了秦筝的话，舍不得她再哭，所以想先来试探云安的态度，她想看看，这个人，到底值不值得秦筝喜欢。
　　秦筝说的，能不能给她们一个机会。
　　她想，或许……
　　秦桂兰沉声说：“你是她小阿姨，你自然是站她那边，但筝筝是我的孩子，我也想保护好她，如果现在筝筝是你的孩子，你愿意把你的孩子，交给这样的人吗？”
　　这样的人。
　　莫桑榆转头看向抢救室门口，躺在里面生死未卜的云安。
　　她突然哑口。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

152作痛
　　◎心脏竟隐隐作痛【营养液四万四加更】◎
　　莫桑榆无法给出回答，她哑口，不仅是没办法对云安和秦筝的感情，做出任何评价，还有，她不知道怎么和秦桂兰解释，云安因为要去见她，此刻躺在医院里。
　　她大可以利用这件事，压垮秦桂兰，让她同意秦筝和云安在一起，但莫桑榆做不出来这种事。
　　自然，她也没资格做这样的决定。
　　告不告诉秦桂兰，只有云安有资格做决定。
　　而她，正躺在病床上。
　　如果——真的是如果，她有什么三长两短，这会是秦筝和秦桂兰之间的一根刺，永远拔不掉的刺。
　　莫桑榆低头，隔了好久，那端估摸是看她没回话，挂了电话。
　　她转身回去，坐在长椅上，三个人并排，脸色苍白，神色颓然，云镜舒一只手托着扶手，每次抢救室门口有点动静，她都立马起身，然后看着护士进进出出。
　　她也不知道等了多久，好像是到晚上，好像是到半夜，直到云瑞喊：“镜舒。”
　　云镜舒抬头。
　　云瑞说：“出来了。”
　　是医生走出来了，云镜舒起身，腿都坐麻了，她晃了下，医生走到她们身边，说了很多话，云镜舒却感觉嗡嗡的，连关键词都捕捉不到，她看着医生在说话，也知道她在说云安的病情，更知道自己此刻应该用心听，但她耳鸣严重，医生看她身形晃了下，立马关心：“这位家属，你没事吧？”
　　云镜舒说：“没事，你刚刚说什么？”
　　医生耐着性子，又解释了一遍，云镜舒着急：“她今晚能醒吗？”
　　医生被打断，也没生气，声音依旧温和：“还不确定，现在在观察。”
　　云镜舒点头。
　　等医生走了之后，云瑞让云镜舒坐长椅上，云镜舒坚持要去看云安，被云瑞按在椅子上，说：“休息会。”
　　云镜舒这段时间每天都在找吕昌平的下落，一天睡不到三小时，骤然听到云安出事，她绷紧的神经瞬间断了，此刻云安虽然还没脱离危险，但手术很成功，云瑞也有心照顾到云镜舒这里。
　　云镜舒没逞强，坐在长椅上，云瑞对莫桑榆说：“晚上你带镜舒回去休息。”
　　莫桑榆有些为难的看着她。
　　别说她不想离开，就是云镜舒这个时候，也离不开吧？
　　莫桑榆找了个折中的法子：“我去安排两间病房。”
　　靠得近，如果云安有什么事情，能第一时间照顾到。
　　云瑞刚想说话，莫桑榆说：“都听我的。”
　　她闷了闷。
　　莫桑榆安排好病房之后拉云镜舒去休息，云镜舒不肯，莫桑榆说：“你别逼我动手。”
　　云镜舒倒是不害怕她动手，只是不想她再担心，点点头，随莫桑榆去了病房，两人躺在床上，云镜舒说：“莫阿姨，是我害了云安，如果我早点把她送回林平……”
　　她当初就不应该同意云安来长湖。
　　腿伤没痊愈，又被刺伤。
　　“然后那些人跟去林平你说怎么办？”莫桑榆说：“来的时候，你小姨很自责，她觉得是因为她告诉云安，吕昌平落网了，所以云安掉以轻心，才出门。”
　　莫桑榆看着她：“镜舒，云安性格是谨慎的，她从来不会将自己放在危险的位置，这次就是个意外。”
　　云镜舒垂眼。
　　莫桑榆说：“退一万步，如果你和云安同时遇到危险，你会救云安吗？”
　　云镜舒想都没想：“当然。”
　　莫桑榆说：“当然，云安也会救你。”
　　“你自责那个人把云安错认成你，所以下了毒手，如果没有错认，你们都有危险，云安还是会冲在你前面，你当然可以内疚，可以自责，你是姐姐，没照顾好云安，你恨自己，但我想，云安是开心的，因为她保护了你。”
　　云镜舒看着她，也不知道是该气还是该笑。
　　莫桑榆见她软了神色，拍拍她手背：“我可不诅咒云安，我只是想说，等云安醒过来，一定不想看到你自责的样子。”
　　“她醒过来。”云镜舒哽咽：“她醒过来看我不扒了她的皮！”
　　莫桑榆缩了下肩膀，摸了摸脖子，最后还是没说秦桂兰的事情。
　　秦桂兰连夜回了林平，到家的时候已经十一点多了，秦筝还没睡，听到开门声出门，秦桂兰看眼她，秦筝说：“妈，你回来了？”
　　秦桂兰问：“还没睡？”
　　秦筝说：“没呢，妈，我手机……”
　　“没修好呢。”秦桂兰说：“这阵子没时间，等我抽空去修吧。”
　　秦筝说：“妈，我现在时间多，我去修。”
　　秦桂兰看眼她，说：“还是我去。”
　　秦筝抿嘴，感觉秦桂兰态度有点奇怪，但她上了一天的班，估摸是累了，秦筝没有和她多说什么，只好点头：“好。”
　　她这个时候，一切顺着秦桂兰。
　　秦桂兰低头：“我先去洗澡了。”
　　秦筝嗯一声，在客厅坐了半晌，见秦桂兰还是没出来，她扭头回了房间。
　　考试之前，没觉得时间走得慢，考完试，好像世界都静止了，她对富裕起来的时间，突然不知道怎么安排，很想去云安那里，但怕耽误云安的事情，听云安说，最近云瑞有个行动，很重要，如果顺利，她就可以回来了。
　　最近秦桂兰态度软化，这个时候回来，也挺好的。
　　秦筝身体放松，精神也放松，人突然就有了那么点倦意，秦桂兰从卫生间里出来的时候，路过秦筝门口，秦筝的门是敞开的，窗户开着，窗帘被风吹的扬起弧度，秦桂兰走进房间里，扯了扯薄被，盖在秦筝的肚子上，坐她床边，低着头。
　　秦筝睡得很熟，这段时间她太累了，光是学习就够压垮她，更别说其他的事情，秦桂兰摸了摸秦筝消瘦的脸庞，目光温柔又无奈，她叹气，最后关了秦筝的房间灯，合上门。
　　次日秦筝醒来，秦桂兰不在家了，她一个人在家没事做，骑车去找姜若宁，到了姜若宁家，姜若宁还没醒，睁着迷茫的大眼睛，眼巴巴看着秦筝，打着哈欠：“你怎么这么早？”
　　秦筝说：“睡饱了，你怎么和做贼一样，干什么去了？”
　　姜若宁说：“我把落下的小说追完了，一整夜！一整夜！你知道我是怎么过来的吗？哭死我了。”
　　秦筝：……
　　姜若宁摆手：“不行了，你自便，我还要睡觉。”
　　秦筝伸手，姜若宁很自觉的把手机递给她，好奇：“干妈还没把手机还给你啊？”
　　“没呢。”秦筝说：“她说还没修好。”
　　姜若宁说：“我看是怕你和云安联系，你和云安怎么这么不小心？”
　　她抱着被子躺床上，秦筝挤在她身边，背靠床头，凉风习习，吹得姜若宁舒服的眯着眼，秦筝说：“是有人告诉她的。”
　　姜若宁一时没反应过来：“哦。”
　　随后瞪大眼：“啊？”
　　她一骨碌爬坐起身：“谁啊？这么缺德？贱不贱？”
　　秦筝说：“我猜是夏京默。”
　　“不是。”姜若宁说：“干妈就信了？以前我们那么多次开玩笑，干妈也没信啊？”
　　秦筝说：“有次她冒充云安新号，加了我，说了一些不该说的话。”
　　姜若宁咬牙切齿：“我说你这个月怎么这么讨厌她！”
　　她说着找衣服，秦筝拉住她：“你干嘛？”
　　“去找她干架！”姜若宁说：“反正现在考试结束了，我打她，也不会记过了。”
　　秦筝：……
　　她拉姜若宁的手臂：“就是怕你冲动，我才没告诉你。”
　　“我能不冲动吗？”姜若宁怒目：“气死我了！”
　　她问秦筝：“那云安知道吗？”
　　秦筝摇头。
　　姜若宁说：“筝筝啊，我真的很好奇，云安到底在老家干什么呢？”
　　秦筝说：“养病。”
　　姜若宁瞪大眼：“她生病了？什么病？是癌症吗？”
　　秦筝：……
　　姜若宁说：“严不严重？你俩不会因为生病分手吧？”
　　饶是秦筝，也憋不住一句：“神经。”
　　姜若宁看着她。
　　秦筝说：“就腿摔到了，没法走路，最近好的差不多了。”
　　“哦。”姜若宁后知后觉：“那她上次是怎么来林平的？”
　　秦筝说：“瘸着腿来的。”
　　姜若宁嬉嬉笑：“真爱，真爱。”
　　秦筝说：“你还笑得出来。”
　　“怎么笑不出来。”姜若宁说：“我还羡慕你呢，这个时候和干妈坦白了，以后不用担惊受怕，反正早死晚死都要死，早点死没什么不好。”
　　秦筝看眼她：“那你也和阿姨说。”
　　“我？”姜若宁做了个抹脖子的举动：“那我是真找死。”
　　秦筝说：“不想说就再等等，没准我的事情，能让阿姨想开一点。”
　　“但愿吧。”姜若宁抒发美好愿景：“我现在就希望你和云安早点让干妈同意，然后我用你们给我妈做做功课。”
　　秦筝低头。
　　姜若宁说：“不耽误你打电话了，我再眯一会，半个小时后喊我。”
　　秦筝拍拍她：“睡吧睡吧。”
　　她拿姜若宁的手机，拨打了那个熟悉的号码，这段时间，她已经倒背如流了，秦筝垂眼，一只手托着手机，另一只手拧着被角，听着话筒里的回应。
　　没人接。
　　是在忙吗？
　　她那个腿，应该参与不了行动的吧？
　　秦筝心里也不知怎么，突然就有点慌，握着手机的指腹用力，昨天没打通电话，她还和自己解释太忙了，没顾及到，今天还是不通，让秦筝心里打鼓，她想了想，还是打了第二个电话。
　　这次她明显，紧张很多，抓着手机的力气更大，指腹抵在冰冷的外壳上，她垂眼，听着手机那端半晌的一个——嘟——，秦筝心跳不知是快还是慢。
　　还是没人接。
　　秦筝握紧手机，快自动挂断之前，那端有人接了电话。
　　是秦筝无比熟悉的声音。
　　云安喊：“筝筝。”
　　秦筝紧绷的身体倏地松懈，刚刚神经都绷到极致，此刻放松下来，心脏竟隐隐作痛。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　

153家属
　　◎云安家属在不在◎
　　两部手机，似乎隔千山万水，秦筝听到她声音，心落地，嗔怪：“你干嘛呢？昨天给你打电话都没接。”
　　云安稳住呼吸，声音有点哑：“睡觉呢，昨天太忙了，没看到。”她道歉：“对不起，筝筝。”
　　秦筝闷了闷：“我又没有怪你。”她说：“你这么严肃干什么？背着我做坏事呢？”
　　云安说：“怎么会……”
　　她声音又低又哑，隔着手机电流，刺刺拉拉，秦筝笑：“当然知道你不会。”
　　说完她见到姜若宁翻了个身，怕吵到姜若宁休息，她轻手轻脚下了床，走到客厅，说：“你还说这两天回来呢。”
　　云安动弹不得，只能僵硬的握着手机，秦筝的话忽远忽近，她脑门满是汗，咬着牙，勉强的说：“对不起啊，筝筝。”
　　秦筝说：“你怎么又说对不起了。”
　　云安：“我……”
　　太下意识了。
　　这个习惯要改。
　　云安咬舌尖，说：“没能回来，我挺难受的。”
　　听到她这话，秦筝脱口而出：“不用难受。”
　　她说太快了，怕云安起疑，说：“我是说，我知道你忙，不用着急回来。”
　　如果她赶在考试前回来，被秦桂兰看到，说不定又是一场腥风血雨，此刻秦筝还有点庆幸，云安能迟一点回来，能在她安抚好秦桂兰的情绪后，再回来。
　　云安呼吸沉沉：“嗯。”
　　秦筝岔开话题：“你上次说你小姨的事情是不是快结束了？”
　　云安说：“还没呢，还在收尾工作。”
　　“还在收尾啊。”秦筝叹气：“那我是不是还有阵子才能看到你？”
　　云安：“嗯。”
　　秦筝说：“你腿怎么样了？”
　　云安说：“下次见面我就能跑了。”
　　秦筝被她逗笑：“还跑呢。”
　　云安听着秦筝清悦的嗓音，心沉淀下来，伤口的痛少几分，只是后背沁出汗，整个人像是从水里面捞出来，湿漉漉的，云镜舒站在她面前，穿着无菌服，不赞同的看着她，云安知道自己此刻有多吃力，但她不想秦筝听出来，最后云镜舒忍无可忍，皱眉下无声的最后通牒，她才和秦筝说小姨回来了，有事要说，先挂了。
　　秦筝只好应下：“那我挂啦。”
　　云安刚放下电话，天旋地转，她脸惨白的渗出细汗，云镜舒给她擦完又冒出来，她说：“医生都说了你现在不能说太多话！”
　　责备的话没说完，她瞥见云安白如纸的脸，唇色都是惨白的，满头满脸的汗水，云镜舒心疼又无奈：“为什么不告诉筝筝？”
　　云安忍着痛：“她今天要考试，不能影响她。”
　　云镜舒听到她的话，心里咯噔一下。
　　云安这是太疼导致记忆错乱，还是她记忆出了问题，云镜舒试探：“考试？什么考试？”
　　云安似乎没听到她的问话，自顾自：“她要考试，她要考试……”
　　云镜舒听她咬牙根声音绷死死的，攥住自己的手，许是身体太疼，云安攥她手攥很用力，她手指都要被云安撅断了，她见状不对劲，想掰正云安的脸，却感觉到刚刚拉她的手没了力道，云安手垂下，软绵绵的，云镜舒大惊失色，喊她：“云安？云安？”
　　她立刻按下床头铃。
　　秦筝挂完电话，一直皱眉，姜若宁起床的时候，发现她杵坐床头发呆，姜若宁问：“怎么了？”
　　秦筝说：“有点怪怪的。”
　　姜若宁：“什么怪怪的？电话没打通？”
　　秦筝说：“通了。”
　　姜若宁说：“云安哪里不对劲吗？”
　　秦筝摇头，说：“可能我想多了。”
　　姜若宁看她困惑的神色，一把拽着她：“我告诉你，恋爱中的女人，雷达是一百分。”
　　秦筝对上她惺忪双眼，戳了下她的头：“洗脸去吧你，再不洗我给你拍下来发给时岁。”
　　姜若宁跳脚：“你敢！”
　　秦筝举起手机，姜若宁立马钻进卫生间里，秦筝看她一溜烟跑进去，笑，等姜若宁出来的时候，时岁刚好打了电话过来，三个人约好中午出去吃，下午就沿着步行街逛了逛，她们给叶余买了礼物寄过去，叶余说综艺是现场选拔，她们可以在电视上看第一轮第二轮，如果顺利晋级，她就给她们买票，到时候让她们去内场看，姜若宁激动死了：“我要去我要去！”
　　她眉飞色舞：“我也是有明星朋友的人了！”
　　秦筝没眼看的撇开视线。
　　晚上秦筝没和她们一道回去，而是和姜若宁说想去秦桂兰的单位，姜若宁愕然：“你都不知道她几点下班，你就干等啊？”
　　秦筝说：“她不加班一般六点多。”
　　姜若宁：“万一加班呢？”
　　秦筝说：“那就等呗，反正我回家也没什么事。”
　　姜若宁：“那你把我手机带着，无聊玩一玩。”
　　秦筝推回去：“不用。”
　　没手机的一个多月，她居然都习惯了。
　　习惯真可怕。
　　秦筝打了车去秦桂兰单位门口，看门大爷坐在椅子上，晃着芭蕉扇，见到秦筝走过去，他认出来：“桂兰家那个小姑娘。”
　　秦筝走过去：“爷爷晚上好。”
　　看门大爷说：“是来找你妈妈的？要我打个电话吗？”
　　“不用。”秦筝说：“我就在这里等一会。”
　　看门大爷才没说什么，秦筝看到他那台老旧的电视机里，放着十年前的电视剧，是秦筝小时候看过的电视剧，她也没觉得无聊，津津有味的看起来，片尾曲响起的时候，门口开始有动静，秦筝抬头，听到看门大爷往里面喊：“桂兰！”
　　她立马走到门口，秦桂兰拎着包正在和同事说话，听到声音抬头，一眼就看到秦筝。
　　秦桂兰三两步走过去：“筝筝？你怎么来了？”
　　秦筝漾着笑：“来接你下班。”
　　秦桂兰身边的同事起哄：“哎呦呦，这哪家小姑娘啊。”
　　“筝筝真乖，一考完试就来接妈妈下班了。”
　　“桂兰，你命真好，怎么养出这么听话又懂事的女儿的。”
　　“桂兰啊，说好了，筝筝以后可是要给我做儿媳妇的。”
　　秦桂兰赶走那些起哄的同事，拉秦筝的手，说：“不在家里休息，乱跑什么。”
　　秦筝扬笑。
　　秦桂兰没理她。
　　她这段时间，一直是冷淡淡的态度，秦筝也不陌生，只是搂着秦桂兰的手，说：“妈，其实你心里是高兴的吧？”
　　秦桂兰依旧往前走，没理她，秦筝脸凑到秦桂兰肩膀上，如猫儿蹭了蹭，说：“妈，你高兴就笑一笑。”
　　秦桂兰看眼她，问她：“你是二十号回校吧？”
　　秦筝点头：“嗯，学校通知的二十号。”
　　秦桂兰说：“那你这段时间，去你爸爸那里一趟吧。”
　　秦筝愣了下：“我爸？”
　　秦桂兰说：“嗯，你爸前段时间调回抚鑫，你带点吃的用的过去给他。”
　　秦筝有点意外，他爸以前是在抚鑫工作，但因为工作性质，一个时期就要跑一个地方，这两年一直在偏远地，过年都没回来，这次也没听秦桂兰说，秦筝问：“什么时候回抚鑫的？”
　　秦桂兰说：“没多久，才半个月，你要是这两天待家里没事，明天就去。”
　　秦筝说：“行啊，那我怎么过去？”
　　“妈给你定机票。”秦桂兰说：“到那边玩几天。”
　　秦筝笑：“妈你不去吗？”
　　“我最近没空就不去了。”秦桂兰说：“你过去吧，我和你爸说了，让他去机场接你。”
　　秦筝点头，快到家门口的时候，秦筝说：“妈，那我手机……”
　　秦桂兰闷了闷：“我带你重新买一个，顺便换个号。”
　　秦筝脸色微变，她低头，没反驳秦桂兰，勉强笑了笑。
　　她们吃完饭去的商场，秦筝选了一款最简约的，她平时很少玩游戏，就用来打打电话发发消息，偶尔刷个视频，所以选了个基础款，倒是秦桂兰没同意，给她买了个价位高的，秦筝拉着秦桂兰：“妈，不用，我以后可以自己买。”
　　“筝筝，你要上大学了，妈妈能给你买东西的机会已经不多了，妈想给你买个好的，能用时间长一点。”秦桂兰说着付钱，给她换了个新号码。
　　秦筝摸着新手机，一伸手抱着秦桂兰。
　　秦桂兰低头。
　　回去路上，秦筝将记得住的号码都保存好了，输入云安号码的时候，她转头，喊了一声：“妈。”
　　秦桂兰收回看向窗外的视线，对上秦筝的目光。
　　秦筝说：“那天晚上，我说……”
　　“筝筝。”秦桂兰说：“妈妈有点累了，让妈妈休息一会。”
　　秦筝憋口气。
　　她察觉秦桂兰的抗拒态度，虽然不是之前那般愤怒和歇斯底里，但她拒绝的很明显，果然那天晚上的软化，只是因为不想影响她考前心态吗？
　　秦筝咬唇。
　　她输入好云安的号码，没发消息，没打电话，彼此沉默到家门口，秦桂兰进家后放下包去洗澡了，秦筝接到姜若宁的电话，姜若宁说：“你换号了？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　姜若宁：“等会，确定是本人吗？”
　　秦筝：“要我曝你丑照吗？”
　　“好好好。”姜若宁说：“知道是本人了，怎么突然换号了？”
　　秦筝说：“刚刚买了新手机，顺便。”
　　姜若宁：“一点都不顺便，不过你这样挺好，以后这号上只有几个熟悉的人了，云安知道你换号吗？”
　　秦筝说：“我还没告诉她。”
　　姜若宁：“想给她惊喜啊？”
　　秦筝闷了闷，瞥眼卫生间的方向，她说：“若宁，我明天要去抚鑫。”
　　“啊？”姜若宁诧异：“去抚鑫干什么？”
　　秦筝说：“给我爸送点东西过去。”
　　“他回抚鑫啦？”姜若宁：“什么时候啊？”
　　秦筝说：“我妈说上个月。”
　　姜若宁：“可以啊，反正也考完试了，过去玩两天就当散心。”
　　秦筝笑：“我妈也是这么说的。”
　　“不过你去几天啊？”姜若宁：“你不是说云安这两天可能回来吗？”
　　秦筝：“她还要过几天呢，说不定我们一起回来。”
　　姜若宁：“那挺好，一起回来面对干妈的炮火！”
　　秦筝低头，听到卫生间动静，说：“挂了。”
　　随后秦桂兰从卫生间里出来，问秦筝：“洗澡吗？”
　　秦筝点头，秦桂兰说：“我给你拿衣服。”
　　“不用，妈，我自己拿。”秦筝说着进房间里，拿了睡衣去卫生间，门外秦桂兰坐在凳子上，看着窗外，对门的窗户黑漆漆的，她一伸手，拉上窗帘。
　　秦筝在洗澡之前，还是给云安发了好友申请，那端没动静，秦筝皱眉，打了个电话过去，也没人接。
　　不是说不忙了？
　　又在睡觉？
　　秦筝皱眉，下午那阵子心慌又涌上来，她继续打电话。
　　手机在云镜舒兜里，但她顾不得接电话，云安上午接完电话昏迷过去，医生检查说内出血，但云安的体力，不能立马进行二次手术，所以先用药物治疗且观察，如果效果不好，迫不得已下可能还要进行手术，云镜舒坐在外面干等着，云瑞坐她身边，手机震动的声音两人都没在意，还是云瑞反应过来，对云镜舒说：“手机。”
　　云镜舒后知后觉，从兜里拿出手机，是没备注的号码，她接了电话：“喂。”
　　不是云安的声音。
　　也不是莫阿姨，不是她小姨。
　　很年轻的声音。
　　是她在长湖，听过的声音。
　　秦筝愣了几秒，云镜舒没听到回话皱眉：“喂？”
　　她又喊了一声，秦筝刚想说话，听到手机那端传来声音。
　　“云安家属在不在，云安家属……”
　　“在的在的。”
　　秦筝听到急促的回应，随后电话被挂断了。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

154很冷
　　◎她觉得很冷【营养液四万五加更】◎
　　秦筝放下手机的时候，还觉得自己是不是听错了，但手机那端分明说的是，云安家属。
　　她去医院复诊了。
　　一定是。
　　秦筝觉得，一定是这样。
　　可是她的腿就算复诊，也不会是晚上，她也不会将手机放云镜舒那里，秦筝坐在卫生间里，放衣服的椅子上，茫然的看着前面镜子，倏地响起敲门声，秦桂兰喊她：“筝筝？”
　　她回应：“妈。”
　　秦桂兰说：“还没洗澡吗？”
　　她愣了下，麻木的站起来，说：“洗了。”
　　她照旧脱了衣服，和往常一样，进了淋浴间，但身体好像感受不到水温，仰头的时候，刺凉的冷水淋她一脸，秦筝往后退两步，身上鸡皮疙瘩全部冒出来，她将水温调成常温，水雾凝结，她眼前朦胧。
　　秦桂兰听着水流声回了屋子。
　　秦筝出卫生间的时候，客厅是安静的，格外安静，安静的她听到自己的心跳声，不受控，她越是想按下去，越是蹦跳的疯狂。
　　然后她做了个更疯狂的决定。
　　她要去看云安。
　　现在。
　　秦筝订最早的航班，五点三十分，她回屋子里什么都没做，就坐床上发呆，很想去秦桂兰的房间里坦白，但好多次她站在门口，抬起手，又缓缓放下。
　　她妈妈知道了。
　　肯定非常生气吧。
　　但她现在有些顾不得。
　　她真不孝。
　　秦筝回屋后趴在床上，原想趁这段时间眯一会，却怎么都睡不好，始终做噩梦，上辈子的噩梦，云安离开她的噩梦，秦筝从床上惊坐起，一脑门的汗，她看时间终于挨到了三点钟，穿了外套走出门。
　　夏天的夜里三点，也是冷的，秦筝走出门打了个寒颤，她裹着衣服低头，一直走到马路上，才打到出租车，直奔机场。
　　期间她没有给云安打电话。
　　自然，也没有收到云安的任何消息。
　　秦筝也不知道自己在固执什么，或许，就是想冲过去看看，看一眼，如果她真的受伤，如果——她不愿意再想下去，靠车椅背上，闭眼。
　　在车上，她倒是睡了一会，到机场的时候司机转头招呼她：“小姑娘？”
　　秦筝睁开眼，司机说：“到了。”
　　她付了钱，道谢，司机见她一个人，有点担心：“你家里人呢？”
　　秦筝说：“我就是去找家里人。”
　　司机这才放心一点：“那你快进去吧，外面风大，还挺冷的。”
　　秦筝点头，走进机场。
　　她以为自己的心情是激动的，越接近长湖，她越激动，其实不然，她心情意外的平静，秦筝也不知道为什么平静，但她心跳平的好像不跳了，秦筝摸自己胸口的时候，还想笑。
　　她也真的笑出声。
　　在人来人往的机场。
　　所有人用异样的眼神看着她，秦筝恢复木然的表情，去拿票，检票，进去候机。
　　整个过程，顺利的像是一场梦。
　　甚至秦筝都觉得，昨晚上接*到的那个电话，是不是一场梦？
　　云安其实没事，是她太担心产生的幻觉。
　　但她心底总是有一点微弱的声音，坚定的说，去看看。
　　一定要去看看。
　　秦筝坐在飞机上，猜想此刻秦桂兰有没有醒，是不是已经醒了，是不是发现她不在家，是不是她一下飞机，就会收到秦桂兰的电话，勒令她回家，她把所有的事情，所有的假设都想了一遍，居然没有担惊受怕的感觉，秦筝觉得此刻她的心情，很诡异，比她刚知道自己重生回来，还诡异。
　　下飞机的时候，她打开手机，没有电话，没有消息，手机沉寂的像是她心跳。
　　安静无声。
　　秦筝打了车，直奔医院，上次那个医院，她记得，她知道是什么医院，只是她扑了空，她到熟悉的住院部，却没找到人，秦筝一层楼一层楼的问：“请问有没有一个叫云安的？”
　　护士见她着急的样子，询问：“你是她什么人？”
　　秦筝顿了顿：“家属。”
　　“家属怎么不知道她在哪个医院？”护士皱眉，秦筝才想起来，她可以给云瑞打电话。
　　上次她来长湖，云安说，万一联系不到她，可以直接打给云瑞，秦筝满手机找云瑞的电话，却发现自己已经忘了，脑子成一团浆糊，最后她还是打了云安的那个号码。
　　云镜舒靠在椅子上，听到震动整个人惊醒，云瑞靠她身边，见她醒了也揉揉眼，说：“电话？”
　　云镜舒从兜里掏出手机，瞥到屏幕上闪烁昨晚那串号码。
　　没备注。
　　云瑞问：“谁啊？”
　　云镜舒摇头。
　　云瑞说：“接吧。”
　　云镜舒这才接了电话。
　　秦筝也不知道在想什么，或许在想电话接通那端，是熟悉的声音，叫她：“筝筝。”
　　然后她给云安说自己一个冲动，从林平到长湖这个笑话。
　　可电话那端，依旧是云镜舒的声音。
　　“喂？”云镜舒问：“是找云安的吗？”
　　秦筝声音卡在嗓子里，呐呐，连招呼都不会打了，她问：“云安呢？”
　　云镜舒听出她声音，问：“筝筝？”
　　她突然想到云安的话，不知道怎么开口，握着手机半晌没出声，秦筝声调异常静默，问她：“云安呢？”
　　听到她声音，云镜舒突然觉得，她好像知道了。
　　云镜舒低头。
　　秦筝直接问：“哪个医院？”
　　云镜舒说：“市人医。”
　　秦筝说：“我马上过来。”
　　从头至尾，两人聊天不足十句，秦筝走出医院看了眼外面的天色，太阳特别大，很热，她看到来往的人脸上出了汗，她摸了摸自己脸颊，却冷冰冰的。
　　她现在脸色一定很难看。
　　秦筝想着拐进卫生间里，用冷水洗了一把脸，抬头看镜子里的人。
　　很正常的神色，因为刚刚炙热的阳光，脸颊皮肤还泛了红，她一点不狼狈，很精致，很漂亮。
　　秦筝对着镜子，愣愣然看了半天。
　　直到身边一个小女孩撞了她，她才回神，秦筝低下头，出了卫生间打车直接去市人医，半个小时的车程，路上秦筝还能和司机说笑。
　　她说，自己是来找对象的。
　　司机乐：“对象在医院啊？”
　　她说：“嗯，出了点小意外，现在在医院。”
　　“小意外啊，那还好。”司机说：“人没大碍就好，昨天咱市里也出了个意外，吓死人了。”
　　秦筝麻木的低头：“什么意外啊？”
　　“持刀伤人。”司机说：“也不知道哪个天杀的，想不开，捅了一个女孩子四五刀，听说人现在躺医院里，还不知道死活呢。”
　　秦筝说：“是吗，那是挺严重的。”
　　“谁说不是呢。”司机添油加醋：“人家女孩子走路走好好的，突然就被捅几刀，听说没仇没怨的，就是随机伤人，现在这社会啊，人的戾气真大。”
　　秦筝附和：“是啊，戾气真大。”
　　她转过头看着窗外，眼尾有点发烫，她掸去水花，继续若无其事，司机还在和她聊惊险的救治过程，秦筝说：“师傅，你知道的还挺详细。”
　　“我嫂子就是护士。”司机说：“所以知道一点点。”
　　司机关照秦筝：“你们出门也要小心一点。”
　　秦筝应下：“我会的，谢谢。”
　　到了市人医门口，秦筝抬头往上看，阳光太眨眼，她眯了眯眼睛，云镜舒说，在急症部三楼。
　　三楼。
　　她没坐电梯，而是爬楼梯，到三楼的时候，秦筝转头看黑漆漆的楼梯口，好像深渊。
　　“你好，请问找谁？”秦筝还没进得去，在门口被卡着了，她说：“我找云安。”
　　“云安。”护士抬眼看她，说：“请问你和病人……”
　　“筝筝。”从里面传来声音，云镜舒抬手，示意护士放人，护士按了门禁，秦筝走进去，她看向云镜舒，突然不知道怎么打招呼。
　　云镜舒双眼通红，云安说她姐从小到大摔着磕着从来不哭，倒是她受伤她姐哭过两次，云镜舒说：“小姨刚刚回局里了，她还有点工作。”
　　云瑞毕竟不像她，很多事情等着处理，莫桑榆已经帮她扛了一天，今天她必须回去一趟。
　　秦筝点头：“我知道了。”
　　云镜舒听她平淡的语调，侧目看她。
　　和云镜舒想象中不太一样，她以为秦筝是哭着过来，再不济，也是哭过来的，但秦筝脸上看不出分毫难受的样子，如果不是因为知道她们在恋爱，感情很深，她真的会以为秦筝只是来看望普通的朋友。
　　秦筝问：“云安呢？”
　　云镜舒说：“在监护室，现在看不到她。”
　　秦筝点头：“什么时候能看到？”
　　云镜舒说：“要等……”
　　她话没说完，一个护士喊：“云安家属在吗？”
　　云镜舒立刻上前两步，秦筝想往前的步伐一顿，护士说：“病人出血量还在增加，药物干涉效果局限，马上要进行二次手术，但病人的体力……”她顿了顿：“你们家属做好心理准备，如果同意手术，在这里签字。”
　　秦筝不知道是怎么听完这段话，还能若无其事站在那里的，她的情绪好像进入一个混沌的世界，没有悲伤，没有难受，和得知云安腿受伤那种撕心裂肺的疼不同，她麻木的看着云镜舒签字，心里竟生不出一点波澜。
　　很快她看到监护室里推出来一个人，一同推出来的还有仪器，仪器滴答滴答，云安躺在病床上，戴着氧气罩，管子插在她身上，被她宽大的病服盖着，云安的脸上没有血色，整个人不像是从监护室出来，而像是从太平间被推出来，秦筝木然站在那里，护士推着病床从她身边经过，快路过她身体的时候，云安的手垂下，手背擦过秦筝的手背。
　　秦筝没看着云安，反而看着自己的手背。
　　她觉得很冷。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

155死了
　　◎死了两次。◎
　　很冷。
　　很冷很冷。
　　透心骨的冷，云镜舒想跟去手术室，瞥到秦筝还愣在原地，她喊：“筝筝？”
　　秦筝回神，云镜舒说：“你过去吗？”
　　秦筝看着她，像是雷达接收信号，慢了半拍，过了会才说：“一起过去吧。”
　　她走在云镜舒的身边。
　　云镜舒余光瞄到她侧脸，秦筝看着前面，眼神清亮有神，表情平平静静，不知道在想什么，云镜舒以为她见面的那一刻，会质问她怎么照顾云安的，或者询问云安的病情，但秦筝什么都没说。
　　她们走过长长的走廊，看着云安被推进手术室里，秦筝站原地，看着手术室的门，云镜舒站在她身边，安慰她：“云安不会有事的。”
　　她第一次对自己说的话，这么没有信心。
　　秦筝突兀的问：“她是怎么受伤的？”
　　云镜舒愣一秒，解释：“她……”
　　“她是被刺伤的吗？”秦筝转头看着云镜舒，平静的眸子里，有云镜舒的倒影，秦筝说：“来的路上，司机师傅说昨天市里有一起恶性伤人事件，是云安吗？”
　　云镜舒知道莫桑榆在昨天已经第一时间全面压下这件事，但当时还是有不少的围观群众，所以消息是压下去了，但还有一些传言遏制不住。
　　她说：“是。”
　　秦筝又问：“是和你们的工作，有关吗？”
　　她语调淡淡的，缓缓的，平静如水，云镜舒说：“筝筝，你如果想骂，就骂我，是凶手把云安当做我了。”
　　秦筝说：“这不怪你。”
　　云镜舒看着她。
　　秦筝说：“你没有错，错的是凶手。”
　　云镜舒担心她生气，说：“你不要怪云安，她……”
　　“云安也没错。”秦筝打断她的话，虽然语调平静，但话锋像是刀锋，透着利落和斩钉截铁，云镜舒和秦筝相处不多，基本都是云安说的，她说秦筝胆子很小，看了鬼片晚上不敢一个人睡觉，说秦筝爱哭，眼睛总是红红的，说秦筝嘴硬心软，很爱撒娇。
　　她说了秦筝的很多特性，云镜舒发现，一个都和眼前的人对不上。
　　秦筝无视身边看过来的眼神，她站了好一会，有些站不住，她看到旁边的长椅，问云镜舒：“我能坐吗？”
　　她太客套。
　　客套的好像是来看望病人的客人。
　　云镜舒说：“可以。”
　　秦筝说：“谢谢。”
　　她说着坐在一旁的长椅上，神色如常，她还透过窗户看向窗外，窗外艳阳高照，有几只鸟飞在树上，叽叽喳喳，树木葱郁，满眼的绿色。
　　秦筝说：“今天的天气还挺好的。”
　　云镜舒不知道要回什么。
　　秦筝说：“长湖的天气，应该比林平还热，但是我今天来的时候，觉得挺冷的。”
　　她问云镜舒：“你冷不冷啊？”
　　云镜舒迟缓的摇头。
　　秦筝说：“你怎么不冷呢，就很冷啊。”
　　她蜷缩起自己的身体，双腿放在长椅上，下巴搭膝盖上方，手臂抱着双腿，说：“冷死了，你能不能去给我找件衣服啊？”
　　云镜舒再傻也看出秦筝不对劲了，她走过去：“筝筝。”
　　秦筝仰头，说：“你摸摸我的头，你看是不是发烧了，为什么我觉得这么冷呢。”
　　云镜舒看着她五官，一时下不去手，她说：“你是不是太累了，要不你先回去休息，等云安出来……”
　　“我等云安出来啊。”秦筝说：“我陪你一起等她出来，就是有点冷，我去找衣服穿。”
　　她说着放下双腿，想站起身，云镜舒拉住她手臂，触手温热，她身体没问题，秦筝见她拉自己的手臂，侧目看着云镜舒，云镜舒说：“我去给你拿。”
　　秦筝点头。
　　云镜舒回到病房拿了一件云安的外套，回去的时候，看到秦筝身边站着一个小女孩，再细看，有另外一家人坐在不远处的长椅上，她走过去，听到秦筝问小女孩：“是谁在里面做手术啊？”
　　小女孩声音稚嫩，很清脆：“是爸爸。”
　　她说：“爸爸在里面做手术。”
　　“哦。”秦筝问她：“爸爸情况严重吗？”
　　小女孩似乎不理解什么是严重，什么是不严重，只是用一双懵懂的眼睛看着她，秦筝指了指一号手术室，说：“阿姨的朋友也在里面做手术，可严重了，她会死呢。”
　　小女孩似乎被她的话吓到，眨巴两下眼睛，秦筝说：“你怕不怕呀？”
　　“害怕。”小女孩说：“我害怕。”
　　秦筝安抚她：“不用害怕。”
　　她揉揉小女孩的头，很快小女孩的家里人走到她们这边，叫：“豆豆，别打扰阿姨。”
　　秦筝笑着对来人说：“不打扰，你家孩子很可爱。”
　　女人想笑没笑出来，牵着小女孩的手离开了，秦筝坐在她们身后的长椅上。
　　又是她一个人了。
　　秦筝学刚刚的样子，用手指做小动作，勾引不远处的小女孩过来，但这次小女孩没来，秦筝耷拉肩膀，转过身，看着窗外。
　　云镜舒走过去，递上外套。
　　秦筝接过：“谢谢。”
　　云镜舒说：“筝筝，去休息吧。”
　　“我不累。”秦筝说着穿上外套，用力的裹紧自己，她说：“这外套是云安的吧。”
　　云镜舒沉默点头。
　　秦筝说：“我看她穿过，还是她穿了好看，我穿了不好看。”
　　云镜舒没说话，看着她。
　　秦筝说：“一会她出来，看到我穿她外套，不知道什么表情。”
　　云镜舒说：“筝筝。”
　　秦筝裹紧衣服，似乎这样舒服了一些，她侧着头看向紧闭的手术室大门，时间一分一秒静静走过去，另一边的手术门打开，病人家属喜极而泣，跟着医生走出长廊，没一会，又来一个，秦筝不知道看到多少人来来去去，她问云镜舒：“云安上次手术，也这么长时间吗？”
　　云镜舒说：“云安情况特殊一点。”
　　秦筝很能理解的点头，似乎在问一个无关紧要的人，她嘀咕：“怎么还是这么冷。”
　　她说完蜷缩双腿，用力的抱着自己，像过寒冬腊月，她正在吹着寒风，身体止不住的发抖，云镜舒坐在她身边，伸手想碰她，秦筝哦一声，似惊醒：“我还没给我妈打电话。”
　　她问云镜舒：“这里可以打电话吗？”
　　云镜舒喉间发紧，说：“可以。”
　　秦筝哆哆嗦嗦从兜里拿出手机，她似乎真的很冷，说话还想哈气，云镜舒刚刚碰到她的手，和自己的体温是一样的，秦筝总算找到秦桂兰的电话，她打了过去。
　　秦桂兰没接。
　　秦筝干笑：“我妈一定是生气了。”
　　她来长湖这么长时间，她妈一个电话，一条消息都没有，肯定是已经知道她不在家，但又没联系她。
　　秦筝问云镜舒：“你知道商场在哪里吗？一会我回去，得给我妈买个礼物，不然她会更生气的。”
　　云镜舒说：“筝筝，我现在陪你回去好不好？”
　　她突然觉得。
　　好像秦筝，比云安的状态更不好。
　　秦筝摇头：“还是等云安出来吧。”
　　她说完笑了笑：“我还没等过她，出来呢。”
　　云镜舒瞬间红眼：“筝筝。”
　　秦筝说：“我给若宁打个电话吧，她一定也着急了。”
　　云镜舒张了张口，秦筝已经给姜若宁拨电话过去了，她声音压很低，问姜若宁：“你在干嘛？”
　　姜若宁睡迷迷糊糊，眼睛都睁不开了，她看眼时间，又看眼来电显示，说：“筝筝？”
　　秦筝说：“你还在睡觉呢？”
　　姜若宁：“嗯，我早上才睡，怎么了？”
　　秦筝说：“那你睡吧，我先挂了。”
　　姜若宁：“你，你有事啊？”
　　“没事，就是有点冷，想给你打个电话。”秦筝说话没逻辑，姜若宁狐疑的看了眼刚刚被踢飞的毯子，她说：“冷？你在干嘛呢？”
　　秦筝说：“吹风。”
　　姜若宁：“……你那是风扇开太大了，关小点。”
　　秦筝乖巧：“哦。”
　　姜若宁说：“要不你来我家。”
　　“现在不来。”秦筝说：“我还有点事，先挂了。”
　　说完她也不等姜若宁回话，兀自挂了电话，手臂抱着双腿，头耷拉在膝盖上，侧着脸，看向手术室门口的方向。
　　太冷了。
　　她还是太冷了。
　　秦筝觉得冷的她直打寒战，打哆嗦，她将双手缩进衣服里，整个人蜷缩更紧，双目死死盯着门口，云镜舒正在给云瑞打电话，一边观察秦筝，秦筝像个没感情的木娃娃，一动不动坐在长椅上，云镜舒说：“状况不太好。”
　　云瑞问：“云安呢？”
　　云镜舒说：“还没出来。”
　　“我马上到。”云瑞说完，云镜舒挂了电话，她走到秦筝面前，蹲下身体，看到秦筝因为穿了外套，热红的脸，她想给秦筝脱了外套，秦筝双手紧紧拽着，指甲尖都发白了，她看着云镜舒。
　　云镜舒看着她像是看小时候还需要人哄的云安，温柔的说：“小姨马上过来，我带你回家好不好？”
　　秦筝看着她，似乎她说的是天书一般，云镜舒说：“那先把外套脱了。”
　　秦筝的脸颊像是发烧一般的红，额头出了细汗，脖子处也出了汗，头发黏腻吸附在肌肤上，她整个人像是从水里捞出来，饶是如此，她还是拒绝：“别脱外套。”她说：“我冷。”
　　云镜舒说：“回家就不冷了。”
　　秦筝还没说话，长廊尽头快步走过来一个人，身影逐渐清晰，云瑞喊：“镜舒。”到身边，她低头：“筝筝。”
　　看到秦筝的样子。
　　云瑞吓了一跳，立刻坐在秦筝的身边，说：“你怎么……”
　　裹这么严实。
　　云瑞的话还没说完，三人听到手术室的门打开，秦筝迅速转头，穿着白大褂的医生走出来，云镜舒三两步走到医生的身边，问她什么情况，医生说了很多话，秦筝听到，手术挺成功的。
　　这句话像是暖气，充斥进秦筝的身体里，她突然感受到了温度，只是骤然的温差，让她神经被撕碎，秦筝起身想去医生身边，奈何腿蜷缩时间太长，刚下长椅，双腿麻木到失力，整个人骤然瘫倒在地上，云瑞吓了一跳，手忙脚乱想扶她起来，秦筝被她拉住手臂，想爬起身，身体却又重重坐在地上。
　　“筝筝……”耳鸣声盖过身边嘈杂的声响，秦筝听到云瑞和云镜舒在唤她名字，她余光里，还能看到云镜舒苍白失色的脸，还有冲过来的白大褂。
　　很吵，很乱。
　　她好像被人抱起来，有人不间断的叫她名字，秦筝想回应，却听不到自己的声音，接着她也听不到其他人的声音，她的世界安静的，连心跳声都听不到了。
　　耳鸣声渐远。
　　迷迷糊糊间，她总觉得自己身体轻飘飘的，好像死了。
　　或许她就是死了。
　　死了两次。
　　一次是七年后，一次是刚刚。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

156饺子
　　◎她不会再吃这个馅的饺子了【营养液四万六加更】◎
　　秦筝做了个冗长的梦，醒来居然记不得梦里的事情，她睁眼盯着头顶的天花板发呆，鼻尖满是消毒水的味道，刺鼻，冲脑子，她皱着眉，想起身，全身像是被推土机推过去，骨骼都重塑的疼，嗓子更是，她手捏了捏嗓子眼，听到身侧：“筝筝？”
　　她转头，原本躺在沙发上的人一骨碌起身，走到她身边，云镜舒说：“你现在怎么样？”
　　秦筝说：“我嗓子疼。”
　　云镜舒说：“先喝点温水。”
　　秦筝接过她递来的水杯，抿口，嗓子顿时得到舒缓，没那么痛了，云镜舒说：“下午的时候，你发烧了。”
　　“发烧？”秦筝想笑，她这什么破身体，动不动就发烧，想起回来第一件事就是发烧，以后死了，不会就是发烧没得吧。
　　她可真能想。
　　秦筝回神。
　　云镜舒想摸她额头，手竖起，没放上去，秦筝探了探自己的额头，说：“不烧了。”
　　“应该是退了。”云镜舒看着她不那么潮红的脸色，没半分下午发烧的迹象，云安手术结束的时候，秦筝就晕过去了，医生探了体温，才发现她不知道什么时候烧到了四十度，立刻给她降温，问医生为什么发烧，也没问出个所以然，云镜舒想到是不是外套闷得，早知道，不给她外套了。
　　云镜舒很自责：“对不起，筝筝，是我没照顾好你们。”
　　秦筝转头看着云镜舒，云安总是说她和云镜舒很像，秦筝在上京的时候瞥到云镜舒，也觉得很相似，可细看，其实还是能看出不一样的，云镜舒五官偏锋利，和云瑞很相似，云安还是柔软的，秦筝说：“是我体质不好，不怪你。”
　　她往身侧摸了摸，云镜舒瞥到：“是要手机吗？”
　　秦筝说：“嗯，我手机呢？”
　　云镜舒从床头柜拿了递给她，秦筝打开屏幕，她这个手机是新号，没保存几个人，也还没通知几个人，她只是想看秦桂兰有没有给她打电话。
　　没有。
　　倒是她爸爸给她打了两个电话。
　　秦筝忙给她爸回过去，嗓子有点哑，她咳两声，盖过异样，听着手机那端她爸疑惑：“你妈不是说你今天过来的吗？”
　　“嗯。”秦筝说：“今天有点事，来不了。”
　　她爸哦一声：“那你什么时候过来？”
　　“过两天，爸，等我过来给你打电话。”秦筝对着手机说，她爸应下：“那你在家听你妈话，别惹她生气。”
　　秦筝垮下肩膀，扬唇：“我知道了，爸。”
　　她故意声音愉悦，可烧过的嗓子和鸭子一样，粗哑难听，云镜舒看眼她，秦筝醒来到现在，还没问云安的情况，有了白天的事情，云镜舒自然知道秦筝对云安的感情，她怕的不是秦筝问，而是她不问。
　　云镜舒说：“云安手术很成功，医生说只要稳定下来，等她醒就没事了。”
　　“哦。”秦筝语气淡淡的：“那还挺好的。”
　　她话语里，好像在讨论陌生人，云镜舒没谈过恋爱，不太懂这感情转换为什么如此快，但她看得出，秦筝的状况，她说：“筝筝，你是不是，哪里不舒服？”
　　秦筝说：“没有啊。”
　　她说：“等她醒了就可以看她了吗？”
　　云镜舒点头：“现在还在观察室，等人醒了会转到ICU。”
　　秦筝说：“医生有没有说什么时候会醒？”
　　云镜舒说：“医生，也不敢确定。”
　　秦筝明白过来，她下了床，云镜舒担心她身体，想搀扶她，秦筝身体晃了下，随后站稳了，她说：“我去下卫生间。”
　　云镜舒看向一处：“那边。”
　　秦筝走过去，卫生间白净，白瓷砖大白墙，还挂一面镜子，秦筝站在镜子前看着自己的脸，有点陌生，她摸了摸脸颊，不发烧，也不烫了，她匆匆上完厕所，洗了手，出门的时候，云镜舒说：“筝筝，可以在观察室外面看到云安，如果你……”
　　秦筝摆手：“不用了。”
　　她说：“我有点累，今晚可以睡在这里吗，明天我就走。”
　　“这么快吗？”云镜舒说：“她明天不一定能醒。”
　　秦筝说：“没事，我也不一定要见她。”
　　云镜舒顿了下：“筝筝，你是不是在生云安的气？你怪她没有告诉你实话？她其实是记忆出了一点问题，可能因为缺氧，她记忆不是很清晰，她以为昨天你考试，她不想影响你，所以……”
　　她听了云镜舒的解释，并没有什么情绪波动，反而语气淡淡的：“我没有生她的气，受伤也不是她的错。”
　　云镜舒觉得自己不应该这么多话，况且她也没有劝说恋爱中情侣的经验，但她总觉得，如果她不替云安解释一下，云安就要失去秦筝了。
　　她不想看到这样。
　　云安有多喜欢秦筝，她再清楚不过，整天挂嘴上都不够，心心念念。
　　秦筝对云安的感情，她也看在眼里。
　　所以看到秦筝这样的态度，她有点着急：“筝筝，你如果有什么想问的，都可以问我。”
　　“我没什么想问的。”秦筝说：“对不起，我有点累了，我想休息。”
　　云镜舒只得点点头：“那你睡吧，晚上我给你带一份晚饭。”
　　“不用了。”秦筝说：“我睡醒会出去吃的，我也没怎么来过长湖，想逛逛。”
　　云镜舒：“好。”
　　秦筝看她要走，倏地喊：“云……云姐姐。”
　　她不知道为什么叫出来，有些别扭。
　　云镜舒转头，眼神微亮的看着她，秦筝将脖子上的玉坠拿下来，递给她，云镜舒诧异，手愣是没接，秦筝走到她身边，说：“我本来是想，亲自还给她的，但明天，可能来不及，如果来不及，你能帮我还给她吗？”
　　云镜舒：“筝筝……”
　　秦筝说：“如果可以，麻烦你迟一点告诉她，我来过了，我不想她因为我影响康复。”
　　云镜舒说：“是她哪里做得不对吗？”
　　秦筝摇头：“她一直很好，就是这块玉，太冷了。”
　　云镜舒垂眼看着秦筝递给她的玉，这是云安的玉，云瑞告诉过她，因为姥姥去世，云安还迁怒过这块玉，她是不知道两人因为玉有什么其他的故事，但她能将这块玉送给秦筝，代表她是将奶奶所有的希望，也一并放秦筝这里。
　　现在还回来。
　　太重了。
　　云镜舒有些握不住。
　　她想了一会，说：“筝筝，我知道我们都没资格劝你什么，我也不知道你和云安之间到底发生过什么，但你刚知道她受伤的消息，肯定不好受，情绪也不稳定，在这个时候做决定，是冲动的，这块玉，我先帮你保管，如果你真的不要了，我再还给云安。”
　　秦筝说：“谢谢。”
　　云镜舒摇头，片刻后说：“筝筝，谢谢你。”
　　秦筝低垂眼，看向窗外，夕阳西下，染红天边，云镜舒什么时候离开病房的她也不知道，在床上坐到双腿有点麻，她才回神，手机一直震动，她拿了看眼屏幕，是姜若宁的电话，她接了：“在哪呢，是不是到你爸那里了？”
　　秦筝听到她清脆声音，鼻尖突然酸酸的，好像从前的旧时光。
　　再也回不去了。
　　她说：“没有，还没出发。”
　　姜若宁：“你今天不是要去你爸那里吗？”
　　秦筝说：“先来其他地方玩两天。”
　　姜若宁：“哇，你真是爽死了！都不叫我。”
　　秦筝眨眼：“下次叫你。”
　　姜若宁：“好。”
　　秦筝听着她嘻嘻笑，下了病床，走出医院，两人闲聊，秦筝站在医院门口，看对面的饭馆，有一家的水饺特别好吃，云安在电话里提过，说这家水饺，让她吃起来，总觉得是她姥姥包的，秦筝也理解这种感觉，大概就是她吃奶奶包的包子，云安还说下次来长湖，她要带自己一起过来吃，秦筝走进店里，点了两份水饺，老板娘笑眯眯的给她推荐了不同的馅，秦筝选了一份自己喜欢的馅，选了一份云安喜欢的。
　　末了姜若宁在电话那头说：“我知道了，你是和云安在一起呢？”
　　秦筝浅浅笑：“嗯。”
　　姜若宁：“那不打扰你谈恋爱了，古德拜！”
　　秦筝挂了电话，没一会水饺上桌，两盘，满满当当，还给她准备两碗汤，秦筝吹着薄皮，咬一半，汁水很足，馅很多，很香，难怪云安喜欢吃，她也喜欢。
　　她吃了几口，拍了一张照，发给秦桂兰。
　　【妈，你看我在干什么，我在吃水饺，很好吃，但没有你做的好吃。】
　　【妈，你吃饭了吗？】
　　【妈，你真的不理我吗？】
　　【妈，这里好冷。】
　　【妈，我不喜欢这里。】
　　秦筝发完消息，将手机反扣在桌子上，刚吃了一口水饺，手机震动，秦筝将手机翻过来，点开屏幕，看到秦桂兰刚发来的消息：【不喜欢，就回来吧。】
　　秦筝眼睛涩涩的，她揉了揉眼角，回了秦桂兰：【嗯，我明天就回来。】
　　秦桂兰没再回复她。
　　秦筝低头闷不吭声吃了两碗水饺，撑得想吐，她吃最后一个的时候，夹在筷子上，一直看，老板娘走过来，说：“小姑娘，吃不下就不吃了。”
　　秦筝说：“吃得下，老板娘，你们家这个馅的饺子真好吃。”
　　就是以后。
　　她不会再吃这个馅的饺子了。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

157谎言
　　◎你最擅长说谎了◎
　　秦筝吃完水饺，肚子撑的难受，也没回医院，她也不是很想回去，秦筝记得云安和她说，长湖其实夜景不错，也有好玩的地方，云安还说，长湖这里有一条街，特别特别长，街边是一条河，连接一个很大的湖，所以这个城市就叫长湖，她当时听了兴起，让云安拍给她看，云安说，我暂时去不了，等下次你过来，我带你去看，她当时很高兴，也憧憬一起过去的场景。
　　没想到，现在是她一个人过来的。
　　这条街叫永宁街，两个巷子的宽度，没法通车，两边都是叫卖的小贩，人很多，挤的水泄不通，秦筝站在街口，往里看，人太多了，她选了下方的河边，天热，河边的人也不少，有些是散步，有些手上拎着吃的喝的，和朋友一边走一边聊，眉眼满是高兴和喜悦。
　　秦筝感染到，也弯起眉眼。
　　她径直往前走，河水波光粼粼，贴着扶手，秦筝走得很慢，估摸十来分钟后，她看到对面的河岸上，还挂着灯笼，很漂亮的红色灯笼，喜庆，秦筝看了几眼，拍了照片发给姜若宁。
　　姜若宁咋咋呼呼给她打电话：“在哪里玩呢？云安的老家？”
　　秦筝扬唇笑：“嗯，好看吗？”
　　“好看死了。”姜若宁说：“风景还不错啊，不过你是怎么去的？干妈同意你过去？”
　　秦筝呼吸一顿，接着缓缓说：“我偷溜过来的。”
　　“啊？”姜若宁诧异：“真的假的？干妈不得炸了！”
　　秦筝被她的反应逗笑，说：“我妈知道。”
　　姜若宁更诧异：“她她她她同意？”
　　看她激动的，都结巴了。
　　秦筝说：“不同意，很生气。”
　　在她来长湖的一天里，都没联系过她，秦筝知道，是因为自己让她很失望了，她说：“所以我在这里打算买个礼物，送给她，求她原谅，你说送什么礼物好？”
　　姜若宁：“我觉得你回来得皮开肉绽。”
　　秦筝叹气：“不想了，你有没有什么想要的礼物？”
　　姜若宁说：“我想要你安全回来。”
　　“啧。”秦筝夸张：“你这么肉麻。”
　　姜若宁：“那你给我带几包辣条，我吃吃她老家的和我们这里有没有什么区别。”
　　秦筝：“……你就这点出息了。”
　　姜若宁：“不是谁都有你这样的勇气的！”
　　秦筝看着对面的灯笼倒影在水里，水波荡漾，灯笼扭曲成一幅画，耳边姜若宁喊她两声，她回神：“嗯？”
　　还没来得及听姜若宁说什么，身后传来试探的声音：“秦筝？”
　　秦筝拧眉，握着手机转头，看到面前的人，她愣了下，差点脱口而出名字，还是林京珞先开的口：“你好，是秦筝吧？”
　　秦筝点头，心里虽然知道是林京珞，但她佯装不认识，眉头皱的更紧，询问：“你是？”
　　林京珞说：“我们在上京，有过两面之缘，不知道秦小*姐还记得吗？”
　　秦筝迟疑：“上京？”
　　她说：“对不起，上京是我很久以前去的了。”
　　“是去年。”林京珞说：“看来秦小姐已经忘记我了。”
　　秦筝尴尬的笑笑：“真对不起。”
　　林京珞说：“没关系，是我唐突了，你还在打电话？”
　　“哦。”秦筝说：“刚挂了。”
　　她看到林京珞太惊讶，挂了电话，姜若宁还以为她要和云安甜甜蜜蜜，也没再打过来，秦筝放下手机，听到林京珞又自我介绍：“我姓林，林京珞。”
　　秦筝像是第一次听到这个名字，说：“你名字真好听。”
　　林京珞笑：“谢谢，你也人如其名，很美的名字。”
　　秦筝干笑。
　　她低头，余光瞥林京珞，林京珞穿的灰色短袖长裙，很简单的款式，但她气质卓然，四肢纤细修长，化了妆，戴了圆形的耳坠，坠子淡金色，时不时有光映在上面，衬得她整个人闪闪发亮，她不像是会走在这里的人，这样的装扮更像是要去参加晚宴，已经不少人频频回头，不是看着她，就是看着林京珞。
　　秦筝说：“你也是过来玩的吗？”
　　“我过来参加一个聚会。”林京珞解释，问秦筝：“你呢？”
　　秦筝说：“高考结束，我是出来玩的。”
　　林京珞说：“我来过几次，如果你不介意，我可以带你逛逛。”
　　秦筝说：“谢谢，我更想一个人走走。”
　　“好吧。”林京珞说：“那明天……”
　　“我明天就回家了，不好意思。”秦筝说的很是无奈，语气里歉意满满，林京珞不好多说什么，点头：“那就只有等下次的缘分了。”
　　秦筝听出她言外之意，忽视她眼底想要加好友的试探，说：“下次如果有机会，一定请你喝杯茶。”
　　林京珞点头：“好，那我等着。”
　　秦筝捏着手机，冲她笑笑，转身往街中心走。
　　她当然不会相信林京珞说的什么，只是来参加一个聚会这么简单，云安先前说她小姨的任务，虽然秦筝不知道这个任务是否和林京珞有关，但她亲眼看到过云镜舒出现在林京珞身边，所以林京珞是否危险，是个未知数，这辈子她已经够累了，也不想过多纠缠，所以将认识遏制在萌芽里，是最好的办法。
　　林京珞在她走后，还盯着她离开的方向看，不多时身边窜出来一个人，说：“林小姐，岚姐找您呢。”
　　林京珞说：“她到了？”
　　身边的人点头：“刚到，没见到您，正问着呢。”
　　“我马上过去。”林京珞点头，说：“对了，舒姐到了吗？”
　　“也到了。”身边的人说：“舒姐这次扳倒吕昌平，可是立了大功，就是有点可惜。”
　　林京珞偏头：“可惜什么？”
　　“可惜让吕昌平跑了。”
　　林京珞说：“不是被警方抓了吗？”
　　身边的人做了个抹脖子的动作：“所以可惜了。”
　　“没什么可惜的。”林京珞说：“总要给警方一点利息。”
　　身边的人低头：“还是林小姐通透。”
　　林京珞说：“走吧。”
　　她跟在身边的人身后，进了一个古色古香的阁楼，一楼坐满了人，二楼空荡荡，她们到了三楼，门口站两个人，见到她们上来，低头：“林小姐。”
　　林京珞听到里面传来祁尔岚的声音：“小舒，这次消息透的不错。”
　　云镜舒坐在她对面，耳尖的听到门口动静，她转头，门打开，林京珞走进来，祁尔岚说：“去哪里野了？”
　　林京珞说：“就在楼下，刚刚碰到一个朋友。”
　　“你在长湖还有朋友？”祁尔岚说：“谁啊？”
　　“你不认识。”林京珞说完侧头看着云镜舒：“舒姐倒是见过。”
　　云镜舒捧着杯子的手一顿，侧目，饶有兴趣看着她，林京珞细想刚刚秦筝都不记得自己的样子，摆手：“不过舒姐肯定不记得了。”
　　云镜舒挑眉：“谁啊，能让你感兴趣的，我一定记得。”
　　“秦筝。”林京珞看向她，轻描淡写说出名字，说：“在上京的时候，你捡到过她的东西。”
　　云镜舒努力思考，祁尔岚说：“行了，你别为难你舒姐了，她最近忙的晕头转向，能记住自己是谁就不错了。”
　　林京珞笑：“岚姐，你要是见到她，你也会记得她的。”
　　“你这么说那我是真的要见一见。”
　　林京珞耸肩：“没机会咯，她明天就回去了。”
　　祁尔岚：“你还挺了解。”
　　云镜舒听着两人聊天，捧着杯子，手指点在杯子边缘，末了抿一口，茶叶放太多，有点苦涩。
　　两人的话题从私事上转到公事上，云镜舒低垂眉眼，不动声色。
　　结束的时候，她是最后走的，站在窗口往下看，能看到长湖的美景，波光荡起皱褶，云镜舒在窗户边看了很久，末了才离开。
　　她绕了很久的路，最后才绕进医院里。
　　云瑞在医院陪着云安，见到她回来起身，云镜舒冲她点头，云瑞问：“林京珞来了。”
　　云镜舒说：“嗯，今晚到的。”
　　云瑞说：“有老苗消息吗？”
　　云镜舒摇头，祁尔岚本就是防备心极重的人，林京珞也远比同龄人城府深，想从她们嘴里听到老苗的消息，不是那么简单的事情，云瑞也聊到了，点头，云镜舒说：“筝筝回来了吗？”
　　云瑞说：“还没呢。”
　　“让她别回来。”云镜舒说：“给她安排一处落脚点。”
　　云瑞：“什么？”
　　云镜舒说：“晚上，林京珞见过筝筝。”
　　何止是见过，简直是兴趣颇浓，云镜舒想，如果只是去年的一面之缘，林京珞犯不着晚上再度提及秦筝，甚至说的是，朋友，她在林京珞身边这么久，提起来，也不过是一句，岚姐的人，所以她怕节外生枝，对云瑞说：“让筝筝不要乱跑，明天她想回去，就回去吧。”
　　“那云安……”
　　云镜舒说：“你和莫阿姨说，抹掉云安在林平的所有痕迹。”
　　她怕林京珞查秦筝，牵扯到云安，云安和她虽然早就不在一个户口本，明面上看两人丝毫不相干，但她们容貌四五分相似，这就足够让林京珞怀疑了。
　　云安就是牵一发而动全身的那根线。
　　她必须把线头给扯了。
　　云瑞问：“你和筝筝说了吗？”
　　云镜舒忍了忍：“还没。”
　　云瑞说：“我去吧。”
　　云镜舒点头。
　　秦筝正在街头的石凳子上面坐着，夜里的风有点凉，但她觉得刚刚好，暖风吹脸上，她刚仰头，手机在兜里震动，是没保存的号码，秦筝只是犹豫了两秒，接了电话，云瑞问她：“筝筝，你在哪呢？”
　　“我在永宁街。”秦筝说完，云瑞说：“那你别动，我过来找你。”
　　秦筝握着手机：“怎么了？”
　　云瑞说：“晚上不安全，我过来陪你。”
　　秦筝没逞强，挂了电话坐在石凳子上等云瑞，半小时后，两人碰了面，云瑞带她去了一处新的落脚点，秦筝什么话都没说，安静的坐在房间里，云瑞见她这么安静，着实有点不习惯。
　　秦筝是不喜欢她的，至少以前是，每次她回家碰到秦筝，秦筝不是冲她翻白眼，就是做鬼脸，和云安在一起后，再碰面她倒是面红过，但不似现在，一板一眼，像个木偶。
　　云瑞倏地明白云镜舒说的秦筝不对劲，是什么意思。
　　秦筝她，好像没有情绪了。
　　云瑞试探的问：“筝筝，你明天去医院吗？”
　　秦筝没迟疑，回她：“不去了，我明天早上六点的飞机。”
　　云瑞说：“六点？是不是太早了？”
　　秦筝说：“挺正常的时间。”
　　云瑞说：“可是你还没见到云安，如果云安知道你来了，没见她……”
　　“那就不要让她知道。”秦筝说：“云阿姨，你不要告诉她，我来过长湖。”
　　云瑞说：“你是让我骗她吗？”
　　秦筝说：“怎么能说骗呢，这是善意的谎言。”她看着云瑞，调侃：“况且，云阿姨，你最擅长说谎了。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

158心愿
　　◎我也想了却我的心愿【营养液四万七加更】◎
　　云瑞看着秦筝扬起的笑脸，听着她的调侃，有瞬间怀疑自己听错了，她很擅长说谎？她什么时候给秦筝这样的认知？云瑞说：“我？”
　　秦筝展颜：“和您开玩笑呢，您怎么还当真了。”
　　云瑞听着她如常的调子，平静的态度，心里始终觉得别扭，她说：“筝筝，云安出事，我知道你心里不好受，如果你有任何想说的，都可以告诉我，或者你和莫阿姨说。”
　　她心里。
　　莫桑榆和秦筝的关系，比自己和秦筝的关系热络的多。
　　秦筝摇头：“我没什么想说的。”
　　云瑞问：“你对云安，也没什么想说的？”
　　秦筝想了下，说：“如果真的有机会再见面，我会恭喜她。”
　　云瑞不理解：“恭喜她？”
　　她现在还躺在医院里，刚度过危险期，恭喜什么？
　　秦筝没解释，只是笑笑。
　　她会恭喜云安，这辈子，云安守住了云镜舒，没重蹈覆辙。
　　也希望自己，不要重蹈覆辙。
　　云瑞见她不想再开口，低声：“筝筝……”
　　“云阿姨，我想休息了。”秦筝说：“走了一晚上的路，我有点累。”
　　云瑞见状只好说：“那你休息吧，有什么事随时给我打电话。”
　　秦筝点头。
　　云瑞希望秦筝晚上给她打电话，但秦筝没有，倒是半夜，她给秦筝打了个电话，云安醒了，几分钟，她打电话给秦筝，想让她开心一下，但秦筝估摸在睡觉，没接电话。
　　云瑞从前也不会做这么鲁莽的事情，半夜扰人休息。
　　但她觉得，如果再断了这一点点羁绊，两人之间，可能就真的断了。
　　挂电话的时候，云镜舒问她：“没接吗？”
　　她点头，看向云安，欲言又止：“我再打一个吧。”
　　云镜舒说：“别打了。”
　　云瑞说：“那云安怎么办？我们怎么和云安说？”
　　让她刚醒过来，再死一次吗？
　　云镜舒没吭声，缓了缓说：“等她醒过来再说吧。”
　　云瑞看着又昏睡过去的云安，点点头。
　　秦筝迷迷糊糊睡了一夜，次日早上醒来看到未接电话，她昨晚上保存了，云瑞的，但她没回拨，而是麻利的起床，洗漱，趁着时间早，她还吃了个早餐，上车之后她给云瑞打了电话，通话刹那云瑞就接了，喊：“筝筝。”
　　秦筝说：“云阿姨，我上车了，一会就到机场，我先回去了。”
　　云瑞手指摩挲手机。
　　秦筝，没有问云安的情况。
　　她也压下想说的话，叮嘱：“那你路上小心，有什么情况，给我打电话。”
　　秦筝说：“好。”
　　挂了电话，她突然想起来，忘了问云瑞，昨夜为什么给她打电话，算了。
　　秦筝转头降下车窗，窗外的风呼啸灌进车里，秦筝眯眼，司机说：“小姑娘真是不怕冷。”
　　她闻言说：“这风一点都不冷。”
　　听到司机呛了个咳嗽，秦筝才合上窗。
　　到机场没多久她收到姜若宁的消息，问她什么时候回来，秦筝回她：“马上。”
　　姜若宁：“这么快？”
　　秦筝：“嗯。”
　　姜若宁：“云安和你一起回来吗？”
　　秦筝：“她还有点事，回不来。”
　　姜若宁：“哇，那你一个人面对干妈的炮轰啊？要不要我去你们家？”
　　秦筝：“不用了，我妈没那么凶。”
　　刚坦白那几天，秦桂兰是对她发过脾气，之后就再也没和她大喊大叫过，有时候秦筝憋狠了，还真希望秦桂兰对她骂出来，至少能发泄出来，可是秦桂兰一直到考完试，都没再发过火。
　　这次也是。
　　她肯定早就知道自己偷偷摸摸来找云安，也没一个电话一条消息。
　　秦筝想到这里，给秦桂兰发：【妈，我回家了。】
　　没等那端回复，秦筝又发：【对不起，妈。】
　　秦桂兰也回了她：【回来就行。】
　　秦筝眼眶有点热，她摸了下，很干涩，她放下手机，检票登机，回去的心情，和来的心情，竟然有几分相似，都是诡异的平静，姜若宁还说要来接机，被她婉拒了，到家她才看到秦桂兰没上班，在家里，还做了一桌子的饭菜，都是秦筝爱吃的，她也没问秦筝什么话，到家之后招呼她吃饭，仿佛从前无数次，两人还没生出嫌隙那般。
　　秦桂兰不问，她也不说，回到家就张开双手，结结实实抱秦桂兰。
　　秦筝说：“妈，我想你了。”
　　秦桂兰说：“去洗手。”
　　秦筝说：“妈，我想再抱一会。”
　　“先去洗手。”秦桂兰松开她：“洗完来吃饭。”
　　秦筝点头。
　　她从卫生间里出来的时候，秦桂兰坐在饭桌上，秦筝喝了一口鸡汤，抬眼看秦桂兰，见她微肿的眼皮，通红的双眼，她在家里，这两天，肯定哭狠了。
　　她肯定担心死了。
　　秦筝低下头，吃了很多菜，秦桂兰说：“慢点，没人跟你抢。”
　　秦筝说：“太好吃了。”
　　她声音微微哽咽，抬头看秦桂兰的时候，漾着笑，哄秦桂兰：“妈，以后你也给我做饭吃，等我上大学的时候，等我上班的时候。”
　　秦桂兰嫌弃：“谁要给你做。”
　　秦筝丝毫不介意，放下鸡腿搂着秦桂兰，秦桂兰说：“擦手！都是油！”
　　屋子里还是从前的动静，姜若宁站在门口，听着两人说话声，皱了皱眉，这秦筝是搞定了秦桂兰吗？怎么这么和谐？她还以为会打起来，饭没吃跑就冲过来了，她垫着脚，贴门上，门没关严实，被她靠着吱嘎一声，秦筝和秦桂兰看过去，姜若宁立马犯错了站直，笑着打招呼：“干妈，筝筝。”
　　秦桂兰说：“若宁？吃过了吗？”
　　姜若宁说：“吃过了。”随后她又说：“没吃饱。”
　　秦筝：“……”
　　秦桂兰给她盛了饭，坐在秦筝的对面，对秦筝挤眉弄眼，秦筝塞了两块红烧肉在她碗里，说：“吃你的。”
　　姜若宁大气不敢出，也不知道现在是个什么情况，陪吃陪笑，好不容易一顿饭结束，她拉着秦筝到旁边：“你搞定干妈了？”
　　秦筝摇头。
　　姜若宁不解：“什么意思？”
　　秦筝说：“我和云安结束了。”
　　原来她也能这么平静的说出这句话，在她刚回来的时候，就应该说出的话。
　　姜若宁呆如木鸡，眨眼都不会了，秦桂兰端着水果回来的时候，她吓了一跳，惊的从椅子上弹起来，秦筝看她这么大反应，不知道的还以为是她分手。
　　秦桂兰也愣住，看着她：“怎么了？”
　　“没。”姜若宁结结巴巴：“没怎么。”
　　她眼神示意秦筝：“因为干妈？”
　　秦筝摇头。
　　姜若宁不懂了。
　　秦筝也没和她解释，下午的时候，两人就靠在外面的椅子上，看电影，刷剧，秦桂兰下午去单位了，家里就剩下她们，姜若宁捧着西瓜挨秦筝坐，期期艾艾看着她，秦筝一扭头，看到她眼巴巴的样子，好笑：“什么表情。”
　　“你还没说和云安为什么分手呢。”姜若宁说：“真的不是因为干妈？”
　　秦筝说：“不是，就觉得不合适。”
　　姜若宁现在也不是从前那般急吼吼问哪里不合适的性格了，而是静默片刻，她说：“筝筝，你一定很难受吧。”
　　秦筝说：“其实也还好。”
　　姜若宁：“好吧，你都没哭。”
　　这句话像是无数细针，扎进秦筝的身体里，随脉络游走，继而在心口凝聚，将她的心脏狠狠戳出一个洞，秦筝似乎能听到自己身体里，血液涌动的声音。
　　很疼的声音。
　　她脸色瞬间煞白，唇抖动，后知后觉的钝痛尖锐而锋利，刺的秦筝身形晃了下，眼前一片花白，耳边嗡一声，整个身体宛如陈年旧钟，被情绪一阵阵激烈撞击，她靠在椅子上，耳边是姜若宁的喋喋不休，她好像沉浸在另一个世界里。
　　没有声音的世界里。
　　“筝筝。”姜若宁靠着她手臂，提醒她：“你手机响了。”
　　秦筝从桌子上拿了手机，看到闪烁的号码，她怔了怔。
　　其实，在监护室里，是不能接打电话的，那天，她为了接自己的电话，肯定也很累，秦筝有时候想，是不是因为接了她那通电话，牵扯到伤口，所以才有了二次手术。
　　姜若宁也看到来电显示，估摸是怕触及秦筝伤心事，她问：“要我帮你接吗？”
　　秦筝摇头：“不用。”
　　她拿着手机回房间里，接了电话。
　　不是云镜舒的声音。
　　是云安。
　　她声音有点激动：“筝筝。”
　　秦筝语气静静的：“嗯。”
　　冷淡像是通过电流，从云安的耳膜窜到她心里，云安心下顿时一片凉，她手机差点都没握紧，手指微微用力，才勉强攥着，秦筝的声音忽远忽近，飘过来：“你醒了？”
　　云安说：“我——筝筝——”
　　秦筝说：“云安，你现在还是好好休息吧。”
　　云安默了默：“姐姐说你来过了。”
　　秦筝又是一声：“嗯。”
　　她猜到了，猜到云镜舒告诉云安了，在云安开口说第一句话的时候。
　　这么一想，其实也挺好。
　　不用再假装不知情的周旋。
　　云安问：“你怎么没等我醒……”
　　秦筝打断她的话：“因为我不想再等了。”
　　云安：“筝筝。”
　　秦筝说：“其实昨天去之前，我也不知道你进医院了，我是去和你分手的。”
　　云安声音大了一点：“筝筝！”
　　秦筝说：“我妈知道我们在一起的事情了，她不同意，也非常生气，我冷静下来想一想，觉得我们可能真的不合适，上辈子找了你七年，只是我心有不甘，这辈子你了却你的心愿，保护了你姐姐，我也想了却我的心愿。”
　　云安绷着身体和声音：“你的什么心愿？”
　　秦筝若无其事的说：“分手吧。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

159早日
　　◎祝你早日康复。◎
　　云安不信，她怎么能相信，筝筝喜欢她，想她，在等她回去，她不会说分手的，云安手机砸枕头上，她想都没想准备起身，把身边看着她的云镜舒吓了一跳，脸色骤然变了，立刻压着她肩膀，将她按回病床，云安说：“姐，你松开我。”
　　云镜舒都不知道她这个时候的牛劲是哪来的，居然还挺大，她差点压不主动云安，急的她满头汗，双手死死压她肩膀上，身体绷直，云安也双手撑着要起身，像是濒死的鱼，她急迫的想要回到水里，正在奋力挣扎，云镜舒吼她：“你疯了！”
　　云安也生气了：“你松开我！”
　　她一说话闷咳出声，紧绷的神经断裂，剧烈的痛和想要起身的冲动叠加在灵魂里，她撑着身体，说：“姐，我求你了，你松开我。”
　　她不复刚刚的强硬，声音软绵绵的，身体却没松懈，云镜舒毫不怀疑她一松手，云安就要坐起身，那她身上的伤口，身体里的伤口。
　　云镜舒都不敢想。
　　她咬牙：“你是想死吗？”
　　“云安，你活着，你和筝筝还有机会，死了什么都没了。”她不是恐吓云安，她只是生气，着急，云安这副不管不顾的样子，像是没了理智，她不希望自己一个转身，云安再次进手术室。
　　她做第二次手术的时候因为体力问题，差点没挺过来。
　　不能再手术，她伤口不能再出血。
　　云安不知道是被哪个字戳到，身体瞬间僵住，如尸体一般，她躺在床上，云镜舒见状稍稍松开力道，但防止她突然爬起来，云镜舒还是扯到病床上边的固定带。
　　这个固定带一般是用来给需要强制压住的病人使用的，预防术后不能乱动，她以为云安用不到，但现在，云镜舒不放心，她趁云安没注意，拽她两只脚，绑在床尾，双手也绑在一侧。
　　整个过程里，云安并没有挣扎。
　　她只是看着云镜舒的动作，似乎云镜舒正在绑的人，不是她。
　　云镜舒固定好之后，站在她面前，说：“云安，我知道你痛苦，但筝筝比你更痛苦，你现在唯一能做的事情，就是赶快养好自己的身体，早点去见筝筝，和她道歉。”
　　云安说：“我想打电话。”
　　云镜舒说：“等你清醒了一点再打。”
　　她说完直接没收云安的手机，云安想伸手去拿，晃了一下，手腕被绑在床边，她说：“现在就打，我现在就要给她打电话，她一定是生气了，筝筝一定是生气了……”
　　云镜舒此刻真庆幸刚刚给她绑起来，不然这次她估计都不定能按得住云安。
　　云安将病床折腾的乱响，惊动医生和护士，云镜舒看着她们鱼贯走进来，她低头擦过医生的身边，身后云安绝望的叫她：“姐！姐！你让我打电话！我求你了，你让我打个电话吧，我会和她说的，我什么都和她说，我求你我求求你，我也求她……”
　　云镜舒听着身后口不择言的话，心疼的径直出了监护室，路过护士站的时候，听到两个小护士讨论：“三号床怎么了？”
　　“不知道，好像是人醒了。”
　　“人醒了这么大动静呢。”护士咋舌：“她不是刚做完手术吗？”
　　“还是二次手术。”另一个护士说：“照理说，她讲话应该都费劲的。”
　　云镜舒低着头，坐在外面的椅子上，拿着云安的手机，眼底无奈，等会云瑞来了，一定会指责她不该直接和云安说，至少等云安的情况稳定再说，云镜舒本来也是想等她身体再好一点，只是云安一睁开眼就问她：“筝筝有没有给我打电话？”
　　她低头，语气僵硬：“没有。”
　　云安说：“她也没给我发消息吗？”
　　她说：“嗯，也没有。”
　　“不可能。”云安说的很笃定：“我手机呢。”
　　她其实只需要删除秦筝的新通话记录，删除秦筝来过长湖的痕迹，就可以隐瞒过去，但她对上云安的眼神，想到昨天秦筝高烧还坚持守在门口，她就于心不忍。
　　对两人。
　　都于心不忍。
　　云镜舒说：“她来过长湖了。”
　　云安瞳孔凝固，瞬间失去所有力气，唇轻抖，像是没听明白，又或者，太害怕，不敢明白，监护室里安静的只听到仪器滴滴答答声音，云安说：“她，来过了？”
　　云镜舒点头。
　　云安问：“什么时候？”
　　云镜舒说：“昨天。”
　　云安突然想哭：“也看到我做手术了？”
　　云镜舒：“嗯，她就在外面守着，后来发了高烧，下午的时候烧退了，她……”
　　“你为什么让她过来？”
　　云镜舒说：“云安。”
　　“是我错了。”云安说：“她一定很生气。”
　　云镜舒没告诉她。
　　秦筝一点都没生气，不生气不难受不悲伤，好像来看望一个无关紧要的人，她甚至能对旁人说笑，但云镜舒愣是从她轻松的情绪里，看到浓郁的死心和绝望。
　　如那块交给她的玉。
　　她说，太冷了。
　　云镜舒握着玉的时候，只觉得贴过秦筝的体温，炙热的惊人。
　　冷的不是玉。
　　是秦筝的心。
　　云镜舒从怀里拿出那块玉，静静看着，很快，监护室里的医生走了出来，交代她不能再让病人激动，一定要安抚好病人的情绪，千叮咛万嘱咐，云镜舒点头，穿着无菌服走进去，云安不知道是不是被注射了镇定剂，睡着了，云镜舒摸到她手机，突然卑劣的想要拍一张图发给秦筝。
　　她想博取秦筝的可怜。
　　云镜舒意识到自己的想法，一屁股坐在床边的凳子上，自嘲的笑。
　　云安这一睡。
　　又是两天一夜，期间医生来过几次，每次云安都是熟睡的状态，医生皱着眉，想说什么，但观察了云安的症状之后，又没开口。
　　所有人等着云安醒来。
　　云镜舒不方便的时候就是云瑞守着，云瑞和她说很多话，她觉得自己这辈子的话，都在这里说完了，莫桑榆也来过几次，时间不长，有次趁云镜舒和云瑞不在，她偷偷附在云安耳边说：“你再不醒过来，我就和筝筝说，那天你是为了见她妈，才出门的。”
　　也不知道是她的恐吓起了作用，次日下午，云安真的醒了，云瑞说：“你再不醒，你姐都准备去求菩萨了。”
　　云安艰难转头，眼底满是血丝，眼眶红红的，她不太想醒来，宁愿一直睡着，至少睡着之前，她和秦筝，还没分手。
　　云镜舒喊她：“安安？”
　　云安回神：“嗯？”
　　云镜舒说：“如果你真的想和筝筝见面，我去找她。”
　　云安良久的沉默，就在云镜舒以为她又睡过去的时候，她抬头看向云镜舒，说：“姐，我想给她打个电话。”
　　云镜舒看眼云瑞，松开绑住她的手，将手机递给她。
　　云安盯着新号码看，突然手抖的按不下通话，云镜舒背对她，云瑞走了出去，云安看着云镜舒的背影，静默片刻，按下通话。
　　听着电流声，她垂眼。
　　还以为秦筝会拉黑她。
　　秦筝没有，秦筝回去之后收拾东西，去找了她爸，原本也是说好想玩两天，但学校临时通知，要返校一趟，她匆匆忙忙又赶回来，到学校的时候，同学们都到了，还有人主动和她打招呼，夏京默抬手：“筝筝。”
　　她笑起来依旧温温柔柔，像一朵花。
　　秦筝觉得，她像食人花。
　　虽然她的恋情不是因为夏京默结束，但多少她也参与其中，所以秦筝压根没给她好脸色，夏京默身边的同桌嘀咕：“你怎么得罪她了？”
　　“不知道啊。”夏京默说的无所谓，依旧笑着。
　　同桌说：“她讨厌你哎，你还能笑得出来啊？”
　　“怎么不能。”夏京默说：“你不觉得，她生气的样子，更漂亮吗？”
　　同桌只觉得诧异，狐疑的看眼夏京默，似乎不理解她的脑回路。
　　其他同学见到秦筝纷纷一愣，随后说：“筝筝，你减肥啦？”
　　“哇塞，筝筝，你减肥好成功！什么办法什么办法，分享给我。”
　　秦筝被她们围着，头晕脑胀，说：“没有减肥。”
　　她甚至吃的都比平时还多。
　　王晓诺说：“那你怎么瘦好多？”
　　秦筝低头：“有吗？”
　　其他同学纷纷点头。
　　秦筝苦笑，刚想开口，手机在兜里震动，她对众人说：“接个电话。”
　　这电话，真是及时雨，让她从漩涡中心走出来，秦筝站在走廊上，返校的不是她们一个班级，是整个高三，不过也不是全部的同学都来，她们班级只来了三分之一，秦筝听老周说是要填什么表格，她避开迎面快步走过来的同学，趴栏杆上，接了电话。
　　云安听到嘈杂的声音，还有熟悉的铃声。
　　她问秦筝：“你在学校？”
　　秦筝听着她心平气和的声音，好像什么都没变，又好像什么都变了，秦筝说：“嗯，我在学校。”
　　云安问她：“怎么去学校了？”
　　秦筝说：“来填表格。”
　　云安哦一声：“小姨把我的档案，全部调回来了。”
　　秦筝也回她：“嗯，知道了，隔壁新搬来一家三口，有个小女孩，四五岁，非常可爱。”
　　是为了孩子上学，搬过来租的房子，她没看到云瑞什么时候来退的房，但她知道，自己那把钥匙，再也开不了那扇门了。
　　云安说：“小姨还说，她上个案件里，我提供了很多线索，救了不少人，算是立大功，有两个学校看了我的档案，愿意破格录取我。”
　　是什么学校，不言而喻。
　　秦筝愣了下，她说：“是吗，那挺好的，我还以为你考不上大学呢。”
　　云安笑，抹掉眼角的泪水：“我成绩有那么差吗？”
　　秦筝看着走廊下面，是小树林，她和云安以前很喜欢待的地方，阳光肆意垂落，树荫葱郁，秦筝说：“反正比我差。”
　　云安说：“嗯，没有你好。”
　　两人隔着手机，谁都没有出声，一如从前。
　　铃声第二遍响起，秦筝说：“我要……”
　　“筝筝。”云安说：“对不起。”
　　秦筝说：“真的不用。”
　　云安仰头看着天花板，视线模糊的看不清楚，她极力控制自己，不让自己发出一丁点声音，但她痛苦的情绪，隔着手机，无声的传染到秦筝身上。
　　秦筝也疼，疼的脸苍白，身体站不稳，她低着头，靠着扶手，勉强走到楼梯口，她一层楼一层楼往上爬，爬到顶楼，推开门，风呼啸吹过脸上，带着热浪，秦筝深呼吸，走进去，坐在阳台边的台阶上，说：“云安，其实我没怪你。”
　　云安说：“我那天，我那天——我只是想，等你考完试，告诉你，我不是故意想瞒着你，筝筝，我……”
　　秦筝听出她语无伦次，喊她：“云安。”
　　云安静默。
　　秦筝声音如水，汩汩而来，压住她烦乱的情绪，秦筝说：“其实我妈早就知道我们在一起了，一个多月前，我也没告诉你，因为我怕影响你，我想着等你忙完回来，我们再一起面对。”
　　云安说：“我可以的，我可以立刻回来。”
　　秦筝说：“你还没明白我的意思吗？我不怪你没有告诉我，我能理解你，但是云安，我不想和你在一起了，太累了。”
　　云安刹那没了声音。
　　仪器的滴答滴答声音，在无声的环境里，逐渐放大，云安天旋地转，她整颗心似乎都被挖走，空落落的，耳边是秦筝浅浅的呼吸，时近时远，云安声音堵住嗓子，咽不下吐不出，她不想秦筝累，但她也舍不得。
　　云安轻声道：“筝筝，那我等你好不好？”
　　秦筝看着高耸的树木，她站起身，热浪卷起她头发，秦筝拨至耳后，想回答云安的这个问题，张了口，却发不出声音，她讥笑，笑自己的无力。
　　云安红着眼：“筝筝……”
　　秦筝阻绝她接下来的话，说：“云安，祝你早日康复。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[可怜][可怜]
　　

160有点
　　◎是有点疼【营养液四万八加更】◎
　　早日康复。
　　这四个温情的字眼，组合起来，竟像利刃，割开两人的牵绊，云安放下手机，想起第*一次见秦筝的样子，她在那颗老槐树下，秦筝骑着车，一阵风似得从她面前经过，风吹起她的秀发和衣摆，那一刻的场景如画，深深镌刻进云安的心里，她想起那天的风，那天的树，那天的秦筝。
　　云安红着眼，云镜舒背对她，刚想转头，听到身后小声哭泣，压抑，断断续续，云安想扯过被子，牵扯到伤口，一时间不知道是伤口疼，还是心脏更疼。
　　云镜舒站直直的，听着身后的动静，她轻声：“安安。”
　　云安闭着眼，泪水止不住从眼角溢出，她想擦拭，但她刚刚扯到伤口，现在抬手都费劲，全身一点力气都没有，她不想这么狼狈，可是她连整理好自己的力气都没了。
　　云镜舒转过头，看到她微侧的脸，双眼通红，侧脸枕头上湿漉漉的，她说云安爱哭，那是小时候了，长大后，云安变了不少，上次她腿受伤，做完手术那么疼，她都没哭一下。
　　现在却哭的比以往任何一次，都凶。
　　云镜舒倏地觉得自己很残忍。
　　她在这个时候让云安知晓真相。
　　过分残忍。
　　可隐瞒除了让事情变得更糟糕，没有任何好处，云安，迟早会知道真相，与其让她抱着不切实际的幻想，不如诚实一点，也让她早点做打算。
　　云镜舒替云安擦掉泪水，什么话都没说。
　　云安在监护室住了大半个月，挪到普通病房的那天，下了雨，云安靠在病床上，看着窗外，她想给秦筝发消息，拿到手机的时候，她又想到秦筝的话。
　　秦筝说。
　　我太累了。
　　云安心尖泛起密密麻麻的疼，比伤口疼上百倍，她听护士说，那天秦筝坐长廊上，等她手术出来，说秦筝一直喊冷，说她找衣服套在身上，将自己裹严严实实，还说她发了高烧，挂点滴才退烧。
　　她们说了很多秦筝的事情，每一件，都像锥子，将云安的心口锥出一个洞。
　　不知道什么时候，云安的心里，已千疮百孔。
　　她不是不想联系秦筝，但她突然不敢。
　　她让秦筝，太疼了。
　　疼到每次云安回想起来，甚至觉得，上辈子死了也挺好的，那样待在秦筝身边，也挺好的。
　　云镜舒说的没错。
　　她疯了。
　　云安每天浑浑噩噩，醒了就睁眼看着窗外的树，不用下床，云瑞安排了护工给她煲汤做饭，每天三四顿，云安喝着鸡汤，突然很想念秦桂兰的鸡汤。
　　秦筝一直抱怨，说她妈就爱煲鸡汤，还问她喝腻了没。
　　没有。
　　她好想。
　　好想再喝一口。
　　云安直勾勾看着窗沿，雨水浇灌下来，噼里啪啦动静不小，只是一场雷阵雨，很快就天晴了，她终究还是没有拍下一张照片，没有发给秦筝，但她还是有了秦筝的消息。
　　她在姜若宁的朋友圈里，看到了秦筝的消息。
　　秦筝拿到入学通知书了，她和姜若宁还有时岁，三个人都拿到了，对着镜头笑，秦筝侧头，站在右边，比了个耶的手势，一只手拿着通知书，眉目弯弯。
　　她瘦了好多。
　　云安手指摸在屏幕上，小心翼翼的保存照片，放大属于秦筝的那部分，一直看，看的眼睛酸痛。
　　秦筝的朋友圈，不知道是没有更新过，还是将她屏蔽了，云安想到秦筝以前就不爱发朋友圈，应该是没用过，但她评论了姜若宁的这条朋友圈，只是发了个鄙视的表情包。
　　姜若宁@秦筝：【校友你好啊。】
　　秦筝@姜若宁：【嘚瑟。】
　　姜若宁@秦筝：【考这么好的大学，我能不嘚瑟吗？】
　　秦筝@姜若宁：【懒得理你。】
　　云安看着这条消息，心里生出渴望。
　　理理她好吗？
　　多发两条消息好吗？
　　她像个小偷，妄图从这些只言片语里，偷窥秦筝的生活，可是秦筝没有给她机会，不管她怎么刷，都没有了后续。
　　云安退出之前，给姜若宁这条朋友圈，点了赞。
　　姜若宁正在捣鼓头发，她拉着时岁和秦筝一起，三个人坐在理发店里，姜若宁说：“再短一点，比肩膀长一点点就可以了。”
　　秦筝看着她比划了长度，说：“你真舍得啊？”
　　姜若宁：“早就想尝试了，反正距离开学还有一个月呢，如果这发型不好看，到开学也差不多长了点。”她说完问秦筝：“你想不想剪短点？”
　　秦筝抓了发尾在手上，突然想到和云安一起写作业的时候，她先写完，会把玩云安的长发发梢，在手指尖绕几道，轻轻一扯，云安会捂着头发看向她，她不知死活：“干嘛？”
　　云安说：“轻点，你是要把我拽秃了吗？”
　　她问：“很疼吗？”
　　云安点头，一本正经的说：“很疼。”
　　她不信：“真的假的，我又没用力。”
　　云安没说话，只是看她，几秒后云安也伸手攥她的一缕头发，她以为云安要扯着，像刚刚的自己一样，她怕疼，在云安还没用力扯她头发的时候，先一步往前倾身体，云安笑着凑上前，亲了亲她。
　　她红脸，对上云安的眼神，说：“我还以为你要拽我头发。”
　　“想呢。”云安笑着：“没舍得。”
　　秦筝垂眼。
　　她说谎了。
　　她对云安，其实是有怨恨的。
　　只是现在回忆起来，又全是她的好。
　　姜若宁喊她：“筝筝？”
　　秦筝回神：“嗯？”
　　姜若宁说：“你要剪短发吗？”
　　秦筝摇头：“不了，你剪吧。”
　　姜若宁耸肩，大大方方坐在镜子前，理发师还没动剪刀之前，她接了个电话，是她妈打来的，问她几点回家，她挂完电话看到朋友圈的新赞，点进去，猛地啊一声，惊的理发师差点把剪刀甩出去。
　　时岁也抬眸：“怎么了？”
　　姜若宁憋口气，余光瞄了眼秦筝，说：“没，没事。”
　　她不太擅长说谎，一说谎，浑身刺挠，难受得很，坐椅子上如坐针毡，屁股时不时扭来扭去，时岁忍不住：“你屁股疼啊？”
　　姜若宁冲她翻白眼，随后问秦筝：“筝筝，你说下周就去上京了？”
　　秦筝思绪微乱，被她打岔，忘了自己刚刚在想什么，片刻她说：“嗯，下周就过去。”
　　“去那么早？”姜若宁说：“那你住哪里啊？”
　　“先去投奔叶余。”秦筝说：“我答应她第二次海选去给她加油。”
　　姜若宁：“！！”
　　她惊讶：“你怎么没告诉我？”
　　秦筝：“那你去吗？”
　　姜若宁：“……可是下个月我还要旅游。”
　　秦筝耸肩：“所以啊，我知道你要出去，就没叫你。”
　　姜若宁看向时岁：“要不我们……”
　　时岁瞥她一眼，姜若宁摆手：“知道了知道了，旅游好吧。”
　　女朋友真难哄。
　　不过她也舍不得不去旅游，毕竟时岁做了很多攻略，光是想到她辛苦，姜若宁就觉得心疼。
　　她可真是个合格的女朋友。
　　剪完头发姜若宁站在镜子前，左看右看，还是有点不习惯，时岁反而很喜欢，她说：“不一样了。”
　　姜若宁紧张兮兮：“是不是变丑了？”
　　时岁说：“更好看了。”
　　秦筝：……
　　牙酸。
　　她很自觉给小情侣腾出位置，出门后路过花卉市场，秦筝准备搬一盆多肉回家，左挑右选，姜若宁凑过去：“买什么？”
　　秦筝下巴抬着指向前面的花盆，姜若宁蹲下身体，把玩了会，说：“我喜欢这个。”
　　秦筝笑：“我也喜欢。”
　　姜若宁见她灿烂笑脸，看不出分手后丝毫难受，事实上，她都不确定秦筝和云安到底是不是分手了，因为自从那天后，秦筝再也没提过云安，偶尔提及，也是云淡风轻的态度，对时岁和叶余，她也没说分手的事情，还是她和时岁说漏嘴，时岁才知道。
　　她闷了闷，对秦筝说：“筝筝，其实刚刚，云安给我朋友圈点赞了。”
　　秦筝捏多肉花瓣的手一顿，转头，说：“她还挺闲的。”
　　姜若宁听不出这句话里是什么意思，还想问，手臂被时岁拽着，将她拉过去，姜若宁皱眉：“干嘛啦。”
　　时岁说：“你干嘛提云安啊？”
　　姜若宁说：“我就是觉得，她们之间怪怪的。”
　　时岁：“怎么怪怪的？”
　　姜若宁：“说不上来，总觉得她俩还会在一起。”
　　时岁点头。
　　姜若宁：“是吧，你也是这么想的？”
　　时岁说：“不知道。”
　　姜若宁挠她，两人在秦筝身边闹起来，秦筝都习惯了，刚想捧着多肉问老板价格，手机震动，她从包里掏出手机，看到屏幕闪烁的名字，整个人僵了几秒，须臾，才接了电话。
　　云安声音透过手机那端传来，不是很清晰，她说：“筝筝，你拿到录取通知书了？”
　　她语调和从前一致。
　　秦筝片刻恍惚，随后定定神：“嗯，拿到了，你出监护室了吗？”
　　云安说：“最近转病房了。”
　　秦筝：“挺好的。”
　　云安压下刚拨出电话那一刻的心颤，心脏激烈的要蹦跶出来，她犹豫好几次，每次卡在拨通前一秒就挂断，冷寂的病房里，她愣是出了满身的汗，病服黏腻贴在身上，她做了无数个深呼吸，才打这通电话，听到秦筝声音的刹那，好像一阵风，吹平她内心的浮躁和紧绷。
　　她身体逐渐放松，喃喃：“嗯，挺好的，你呢，最近好吗？”
　　秦筝说：“我也很好。”
　　说完两人面对手机，是无声的沉默，云安喊：“筝筝……”
　　秦筝说：“不好意思，若宁喊我过去了。”
　　不好意思。
　　她说不好意思。
　　多寻常的话，多轻描淡写，吹散云安试图凝聚起来的平静，后知后觉的疼痛如海啸，刹那席卷云安的每根神经，她握着手机，突然再难说出一个字眼。
　　原来最痛苦的不是她说分手那天，是她用这么平静的态度，说着和她无关的日常。
　　云安垂下手，转头看着窗外。
　　阳光太炙热了。
　　热的她头晕，眼前模糊，什么都看不清，云安掀起被子盖过头，盖住了沉闷的呜咽和哭泣。
　　秦筝良久才挂了电话，姜若宁蹦跶的从身边跳出来，说：“筝筝，我打算买……”
　　她话没说完惊讶：“筝筝！”
　　秦筝回神，不解的看着她。
　　姜若宁说：“你松手！”
　　秦筝低头一看，她不知道什么时候碰到了多肉旁边的仙人球，连仙人球上的白刺戳进手指头里，都没察觉。
　　姜若宁心疼的拉过她的手，让时岁拿了水洗干净手指头上的血迹，然后小心翼翼拔掉戳进去的几根刺，姜若宁说：“你都不疼的吗？”
　　“你是木头啊，都不疼的吗？”她无端想起自己也曾这么说过云安。
　　秦筝低头，看着手指拔了刺，依旧鲜血直流，她说：“是有点疼。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

161想她
　　◎你一定很想她吧◎
　　秦筝是八月初去的上京，她和秦桂兰说先过去的时候，秦桂兰并没有说不可以，她只是收拾好秦筝的行李箱，说：“到那边给我打电话。”
　　秦筝抱着她，说：“妈，你都不担心我的吗？”
　　“担心。”秦桂兰说：“但你不是说那边有朋友在吗？”
　　“嗯，是叶余。”秦筝说：“妈你也见过的，就是来我们家住过一晚的那个女孩子。”
　　秦桂兰点头：“妈妈知道，我听说她现在去唱歌了。”
　　“对，我这次提前去，就是给她加油！”秦筝说完搂她脖子，说：“妈，我会想你的。”
　　秦桂兰无奈笑：“还想我呢，去了就要玩疯了。”
　　秦筝搂更紧：“怎么会呢，我会每天给你打电话。”
　　秦桂兰拉下她的手：“我都烦死你了。”
　　她嘴上说着烦，但还是给秦筝的行李箱收拾的齐全，带了两个包，还有很多东西她说等开学了，她亲自送过去或者邮寄过去，秦筝啪叽一口亲了秦桂兰，说：“妈，晚上我们一起睡吧。”
　　秦桂兰嫌她烦，把她撵回自己的房间了。
　　秦筝躺在床上，听着隔壁的动静，搬过来一对年轻的夫妻，带着一个小女孩，刚上幼儿园，叫人的时候嗓音甜甜的，女孩妈妈说：“看这个姐姐，考到最好的大学了，你以后也要向她学习哦。”
　　女孩肯定的点头，给她塞了一根棒棒糖。
　　秦筝从床头柜上拿了那根棒棒糖，剥开，含在舌尖上。
　　不是很甜。
　　她咀嚼完才睡觉，夜里被姜若宁信息吵醒好几次，索性关了静音，第二天要不是秦桂兰敲门喊她，她都要睡过头了，秦筝火速起床洗漱换衣服，吃着秦桂兰给她准备好的早餐，听着熟悉的叮嘱，离开家前，秦桂兰还是不放心：“我送你去机场吧？”
　　秦筝说：“不用，妈，你因为我耽误那么多事，我自己过去。”
　　秦桂兰只好让朋友送秦筝去机场。
　　秦筝坐在机场里，检票的时候，听到广播里正在放，前往长湖的旅客请前往登机口，她恍惚了好久，身后的人推了她：“小姑娘？”
　　秦筝回神，对身后的人说：“对不起。”
　　她往前走。
　　顺利上了飞机之后，她给叶余发了消息，叶余也说一会就到机场了。
　　秦筝：【不用这么早。】
　　叶余：【好久没见你了，我想早点见到你。】
　　秦筝一想，是好久了。
　　她给叶余发了个笑眯眯的表情包。
　　飞机是上午十一点到的上京，秦筝对这个机场的熟悉程度，不亚于故乡，她下了飞机，刚出大门，听到清脆声音：“秦筝！”
　　叶余穿着米色长裙，长发飘飘，化了妆，戴着珍珠耳环，侧头看着她。
　　此刻的她一点没有在林平的窘迫样，更像是上京土生土长的人。
　　金漫把她照顾的很好。
　　秦筝冲她挥手：“叶余！”
　　叶余冲过来，给她一个结结实实的拥抱，末了红着眼说：“终于盼到你来了，我好想你们。”
　　秦筝说：“本来若宁还想和我一起过来呢，但她和时岁约好要出去旅游。”
　　听到她的话，似细密的针尖，戳叶余的心坎上，饶是她做好万全准备，还是被刺痛了，只是为了不让秦筝看出来，她低下头，说：“没事，反正再过半个月就能看到她们了。”
　　秦筝说：“嗯，还有半个月，她说等你晋级，一定会来给你加油的。”
　　叶余笑。
　　她拎着秦筝的行李箱，秦筝说：“我自己来。”
　　“没事。”叶余抢过她的行李箱和包，说：“车就在外面，漫姐怕我们不认识路，就让我用的公司车。”
　　秦筝点头，随叶余上车，见叶余和司机打招呼，两人一言一语，聊得很开心，秦筝看着她侧脸，看久了，叶余不好意思：“筝筝，你看着我干什么？”
　　秦筝说：“你真的和以前不一样了。”
　　叶余愣了下：“是不……”
　　“是非常好。”秦筝打断她的话，叶余什么都好，就是偶尔，还会有点不自信，秦筝一句话让她喜笑颜开，叶余问她：“你现在饿不饿？”
　　秦筝说：“还不是很饿。”
　　叶余说：“那我们先把行李放我那里，然后我们去吃饭。”
　　秦筝点头，被叶余安排的妥妥当当，叶余住的是单身公寓，秦筝第一次进她家里，布置的很温馨，叶余说：“有客房，如果你晚上害怕，我也可以陪你睡。”
　　“没关系。”秦筝将行李放在客房里，这房子是金漫给她租的，就在音乐学院附近，叶余这次基础分不错，上音院还是没问题的，只是开销大，秦筝问叶余：“漫姐说你首秀不是很理想？”
　　叶余说：“嗯，是有一点。”
　　她新人榜都没待太久，就被压下去了，秦筝拍拍她肩膀：“没事，现在音乐正是神仙打架的时代。”
　　秦筝走过这个时代，所以知道一点，但她相信叶余，纵使神仙打架，她也能崭露头角，叶余噗一声轻轻笑：“其实我前阵子被漫姐骂惨了。”
　　秦筝好奇：“怎么？”
　　“因为，不自信。”叶余看着秦筝，仿佛看到自己在学校里，最辉煌的时候，那种自信心没来由的钻出来，她想到在KTV，在班级里，在年会上，她唱歌的样子，每当不自信想要退缩的时候，她就想到秦筝和姜若宁她们，总能汇聚出无限的力量。
　　秦筝说：“叶余，你已经比很多很多人，都优秀了。”
　　叶余被她说的面红，不好意思道：“不说了，我们去吃饭。”
　　秦筝起身，叶余说：“还记得我们上次来，吃的麻辣烫吗，我想带你去。”
　　“好啊，那我们去上京大学？”秦筝问她，叶余点头：“那你要不要顺便逛逛学校？”
　　秦筝闭着眼都知道学校怎么走，她摇头。
　　叶余也没在意，秦筝和她并排，两人这次没有用公司的车，而是坐的公交车，秦筝来上京第一年，经常坐公交车，陪着同学逛街，压马路，后来她觉得太麻烦，逐渐就不出来了，再后来，她接了兼职，专车接送，更少坐公交车了。
　　叶余坐在她身边，每路过一个地方，就和秦筝说：“这里有个塔，老高了，晚上可以上去看夜景，上次漫姐带我去过，人很多。”
　　秦筝点头。
　　她也去过，和姜若宁，两人在上面吃了半天冷风，回去差点没感冒。
　　叶余还说：“那边有个玫瑰城，那个商场好多好多玫瑰，各种颜色都有，听说还有很多培育出来的新品，老好看了。”
　　秦筝笑，心情也开朗些许，她说：“叶余，你很喜欢这里？”
　　叶余被她说的一怔，点点头：“我很喜欢这里。”
　　秦筝见状，问她：“你爸妈，有联系你吗？”
　　叶余沉默几秒，说：“有，不过每次漫姐都帮我挡下了，上次她们还来上京找我，被赶出去了，她们说要给我发律师函。”
　　秦筝生出闷气：“真不要脸。”
　　“筝筝，不生气。”叶余已经看淡了：“别为了她们生气，不值得。”
　　秦筝说：“那你也别生气。”
　　叶余说：“我早就不生气了。”
　　因为她早就当她们不存在了，离开林平的时候，她就决定好，她的家人，只有秦筝和姜若宁她们，她不需要其他的家人，秦筝怕她难受，拍拍她肩膀，叶余冲她笑，车到站之后，叶余说：“对了一会吃完饭，我带你去个地方，你肯定没去过。”
　　秦筝好奇心都被她勾起来了，吃完午饭被叶余又拉着坐在公交车上，秦筝问：“哪里啊？”
　　叶余说：“到了你就知道了。”
　　秦筝无奈，只得随着叶余转车，她们转了四路公交车，坐约莫一个半小时，又走了十来分钟，叶余指着前方的金字招牌，说：“当当当当！到了！”
　　秦筝定睛一看，上京的政法大学。
　　她不理解：“来这干什么？”
　　叶余看她困惑，比她更困惑：“这不是云安上的大学吗？”
　　秦筝愣了下：“她不是去公安大学吗？”
　　叶余错愕：“没有啊，她昨晚和我说，她要上的是这个，我以为你们聊过，我就想带你认一次路，我昨晚还看了攻略。”叶余说话磕磕巴巴：“对不起筝筝，我不知道你们没商量好，我是不是自作主张了？我……”
　　秦筝见她惊慌失措的样子，才意识到自己刚刚过于严肃，她勉强露出笑：“没事，谢谢你，认一次路，也挺好的。”
　　只是她不知道云安会选择这个大学，更不知道，她也会来上京。
　　叶余咬着下唇：“你们是不是没商量好？”
　　她问的迟疑。
　　秦筝说：“也不算，毕竟是她要上的大学，还得她自己喜欢。”
　　叶余：“哦。”
　　气氛有些尴尬。
　　秦筝缓和气氛：“你们，昨晚聊天了？”
　　叶余说：“嗯，聊了一会。”她又忙解释：“我们没聊什么，都是说的你。”
　　秦筝心里咯噔一下，如水波荡开，整颗心晃晃悠悠，她问叶余：“说我什么了？”
　　叶余说：“她知道你来上京找我，挺高兴的，然后说希望我能照顾好你，说你喜欢贪凉，最近身体不太好，所以空调温度不能打的太低，也不能吃过多的冷饮，吃饭要准时，不能睡太晚，如果我去锻炼，最好也把你拉上。”
　　秦筝听着她说话，这一刻，似乎是在听云安在她耳边唠叨。
　　筝筝，这个你得少吃一点，太凉，你胃不好。
　　筝筝，多喝点汤，补钙。
　　筝筝……
　　秦筝定定神看着前面的马路，听到叶余慢半拍的反应：“她怎么说的好像，你们不经常见面？”
　　“嗯。”秦筝说：“她高三下学期，转去她老家的学校了。”
　　叶余平时忙，对云安的事情一知半解，听到秦筝的解释点头：“难怪，不过她对你是真挂心。”
　　她问秦筝：“云安什么时候来上京啊？”
　　秦筝说：“还不知道呢。”
　　叶余说：“没事，我们等她过来。”
　　她说完看着秦筝笑：“筝筝，你一定很想她吧？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：叶余，多提提我[可怜]
　　叶余：……
　　

162微弱
　　◎是秦筝【营养液四万九加更】◎
　　叶余不知道秦筝和云安分手的事情，秦筝已经很久没有听到别人一次性提那么多句云安了，她看着叶余满脸笑，期待的说：“你一定很想她吧？”
　　想她。
　　怎么可能不想呢。
　　纵使秦筝逼迫自己不去想那个人，但她早就融入自己的生活里，吃饭的时候会想她，睡觉的时候会想她，偶尔和朋友聊天，也会想起她。
　　秦筝觉得，这个只是分手后的缓冲期。
　　毕竟，她也不是没心没肺的人，不可能今天说分手，明天就真的做到不挂念，只是平时大家都心照不宣的不提，所以她想云安的次数，还真没那么多。
　　不似现在。
　　叶余口口声声说着云安。
　　回去的路上，叶余说：“我算过了，从你的学校到她的学校，不堵车大概需要一个半小时，还是等放假吧，时间多一点。”她问秦筝：“你住校吗？”
　　秦筝愣了下，点头：“嗯。”
　　叶余说：“我还以为你会住校外。”
　　秦筝说：“以前想过。”
　　那时候想的是，住在校外，和云安租房子，云安的家一直支离破碎，她很想给云安一个新的家，属于她们的家，不上课的时候，她们可以赖床，躺在家里看书刷电影，把上辈子没做但想做的事情，都做一遍。
　　现在，也只是想想而已。
　　叶余说：“也不碍事，先住校挺好的，感受大学生活，说不定以后就想搬出来住了。”
　　秦筝淡淡笑：“或许吧。”
　　叶余侧目，一直咬唇角，到半路的时候，她才终于没忍住，问秦筝：“筝筝，你和云安，是不是吵架了？”
　　她自从来了上京之后特别忙，忙着适应新的环境和学习，还要忙着录歌，金漫偶尔还会带她参加活动，混个脸熟悉，所以她对秦筝和云安的事情，多半都是在群里看到的，知道云安因为老家回去了，再之后只有姜若宁抱怨过几次云安不出来，但也没提其他。
　　她甚至不知道，云安是转回去上的最后一学期。
　　叶余怕说错话，今天她也是一时兴起，昨天晚上知道云安上了政法大学，她还挺激动的，想着秦筝和云安能来这里，她作为第一个来上京生活的人，势必要照顾好她们，所以提前看好路线，今儿吃完了顺路过来看看，也带秦筝认认路。
　　但秦筝，好像不是很高兴。
　　叶余小声：“是不是我刚刚太自作主张，你不高兴了？对不起……我……”
　　秦筝拉她的手，说：“没有的事。”
　　叶余和她对视。
　　秦筝眼底平平静静，目光温如水，确实没有半点不高兴和毛躁样子，叶余这才放心，她说：“如果你们吵架你要告诉我，我帮你说她。”
　　秦筝浅笑：“你怎么就认为，一定是我对呢？”
　　叶余张了张口。
　　她受姜若宁影响，姜若宁每次都对她们说：“我是坚定的筝筝论者，只要云安和秦筝吵架，那就是云安的错。”
　　秦筝不逗她了：“真没事。”
　　叶余说：“真的吗，我感觉你不太高兴。”
　　秦筝说：“可能坐飞机有点累，回去休息一晚就好了。”
　　叶余说：“也是，你坐飞机这么久我还让你坐车，对不起啊。”
　　“停！”秦筝说：“别再说对不起了。”
　　叶余舌头打结，缓半天，她点头：“那我们回去休息。”
　　秦筝笑：“你几号进行第二次海选？”
　　叶余说：“十号，这段时间我要去工作室练歌加锻炼，你要不要和我一起？”
　　秦筝懒洋洋：“到时候再说。”
　　她只想趴在大床上，躺个十天八天。
　　叶余笑，见她真的累了，让她靠自己身上休息，秦筝身体随车身晃悠，很快到了叶余的住处，叶余感觉秦筝挺累的，晚上她就说不出去，点外卖回来吃，秦筝高兴的立刻拿着睡衣去卫生间，洗了澡就趴客房的床上，床单被罩都是新的，叶余刚洗过，还有洗衣液和阳光的味道，秦筝趴着就睡着了，叶余敲门进来想问她要不要喝奶茶，看到她趴着的姿势，长手长脚，整个人趴被子上，空调对着她汩汩吹风。
　　难怪云安说她贪凉。
　　叶余走进去，轻声喊：“筝筝？”
　　秦筝没理她，估摸是真累了，眉头都没皱一下，叶余无奈将被子从她身体下面抽出来，秦筝被她闹得翻了身，叶余托起她腰，用力一拽，将薄被从她身下扯了出来，随后盖在她身上，秦筝侧睡，一半的脸埋枕头里，叶余看她睡得熟，刚起身准备走，手指被人勾住，她低头，见到秦筝勾她的手，叶余愣了下，蹲下身体：“筝筝？”
　　她还以为秦筝醒了。
　　秦筝没醒，只是用力抓她的手指，说：“云安，别走。”
　　叶余被她逗笑，很想拍下来发给云安看，好不容易才忍住，末了轻手轻脚将秦筝的手塞回被子里。
　　刚出房间，她就接到云安的电话，问她秦筝到了没，叶余说：“到了，刚睡下，你们没聊天吗？”
　　云安哑巴几秒，说：“嗯，最近没有。”
　　叶余说：“真吵架啦？”
　　云安似乎回答不上来这个问题，沉默片刻，她说：“到了我就放心了，那我先挂了。”
　　叶余也摸不准她们的事，挠挠头，说：“好。”
　　云安挂了电话，看到云镜舒看着自己，她低头。
　　云镜舒说：“小姨说你选好学校了。”
　　云安说：“嗯，选好了。”
　　云镜舒说：“还是决定去上京？”
　　云安低头。
　　云镜舒说：“你也别怪小姨，她想让你上警校是为了保护你。”
　　封闭式的学校，更有效的保护好她，也更方便她换身份，毕业后，也不是一定要做警察，或者她如果真的想做警察，到时候可以给她安排文职，只是云安坚持不用，她抬头对云镜舒说：“姐，我明白，我知道小姨是为了我好，但我有自己的打算。”
　　云安问云镜舒：“我是不是很自私？”
　　云镜舒想都没想，伸手抱着她，笑的欣慰：“一点都不自私。”
　　她说：“你知道我们家，为什么不允许谈及这些事情吗？”
　　从小不管她妈妈，还是云瑞，亦或者是她，从来没有在家里谈过案子的事情，云安看着她，云镜舒说：“因为我们怕你听到了，会产生兴趣，我们都不希望你参与进来，不希望你涉险，但你这次行动，已经会对你未来产生影响了，小姨让你做选择的时候，我还挺担心你选警校，我不希望你选这个，云安，你就当满足了姐姐的心愿，是姐姐自私，姐姐只希望你能健康的安全的活着。”
　　云安看着她，眼睛通红，云镜舒又说：“但你不能怪小姨，小姨其实更不想你参与其中，但这次……事情已经发生，她想在能力范围内，保护你。”
　　云安点头：“我知道。”
　　她怎么会不知道，经历过那么多的事情，上辈子所有人都以为她死了，只有云瑞坚持找她，是她精神出了问题，几次差点害死云瑞，但云瑞从来没有怪她，反而每次都抱着她说，没事的云安，没事的。
　　云安说：“姐，那你还待长湖？”
　　云镜舒说：“好不容易没了吕昌平，我打算再跟一段时间祁尔岚，探探她风口，你放心，小姨已经和上面申请过了，针对林家成立专案小组，她以后也会去上京，你有事直接找她。”
　　云安看着她：“你呢。”
　　“我暂时还去不了。”
　　云安说：“祁尔岚心思沉，姐你和她打交道，需要多留几个心眼。”
　　“放心吧，你说的话，姐都记得。”云镜舒替她捋了捋头发，说：“真的长大了。”
　　云安低头，默了默。
　　云镜舒说：“到了那边，好好照顾自己，筝筝不理你，可不许哭哦。”
　　云安最近哭了太多次，眼睛就没怎么消肿，护士还打趣：“怎么和小孩子一样，天天半夜偷偷哭呢。”
　　云安面微红，不想面对云镜舒，她往被子里滑下身体，用被子盖住头。
　　云镜舒见她赖皮样子，好笑：“还害羞呢。”
　　云安忍不住：“姐！”
　　云镜舒安抚：“好好好，姐姐不说了。”
　　她隔着被子抱了抱云安，心满意足。
　　云安在被子下，感受她的力量和体温，她声音闷闷的：“姐，你也好好照顾自己，不要逞强。”
　　云镜舒笑：“姐知道。”
　　云安闷在被子里面，迟迟没出来，听到关门的声音，她才拉开被子透出缝隙，病房里没人了，她侧过身体，看向窗外，鸟叫叽叽喳喳，阳光透过缝隙，她看向自己的手机。
　　真是一点都不记疼。
　　上次和秦筝打完电话，她胸口疼了好几天，每次想起来就又痛又闷，呼吸都难受，所以她不敢直接联系秦筝，而是旁敲侧击，联系了叶余，知道秦筝去上京，她也不知道内心浮出什么情绪，她当时冲动的，很想就这样赶去上京，偷偷地，看一眼她，就看一眼。
　　然后叶余问了她很多秦筝的事情。
　　她才知道，秦筝没有和叶余说她们分手的事情，她知道秦筝只是不想多赘述，可她心底微*弱的火苗燃烧起来，她更知道此刻只是自己给自己希望，只需要秦筝的一句话，她那簇火苗，随时会被浇灭，但她守着小火苗，小心翼翼的如守着秦筝。
　　云安盯着手机看。
　　一个电话。
　　只是一个电话。
　　哪怕听到她如那天般，轻描淡写的说不好意思，说更多客套话，她都能承受得住，她只是想听听秦筝的声音。
　　云安心跳如擂鼓，激烈的要在胸口爆开，她捧着手机的双手发抖，按下号码的那一刻，耳边只剩下叽叽喳喳的鸟叫声，随后想起秦筝嗡里嗡气的声音：“喂。”
　　很软，很黏糊。
　　她在睡觉。
　　云安咬着手背没吭声，眼通红，眼眶里涨满水，她强忍紧绷到颤抖的情绪，听到秦筝又轻哼：“嗯？”
　　微弱声音如被蜜蜂蜇一口，蜇针在瞬间扎破云安的肌肤，毒素游走进她四肢百骸。
　　这一刻的思念和渴望达到顶峰，云安听不到任何声音，她只知道从涌动的血液里，从骨头缝隙里生出唯一的欲望。
　　是秦筝。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：呼吸。
　　云安：她诱惑我[可怜]
　　

163木棉
　　◎云安闻到了久违的木棉花香。◎
　　秦筝睡迷迷糊糊，好像有人打电话给她，又好像是做梦，接连的精神压力到上京后，没来由释放一些，加之坐飞机和坐那么久的车，身体早就困乏，所以云安给她打电话，又不说话，导致秦筝以为自己是做梦，眼皮都没睁开，云安听到她那端哼哼唧唧不知道嘀咕什么，心更柔软。
　　她没有出声，舍不得。
　　哪怕是这样的呼吸声，在她听来，都是一种奢望。
　　从前秦筝看了恐怖电影，晚上睡不着，就给她打电话，有时候打着打着就睡着了，如此刻一般，云安喜欢听她浅浅的呼吸声，格外安心。
　　她握着手机，病房内安静，隔着电流的动静，好像是无声的悸动，她平静许久的心湖，被搅合的乱七八糟。
　　护士进来给她打点滴的时候，瞄她脸色，说：“今天心情很好吗？”
　　云安这才放下手机，笑了笑。
　　护士给她戳上针之后又离开了，云安躺在床上，脸颊挨着枕头，另一只手握着手机，无比祈祷秦筝手机电量再足一点，能让她多听一点，最好，能让她一直听下去。
　　奈何天不遂人愿。
　　在两个小时后，电话还是挂断了，挂断前，云安听到秦筝的房间门被敲响，接着是叶余的声音，她对秦筝说：“筝筝，睡好了吗？”
　　秦筝黏黏糊糊回她：“嗯？”
　　久违的声音，听得云安耳朵尖痒痒的，她揉了揉耳朵，听到秦筝说：“马上。”
　　叶余似走进房间里，声音清晰起来：“起来我们吃个饭，我点了外卖，都是附近的特色菜，然后吃完你再睡，现在睡太多，晚上就睡不着了。”
　　她像哄小孩。
　　秦筝就是小孩。
　　接着手机没了动静。
　　云安一看，电话那端挂断了。
　　秦筝被叶余从床上捞起来，她下意识拿手机想看时间，按了半天，手机屏幕没亮，叶余说：“是不是没电了？”
　　“可能吧。”秦筝也没在意，她睡觉前忘了充电，叶余问她：“充电器呢？”
　　秦筝下床之后找到充电器，递给叶余，叶余帮她充好电，两人走出房间，秦筝去洗漱，回来叶余已经将饭菜都放桌子上了，叶余说：“本来我是想自己做的，但最近太忙了，不怎么做饭，我怕做的不好吃，所以就给你点了外卖，都是附近很好吃的，我都尝过。”
　　秦筝还看到了一小盒烧烤。
　　叶余说：“我记得你以前喜欢吃烧烤。”
　　那时候她住莫桑榆那里，她们点外卖，秦筝说过。
　　秦筝说：“你记性真好，这都能记住。”
　　叶余说：“你们喜好我都记得。”
　　秦筝说：“那你记得若宁喜好吗？”
　　叶余颤颤巍巍：“辣条？”
　　秦筝笑的直不起身，眼泪直流：“哎呦，我要发给她！”
　　叶余有点讶异：“筝筝，这么好笑吗？”
　　“是啊。”秦筝抹掉眼泪说：“特别好笑。”
　　她咬了一口烧烤，让叶余打开电视，两人找了个下饭的电视剧，看一半秦筝想给姜若宁打电话，手机又没充好电，叶余将手机递给她，秦筝发了个视频通话给姜若宁。
　　姜若宁正在外面逛街呢，接通视频，她选了个人少的地方，冲镜头挥手。
　　手机像素不是很高，照的灯光很晕眩，叶余看了几秒，觉得头晕，她垂眼，姜若宁说：“你们在吃饭啊？”
　　秦筝：“嗯，你们吃完了吗？”
　　“刚吃完。”姜若宁说：“时岁去买饮料了，这公园是真大，我们今天逛了半天，居然才走了一半的路程你敢信？”
　　秦筝说：“那是你走得慢。”
　　姜若宁：“不是我的问题，怪时岁，她今天闹肚子，走一会找个厕所。”
　　秦筝：“那你还让她喝饮料。”
　　姜若宁：“嘿嘿，我喝！”
　　她说完往前看，和叶余打招呼：“叶余！”
　　叶余抬眼，眼尾有点红，但隔着屏幕，姜若宁看不清楚，她挥手：“你最近是不是超忙啊？”
　　“还好啦。”叶余贪婪看向她面庞，到上京以后，最想念的人，大概就是姜若宁了，午夜梦回，想到她曾站在自己面前，叶余心情还是久久不能平息，但她不敢多联系，平时发消息，都是小心翼翼。
　　姜若宁说：“等着啊，我们再过半个月也过去了。”
　　叶余点头：“嗯，我等着呢。”
　　她笑。
　　姜若宁也扬唇，没一会时岁走她身边，两人嘀嘀咕咕说话，秦筝说：“我先挂了。”
　　时岁对她们挥手：“拜。”
　　秦筝看着镜头笑：“拜。”
　　挂了视频通话，她也想喝饮料了，叶余说：“冰箱里有，但你不能喝冷的。”
　　秦筝边说话边起身：“拜托，现在夏天了哎！”
　　夏天都不让她喝冷的，疯了吧！
　　她说着已经走到冰箱旁边，打开门，见到里面放着两瓶冷饮，她拿了一瓶捎带两个杯子。
　　叶余对她的方向，一脸无辜：“不是我说的，云安交代的，你想喝也可以，我打个电话报备一下。”
　　秦筝捧着饮料走出来，还没开口，眼睁睁看着她拨通了视频通话。
　　两三秒之后，秦筝反应过来，伸长手臂准备挂断，一张脸已经跳出来了，秦筝手指尖一顿，看着屏幕里，熟悉又陌生的脸。
　　刚刚她们打给姜若宁，为了方便，将手机放在桌子的中间，一边吃饭一边聊天，还用手机支架，架起来，叶余见到云安接通，忙打招呼：“云安。”
　　云安晃了神，她好久没见到秦筝了，上次见她，还是在姜若宁的朋友圈里，保存她的照片。
　　是瘦了。
　　瘦很多。
　　云安定定神才开口：“嗯。”她声音干哑：“筝筝。”
　　秦筝觉得自己好像有一个世纪没有听到她声音了，可明明，前不久她们才通了话，视屏里的人，穿着浅蓝色的衣服，不是病服，她出院了？这么快吗？那她现在在哪里？回家了？
　　叶余见她们没吭声，奇怪：“筝筝？”
　　秦筝转头：“啊？”
　　叶余说：“你怎么了？”
　　秦筝顿了顿：“没事。”
　　她看向屏幕，说：“好久不见。”
　　云安沉默两秒，也温声：“好久不见。”
　　叶余听到两人奇怪的招呼皱眉，问：“你们怎么说话这么生疏？筝筝，你下午睡觉的时候，还拉着我喊云安呢。”
　　秦筝僵住：“我？”
　　叶余不明所以，点了点头，她以为两人是闹了小别扭，毕竟这次过来，她是感觉到提到云安，秦筝有点尴尬，所以她想修复她们的关系。
　　秦筝说：“你听错了。”
　　叶余嘀咕：“没有，你就是说……”
　　她话没说出来，秦筝侧目看着她，也不是凶巴巴的眼色，但瞧着，好像是有点不高兴，叶余抿嘴，不再开口，云安挠岔开话题：“你们在吃饭？”
　　叶余说：“嗯，刚吃，你呢，吃了吗？”
　　云安说：“还没。”
　　叶余问她：“你还在老家？”
　　云安说：“还在。”
　　叶余问：“那你是开学过来吗？”
　　云安点头。
　　叶余哦一声，余光瞄秦筝，秦筝始终没说话，只是低着头，小口吃烧烤，喝冰镇饮料，云安看到她动作，唇角动了动，接着秦筝将饮料端正放在手机正前方，正巧挡住云安的视线。
　　云安：……
　　气氛霎时有些尴尬，叶余再迟钝，也懂秦筝的意思了，她好像又自作主张了，叶余咬下唇，说：“那我们先吃饭了，挂啦。”
　　云安说：“好，下次聊。”
　　叶余说：“下次聊。”
　　她说着伸手挂断视频，偏过头，小心的瞄了一眼秦筝。
　　秦筝捧着冰镇饮料，皱着眉，咀嚼食物的速度都慢了，叶余喊她：“筝筝。”
　　秦筝转头：“嗯？”
　　叶余问：“你生气啦？”
　　“没有。”秦筝说：“在想事情。”
　　叶余说：“什么事啊？”
　　秦筝问：“我真的做梦，叫云安了？”
　　叶余：……
　　她还以为是什么，连忙点头：“真的。”
　　秦筝缓了缓，不尴不尬的笑了笑。
　　叶余突然觉得好像一万只蚂蚁在身上爬来爬去，秦筝这不正常的反应，让她直觉的感受出，两人之间，出了事，还是大事。
　　是因为云安要上的大学？
　　叶余也不方便多问，见秦筝不想说，她干脆就少提云安，接连几天，她都过着早上去工作室，晚上回家陪秦筝出去吃饭的日子，秦筝在她家刷剧看电影，饿了去超市里买点食材，有天晚上叶余回来，看到一桌子的丰盛晚餐，她惊叹：“秦筝，你也太能干了！”
　　秦筝听她夸张语调，想到叶余第一次住她家，将她屋子里收拾的干干净净，还给她和她妈做了早餐，那才是真能干。
　　不过，人被夸，总是开心的，晚上秦筝还奖励自己一个小蛋糕，两人一边刷新剧一边吃，叶余拍了一张图放朋友圈里，姜若宁羡慕的嗷嗷叫。
　　云安也看到朋友圈了。
　　她手指点在图片上，不知叶余是故意还是无意，她拍了好几张照片，都是秦筝的单人图，云安看了许久，保存下来，听到云镜舒说：“东西都收拾好了吗？”
　　云安说：“嗯，也没什么东西。”
　　云瑞将她林平的所有东西打包寄到这里，又转寄去上京，虽然云安人还没过去，但她租的房子已经找好了，学校附近，让她放假了住的，平时住不住校，也是随便她。
　　云镜舒说：“去那边记得去医院换药，千万不要忘了，小姨都安排好了，你过去就行。”
　　云安点头：“我知道的，姐。”
　　云镜舒还想说什么，只是她平时就不是念叨的性格，话到嘴边，又好像没了，两人面对面沉默半晌，云安：“姐，那你照顾好自己。”
　　“不用担心我。”云镜舒说：“下次我去上京，会去看你的。”
　　云安表情肉眼可见的高兴些许，她点头。
　　云镜舒看着她。
　　到底是个孩子，这么不会掩饰情绪，她揉揉云安的头，似乎又想到云安小时候，拍拍她的头：“真听话。”
　　云安垂眼：“姐——”
　　“好，不说了。”云镜舒替她理了理衣服，说：“进去吧。”
　　云安拎着包进了机场。
　　过安检口的时候，她转头，看到云镜舒还站在那里，云安冲她小幅度的挥手，云镜舒微点头，随后转身离开，云安下意识想喊出声，安检员喊：“下一位。”
　　她理智归位，往前走。
　　到上京，已经是晚上十点了，云安打车回了租房，学校附近租房的大部分都是大学生，合租的也很多，两室三室四室都有，云安当初选租房的时候，想租一室的，但没找到房源，云瑞就给她租了两室一厅，怕云安的身份有其他不便，所以没有给她安排室友，也不打算让她合租，另一个房间，让她做书房。
　　云安的东西很少，一个书房都没填满，云瑞和莫桑榆提前过来，已经帮她打扫过了，她们办事处就在附近，这次成立专案小组，云瑞是组长，亲自选人，莫桑榆递了几次资料都被刷下去了，莫桑榆很生气，长湖的事情她全程参与，比任何一个人都有资格，云瑞竟然三番两次将她塞回林平，真是欠收拾，这是她原话。
　　最后云安也不知道她是怎么说服云瑞的，反正两人剑拔弩张一阵子之后，云瑞妥协了。
　　这次她来上京，莫桑榆还说晚上请她吃个饭，云安婉拒，到了租房她放下东西，就去叶余的住处了。
　　她当然知道这个点，秦筝和叶余是不会出门的，虽然她没和秦筝联系，但偶尔会和叶余通通消息，知道秦筝的作息和习惯，她到这边，每日懒洋洋。
　　云安靠着单身公寓的外墙，摸到脖子上挂着的玉坠，曾贴着秦筝肌肤，坠子温热，云安内心却无比平静。
　　单身公寓门口没路灯，门前的路漆黑，叶余拽着秦筝的手，从车上下来，说：“怎么样？唱的还可以吗？”
　　马上临近第二次海选，她选的歌曲刚定下，今晚迫不及待带着秦筝一起，想给她听一遍，听听秦筝的意见，秦筝到现在还沉浸在音乐和她声音里，闻言毫不犹豫竖起大拇指，说：“赞爆了！”
　　叶余眉开眼笑：“真的啊？”
　　秦筝说：“你还不信我啊？”
　　叶余乐极：“我相信你！”
　　秦筝被她情绪感染，也笑着，两人边聊边往公寓走，天热，又是暑假，路上还有骑车的小孩子，身后跟着家长，一条路虽然黑漆漆，但人并不少，秦筝避开行人，靠叶余身边，两人正在商量去海选穿的衣服，叶余眼里满是憧憬，瞳孔明亮，秦筝看着也不自觉笑。
　　她没注意到身侧一个身影走了过去。
　　黑色的衬衣黑色的工装裤，长发披肩，戴着黑色的口罩，刘海遮住她眉眼，低着头，看不清楚五官。
　　云安不知道自己是怎么若无其事，从秦筝身边经过的，和她并肩的那一刻，云安呼吸都停了，后背钻出细汗，身体僵直，她好像突然间不会走路，都不知道先迈哪只脚，行动迟缓的宛如七八十岁的老人。
　　只是胸膛那颗快要跳出来的心脏，正在剧烈的颤抖。
　　她没回头，动作僵硬的站着。
　　一阵风吹来。
　　云安闻到了久违的木棉花香。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　小情侣见面啦～
　　说一下更新的时间哦，如果有营养液加更，那就是下午一点和晚上七点双更，如果没有加更，就是晚上七点更新，mua～
　　

164身后
　　◎云安没和你一起过来吗？◎
　　秦筝走好好地，突然停住了，站在原地，片刻她转头，身后一对年轻的情侣，女孩子吃着冰淇淋和男朋友说话，两人笑容甜蜜，除此外还有一家三口，小孩子正骑着学步车，女人叫着回家睡觉，声音里有些疲惫，叶余见她转头看半天，不由问：“怎么了？”
　　“没事。”秦筝低头，她问叶余：“你最近，和云安聊天了吗？”
　　叶余说：“偶尔会发两条消息。”她后知后觉：“你和她没聊天吗？”
　　她还以为这段时间，两人已经和好了。
　　秦筝低头：“没怎么聊。”她问叶余：“她还在老家？”
　　叶余点头：“是吧，我也没怎么问。”
　　秦筝不轻不淡嗯一声，叶余瞄眼她脸色，心里打鼓，这两人真是奇怪，秦筝关心她还在不在老家，云安关心她吃没吃好睡没睡好，明明很担心彼此，但嘴巴很硬。
　　可能只有等云安从老家回来，才能撬开秦筝的嘴。
　　谈恋爱的人，多多少少都有股别扭劲，叶余虽然没谈过恋爱，但看了那么多的小说和电视剧，还是总结出经验的。
　　回去之后，秦筝抱着睡衣去洗澡，出来看着窗外，叶余家门口也有一棵树，但不是老槐树，是什么树，秦筝也没认出来，叶余住的二楼，窗户打开，能碰到树叶，叶余让她没事别开窗，会有蚊子飞进来，晚上睡不好，秦筝有次不信邪，开了窗户，打了一晚上的蚊子，她站在窗口，往下看，总觉得树下站着人，但树木粗壮，又好像只是树的影子。
　　“筝筝。”叶余叫她，她哎一声，转身去了客厅。
　　云安从树后又仔细看了看，秦筝已经离开了，她一直仰着头，脖子发酸，又干站了几分钟，还是没见到秦筝，她才往回走。
　　对上京，她也很熟悉，比对林平还熟悉。
　　只是音院这边她来的不多。
　　音院和上京大学坐车十来分钟，不是很远，秦筝到时候找叶余也方便。
　　云安一边往回走，一边习惯性观察，这附近娱乐设施比较多，光大型商场就有三个，各种和音乐器材相关的店铺琳琅满目，附近还有一个体育广场，是音院的，平时用来举办活动，偶尔也外租给艺人做演唱会舞台，这次节目海选，就是在这个体育广场，一二轮是直播的形式，露天场，也有观众，都站在下面，云安看过第一轮，观众席全是人，又多又乱。
　　她其实不太喜欢人太多的场合，但这次，秦筝也在。
　　她可以看到秦筝。
　　第二轮海选，是在周六，暑假没有周末之分，但上班族有，这次来看热闹的人，明显比第一轮多很多，秦筝和叶余到了后台，看到很多人在换衣服化妆，准备上台了，叶余在家里已经换好衣服，到后台，秦筝给她简单的又补了妆，第二轮参赛的人刷了一小半，仍旧有不少，叶余是一百零三号，她到没多久，就排到号了，金漫不方便直接送她过来，就拜托的秦筝。
　　秦筝站在后台，冲她点头：“一会我就去观众席，你要是害怕，就看着我。”
　　叶余第一次是金漫送她过来的，但很快金漫就走了，然后她一个人从后台到前台，刚开嗓，是有点害怕，后面找到感觉，倒也没拘束，姜若宁说直播的时候看她，好像和从前完全不一样，更自信大方。
　　叶余对秦筝说：“一想到你们我就不害怕了。”
　　秦筝抱了抱她：“加油。”
　　她心脏怦怦跳：“我比你还紧张。”
　　叶余轻轻笑。
　　秦筝自己也是上过无数T台的人，但她此刻，真有点紧张，叶余选择的歌曲，是经典暗恋情歌【我和我喜欢的人】。
　　这是一部非常出名的青春电影主题曲，讲述一个女孩子暗恋无果后的心情，看着喜欢的人出现那一刻，世界明媚了，所以整体曲调并不暗沉，很轻快，甜蜜中带着淡淡的悲伤，纵使结果不是令人满意，但过程还是甜蜜又心酸的。
　　这首歌也无数次被誉为表白之歌，听说向喜欢的人唱这首歌曲，那人就能明白其意思，所以这首歌颇有影响力，当然，这首歌传唱度也广，叶余选这首歌，是很有挑战性的。
　　她已经练习好几天了。
　　秦筝冲她竖起大拇指，叶余低头笑，此刻的自己，似乎回到学校里，班级里，回到她位置上，她一转头，能看到姜若宁冲她竖起大拇指的样子。
　　叶余很从容。
　　秦筝站在观众席上，看着她缓步走到舞台中央，拿着话筒，四周并不是很安静，仍旧有很小的交谈声，秦筝走到人群里，她四周的人纷纷侧目，有两个男的眉目传递信息，你推我，我推你，眼神里满是让彼此去要联系方式，秦筝目光一直看着台子上的叶余，没理会。
　　她身后的人群里，抬头看，云安也直勾勾看着她。
　　云安戴着口罩，今天还戴了帽子，天热，观众席上不少人戴鸭舌帽和遮阳帽，所以并不显得她突兀，她换了衣服，但依旧长裤长袖，住院这段时间，她身形更消瘦，长发裹在帽子里，整个人清隽秀美，虽然整张脸盖的严实，也挡不住她气质，偶尔有男的女的冲她递来眼光，还小声议论：“这谁啊？”
　　“是不是明星啊？”
　　“看她裹这么严实，像呢。”
　　云安视线一直落前方不远处的秦筝身上，见她冲台子上的叶余挥手，她也温柔了眼睛，微微笑。
　　叶余深呼吸，握着话筒，五个评委坐台子上，示意她开始，她调整好呼吸，随着音乐开了口。
　　声音徐徐，如盛夏的风，吹散观众席的沉闷和喧嚣，秦筝身边顿时安安静静，只剩下叶余的声音围绕，秦筝听着她娓娓道来的曲调和歌词，瞬间被拉回还在学校的时候，她和同学们聊天，说玩笑话，和姜若宁拌嘴吵架，和叶余一起对抗她父母，和时岁去参加比赛。
　　和云安，谈恋爱。
　　最深处的记忆，翻滚着朝她涌来，秦筝眼前是一幕幕画面和场景，开心的，不开心的。
　　好像过眼云烟。
　　又好像。
　　昙花一现。
　　她身边一个女孩子，给她递了面纸，秦筝回神，低低的说：“谢谢。”
　　“是不是很好听？”女孩子说：“我和你说，这次比赛，我最看好的歌手就是她了。”
　　秦筝听了浅浅笑，眉眼弯成月牙，没想到身边站的就是叶余的‘粉丝’，她小声：“真的吗？”
　　“当然了。”女孩子年纪不大，但说话很老成：“这浑然天成的音色，这音准，这饱满的情绪，属于老天爷喂饭吃，我是不会听错的，只要她能继续保持这个水准，拿下这个比赛的冠军，绰绰有余。”
　　秦筝想笑，忍住了，她说：“你很懂音乐？”
　　“皮毛而已。”周月清谦虚，说完很可惜的看着叶余：“她没签经纪人多好。”
　　秦筝好奇：“她经纪人，不好吗？”
　　“那倒不是。”周月清说：“就是我想把她挖到我家公司来。”
　　她言语里，满是对人才的渴望，秦筝记得，叶余和她说过，虽然第一首出道歌曲成绩不是很辉煌，但想签她的经纪公司不少，很多人还想从金漫手里高价把她买走，不过金漫没理会。
　　看来眼前就是其中一位。
　　不过她才多大啊，高中毕业了吗？
　　是经纪人？也不像啊。
　　秦筝狐疑。
　　云安在她身后，叶余已经结束了，目前为止的全场最高分，九十九点八，晋级完全没问题，下一个歌手都上台了，秦筝还和身边的女孩子聊天，两人不知道说什么，秦筝眯着眼笑，云安揣兜里的手，不自觉握紧，指甲扎进掌心里，她都没疼的感觉，一双眼只定定看着前方，秦筝转头时，她刚好看到笑成花的侧脸。
　　她原来，分手后，还能这么开心。
　　云安心里钻出又酸又涩的复杂情绪，如毒蛇，咬的她心情郁郁而烦闷，见不得秦筝对任何一个人，笑的这么开心，云安瞥开眼，压低帽檐，转身离开。
　　秦筝和周月清聊了好几句，收到叶余的消息，她看了眼屏幕，说：“不好意思，我朋友找我了。”
　　周月清没在意，挥了挥手：“再见。”
　　秦筝笑着回她：“再见。”
　　离开观众席，她到了后台，依旧陆续有歌手往台前走，秦筝穿过众人，冷不丁听到：“小姐。”
　　她以为是叫其他人，直到肩膀被人拍了下，秦筝转头，一个妆容精致的女人漾着笑：“小姐，你也是歌手吗？”
　　秦筝摇头：“对不起，我不是。”
　　“不是也没关系，你有兴趣拍戏吗？”女人没气馁，再接再厉，秦筝顿了下，随后说：“抱歉。”
　　女人闻言笑：“没事，你要是想拍戏了，随时联系我。”
　　秦筝对上她亮晶晶的眼神，接过她手里的名片，干笑两声，点头，随后穿过她到叶余的身边，叶余：“哇，筝筝，你知道刚刚那个是谁吗？”
　　秦筝不知道，摇头。
　　叶余说：“薛导，就是拍【老师和星星】那部电影的导演。”
　　秦筝想起来了，老周以前还给她们放过这电影，秦筝说：“是她啊。”
　　“对，这次她要拍一部青春偶像剧，听说已经在这里蹲半个月了，不少人到后台来自荐，她都没满意的，刚刚她居然给你递了名片，看来她很满意你。”
　　秦筝晃了晃手里的名片。
　　拍戏？
　　她压根没想过。
　　秦筝将名片塞包里，见叶余还盯着她身后看，她好奇：“你看什么呢？”
　　叶余疑惑：“云安没和你一起过来吗？”
　　秦筝怔愣：“云安？”
　　叶余点头：“刚刚我唱歌的时候，她不就站在你身后吗？”
　　秦筝手指捏紧包带子，身体僵住，心跳像骤然失控的钟摆，一次一次猛烈撞击，她沉默着转头，身后是来来往往的人，没有她熟悉的身影。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：叶余你坐主桌。
　　姜若宁：不是我吗？[白眼]
　　秦筝：[白眼][白眼]
　　

165牛劲
　　◎使不完的牛劲【营养液五万加更】◎
　　秦筝厌恶自己只是听到名字，身体就能激烈的给出回应，她强装镇定的回过头，轻声道：“是吗，你是不是看错了？”
　　怎么会呢。
　　昨晚她就感觉到了。
　　只是以为，是错觉。
　　或者，她希望是错觉。
　　叶余说：“应该没有看错吧，我给她打个电话问一下？”
　　不知道小两口这别扭啥，但见了面，有什么话说开，肯定比现在这样好，叶余想着给云安拨了个电话过去，云安刚出体育场，站在外面，阳光肆意洒在身上，灼灼的热气不断涌出来，她额头出了细汗，仰头看太阳的时候，手机震动。
　　心里雀跃出一百种可能，看到来电显示的刹那，她沉默半晌。
　　叶余声音透过电流传来：“云安，你刚刚是不是在观众席？”
　　云安说：“嗯，你说今天海选，我过来看看，给你加油。”
　　“那你怎么都不和我们打招呼啊。”叶余说：“我还以为我看错人了呢，你在哪里呢？”
　　云安握紧手机：“我在大门口。”
　　叶余态度一如既往：“那你等一会，我们马上出来了。”
　　云安哦一声，也不知道怎么挂断的电话，干站在门口，突然四处找镜子，忙的团团转，随后摘掉帽子和口罩，又觉得刚刚被阳光炙烤，脸色不是很好看，她拍拍脸颊，试图拍出一点血色，她忙活一圈，最后在一块反光玻璃里看到自己的紧张神色。
　　秦筝和叶余从里面出来的时候，云安穿着藏蓝色V领长袖T恤，袖口宽大，衬得她手臂纤细而白皙，搭了一条牛仔裤，和运动鞋，戴着黑色的帽子和口罩，见秦筝和叶余出来的时候，她站直。
　　秦筝远远就看到她了。
　　拐过弯，大门口的她很显眼，个子高挑，纤瘦，整个人从上到下遮的严实，长发盘在帽子里，后脖颈余下几根碎发，一阵风吹来，T恤衫贴身上，勾勒出修长的身形，她站笔直，坚韧挺拔。
　　不时有路过的女孩子偷偷瞄她一眼，咬唇嘻笑离开。
　　那表情，和刚刚想和她要联系方式的人，一样。
　　秦筝低下头。
　　叶余说：“哇，云安还是这么受欢迎。”
　　秦筝皮笑肉不笑。
　　叶余安慰她：“不过你比她更受欢迎！”
　　秦筝刹那还以为身边站着的是姜若宁。
　　叶余招手：“云安！”
　　云安也看到她们了，只是——只是没敢轻易靠近。
　　此刻她听到叶余的声音，像是有了名正言顺的理由，三两步走过去，站叶余的面前，她目光沉沉：“出来了。”
　　叶余说：“嗯，你怎么没和筝筝一起进去啊？”
　　云安看向秦筝。
　　秦筝侧脸平静，目光凉如水，神色安宁，瞧不出见到她有任何情绪波动，云安喉间压下苦涩，再多的话也在舌尖滚了一遭，咽了回去，末了她说：“怕你们，不方便。”
　　叶余说：“这有什么不方便的，我都好久没见你了，你怎么和筝筝一样，瘦了好多？”
　　秦筝余光瞥向她。
　　是瘦很多。
　　不过她大病一场，瘦了也很正常。
　　云安说：“有吗？”
　　“有哎。”叶余说：“你俩不会是在减肥吧？”
　　云安摇头。
　　叶余说：“那中午，我们去吃点好吃的，就当给我庆祝，筝筝，好吗？”
　　秦筝无所谓：“好。”
　　她没看云安。
　　云安低着头，走在她们身边，出体育场依旧有不少的人进来，她们尽量和别人错开身体，秦筝原本是走在中间的，右边是云安，左边是叶余，她走了几步，蹲下身系鞋带，末了起身的时候，直接走到叶余另一边，挽着叶余的胳膊，叶余眨巴眼，总觉得身边云安的眼神，要把她戳出洞了。
　　难熬又尴尬的气氛，一路蔓延到饭店里。
　　她们就近，在体育场附近的饭馆里吃饭，叶余说：“我和漫姐来过两次，味道蛮好的，你们看想吃什么自己点，我去给漫姐打个电话。”
　　金漫最近也挺忙，不知道有没有看直播，她还是汇报一下比较妥当。
　　秦筝点头，接过菜单，叶余握着手机离开。
　　她们不是在包厢，但每一桌子都有小屏风遮挡，隐私性很好，屏风里，秦筝和云安面对面坐着，她们是小卡座，四人位置，叶余本来是坐秦筝身边的，秦筝坐在里侧，没了叶余，两人依旧面对面，但一个坐在外侧，一个坐在里侧，云安往里侧挪屁股，一抬头，发现秦筝正看着自己，她身体所有神经都瞬间紧绷起来。
　　秦筝淡淡扫她一眼，说：“都能出院了？”
　　云安堵在喉咙里半天的声音，终于吐露出来，缓出温和的语调：“嗯，可以了。”
　　秦筝不在意的点头，问：“什么时候出院的？”
　　听着她的声音，云安仿佛又回到秦筝要和她分手那天，说话也是如此，平静的没有任何起伏，原来她这么多天做的努力全白费，云安压根受不住她这么冷淡的态度，像冰霜，裹住云安，冷的她打从心底钻出寒意，云安垂眼：“前两天。”
　　秦筝：“都好了？”
　　云安说：“还要去医院换药。”
　　只是不需要打点滴了。
　　秦筝又是一声没起伏的：“哦，那你恢复挺快的。”
　　云*安忍着心尖上的痛意，声音微抖：“筝筝。”
　　秦筝看向她，不避不闪，目光定定然。
　　云安和她四目相对，心沉入谷底，她换了话题：“最近还好吗？”
　　秦筝说：“挺好的，你呢？”
　　云安说：“我也挺好。”
　　秦筝点头：“这家烤鸭不错，那天我和叶余点外卖吃过，你也可以尝尝。”
　　她像是对待老朋友，或者说新朋友，或者说——朋友。
　　云安突然很后悔为什么答应叶余吃这顿饭。
　　她明明可以自欺欺人，为什么要挑破假象，她低头，对秦筝说：“我去下卫生间。”
　　秦筝点头，看她一眼，关照：“你不知道在哪问下服务员。”
　　云安没吭声，离开了位置，她走后，秦筝察觉大拇指麻麻的疼，她低头，不知道什么时候，菜单锋利的边角，戳进她大拇指腹里，倒是没出血，就是肉眼可见一个凹进去的小洞，秦筝用食指摩擦大拇指腹，片刻后，小洞消失了，但留下一道清晰的印痕。
　　叶余回来的时候听到一个声音从身后叫她：“叶余？”
　　她回头，细看：“周——”
　　“周月清。”周月清自来熟，走到她身边：“还记得我吗？”
　　叶余说：“记得。”
　　很难不记得，她都说不考虑换公司了，她还要去工作室堵人，有次还当着金漫的面说要挖她，金漫和周家的关系一向很好，更是看着周月清长大的，被她缠到没辙，最后笑呵呵的说：“成啊，你问小余，她同意我没二话。”
　　叶余怎么可能会同意，来上京，什么事情都是金漫给她打理好的，说是她再生父母都不为过，连学校的事情都是金漫处理的，她不可能去其他公司，所以她婉拒很多次。
　　周月清说她死脑筋，报答的方式很多种，没必要把自己卖给别人。
　　她和周月清说不通，但每次周月清看到她，总要缠上来。
　　周月清问：“吃饭呢？一个人？”
　　叶余说：“和朋友？”
　　周月清：“漫姐？”
　　叶余摇头：“是我学校的朋友。”
　　“哦——”周月清说：“我本来还想请你吃饭呢，那我晚上约你？”
　　叶余说：“晚上我也没空。”
　　周月清看着她：“你不会是在躲我吧？”
　　叶余被她看出来，咳一声：“怎么会，我躲你干什么。”
　　她说完，一道声音传来：“叶余？”
　　随后屏风后面露出一张脸，秦筝听到叶余声音没见到她人，探头，瞧见对视的两人，她愣了下，周月清认出她：“哎，你不是在我身边听歌的吗？”
　　秦筝点头；“是我。”
　　周月清：“原来你们认识啊，我还以为你是叶余的歌迷呢。”
　　秦筝：……
　　汗颜。
　　她还以为周月清是叶余的粉丝呢。
　　周月清说：“既然都认识，那我能来蹭个饭吗？”
　　她自来熟的让叶余咋舌，愣两秒，周月清已经很熟练的和秦筝打招呼了，她伸出手：“你好，周月清。”
　　秦筝看眼她，又看眼叶余，点头：“你好，我叫秦筝。”
　　“你是叶余的同学？”周月清问：“初中同学还是高中同学？”
　　她说话间，已经进了屏风里，秦筝和叶余也不方便再赶人，只得跟进去，她坐下后，叶余坐在她外侧，秦筝单独坐在对面，叶余解释：“她是我高中同学。”
　　“哇。”周月清说：“你高中同学真漂亮，你也会唱歌吗？”
　　秦筝摇头。
　　周月清不放过她：“那想拍戏吗？”
　　秦筝继续摇头。
　　周月清说：“你条件很好的，不会演戏没关系，我们……”
　　秦筝打断：“我真没兴趣，不好意思。”
　　周月清说：“好吧，真可惜。”
　　叶余摸了下鼻尖，对秦筝不好意思的笑笑，突然想起来还差一个人：“云安呢？”
　　秦筝说：“去厕所了。”
　　不过也好几分钟了，该不会没找到厕所吧？
　　秦筝刚想起身说去看看，听到脚步声，她又坐下，云安回来见到桌子上多了一个人，还是先前在观众席和秦筝说话的人，她眉头不自觉拢起，叶余介绍：“这个也是我同学。”介绍到周月清的时候，她不知道怎么称呼，周月清很娴熟，主动伸出手：“你好，我是她未来经纪人，周月清。”
　　叶余：……
　　头疼。
　　倒是秦筝被逗笑，扬唇，眉眼弯弯。
　　周月清见她笑了，也冲她扬起笑脸，云安看着递过来的纤细右手，握住，握紧。
　　周月清吃痛哎哟一声。
　　云安松开她，没什么诚意的说：“抱歉。”
　　周月清摆手：“没事，不过你手劲好大啊。”
　　秦筝闻言，余光扫了一眼云安的手。
　　一天天使不完的牛劲。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　叶余：筝筝真**。
　　秦筝：[白眼][白眼]
　　

166很软
　　◎很软，很温暖◎
　　有了周月清的加入，饭局顿时活络起来，她话多，非常多，从南说到北，从学习说到生活，秦筝听得掏了掏耳朵，问周月清：“你高中毕业了吗？”
　　“当然了。”周月清说：“我和叶余是一届。”
　　秦筝说：“真看不出来。”
　　周月清说：“因为我跳级了，小学跳了一级，所以比你们小一岁，而且我娃娃脸。”
　　这是实话。
　　她这张脸太嫩，看起来就是高中没毕业的样子，秦筝问：“你和叶余同班？”
　　周月清：“我们不是一个专业。”
　　秦筝默了默。
　　她怎么给忘了，音院也不都是唱歌的。
　　短暂尴尬之后，周月清说：“你们俩一个学校的？”
　　她问的是秦筝和云安。
　　秦筝不想别人多打听云安，她也知道云安不方便，开口：“算是吧。”
　　同一刹那，云安开口：“不是。”
　　周月清：……
　　她狐疑：“到底是不是啊？”
　　秦筝：“不是。”
　　云安：“是。”
　　周月清：……
　　她问旁边叶余：“这两人说话，一直都这样吗？”
　　叶余张了张口。
　　果然还是因为上大学的事情，闹别扭，她干笑：“吃饭吃饭。”
　　云安低头，是秦筝点的菜，也点了两个云安爱吃的，她余光看了眼秦筝，秦筝低着头，耳鬓头发贴脸颊上，她吃饭的时候总是刮到唇角。
　　很碍事。
　　云安手痒痒。
　　她努力克制自己没有动手，注意力却一直在秦筝身上，连叶余叫她都没反应过来，叶余好笑：“云安？”
　　秦筝放下筷子，扭头，对上云安偷瞄的视线。
　　云安回过神，坐板正。
　　秦筝说：“叶余叫你。”
　　云安抬眼看叶余：“怎么了？”
　　叶余看她一本正经的样子，说：“我就是想问你最近住哪里？没地方住，要不先去我那边？”
　　云安心绪浮动，她问叶余：“你还有空房吗？”
　　叶余说：“我可以睡客厅。”
　　云安说：“我睡客厅吧，刚来上京，还不太熟悉，等我找到房子就搬过去。”
　　叶余点头：“行啊，不着急。”
　　她天生节俭惯了，能省就省，想着反正云安上学就搬学校去了，先收留一下，也不是什么大事，况且，秦筝收留过她，托云安的关系，莫桑榆也收留过她，叶余很感恩。
　　周月清听了直乐：“你要找房子啊？我有空房子。”
　　云安说：“谢谢。”
　　周月清对叶余说：“我反正也没住，你家要是住不下，可以搬过去。”
　　她为了拉拢叶余，真是拼了。
　　叶余说：“住得下住得下。”
　　不想欠她人情不说，关键是让叶余推谁过去住啊？秦筝？云安不打死她！云安？秦筝会给她白眼的，所以谁都不适合。
　　周月清说：“好吧，你要是有问题随时联系我。”
　　叶余笑笑。
　　一顿饭吃的不算尴尬，饭后周月清邀请她们去逛街，秦筝没什么兴趣，叶余也说还要回去选歌，怕是没时间，周月清这才作罢，但她还是加了秦筝的联系方式，对秦筝说：“你要是想拍戏，也随时联系我。”
　　秦筝忍不住：“你还兼职经纪人啊？”
　　周月清无奈：“还不是我爸妈眼光不行，签的艺人都什么——”她懒得说，秦筝记得她家经纪公司前阵子刚爆出一个艺人和大粉谈恋爱，这个大粉早就在半年前每天超话秀恩爱，吸了一批磕她和神秘男友的CP粉，结果塌房，磕的是自家艺人和大粉。
　　粉丝都炸了，公司更是被冲了好几波。
　　秦筝说：“是不怎么行。”
　　“是吧。”周月清说：“反正我观察过了，那些个男艺人爆出来的料不是劈腿恋爱就是吸毒嫖娼，你看看女艺人多安全，爆出来最狠的也不过是和谁看不顺眼互相瞪对方，所以我决定，打造一个全女艺人的经纪公司！”
　　秦筝佩服，竖起大拇指。
　　周月清见缝插针，问秦筝：“有兴趣吗？你来了就是元老！”
　　秦筝被饮料呛了口，她怎么还不死心呢，秦筝忙摆手。
　　周月清瘪瘪嘴，有点委屈的样子。
　　秦筝总觉得自己是在欺负小孩子。
　　不过小孩子忘性大，离开前再三叮嘱秦筝想拍戏联系她，末了当着云安和秦筝的面问叶余：“这个云安，有兴趣拍戏吗？”
　　叶余说：“你怎么不亲自问她？”
　　“啊——”周月清说：“我有点怕她。”
　　叶余：……
　　秦筝：……
　　云安：……
　　回去路上，叶余问云安怎么没带换洗的衣服，云安愣了下，功课没做全，她说：“在寄放处，一会去取。”
　　叶余说：“那我们顺路先给你拿了吧。”
　　云安当即说：“不用。”
　　秦筝也看着她，云安很难说谎，硬着头皮：“你们今天也累了，先回去休息，我自己去拿。”
　　她如此坚持，叶余不好说什么，只是问秦筝：“你要不要陪她去啊？”
　　叶余故意给她们创造机会。
　　云安也侧目看着秦筝。
　　秦筝说：“有点累，她自己去吧。”
　　云安一颗晃荡的心，终于沉没，虽然吃饭的时候，她已经知晓秦筝的态度，但她就是不信邪，叶余说，秦筝晚上睡觉的时候，梦到自己了，或许——她还是有希望的。
　　哪怕希望渺茫。
　　可秦筝一次次摧毁她的希望。
　　叶余也以为秦筝还在生气别扭，说：“那云安你自己去，我们在家里等你。”
　　反正都住一起了，有什么别扭说不清楚呢，大不了她每天加班，或者住公司里，给她们腾地方。
　　叶余良苦用心，云安很感激，简单收拾了行李拖到叶余的住处，手上还拎着一个大西瓜，到门口的时候，云安又低头检查了一遍行李箱的东西，确认没露出破绽才敲了敲门。
　　门是秦筝开的，云安愣了下。
　　秦筝解释：“叶余去练歌了。”
　　她让开距离，云安走进去，一只手拎着行李箱，一只手拎着西瓜网袋，秦筝双手接过她手里的西瓜，说：“这么大，多少斤的？”
　　云安说：“十四五斤吧。”
　　这么重，还一只手拎着走。
　　也不知道放行李箱上。
　　她就说，一天天使不完的牛劲。
　　秦筝心里腹诽，面上平平静静，将西瓜放厨房里，问云安：“你要现在吃吗？”
　　云安说：“等叶余回来吧。”
　　秦筝没意见，反正她也不是很想吃。
　　云安见到她将西瓜放在水池里，放水洗干净外面的泥土，末了放在池子里用冷水泡着，云安说：“你不能吃太凉的东西。”
　　秦筝说：“怕什么，又吃不死。”
　　云安噎了下。
　　她走到池子旁边，放干里面的凉水，秦筝白了她一眼，似乎不是很高兴，云安没吭声，秦筝擦过她身体的时候，定神两秒，当她的面打开冰箱下面的冰柜，从里面抽了一支雪糕出来，问云安：“吃吗？”
　　云安身体没好全，不能吃太刺激性的，太凉太辣都不可以，她摇头。
　　秦筝耸肩，若无其事打开包装，瞥着她，咬了一口雪糕的尖尖。
　　云安：……
　　她有些无力的看着秦筝。
　　秦筝擦过她肩膀，空气中弥漫起淡淡的雪糕甜香味。
　　平时叶余不在家的时候，秦筝都是窝在沙发里看剧或者刷视频，她习惯性走到沙发旁，靠扶手上打开电视机，看昨天没看完的电影，喜剧僵尸片，不是很恐怖，秦筝吃着雪糕看的津津有味，连云安在身后站了好几分钟都没察觉，还是听到身后动静才转头，说：“你要洗澡吗？”
　　夏天，她喜欢从外面回来第一件事冲个澡，末了舒舒服服躺着。
　　云安僵了几秒：“现在吗？”
　　秦筝纳闷看她一眼：“随便啊。”
　　云安耳朵尖发涨，有点红，她摸了下耳朵，说：“那我先去洗澡。”
　　秦筝耸肩。
　　云安打开行李箱，从里面拿了睡衣去卫生间里，秦筝听着水声稀里哗啦，突然生出烦躁感，她关掉电视机，踩着拖鞋回房间，整个人趴在床上，刷着视频也不得劲，末了给姜若宁发消息，问她什么时候过来。
　　姜若宁：【还要一周左右，怎么啦？空虚啦？】
　　秦筝：……
　　秦筝：【嗯，空虚，特别空虚，你快来给我暖被窝。】
　　姜若宁：【嘿嘿，等我去上京，晚上我要抱着你睡。】
　　秦筝：【你家时岁能同意？】
　　姜若宁：【我又没有和她一起睡，我管她同不同意。】
　　秦筝：【欲求不满啊？】
　　姜若宁：【秦筝！！不要侮辱我们纯洁的恋爱！】
　　秦筝：【啧。】
　　姜若宁从她一个语调里，看出浓浓的嘲讽，她瞥眼正在看攻略的时岁，心血来潮：“时岁。”
　　时岁从手机里抬头，看着她，姜若宁说：“你想和我睡觉吗？”
　　时岁手机没拿稳，差点砸自己的脚背上。
　　姜若宁也装作若无其事的样子，只是整张脸像煮熟的虾，涨通红，她跳下椅子，听到身后时岁问：“你去哪？”
　　“上厕所！”
　　她尿遁。
　　躲在卫生间里，姜若宁控诉：【都怪你都怪你都怪你！】
　　秦筝莫名其妙：【？】
　　姜若宁：【我们绝交一天！】
　　秦筝：【？】
　　姜若宁：【算了，半天！】
　　秦筝：【？】
　　姜若宁：【两小时！】
　　秦筝：【？】
　　她看着姜若宁发癫，心情终于好多了，放下手机转头看窗外摇晃的树叶。
　　云安洗完澡出来没见到秦筝，电视机也是关着的，她扭头，看向秦筝的房间，门是敞开的，秦筝整个人仰躺在被子上，脸朝窗户的方向，云安不确定她是醒着还是睡着，试探的喊了一声：“筝筝？”
　　没回应。
　　睡着了？
　　云安卷好长发走进房间里，见秦筝真的睡着了，她捞出另一半被子，盖住秦筝的小肚子，准备出房间的时候，听到手机震动，云安低头看，来电显示，是秦筝妈妈。
　　她沉默好半晌，轻声道：“筝筝？”
　　秦筝没醒。
　　云安蹲在床边，细看秦筝的眉眼，瘦了之后，五官轮廓更清晰，睫毛长长的很浓密，有点微卷，鼻梁高挺，云安记得上学那时候，同学们背后都说秦筝是浓颜系美女，她不太清楚什么是浓颜系什么是淡颜系，但她知道，秦筝是最好看的，五官好看，眉眼好看，唇形好看。
　　她盯着秦筝的薄唇，淡粉色，呼吸均匀。
　　睡着都这么好看。
　　云安一只手无意识拽紧被子边缘，将被子攥出深深皱褶，她声音微微哑：“筝筝？”
　　秦筝被声音吵醒，不高兴的翻了身，一只手搭在床边，手指尖碰到云安身体，秦筝睡迷糊，闭着眼胡乱摸了摸，很软，很温暖，秦筝缓缓睁开眼，和蹲在床边的云安四目相对。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：舒服吗？
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼]
　　

167我走
　　◎不分手，可以吗【营养液五万一加更】◎
　　秦筝手还放在云安身上，她以为是在做梦，混沌的意识在旋转两圈后她猛然缩回手，态度避闪不及，整个人往后退，云安看到她这举动，松了攥紧被角的手，瞳孔漆黑，她缓缓起身，说：“你电话。”
　　秦筝不轻不淡的语调：“哦。”
　　她从床上拿了手机。
　　是秦桂兰的电话。
　　秦桂兰知道她今天要陪叶余参加海选，一整天都没她消息，不放心，打过来问问，秦筝坐在床上，揉了揉眼角，说：“妈。”
　　声音黏黏糊糊。
　　云安刚刚受伤的心，被抚平。
　　她真没用。
　　云安自嘲。
　　秦筝抱着手机又躺下，背对云安，说：“知道呢，我已经到家了，叶余？叶余去练歌了，晚上吃什么？”秦筝声音轻轻地：“想吃你做的菜……”
　　云安听着她唠家常，也没走，就这么干站着。
　　秦筝背对她抱着手机聊半天，挂了电话转头，哈欠打一半，说：“还有事？”
　　云安说：“叶余几点回来？”
　　秦筝说：“不知道啊，怎么了？”
　　云安说：“这几天打扰她，我想做顿晚饭表示一下歉意。”
　　秦筝：……
　　说的这么文绉绉。
　　云安什么时候变成这样了。
　　随后秦筝一想，自己好像住进来就住进来了，什么表示都没有，叶余住她家一晚上，还知道给她和她妈做早饭呢。
　　惭愧，心虚。
　　秦筝说：“我问她一下。”
　　云安耐心等着。
　　秦筝给叶余发了消息，问她几点钟回来，叶余过了几分钟才回：【七八点吧，你们饿了就先吃。】
　　她收到回复抬眼看向和电线杆一样杵着的人，说：“七八点。”
　　正常晚饭时间，倒也不会很饿。
　　云安说：“那你知道附近哪里有超市吗？”
　　秦筝张口：“出门一直走过两个红绿灯往右走到四岔路口再往左边，再——”
　　她憋了憋：“我带你去。”
　　云安很高兴。
　　秦筝从床上爬起来，动作过快，她头晕乎两秒，身体没站稳，手下意识想摸床边，一只手臂放她手下，秦筝抓紧云安的手臂，后背钻出细密的汗之后，秦筝才站稳，她见云安担忧眼神，解释：“低血糖。”
　　云安依旧看着她。
　　秦筝说：“谢了。”
　　语气淡淡的。
　　云安说：“筝筝，你这段时间，是不是很累？”
　　秦筝打开衣柜，听到她这么说，身形僵几秒，说：“也没那么累。”
　　云安站她身后。
　　秦筝说：“不过还是谢谢你。”
　　云安问：“谢我什么？”
　　秦筝说：“分手比我想象中，轻松很多。”
　　云安：“筝筝。”
　　秦筝说：“没怪你，真的。”
　　云安看她选了件浅紫色的长裙转身，两人面对面，秦筝说：“那天我从医院出来，还挺高兴的。”
　　她神色平静，轻松。
　　云安盯着她眉眼说：“高兴什么？”
　　秦筝说：“高兴我还活着，我以为那天我死定了。”
　　云安急切：“筝筝……”
　　“云安。”秦筝打断她的话，抬头道：“做朋友吧，做朋友，也挺好的。”
　　云安唇角动了动，对上秦筝固执而坚定的眼神，片刻，她说：“你先换衣服。”
　　她走出房间，也从行李箱里挑了一件白色衬衣和牛仔裤，出卫生间的时候，秦筝正站镜子前整理自己衣摆，见她出来，秦筝擦过她身体，云安听到她洗脸的声音，身体斜靠门框上，没回头。
　　十来分钟后，秦筝收拾好了，拎着包，她对云安说：“要走过去吗？”
　　傍晚，天气不是很闷热，时不时吹来一阵凉风，云安说：“都行。”
　　秦筝说：“那走过去吧。”
　　两人并肩往马路上走，云安走在外侧，将秦筝护在里面，车流大的时候，秦筝拉她袖口，将她拽进更里面，云安低头看秦筝纤细的手指，不知怎么突然想到，秦筝上次和她说分手。
　　那次她胡搅蛮缠，仗着什么都不知道，不肯分手。
　　她很无赖。
　　秦筝包容她，一定很累，很辛苦。
　　走到半路的时候，云安突然开口：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　云安说：“谢谢啊。”
　　秦筝莫名其妙，蹙眉，问云安：“谢什么？”
　　云安说：“突然觉得以前的我，很幼稚。”
　　秦筝闻言舒展眉头，好笑：“你现在也没多成熟。”
　　云安说：“起码，比以前成熟一点。”
　　秦筝说：“没看出来。”
　　云安挺直腰杆，秦筝说：“身材是成熟了一点。”
　　云安：……
　　她别扭：“没你熟。”
　　秦筝低头看了眼自己，果断承认：“确实，我现在就是成熟的玫瑰花。”
　　云安：……
　　秦筝说：“去了新学校，有合适的人帮我留意留意，介绍给我。”
　　一定要这样吗？
　　云安嗓子疼，她眼前起雾，沉默几秒说：“好啊。”
　　声音里，压抑着情绪。
　　秦筝看着前方，说：“我也会帮你留意的。”
　　云安想笑，肩膀耸了下，舌尖满是苦涩，她牙关动了动，秦筝说：“往左边拐了。”云安转头，看着她一直往前走，身影逐渐被夕阳拉长，云安深呼吸，追了上去。
　　两人买了不少的菜，秦筝还让秦桂兰远程指导了一下做红烧排骨和红烧鱼，等叶余从工作室回来，推开门，闻到香到不行的饭菜，惊讶半晌：“你们买的还是做的？”
　　秦筝说：“做的，云安下厨。”
　　听到她熟稔叫云安，叶余还以为她们俩问题说开已经和好了，当下更是高兴，洗完澡就冲到房间里东找西找，秦筝跟过去：“找什么呢？”
　　“上次和漫姐去吃饭，有个客户送了两瓶红酒，回来不知道给我塞哪里了。”叶余说着拨了拨她行李箱旁边的盒子：“找到了。”
　　还是精包装。
　　秦筝认出这个牌子的红酒，挺有名的，她以前也喝过，味道涩甜涩甜的，叶余说：“今天做这么好菜，配个好酒！”
　　秦筝没意见，接过她手里的红酒，拉着她出来到客厅，叶余拿杯子的时候，秦筝才想起来：“就拿两个吧。”
　　叶余说：“你不喝吗？”
　　秦筝说：“云安不能喝。”
　　叶余看向云安，云安心情郁结，说：“喝半杯没事。”
　　秦筝说：“你是想死吗？”
　　云安闷了闷。
　　叶余怕两人又吵起来，说：“那，不喝了吧。”
　　“我们俩喝。”秦筝说：“恭喜你今天成功晋级。”
　　叶余看眼云安，见到云安点头，她才哎一声，拿了两个杯子，给秦筝和自己各倒了一杯，云安喝的白开水，一扭头，看到秦筝喝了半杯红酒，她说：“你慢点。”
　　秦筝说：“没事，晚上喝点酒有助于睡眠。”
　　云安无奈看着她。
　　反正怎么样秦筝都有理由。
　　分手。
　　也有理由。
　　云安握紧筷子，看着她喝了两杯，脸上红扑扑的，叶余也拉着她：“你少喝一点。”
　　“开心嘛。”秦筝说：“我今天在网上看到你新歌，重新登上新人榜了！”
　　一同登上的还有她今天唱的那首【我和我喜欢的人】。
　　这首歌现场收音，音效不好，但听得出浓郁的情感，从叶余唱完这首歌，搜索榜一直保持热度，到晚上的时候，音乐平台的搜索榜前三分别是【叶余】【叶余，我和我喜欢的人】【叶余新歌】。
　　不少网友和听众在歌曲下面留言，说她就是这个歌唱比赛最大的黑马。
　　叶余的粉丝量也蹭蹭蹭往上涨，不过一个下午，已经有小几万了。
　　秦筝说：“真替你高兴。”
　　叶余酒力不是很好，她不敢大口喝，都是抿着一小口一小口，此刻听到秦筝的夸赞，她眼睛笑着眯起来，说：“今天漫姐也夸我歌选的好。”
　　秦筝说：“那你晋级赛，选好歌了吗？”
　　叶余说：“还没呢，看这几天能不能找点感觉。”
　　秦筝说：“慢慢找，不着急。”
　　叶余笑。
　　两个人晚饭也喝了一瓶，大部分都进了秦筝的肚子，她还吃了不少的菜，叶余洗碗的时候，和云安说：“筝筝今天心情蛮好的啊，你把她哄好了啊？”
　　云安苦笑。
　　把她哄没了，算吗？
　　不过秦筝今晚心情确实不错，吃完了坐沙发上哼着歌看电影，见到叶余和云安，她挑眉：“快，西瓜都给你们切好了。”
　　叶余走过去，坐在她身边，接过秦筝递来的西瓜，水甜水甜的，看着就好吃，叶余咬了一口，甜滋滋的，她问秦筝：“你怎么不吃？”
　　秦筝说：“我刚吃过了。”
　　叶余点头，电视里正在放一部很久以前的动作片，还是喜剧片，秦筝看的捧腹笑，招呼叶余：“快看，要跳楼了。”
　　叶余很识趣，看几分钟，她拿着手机说：“我去打个电话。”
　　秦筝没在意，冲她点头，叶余拿着手机进了房间里，小心的合上房门，悄悄松口气。
　　门外。
　　秦筝和云安挨着坐，云安将西瓜皮放在盘子里，用面纸擦了手指尖的汁水，转头看秦筝，秦筝看的入神，目光亮晶晶的，她眼底是屏幕倒影，两人就这么静坐了十来分钟，秦筝怀里塞着抱枕，下巴搭在抱枕上，酒劲冲击，脸颊红扑扑的，但精神还不错，没醉。
　　云安余光扫着她，见她微侧脸，枕在抱枕上，云安低声道：“筝筝。”
　　秦筝一边看电影，一边回她：“嗯？”
　　云安耍赖似的说：“不分手，可以吗？”
　　空气瞬间安静了，不流通的安静，云安良久没有得到回复，她转头，看向秦筝。
　　秦筝目光依旧落在屏幕上，神色淡淡的，电影放最搞笑的情节，她没笑，也没动，片刻，她放下抱枕，刚想起身，云安伸手拉住她手腕，低头说：“我走。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

168包厢
　　◎她有女朋友【营养液五万二加更】◎
　　秦筝看着她收拾行李箱，看着她走到门口，拉开门，走出去。
　　在云安关门的刹那，秦筝做了充足的准备，心脏还是抽疼的皱紧眉，她趴在沙发扶手上，当面说清楚，果然比电话里，更让人难受。
　　她刚刚差点，就想答应云安。
　　真可怕。
　　她真是好了伤疤忘了疼。
　　被针戳一百次都不长记性。
　　叶余出房间的时候，见到秦筝趴沙发边缘，云安不在，她好奇：“云安呢？”
　　秦筝回神，说：“她家里有点事，先回去了。”
　　叶余愕然：“这个点？”
　　秦筝顿了顿：“——这个点。”
　　叶余见她魂不守舍的样子，也没多说什么，只是默默收拾了茶几上的西瓜皮，末了她坐在秦筝的身边，歪头，靠秦筝的肩膀上，秦筝转头，叶余冲她笑笑，秦筝也扯了嘴角。
　　她在无声的安慰。
　　云安离开后，没再回来，叶余倒是问过她一次，她说有点私事，她小姨帮她找了房子，就不叨扰她了。
　　叶余在秦筝面前嘀咕：“她小姨也来上京了吗？”
　　秦筝正在吃饭的手一顿，低着头。
　　叶余说：“不知道莫阿姨来了没有，我还挺想当面谢谢莫阿姨的。”
　　秦筝说：“有机会的。”
　　叶余点头。
　　一周的时间里，秦筝接到最多的电话，居然是周月清的，她不是叫秦筝出去逛街就是喊她喝酒，反正各种娱乐活动，都想叫上秦筝，秦筝看她孩子气的‘笼络’问她到底想干什么，她说想让叶余去她家公司，问秦筝能不能帮忙劝叶余。
　　秦筝爱莫能助。
　　叶余对金漫的感情多深厚，她还是看在眼底的，只好婉拒了周月清，周月清这人，不服输，越挫越勇，被拒绝也没妥协，反而次次在秦筝和叶余面前刷存在感。
　　有时候把秦筝都气笑了，笑着笑着，也发现这孩子，挺好玩，她也就默认周月清过来找她。
　　姜若宁和时岁到上京的时候，周月清正在和秦筝说笑话，秦筝听到敲门声，她以为是叶余，还没起身，周月清跳起来：“我去开门。”
　　门打开，门外站着两人，姜若宁和时岁傻眼，周月清也傻眼。
　　秦筝见没动静，问：“不是叶余吗？”
　　随后姜若宁爆出一声：“筝筝！”
　　秦筝愣了下：“若宁？”
　　她走到门口，姜若宁直冲冲到她怀里，将她撞的往后退两步，秦筝说：“你们不是说明天吗？”
　　“没忍住。”姜若宁说：“想给你和叶余一个惊喜，叶余呢？”
　　秦筝解释：“去练歌了。”
　　姜若宁点头，抱着她呜呜哇哇说话，周月清从她身后冒出头，秦筝解释：“这位是叶余的朋友，周月清，这两位是叶余的同学，时岁，姜若宁。”
　　姜若宁听过周月清。
　　叶余叫她烦人精。
　　但她没想到年纪这么小，姜若宁说：“你成年了吗？”
　　周月清：……
　　怎么每个人见到她都要问这个问题。
　　她有这么显小吗？
　　周月清嘟囔嘴，看起来更嫩了。
　　秦筝扬唇：“你们行李箱呢？”
　　时岁说：“等开学寄过来，我们先带了几件换洗的衣服，叶余几点结束啊？”
　　秦筝说：“五六点吧，她最近都要到这个时间，你们晚上住在这里吗？”
　　姜若宁说：“都行，这里睡不下我和时岁去住旅馆。”
　　“我房子啊！”周月清又自来熟了：“我房子还空着。”
　　姜若宁看着她。
　　周月清说：“你们关系真的很好啊，我和高中同学毕业那天就互相拉黑了。”
　　众人：……
　　周月清自顾自：“所以你们去我房子那边吗？”
　　姜若宁看向秦筝。
　　秦筝摇头。
　　姜若宁摇头。
　　时岁也摇头。
　　周月清看着秦筝，娇滴滴哼了一声。
　　叶余回家的时候，她们四个正在打牌，叶余好奇：“你们牌是哪来的？”
　　秦筝解释：“买的。”
　　姜若宁跳起来：“怎么都不说欢迎我们的！”
　　叶余看着她，眼神温柔，极力克制还是忍不住想笑，她低头，怕被看出异样，说：“筝筝已经和我说过了。”
　　姜若宁抱了抱她：“真想你。”
　　叶余身体僵住，也拍她后背。
　　姜若宁说：“那你晋级赛我们可以参加了？”
　　“嗯。”叶余说：“我和漫姐要了几张票，到时候你们一起来。”
　　姜若宁乐呵呵：“成啊，我终于可以看现场了，你都不知道，上次秦筝拍了现场，我还在网上刷到几百个你现场唱歌了。”
　　叶余不好意思：“也没那么夸张啦。”
　　“怎么没有！”姜若宁说：“你对自己搜索影响力是一点不知道啊，前几天一直最热榜，你那首歌还上了新人榜单第一，你该不会不知道吧？”
　　叶余说：“我知道。”
　　金漫截图发给她看了，还说有人联系她，问叶*余能不能去唱歌。
　　金漫全都拒绝了，她要叶余现在做的事情就是好好比赛，其他事情都不用管，叶余最直观的感受就是，上次和秦筝出去吃饭，居然有人和她要签名。
　　她想都不敢想。
　　姜若宁说：“所以说啊，你现在是大明星了！”
　　叶余侧目看着她。
　　瘦了，黑了。
　　以前白皙的肌肤，呈小麦色，眼睛依旧清亮，有神，好像会说话，她还是如以前那般，叶余按捺住悸动的情绪，只敢用余光看姜若宁。
　　姜若宁滔滔不绝说着旅游的事情，偶遇一个路人，都能被她说的一波三折。
　　秦筝捧着下巴听，姜若宁说完肚子咕噜一声，她说：“叶余，第一顿，你要好好犒劳我们。”
　　叶余点头：“行啊，你们想吃什么？”
　　姜若宁问时岁：“你想吃什么？”
　　时岁还没开口。
　　周月清说：“我知道一家私房菜，味道绝了，你们要不要尝尝？”
　　众人看向她。
　　叶余说：“私房菜，那要提前预定吧？”
　　“不用，我打个电话。”周月清说着不等她们反应，已经甩了个电话过去，叶余都没来得及阻止，周月清说：“对，五个人，定一个包厢，就你家招牌菜。”
　　她挂了电话，冲叶余挑眉：“走吧。”
　　叶余无奈，看向其他三人，姜若宁很有兴趣：“我还没吃过私房菜。”
　　时岁：“你旅游的时候吃过很多家。”
　　姜若宁：“啊，那是私房菜？”
　　时岁：……
　　姜若宁嘻嘻笑，秦筝听着两人聊天，心底静静地，五个人出了公寓，叶余说打车，周月清晃了车钥匙，对叶余说：“走吧，上我的车。”
　　太殷勤了。
　　殷勤的姜若宁忍不住拍了拍周月清的肩膀，问她：“你在追叶余啊？”
　　叶余惊出一身汗。
　　周月清转头看叶余，咬咬牙：“也不是不行。”
　　为了公司，拼了！
　　叶余扭头给她一个白眼。
　　姜若宁嚯一声！
　　叶余都会瞪人了！
　　士别三日当刮目相待！
　　叶余很想捂住她的嘴巴。
　　她只是想想，时岁捂住了，姜若宁在后座呜呜哇哇口齿不清，秦筝坐在一侧，好像没事人，叶余说：“你们几号报名啊？”
　　秦筝说：“一号，还有半个月军训呢。”
　　周月清说：“我们也是半个月，不过九月份，天气应该不那么热了，还是政大最辛苦，提前半个月到校，还要一个月的军训，我同学昨天给我发消息，说她晒成黑鱼了。”
　　秦筝心里随车身，晃了一下。
　　姜若宁说：“一个月，半个月我都不知道咋过。”
　　说到这里她戳了下时岁：“你们最爽！只有十天！”
　　周月清问：“她交大的啊？”
　　姜若宁点头：“你对上京好熟悉。”
　　“那当然。”周月清说：“这片我门清，就是我从小玩到大的地方，你们有什么想要去的地，随时call我，说不定就有我认识的朋友。”
　　姜若宁乐呵：“行啊。”
　　两人你一言我一语聊得好不开心，下车的时候已经手挽手成亲亲姐妹了，秦筝看着熟悉的马路，听到叶余说：“这不是政法大学附近吗？”
　　她还和秦筝来过。
　　秦筝也记得，下意识看向大学的方向，门口很多同学来来去去。
　　周月清说：“对啊，那店就是我同学家开的，味道超级好，我刚刚让她给我们留包厢了，走走走。”
　　她说着拽几个人往前走，秦筝又转头看了一眼大学门口。
　　人来人往。
　　她低头，跟在周月清的身后，叶余看着她，秦筝回了个笑，她们走了十来分钟，到一条街，每个大学附近都有美食街，政大也不例外，两条街都是，秦筝跟着周月清绕进一家饭馆，一楼坐满了人，二楼包厢里也听到说话声，隔音不是那么好，但环境确实雅致，二楼七八个包厢，秦筝被领到最后一个包厢，也看到了周月清的同学，果然如她所说，晒黢黑，马尾辫，穿着T恤和短裤，见到她们就笑，牙齿很白。
　　周月清说：“忙啊？”
　　“忙死了。”她同学说：“还有我们学校的两个班在你们隔壁聚餐，要不要认识一下。”
　　果然社牛的朋友，也是社牛。
　　周月清顾及秦筝她们，怕她们不习惯，摆手：“下次。”
　　她同学没在意：“有什么需要随时叫我，那我先去招呼她们了。”
　　周月清点头。
　　秦筝在她同学走后，小声问：“卫生间在哪？”
　　周月清说：“一直走，尽头就是。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁问她：“我陪你去？”
　　秦筝拎着包，对她说：“用不着，我马上回来，你们先吃吧。”
　　她知道姜若宁和时岁肯定饿了，叶余也练了半天，就没让她们陪着，独自拉开包厢门离开，没想迎面撞周月清的同学，她刚好也从隔壁包厢出来，里面有人叫她去拿酒还是加菜，她连连答应，秦筝没在意，穿过隔壁那扇门的时候，侧头看了一眼，随后身体僵住。
　　云安坐在里面，身边还有几个同学，她们不知道说什么，云安听得很认真，许是察觉到目光，云安抬头，和门外的秦筝视线对上。
　　秦筝站着没动。
　　云安也愣住了。
　　随后秦筝听到她身边的女孩子喊她：“云安？”
　　云安回神，再抬头，刚刚门口的秦筝已经不在了，她下意识站起身，身边同学说：“刚刚那个过程你是怎么推理出来的？”
　　同学见她没说话，喊：“云安？”
　　云安缓缓坐下。
　　又是错觉吗？
　　她低头。
　　秦筝进卫生间里，从包里扯了卫生巾换上，听到卫生间外又来人，站在外面排队，她冲了马桶走出去，洗干净手之后开门，也是年纪和她相仿的两个女孩子，一边说笑一边走进卫生间里，秦筝没在意，直到要走的时候，听到熟悉的名字：“张倩是在追云安吗？”
　　“你也看出来了吧！好明显哦！她就差没贴上去了！”
　　身后卫生间的门合上，秦筝站在门外，听着里面不清晰的聊天声。
　　“不过追也没用，开学第一天云安就说了，她有女朋友。”
　　“女朋友哦……嘿嘿……”
　　秦筝往回走，路过隔壁包厢的时候余光扫到门是紧闭的，她低着头，回了自己的包厢。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　债清完啦～
　　知道宝贝们着急她们和好，龟龟比你们更着急，但筝筝还没从医院那场‘伤害里’愈合，所以麻烦大家多给她们一点时间吧，晚安。
　　

169应该
　　◎应该吧【营养液五万三加更】◎
　　姜若宁见她回来，招手：“快来，虾都给你剥好了。”
　　秦筝走进去，低头，看到盘子里剥了小半盘对虾，她小碗里还有醋，秦筝说：“这么贴心啊。”
　　姜若宁嘿嘿笑。
　　时岁说：“筝筝你就快吃吧，她可没给我剥过虾。”
　　姜若宁一听来劲了：“剥剥剥，现在就给你剥！”
　　两人照旧嘻嘻哈哈，包厢门被敲响，秦筝身体一震，不自觉的直起腰杆，握筷子的手僵硬，她听到自己的心跳，在这么嘈杂的环境里，还是震动的厉害。
　　随后周月清打开门，说：“怎么了？”
　　她同学站在门口，扬笑：“当然是给你们开小灶。”她说着将盘子递给周月清：“桂花鱼，清蒸的。”
　　上面放了姜丝和红椒，看起来肉很嫩，周月清说：“谢啦！”
　　她同学招呼：“我们俩谁和谁，还想吃什么都和我说。”
　　秦筝听着门合上的声音，她转头，进来的除了周月清同学，没有其他人，她也不知道情绪是更紧绷，还是松懈下来，低着头，咬了一口虾，刚刚在醋里浸泡时间太长。
　　很酸。
　　她蹙眉。
　　周月清问大家：“还有没有什么想吃的？”
　　饭桌上已经七八道菜了，叶余说：“也吃不完，别浪费，这么多已经够了。”
　　她招呼周月清同学：“你要不要坐下来和我们一起吃？”
　　周月清说：“她还要招呼她同学呢。”
　　渠乐乐笑：“她们刚吃完，走了。”
　　周月清：“这么快？”
　　渠乐乐点头，神秘兮兮的语气：“我和你说，刚刚隔壁就有一大神。”
　　周月清两眼发亮：“什么大神？”
　　渠乐乐说：“开学那天，我们教授说，谁能完成她布置的作业，可以不用参加军训。”
　　“真的假的？这么爽？”周月清羡慕了。
　　渠乐乐没好气：“爽？你是不知道这作业多难！”
　　周月清哦一声：“是的，你们本来就是研究变态的，你们教授肯定更变态。”
　　渠乐乐：……
　　她扭头，缓缓看着周月清。
　　周月清揉她脸颊：“继续，然后呢。”
　　渠乐乐说：“然后这位大神这么长时间完成了。”
　　她竖起三个手指头。
　　叶余：“三天？”
　　渠乐乐说：“三小时。”
　　周月清咋舌：“神人啊！”
　　渠乐乐：“可不是，所以我们都晒得乌漆嘛黑，只有她依旧白皙胜雪，冰清玉洁，你是没瞧见我们系里的同学，看到她眼睛都直了，要不是她说她有女朋友，我估计我们班一半的人要冲上去！”
　　周月清：“哇塞！她还有女朋友！”
　　渠乐乐：“是这么一说啦，但大家都没见过，也有同学说她是怕麻烦，编出来的。”
　　时岁不赞同：“谁没事编这个理由，肯定是不想女朋友受打扰。”
　　“我也是这么想的。”渠乐乐说：“我经常看到她看手机，一看就是半天。”
　　秦筝倏地开口：“她不军训，那她做什么？”
　　渠乐乐说：“也参加，但时间不长。”
　　秦筝点头。
　　云安那身体，还没完全恢复，确实不能长时间训练。
　　周月清捶胸顿足：“好可惜，刚刚我应该去认识一下的。”
　　“没事。”渠乐乐说：“我刚刚厚脸皮给她推荐我们家的会员，你猜怎么着，她同意了！”
　　周月清说：“那她会经常过来？”
　　“充了会员总不能浪费钱吧。”渠乐乐很高兴：“本来吃饭的时候，我推荐好几次，她都说没兴趣，刚刚散席的时候，我都没抱希望了，她居然同意了，人真好。”
　　周月清说：“可能你家的菜对她胃口。”
　　“那最好了，托她的福，刚刚那一桌全充会员了。”渠乐乐美死了，一直喜笑颜开，周月清说：“那你今天赚大了，再给我们安排两个菜。”
　　渠乐乐乐呵：“小问题，你今天想吃几个菜我都给你上！”
　　叶余忙放下筷子：“不用不用，我们也吃不完，不能浪费了。”
　　“没事。”渠乐乐对叶余说：“我给你们分量做少一点，就当我给我偶像加餐。”
　　姜若宁：“偶像？”
　　“叶余啊。”渠乐乐一本正经：“她唱歌老好听了，我这几天都在循环。”
　　叶余清秀脸庞刷一下全红了，迷茫的眨了眨眼。
　　周月清说：“别逗她，她容易害羞。”
　　渠乐乐说：“没逗她啊，我是真心实意的，叶余，等会能不能给我签个名？”
　　叶余看着她圆溜溜的眼睛里流露出的喜欢，很难拒绝，点了点头：“好，好啊。”
　　“耶！”渠乐乐笑起来像个孩子，她皮肤晒有点黑，一笑起来，显得牙齿特白，周月清说：“你没抹防晒霜啊？”
　　“抹了，不怎么管用。”实际上她是想起来就抹一点，想不起来就算，时岁说：“一会我给你推荐个牌子的防晒霜，可管用了。”
　　渠乐乐惊喜：“真的啊，那你一会给我发链接。”
　　时岁笑：“行啊。”
　　渠乐乐加了她联系方式，乘胜追击：“你们，要不要也办个会员？”
　　“喂喂喂。”周月清说：“你够了啊，我已经带她们来吃饭了，你还让她们办会员，把我当什么？”
　　渠乐乐说：“这不是顺嘴了嘛。”
　　姜若宁说：“也行啊，我觉得你家饭菜挺好吃的，我刚刚在一楼看了，还是有普通菜品的。”
　　渠乐乐点头：“姐妹好眼力，下次来，我给你免费提供我们家特色菜。”
　　姜若宁忙摆手：“不用不用。”
　　渠乐乐：“别客气，你们是清清朋友，那就是我朋友。”
　　周月清没好气：“那你还让她们办会员？”
　　“还不是我老妈给我的任务。”渠乐乐说：“你们放心，以后你们吃饭，菜品全部打七折，保证比外面便宜。”
　　这也太优惠了。
　　姜若宁蠢蠢欲动，虽然距离学校是有点远，但她和时岁约会可以来这里，而且还可以附近逛逛，多好啊，她欣然点头，看向时岁，时岁见她那样，笑着说：“好，办。”
　　渠乐乐给她们登记，顺便自我介绍：“对了，我叫渠乐乐。”
　　“乐乐？”姜若宁说：“你名字真好记。”
　　“我妈啦，她希望我一辈子快快乐乐。”渠乐乐说：“我也喜欢我名字。”
　　叶余低头笑，给她签了名顺便也登记了会员，最后到秦筝，秦筝见所有人都看着自己，眼巴巴的样子，尤其是姜若宁，不知道还以为这家饭馆是她开的，秦筝无奈，也登记了会员。
　　渠乐乐给她们每个人送了小礼品，秦筝拎着，要结束的时候，姜若宁和时岁去了卫生间，其他人在包厢里等着，秦筝站在窗口，一低头，看到窗子外面的人。
　　云安正在和同学说话，她确实去渠乐乐所说，皮肤更白了，许是因为身边站着的同学和她形成鲜明对比，所以才有这种色差感，她穿着米色的衬衫，领口扣子解开两颗，露出些许锁骨和一截白皙秀颀的脖子，长发用一支笔盘在头上，搭上合身的牛仔裤，整个给人感觉清爽又干净，她对面的同学给她递了饮料，她一只手接过，点头道谢，许是察觉视线，云安抬头，和窗口的秦筝，目光对上。
　　秦筝微怔。
　　云安同身边的同学点头，似乎打招呼，末了仰头冲她笑，隔着玻璃，秦筝也对她笑笑，云安倏地冲她招手，秦筝转头看了眼身后，叶余和周月清在聊天，姜若宁和时岁上厕所还没回来，她默了默，对叶余说：“我出去一下。”
　　叶余抬头，秦筝说：“有点事。”
　　叶余说：“哦，好。”
　　秦筝拎着小礼品下楼，见到云安的时候，她身边刚刚围着的同学已经不在了，她一个人站在树下，单手拎着饮料和礼品盒，见到秦筝下楼，云安走过去。
　　不是错觉。
　　真的是秦筝。
　　虽然这段时间，她一直产生错觉，但当秦筝真的站在她面前时，她还是一秒能分辨出来，真实和幻想，秦筝没什么变化，熟悉的眉眼，穿着熟悉的长裙，长发披肩，素颜，白白净净。
　　云安有刹那，觉得回到过去，她伸手可以拥抱这样的秦筝。
　　秦筝走到她面前。
　　云安捏着饮料罐子，冰凉的触感让她有了些许理智，不再贪婪的盯着秦筝看，声音温和：“真巧。”
　　秦筝：“是啊，过来吃饭？”
　　她神色自然，像是老朋友打招呼，云安有瞬间怀疑，她见到曲晗，是不是都比见到自己激动。
　　云安说：“嗯，你怎么来这边了？”
　　秦筝说：“朋友带我们过来的，你呢？”
　　云安说：“班级聚餐，刚好是同学家开的店。”
　　秦筝点头。
　　空气一瞬凝固，两人同时开口：“你……”
　　云安看着：“你先说。”
　　“也没什么。”秦筝说：“听说你在新学校，不用军训？”
　　云安解释：“刚好知道教授说的那个案例。”
　　秦筝：“挺好的。”
　　云安看着她，喃喃：“挺好的。”
　　她离开叶余那里，和秦筝没有发过消息，也没通过电话，她试过，如秦筝希望那般做朋友，但她失败了，她压根做不到，所以她只能从叶余的生活圈子里，偷窥秦筝的消息。
　　听说。
　　姜若宁和时岁也来上京了。
　　她觉得秦筝，应该会高兴一点，今天看到她，气色确实比以前好很多。
　　两人面对面站着，秦筝手机震动，是姜若宁的电话，她说：“我先回去了。”
　　云安点头，在她转身的时候，喊：“筝筝。”
　　秦筝转头看着她。
　　云安说：“叶余的晋级赛，她说给我留了一张票，我如果不忙会去看看，你去吗？”
　　秦筝说：“应该吧。”
　　云安握着饮料罐，说：“那，到时候见。”
　　她们曾是最亲密的人，却说着最生疏的问候，秦筝点头：“到时候见。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　vb给追更的宝贝们准备了一个小礼物，想参加的可以去那边看看[摊手]
　　

170凌乱
　　◎清晰又凌乱。◎
　　叶余她们出来的时候，云安已经离开了，秦筝看着她清隽背影，被阳光拉长，风吹起她脖子处的碎发，贴肌肤上，一黑一白，十分明显。
　　她是一个人回去的，但快到校门口，秦筝见到一个女孩子靠近她，是刚刚吃饭，坐在云安身边的那个女孩，云安转头，两人不知道聊了什么，云安浅浅笑，秦筝低头。
　　叶余说：“筝筝呢。”
　　姜若宁戳她肩膀：“筝筝？”
　　秦筝回神：“嗯？”
　　叶余说：“二十五号晋级赛，你那天和若宁她们一起过来。”
　　秦筝说：“好。”
　　周月清：“我呢？”
　　叶余看着她：“你还要我给你找票啊？”
　　周月清：“你和漫姐，要了给我。”
　　叶余不理解：“为什么？”
　　周月清：“这样不显得我和你更好吗？”
　　叶余：……
　　她说：“周月清，我真的没打算换公司。”
　　“我知道啊。”周月清说：“你现在说的话，只是你现在的想法，人又不能一成不变，万一以后你改变想法了呢。”
　　叶余张了张口，突然觉得无法反驳。
　　姜若宁也沉思：“好有道理。”
　　她琢磨出来：“所以恋爱里面说什么永远，都是放屁。”
　　时岁：……
　　秦筝也瞥她一眼，姜若宁认真道：“以后这种话我也要少说。”
　　时岁黑了脸。
　　真想把她嘴巴封起来。
　　秦筝担心时岁那眼神都要把姜若宁看穿了，解围：“你们晚上就住我这个房间吧。”
　　姜若宁看着她：“那你呢？”
　　秦筝说：“我客厅凑合一下。”
　　“不行，好几天呢。”叶余忍着心痛说：“你们——你们睡我房间吧。”
　　她低头：“我去公司住。”
　　周月清：“你公司宿舍都没人，你不怕啊？”
　　叶余说：“也没什么好怕的，没人，清净嘛。”
　　周月清还想反驳，时岁说：“我们住旅馆吧。”
　　姜若宁点头，叶余说：“不用，住旅馆还花钱。”
　　秦筝说：“那就这样，你们住我房间，叶余你也住你房间，我住客厅，你们再多说，我就先去学校报道了。”
　　众人看她脸色，觉得她不像是开玩笑，便默了默，同意下来。
　　周月清把她们送到门口，也跟了进去，她今晚又是开车又是请客，大家对她感激，进门后给她端茶递水拿零食，周月清说：“你们真的不再去喝一杯吗？”
　　姜若宁说：“今天就算了吧，超累。”
　　况且她还有很多话想和秦筝说，就是一直没什么独处的时间，周月清见状只好说：“那行吧，我也先过去了，朋友还在等我，叶余，你别忘了给我拿票。”
　　叶余无奈看她一眼。
　　周月清冲她眨右眼，笑，叶余说：“知道了。”
　　好不容易送走周月清，姜若宁毫无形象躺在沙发上，一把搂住秦筝，摸了摸她小肚子，说：“赘肉呢？你赘肉呢？我们不过几天没见，你都快要有马甲线啦？”
　　秦筝嫌弃甩开她的手：“叶余有，你去摸叶余。”
　　姜若宁嘿嘿笑，看向叶余，叶余面红，时岁在她伸手一把将她捞进怀里，说：“别闹了。”
　　叶余撇开眼。
　　姜若宁投降：“好了好了。”
　　她拉着筝筝往房间走，时岁转头：“你干嘛？”
　　姜若宁：“和我家筝筝叙旧，不许进来啊！”
　　时岁看着她张牙舞爪，又好气又好笑，叶余坐在她身边，给她低了一杯水，时岁说：“谢谢。”
　　叶余说：“你们旅游，玩得开心吗？”
　　“还行。”时岁说：“若宁比较爱玩。”
　　叶余点头：“她是有点小孩脾气。”
　　“习惯也还好。”时岁转头看着她，叶余和在林平的时候完全不一样，穿着，气质，谈吐，她以前话就不多，现在更显沉稳。
　　不知不觉，她们都长大了。
　　时岁说：“叶余。”
　　叶余看着她，心底对她的感谢和愧疚还有嫉妒糅杂，快要把叶余撕碎了，她竟觉得自己这样的一面，如此丑陋，时岁说：“你的比赛我们都看的直播，你表现的很棒，晋级赛不用担心，肯定没问题的。”
　　到现在她还在鼓励自己。
　　叶余被丑陋的自己扇了巴掌，她扯了扯嘴角，说：“时岁。”
　　时岁：“嗯？”
　　叶余说：“有时候我在想，如果你不那么好，就好了。”
　　她负罪感就会轻很多。
　　偏偏，时岁那么好，姜若宁那么好，秦筝那么好，云安也那么好。
　　她们拼凑出她最美好的回忆。
　　时岁好笑；“说什么呢？”
　　叶余摇头，看着她一笑：“没什么，也不知道她们在聊什么。”
　　时岁大概能猜到，八成是在聊云安。
　　一进门，姜若宁拽着秦筝：“我听说云安也来上京了？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　姜若宁说：“她不是没参加高考吗？”
　　秦筝说：“她成绩太好，被破格录取。”
　　“哈？”姜若宁惊掉下巴：“她？”
　　成绩也没筝筝好啊！
　　不过秦筝确实有保送的名额，只是她拒绝了，姜若宁说：“想不通。”
　　秦筝说：“你想不通的事情真多。”
　　“就是多啊。”姜若宁说：“我也想不通，你们怎么就分手了，真的是性格不合吗？”
　　秦筝恍了一瞬，姜若宁捕捉到她神色，拉着她的手：“是不是云安欺负你了？”
　　“没有。”秦筝说：“她怎么可能会欺负我。”
　　姜若宁：“也是，云安喜欢你都喜欢到骨子里了，一眼就看出来。”
　　秦筝没吭声。
　　姜若宁说：“那你呢，你欺负她了吗？”
　　“我——”秦筝突然语塞，看向姜若宁，她欺负云安了吗？或许吧，她明知道，受伤不是云安能控制的事情，明知道不是她的错，却以此为理由，和她分手。
　　她明知道云安喜欢她，却仗着她的喜欢，逼云安放手。
　　可是她真的很累，很害怕。
　　她现在听到云安的名字，心跳都是紧绷，不受控的，那种踩空的不踏实感让她始终觉得自己还站在悬崖边，往前一步，就会摔得粉身碎骨。
　　姜若宁见她脸色发白，瞳孔僵直，忍不住伸手抱着秦筝，说：“没事筝筝，你做什么决定，我都支持你。”
　　秦筝感受被她抱着的温度，很温暖。
　　她汲取这样的温度，也抱着姜若宁。
　　姜若宁拍拍她后背。
　　门外已经洗完澡又吃了两片西瓜的时岁躺在沙发上，问叶余：“有被子吗？”
　　叶余：“你睡这？”
　　时岁说：“她们今晚怕是分不开了。”
　　叶余嘀咕：“她们不会聊一晚上吧？”
　　她低估了姜若宁的话痨能力，第二个晚上，她还要拉着秦筝一起，第三个晚上也没放过，时岁看着她的眼神越来越幽怨，姜若宁安抚她：“我们不能光顾着自己快乐，要考虑筝筝和叶余，你想啊，我们俩在她们面前秀恩爱，太残忍了，尤其是筝筝，她刚和云安分手没多久哎。”
　　说得好有道理哦。
　　时岁想哭。
　　姜若宁啪一口，亲了她脸颊，把时岁哄好了。
　　叶余晋级赛那天，天气非常好，晋级赛和海选不一样，叶余早早就被金漫接走了，给秦筝她们留了票，连着的四张票，周月清最后还是从叶余这里拿到票了，她高兴的冲叶余挑眉：“我就说吧，你肯定会答应我的。”
　　叶余看着她，翻白眼的力气都没了。
　　周月清带着她们三人到了嘉宾位，这次不是在体育场办的，而是赛方搭建的舞台，以后所有比赛，都会在这里进行，建了一年多，第一次开放，内场的人没先前的人多，秦筝她们是一百多票，坐在第三排，也算是绝佳位置了，听说金漫报了叶余的名字，节目组主动送了几张位置最好的门票，可见叶余这段时间的影响力，已然有结果。
　　她们座位号连着，一百三十六到一百三十九，秦筝坐一百三十九的位置上，刚坐下，身边过来一个人，穿着黑色的衬衣和工装裤，低马尾，戴着黑色的帽子和口罩，秦筝听到脚步声转头，和云安的视线对上，台子上的灯光一束一束打在站着的云安身上，秦筝有些晕眩。
　　她还没开口，姜若宁喊：“云安？”
　　云安这才挪开视线，冲姜若宁和时岁点头。
　　姜若宁说：“你怎么也来了？”
　　云安说：“叶余给我寄了票。”
　　许是因为身边安静，云安说话声音低低地，和秦筝记忆中，有些不太一样，内敛很多，她坐在秦筝的身边，因为要和姜若宁说话，微微探过身体，秦筝一低头，能看到云安凑过来的侧脸，因为消瘦，她脸部线条越发清晰，轮廓分明，眉眼英气，秦筝余光里，她右手搭在扶手上，前倾身，因为听姜若宁说话，眉眼微抬，秦筝看清楚她的睫毛，根根分明。
　　她们。
　　靠得太近了。
　　近到，秦筝闻到若有似无的味道，是云安沐浴乳的气味，她以前抱着云安的时候，很喜欢埋在她怀里，闻这个味道，秦筝屏气，身体靠座椅上，腰杆挺直，姜若宁：“叶余也没和我们说。”
　　云安说：“先前没确定能不能来。”
　　姜若宁点头，瞥到秦筝僵直的背，和不太自然的神色。
　　明明平时秦筝也在和她们说笑，玩闹，但姜若宁始终觉得，她不是打从心底的快乐，她只是，让自己很快乐，这种感觉很难形容，比如此刻见到云安，姜若宁就觉得，秦筝是不一样的，但具体是哪里不一样，她又说不上来。
　　好像在云安身边的秦筝，让她感觉，更真实一点。
　　思及此，姜若宁从包里拿了一颗包装好的巧克力，递给秦筝，秦筝摇头，姜若宁说；“你帮我递给云安，我够不到。”
　　秦筝抿唇，低头看着巧克力，最后拈起来，递给云安，云安被她手臂捣了下，转头，秦筝将巧克力放她面前，云安伸出手掌，秦筝放下巧克力，云安握手的速度太快，指腹擦过秦筝的手指尖，秦筝蜷缩手指。
　　两人从见面到现在，还没说一句话。
　　秦筝刚想解释，是姜若宁给她的，听到身后传来清脆声音：“云安？”
　　云安转头，见到来人也是很意外：“张倩？”
　　张倩？
　　好耳熟的名字。
　　秦筝垂眼。
　　张倩小声：“你也来看晋级赛啊？”
　　云安点头：“嗯，你们也来了。”
　　除了张倩，还有两个她们班级的同学，见到云安转头和她打招呼，云安浅笑，张倩说：“你什么时候来的啊，怎么都没和我们说，早知道我们就一起过来了。”
　　云安说：“我也不知道你们要过来。”
　　秦筝虽然没有刻意关注身边动静，但就在余光里的位置，她不用转头就能听到两人对话。
　　身后，张倩用很低的声音问云安：“我刚刚看到你打招呼了，这些是你朋友吗？”
　　秦筝垂眼，看到自己掌心的纹路，清晰又凌乱。
　　云安说：“嗯，是我朋友。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

171习惯
　　◎习惯使然◎
　　秦筝终于想起来，张倩是谁了，在卫生间洗手的时候，她听到云安的同学提到这个名字，所以现在分外耳熟，余光里，她看了一眼张倩。
　　张倩穿着白色无袖上衣，手腕上戴着几个串，红红绿绿，很青春明媚，尤其她笑起来，很甜。
　　秦筝往姜若宁身边侧了身体，姜若宁转头，问她：“要不要和你换个位置？”
　　秦筝语气淡淡的：“不用，就这样吧。”
　　姜若宁也看到云安和身后的人说话，说：“那谁啊？”
　　秦筝说；“她同学。”
　　“她同学？”姜若宁说：“这么巧哦。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁和云安毕竟隔着一个位置，说话不是很方便，压下疑惑，没再看这边，秦筝一只手托着侧脸，看向舞台。
　　云安也想坐正身体，身后张倩始终在问她话：“你是来支持谁的啊？”
　　云安说：“一个朋友。”
　　张倩说：“我是来支持我堂姐的，她也参加了。”
　　云安浅浅点头。
　　张倩小声：“不过我觉得她今天不一定能晋级，她们这组有个特别牛逼的叫叶余，最近网上可火了，唱歌很好听。”
　　云安：“她很厉害。”
　　张倩：“是吧，我看场外投票她分数也是最高的。”
　　云安：“嗯。”
　　张倩估摸是觉得这样聊天不舒服，问云安：“你要不要和小吴换个位置？”
　　小吴是坐在她身边的女孩子，应该也是她们同学，听到这话很高兴站起身，准备让座，云安说：“不用了。”她看向小吴和张倩，说：“我就坐这里。”
　　小吴似想起什么：“对哦，你身边都是朋友。”
　　张倩一拍脑袋：“失误失误，不好意思啊，聊嗨了。”
　　她说完还拍了下秦筝的肩膀，秦筝转头，张倩看到她脸的刹那愣了下，秦筝眉眼淡淡的，脸上没什么情绪，目光平静，糅杂冷淡的美丽更让人惊叹，张倩原本注意力都在云安身上也没看秦筝，此刻才注意到她不管是侧脸还是正脸，都完美的像是瓷娃娃，太好看了吧。
　　好看的，张倩都忘了自己要说什么。
　　秦筝语气和她神色一样，冷淡淡的：“有事？”
　　张倩回神：“哦——”她醒过来：“刚刚我们一直在和云安聊天，不好意思啊，打扰你们了。”
　　秦筝说：“不会。”
　　声音也好听。
　　张倩瞄到身边的小吴眼睛都直了，一个劲戳着她，她拉下小吴的手，冲她使了个眼色，小吴点头，坐端正，在秦筝转过头的时候，她趴张倩耳边：“卧槽卧槽，这大明星吧？她真好看！”
　　张倩说：“果然人以类聚。”
　　小吴狠狠点*头：“我一直觉得云安就顶漂亮了，没想到她同学更漂亮。”
　　张倩听到她这么说，不是很高兴：“她们的好看又不一样。”
　　小吴说：“是不太一样，云安的漂亮，太正了。”
　　这个正。
　　不仅是指周正，还有点正气的感觉，班级里同学们开玩笑，到云安的时候，就会下意识的调整玩笑程度，其他人说有男女朋友，免不了调侃恋爱里面的话题，但云安，没几个人直接调侃，都是旁敲侧击，云安给软钉子，大家也会觉得很正常。
　　小吴对云安这种类型，不是很感兴趣，因为觉得云安的性格，不知情不知趣，没意思得很。
　　但她对秦筝，是真的超有兴趣，迫不及待扯云安的肩上衣服，云安转头，小吴笑嘻嘻：“你身边也是你朋友啊？”
　　第一次，云安没答反问：“怎么了？”
　　小吴说：“她是哪个学校的啊？”
　　云安说：“上京大学。”
　　小吴惊艳：“哇塞！”
　　果然大神身边的人，也是大神。
　　她心神荡漾：“我能加她联系方式吗？”
　　云安语塞，她知道开学后，肯定会有一百个人用这样的方式问秦筝，或许都不止，但如此当着她的面，用她的关系问秦筝，滋味还真是——
　　偏偏，她没有能回绝的身份和立场。
　　云安转头，轻声道：“筝筝。”
　　她们坐下后，第一次开口交流。
　　秦筝声音也浅浅的：“嗯？”
　　她尾音上扬，从前最喜欢的音调，现在听来如凌迟，云安说：“我同学，想加你微信。”
　　秦筝闻言看向身后，张倩对她笑笑，小吴两只眼亮晶晶的，很期待，很希望的看着她，见她转头，瞬间扬起手机里准备好的二维码，秦筝看眼她，又看向云安。
　　云安觉得她平静眼神里，是不可置信。
　　片刻。
　　秦筝拿了手机，扫了小吴的二维码，添加好友。
　　小吴自我介绍：【你好，我叫吴意然。】
　　秦筝：【你好，秦筝。】
　　小吴：【你名字好好听啊，超配你！】
　　秦筝：【谢谢。】
　　小吴：【你是上京大学的？还没开学吧？】
　　秦筝：【嗯，还没。】
　　小吴：【那你这几天有空吗？我们出来玩？】
　　秦筝：【对不起，这几天我和朋友还有点事情，没什么时间。】
　　小吴：【没事没事，本来就是我唐突了，那以后有时间，我约你出来玩。】
　　秦筝：【嗯。】
　　云安看着她一直盯着手机看，打字，不知道聊什么。
　　有必要聊这么久吗？
　　云安目光沉沉的，一只手摩挲扶手边缘，身体不是往左边靠，就是往右边斜，没一刻坐得安稳。
　　秦筝聊完退出，扫到吴意然的朋友圈，点进去，里面拍了很多照片，好几张照片里，也有云安，云安坐在不远处的阴凉地，或者和她们站在一起，看起来也没抹防晒霜，秦筝转头看了眼云安，云安憋不住：“还在聊？”
　　秦筝说：“不聊了。”
　　云安说：“聊什么了？”
　　秦筝回她：“没什么。”
　　像是防御，云安每句话，都触到秦筝的防护，软绵绵的声音，态度也不生疏，但云安心里依旧堵着，她沉默神色，抬头看向舞台。
　　叶余是靠后面才出场的，今天准备的是一首励志歌曲，不算很火，很小众的一首歌曲，和她第一次选择知名度高的歌曲不一样，金漫也赞成，说第一首已经证明了实力和打出知名度，第二首要开始有自己的特色，所以安排了这个小众励志歌，她做了微调，调子起更高，秦筝听到她声嘶力竭的呐喊，仿佛在和不公的命运抗争。
　　原来歌唱到用尽全身力气，脖颈上的筋脉凸起并不显得狰狞，反而很性感。
　　像是荣誉的徽章，沿着身体的纹路，蔓延，镌刻。
　　这一刻的灯光打在叶余身上，叶余已经和歌声，和曲乐融为一体。
　　秦筝明显感觉到台下的热情被一阵阵高调点燃，四周沸腾，她们很多都是刚经历过高考的学生，在叶余尽情释放里，她们也忍不住用心潮附和，秦筝心跳快两拍，看着叶余唱完最后一个尾调，现场寂静两秒，突然扬起雷鸣般的呼喊：“叶余！叶余！叶余！”
　　她转头，还看到几个举着叶余牌子的女孩子从最后面两排站起身，挥动手中的荧光棒和应援横幅。
　　现场久久才在喧嚣里，响起掌声，叶余对着台下鞠躬，评委们互相看一眼，会心而笑。
　　叶余晋级，毫无悬念。
　　秦筝受到现场的情绪感染，沉浸在激烈澎湃的激动中，她迫切想要分享喜悦，一转头，看到云安看着她，秦筝心湖落了一颗石子，泛起小小的波澜。
　　云安见她转头，说：“晋级了。”
　　秦筝说：“嗯，晋级了。”
　　云安说：“叶余现在，应该很开心吧。”
　　秦筝笑了笑：“是吧，晋级哪有不开心的。”
　　云安问她：“你呢，最近开心吗？”
　　秦筝笑意僵住，看向前方，舞台上已经是下一个选手上台了，选的一首很柔情的歌曲，和刚刚铺天盖地的震感不同，此刻现场温如水，观众都沉浸在轻缓的音乐里，秦筝定定神看着前方，云安转头的时候，见她瞳孔空洞，双目失神，似乎在想什么，又似乎，什么都没在想。
　　这种状态的秦筝，云安见过，在叶余最近的合影里。
　　她忍不住伸出手，还没碰到秦筝的手背，身后被人用手指点了下，云安转头，听到张倩问她：“结束一起吃个午饭？”
　　吴意然激动：“好啊好啊，能不能叫你同学一起？”
　　云安看向她，婉拒：“她们还有事。”
　　张倩不以为意：“那你呢？”
　　云安说：“我也有点事。”
　　张倩无奈：“行吧。”
　　云安坐正身体，转头看秦筝，见秦筝依旧盯着舞台看，神色平静，她忍不住：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　云安说：“中午我和叶余说，一起吃个饭。”
　　秦筝回她：“嗯。”
　　云安说：“你也一起来吧，还有时岁和姜若宁，我们也很久没见了。”
　　确实很久了。
　　云安去年离开林平，就没再和她们见过面，秦筝点头：“我问下若宁。”
　　姜若宁没意见，小声说：“可以啊，去哪吃？”
　　秦筝说：“一会结束再问。”
　　毕竟台上还有人，她没多聊，上午场结束的时候十二点多，陆续有人离开嘉宾席，周月清也起身，按着脖子，说：“酸死我了，走走走，我们去后台。”
　　时岁和姜若宁还没去过后台，兴致勃勃的跟着，秦筝无奈，只得跟她们身后，后台的人比她们想象中更多，很多家属朋友穿插粉丝守着，手上捧着鲜花，姜若宁说：“我们刚刚也没买花。”
　　周月清说：“用不着，你是不知道叶余那桌子，压根放不下！”
　　果然她们远远看到很多年轻人进进出出，手上捏着小卡片，秦筝看到上面有签名，不止是叶余，也有其他的选手，人多，过道窄，她身体被出来的人挤到拐角处，刚想挤回去，又被迎面出来的人撞到肩膀，吃痛往后退了两步，倏地一只手伸过来，拉住她手腕，秦筝不用低头就知道是云安的手。
　　她手指的弧度，身体的温度，抓她手腕的力道，都是秦筝无比熟悉的。
　　熟悉到，她身体很自然的给出反应，没有排斥，想靠近的反应。
　　秦筝缩手腕，云安没松开，依旧抓她，稍用力，将秦筝从拐角的人群里拉出来，不等秦筝做出反应，云安说：“这里人太多，我刚刚给叶余打了电话，我们直接出去等她吧。”
　　她说着另一只手拍时岁的肩头，对她说：“我们先出去。”
　　时岁拉着姜若宁，姜若宁刚想叫周月清，定睛一看，周月清已经溜到叶余身边了。
　　这速度，真快。
　　她只好隔空给叶余和周月清比了个先出去的手势，叶余点头，姜若宁安心被时岁牵着往外走，一直到门口，云安接了个电话，秦筝虽然和她距离近但周围吵所以不太能听到她是在和谁打电话，只见云安低着头，声音也不高，姜若宁远远看到叶余捧着花和周月清出来，身后还站着一个女人，时岁说：“那个是金漫。”
　　秦筝也看到金漫她们出来，想过去打招呼，但忘了手还被云安拉着，她一走，被云安又拽了回去。云安一只手握着手机，正在说话，另一只手依旧紧紧抓她手腕，好像习惯使然，忘了松开。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

172一个
　　◎一个朋友。◎
　　叶余和金漫走出后台，身边站着周月清，正在和叶余说话，姜若宁被时岁拉着，和金漫打招呼，金漫笑：“走吧，我定了对面的饭店。”
　　姜若宁转头想和秦筝说，见她被云安拉着，闷了闷，随后对叶余说：“你先和她们过去，我和筝筝说一下。”
　　叶余也瞧见云安拉着秦筝的手正在打电话，以为两人有话要聊，没犹豫，和金漫她们往饭店走，姜若宁扭头和秦筝说：“筝筝，我们和叶余先进去，云安不认识包厢，一会我发给你，你和她一起过来。”
　　秦筝原本还想挣扎，听到姜若宁的话，也任由云安全牵着，点头：“知道了。”
　　姜若宁拉时岁的手，兴冲冲往饭店走，她还边走边和时岁说：“你瞧她们俩，哪里像是分手的人。”
　　时岁见她心情好，也开心：“怎么说？”
　　“还用说？”姜若宁说：“你见过哪个分了手还能牵着手的，这不是自欺欺人嘛。”
　　时岁闻言点头：“我觉得云安不想分手。”
　　“筝筝也不想。”姜若宁说：“这几天和她聊到云安，她总是很恍惚，我还没见过她这个样子。”
　　时岁问：“她们之间是不是发生过什么？”
　　“不知道。”姜若宁说：“她以前什么话都和我说的，这次嘴巴老严实了，我怎么问都不说，你有没有觉得最近的筝筝，很奇怪？”
　　时岁说：“是有一点，好几次我看她盯着手机看好久，我还以为她在看什么视频还是小说，结果我从她背后经过，瞧见她手机屏幕都是黑的。”
　　“你怎么都没和我说？”姜若宁不高兴。
　　时岁说：“怕你担心。”
　　“她这样不是让人更担心。”姜若宁说：“我上次半夜起来上厕所，看到她站窗户口一直往下看，我问她看什么，她也愣了很久，似乎梦游一样。”
　　时岁小声：“你说她这个是不是分手后遗症？”
　　姜若宁没听过这个词：“分手后遗症。”
　　时岁说：“有的人分手，表面上看，很正常，好像对她生活没有什么影响，但情绪是潜移默化的，开始越平静，后面越痛苦。”
　　姜若宁心疼：“我怎么觉得筝筝，好像是这样。”
　　“我也是看了筝筝这样才去查的，她当初和我们说分手，我就觉得她很不对劲。”时岁说的担忧，虽然说感情冷暖如人饮水，只有谈恋爱的人自己知道，但还有一句话，当局者迷旁观者清，她们外人的角度，秦筝不说喜欢云安喜欢的要死，但起码不是一句简单又平静的分手，就能分开的。
　　如果秦筝分手后情绪悲伤，大起大落，想发泄，喝酒出去玩，这些都说得通。
　　偏偏，她没有。
　　什么都没有。
　　从她说和云安分手后，她正常到不能再正常，甚至作息都比以前规律了，三餐健康又营养，叶余也说，秦筝到她这边以后，偶尔晚上还出去跑步锻炼身体，简直不可思议。
　　姜若宁敛起刚刚高兴的神色，转过头，看了眼还站门口的云安和秦筝。
　　云安握着手机，在说话，秦筝站在她身边，没什么表情，一直很安静的陪着。
　　姜若宁突然想冲过去把秦筝拽过来，还没动被时岁拉着：“你干嘛？”
　　姜若宁说：“不知道，我就觉得筝筝有点委屈，凭什么云安打电话还要拉着她。”
　　时岁说：“云安不是那种人。”
　　姜若宁委屈的要哭了：“怎么不是了，你看她一直忙着打电话，都不照顾筝筝。”
　　时岁哭笑不得：“云安不会照顾筝筝，那我们没有人会照顾她了。”
　　姜若宁看向她。
　　时岁说：“相信云安，嗯？”
　　姜若宁憋了憋：“我不相信云安，我相信你。”
　　时岁被她偶尔的情话哄着，晕头转向，连饭店大门在哪都不知道了。
　　秦筝一扭头，见到时岁和姜若宁站在不远处嘀嘀咕咕，不知道聊什么，时岁拉姜若宁的手臂，姜若宁表情一会要哭的样子，一会又笑。
　　吵架了吗？
　　吵架秦筝也没怎么担心，姜若宁三分钟性子，当下生的气过一会就忘了，果然，下一刻，她瞧见姜若宁对时岁露出傻笑，时岁拉她的手进了饭店里。
　　四周的人走差不多，没几个身影，秦筝视线落在身边的树上，阳光透过树叶缝隙，像是发光的星星，一闪一闪，迷人眼，秦筝眼角被余光刺到，她伸手想挡住光，还没抬手，一个身影已经站在她面前，替她挡住刚刚那些闪过来的光线。
　　云安对着手机说：“我知道了，郝教授，那我下午返校之后再过去找您。”
　　秦筝安静听着，直到云安挂了电话。
　　天热，云安的手心渗出汗，拉的秦筝手腕肌肤发烫，秦筝见她放下手机后，也没问，云安刚想收了手机，突然看到班级群里艾特，她以为同学有事找她，点进去一看，见到是吴意然发了一张照片。
　　她偷拍的秦筝。
　　在嘉宾席。
　　舞台的灯光刚好晃到她们这里，照在她们这一圈的位置，拍的是秦筝侧脸，乍看像是在拍舞台上的人，只是秦筝的侧脸太优秀，一眼夺目。
　　班级群嗷嗷叫：【这谁啊？】
　　还有人艾特吴意然：【@吴意然，你朋友？】
　　吴意然：【@云安，是云安朋友，我和你们说，真人超美，正面看更哇塞，但我没敢要合影，高冷御姐那范，你们是没亲眼看到，我说话都哆嗦了。】
　　余下都是艾特云安，想要她交出联系方式。
　　云安脸阴沉沉，瞳孔漆黑。
　　身边秦筝语气淡淡：“还有事？”
　　云安敛神，看向她的时候，压下眼底的不悦，神色辗转出温柔：“没事，我们也过去吧。”
　　秦筝没在意，说：“她们在四号包厢。”
　　原本是云安定的饭店，但金漫说她年纪最大，又是唯一一个已经赚钱的成年人，哪有让一群小孩子请客的道理，所以她重新定了饭店，开了包厢。
　　秦筝带着她上楼，因为晋级赛就在旁边，所以饭点，吃饭的人异常多，一楼还有人在排队，秦筝被云安拉着穿过人群，往里走，到楼梯口。
　　二楼是包厢，人少了一点，秦筝错开下楼的人，被云安牵着的那只手挨着墙壁，她们这个姿势，自己走自己的更好，更方便，但云安始终没松开，她攥的秦筝觉得自己手腕肯定有手指印。
　　太紧了。
　　紧的秦筝有点难受。
　　她皱眉，爬上楼之后，刚想让云安松开她，一抬头，看到拐角处有个熟悉的人，不知道是刚吃完饭，还是刚进来，她身边是她妹妹，声音清脆的能听出一点点：“姐，我就说吧，这次活动肯定很成功，你看上期的预售门票，一扫而空，热度很高的。”
　　“嗯，你主推几个选手出来，再拉点讨论度。”林京珞回她。
　　秦筝都不知道，原来这个活动，和林家的公司有关。
　　林家的产业涉及面广，以前秦筝虽然是在她家的娱乐公司，但也知道只是冰山一角，她家不仅涉及娱乐圈，房地产，饮食，服装，上到娱乐下到衣食住行，林家都有涉足，所以现在这个活动和林家产业有关系，好像也不奇怪。
　　秦筝敛眉，她没继续往前，而是立刻拉着云安往下走，人多，云安没注意拐角处的动静，身体被秦筝猛地拉着下楼，她习惯性跟上，一直到门口，秦筝才停下，往门口看。
　　林京珞和林京却没出来。
　　她紧皱的眉头没松开。
　　云安问：“怎么了？”
　　秦筝解释：“林京珞。”
　　云安立马明白秦筝的意思，林京珞见过她姐，如果再见到她，很难不怀疑，她问：“在二楼？”
　　秦筝说：“刚刚看她们在二楼的拐角处，但不知道是出来还是在选包厢。”
　　这个饭店，有点危险，万一她们吃完面碰上，或者上厕所遇到，概率虽然小，但不是没有，秦筝说：“我们换一家吧。”
　　云安也同意，只是担心叶余那边，秦筝说：“我给叶余打个电话。”
　　云安看她从包里拿出手机，低头找叶余的号码，门口有动静，云安余光瞄到走在最前面的人，刚刚秦筝提醒，她已经有心理准备，没犹豫，拉着准备打电话的秦筝往旁边人多的地方走，瞬间混入人群里。
　　林京珞站在门口，身边林京却问她：“姐，晚上小刘姐组了个饭局，想让你过去，你也好久没和她们一起吃饭了，上次小刘姐还问你怎么又出国了。”
　　她说完，林京珞淡淡扫她一眼，林京却咬着下唇。
　　林京珞最讨厌别人将她出国的事情挂在嘴边。
　　林京却低眉顺眼：“对不起姐。”
　　“不该你操心的事情少操心。”林京珞问她：“学校那边安排好了吗？”
　　林京却点头：“住处已经安排好了，就在交大附近。”
　　林京珞不轻不淡嗯了声，目光直直看着前面人群里有个一闪而过的身影。
　　林京却顺她视线看，问：“姐，你看什么？”
　　林京珞说：“一个朋友。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　

173云端
　　◎置云端。◎
　　林京却听到林京珞的话诧异：“朋友？”
　　她可没怎么听过林京珞说朋友，进出她们家的基本都是一起长大的发小，感情深厚，如果不是因为这样，林京却觉得，林京珞的脾气，压根不会和人交朋友，反正她跟林京珞身边这么多年，没见她真心交过什么朋友，都是表面功夫，泛泛之交，有时候和她拉近关系吃几顿饭，见面也不过点头笑笑。
　　林京珞的世界，太难走进去了，她身上有太多的秘密，林京却对她的了解，也不过是皮毛。
　　此刻听到她说朋友，林京却好奇：“哪个朋友啊？”
　　林京珞看她一眼，没回她这个问题。
　　林京却瘪了瘪嘴，不敢继续问。
　　随后车到了，司机给她们打开车门，上车之后给林京珞递了纸巾，林京珞随意擦拭，扔垃圾桶里，林京却知道她不爱来人多的地方吃饭，今天要不是因为活动，举办方订了包厢请客吃饭，林京珞才不会过来，饶是如此，她们也是提前走的，正餐还没上呢。
　　林京却有点遗憾。
　　她转头，见林京珞看车窗外。
　　窗外全是人，太阳又大又晒，不少人撑着遮阳伞戴着帽子，黑色轿车从马路上穿过去，云安才拉秦筝走出巷子。
　　秦筝问：“她们走了？”
　　云安点头。
　　秦筝问：“那，回去吗？”
　　云安说：“你想回去吗？”
　　她声音润润的，和从前态度无异，秦筝说：“算了吧。”
　　谁知道林京珞会不会杀个回马枪。
　　云安：“那你中午想吃什么？”
　　秦筝想了下，瞥到旁边的拉面馆，云安说：“拉面？”
　　秦筝点头。
　　她被云安拉进去的时候，正在给叶余打电话，叶余听到她们说不过来，以为她们有事，忙说：“没关系，那你们先忙。”
　　挂了电话，她对金漫说：“漫姐，我们点餐吧，筝筝和云安还有点事，过不来了。”
　　姜若宁蹭一下起身：“她们干嘛？”
　　一桌的人都看她，时岁扯了扯她衣摆，小声：“坐下。”
　　姜若宁也意识到自己太激动了，抿抿嘴巴，不好意思的坐下。
　　她立刻给秦筝发消息：【搁哪去了？】
　　秦筝回她：【在吃饭，怎么了？】
　　姜若宁：【怎么不过来？云安不让你过来？】
　　秦筝觉得姜若宁的脑回路很奇怪，有时候觉得云安对她天下第一好，有时候又觉得云安随时随地都在欺负她。
　　她左右脑真的不会打架吗？
　　还在愣神。
　　姜若宁：【你们吃什么？】
　　秦筝拍了一张两碗面条给姜若宁看，姜若宁：【怎么去吃面条了？】
　　秦筝：【突然想吃了。】
　　姜若宁：【行吧，一会我给你带一盒烤鸡翅回去。】
　　秦筝：【嗯。】
　　她刚回复完姜若宁的消息，云安给她递了醋瓶，秦筝接过，听到一道惊喜声音：“云安！”
　　接着是吴意然的声音：“秦筝？”
　　秦筝抬头，见到张倩和吴意然满头汗走进店里，饭点时间，其他桌坐满了人，她们一进来就看到面对面坐的云安和秦筝，因为她们身边刚好还有两位置。
　　张倩问秦筝和云安：“我们能坐吗？”
　　云安看向秦筝，秦筝说：“没人。”
　　张倩这才和吴意然坐下，也是面对面，吴意然坐在秦筝的身边，秦筝低头倒醋，张倩问云安：“你不是说中午有事的吗？”
　　云安回她：“嗯，取消了。”
　　张倩笑：“那还真巧，我和小吴还在想吃什么，刚好就看到这家店了。”
　　她言语下的高兴，不用多说，溢于言表。
　　云安声调浅浅：“嗯。”
　　张倩问她：“你下午还继续看吗？”
　　云安说：“下午要回校。”
　　张倩：“几点啊？”
　　云安：“两三点吧。”
　　从这里回学校，也要段时间，张倩说：“那到时候一起走啊。”
　　云安抬眼看秦筝，见她低着头倒醋，已经倒很多了，她伸手拉秦筝的手，秦筝回神，放下醋瓶，云安这才转头和张倩说：“我要先去一趟，我朋友那边。”
　　吴意然灵机一动：“女朋友啊？”
　　云安看秦筝低着头的发顶，没犹豫：“嗯，女朋友。”
　　秦筝吃面条的手一顿，搅合开，醋放太多，酸味充斥在整张桌子，吴意然冲张倩吐了舌头，张倩没吭声，吴意然问秦筝：“你很喜欢吃醋吗？”
　　秦筝说：“还行吧。”
　　吴意然说：“我也挺喜欢吃醋的。”
　　她说着面条也上了桌，当其他人的面，倒了很多醋在碗里，味道太浓郁，张倩皱了皱眉，吴意然却像是和秦筝有了共同话题，问她：“你家在上京吗？”
　　秦筝说：“不在，我是林平的。”
　　“林平。”吴意然说：“好耳熟啊，我在哪听过来着。”
　　张倩说：“林平？你是一中还是二中的？”
　　秦筝说：“二中。”
　　张倩：“那你一定认识叶余吧？”
　　秦筝说：“她是我同班同学。”
　　“我靠！”吴意然惊叹：“我就说在哪里听过，原来你是叶余的同学！那你今天来，就是为了看她晋级赛吧？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　吴意然像是发现新大陆：“等会，你来是因为叶余，云安说她给她朋友加油，所以，你朋友也是叶余？”
　　云安没迟疑：“嗯。”
　　“不对啊，你高中也不是在林平上的，那你们怎么认识的？”
　　云安当初在林平的档案全部撤了，高中的学籍资料也改了，改到其他的城市，和林平没有半分关系，云安说：“我女朋友和叶余是朋友。”
　　吴意然点头：“那你女朋友呢？”
　　云安看了眼秦筝：“她今天有事。”
　　张倩嘀咕：“又是有事啊。”
　　秦筝握着筷子，看来她用很多次这个理由了。
　　吴意然脚下踢了踢张倩小腿，脚尖刮过秦筝的腿，秦筝穿裙子，鞋尖碰到肌肤的触感很明显，她低头，见到吴意然碰了碰张倩小腿肚。
　　这让她想到姜若宁。
　　不方便开口的时候，不是戳她手臂就是踢她小腿。
　　张倩吸了一口面条，将吴意然的腿踢了回去。
　　秦筝也低着头。
　　她一直很安静，安静的吃着面条，似乎她们讨论的话题，都不感兴趣的范围内，云安吃了两口，突然没什么胃口，她放下筷子，张倩疑惑：“你不吃啦？”
　　云安说：“我不是很饿，你们吃吧。”
　　张倩说：“那你一会可以在外面买点其他吃的，我刚刚看了这一路挺多美食。”
　　云安低低嗯一声，店内嘈杂，张倩和吴意然边吃边聊，偶尔，吴意然也会将话题拉到秦筝的身上，问她：“你们几号开学啊？”
　　秦筝边吃边慢条斯理的回她：“二号。”
　　吴意然说：“那还有几天呢，可以好好玩，对了，你见叶余的时候，能看到其他明星吗？”
　　秦筝说：“我很少去她公司。”
　　“也是。”吴意然点头：“公司是不能随便进去的。”
　　她换了话题：“对了，你谈对象了吗？”
　　秦筝顿了下，低头抿了口被醋浸泡的汤汁，声音轻飘飘：“没有。”
　　云安陡生烦躁，她站起身，张倩奇怪：“你要走了啊？”
　　“我——”云安看着秦筝头顶旋涡，说：“我去给你们买杯饮料。”
　　她走后，吴意然赞叹：“好贴心。”
　　张倩看向秦筝，神色犹犹豫豫，欲言又止，秦筝吃完面条擦了嘴角，一抬头，看到她期待的眼神看着自己，秦筝不解：“怎么了？”
　　张倩冲她招手，很小心翼翼的神色，秦筝不解，还是低着头，三个人头挨着头，围一起，张倩问她：“你不是她朋友嘛，我就是好奇一个问题，可以问你吗？”
　　秦筝不方便抬头，只能抬眼皮：“什么问题？”
　　张倩近乎气音问她：“她真的有女朋友吗？”
　　秦筝看着她：“她不是说有吗？”
　　“她是说有啦，但我们班级没多少人相信。”张倩说的斩钉截铁，秦筝生出微弱好奇心：“为什么？”
　　张倩说：“从来没见到她和她女朋友联系过，也没发过消息，也没打过电话，所以我们都觉得她是不是因为不想被打扰，编出来一个女朋友？”
　　张倩说完总结，似乎有了信心，声音也大一点：“所以，她真的有女朋友吗？”
　　秦筝对上她探究眼神，沉默。
　　她身后，云安拎着饮料的袋子，也站僵直，她怕张倩这个问题为难住秦筝，刚想出声解围，秦筝点头：“有。”
　　张倩愣住：“她，她真有？”
　　秦筝说：“嗯，她真有。”
　　云安心情像过山车，忽上忽下。
　　此刻。
　　置云端。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

174太甜
　　◎太甜了。◎
　　秦筝在帮她解围。
　　云安当然知道，秦筝不会在她的同学面前，说出她们曾经的关系，但她也没戳破自己的谎话。
　　这种感觉好像，云安自己给自己编织了一个美梦，某一天，秦筝无意进入梦中，看到梦境，她并没有说什么，只是理解的笑笑。
　　这种感觉太温柔。
　　温柔到云安嗓子很疼，又酸又疼。
　　她轻咳一声，张倩惊的抬头，立马坐正身体，吴意然也被她拉坐直，三人不像是在说她八卦，而像说她坏话被揪住，只有秦筝表情没什么波动，转过头，说：“买好了？”
　　云安给她们各自递了一瓶水，秦筝是功能性饮料，云安说：“看你脸色不太好，喝点这个提提精神。”
　　秦筝抿了一口，太甜。
　　她撇嘴。
　　云安瞧见她小动作，低头。
　　张倩握着瓶子，失魂落魄：“我先走了。”
　　她面条都没吃完，一副失恋的样子，吴意然本来还想和秦筝再多聊两句，看到张倩这表情，她立马也跟着起身：“那我也走了，秦筝，下次见。”
　　秦筝点头。
　　吴意然同云安打招呼：“学校见。”
　　云安说：“学校见。”
　　等着两人离开，秦筝又抿了一口饮料，云安见她皱起眉，问：“不好喝？”
　　秦筝说：“太甜了。”
　　云安将自己那瓶没开封的矿泉水递给她，秦筝看了眼水，说：“那你喝什么？”
　　云安示意她手上那瓶功能性饮料。
　　秦筝说：“我喝过了。”
　　云安说：“有什么关系。”
　　秦筝看着她，轻描淡写：“我有关系。”
　　云安握紧矿泉水瓶子，冰凉触感，压过她心底因为秦筝没戳破谎言而泛起的波澜，云安说：“知道了。”她语气没什么不高兴，很平常的态度，继而问秦筝：“回去吗？”
　　秦筝说：“你不是要回学校吗？”
　　云安说：“可以先送你回去。”
　　秦筝说：“不用，我自己坐车。”
　　“你一个人，还低血糖，万一路上晕倒怎么办？姜若宁会杀了我的。”云安半真半假说这话，秦筝看着她，云安和她对视：“看什么？”
　　秦筝说：“你也会说笑话。”
　　云安说：“你就当我说笑话，走吧，送你回家。”
　　秦筝看着她，眼底有些无奈，随后起身，跟着她走出面馆，秦筝原本想给姜若宁打个电话，又怕她们没吃完，自己一通电话过去，打扰她们，所以忍住了，门口人多，拦不到车，她们往外走，阳光太大，上京到底是比林平热的，温度也高，秦筝被晒着走，有点头晕，她喝了好几口饮料，才匀出呼吸。
　　打不到车，她们干脆坐公交车，不是直接到叶余的住处，还要转车，中途她们又转乘，车摇摇晃晃，一点多，她们才到叶余家门口，秦筝礼貌性问问：“要进来吹会空调吗？”
　　云安本来是准备直接回校的，听到她这么说，点头：“行啊。”
　　秦筝也没说什么，领着她进门，离开前窗户是开着的，热气不断涌进屋子里，秦筝关上窗，打开空调，已经一身汗，黏黏腻腻，很不舒服，她难受的想去洗澡，又怕云安一个人在客厅不自在，倒是云安说：“你不去洗澡吗？”
　　她都知道的习惯。
　　秦筝也不扭捏了，回房间拿了睡衣说：“那你先坐一会，冰箱里有冷饮。”说完她想起来：“你现在能吃了吗？”
　　云安说：“可以了。”
　　秦筝：“全好了？”
　　云安说：“就是有点疤，穿不了很短的衣服。”
　　秦筝抓睡衣的手指紧了紧，说：“你也不喜欢穿很短的衣服。”
　　云安笑：“嗯，不喜欢。”
　　可是不喜欢，和不能穿，不一样。
　　秦筝眼睛扫过云安的小腹，低下头：“我先去洗澡。”
　　云安：“嗯。*”
　　秦筝抱着睡衣进卫生间里，将睡衣放在篮子里，坐马桶上，干坐着，云安一边看手机一边转头，卫生间始终没有传来水流声，她刚想起身，听到卫生间的动静。
　　秦筝站在花洒下，手机放外面洗漱台，屏幕还没熄灭，搜索栏显示最新的搜索记录，都是关于怎么祛疤，淡疤，效果最好的药和食材，她想着手机上刚刚搜出来的结果，打开的是冷水都没察觉，还是仰头，头发沾了水，冰凉刺的头皮发麻，她才调温度。
　　云安在客厅坐着，也不知道坐了多久，她都犯困了，秦筝还没从里面出来，倒是听到关了水龙头，接着打开吹风机的声音。
　　她也不知道自己在这里坐着干什么，在等什么。
　　可是她不想走。
　　云安身体靠抱枕上，看着窗外，头一偏，看到茶几上的两瓶水，一瓶是她的矿泉水，一瓶是秦筝的功能性饮料，秦筝喝了一半，回想在面馆的时候，她说和秦筝换，秦筝说有关系，她一骨碌起身，从茶几上拿了饮料，打开，刚想喝的时候，听到卫生间门被打开的声音，云安像做坏事被抓正着，立马将饮料藏身后，看向秦筝。
　　秦筝抬眼，见她姿势不是很自然，问云安：“干嘛呢？”
　　云安将饮料拧好，塞进包里说：“没什么，刚刚教授给我打电话，让我现在回学校。”
　　秦筝哦一声，情绪像是慢半拍，在云安起身往外走的时候，她才反应过来：“我送你出去。”
　　云安说：“不用，你刚洗完澡，休息会。”
　　秦筝点头，看着她打开门，云安还没走出去，和迎面回来的姜若宁碰到，姜若宁：“咦，你去哪？”
　　云安说：“回学校有点事。”
　　姜若宁点头，云安同她们打完招呼，下楼离开，姜若宁走进屋子里，感受凉气吹毛孔里，舒服的颤抖，蓦然听到秦筝打了个喷嚏，姜若宁说：“你怎么站空调口，不冷啊。”
　　秦筝拢了拢睡衣，见窗户下，那个熟悉的身影离开，她收回视线，压下心里钻出来的寒凉，说：“是有点冷。”
　　她想着去厨房烧热水，听到客厅里，姜若宁问：“筝筝，桌子上的水是你的吗？”
　　秦筝以为是饮料，她说：“嗯，是我的。”
　　一抬头，看到姜若宁正在拿矿泉水，准备倒在自己杯子里，她三两步走出厨房，伸手从姜若宁手里夺走矿泉水，姜若宁呆愣，傻眼看着她。
　　秦筝说：“我喝过了。”
　　“没事，我倒杯子里喝，干死了，冰箱里没水了。”姜若宁说完，秦筝说：“我烧开水了。”
　　“那我等能喝等到什么时候。”她哀怨：“我就喝一小口。”
　　秦筝说：“不行。”
　　姜若宁不解：“为什么？”
　　秦筝说：“我感冒。”
　　她搬出义正言辞的理由，将矿泉水捏在手心里，末了钻房间里，将水放窗台上，皱眉。
　　云安怎么拿错了？
　　她想给云安发消息，摸到手机，又看向那瓶水，沉默几秒将水放桌子上，走出房间，姜若宁幽怨的看着她：“狠心的女人！”
　　秦筝没理她，问：“叶余呢？”
　　姜若宁说：“回公司了。”
　　秦筝点头：“时岁呢？”
　　姜若宁说：“她爸妈给她寄了东西到学校，她去签收。”
　　秦筝看着她：“你怎么没陪她去。”
　　姜若宁小声：“她妈也来了。”
　　那是不太方便过去，秦筝点头：“那时岁暂时来不了这里了？”
　　“嗯。”姜若宁说：“她在学校附近定了旅馆，说这几天要带她妈逛上京，就不过来了，我刚刚在门口看到云安，她送你回家的？”
　　秦筝：“嗯。”
　　姜若宁说：“她变化还蛮大的。”
　　秦筝问她：“有什么变化？”
　　姜若宁想了下：“好像更稳重了。”
　　今天在嘉宾席，她穿黑色长袖长裤，戴帽子和口罩，完全褪去高中生的青涩，姜若宁有几秒都没认出来，还是云安摘了帽子和口罩，她才惊讶，真不一样了。
　　秦筝迟疑：“有吗？”
　　姜若宁狠狠点头，说：“你没发觉吗？”
　　秦筝说：“好像是有点。”
　　姜若宁笑：“也可能你们经常见面，所以没察觉。”
　　秦筝没反驳。
　　姜若宁见她沉思，在她面前晃了手，秦筝听到厨房传来啪嗒一声，水开了，她走进去，给自己和姜若宁各倒了一杯水，端客厅，递给姜若宁的时候，她正在刷视频，乐呵呵的说：“刚刚时岁给我发了个搞笑的视频，我发给你。”
　　秦筝说：“行啊。”
　　她打开手机，刚点进姜若宁的链接，听到她哎哟一声，随后：“呸呸呸！烫死我了！”
　　秦筝说：“那是开水！”
　　“我这不渴了忘了。”姜若宁双眼立刻泛出水花，将舌头伸出来，问秦筝：“有泡没？”
　　秦筝仔细看了下，说：“没有，不过你去冷水漱口更好一点。”
　　姜若宁无奈，起身还幽怨的看她一眼。
　　秦筝：……
　　她看着姜若宁钻进卫生间里，随后传来水流声，姜若宁一边用冷水漱口，一边在朋友圈‘谴责’秦筝：【狠心的女人，有现成的冷水不给我喝，看我现在被烫的满嘴泡@秦筝】
　　秦筝正在刷视频，没看到，倒是云安看到她朋友圈。
　　云安盯着这条埋怨，看半天，评论问她：【什么水不给你喝？】
　　姜若宁看到云安的回复，没怎么意外，这段时间云安偶尔给她和时岁点赞，还评论，好似和秦筝的感情破裂，没影响到她们友情，她没多想回复：【矿泉水。】
　　云安垂眼，眼底陡然有点悦色，她从包里拿了秦筝喝过的功能性饮料，坐在学校走廊的椅子上，看着窗外飞过的小鸟，心情无限好。
　　末了，她打开饮料瓶子，尝了一口。
　　秦筝说的没错。
　　太甜了。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　云安：老婆的水就是甜[垂耳兔头]
　　秦筝：……
　　

175感冒
　　◎蹭脸颊【营养液五万四加更】◎
　　秦筝以前觉得姜若宁是乌鸦嘴，现在却觉得自己才是乌鸦嘴，下午的时候阻止姜若宁喝那瓶水，扯了个感冒的理由，没想到真的中招了，午睡起来嗓子疼头晕眼花，还没说话咳出声，姜若宁一用体温计，咋呼：“三十九度四！”
　　她立刻收拾东西，秦筝动弹不得，窝在沙发里，也不想动，眼前晕乎乎，她被姜若宁拽了一下，问：“干嘛？”
　　嗓子哑的像唐老鸭。
　　秦筝都被自己逗笑，还用这个声音喊：“若宁。”
　　姜若宁鸡皮疙瘩冒出来，她说：“你快闭嘴吧，我带你去医院。”
　　秦筝愣了一下，说：“我不去。”
　　姜若宁没注意她神色变化，秦筝本就脸色烧的坨红，一双眼耷拉，很没精神气，瞧不出情绪，她以为秦筝是烧糊涂了，说：“你不去怎么退烧？”
　　秦筝说：“吃退烧药。”
　　姜若宁说：“你这烧太高了，还是去打点滴吧。”
　　而且来之前秦桂兰叮嘱，秦筝尤其会夜里复烧，秦筝像个任性的孩子坚持：“不要，我不要去医院。”
　　姜若宁无奈：“那我先去给你买退烧药，如果吃了没有效果，我就直接带你去医院。”
　　秦筝听出她语气里的强硬，看了眼她，没说好和不好，只是说：“先吃药。”
　　姜若宁说：“行行行，我去买退烧药。”
　　药店就在楼下，庆幸现在不是夜里，姜若宁小跑着去买了退烧药和感冒冲剂还有降暑的一些药，不知道秦筝的具体情况，她只敢给秦筝吃退烧药和消炎药，秦筝皱着眉不是很情愿闻到药味，姜若宁盯着她吃，防止她偷偷丢了，秦筝在她眼神注视下，咽了药片，嗓子疼的差点呛出来，连喝好几口热水才顺下去。
　　姜若宁说：“吃完药睡一觉。”
　　秦筝闭了眼，没一会又睁开，眼圈红红的，是发烧导致的，姜若宁见她睁着眼，问：“睡不着？”
　　“嗯。”秦筝说：“下午睡多了。”
　　姜若宁说：“那你想干嘛？”
　　秦筝说：“不知道。”
　　姜若宁说：“你这体质也太差了，中午干啥了？”
　　秦筝说：“什么都没干。”
　　姜若宁：“就莫名其妙感冒发烧？”
　　秦筝突然想起来，回来用冷水洗了一会燥，姜若宁惊讶：“你是有多热？”
　　“也没多热。”秦筝语气淡淡的，翻了身，不理姜若宁了。
　　姜若宁看她背对自己，赌气一样，哭笑不得。
　　她刚想叫秦筝别闷着，敞开睡，低头瞥到她这个姿势，心尖一动，立刻在她身后拍了两张照片，发朋友圈里，仅一人可见。
　　姜若宁在心里默默倒数。
　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。
　　她拿起手机。
　　没新消息。
　　怎么回事？
　　姜若宁皱眉，不信邪的在心里又开始倒数。
　　这次她从一百数到一，还是没见到云安发来的消息，上条朋友圈回复那么快，这条看不到？
　　朋友圈坏了？
　　还是仅一人可见出BUG了？
　　姜若宁狐疑的捣鼓手机，秦筝转头：“干嘛呢？”
　　她惊的差点没把手机扔掉，勉强镇定：“没，没干嘛。”
　　秦筝说：“和时岁发消息吗？”
　　姜若宁含糊：“啊，嗯。”
　　秦筝说：“脸红成屁股了。”
　　姜若宁放下手机摸脸颊，果然心虚的时候，情绪是最激烈的，她一边扇着风给自己脸降温，一边又偷偷发了一条朋友圈。
　　半小时后，姜若宁如愿以偿，收到那个人消息：【筝筝生病了？】
　　姜若宁：【你死哪去了！！】
　　云安看到她发来的质问，愣神。
　　姜若宁立马撤回，换了个温婉的语气：【你怎么知道？】
　　云安：……
　　她也不知道，姜若宁是怎么考上大学的。
　　姜若宁见她没回复，刚拧眉，云安回她：【我在学校，刚刚和教授聊完，在里面看不了手机，抱歉。】
　　不错。
　　态度很陈恳。
　　姜若宁受用。
　　她发：【算了。】
　　她大人有大度，完全忘了自己只是发在朋友圈里，怎么现在云安解释的好像她们私聊。
　　云安却没算，追着问：【筝筝怎么发烧的？】
　　姜若宁：【不知道啊，午睡过后她就发烧了，我还奇怪你们中午吃了啥，她回来就感冒了呢。】
　　云安想了想：【就吃了面条。】
　　难道是她给秦筝的那瓶水，太凉了？
　　可是现在是夏天。
　　云安理解不了，她问姜若宁：【现在呢，退烧了吗？】
　　姜若宁探头，见到秦筝抱着手机睡着了，她摸了下秦筝的头，没之前那么烫了，但还是余温，姜若宁摸完回复：【低烧，她一直咳嗽。】
　　云安：【她在家里，阿姨会给她炖梨子水，能止咳。】
　　姜若宁：【我不会啊。】
　　云安也不会，但她愿意学，回租房之后她买了梨子和冰糖，学网上的教程炖，结果不是太甜就是炖的太烂，完全没有秦桂兰炖出来的那个味，试验了两小时，她终于炖出自己尝了味道觉得还行的梨子水了，她用保温杯装好，打车直接到叶余家门口。
　　开门的是姜若宁，做贼一样，见到云安拉她进厨房，对云安说：“她刚刚去房间睡觉了。”
　　云安：“一直在睡觉吗？”
　　姜若宁说：“没有一直，刚刚醒过来喝了两杯水。”
　　云安：“体温呢？”
　　姜若宁：“三十八度。”
　　云安：“这么高，怎么不去医院。”
　　“不肯去。”姜若宁说：“我嘴巴都秃噜皮了，她死活不肯去。”
　　云安皱眉。
　　姜若宁将保温盒放台子上，说：“一会等她醒了我就给她喝这个，止咳。”
　　云安担心：“咳厉害吗？”
　　姜若宁说：“醒了就会咳。”
　　云安走出厨房，往秦筝的房间走，姜若宁一把拦住她，小声：“你干嘛！”
　　云安说：“我去看看。”
　　姜若宁说：“她要是知道我通风报信，会杀了我的！”
　　云安说：“她现在感冒，真发现了，你就说她做梦。”
　　姜若宁狐疑的看着她，云安一脸坦然，姜若宁知道她不见到秦筝不放心，下决定：“行，你动作轻点。”
　　云安说：“知道了。”
　　她走进秦筝的房间。
　　秦筝躺在床上，窗帘没合上，夕阳的光照地板上，云安将窗帘合上，屋子里顿时暗沉，但能看到家具的轮廓和位置，云安环视一周，位置不大，里面两个行李箱，其中有一个是秦筝的，还有一个估摸是姜若宁的，衣服懒散挂在行李箱上方，没怎么收拾，桌子上还有两杯喝完的奶茶杯，和一瓶喝了一半的矿泉水。
　　云安看了眼矿泉水，又低头看秦筝。
　　秦筝的脸没那么红了，但额头仍在出汗，床头柜旁边放着一盆水和毛巾，应该是姜若宁给她擦脸用的，云安将毛巾浸水，拧开，替秦筝擦了脸上的汗，脖子处也汗津津，秦筝不舒服的动了身体，背对她，睡衣单薄，整个后背都浸湿了，云安看着又心疼又难受，她握着毛巾的手更用力，毛巾渗出水，打湿她的衣服。
　　姜若宁也悄默默走进来，看到她坐在床沿边，走到云安身边，看到秦筝湿透的后背，她说：“出这么多汗？”
　　云安说：“她发烧就是容易出汗。”
　　姜若宁说：“那你给她换衣服啊。”
　　云安愣了下：“我？”
　　姜若宁说：“对啊，她这衣服，空调一吹，不得二次受凉啊，还贴身上，难受死了。”
　　云安知道她说的有道理。
　　只是——
　　姜若宁看出她犹豫，说：“你不换让开，我来换。”
　　她说着走到柜子前，从里面扯了一件睡衣，还没碰到秦筝就被云安拉住手腕，姜若宁低头，云安说：“我给她换。”
　　姜若宁说：“只准换衣服，不准欺负她！”
　　云安：……
　　气都要气笑了。
　　秦筝这样，她欺负什么？
　　姜若宁见她黑着脸，无语表情，这才耸肩离开，门还开着一道缝隙，她趴门口，云安直接走到门口，关上门，门外的姜若宁握起手，随后轻轻拍了自己一嘴巴，人是她找来的，她现在气什么。
　　云安回房间里，捏着睡衣，还是轻声喊：“筝筝？”
　　秦筝睡得太熟，太沉，估摸药物影响，眉毛都没皱一下，云安叫两声，还是没回应，她干脆抱起秦筝，微低头，给她脱了湿漉漉的睡衣，又一股脑将新的睡衣从她头套下去，一气呵成的速度，全程不超过十秒。
　　可她指尖还是碰到秦筝的胸衣。
　　云安脸比秦筝发烧的脸还红，又烫又红。
　　她想起来有一次，秦筝洗完澡，忘了带睡衣进卫生间，家里又没人，她直接什么都没穿，擦干净身上的水就出来了，她当时在房间里，听到动静抬头，瞬间石化。
　　从那以后，秦筝洗澡，她都是坐在客厅里，直到秦筝穿好衣服走出来，她才会看秦筝。
　　门外，姜若宁不放心，敲了门：“你换好了吗？”
　　云安说：“换好了。”
　　她手上拎着睡衣，端着盆，姜若宁见她脸色，说：“你也发烧了，脸这么红。”
　　云安没好气看她一眼。
　　“哇你还瞪我，有你这样的人吗？要不是我告诉你筝筝生病，你哪来照顾她的机会，你现在不感激我，还瞪我！”
　　云安头疼，耳朵旁一直嗡嗡作响，她说：“让让。”
　　姜若宁跟着她进卫生间：“你干嘛？”
　　云安说：“给她洗衣服，你要洗吗？”
　　“我又不是她女朋友。”姜若宁说：“不过有洗衣机。”
　　云安低头：“我喜欢手洗。”
　　“没苦硬吃。”姜若宁说完看到云安将衣服泡在盆里，随后倒了点洗衣液，用手揉搓，云安没说谎，但她所谓的喜欢手洗，也只是洗秦筝的衣服。
　　洗完她甩了甩，晾阳台上，末了又端一盆凉水到秦筝的房间里，见秦筝脸上潮红没怎么褪去，云安手摸在秦筝的额头上，烧还没完全退，刚刚擦完的脖子又出了很多汗，头发黏在脖子上，秦筝抬了抬手，似乎想抹掉，奈何手上没什么力气，软绵绵的，手搭在脖子上，又睡着了。
　　云安看着她虚弱的样子，心疼到达顶峰，小心将秦筝的手放下，末了给她擦了擦脖子上汗，又给她将头发扎起来，姜若宁进房间的时候，她正低头整理头发，姜若宁瞧她小心翼翼的样子，没忍住，说：“心疼了吧？”
　　她说完云安动作僵住，看了眼姜若宁，又看了眼秦筝烧红的脸颊。
　　心疼。
　　特别心疼。
　　可她的心疼，不仅仅是因为秦筝此刻发烧，而是因为秦筝光是这样的感冒发烧，已经够让她心疼了。
　　那秦筝在医院看到她腿受伤，在抢救室里。
　　又是什么样的心情？
　　云安心脏像是被什么撞了下，迟缓的疼如裂缝，将她心脏分裂成一片，两片……从裂缝里，鲜血涌出来，云安疼的连秦筝的头发都握不住。
　　姜若宁看着她陡然煞白的脸，不知道自己哪句话说错了，吓了一跳：“云，云安？”
　　云安抬头，看了她一眼。
　　姜若宁看到她双眼通红，紧绷的面部线条和下颌线，她立刻从旁边抽了面纸递给云安，说：“你你你别哭啊，筝筝就是感冒，她会好的。”
　　云安接过她的面纸，盖在眼睛上，突然而来的情绪太猛烈，击垮她。
　　她声音哑哑的：“抱歉。”
　　姜若宁声音紧绷绷：“你别和我道歉啊，我受不起。”
　　她说着脚底抹油，一溜烟跑出房间里。
　　云安转头看着她动作，碰巧姜若宁趴门口，两人视线对上，姜若宁立马缩了头。
　　云安收回视线，看向秦筝，替她擦干净脸上和身上出的汗，头发扎好，末了手指摸了摸秦筝的脸颊，发现手指已经摸不出温度高低了，她起身靠近秦筝，用脸颊蹭了蹭秦筝的脸颊，在她耳边轻轻说：“筝筝，对不起。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：老婆老婆，生病也香香的老婆。
　　秦筝：[摊手][摊手][摊手]
　　

176风铃
　　◎皮笑肉不笑。◎
　　秦筝做了无数个光怪陆离的梦，醒来睁着眼看天花板，手机震动，她摸到手机，晚上九点，秦筝张了张口，嗓子疼的像是卡车碾压，尖锐的刺痛让她咳出声，姜若宁听到动静立刻起身，推开她房门，小声道：“筝筝？”
　　秦筝声音粗哑：“嗯。”
　　姜若宁想笑，憋住了，她走到床边，扶秦筝起身，秦筝身体晃了下，姜若宁说：“要吃饭吗？我熬了粥。”
　　秦筝摇头，说：“卫生间。”
　　姜若宁扶她去卫生间里，蹲在门口，听着里面动静，怕秦筝晕过去，一直问她：“好点没？”
　　秦筝每次都用音调回她，不是嗯就是拖长的唔，简而言之，不想说话，刷牙的时候还干呕了很久，姜若宁恨不得冲进来让她别洗漱了，但秦筝刷完牙洗了脸，看向镜子，觉得哪里不对劲，想半天头疼欲裂，门外姜若宁一直吵，她无奈拉开门。
　　姜若宁说：“喝点粥，要不然你没力气。”
　　秦筝被她扶着坐在饭桌前，只是走了几步，出一身的汗，她拿勺子的时候想起来哪里不对劲了，低头看了看自己的睡衣，问姜若宁：“你给我换衣服了吗？”
　　“啊？”姜若宁装傻充愣：“什么衣服？”
　　“睡衣啊。”秦筝说：“我睡衣……”
　　她疑惑，一扭头，看到阳台上挂着的睡衣，皱眉。
　　姜若宁给她换衣服不假，总不能给她洗了吧？
　　难道是她烧糊涂了？
　　不能吧，她洗完澡穿什么睡衣，她不知道？
　　姜若宁见她困惑神色，说：“想什么？”
　　秦筝说：“我梦游了？”
　　姜若宁心虚：“啊？”
　　秦筝说：“我怎么记得，我下午穿的是那件睡衣，你给我洗了？”
　　“没有啊。”她没说谎，所以理直气壮很多：“不是我洗的。”
　　秦筝无奈，也懒得纠结，见到姜若宁起身给她量了温度，说：“三十七，还有一点点低烧，你把粥喝了，然后吃个药睡一觉。”
　　她将米粥放秦筝面前。
　　秦筝说：“你还会熬粥。”
　　“什么话。”姜若宁说：“我什么不会。”
　　不过这粥，还真不是她熬的。
　　云安熬的。
　　她看着云安在房间和厨房进进出出，想要帮忙，也无从下手，最后云安熬了一锅粥，给她盛了一碗，她惊喜：“还有我的份啊？”
　　云安问她；“怎么样？稠不稠。”
　　姜若宁：……
　　合着拿她当试验品呢。
　　就一碗米粥，还稠不稠，她连喝三碗泄愤，云安说：“看来挺好的。”
　　姜若宁：……
　　被她气死。
　　秦筝说：“好喝，有点甜。”
　　姜若宁嘻嘻笑：“甜就对了。”
　　秦筝闷头喝了一碗粥，姜若宁又给她端来梨子水，秦筝皱眉，还没开口，姜若宁说：“必须喝！”
　　秦筝说：“我都不咳嗽了。”
　　她说完没忍住，又闷闷咳一声，姜若宁说：“我特地上网查过了，真有效果，喝点。”
　　虽然她不知道云安熬了多久，但毕竟心意，不能抹了。
　　秦筝硬着头皮喝这甜滋滋的汁水，眉头一直紧皱，喝了一半看到姜若宁看过来的眼神，不想她担心，一股脑喝下去，姜若宁说：“任务完成。”
　　“什么任务？”秦筝擦着嘴问她，姜若宁僵几秒：“没，照顾你的任务。”
　　她搬出大旗：“来之前干妈让我好好照顾你。”
　　秦筝说：“谢了。”
　　“没事。”姜若宁说：“不过你现在身体，怎么这么容易感冒？”
　　秦筝说：“最近抵抗力不好吧。”
　　姜若宁说：“多吃维生素，下次我给你买。”
　　秦筝好笑：“知道了。”
　　她说完起身，端着空碗去厨房，姜若宁忙跟着：“哎，我来我来！”
　　秦筝说：“洗个碗的事我还是做得了的。”
　　姜若宁只得站她身后，双手交叉，秦筝洗了碗扭头看，看到一个保温盒，她说：“这什么？”
　　姜若宁顺她视线看过去，惊出一身汗：“嗯——”
　　秦筝看着她，见她迟疑，端起保温盒闻了闻，还能闻到梨子水的味道，姜若宁急中生智：“我这不是怕梨子水冷了，放这里保温嘛。”
　　她越说越觉得自己有道理：“我也不知道你什么时候起来。”
　　秦筝看眼她别扭神色，没吭声，将保温盒也洗干净，说：“下次别给我熬梨子水了。”
　　姜若宁说：“干嘛，你不喜欢啊？”
　　“没有。”秦筝说：“太费时间了。”
　　姜若宁说：“没事。”
　　秦筝将洗干净的碗筷放好，保温盒也放好，看了好几秒，才转头问姜若宁：“叶余晚上不回来吗？”
　　姜若宁说：“嗯，她和漫姐说要去参加个什么活动，下午就坐飞机走了。”
　　秦筝点头，坐在沙发上，姜若宁问她：“你不睡觉啊？”
　　“睡不着。”秦筝说：“下午睡多了。”
　　说完她咳几声，脸颊依旧红润，双眼因为发烧，亮晶晶水盈盈的，姜若宁坐在她身边，见她拿着手机刷视频，声音很低，但她刷的都是什么祛疤祛斑，连刷好几个，姜若宁好奇：“你刷这个干什么？”
　　秦筝愣神，搪塞：“大数据推得。”
　　姜若宁说：“大数据真恐怖。”
　　也不算恐怖，毕竟她搜了很多，秦筝退出前看了眼搜索栏，居然满满都是怎么祛疤，她走火入魔了，秦筝放下手机，听到姜若宁问她：“你干嘛？”
　　秦筝说：“洗澡。”
　　身上黏黏腻腻，难受死了。
　　姜若宁说：“你还是别洗了，洗澡晚上容易复烧。”
　　秦筝不信：“胡说八道。”
　　姜若宁见她不信，忙搬救兵：【她不听我的话。】
　　云安在超市里买水果，收到姜若宁消息，她回：【她要干什么？】
　　姜若宁：【她去洗澡了，劝不动。】
　　云安：【那你让她洗吧，别用冷水。】
　　姜若宁：【我不能进去帮她试水吧。】
　　云安：【……】
　　姜若宁看着她的省略号，仿佛看到她无语的表情，这人，姜若宁咬牙，走到卫生间门口，敲了敲门，喊：“筝筝。”
　　秦筝声音闷闷从里面传来：“嗯？”
　　姜若宁说：“你别用冷水洗澡啊。”
　　秦筝好笑：“谁会用冷水洗澡？”
　　姜若宁拍了下自己嘴巴：“也别用太热的。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　姜若宁给云安汇报情况：【OK了。】
　　云安：【嗯。】
　　姜若宁：【你回去了？】
　　云安离开的凑巧，八点半走的，九点秦筝起来，要是两人碰面，姜若宁觉得自己都不知道怎么解释。
　　云安：【还没，我在超市买点水果和水，刚刚看你们冰箱都空了，你问筝筝明早想吃什么。】
　　姜若宁当起传话筒，又贴秦筝的门框上问她想吃什么，秦筝没听到，也没回她，姜若宁随便编了个：【面条吧。】
　　云安：【行，一会我买点给你们送过来。】
　　姜若宁：【！】
　　姜若宁：【晚上你还要过来？】
　　云安：【她晚上容易复烧，我得看着。】
　　姜若宁看着她这条消息，心情复杂的不知道说什么，明眼人看出来秦筝放不下云安，云安更喜欢秦筝喜欢得要死，偏偏还闹分手，她夹在中间，都不知道怎么办。
　　最后她摊手。
　　不管了。
　　她们爱咋咋地。
　　秦筝出卫生间看到姜若宁气鼓鼓坐沙发上，她走过去，刚洗完澡，精神气好了不少，眉眼也精神了，秦筝戳了戳姜若宁后背：“怎么了？和时岁吵架了？”
　　“没有。”姜若宁转头哀怨看她一眼，秦筝蹙眉和她对视，姜若宁将头发揉的乱七八糟：“我真是要疯了！”
　　秦筝后退半步：“干嘛？”
　　姜若宁看着她，闷了闷，说：“吃药。”
　　她将茶几上的感冒药和消炎药递给秦筝，秦筝看她这架势，好像要喂自己毒药，她扯了扯嘴角，姜若宁说：“吃了快去睡觉。”
　　这句话语气倒是柔了一点，秦筝接过她手心里的药，就着温水喝下去，嗓子和肠胃都舒服了一点，秦筝说：“若宁。”
　　姜若宁看着她：“嗯？”
　　秦筝夸她：“刚刚的粥很不错。”
　　很不错也不是她熬的，姜若宁张口，颇有想说出一切的冲动，但她对上秦筝的眉眼，联想到近日她的异常表现，压下到嘴边的话，说：“那我明天再给你熬。”
　　秦筝笑：“别辛苦了，明天我应该就好了。”
　　姜若宁点头：“快去休息吧。”
　　秦筝确实被高烧，烧的没什么体力，刚刚还洗了澡，身体乏得很，回房间就躺床上，她房门也没关，姜若宁几次端水进去想给她，最后一次进屋的时候，她已经睡着了。
　　十一点半。
　　姜若宁给云安开了门。
　　云安手上拎着很多的东西，姜若宁接过她手上超市购物袋的时候，看到她手指被勒出的红痕，她讶异：“你什么时候站门口的？”
　　云安说：“没多久，二十来分钟吧。”
　　姜若宁咋舌：“那你咋不把东西放地上。”
　　云安说：“地上脏。”
　　“不是。”姜若宁说：“不重啊？”
　　云安说：“还行吧，也不是很重。”
　　姜若宁：……
　　她服了云安。
　　云安问她：“她睡了？”
　　“嗯，刚睡着我就给发消息了。”姜若宁说：“动作轻点。”
　　云安点头，跟着姜若宁回厨房，将冰箱里填满，还买了降温贴，最后从袋子里还掉了一个风铃，造型还挺别致，姜若宁说：“你还买这个？”
　　云安说：“刚好看到了。”
　　回来的路上，她看到这串风铃，尾部是羽毛，中间挂着几个小铃铛，和曾经秦筝买的那串很相似，只是那串尾部吊坠是珍珠，听起来更悦耳，她看了很久，老板见她喜欢，说便宜卖给她，云安便付了钱，手指点在铃铛上，发出清脆声音。
　　她笑。
　　姜若宁说：“是挺好看的，不过你把它藏好，别把筝筝吵醒了。”
　　云安点头：“知道了。”
　　她揣兜里，进了秦筝的房间，秦筝不似下午睡得满身汗，此刻盖着薄被，头发散开，她睡得恬静，云安坐在床边，低着头看她，也不知道看了多久，门外客厅的灯关了，姜若宁没进来，也没问她晚上走不走，只是回了另一个房间，云安听到门关上的声音，微微回神。
　　秦筝没有复烧的迹象，下半夜睡得格外安稳，也没做梦，闹钟响起来的时候，她伸手关了，睁眼时觉得身体轻了很多，只是嗓子依旧干哑，还疼，她摸到床头柜的杯子，里面是冷开水，秦筝想凑合一下喝点冷开水，又怕感冒加重，干脆踩着拖鞋下床，穿鞋的时候，耳边听到清脆声音，她疑惑转头，看到悬在床上方的床头灯上，系着一个风铃。
　　床头灯是吸附在墙上的，有拉绳，拉绳混在风铃尾部里，一根细长的线往下，还挺别致。
　　空调的风吹在拉绳上，摇晃时牵动铃铛，会有声响。
　　这个，让秦筝想起她曾经住的屋子，也有这样的一个风铃，她那个床头是复古式，很高，挂个风铃刚好，能随她翻身发出声音。
　　秦筝看了好几眼，听到门口动静，姜若宁探头：“醒了？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　姜若宁说：“怎么样，感冒好点没？”
　　秦筝说：“就嗓子疼，想咳。”
　　还有点头疼，但不是很严重，能忍受。
　　姜若宁说：“那你一会吃了早饭再吃点药，应该就差不多了，你昨晚没有复烧。”
　　秦筝点头：“昨晚你在我房间的？”
　　姜若宁硬着头皮：“我只是偶尔来看一眼你有没有发烧。”
　　秦筝说：“云安什么时候过来的？”
　　姜若宁瞪大眼：“她没来啊！”
　　秦筝看着她，又抬头看向风铃，说：“这是你挂的？”
　　姜若宁才看清楚，这不是昨晚云安买的风铃吗，她挂在这！
　　这个死云安！
　　姜若宁看着秦筝干笑。
　　秦筝看着她。
　　皮笑肉不笑。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　

177机会
　　◎再给云安一次机会【营养液五万五加更】◎
　　姜若宁想杀了云安的心都有了，千叮咛万嘱咐，让她别暴露自己，结果她倒好，主动站出来，姜若宁咬牙切齿给云*安打电话的时候，秦筝看着她，姜若宁缩了下肩膀。
　　云安没及时接到姜若宁电话，早上她回了学校，虽然不用参加军训，但她也不能擅自离校，她坐在树荫下，手机关了静音，中场休息的时候，不少同学围着她：“云安，你和叶余还是朋友啊？”
　　吴意然那个大喇叭，回来什么都说了，同学们知道她不仅有个神仙一样的漂亮朋友，还知道她和现在选秀里最红的歌手叶余认识，本就大神的身份再一垫高，不少同学看她眼神都变了，休息的时候给她递饮料，云安推拒，笑着说：“嗯，是朋友。”
　　有同学好奇：“你怎么认识叶余的？”
　　云安搬出老借口：“我女朋友和她是同学。”
　　渠乐乐也站在她身边：“高中同学？”
　　云安点头。
　　渠乐乐说：“我好像知道你女朋友是谁了。”
　　云安看向她，其他同学也看向她，虽然说刚上大学新乐子不少，但同学们心里最八卦的无非就是云安这个神秘女友了，还有不少同学打赌她压根没有女朋友，只是怕被追求者打扰，所以编了个理由，至于为什么是女朋友，那更简单了，直接杜绝男同学的打扰，毕竟性取向就不一样。
　　所以同学里有一半是不信的，此刻听到渠乐乐这么说，所有人好奇心悬起，目不转睛盯渠乐乐。
　　渠乐乐耸肩：“第一，你女朋友是上京大学的，对不对？”
　　云安点头，她从没隐瞒过。
　　渠乐乐说：“第二，她是叶余高中同学，还是叶余好朋友。”
　　云安又是点头。
　　渠乐乐：“第三，她非常漂亮，非常非常漂亮！”
　　云安笑了。
　　她一连三点头，同学摩拳擦掌，拭目以待。
　　渠乐乐：“她叫秦筝对不对？”
　　云安面部表情僵两秒，还没出声，吴意然跳出来：“对个屁啊！我还以为你说谁呢，根本就不是秦筝。”
　　渠乐乐反驳：“你怎么知道不是？”
　　吴意然说：“我们昨天还和秦筝一起吃饭了，张倩可以作证。”
　　张倩被她拉出来，耸肩：“秦筝说她没对象。”
　　渠乐乐咬咬牙，看向云安：“你女朋友真不是秦筝啊？”
　　众人纷纷注视云安。
　　云安看向渠乐乐，笑了笑：“你猜。”
　　众人：……
　　渠乐乐：……
　　猜不到。
　　完全猜不到。
　　渠乐乐叹气。
　　云安没理她，越过众人，去卫生间的时候看了眼手机，两个未接来电，是姜若宁打来的，她脸色微变，立刻给姜若宁回拨了过去，姜若宁问她：“你军训几点结束啊？”
　　云安说：“我三点半可以离校，怎么了？”
　　她不用和军训的同学一直等到五点多，可以提前走。
　　姜若宁说：“筝筝啦。”
　　她犹犹豫豫，云安捏紧手机：“筝筝怎么了？”
　　姜若宁听出她语气里的急迫和担心，说：“没怎么。”
　　云安不高兴：“姜若宁！”
　　姜若宁咬牙切齿。
　　干嘛啊，干嘛啊，一个个的就会吓唬她！
　　讨厌死了。
　　姜若宁很委屈：“等你来就知道了。”
　　云安哎一声，还没说话，电话被挂断了，她满脑子都是姜若宁的欲言又止。
　　难道，又发烧了？
　　还是其他症状？
　　云安没忍住，又给姜若宁打了电话，没人接，她站在卫生间门口，左思右想，还是给秦筝打了电话。
　　秦筝坐在床上，抬头看床头灯上的风铃，听不到响声的时候，她伸手拨了拨，房间里立刻有清脆声音，很悦耳，姜若宁听了头皮发麻，她走进秦筝房间里，说：“你喜欢这个啊？”
　　好像，她突然也理解云安为什么会挂在这里了。
　　如果秦筝喜欢的话。
　　秦筝闻言说：“有点，你不喜欢？”
　　“我不喜欢。”姜若宁还是和上辈子一样的态度，搓了搓手臂：“渗人。”
　　秦筝好笑：“招鬼啊？”
　　姜若宁狠狠点头：“你没看电影里，很多风铃都能招魂呢！”
　　秦筝这次没反驳她，而是静静看着，直到手机震动，她瞥眼屏幕，是云安的号码，姜若宁也看到了，哼一声：“我刚刚给她打电话了。”
　　秦筝抬眼：“你又说什么了？”
　　姜若宁回她：“什么都没说。”
　　“什么都没说，她会给我打电话？”秦筝看着她：“你肯定……”
　　话没说完，她看向姜若宁。
　　姜若宁耸肩。
　　什么都没说。
　　云安才会着急。
　　姜若宁现在也这般坏了。
　　秦筝没犹豫，接了电话。
　　云安松口气，声音软了点：“筝筝。”
　　秦筝握着手机：“嗯，你不是在军训吗？”
　　云安说：“刚刚在休息。”
　　秦筝点头：“哦。”
　　云安张了张口，还是问出来：“你，身体怎么样？有没有复烧？还是哪里不舒服？要我一会带你去医院检查一下吗？”
　　秦筝听着她一股脑说出来，好久没听她一次性说这么长的话了，正发呆，云安喊她：“筝筝？”
　　“啊？”秦筝回神：“你说什么？”
　　云安也没再长篇大论，而是问她：“你在做什么？”
　　秦筝说：“发呆。”
　　云安：“在房间？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　云安说：“怎么不睡觉？”
　　“睡不着。”秦筝说：“昨天睡多了，对了，梨子水挺好喝的，谢谢。”
　　姜若宁一听这话扭头，看着秦筝，目瞪口呆。
　　秦筝一个挑眉看向她，姜若宁缩着脖子偷偷离开她房间，还不忘合上房门。
　　惨了。
　　她惨了。
　　云安也惨了。
　　云安不知道秦筝是在试探，问：“你喝完了？”
　　秦筝咳嗽两声，眼底水汪汪的，她靠在床头，抬眼看着风铃，说：“嗯，喝完了。”
　　云安说：“那我下午过来再给你熬一碗。”
　　秦筝顿了顿，云安听着她呼吸声，接着听到秦筝说：“好啊。”
　　云安神色放松，低着头，偶尔有同学从她身边经过，和她打招呼：“云安，站这干什么？”
　　她指了指手机，对同学笑笑。
　　同学心领神会：“和女朋友打电话呢？”
　　云安没否认，只是低头，离开卫生间，没了嘈杂声，四周安静，云安说：“我大概四点多钟到你那边，你有什么想吃的？”
　　秦筝说：“我想吃柿子饼。”
　　云安说：“我给你买了带过来。”
　　秦筝要笑不笑的表情，闷了闷，她看着窗外，说：“好。”
　　第一次，她们分手后，没有用冷淡淡的态度，没有拒人千里之外，云安放下手机，盯着屏幕看，身边传来声音：“云安！”
　　她转头，渠乐乐走近，给她递了一瓶饮料，云安刚想拒绝，渠乐乐说：“上次吃饭谢谢你啊。”
　　云安接过饮料，说：“什么？”
　　渠乐乐说：“上次吃饭办了会员，咱班一半的同学跟着办了，还说你什么时候去吃饭，让我通知她们。”
　　云安看向她。
　　渠乐乐说：“放心吧，我绝对不说。”
　　云安笑：“谢谢。”
　　渠乐乐说：“你是我财神爷，是我该谢谢你。”
　　云安抿口饮料，说：“你怎么认识秦筝的？”
　　“她啊，上次和我朋友来吃饭。”渠乐乐皮肤晒太黑，笑起来牙齿白白的，很滑稽，云安浅浅笑：“朋友？”
　　“周月清。”渠乐乐说：“上次她说想见你，没见到很遗憾呢。”
　　云安舒展的眉头，拢起些许：“周月清，是你朋友？”
　　渠乐乐：“你认识她？”
　　“见过。”云安说：“一面之缘。”
　　渠乐乐说：“这么巧！哇，这什么缘分啊！”
　　云安扯了嘴角，不是很想搭理。
　　下午的训练她也参加了，平复心情，要不激动的心要跳出来，三点半刚过，她就离开队伍，走出校园，直接打车去卖柿子饼的地方，这地方离叶余住的地方不算很远，买完饼之后她就直接步行往叶余公寓走，很想给秦筝打个电话，忍住了。
　　秦筝正抱着抱枕和姜若宁坐在沙发上，姜若宁勾了勾鼻尖，听到秦筝喊：“若宁。”
　　她哎一声，忙转头。
　　秦筝看着她。
　　姜若宁说：“要杀要剐你说一句行吗，别这样折磨我，我受不了了！”
　　秦筝说：“我又没说你什么。”
　　“你还不如说我什么，反正是我联系的云安，我让她过来的，梨子水是她熬很久熬出来的，昨晚上米粥也是她做的，早饭也是她做好走的……”姜若宁一股脑都招了。
　　秦筝说：“你让她过来干什么？”
　　“干什么？”姜若宁说：“当然是来心疼你啊，我又不瞎，难道看不出来你喜欢她，她喜欢你啊，昨天你发烧是她给你换的衣服，然后拿去卫生间手洗，手洗哎，我都做不到，她还哭了。”
　　秦筝看着她。
　　姜若宁说：“真哭了，我没骗你，哭的可伤心了！”
　　秦筝说：“她哭什么？”
　　姜若宁说：“看到你生病难受呗，舍不得你呗，非要我把话说出来，听着高兴吗？”
　　秦筝抿嘴。
　　姜若宁拉过她的手，语气难得认真：“筝筝。”
　　秦筝抬眼。
　　姜若宁说：“我知道，你对感情是非常认真的人，我也知道，你不会胡乱发脾气，说分手。筝筝，我们从小就认识，我不谈有多了解你，但我知道你的脾气。”
　　她第一次以知心大姐姐的身份，语重心长：“你和云安之间，肯定发生过事情，我不知道是什么样的事情但我知道，你很伤心，你也很难受，从小到大我们认识这么久，我从来没见过你这样，我很担心你。”
　　秦筝摇头：“不用担心我，我会调整好的。”
　　“这不是调整的事情。”姜若宁说：“其实我本来不打算说，这是你和云安的感情，我根本就不清楚，我怕劝了你我以后会后悔，但昨天云安来了之后，我看到她那样对你，又觉得，如果我没有劝你，我肯定会后悔。”
　　她握紧秦筝的手，咬咬牙，说：“筝筝，你能不能再给云安一次机会？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：红娘谢谢你，我结婚你坐我妈那桌。
　　姜若宁：没那么老[白眼]
　　

178真巧
　　◎你已经死了◎
　　秦筝看向姜若宁，目光静如水，语气也静幽幽：“你刚刚说什么？”
　　姜若宁说：“我说，你能不能给云安一个机会。”
　　“我和你说秦筝，你这辈子和谁好都行，就是不准再和云安好，你要是和她好，我就当没你这个朋友！”
　　“秦筝，你清醒一点行不行，云安那样的人哪里值得你这样？她不配！她不值得！她就是路边的垃圾！”
　　“我要是看到云安，我恨不得一脚踢死她！”
　　两辈子。
　　她截然不同的两个态度。
　　秦筝看着姜若宁，看了很长时间，在姜若宁憋不住的时候，她问：“若宁，你真的希望，我再给她一次机会吗？”
　　她太过严肃和认真，姜若宁本就拘谨的神色顿了顿，突然觉得，如果她说什么，秦筝就会做什么。
　　这压力，瞬间压得她说不出话，耿直的性格第一次支吾：“我……我……”
　　敲门声响起。
　　姜若宁从未觉得如此天籁。
　　她蹭一下起身，对秦筝说：“我去开门！”
　　走两步远，她又回头，看向秦筝，说：“筝筝，刚刚的话，你就当没听过。”
　　她一个局外人要做决定，如此艰难。
　　秦筝呢？
　　她只会比自己更痛苦，更难抉择。
　　姜若宁突然有一点，懂她最近的反常了。
　　秦筝看着她跑到门口，打开门，屋子里响起熟悉的声音，她探头，见到云安拎着超市袋子走进来，姜若宁说：“你怎么又买这么多，昨晚买的都没吃完。”
　　云安说：“这些都是水果，可以多吃点。”
　　她看向里面，和秦筝视线对上，说：“醒了。”
　　姜若宁：“她早就醒了，我让她吃完药休息她也不肯。”
　　秦筝刚想开口，闷咳出声，好似要把肺咳出来，双眼泛水花，水亮亮的，云安快步走进去，给她拍了背，秦筝想从茶几上端杯子喝水，被云安端走，她转头看着云安，闷闷咳，云安说：“咳嗽的时候不要喝水，会呛到。”
　　“我……”秦筝刚说一个字，气息乱了，咳的更大声，云安将她压自己腿上，拍她背部，等秦筝捋顺呼吸，云安才低头：“好点没？”
　　秦筝趴她腿上，双手垂着，很无力。
　　她长发也从云安的腿上滑落，墨黑浓密，云安替她拨了拨秀发，见到耳茶几上有皮绳，她干脆利用这个姿势，将秦筝的头发扎成低马尾。
　　秦筝一动没动，好似失去反抗能力。
　　姜若宁蹲下身体和她面对面：“怎么样？”
　　秦筝说：“水。”
　　气息已经匀了。
　　云安给她递了水，秦筝喝了半杯，姜若宁看着她这样噗嗤一声笑：“你别动啊。”
　　秦筝刚想动，云安给她压了回去，说：“姜若宁叫你别动。”
　　这么听话呢？
　　秦筝仰头看她一眼，眼波水汪汪，神色嗔怒，云安微俯身，凑她更近一点，突然而来的靠近，让秦筝嗅到云安的气息。
　　太熟悉，也太危险。
　　秦筝别开头。
　　姜若宁捧着手机，咔擦咔擦几张图：“好了。”
　　秦筝说：“你拍什么！”
　　“拍你被打屁股。”姜若宁兴冲冲将拍好的照片给她们看：“像不像小时候我妈抽我屁股，我趴她腿上的样子。”
　　云安：……
　　秦筝：……
　　姜若宁怒目：“干嘛，你们小时候没被打过啊？”
　　云安说：“没有。”
　　秦筝说：“没有，我妈不打我。”
　　姜若宁：……
　　切。
　　嘚瑟什么。
　　不被打的童年，是不完整的童年！
　　她想着抽了一下秦筝的屁股，秦筝瞬间起身，动作太快，她晕了两秒，云安扶她手臂，见秦筝冲姜若宁咬牙。
　　姜若宁没理她将图片P了字发在小群里，艾特叶余和时岁来看，发完她想起来：“我把你也拉进群，你以前那个号不用了吧？”
　　云安说：“嗯。”
　　她说完收到邀请，进了熟悉的群聊，被刚刚那张图甩一脸。
　　云安：……
　　她按了保存。
　　秦筝坐沙发上，懒得和姜若宁追着跑，她问云安：“饼买了吗？”
　　云安说：“买了。”
　　她将柿子饼递给秦筝，姜若宁嬉皮笑脸凑过来：“什么好吃的？”
　　“柿子饼。”秦筝没好气看她一眼，随后拿一块给她，姜若宁咬一口：“嗯，好吃哎。”
　　“是吧，这个口味的最好吃。”秦筝说着又拿一块递给云安，云安说：“你们吃吧，我去做饭。”
　　姜若宁见她起身，靠秦筝身边，说：“好贤惠。”
　　秦筝转头：“那给你？”
　　姜若宁被柿子饼噎了口，顺势倒秦筝身上，秦筝推了推她，她不为所动，说：“死了，别推。”
　　秦筝：……
　　她拍了下姜若宁的肩膀，随后低头看柿子饼的包装，从里面又拿了一块出来，细嚼慢咽，还是她记忆中的味道。
　　晚饭是云安在厨房忙活，但秦筝很快就进去帮忙了，姜若宁看着小两口在厨房收拾，很是欣慰，做了甩手掌柜，还要点餐：“你们都会什么拿手绝活啊，都给我做出来，让我尝尝。”
　　秦筝握着锅铲站门口，姜若宁双手投降：“我开玩笑，开玩笑。”
　　不过云安还真给她做了四五道菜，秦筝吃不了太油腻的，夹了两筷青菜，其余满满当当，进了姜若宁的肚子，姜若宁说：“云安，你什么时候厨艺这么好了？”
　　云安说：“前段时间回老家，学的。”
　　姜若宁：“你回老家还学做饭啊？”
　　云安尴尬：“啊……”
　　因为云瑞和云镜舒，都没空做饭，她们属于能对付一口，绝对不会去厨房的，家里泡面面包种类最多，她养病那段时间，每天除了休息，就是在厨房里，厨艺也比以前好了一些。
　　姜若宁竖起大拇指：“可以可以，筝筝以后真有口福。”
　　秦筝抬眸看她一眼，没吭声。
　　姜若宁吃完后很积极刷锅洗碗，秦筝原想帮忙，姜若宁拦住她：“你都生病了，怎么还能做事呢，歇着。”
　　秦筝只好回沙发上坐着，她和云安肩并肩，吃完饭七八点，秦筝照例先给秦桂兰打了个报平安的电话，放下手机的时候，见到云安盯着自己看。
　　她问：“看什么？”
　　云安问：“白天没发烧吧？”
　　秦筝摇头：“没有。”
　　云安又问：“叶余今天晚上回来吗？”
　　秦筝说：“下午联系她，说还有活动，这两天回来不了。”
　　云安：“嗯。”
　　电视机里放着电影，是秦筝喜欢的电影，可她现在却没心情看，余光一直扫云安，刚想开口，姜若宁收拾好厨房出来，手上端着水果，切好的，用牙签插着，秦筝接过果盘，放在茶几上，姜若宁很自觉靠沙边缘，躺扶手上，一边刷视频，一边瞄秦筝和云安的动静。
　　怎么都不说话了？
　　姜若宁刷刷刷几个视频过去，她找话题：“哎，筝筝，你说这大数据奇不奇怪。”
　　秦筝转头：“什么？”
　　姜若宁说：“下午啊，我们刚讨论怎么去疤，我现在就刷到了。”
　　秦筝僵几秒，看向云安，云安也看着她，秦筝说：“那是大数据看你需要，推给你。”
　　姜若宁：“我还真需要，我们小时候爬树你还记得不，我从上面摔下来，腿被树枝勾了一道疤，到现在还在。”
　　她说着想撩起裤腿给秦筝和云安看，撩一半，觉得气氛怪怪的，她又慢吞吞放下，举着手机：“时岁给我打电话了，我去接个电话。”
　　秦筝看着她马不停蹄回了房间，砰一声关上房门。
　　客厅两人：……
　　秦筝说：“别介意，她就是这样，一惊一乍。”
　　云安笑了笑：“我知道。”
　　秦筝点头：“她说的祛疤，我看了几款产品，还不错，回头我推荐给你。”
　　云安摸不准秦筝的态度，应下：“好。”
　　她太乖顺，乖顺的秦筝不知道怎么开口，想了想，秦筝说：“昨天，若宁都和我说了，谢谢。”
　　云安看着她，说：“筝筝，一定要这么生分吗？”
　　秦筝结舌，好几秒，她说：“我不是想和你生分，我只是——”
　　只是不自觉。
　　就好像云安面对她，总会说出的那句对不起。
　　秦筝耸肩，缓解尴尬的将果盘往云安面前推了推，云安拈起一块苹果，递给秦筝，秦筝摇头，拿了果盘旁边的柿子饼，说：“有阵子，我食欲很差，什么都吃不下，我经纪人着急，每天都变着花样给我买吃的。”她拈起柿子饼：“后来，我吃到这个，特别喜欢，我助理买了很多，但我发现，我只喜欢吃这个口味。”
　　她说：“真巧，你买的就是这个口味，还是这家店。”
　　云安看向她。
　　秦筝又说：“还有我房间挂的风铃，我以前也有一个，若宁不喜欢我挂在门口，她觉得渗人，我却很喜欢，所以我把风铃挂在我床头。”
　　“真巧，早上我睁眼，看到我床头就有一个风铃。”
　　云安摩擦牙签，手指刮过细长的牙签顶部。
　　秦筝语气缓了缓：“如果我没有记错，发生这些事的时候——”她抬眼，对上云安的视线，用不知道什么样的心情说了下一句话：“你已经死了。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　、
　　

179好痛
　　◎好痛好痛【营养液五万六加更】◎
　　秦筝的疼痛器官好似被封印，她居然如此平静的说出这句话，这种感觉宛如她眼睁睁看着别人用尖刀戳她胸口，她也能感觉到鲜红的血液迸涌而出，但是不疼，她只是低头看着伤口，很茫然。
　　云安指腹被牙签戳着，她微微用力，凝结的痛如愈合不了的疤，撕开一遍又一遍。
　　她其实系风铃的时候，就想到结果了。
　　但她还是做了。
　　云安点头：“嗯，那时候，我已经死了。”
　　她也平静说出这句话，秦筝看着她，很奇怪，自己说出来没任何感觉，云安说出来，她竟然有些微的疼，也不像是心疼，但很疼，身体每一处，都很疼。
　　秦筝皱眉：“所以，你是怎么知道这些事的？”
　　她心里有个狂妄大胆的猜测。
　　但她觉得不可能。
　　太——
　　“筝筝，你相信人死后，会有灵魂吗？”
　　秦筝的思绪被这句话卡住，她和云安在电影院门口，云安说过的话，秦筝倏地站起身，想笑，她扯了扯嘴角：“我好像疯了。”
　　云安站起身，和她面对面，语气平稳坚定：“你没疯筝筝，是你想的那样。”
　　秦筝说：“这，这怎么可能？”
　　她宁愿相信是云安调查自己，监视她，都不愿意相信……
　　秦筝闭眼。
　　她不是不愿意相信。
　　她只是舍不得相信。
　　难道她死了，灵魂还一直飘自己身边？
　　所以，她找了云安那么多年，云安就是这么看着她找她？
　　秦筝不想相信，她摇头。
　　云安说：“筝筝，我们都回来了，还有什么不可能呢？”
　　秦筝身体僵住。
　　她曾经一直调侃。
　　她们都回来了，这世上有鬼又不算什么。
　　可，好像不是这样。
　　秦筝明明得到肯定的回复，想要的答案，她反而更混乱，脸色越发苍白，她往后退半步，云安怕她摔倒，伸手想扶她，被她一巴掌打掉，秦筝问云安：“你什么时候，在我身边的？”
　　云安说：“我也不知道是哪一天，但我记得没过多久，是你公司十周年庆。”
　　十周年庆。
　　七月份。
　　夏天。
　　她死亡推测时间，也是在七月。
　　所以，她死了之后，就一直在自己身边？
　　秦筝思绪太混乱，她说：“云安，你不觉得很离谱吗？我是不是在做梦？”
　　她说着拍了自己一巴掌。
　　云安没来得及拉住她的手。
　　秦筝说：“果然是在做梦。”
　　她说着往后退，云安伸手拉住她，说：“筝筝，不是在做梦。”
　　“不是在做梦你为什么不告诉我！”秦筝情绪瞬间被顶出来，她扬起手，似乎想一巴掌打云安，但她手竖高高的，最后只是打在云安的肩膀上，用力一推，云安没动，她自己往后退了两步，云安想往前，秦筝说：“为什么不告诉我？”她质问：“看着我找了你几年，你很高兴吧。”
　　“筝筝。”云安急切：“我没有高兴。”
　　她比谁都着急，都难受，她一点都不高兴，她甚至想，如果秦筝有个更喜欢的人，会不会，好一点。
　　秦筝扯嘴角：“我要是你我高兴死了，得意死了，看，有个傻子，找了我七年。”
　　云安往前，秦筝呵斥：“你别过来！！”
　　云安说：“筝筝，你知道我不会这么想。”
　　“我不知道。”秦筝冲她吼：“我当年不知道，现在也不知道，我不知道你是怎么想的，当初说离开就离开，一个字都没留给我，你小姨更好，还骗我！”
　　“干什么？你们云家，是怕我赖上吗？”
　　云安说：“小姨没有这么想，她只是希望你忘了我，过更好的生活。”
　　“过更好的生活。”秦筝嗤笑：“云安，你说这话，不会昧着良心吗？我明知道我没有办法过更好的生活了。”
　　云安眼眶泛红：“筝筝，我知道当年的事情，是我不对，是我对不起你，但我——”
　　“你不要但是！”秦筝说：“我听够了但是。”
　　“好，当年的事情，我可以不计较，我知道不是你的错，那上次呢，上次在医院呢？你姐告诉我，说你是不想耽误我考试，所以想等我考完再告诉我，云安，你潜意识里，都是让我在等你，你知道我永远都是在等你吗？”秦筝身体绷紧，压着咳嗽的冲动，她脸涨红，云安心疼的想靠近她，被秦筝推开：“所以我不想再等了，也有错吗？”
　　云安说：“你没错。”
　　秦筝点头：“我没错。”
　　她像是说服自己：“我没错。”
　　云安说：“筝筝你没错，当年没错，现在也没错，你做的任何决定，都没有错。”
　　“那你就不要在我面前出现了。”秦筝绷着身体，愤恨的说：“你既然选择保守那个秘密，为什么又要告诉我呢？你完全可以抱着这个秘密一辈子到老，到死，你可以不用让我知道，就像你之前做的那样！”
　　她发泄怨恨，说着违心的话，说完看了眼云安，深深看了一眼她。
　　随后转身。
　　云安在她身后，看着她往前走，往外走，似乎，要走出自己的生命。
　　这一次，是最后一次。
　　她看着秦筝的背影，说：“可是我想让你知道。”
　　秦筝背对她，往外走的动作顿住，双手握起。
　　云安说：“我知道你看到那个风铃，会想到你以前的风铃，我也知道你是故意让我买柿子饼，筝筝，我也是故意的。”
　　她和盘托出：“我都是故意的。”
　　从昨晚看到那串风铃的时候，她就产生了这个念头。
　　她要让秦筝知道。
　　秦筝问她：“为什么？”
　　云安说：“因为我想让你心疼我，我想让你知道，我一直都在陪着你。”
　　秦筝依旧背对她。
　　云安说：“筝筝，在那些你找我的时间里，我一直都陪着你，你不是孤单的一个人，我一直都在。”
　　她不是一个人。
　　她从来都不是一个人。
　　她开心的时候，云安在陪着她，她难受的时候，云安也在陪着她。
　　在她看不到的地方，安静的陪着。
　　秦筝握着的拳头缓缓松开，她脑子混乱，心疼和难受糅杂，本就因为感冒混沌的思绪，更不清晰，她想说什么，但又不知说什么，空落落往外走，云安看着她单薄的背影，倏地想到上辈子，很多次，她就这么看着秦筝，从背后，就这样看着她。
　　外面很热闹，刚过晚饭的时间，外面散步的人很多，秦筝走在人群里，一直往前走，她没目的地，云安跟在她身后两步远的地方，没叫她，任由她往前。
　　秦筝穿过街道，穿过超市门口，四周的嘈杂和她没什么关系，她偶尔转头，看看繁花的身边，灯红酒绿，也有不少人看着她，频频回首，秦筝一概无视，走到一个公园门口，她想穿过去，迎面跑过来一个小女孩，快要撞到秦筝的时候，云安俯身抱着小女孩，没让她撞到秦筝。
　　秦筝低头，和蹲着的云安对视，她眼底，情绪复杂。
　　有责怪，有怨恨。
　　秦筝这个眼神扎进云安心里，她有几秒没回神，秦筝已经先一步提气离开了。
　　为什么不告诉她？
　　为什么这么久都不告诉她？
　　她到底还有多少事情，是瞒着自己的？
　　秦筝很恨，很怨，她提着气，越想越生气，加快步伐，健步如飞，云安紧赶慢赶差点没追到她，但她也不敢上前，比刚刚更远的距离。
　　她看着秦筝走路很用力，秦筝确实很用力，憋着一股气无处发，她走路都带着咬牙切齿，径直往前走，倏地脚趾一麻，她低头，看到脚趾头前面冒出血珠，刚刚出来只穿拖鞋，走路太横冲直撞，踢小石子上面，秦筝恼怒，本就暴躁的情绪更是压不住，又踢一脚。
　　石头没动，她见到脚趾头的血珠冒更多，血流更快，打湿脚趾，黏黏腻腻的攀附在鞋子上，她陡然没了力气，歪坐一旁的长椅上，低着头，看向脚趾，身边一个清清脆脆的小女孩声音：“姐姐。”
　　她转头，一个六七岁的小姑娘看着她，又看向她脚趾，说：“姐姐，你脚流血了。”
　　秦筝说：“嗯，姐姐脚流血了。”
　　小姑娘从她随身包里摸摸找找，最后找到一个创可贴递给秦筝，秦筝笑，小姑娘说：“姐姐，我帮你贴上吧。”
　　秦筝看着她，愤怒褪去很多，目光温柔，她说：“好啊。”
　　她说完，有人叫小姑娘名字，小姑娘抬头：“妈妈！我在这里！”
　　那人见到秦筝，冲她点了点头，秦筝也礼貌的冲她笑笑，小姑娘在两人打招呼时，已经将创可贴贴在秦筝的脚趾上了，她年纪小，贴的也不是很好，歪歪扭扭，一大半创可贴露在外面，秦筝蜷缩脚趾，说：“谢谢你啊。”
　　小姑娘喜笑颜开：“不客气的姐姐。”
　　她伸手摸了摸秦筝的脸颊，小声说：“姐姐，你一定很疼吧。”
　　秦筝愣神，定定看着她，眼底瞬间蓄满水，眼睛亮晶晶的，小姑娘凑到她耳边说：“姐姐，我流血了也会哭的，我妈妈说没关系，疼了可以哭的。”
　　秦筝手肘放在膝盖上，双手托着额头，小姑娘被她妈妈叫过去，她挥手：“姐姐再见。”
　　秦筝扭过头看着她，很想说再见，但嗓子酸疼的一句话都说不出来，她笑笑，冲小姑娘挥手，看着小姑娘一蹦一跳离开视线，秦筝低头看着脚趾，创可贴被血迹染红，鲜艳，刺眼，一股钻心的疼从脚趾向身体里蔓延，秦筝瞬间疼的喘不上气，她低着头，撕开创可贴，看着汩汩冒血的伤口处。
　　好痛。
　　好痛好痛。
　　刚刚一直麻痹的神经此刻接收到信号，疼痛如海啸席卷而来，将秦筝彻底淹没，她疼的抽噎，双腿蜷缩在长椅上，脸埋在膝盖里，小声的哭，一直哭，哭的上气不接下气，越哭越大声。
　　不时有人看过来，云安站在她长椅旁边，挡住所有人的视线。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

180石化
　　◎云安瞬间石化，面红耳赤。◎
　　秦筝不知道哭了多久，她甚至不知道自己为什么要哭，但她好像控制不了自己的身体，泪水一直往外迸出。
　　太狼狈了。
　　秦筝知道自己此刻一定很狼狈，她双臂环过腿，脸埋在膝盖里，眼睛疼的难受，哭的呛声，一边咳嗽一边抽噎，身后云安叫了她很多次，她当没听到。
　　又一次，很多人看过来，云安挡住她们视线，随后到秦筝的面前，蹲下身体，靠近她，秦筝脚趾上的鲜血沾她衣服上，云安也没察觉，她只知道安慰秦筝：“别哭了筝筝，你感冒还没好，再哭会岔气的。”
　　秦筝说：“滚！”
　　她声音不大，因为哭过很干哑，骂云安：“你滚！”
　　云安没动，只是依旧蹲在她面前，想拉秦筝的手，被秦筝甩开，她继续拉着秦筝，很用力，秦筝挣脱不开，脸从膝盖里出来，双眼*红肿，脸上满是泪水，脸颊被牛仔裤压出痕迹，秦筝说：“松开我。”
　　云安没说话，也没松开手。
　　秦筝恼恨，拽她的手腕张口咬下去，云安吃痛脸色发白，但她依旧没松，秦筝说：“你听不到我说的话吗？我让你滚！”
　　云安见到被她刚刚咬的手臂，清晰牙齿印。
　　秦筝没有用全力。
　　她都没破皮，也没出血。
　　她还是心疼自己。
　　她舍不得。
　　云安一伸手抱着秦筝，秦筝在她怀里拳打脚踢。
　　天虽然黑，但公园有路灯，秦筝刚刚一直哭着吸引不少人注意，此刻已经有胆大的女孩子靠近她们俩，小声道：“哎，那个——你没事吧，要帮你报警吗？”
　　同时她用戒备眼神看向云安。
　　云安：……
　　生平第一次，人家对着她说要报警。
　　云安才想要报警。
　　秦筝听到那女孩子的话，一把推开云安，理了理头发，抬头，虽然眼睛红肿，但她长得太漂亮，一张脸梨花带雨，女孩子瞬间心生疼惜，看秦筝的眼神都变了。
　　云安：……
　　更想报警了。
　　那个女孩直勾勾看着秦筝，都想伸手扶她了，秦筝听到云安喊：“筝筝。”
　　语气里有哀求。
　　她对女孩说：“谢谢，我们没事，这是我朋友，刚刚我们在吵架。”
　　女孩子这才不放心的看一眼云安。
　　云安按着头。
　　等着人走后，秦筝背对她抱着膝盖，坐着。
　　云安说：“筝筝，我们先回家。”
　　她拨秦筝的肩膀，秦筝甩了下，没理她。
　　云安无奈坐在她身边。
　　秦筝始终不发一言。
　　来往的人越来越少，半个小时过去了，一个小时过去了，云安时不时在秦筝身边挥手，驱赶蚊子，秦筝没换过姿势，眼见一批又一批的人离开公园，云安手攥紧，转头看秦筝，随后起身。
　　秦筝余光看到她站起来，别开眼，倏地一个人蹲在她面前，不由分说拉她两只手担在肩膀上方，秦筝因为长期这个姿势，双腿麻了，身体也僵硬，没能第一时间推开云安，就这么被她背起来。
　　她想直起身，云安托她屁股，将她往背上一靠，一只手拽秦筝的两只手在身前，秦筝抽不动手臂，尖叫：“放我下来！”
　　云安没理她，直接背着她往外走。
　　“云安！”秦筝咬牙切齿：“你放我下来听到没有！就你有力气！就你会背人！就你好！”
　　云安听着她碎碎念的骂人，自动屏蔽。
　　秦筝声音也没太大，四周还有其他的人，她不想再来一次报警的事情，所以声音低低的，云安听着一点都不生气，反而她越骂云安越有力气，背着她出了公园，一直往外走。
　　“我真是受够你了！”秦筝说：“无耻！你真无耻！”
　　云安松开紧握她双手的那只手，秦筝也不挣扎了，只是愤恨的骂她：“凭什么你能这么随心所欲，死了也如你的愿，你想来就来，想走就走，想让我等你，就让我等你，凭什么，你凭什么，你有什么资格这么做，你有什么资格死了还要缠着我！”
　　她说着又气又恨：“你说话啊！你凭什么死了还要缠着我。”
　　云安托她的腿侧，往上提了提。
　　秦筝趴她背上：“你混蛋，云安，你是一个大混蛋！”
　　云安被她骂的耳朵痒痒的。
　　她们穿过街道，人群，往公寓方向，快到门口的时候，云安又往回走几步，将秦筝放在一个便利店门口的伞布下，有休息的长凳，秦筝刚被放下立马站起身，肩膀被云安重重压下去，她一屁股坐凳子上，秦筝又蹭一下站起身，被云安按着，她还想使劲，没成功，肩膀都被云安按疼了，她皱眉，怒目看着云安。
　　云安说：“我进去买个东西。”
　　她刚转身，秦筝说：“死哑巴！”
　　云安背对她站直。
　　秦筝骂她：“死哑巴你听到没有！你就是死哑巴！”
　　云安深呼吸，秦筝还想骂她，云安想都没想转过身，走到秦筝的面前，捧秦筝的脸颊，亲她喋喋不休的那张嘴，秦筝被亲愣住了，云安自己也愣住了，松开秦筝的时候，她双手微抖，秦筝猛地推开她：“你干什么！”
　　“我——”云安咬下唇，看向秦筝，秦筝骂她：“你有病啊！”
　　她说着起身想打云安，云安怕她摔倒，忙往前接住她身体，秦筝的手刮过她肩膀，云安将她按着坐下，随后在秦筝不解的眼神里，拿秦筝的手，狠狠打了自己一巴掌，秦筝手指瑟缩。
　　云安想说对不起，但她知道秦筝不喜欢听，所以什么话都没说，就是看着她。
　　秦筝对上她眼底神色，蜷缩手指，云安刚刚用她手扇她那巴掌很重，她手指手掌心都麻了，云安脸颊也出了手指印，红红的。
　　神经病。
　　神经病！
　　秦筝低下头看着自己的手，缓缓张开，听到云安说：“你别动，等我一下。”
　　谁等她。
　　凭什么让她等着。
　　秦筝在她进便利店的时候立刻起身，走一步，有钻心的疼，她低头看受伤的那只脚趾，又红又肿，虽然不流血了，但肿了个大包，也不知道是不是充血了，秦筝弯下腰，手指戳在鼓包的地方，疼的她眼前一黑。
　　不就踢了个石头，好像脚趾都要废了。
　　秦筝本就心情郁郁，此刻更是不高兴，狠狠戳在那个鼓包上，顿时疼的眼冒金星，泪水横流。
　　云安拿着消毒水和纱布走出便利店的时候，看到秦筝哭的眼泪止不住，她一边哭一边戳脚趾，云安见状立刻走到她身边，拉住她手腕，问秦筝：“你做什么？”
　　秦筝甩开她的手：“要你管！”
　　云安没理她气愤的态度，坐在她身边，秦筝还想扭过身体，受伤的那只脚被云安握住，随后放在她双腿上，秦筝被迫一只腿横着一只腿垂下，她想缩回，云安按她脚踝，刺疼让秦筝恢复点理智，云安低头，用矿泉水冲洗干净她脚趾和脚底血污，动作轻柔，末了还不忘将秦筝拖鞋也清洗干净，秦筝看着她动作，余光看到云安脸颊上，被打过的痕迹越发明显。
　　她伸出手，看向自己的掌心和手指。
　　云安按着她的腿，清洗过后抹消毒水，刚刚冰冰凉凉没什么不舒服的，消毒水带着刺一样，扎进秦筝皮肤里，她下意识蜷缩，脚踝还被抓着，云安没给她缩回去的机会，消毒水径直倒在伤口处，本来也没那么大，被秦筝刚刚戳破出更大一点的口子，消毒水好像开水，秦筝直觉一阵阵钻心的疼，她用另一只脚踢云安发泄不高兴。
　　云安没吱声，低着头给她消毒了两遍，才用纱布包裹起来，一圈一圈，秦筝看着包成粽子的脚趾，眼神嫌弃，她想穿拖鞋都穿不进去。
　　故意的吧。
　　秦筝恨恨看着云安。
　　云安没理她，将桌子上所有东西收拾好，扔一边的垃圾桶里，末了将袋子拎着看向秦筝，秦筝被她盯着，扭过头在身上找手机，只是出来的太着急，又是穿的睡衣，压根没带手机，她抿嘴，脚尖还没落地，看到云安又蹲在她面前，这次云安没有强制束缚秦筝的双手，而是直接拉过她一只手臂，将她往后背一挂，用拎着便利店袋子的那只手勾起地上的拖鞋，托着秦筝腿侧，背着她往回走。
　　这个便利店就在公寓门口，走路五六分钟，云安怕她摔了往上提了提，秦筝趴在她背上，鼻尖是云安的发香，她别开头。
　　云安说：“筝筝，你还记得有一次，你回大学演讲，穿的凉鞋，也是踢到了石头，把脚趾踢破了，你哭了很久。”
　　秦筝想起来她说的，名人讲座，那天她哭了很长时间，上讲台前补了好几次妆。
　　她幽幽问：“你那天也在吗？”
　　云安说：“嗯，我很想让你别哭了，我想扶着你，我想这样背着你，但我什么都做不了。”
　　秦筝刺痛的眼睛又涨红，她闭眼。
　　云安察觉脖子处温热，她站定两秒，继续往前走。
　　秦筝声音恹恹的：“还有呢？”
　　云安侧头：“嗯。”
　　秦筝说：“还有呢？”她问：“你是不是还偷看我洗澡。”
　　云安瞬间石化，面红耳赤。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　秦筝：这么好的机会你会不看？
　　云安：……
　　

181抱着
　　◎我抱你回房间【营养液五万七加更】◎
　　姜若宁站在门口左右看，两人吵架那会她正在和时岁打电话，听到吵架声音，她一愣，对时岁说：“坏了坏了。”
　　时岁听不到动静，懵：“怎么了？”
　　姜若宁说：“筝筝和云安吵架了！”
　　时岁：“吵什么？”
　　“不知道，我听听看。”姜若宁说完时岁憋口气：“我们还是不听了吧。”
　　姜若宁咬牙：“那不行，万一筝筝被欺负了呢。”
　　时岁：“她欺负谁也舍不得欺负筝筝啊。”
　　“那！”姜若宁想不出来理由：“反正我要听。”
　　时岁：……
　　姜若宁趴在门框上，听着两人对话，越听越迷糊，什么医院，什么找了几年，什么乱七八糟。
　　这两人吵架，怎么吵出两辈子的既视感？
　　姜若宁嘶一声。
　　时岁紧张：“怎么了？”
　　姜若宁说：“我听不懂啊。”
　　时岁：“……你别偷听。”
　　姜若宁反驳：“这我住的地方，怎么能是偷听呢！”
　　她说着耳朵贴门上，突然没了动静，接着哐当一声，是大门被关上的声音，姜若宁立马拉开门，三两步走出来，打开门，秦筝和云安的身影都看不见了。
　　姜若宁：“坏了，筝筝跑出去了。”
　　时岁：“云安呢？”
　　姜若宁：“跟出去了。”
　　时岁：“那你别担心。”
　　姜若宁：“怎么能不担心嘛！这个死云安，亏我还帮她说话，就知道欺负筝筝，不行，我得给筝筝打电话！”
　　时岁都没来得及劝阻，姜若宁把电话挂了，给秦筝打电话，没人接，姜若宁看到茶几上震动的手机，无奈。
　　她不知道两人是往那边走的，只得在门口先找找看，找了一圈都没找到，回了家里，和时岁嘀嘀咕咕打了半小时电话，又出门，这次远远看到云安背着秦筝，她一个激灵，立刻上前：“筝筝怎么了？”
　　秦筝眼睛红肿，泪流满面，一只脚没穿鞋，鞋子被云安拎着，云安托了托秦筝身体，说：“先回去。”
　　姜若宁也不敢多话，立刻接过她手上的袋子和鞋子，率先回家，打开门，云安背着秦筝畅通无阻进门，将她放沙发上，秦筝抬头看向云安。
　　云安被她看的无奈：“真没有，你去卫生间我一次都没有跟过去。”
　　秦筝盯着她，眼角还挂着泪水呢，姜若宁端着水递给她，说：“说什么？”
　　秦筝说：“她偷看我洗澡。”
　　云安：……
　　姜若宁：……
　　这个事，也没必要告诉她吧。
　　姜若宁眼神飘忽，秦筝察觉气氛不对，转头，看着姜若宁：“你脸红什么，你也偷看我洗澡？”
　　“放屁！”姜若宁说：“谁，谁偷看你洗澡！”
　　她语气不自然：“我就是觉得，云安不是那种人，说不定有其他原因呢。”
　　秦筝定定看着她，说：“你偷看时岁洗澡？”
　　姜若宁炸毛：“什么偷看！我那是不小心！我怎么知道她当时在洗澡！她又没告诉我！我就看了一眼，最多两眼！”
　　秦筝看着她脸红的样子，和刚刚云安，如出一辙。
　　姜若宁恼羞：“我回房间了。”
　　秦筝和云安被她晾着。
　　姜若宁回房间狠狠拍了几下嘴唇。
　　怎么就没管住这张嘴呢。
　　真是尴尬。
　　尬死人了！
　　她回屋子偷偷留了缝隙，从缝隙往外看，秦筝坐在沙发上，云安坐她身边，说：“躺下来。”
　　秦筝不可思议的看着她。
　　云安说：“我给你眼睛敷包，不然你明天眼睛睁不开。”
　　秦筝没好气：“要你管！”
　　“不要我管要谁管？”云安说：“我跟在你身边那么长时间，你不就希望我管你吗？”
　　秦筝被她的话堵着，想到姜若宁，她冷笑：“你放屁。”
　　云安看着她。
　　秦筝脸上有点燥意，她皱眉，云安给她放好靠枕，扶她躺下，还用另一个抱枕垫在她腿下，秦筝一前一后被架着，她想下沙发被云安推了回去。
　　力气大了不起？
　　秦筝气的咬牙，转过身躺沙发上，宛如一条死鱼。
　　云安从冰箱里拿出冰块，用毛巾包了好几层，用手试探不是太冰之后走到客厅，见秦筝仰躺在沙发上，偶尔一声闷闷的咳嗽，她捂着嘴，脸因为气息不畅涨红，眼睛也肿起来，云安捏紧毛巾，走到她身边，秦筝刚想转头看，云安将毛巾盖在她眼睛上。
　　冰冰凉凉的触感，很舒服。
　　秦筝放弃挣扎，她也不想重蹈覆辙，上次在家里眼睛哭肿之后发了高烧，也不知道这次会怎样，她还在感冒阶段，她不想再发烧了。
　　云安看着她安静下来，脸色逐渐白皙，秀挺的鼻尖，薄唇，刚刚在便利店门口，她亲了秦筝。
　　为什么亲她。
　　不知道。
　　就是好想亲她。
　　现在也好想。
　　云安抬手，落秦筝薄唇上方，耳尖听到姜若宁门口动静，她转头，姜若宁探头探脑，问她：“筝筝呢？”
　　秦筝躺着回她：“干嘛？”
　　姜若宁听到她声音立刻走到她身边，挤走云安，拉着秦筝的手嘘寒问暖。
　　云安：……
　　秦筝想拿掉毛巾，被姜若宁拽手心里，姜若宁说：“你怎么哭了？是不是云安欺负你？”
　　云安：……
　　秦筝说：“没有，脚疼。”
　　姜若宁看向她裹的和粽子一样的脚趾，刚刚进门就看到了，只是闹了个乌龙，她没好意思待下去，现在脸皮厚了点，才出来，她戳了下秦筝的脚趾，秦筝疼的瑟缩，姜若宁说：“怎么受伤的？”
　　秦筝不在意：“踢到铁板了。”
　　姜若宁好奇：“哪里有铁板？”
　　秦筝：……
　　她搪塞：“石头。”
　　姜若宁：“你没事踢石头干什么？”
　　秦筝：……
　　她一把扯掉盖眼睛上毛巾，冲姜若宁笑：“你过来。”
　　姜若宁自动识别危险，往后缩身体，被云安往前一推，秦筝拽她手臂，姜若宁尖叫，咻的一下窜起来，跑开。
　　好恐怖。
　　差点就被暗算了。
　　秦筝在她身后想抓她，姜若宁闪得快，趴不远处，说：“看你精神不错，那我就放心了。”
　　虽然她哭的眼睛肿，又咳嗽，腿脚不便，但姜若宁就是明显感觉到，秦筝开朗很多，比这段时间死气沉沉好了很多，她挺高兴的，就是对她们之间发生过什么，依旧好奇。
　　姜若宁回屋子里，给秦筝发消息。
　　手机震动一阵一阵，秦筝听了烦闷，从茶几上拿过来，看到很多个未接电话，有姜若宁，还有时岁，秦筝看向姜若宁的房间，见她趴门口，指了指手机，秦筝笑笑。
　　姜若宁问她：【你和云安到底因为什么吵架啊？我怎么没听懂？】
　　能听懂就怪了。
　　秦筝：【小事。】
　　姜若宁：【小事吵那么凶呢？】
　　秦筝：【嗯，别担心了，我没事。】
　　姜若宁：【我在房间里啊，有事你说一声。】
　　秦筝心里熨过暖流，她第二次看向姜若宁门口，见她冲自己笑。
　　秦筝也笑。
　　她放下手机，云安说：“我给你换个冰块。”
　　“不用。”秦筝说：“就这样吧，挺好的，一会化了我自己换。”
　　云安低头。
　　秦筝说：“你也早点回去，明天还要军训吧？”
　　云安说：“八点去学校。”
　　秦筝：“嗯。”
　　她应下半天没听到动静，不由扯了毛巾，下一秒，云安又给她盖在眼睛上，秦筝说：“你不走吗？”
　　云安说：“等一会。”
　　秦筝问：“等什么？”
　　云安说：“等你眼睛好一点。”
　　“我眼睛已经不疼了。”秦筝说完听到云安问她：“你晚上洗澡吗？”
　　秦筝蹭一下坐起身，毛巾掉身上：“干什么？”
　　云安被她激烈反应吓到，愣神几秒，说：“我是想说，你别洗澡，腿不方便，眼睛碰到水也会更严重。”
　　秦筝咳嗽一声，她嘀咕：“管真宽。”
　　她又躺下，说：“不洗行了吧，你安心了，可以回去了。”
　　云安拿掉她毛巾，秦筝这么一小会时间来来回回摘掉三四次，她不放心，看了几秒压在上面，眼尾透着冰凉，秦筝说：“我自己来。”
　　她伸出手，被云安握着手腕，秦筝眼前漆黑，但感知明显，鼻尖嗅到云安的气息，她手僵直，云安将她的手放在身侧，秦筝屏气，云安将毛巾往下压了压，凉气更甚，透过毛巾的缝隙吸附在她皮肤上，冰冰凉凉，很舒服。
　　云安压许久没听到秦筝不高兴的声音，她稍稍松开，最后抬起，见到秦筝睡着了。
　　今晚她消耗太大的体力，本就感冒，此刻放松下来，很容易入眠。
　　云安去换了毛巾里的冰块，近距离看秦筝红肿的双眼，比晚上那阵子消了很多，还是有效果的，她继续压在秦筝的眼皮上，始终没松懈，另一只手揉秦筝的脚踝。
　　秦筝许是太舒服，全身放松，一只手垂下来，刮到云安的腿上，云安低头，将秦筝的手放回去，沙发不够她放的，秦筝又垂下来，翻个身，半个身体都要掉下来，云安无奈，轻声道：“筝筝。”
　　秦筝没理她，眉头都没皱一下。
　　看来晚上那场恸哭，让她太累了。
　　云安凑到秦筝耳边说：“筝筝，我抱你回房间，你不说话，我就当你默认了。”
　　没人说话。
　　云安放下毛巾，弯腰抱起秦筝。
　　她瘦很多，抱起来轻飘飘的，云安很是心疼，忍不住用脸颊贴了贴秦筝的脸颊，秦筝往她怀里钻，云安心底瞬间柔软，她往房间走，抱着个人，走的不快，步子又沉。
　　姜若宁听到脚步声，忙走到门口，打开门，和抱着秦筝的云安四目相对。
　　空气一瞬静谧。
　　姜若宁也不知道怎么想的，往后退两步，反手又把门关上了。
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　姜若宁：哎呀，突然眼睛瞎了。
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼]
　　

182獠牙
　　◎正张着獠牙。◎
　　云安不是第一晚在这留宿，她也知道姜若宁是故意让出房间，好让她照顾秦筝，她没纠结，抱着秦筝回了房间，门是开着，姜若宁一直没出来，直到憋不住，她才拎着睡衣出来快速冲个澡，然后又回房，似乎怕打扰秦筝和云安。
　　可惜她们没有在聊天。
　　秦筝一直在睡觉。
　　云安用盖在眼睛上的湿毛巾给她擦了脸和脖子，顺便擦了手，其余地方不太方便，她没擦拭，末了将毛巾放回卫生间里，出来和姜若宁撞上。
　　姜若宁小声：“我上厕所。”
　　云安点头。
　　姜若宁见她往外走，问：“你今晚，回去吗？”
　　云安扯出一个正当理由：“我怕筝筝夜里发烧。”
　　“是吧。”姜若宁无比认同：“我也怕她发烧，那你看着她我就不过来了。”
　　云安：“嗯。”
　　在姜若宁要关卫生间门的时候，云安转头：“姜若宁，谢谢你。”
　　姜若宁不明所以：“谢我什么？”
　　云安说：“很多事。”
　　姜若宁看她神神秘秘的样子，拧眉，云安没多说，回了房间，留下姜若宁一个人在卫生间里抓心挠肺。
　　所以谢她什么？
　　刚刚假装没看到？
　　姜若宁上完厕所回去头一歪，看到云安坐在床上，秦筝睡半边床，她靠另半边，秦筝一只手搭在云安的腰上，脸埋在她腰侧里，房间开一盏灯，姜若宁本想进去，见画面如此温馨，她退后两步，回了自己的房间，这次没关门。
　　她摸到手机发：【号外号外，告诉你们一个好消息。】
　　时岁：【？】
　　叶余：【什么？】
　　姜若宁：【我感觉筝筝和云安，要复合了。】
　　叶余：【复合？她们分过？】
　　姜若宁：【……】
　　云安：【我还在群里。】
　　姜若宁：【……】
　　群主开启全员禁言。
　　云安：……
　　她放下手机。
　　筝筝和她复合吗？
　　她不知道秦筝还愿不愿意，但秦筝今晚的态度，松动很多，姜若宁有句话说的很对，秦筝精神状态好了很多，她眼神不再空洞，木然，开始有了脾气，会发火，会咬人。
　　会恶狠狠的骂她，打她。
　　秦筝，逐渐变回曾经的那个秦筝。
　　她熟悉的秦筝。
　　云安忍不住心头激荡，血液沸腾，她想抱秦筝，又怕把秦筝吵醒，只得一只手搭她的肩膀上，哄孩子那样轻轻拍着。
　　秦筝半夜被渴醒，嗓子干的冒烟，她闷闷咳一声，把自己咳醒了，睁开眼，秦筝看到熟悉的房间，床头灯亮着，一盏昏黄色，她盯着灯看了好久，才掀开被子，一低头，一双手环在她腰上，担在上面，没什么重量，秦筝皱眉看向旁边。
　　云安睡得很熟，她长发微乱，刘海遮住眉毛，眼闭着，没有被她吵醒的样子。
　　秦筝失神好几分钟，才掀开被子，拉开云安担身上的手，动作轻柔的起身，客厅里黑漆漆的，秦筝路过姜若宁房间的时候，听到她正在嘀嘀咕咕的说话，估摸是和时岁打电话，她没打扰姜若宁，去厨房倒了一杯水，脚趾还在疼，她走得很慢，动作迟缓的像是年迈的老人，拖着身体去了卫生间，随后回房，云安已经醒了。
　　秦筝站在门口，见云安坐起身，看向窗外，她说：“吵醒你了？”
　　随后觉得好笑。
　　这不是她房间吗？
　　为什么她还有吵醒别人的愧疚感？
　　云安见她在门口立刻下床，到她身边扶她，秦筝说：“我能走。”
　　云安回她：“还是小心一点，再摔倒就严重了。”
　　秦筝嘀咕：“也没那么严重。”
　　云安扶她到床上，秦筝靠床头边，也看窗外，树枝被夜风刮的起舞，枝条偶尔蹭窗沿上，啪嗒啪嗒的声响，秦筝说：“你怎么没回去？”
　　“怕你晚上又发烧。”云安说：“要喝水吗？”
　　秦筝：“我刚刚喝过了。”
　　云安点头。
　　两人相顾无言。
　　云安转头看秦筝的侧脸，平静，美好，似一幅画。
　　她看时间长了，秦筝有所察觉，转过头，和她对视，两人视线纠缠在一起，云安眼底的温柔和情愫要溢出来，耳秦筝承受不住，垂眼：“你睡吧。”
　　她起身。
　　云安拉住她手腕。
　　秦筝低头，云安的手指骨节分明，很用力，似乎怕她离开，两人僵持几秒，云安说：“你睡不着了吗？”
　　秦筝说：“今天睡得很多，我去找若宁聊一会。”
　　她看着云安：“你挺累的，好好睡一觉。”
　　云安却没松开她，抬头看着秦筝，她说：“如果你睡不着，我带你去个地方吧。”
　　秦筝不解看着她：“哪？”
　　云安说：“到了你就知道了。”
　　秦筝不理解的看眼她，神神秘秘的，不过秦筝还是准备换衣服和她一起去，她站衣柜前，扭头看云安，云安没动，秦筝忍不住：“你不出去吗？我要换衣服。”
　　云安后知后觉：“哦。”
　　她脸微微红，立刻起身，快步走出去，秦筝从她背影里竟看出几分仓促。
　　云安出门后顺便带上门，站在门口，门里安静，不知道秦筝是不是正在换衣服，她喜欢先换上衣——云安低头，踢了踢空气，深呼吸。
　　秦筝换了一件T恤和牛仔裤，高马尾，她眼睛没那么肿了，但看起来还是有点红，云安在她出来的时候给她递了一支药膏，秦筝纳闷：“哪来的？”
　　云安说：“晚上买的。”
　　秦筝扯了扯嘴角，接过药膏，打开后抹了点在眼皮上，眼睛眯着，云安说：“你把眼睛闭着吧。”
　　秦筝；“那我怎么走？”
　　云安说：“我拉着你。”
　　秦筝嘀咕：“你不会在我睡觉的时候给我上药吗？”
　　云安闷了闷：“忘了。”
　　秦筝：……
　　该说她体贴，还是不体贴。
　　不过上了药，秦筝肯定没法和之前一样睁那么大眼睛，要走之前云安说：“你站着别动。”
　　秦筝视线模糊，眯着眼，看到云安进了她房间，没一会她拿一件浅色外套出来，搭秦筝身上，秦筝说：“我不冷。”
　　云安坚持：“外面冷。”
　　真给她说对了，虽然现在酷暑，但夜里还真有点冷，尤其她们站在风口，要不是有外套，秦筝觉得自己鸡皮疙瘩都能冒出来，她想到这里，问云安：“你是一直跟着我吗？”
　　云安懵了下，点头：“嗯。”
　　秦筝脸色僵硬，她皱眉开始回忆上辈子自己的丑态。
　　好像挺多的。
　　她都看到了？
　　靠！
　　她狠狠闭眼，深呼吸问云安：“我睡觉磨牙吗？”
　　云安：“没有。”
　　秦筝脸色缓和一些：“打呼吗？”
　　云安摇头。
　　秦筝松口气，云安说：“你睡觉偶尔会踢被子。”
　　踢就踢呗。
　　她又不裸睡。
　　云安又说：“我试过很多次，想帮你盖被子。”
　　很显然，不成功。
　　秦筝鼻尖一酸，白了她一眼，说：“你别说话。”
　　云安听着她嗔怒音调，低头笑，说：“你还喜欢睡懒觉，早上闹钟都是五分钟一次，每次被吵醒了，在床上坐好半天才能缓过神。”
　　秦筝扭头：“说了你别说话！”
　　云安却没理她，又继续：“你还贪凉，夜里睡不着总喜欢起来吃冰淇淋，坐冰箱面前，能吃两三支。”
　　秦筝听不下去了，直接捂着云安的嘴巴，云安声音含糊，秦筝瞪她。
　　云安拉下她的手：“好，我不说了。”
　　秦筝说：“卑劣，无耻！”
　　她语气凶狠：“趁人之危！”
　　云安欣然接受。
　　秦筝说来气了：“以后你不许再提以前的事情。”
　　云安看着她。
　　秦筝恼：“听到没有！”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“为什么？”
　　云安说：“因为我还有很多事情，想告诉你。”
　　秦筝别开眼，眼眶有点热。
　　出租车适时过来，停在两人身边，云安拉开车门，让秦筝先进去，随后跟着她上车，报了个地方，秦筝对上京熟悉但一时没想起来她说的什么地方，闭着眼想，闭到睡着了。
　　云安很诧异，秦筝靠过来的时候，她还以为秦筝只是想倚着她，主动送肩膀上去，然后秦筝擦过她肩膀，倒在她腿上，云安：……
　　是谁在家里说今天睡得很多？
　　现在还睡这么香。
　　云安点了点秦筝脸颊的肌肤，触感柔软细腻，她本想用力一点，没舍得，手指拂过她脸颊，一遍一遍，如从前。
　　只是这次秦筝有了感觉，她一巴掌拍掉云安的手，换了个更舒服的姿势，趴她腿上。
　　云安看她睡得自然惬意，真是好气又好笑。
　　她到底知不知道自己在坐车，不是在家里床上？
　　秦筝显然不知道，睡了大半个小时，听到云安叫她：“筝筝。”
　　她迷茫睁开眼。
　　司机不放心：“你们要在这里下车啊？这里没什么人的，你们是来找人还是干什么？要不要我等你们？”
　　云安说：“不用了，谢谢，我们是来找人的。”
　　司机问：“真不用我等你们啊？”
　　云安说：“真不用，谢谢。”
　　司机见她如此坚定，也不好再说什么，秦筝闻着车尾气，彻底清醒了，她想揉眼睛，怕疼，快速眨巴两下，直到眼前逐渐清明，她才转头看云安：“这哪？来这干什么？”
　　好眼熟。
　　但又说不上来什么时候来过，直到一个标识，她想起来：“这不是去机场的路吗？”
　　云安点头：“嗯。”
　　秦筝问她：“来这干什么？”
　　云安拉着她的手往前走，她顾及秦筝受伤的脚，走很慢，秦筝跟在她身后，不是看向四周就是看云安，直到两人站在一个建筑物面前，云安站着没动，看向前方，秦筝顺着她视线看过去，面前是以前看过的那个精神病院。
　　在黑暗里，如会吞人的野兽，正张着獠牙。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：筝筝，我还知道你的一个小秘密。
　　秦筝：什么？
　　秦筝：什么什么？你说话啊死哑巴！
　　秦筝：啊啊啊啊啊啊是什么！
　　逼疯老婆的第一天。
　　

183混蛋
　　◎大混蛋【营养液五万八加更】◎
　　秦筝记得上一次路过这里，是去年和时岁她们来交大参加英语辩论赛，当时时岁还拍了照片发在群里，姜若宁那句话她记忆犹新。
　　阴森森，好像监狱。
　　她没想到，这个真的会成为一个人的囚笼，困住云安的一生，
　　云安说：“头两年待在里面，我没有想过联系你，是因为，你和姐姐都在我身边。”
　　秦筝诧异转头，不可置信的看着她。
　　云安想笑，扯了扯嘴角：“我每天都很开心，和你们打招呼，和你们一起吃饭，一起休息，每天都能看到你们。”
　　所以她不愿意醒过来，她沉浸在这样的臆想里，幸福而美满。
　　直到云瑞找到她。
　　云安低头：“所有人都以为我死了，是小姨坚持找我，她没有告诉你实话，是因为——”云安咬唇角，刺痛让她回神，云安看向秦筝，说：“因为她怕，我已经死了。”
　　那次见面里，云瑞是最自责的，她不敢相信，只是安排她们俩见面，怎么就出这样的事情，让她同时失去两个侄女，云安还记得云瑞找到她那天，又哭又笑，她第一次在云瑞脸上看到那样的表情。
　　比世间所有的苦都苦，比世间所有的蜜都甜。
　　秦筝沉默的看着她，隔了很久，才问：“然后你就跟着小姨走了？”
　　云安说：“小姨给我重新安排了医生，治疗了一段时间，我才离开这里。”
　　她没说治疗多长时间，但时间肯定不会很短，或许一年，或许两年，或许——
　　秦筝失神盯着前面精神病院，黑夜笼罩住所有的一切，目光所及暗沉，没有一丝光亮，秦筝不曾记得自己多少次去机场，来回从这条小路经过，有时候是一个人，有时候是和姜若宁，有时候是和同学。
　　她坐在车里，和司机说说笑笑，和姜若宁打打闹闹。
　　她不曾想过。
　　原来云安就在她这么近的地方。
　　一墙之隔。
　　就如她曾安*静躺在护城河边，在她来回工作的路上。
　　秦筝突然觉得荒诞和遗憾。
　　一种无法言喻的遗憾充斥在她心里，她和云安就这么用最近的距离，过着天壤之别的生活。
　　她生于繁花锦簇，云安死于荒草萋萋。
　　太荒诞了。
　　世界上怎么会有这么荒诞的事情。
　　秦筝往后退半步，突然心疼的直不起身，她弯腰，云安俯身抱着她，秦筝趴在她肩膀上，闭眼，她说：“我眼睛刚刚上了药。”
　　云安应下：“嗯。”
　　秦筝自说自话：“我不能再哭了。”
　　云安看向她紧闭的双眼，附和：“筝筝，你不能再哭了。”
　　“那你就不要再说了。”秦筝心里难受，眼眶发热，她想离开这里，但她站都站不稳，踉跄一步，云安扶她坐路两边的荒草上，抬头就是大树，遮盖住一切光明。
　　秦筝仰头，树的缝隙太厚实，她连一丝月光都看不到。
　　云安是不是就在这样的树下，生活了那么久。
　　太黑了。
　　黑到眼前什么都看不见。
　　秦筝想揉眼睛，手被云安握住，没让她动，秦筝说：“松开我。”
　　她声音隐隐有点哭腔，云安心口微动，但还是没松开她，秦筝用力抽走自己的手，两人在争执，只是云安更用力，她抱着秦筝，让秦筝趴在她肩膀上。
　　秦筝说：“我眼睛疼。”
　　云安松开她：“那也不能揉，我给你吹一吹？”
　　“你滚。”秦筝说：“都是因为你。”
　　她发泄：“都是因为你！”
　　“你别抱着我。”秦筝难受的想吐：“你离我远点，我——”
　　云安听着她颠三倒四的话，没有任何规律，知道她此刻的情绪一定是乱糟糟的，她将秦筝压在怀里，说：“筝筝，我现在不疼了。”
　　秦筝闷在她怀里，刚刚手脚并用想推开云安，此刻听到她这句话，像是符咒，轻易镇住秦筝的情绪。
　　云安也察觉她松动，依旧抱着她，轻声道：“筝筝，我不疼了。”
　　秦筝闭着眼缓神，缓了很久，眼眶的胀痛一阵一阵，她真的不能再哭了，再哭这眼睛就要瞎了。
　　都怪云安。
　　为什么要带她来这里！
　　为什么大半夜带她来这！
　　为什么要和她说这些！
　　秦筝恼恨的张口咬云安的肩膀上，牙尖用力到颤抖，云安的身体紧绷，被她咬疼也没吭声，只是用力地抱着她，秦筝终于忍不住，哇一声哭出来。
　　云安更紧绷：“筝筝，你别哭了。”
　　“我就哭！”秦筝蛮不讲理：“我就要哭，我把眼睛哭瞎了，要你管！”
　　云安听着她用哭腔说出来的凶狠话，真哭笑不得，她只得给秦筝擦着泪水，奈何越擦越多，云安将秦筝的外套翻折，盖在她眼睛上，秦筝甩开，被她又按着在秦筝的眼皮上面，泪水渗透衣服，很快就湿漉漉的。
　　她真的不知道，秦筝能哭这么久，这么多泪水。
　　云安急了：“我不说了筝筝，我以后都不说了，你别哭。”
　　她心疼的看着秦筝被泪水泡红的眼睛：“你眼睛会坏掉的。”
　　“坏掉就坏掉吧。”秦筝赌气：“坏了最好，以后就不用看见你了。”
　　“筝筝。”云安无奈又心疼：“你再哭我就亲你了。”
　　秦筝抽噎断了下：“你神经病啊！”
　　云安哑口，想解释刚刚那句话是突然冒出来的，不是她本意，但她发现，这样很有效，秦筝不哭了，她开始骂，声音也不高，就和念经一样在云安耳边骂她，骂她上辈子不尊重人，不知道偷看她多少次，骂她这辈子隐瞒这么多的事情，装没事人待她身边，骂的一点都不难听，云安很喜欢。
　　她就这么听着秦筝骂她，听乐了。
　　秦筝扭头诧异的看着她，云安立刻板正神色，秦筝说：“你笑什么？”
　　云安狡辩：“没笑。”
　　秦筝说：“我还没瞎呢。”
　　云安说：“喜欢听你骂我。”
　　秦筝咬牙：“你——”
　　云安听到她深呼吸的声音，低头，秦筝屏气，调整好情绪，眼睛疼的没法睁开太大，云安说：“你把眼睛闭着，我给你擦点药。”
　　秦筝伸手：“我自己擦。”
　　云安握住她的手，秦筝甩了下，那只手像狗皮膏药，就这么黏在秦筝手上，秦筝不高兴：“你烦不烦？”
　　云安听着她如往昔那般生龙活虎的声音，一点不烦，很高兴。
　　她高兴的不能自已，伸手抱着秦筝。
　　秦筝锤她肩膀，听到她喊：“筝筝。”
　　秦筝被她闷怀里，眼睛撞她胸口上，疼的泪水直飙，她拍云安的肩膀，云安以为她是要自己松开，没舍得，抱更紧，秦筝咆哮：“你胸压到我眼睛了！”
　　空气一瞬静谧。
　　四周连蚊虫都不叫了。
　　秦筝说完云安才缓缓松开，同时目光瞥眼自己胸口位置，确实潮湿了，秦筝仗着不用睁着眼，指责：“你那么用力干什么？不知道我会疼吗？”
　　这话。
　　云安一时没法接。
　　她低头：“对不——”
　　筝筝不喜欢她说对不起。
　　秦筝听出她欲言又止，沉默几秒，闭着眼说：“给我上药吧。”
　　云安和她面对面，见到秦筝仰着头，脸凑过来，她目光落在秦筝眼睛上，本来夜里已经好转，现在又肿起来，不过没晚上那么严重，可能是因为刚刚想哭一直被她打岔，没哭太久，她从兜里拿出药膏，涂抹在秦筝的眼皮上面。
　　秦筝闭着眼，眼皮上冰冰凉凉，很像家里敷的冷毛巾，只是空气中弥漫淡淡的药香味，让秦筝的情绪彻底镇定下来，她没了刚刚的毛躁，安静很多，任云安给她仔仔细细的涂抹，还问云安：“看得见吗？”
　　云安说：“嗯，能看得见。”
　　秦筝说：“你眼神真好，我什么都看不见。”
　　云安说：“习惯了，就能看到了。”
　　秦筝抿嘴，云安瞧她面部线条绷出弧度，紧闭的薄唇，哭的时候她喜欢咬唇瓣，此刻薄唇充血，成艳红色，色泽诱人，云安定定看着，秦筝听不到她动静，微微眯着眼睁开一条缝隙，本想看云安，却看到前方那个精神病院透出来的微弱光亮。
　　秦筝声音随着药膏的平复也冷静下来，问云安：“你离开这里之后，一直待在上京吗？”
　　那是不是，她们或许有机会碰过面？
　　云安盯着她唇瓣入了神，没听到秦筝的问话。
　　秦筝皱眉：“云安？”
　　她伸手，刚好碰到云安的肩膀，云安醒神：“啊。”
　　秦筝脸色越发平静。
　　她脸颊越发烫，烫的发红，她看着秦筝：“你说什么？”
　　秦筝又问了一遍。
　　云安说：“我去了长湖。”
　　是哦。
　　秦筝怎么忘了。
　　她在长湖待了那么久。
　　可是。
　　秦筝问：“那你是怎么回来的？”
　　云安看着前方，说：“身份暴露了，我又回到了这里。”
　　秦筝这次缓缓睁开眼，眼皮上的药膏还没入皮肤，薄薄一层，如薄雾，盖住她眼睫毛，秦筝看什么都模糊，但她还是看向前面的医院。
　　这次回到这里。
　　应该就不是简单的回到这里了。
　　秦筝合眼，忍着心里撕裂开冒血的伤口问：“为什么离开这里，也没联系我。”
　　“因为。”云安没隐瞒，如实说：“因为我知道，我回不去了。”
　　秦筝眼角渗出水。
　　这次的情绪平静而绵长，云安转头看着她，伸手替她抹掉眼角的泪水，她指腹温度很高，烫秦筝的皮肤上，眼尾红红的，云安说：“筝筝，你很多话骂的都对，我就是混蛋，这些事，我以前没有想过告诉你。”
　　秦筝感受她手指贴脸颊上的温度，能灼烧一切的温度，她问：“为什么？”
　　云安说：“我不想让你心疼。”
　　秦筝默了默，语气平静：“那你现在为什么又要告诉我。”
　　云安看着她：“我想让你心疼。”
　　她真是混蛋。
　　大混蛋。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：混蛋！
　　云安：天籁。
　　秦筝：……
　　

184花瓣
　　◎云安脸倏地比玫瑰花的花瓣还红艳。◎
　　秦筝靠在云安身边，闭着眼，听她说很多从前的事情，那个好像另一个世界的事情，天边泛起亮光的时候，秦筝睁开眼，看向天边处，她恍神很久，说：“云安，天亮了。”
　　云安顺她视线看向天平线，第一次，她在这个位置，看到太阳升起，觉得很安心。
　　秦筝问她：“你今天不是还要回校？”
　　云安点头：“嗯，要回去。”
　　秦筝说：“那你赶快回去吧。”
　　云安说：“我先送你回去。”
　　秦筝婉拒：“你送我再回去，肯定会迟到的。”
　　云安看着她，满眼的担心：“你这样我怎么可能让你一个人回去。”
　　秦筝说：“没事，我让若宁来路边接我。”
　　“不行。”云安说：“我先送你。”
　　秦筝说：“不怕迟到？”
　　她们迟到可麻烦了，还要一层层递交报告，秦筝虽然没上过政大，但这几天看了不少院内知识，云安闷了闷，说：“那，那要不你和我一起去学校。”
　　“我去你学校？”秦筝不解：“我去你学校干什么？”
　　云安说：“你之前不是说，很想看看我上的大学，是什么样的吗？”
　　“我——”秦筝嗓子眼被堵住，是她说过的话不错，但她这幅样子，着实不是很想去学校，眼睛肿成核桃了，被人看到不得笑死，她摇头。
　　云安退而求其次：“那你去我租房那里休息，晚上我送你回来。”
　　秦筝不想多纠结，同意这个决定，两人打车直奔政大，云安的屋子就租在这附近，带秦筝上楼的时候，碰到其他邻居，和云安打招呼，云安笑着点头，秦筝扯嘴角：“你还挺有人缘。”
　　云安说：“见过几面。”
　　毕竟她来这边也住了短时间，不可能和邻居照面都不打。
　　秦筝抿嘴。
　　到了云安的住处，云安打开门，拉着秦筝进去，屋子里窗户开着，南北通透，很敞亮，位置确实不是很大，客厅靠墙的位置放着一个布艺沙发，对面是电视，中间一个白色茶几柜，非常中规中矩的布局，云安让秦筝坐沙发上等一下，想给她去厨房倒水，结果这几天都没住这里，没现成的热水，她又找水壶，听到外面秦筝问：“这是厕所吗？”
　　云安从厨房探头，见秦筝站在卫生间门口，她说：“嗯。”
　　秦筝打开门，一眼看到云安挂在窗边的内衣，应该是她洗完澡顺手洗了内衣裤，开窗后就挂在这里，真省事，真——秦筝凑过去，看了眼尺寸，随后关上窗坐马桶上。
　　云安烧了水也没见秦筝出来，她敲门：“筝筝。”
　　秦筝打开门，云安见她脸上湿漉漉的，说：“毛巾是这个。”
　　秦筝接过她的毛巾，盖在脸上，擦了擦脸颊最后敷在眼睛上，云安说：“我给你点了早饭的外卖，估计还要半小时，茶几上有开水，现在很烫，一会温了你再喝，阳台上有房东种的花，你要想看可以拉开阳台那个门，我房间是这个，旁边是书房。”
　　她介绍一遍。
　　秦筝觉得自己好像三岁小孩。
　　她说：“我知道。”
　　云安说：“中午我回来陪你吃饭，你是想出去吃还是在家里吃？在家里我就顺路买点菜。”
　　秦筝说：“随便吧。”
　　云安点头，说：“那我看着办。”
　　秦筝嗯了声，将毛巾盖眼睛上躺沙发上，云安说：“你要是困了去我房间睡一会。”
　　秦筝打着哈欠：“不困。”
　　云安：……
　　她也没强求，只是将房间里床边的毯子拉到客厅，放沙发旁边，秦筝闭着眼听着她动作，忙来忙去，她也不知道忙什么，摘掉毛巾看到她正低头放地毯，棕色的，毯子毛挺长，一看就不适合夏天，她原想说不需要，看着云安忙碌的后脑勺，忍了忍，什么话都没说。
　　云安说：“空调遥控器在这，要我帮你开吗？”
　　秦筝说：“不用，透着风呢。”
　　她这屋子楼层虽然不是很高，但通透，风一阵阵的，不过是因为现在是早上，风凉，一会到十点左右就开始热了，秦筝瞥眼空调遥控器，听到云安说：“那你自己开，温度不要打太低。”
　　啰嗦。
　　秦筝说：“我又不是小孩子。”
　　云安说：“电视遥控器也给你放这里，你等眼睛再好一点看电视，现在不要看。”
　　秦筝：“知道了。”
　　好像秦桂兰。
　　她妈都没这么啰嗦。
　　云安还想说话，秦筝问：“你不去学校吗？”
　　云安憋了憋：“去。”
　　去之前，她依依不舍看了眼秦筝，秦筝仰躺在沙发上，一只手垂下，眼睛上盖着毛巾，另一只手放小腹上，呼吸平稳，头挨着抱枕，很惬意的样子。
　　云安没想到她能看到这样的一幕，突然舍不得走。
　　她就这么盯着看，盯到手机闹钟响了，她才很不情愿的说：“筝筝，那我先去学校。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　云安：“我真走了。”
　　秦筝没好气，从沙发上爬坐起身：“干什么？要和你吻别吗？”
　　云安被气呛了口，她低头，离开家里。
　　秦筝听到合上门的声音，看向紧闭的实木门，随后继续躺下，没过多久，她听到敲门声，正嘀咕是不是云安又跑回来，想呵斥她去学校都不专心，一打开门，见到外卖小姐姐站在门口，秦筝干瘪了下，接过她手里的早饭，说：“谢谢啊。”
　　小姑娘乐呵呵：“不客气。”
　　秦筝拎着早点到茶几旁，坐在毯子上，想着云安早上离开的着急，也不知道走路上买早饭了没，她想着打开外卖盒子，一碗白米粥，三个茶叶蛋，两个大肉包两个大菜包，还有个卷饼，皮薄肉馅多，闻着就香的不行，秦筝肚子冒咕噜，她咬了口卷饼，看到下方还有四个盒子，一盒小笼包，一盒韭菜饼，一盒藕夹还有一盒春卷。
　　秦筝本来顶饿的肚子，突然有点饱了。
　　她没忍住拍了全家福给云安，问她：【喂猪？】
　　茶几上满满当当摆一桌子。
　　云安隔了很久才回她：【都想让你尝尝。】
　　秦筝：……
　　她每种吃一个，都能吃饱，不过可能心情好，食欲也能增加，秦筝吃了两个茶叶蛋又吃了一盒小笼包，舍不得浪费，她又逼自己吃完了卷饼和韭菜饼，实在撑不下她才将剩下的包装好放冰箱里，想着中午回来就吃粥吃这些，十点半刚过，她就去厨房找米，翻箱倒柜，终于在最后一个柜子里看到用米盒子装的大米，手机在茶几上震动，秦筝设置好电饭煲走到茶几旁，是姜若宁的电话。
　　秦筝没犹豫，接听后听到那端熟悉的咋呼：“你去哪里了？刚刚醒来没看到你人，吓死我了，还以为你被拐卖了！”
　　秦筝说：“嗯，被拐了。”
　　姜若宁：“真的假的？你在哪？”
　　秦筝看了眼四周，说：“在云安租的房子这边。”
　　“租，租的房子？”姜若宁：“你什么时候过去的？”
　　秦筝：“昨夜里，你没听到关门声？”
　　姜若宁：“好像是有，我还以为风刮的。”
　　秦筝：……
　　姜若宁：“你就这样跟过去了？”
　　秦筝说：“咋啦？”
　　姜若宁：“你俩要同居啊？”
　　秦筝：……
　　她说：“没有，我只是过来看一眼。”
　　姜若宁：“房子有什么好看的，还不是看人。”
　　秦筝手机贴着脸颊，有点热，她说：“挂了。”
　　姜若宁嘿嘿笑。
　　秦筝挂完电话耳边还是她揶揄的笑声，她放下手机，听到门口有开门的声音。
　　回来了？
　　她立马踩着拖鞋往门口走，和刚进门的莫桑榆撞上，两人大眼瞪小眼，半晌，秦筝说：“莫阿姨。”
　　莫桑榆像是才回过神：“哦，筝筝啊。”
　　她说：“好久没见了。”
　　秦筝也有些尴尬：“嗯，是好久没见了。”
　　她之前去长湖，还能见到云瑞和云镜舒，但没怎么碰到莫桑榆，一晃大半年了，莫桑榆和从前没什么变化，只是有点黑，估摸是晒得，她手上拎着两个超市购物袋，秦筝帮她接过一个，挺重，莫桑榆说：“我也不知道你在这，云安没和我说。”
　　应该是还没来得及说，秦筝笑笑：“我也是碰巧。”
　　“碰巧的好。”莫桑榆点头：“碰巧挺好的。”
　　她哦一声：“我也是碰巧，刚好路过这里，想着云安喜欢一个人凑合，平时就吃点面包和泡面，没啥营养，我就去超市给她买了点菜送过来。”
　　实际就是云瑞给的任务，那人忙的找不着北的时候，都是她亲自过来。
　　秦筝：“嗯。”
　　原来她一个人，经常吃泡面和面包。
　　秦筝垂眼。
　　莫桑榆看到她眼睛，没问，也没说话，只是说：“那我给你们做午饭。”
　　“莫阿姨。”秦筝说：“我刚煮了粥。”
　　“粥好，好消化，也不错。”莫桑榆可劲夸她：“那我蒸点包子。”
　　她打开冰箱门，看到里面三四盒早点，干笑：“云安买的？”
　　平时自己一个面包糊弄，女朋友来了，一个早饭赶得上国宴。
　　谁说她不会照顾人，云瑞整天就胡说八道！
　　秦筝点头：“买的有点多，我想着中午吃掉。”
　　莫桑榆说：“吃不完你都塞给云安，让她吃。”
　　秦筝摸了摸后脑勺，莫桑榆说：“那我就不打扰你们了。”
　　“不打扰。”秦筝忙说：“不打扰的莫阿姨，我们本来也没什么事。”她瞥眼时间：“要不中午你留下来吃饭吧我再煮点饭。”
　　“别客气。”莫桑榆说：“粥就挺好的，外面天热死了，我就爱喝点稀粥，顺顺肠胃。”
　　秦筝点头。
　　话都说到这份上了，莫桑榆说：“那——我就吃个饭？”
　　秦筝说：“好啊，我再蒸点包子。”
　　“我来吧。”莫桑榆说：“你休息会。”
　　秦筝休息很多了，但拗不过莫桑榆，刚到客厅，听到门铃，她看过去。
　　这一个上午，真热闹。
　　莫桑榆在厨房，开着油烟机，没听到动静，秦筝走到门口，打开门，门外站着云安，云安一只手背在身后，额头出了细汗，亮晶晶的，秦筝诧异看眼她又看眼手机：“不是说十一点半回来吗？”
　　云安说：“有两个同学中暑晕了，学校提前放我们休息。”
　　秦筝：“那你钥匙呢？”
　　云安解释：“早上放家里了。”
　　她说谎了，她就是想让秦筝开门，才故意按的门铃，她想一开门看到秦筝，在她屋子里。
　　秦筝点头，还没来得及和云安说莫桑榆来的事情，见到云安背身后的那只手上拿着一捧花出来，递给她。
　　是一束红玫瑰，掺杂几朵郁金香，香气扑鼻，云安说：“刚在路上看到的，我觉得挺好看，就——”
　　她没说完，厨房里传来动静，随后一个身影走出来，云安视线擦过秦筝的肩膀，见莫桑榆走到秦筝身后，莫桑榆低头一瞟，见到云安捧着的花，她轻轻啧一声。
　　云安脸倏地比玫瑰花的花瓣还红艳。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　莫桑榆：啧啧啧。
　　云安：老婆[爆哭][爆哭][爆哭]
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼]
　　

185舔了
　　◎舔了一口【营养液五万九加更】◎
　　云安将花塞秦筝手里，低着头进门，莫桑榆还没来得及说话，就见到她钻进卫生间里，莫桑榆从她背后看她脸颊和耳朵，红的像晚霞。
　　多久没见到云安这样？
　　莫桑榆都记不得了。
　　好似从长湖离开之后，她就没见到云安再展露出很开心的笑，这次来上京，她伤都没好就过来了，除了去医院，其余时间她都闷在这里，医生让她保证饮食营养，她倒好，面条面包一条龙，她和云瑞来庆祝她上学的时候，一打开门，就闻到泡面味，云安还想抵赖，说没吃，被云瑞揪着打了一顿。
　　那时候的云安，没什么精神气，虽然饭照吃汤照喝，但死气沉沉。
　　虽然她没明说，但她和云瑞都猜到和秦筝有关。
　　分手了。
　　是有这样的阵痛期。
　　她想和云安聊聊，但云安像是河蚌，怎么都撬不开嘴，这次要不是她突袭，还不知道她和秦筝已经复合了呢。
　　是复合了吧？
　　莫桑榆瞥眼秦筝，见她眼睛红红的，一看就是哭过。
　　只是哪种哭。
　　很难辨别。
　　莫桑榆也不敢胡乱猜测，免得小两口好不容易缓和的关系，因为她再尴尬起来，吃饭的时候，莫桑榆只问了一些两人学习情况，秦筝说：“还没开学，不过也快了。”
　　“那你这两天让云安带着你附近逛逛。”莫桑榆说：“政大有条夜市，很出名，我上学那时候经常偷溜过来玩，好吃的可多了。”
　　秦筝自然知道，上了大学之后，哪个学校有什么美食，她们是一清二楚，只是平时距离远，不方便过来，她对吃的也没那么热衷，所以很少来这边。
　　云安说：“我准备晚上带她去逛夜市。”
　　似乎莫桑榆提供一个绝佳理由。
　　云安顺嘴说出来。
　　秦筝侧头看着她，面露不解。
　　说好的晚上送她回去呢？
　　云安冲她笑了笑：“逛完我顺便送你回去。”
　　秦筝皮笑肉不笑。
　　莫桑榆问：“回去？回哪里？回学校啊？”
　　秦筝说：“莫阿姨，我最近都是住在叶余那里。”
　　“叶余哦——”莫桑榆说：“我有在电视上看到她，她去唱歌了？”
　　秦筝点头：“嗯，她特别感谢你在林平对她的照顾，说有空想请你吃个饭。”
　　“客气什么。”莫桑榆说：“有空吧，我请你们吃饭。”
　　秦筝：“谢谢莫阿姨，那你最近都在上京吗？”
　　莫桑榆一顿，这些工作上的事情，她本不应该和秦筝多说，但——莫桑榆点头：“嗯，工作调动，我很长一段时间，都会待上京，你有什么事情，尽管联系我。”
　　秦筝抿嘴笑。
　　莫桑榆挤眉：“云安要是欺负你，也可以和我说。”
　　云安清了清嗓子，咳一声，莫桑榆抬眼看她，秦筝握着筷子的手发紧，她对上莫桑榆的目光，说：“云安，挺好的，很会照顾人。”
　　莫桑榆想笑。
　　冷笑。
　　云安给她夹了一个包子，莫桑榆接受她的贿赂，咬着皮薄的包子，余光扫到茶几上的玫瑰花。
　　年轻人，就是爱搞浪漫。
　　不像她，沉稳。
　　莫桑榆抿口米粥，在云安去盛粥时，偷拍了一张玫瑰花的图发给云瑞。
　　云瑞很快回她：【？】
　　莫桑榆扯嘴角。
　　木头！
　　她深呼吸，给云瑞发：【好不好看？】
　　云瑞：【挺好看的。】
　　莫桑榆：【送你了？】
　　云瑞：【啊？在哪？】
　　还在哪。
　　在你家。
　　莫桑榆气笑。
　　云瑞看出来了：【你在云安那里？】
　　莫桑榆：【怎么看出来的？】
　　云瑞：【那是云安客厅的茶几。】
　　莫桑榆想翻白眼。
　　搞半天她重点只是个茶几？
　　莫桑榆：【嗯，我在云安这里，你猜这个玫瑰花是谁买的？】
　　云瑞：【云安。】
　　莫桑榆：【你怎么知道？】
　　云瑞：【你不会买玫瑰花。】
　　莫桑榆：……
　　她怎么就不会买了？
　　她是这么不浪漫的人吗？
　　等会回去她就买九十九朵，不对，买九百九十九朵，堆云瑞面前，看她还怎么胡说八道！
　　莫桑榆咬着筷子，嘎嘣响，秦筝看向云安，云安给她夹了个春卷，解释：“她在和我小姨发消息。”
　　秦筝小声问：“那她怎么这么表情？”
　　云安说：“因为我小姨有点笨。”
　　秦筝哦一声，点点头。
　　云安见她一碗粥见底，问她：“还吃吗？”
　　秦筝：“饱了。”
　　她本来早饭吃完也没多久，肚子还撑着呢。
　　云安说：“那我给你倒杯水。”
　　秦筝见她身影进了厨房，没一会倒了杯水出来，秦筝双手接过：“谢谢。”
　　莫桑榆也放下筷子。
　　云安见状：“莫阿姨，你吃饱了？”
　　莫桑榆点头：“你小姨让我过去有点事，那我先走了。”
　　云安见她严肃起来的神色，没多问，说：“路上小心。”
　　“没事。”莫桑榆冲她们笑笑，对秦筝说：“筝筝啊，最近几天我们都不过来，可能照顾不到你，你和云安好好玩。”
　　秦筝咽下温水，声音润润的：“好，莫阿姨再见。”
　　莫桑榆冲她们挥手，离开前拍了下云安的肩膀，捏了捏，云安无奈看着她意味深长的眼神，满脸黑。
　　送走她之后，云安回桌，秦筝将桌子上收拾了七七八八，端着温水正在一口一口喝着，云安从她背后看到秦筝的动作，心如泡温水里，软软的，咕噜咕噜翻滚，不时冒出一个泡泡，是粉红色的。
　　云安抑制不住的唇角微扬，这幅她梦过无数次的场景，现在真实的发生在面前，云安声音都忍不住柔软：“筝筝。”
　　秦筝转头，和梦里一样的眉眼，五官，一样的神色，只是语气不太一样。
　　秦筝问：“站那干嘛？”
　　云安美梦破碎，她低头：“没事，我就是想问你，要不要吃水果？”
　　秦筝说：“刚吃完饭吃什么水果，我现在都撑死了好吧。”
　　云安点头：“嗯。”
　　她走到云安对面，落座，将饭桌上剩下的早点吃完，秦筝见她收筷子，说：“我来洗吧。”
　　“不用。”云安说：“你去沙发躺着，眼睛上个药，我刚刚看了，眼睛还有一点点红肿，等会出去可以带个墨镜。”
　　秦筝点头：“哦。”
　　随后她反应过来：“出去？出去干什么？”
　　云安说：“你不是撑着了吗？我们出去逛逛，消化一下。”
　　秦筝摸了下小腹，是有点撑，不过两顿饭，她都感觉自己长胖了，一想到要开学，她点头：“是要消化消化。”
　　云安笑着收拾好厨房的垃圾，洗好碗筷，末了给秦筝拿上帽子和眼镜，问她要不要口罩，秦筝觉得这天都闷死人了，她懒得带，摇头，云安没勉强她，倒是自己戴一个黑色的口罩，秦筝好奇：“你不热吗？”
　　“还好，不热。”云安说：“习惯了。”
　　秦筝想到她出现在叶余晋级赛上，遮盖的严实，不管是习惯性还是下意识，都是她做过无数次的事情，她这个人曾经在黑暗里，待了很久很久。
　　云安走到秦筝身边，说：“发什么呆？”
　　“没。”秦筝回神，和云安一前一后走出去，楼下没人，外面也没人，想也知道，这个天热死个人，她们出来都没带把遮阳伞，真是不知死活，秦筝走了几步觉得热的不行，懒得走了，云安哄她：“到前面超市，就到前面超市我们就回来。”
　　秦筝这体质，差的离谱，她都不知道考试的时候体侧是怎么通过的。
　　秦筝嫌她烦，瞪眼她，说：“就到前面超市。”
　　云安点头：“就到前面超市。”
　　秦筝咬咬牙，和她快步走到超市，要离开前，秦筝让她进去买冰淇淋，云安说：“你肠胃不能吃太刺激的。”
　　“我现在就想吃。”秦筝赖着不走，像个小孩子，云安无奈：“那我买个小的。”
　　秦筝点头，云安看着她眼睛都亮了。
　　真可爱。
　　最后云安还是没忍住，给她买了个大的，两种口味，草莓味和芒果味，结账的时候，云安听到身边咦一声，她转头，身边的女孩子笑：“云安！”
　　云安也认出是同班级的女孩子，她冲两人点头打招呼。
　　站她身边的女孩子往外看，见到秦筝，但秦筝背对她们，带着帽子，长发遮住散在身后，只隐约露出姣好的身材，她问云安：“云安，那是你女朋友吗？”
　　刚刚她好像看到两人一起过来，只是她们不是同一个方向，所以没看到她女朋友的样子。
　　她身边的女孩子立刻转头，左右看，看到一个连背影都让人遐想的女孩子，她忍不住：“哇塞！”
　　云安笑笑，冲她们看了眼，似乎很害羞。
　　她什么都没说，又好像什么都说了。
　　云安背被人拍了下，身边女孩子立刻一副我懂我懂的表情，云安说：“我帮你们一起结账吧。”
　　她身侧女孩子干笑：“那多不好意思。”
　　“没关系。”云安说着帮她们结账，低头说：“她比较容易害羞，不好意思，可能没有办法和你们打招呼了。”
　　“没事没事。”两个同学特自觉，直点头：“我们明白！”
　　她说着在自己嘴巴上做了个拉上拉链的动作，云安点头：“谢谢。”
　　秦筝等了半天才等到云安回来，她嘀咕：“买这么久。”
　　云安说：“刚刚碰到两个同学。”
　　秦筝转头：“哪？”
　　云安说：“已经走了。”
　　秦筝：“哦。”
　　云安拿出两个冰淇淋，递了一支给秦筝，秦筝没在意，剥开后发现是芒果的口味，她瞥眼云安，云安的是草莓味，她以前和云安喝奶茶，总是点两个口味，把草莓味的给云安，这样她就有正当理由喝她那杯了。
　　只是那时候她们是情侣关系。
　　互相喝个奶茶很正常。
　　现在——
　　秦筝见到云安剥开冰淇淋，舔了一口，似后知后觉，云安将舔过的冰淇淋递给她，问：“要尝一口吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼][白眼]
　　云安：[可怜][可怜][可怜][可怜]
　　

186手感
　　◎凭手感。◎
　　秦筝看眼云安，见她脸色无辜，主动伸出手将冰淇淋递给自己，一点没含蓄，秦筝味蕾蠢蠢欲动，草莓味的，她最喜欢的口味。
　　她闭眼，深呼吸。
　　还好她不是姜若宁。
　　不然现在已经弃械投降了。
　　云安手伸过去半天，秦筝没动作，她问：“筝筝？吃吗？”
　　秦筝说；“不吃，我吃自己的。”
　　就是吃着不得劲。
　　为什么要买芒果味的。
　　就不能买两个草莓味的吗？
　　故意的吧她？
　　秦筝幽怨眼神扫过云安背脊，云安咬了一口冰淇淋，草莓味的香溢出来，秦筝冷笑，云安转头看着她，唇瓣染了冰淇淋，湿润润的。
　　勾引谁呢。
　　秦筝瞥开眼，重重踩着拖鞋，碰到脚趾受伤的地方，疼的她嘶一声，云安忙低头：“怎么了？”
　　“没事。”秦筝装若无其事，今天上午云安不在家，*她将脚趾上那个纱布摘了，也消了毒，消肿之后没那么疼了，但走路不能太用力，刚刚出来她们走的慢，云安也以为她好了，此刻听到她吃痛声音问：“是不是脚趾疼？”
　　秦筝只好老实承认：“嗯。”
　　云安说：“疼的厉害吗？”
　　秦筝原本只是擦了下，也不是很厉害，但听到她这么问，突然就觉得特别疼，好像脚趾被人砍了那般疼，她点头：“疼的厉害。”她低头：“特别厉害。”
　　云安很歉疚：“我以为你好了。”
　　秦筝没好气：“你以为我是你啊，受那么严重的伤，才几个月啊说好就好了，也不知道里面怎么样，说不定都伤到内脏了，你到底有没有认真看医生啊？”
　　云安：……
　　她也不知道话题怎么就到这里的，茫然两秒点头：“医生都给我检查过了。”
　　“检查过了就是好了？”秦筝喋喋不休：“你这么放心啊？”
　　云安迟疑开口：“那，要不你回家给我检查一下？”
　　一句话说的两人懵几秒。
　　秦筝叽里咕噜不知道骂什么，云安低着头，见秦筝走的不方便，说：“我背你回去。”
　　她说着蹲秦筝的面前，秦筝说：“我自己走。”
　　云安转头：“你不是疼吗？”
　　秦筝说：“疼也不用背着，这都是人。”
　　云安见她俏颜红红的，说：“那我扶着你。”
　　这次秦筝没拒绝，被云安扶腰身半搂着往回走，到家冰淇淋也吃完了，秦筝躺在沙发上，问云安：“你下午几点去学校？”
　　云安说：“一点半，大概五点回来。”
　　秦筝点头：“是去军训？”
　　她那身体，能受得住吗？
　　不是说上午就有两个同学中暑晕了，怎么还不取消这几天的军训。
　　云安说：“一半吧，还有一半的时间我要协助教授建档。”
　　秦筝看着她：“建档？建什么档？”
　　云安说：“一些心理学的案例，我以前也接触过不少罪犯，能帮助他们剖析。”
　　秦筝点头：“可惜我以前不怎么看新闻。”
　　不然她也能有效的制止犯罪。
　　云安说：“我也是将知道的告诉他们，筝筝，现在发生的事情，和我们以前的轨迹不一样，你不用自责。”
　　是吧，蝴蝶效应。
　　秦筝不知怎么，想到了夏京默。
　　真是令人厌恶的名字。
　　秦筝皱眉，云安看着她神色，问：“怎么了？是哪里不舒服？”
　　“没有。”秦筝换了个姿势，往里面躺，她说：“想到一些不开心的事。”
　　云安问她：“什么不开心的事？”
　　秦筝看着她，闭眼。
　　云安走到她身边，刚坐下，手机震动，她看了眼屏幕，闪烁的是她同学名字，云安刚想离开接电话，见一道视线看过来，目光灼灼，云安没动，当着秦筝的面接了电话。
　　她还开了免提。
　　同学清脆笑声：“云安！”
　　云安笑：“嗯。”
　　她对秦筝小声解释：“军训的时候她站在我旁边。”
　　秦筝说：“我又没问。”
　　她同学笑嘻嘻：“刚刚听说你和你女朋友去小卖部啦？”
　　云安微笑的神色一顿，立刻看向秦筝，秦筝也皮笑肉不笑的看着她，云安关掉免提，起身往窗边走，秦筝不出意外已经猜到，这个听说，是听谁说。
　　刚刚买冰淇淋碰到的同学。
　　云安说：“她没空，嗯，她比较忙，我会和她说的，谢谢。”
　　挂了电话，云安走到沙发旁，语气试探：“她们说想请你去学校玩，我推掉了。”
　　秦筝没在意：“哦。”
　　她也不是很想动，身体懒洋洋翻了个身，云安垂眼，唇角扬起压不住的弧度，声音都愉悦了：“你想午睡，去房间里，沙发上容易掉下来。”
　　秦筝说：“我睡觉还没这么野蛮。”
　　云安：……
　　她看眼秦筝，欲言又止。
　　秦筝瞥她脸色：“你想说什么。”
　　云安说：“你掉下来过很多次。”
　　秦筝：……
　　她咬牙，愤愤看眼云安，说：“你闭嘴，你去学校，不要你管。”
　　云安没辙，回房间拿了薄被给她盖上，末了给她脚趾消毒，眼皮上药后才放心离开，秦筝躺沙发上，满脑子都是云安说的，你掉下来过很多次。
　　所以她很多次看着自己四仰八叉躺沙发上？
　　秦筝深呼吸又深呼吸，呼吸的睡着了。
　　最近她觉实在多，似乎要把前段时间没睡好的觉都给补回来，一个午觉，她睡到三点半，醒了看到手机上两个未接电话，一个是秦桂兰，还有个是姜若宁。
　　她给秦桂兰打了电话。
　　秦桂兰说：“睡醒了？”
　　秦筝揉眼睛，碰到眼皮刺疼的她眯眼，忙放下手，说：“妈你给我打电话了。”
　　秦桂兰说：“嗯，想问问你行李过两天我给你送过去还是寄过去？”
　　“寄过来吧。”秦筝说：“天太热了，你别来回跑，容易中暑。”
　　秦桂兰笑笑：“知道了，那你注意防暑，天热就别出去了。”
　　秦筝应下：“我知道了妈。”
　　她握着手机：“妈——”
　　秦桂兰：“嗯？”
　　秦筝看眼四周，说：“没事，你最近太热就别去单位了，不是有高温假。”
　　“高温都过去了，不碍事。”秦桂兰说：“你在那边照顾好自己，钱不够和妈说，妈再给你打点。”
　　秦筝说：“够用的妈，叶余给我们全包了，我们都没怎么用钱。”
　　“那不能啊，你要多请她吃饭，帮她家里打扫打扫，不能光占人家便宜。”秦桂兰念叨，秦筝说：“我知道了，妈。”
　　秦桂兰又说两句，才挂了电话。
　　秦筝坐在客厅，看着空荡荡屋子发呆，隔了好半会，她才想起来给姜若宁打电话，姜若宁说：“你给干妈回电话了吗？她下午给我打电话，说你电话打不通，我骗她你在睡觉呢。”
　　“打了打了。”秦筝说：“打过了。”
　　姜若宁松口气：“你没和干妈说吧？”
　　秦筝知道她在问什么，低头：“没有。”
　　姜若宁：“那暂时就别说了，马上就要开学了，等过年回家再说吧。”
　　秦筝低低嗯一声，情绪不是很高，姜若宁：“怎么了？不高兴了？”
　　“没有。”秦筝说：“你在干嘛呢？”
　　“做蛋挞。”姜若宁说：“叶余买了个空气炸锅，我发现做东西老方便了，等你回来我做给你。”
　　秦筝问：“叶余回来了？”
　　姜若宁：“中午回来的，下午又去公司了。”
　　秦筝：“嗯，知道了。”
　　姜若宁：“那你晚上回来吃饭吗？”
　　秦筝：“云安说想和我去夜市逛逛，吃完再回来。”
　　姜若宁：“行吧，我搜了下政大那边夜市还挺出名的，那我自己解决了。”
　　秦筝放下手机，又坐在沙发上发了一小会的呆，三四点，日头还悬老高，外面晒得热死人，秦筝走到阳台上，打开阳台门，看到好几盆盆栽，很旺盛，没有被阳光晒死晒枯的征兆，她从卫生间里拿了水壶，给花浇了水，又把阳台上清扫一遍，末了回屋子里，本来她想将屋子再打扫一遍，但瞧着就很干净，连秦筝觉得会杂乱的书房，也干净整洁。
　　云安的习惯都很好，东西虽然随手放，但放很整齐，秦筝走进书房里，没什么书，云安的东西一向少得可怜，她随手抽了一本，还是她们高三的课本，秦筝低头翻开一页又一页，有种翻开旧时光的错觉。
　　她还没看完，门口有脚步声，秦筝探头，见到云安拎着两个袋子回来，她皱着眉走出去：“你又买什么？”
　　云安说：“买了点水果。”
　　秦筝：……
　　哈！
　　又是买了点。
　　她什么时候能对点这个字有点认知？
　　云安察觉她眼底的不悦，解释：“真没多少，一个西瓜，几个水蜜桃，还有点葡萄，没买其他的。”
　　她将袋子递给秦筝，似乎是让她检查，秦筝接过一个袋子，差点没抱住，这西瓜也太大了，她将西瓜放桌子上，看到云安将其他东西放在冰箱里，低头：“云安。”
　　云安扭头。
　　秦筝说：“你过年，回林平吗？”
　　云安没迟疑：“你回去我就回去。”
　　秦筝听了她话抿嘴：“你回去干什么，你家都不在林平。”
　　云安没吭声，只是看着她，秦筝被她看的有些毛躁，不高兴的转身，云安说：“晚上我们就去夜市吃晚饭？”
　　秦筝没意见，她拨了拨衣服，刚刚在阳台打扫，出了一身汗，她最讨厌这种黏黏腻腻的感觉了，云安也察觉到她不舒服，问：“怎么了？”
　　秦筝说：“我冲个澡再去吧。”
　　云安：“冲澡？”
　　秦筝听她微扬的声音看向她：“不能吗？”
　　云安说：“那你等一下。”
　　她说着进厨房里，拿了保鲜膜，将她受伤的那只脚趾密封起来，秦筝看着她低头的发顶，手指伸过去，还没碰到她发顶，云安抬头，秦筝忙缩回手，装作若无其事的表情。
　　云安说：“注意点，别碰到水。”
　　秦筝说：“知道了。”
　　云安见她直接进去：“你不换衣服吗？”
　　秦筝：“你这也没我衣服。”
　　云安说：“我有准备新的衣服。”
　　秦筝看着她回房间里，拿了一套T恤和牛仔裤，还有内衣内裤，云安说：“这个按照你尺寸买的，都洗过了，可以直接穿。”
　　秦筝接过她塞手心里的衣服，低头看到胸衣，她问云安：“你怎么知道我尺寸？”
　　云安僵了秒，说：“我，我看出来的。”
　　奈何她实在不擅长在秦筝面前说谎，面微红，被秦筝盯着，很快老实交代：“凭手感。”
　　“手感？”秦筝说：“什么手感？你什么时候摸过我的胸，我知道了，你以前是不是经常趁我睡觉的时候——”
　　云安打断她：“没有。”
　　秦筝问：“真没有？”
　　云安笃定：“真没有。”
　　秦筝上下扫她：“这都没有，你行不行啊？”
　　云安：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：你这么说我就要行了哦、
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼][白眼]
　　

187不好
　　◎这不好吧【营养液六万加更】◎
　　行不行？
　　云安听到秦筝这话，没吭声，看着她，也不知道是谁亲了嘴都走不了路，现在还问她这个问题，秦筝许久没听到回应，抬眼，见云安视线扫过她额头，鼻子，落她唇上，眼睫毛由上而下，划出微小的弧度，眼神却露骨且直白，秦筝捏紧手上的衣服，故作大方：“算了，我去洗澡。”
　　云安想拉她手臂，秦筝先一步钻进卫生间里。
　　这时候手脚倒是灵活了。
　　云安哭笑不得。
　　她听着门里面秦筝说：“你离远一点，我洗澡了。”
　　云安隔着门问她：“我站这能把我冲走吗？”
　　秦筝说：“你站那里我没有安全感。”
　　云安：……
　　先是被人指着要报警，现在说她没有安全感。
　　真是又离谱，又好笑。
　　奈何她很听话，闻言对秦筝说：“知道了。”
　　语气里是温柔的妥协。
　　秦筝抓着衣服背靠门上，听着门外脚步声离开的动静，她紧绷的身体慢慢松懈，云安收拾好阳台的衣服，听着卫生间里的水流声，她不太能坐得住，一会站窗口，一会看电视，一会盯着卫生间门口看。
　　秦筝出来的时候，她还盯着，秦筝打开门对上她视线，问：“你吹风机呢？”
　　云安回神：“在我房间。”
　　她说着起身去房间里拿了吹风机递给秦筝，秦筝在里面待的时间长，皮肤被热气蒸成淡粉色，脸颊红扑扑的，瞳孔很亮，她休息了一天，眼皮已经不肿了，不过还是挺红的，此刻云安有点分不清是因为水蒸气发红还是因为先前哭的，她只觉得红的艳丽，红的挠人。
　　云安目光太灼热，秦筝察觉，扭过头，见她还看着自己，秦筝问：“看什么？”
　　云安说：“你眼睛——”
　　秦筝凑到镜子前：“眼睛怎么了？”
　　镜子被水雾遮住，她擦了一下，湿漉漉的，人影剪碎成很多片，她不知道云安说的什么意思，眯着眼，云安上前一步，用干毛巾轻手轻脚替她擦了眼睫毛上面的水，说：“你眼睛很好看。”
　　秦筝：……
　　她想把云安踢出去！
　　可是请神容易送神难，云安挤进来之后，也没想出去，贴着秦筝说：“我给你吹头发。”
　　秦筝婉拒：“不用。”
　　云安却已经从她手上拿了吹风机了，秦筝刚洗完澡手心湿润，很滑，被她轻而易举的夺走，她瞪眼云安。
　　行吧。
　　就算是她手心没水，手不滑，她也抢不过云安。
　　秦筝想着有点怄气，转过身掐在云安的手臂上，云安吃痛：“哎呀——”
　　她问秦筝：“你掐我干嘛。”
　　秦筝说：“我乐意。”
　　云安：……
　　她不懂秦筝莫名其妙的脾气，但她很喜欢，似乎被掐的地方泛出的不是疼痛，而是甜蜜。
　　她真是没救了。
　　云安搓了搓被她掐红的肌肤，板正秦筝的身体，站在她身后，给她吹头发，秦筝头发多而密实，云安想起来秦筝以前有个粉丝，特别喜欢拍她在T台的转场，尤其是转身，头发也在空中划出弧度的时候，美的不可方物，粉丝给秦筝起过很多个外号，云安只记得那个真知棒，意思她甜甜的。
　　很符合秦筝。
　　她也觉得秦筝甜甜的。
　　云安想着把自己逗乐，吹风机盖过她声音，但秦筝从镜子里看到垂眼，唇角扬起，满眼都是愉悦，她目光往下，透过镜子看向云安的小腹处，片刻挪开视线。
　　给秦筝吹好头发之后云安也冲了个澡，八点多，两人出门。
　　政大的夜市就是附近，距离云安的租房不过四五个红绿灯，直走右拐，这里大部分都是学生，秦筝戴上了口罩，眼睛她出来前看了，暗色下不是那么明显，所以没戴眼镜，云安还想戴帽子，秦筝说：“别戴了，热。”
　　云安想想也是，才八点多，天气闷热，她将帽子挂回去，陪秦筝远远的就看到热闹夜市。
　　秦筝上辈子来过几次，和同学，也有和姜若宁，姜若宁很喜欢吃这边的一家锅贴，她对云安说：“等会买一份给若宁带回去，她肯定喜欢吃。”
　　云安声音闷在口罩里：“嗯。”
　　秦筝继续往前走，烧烤麻辣烫，还有不少粉丝和炒饭，她问云安想吃什么，云安说：“都行，你想吃什么？”
　　秦筝没犹豫：“麻辣烫。”
　　云安说：“你吃辣的会发炎。”
　　秦筝说：“那你让老板别放辣。”
　　云安无奈：“不放辣也不好吃。”
　　秦筝不高兴，说：“那随便吧。”
　　云安听出她语气，买了一份麻辣烫和一份炒米粉，还给她带了一份关东煮，都是秦筝爱吃的丸子和素菜，秦筝腿疼，不方便跟着她去买，先找了个空桌子坐下，这片是公共区域，学生坐了一大半，她选的是一张靠边的桌子，刚坐下摘了口罩，听到有人喊：“秦筝？”
　　秦筝扭头，看到渠乐乐捧着柠檬水站她桌子前，惊喜的说：“真是你啊！我还以为我认错人了。”
　　她身边也站着一个女孩子，和她一样，晒黑黑的，笑起来有小酒窝，问渠乐乐：“你朋友？”
　　渠乐乐说：“你忘啦，这就是我上次和你说的上京大学。”
　　她身边女孩子眼睛立马亮起：“我靠！”
　　她盯着秦筝：“我靠我靠！原来是你啊。”
　　秦筝不知道自己怎么就出名了，狐疑的看着渠乐乐，渠乐乐说：“还不是吴意然。”
　　“吴意然？”秦筝想起来，那不是云安的同学吗？和她还加了好友。
　　渠乐乐点头：“上次你们是不是去看叶余晋级赛了？”
　　秦筝说：“怎么了？”
　　渠乐乐说：“她偷拍了一张你的照片发我们群里了。”说到这她还为吴意然辩解一句：“不是整个偷拍你，是只拍到一点点侧脸，很模糊的。”
　　看得出她很关爱同学了。
　　秦筝笑。
　　上辈子许是被偷拍习惯了，她并没有太大反应。
　　或者说。
　　可能是因为，那人是云安的同学，她更宽容一些。
　　渠乐乐见她没生气继续说：“然后发我们群里，我们班级群都炸开锅了，都在夸你学习又好又漂亮，很多人想加你好友呢。”
　　说到这里她举手：“我没出卖你好友方式。”
　　秦筝最近也没收到好友申请，应该是都没有人‘出卖’她，秦筝点头，渠乐乐身边的女孩子说：“你一个人吗？我们可以坐在这里吗？”
　　她眼睛里满是对漂亮美女的喜欢，就差没盯着秦筝的脸看了，这样的眼神，秦筝上辈子在她粉丝那里看到过，她说：“可以，不过我不是一个人。”
　　她说完，一个人靠近，渠乐乐转头，柠檬水呛了下嗓子，她猛咳嗽几声，缓过神：“云安？”
　　她身边女孩也惊呼：“你们认识啊？”
　　渠乐乐说：“我说过她们认识了。”
　　都认识叶余，都是叶余朋友，怎么可能不认识呢。
　　她对自己判断很有信心的，秦筝说：“嗯，认识。”
　　渠乐乐笑：“我知道，云安说过，她女朋友也是你们的朋友。”说到这里她诧异：“对了，她女朋友没过来啊？”
　　云安本来一回来看到两个电灯泡就很不高兴了，脸色阴郁，只是她经常不苟言笑，又被口罩盖着大半张脸，渠乐乐她们看不到她表情，云安将麻辣烫放下，刚想开口，秦筝说：“是啊，她女朋友今天有事。”
　　“哦。”渠乐乐说：“下午的时候她们还在群里说看到她女朋友了，我还以为她女朋友也过来了呢。”
　　秦筝笑：“没有，她女朋友很忙。”
　　“是挺忙的。”渠乐乐很遗憾：“下次有机会再见。”
　　秦筝垂眼：“有机会吧。”
　　渠乐乐随后对云安说：“下次有机会带我们学校来玩啊，你别那么小气，我们又不和你抢女朋友。”
　　她身边女孩子附和：“就是，我们又不和你抢女朋友。”
　　随后她看向秦筝，笑的更甜：“我可以加你联系方式吗？”
　　云安：……
　　还不抢吗？
　　都当她面，要秦筝的联系方式了。
　　秦筝顿了下，说：“好啊。”
　　她拿出手机，扫了渠乐乐身边的女孩子联系方式，女孩一脸雀跃，秦筝看着她笑，也跟着眉眼弯弯，云安本阴郁的心情，余光扫她笑起来的样子，也气笑了。
　　渠乐乐对身边女孩子说：“走了，我们去买晚饭。”
　　她同秦筝和云安打招呼：“一会再过来。”
　　秦筝扬笑：“一会见。”
　　渠乐乐身边女孩子微笑挥手，声音甜滋滋：“一会见。”
　　秦筝目送两人进了酱饼的铺子，随后看向云安买回来的晚饭，麻辣烫，炒米粉，关东煮，她目光落麻辣烫上面，云安当她面，打开麻辣烫的盖子，筷子搅合出香味，秦筝扯了扯嘴角，刚想拿旁边的炒米粉，见到云安吹了吹麻辣烫随后递给她，秦筝诧异。
　　云安说：“微辣，多醋，你少吃一点，等会再吃点米粉。”
　　秦筝：“那剩下的怎么办？”
　　云安理所当然：“还能怎么办，当然是我吃。”
　　“这不好吧。”秦筝看眼她。
　　云安不解：“哪里不好？”
　　秦筝一脸无辜：“被你女朋友知道，不好吧。”
　　云安盯着她，牙痒痒。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：你女朋友知道会生气的吧[可怜]
　　云安：……
　　

188拽了
　　◎那你现在亲我◎
　　渠乐乐和同学买完酱香饼回来的时候，两人正低头吃着麻辣烫，秦筝吃的炒米粉，面前放着关东煮，渠乐乐将酱香饼放在桌子上，说：“我多买了一份，等会你们带回去吃。”
　　她说着还拿出饮料，递给秦筝和云安。
　　云安接过，顺便也接过渠乐乐递给秦筝的那瓶，解释：“她肠胃不太好，喝不了冰的。”
　　“哦，那我再去买一杯。”渠乐乐说着就想起身，云安说：“还是我去吧，你不知道她的口味。”
　　渠乐乐讷讷坐下，感觉气氛怪怪的，她挠头，瞥眼秦筝，见她慢条斯理挑起炒粉，吃的很慢，渠乐乐身边的女孩子性格也挺张扬，奔放，她风风火火回来，手上拎着一大串烧烤和炸排骨，秦筝感觉她们不是来吃晚饭，是来野餐。
　　郑玲放下烧烤袋子，搁桌子上，对秦筝大肆敞开，说：“我每样拿了一点，你看看有没有喜欢吃的。”
　　秦筝说：“谢谢。”她由衷的感慨：“你们真会照顾人。”
　　郑玲笑：“照顾人和照顾好看的人，还是不一样的。”
　　渠乐乐想堵住她的嘴。
　　也不怕把秦筝吓跑咯。
　　秦筝陪着笑了一声，干笑，扭头看向云安离开的方向，听到郑玲说：“刚刚我在那边看到云安了，她正在和张倩说话呢，你说张倩都知道她有女朋友了，咋还这么不知趣呢。”
　　渠乐乐说：“张倩是在那买奶茶，碰巧而已。”
　　秦筝视线想通过人群，找到云安，只是学生太多，又很高，挡住她视线，她起身，渠乐乐不解：“你，你去哪？”
　　秦筝说：“买个东西。”
　　附近都是摊铺，渠乐乐也没怀疑，以为秦筝是突然想吃什么小食，秦筝顺着云安离开的方向，远远看到一个奶茶店，门口排着长队，刚刚渠乐乐说，张倩在这里买奶茶，那理应是在云安的前面，她此刻是在前面，但就前了一个人，云安低头，在听张倩说话，两人不知道聊什么，云安神色挺认真的，一直点头，偶尔回张倩的话，还会跟着队伍往前。
　　这么多话要说啊。
　　怎么和她在一起，就是哑巴呢。
　　秦筝盯着她，头一扭，转入人群里。
　　云安买完草莓奶茶回去，见到秦筝面前放着一瓶牛奶，刚刚还没呢，谁送的？
　　她皱着眉走过去，坐在秦筝的对面，听到秦筝正在和渠乐乐说：“好啊，等叶余有空，我们再过去。”
　　渠乐乐美滋滋：“那你提前给我打电话，我给你们留包厢。”
　　秦筝点头。
　　云安见她们聊这么开心，黑着脸问：“聊什么呢。”
　　她不动声色将秦筝面前的牛奶拨开，将奶茶放在牛奶的位置，秦筝瞥到她小动作，顺手拿起牛奶，喝了一口。
　　渠乐乐笑着：“刚刚筝筝说想吃我家的招牌菜，我让她等叶余回来一起过来。”
　　秦筝哼一声，好似附和，但云安听出她是对自己。
　　哼什么？
　　怎么不高兴了？
　　云安瞥眼秦筝，对渠乐乐说：“那你到时候叫我一起。”
　　渠乐乐没意见：“可以啊，人多热闹。”
　　郑玲期期艾艾：“那我呢，乐乐。”
　　渠乐乐惊讶看着她：“你和她们的朋友也不认识啊。”
　　“哎呀见了面不就认识了。”郑玲说：“我早就想看看叶余了，我觉得叶余以后肯定会成大明星，我得见面的时候让她给我多签两张。”
　　渠乐乐笑出声：“出息！”
　　秦筝听着她们聊天，抿口牛奶。
　　云安看着十分碍眼，她问秦筝：“牛奶谁买的？”
　　秦筝还没回她，渠乐乐说：“筝筝买的。”
　　她托起牛奶，笑的牙齿更显白，郑玲说：“我也有。”
　　云安纳闷：“我的呢？”
　　秦筝说：“不知道你喝什么口味。”
　　云安憋了下：“那你怎么不问我。”
　　秦筝笑了下：“看你和同学在聊天，不方便打扰。”
　　她和同学聊天？
　　她什么时候……
　　云安手指刮了下额头碎发，倏地明白过来，她将吸管戳奶茶上，吸了一口，甜的发腻，甜到心坎里，她喝完放在秦筝的牛奶旁边，低头继续吃麻辣烫。
　　微辣确实不是很辣，但酸酸的，应该是她醋放多了。
　　郑玲正在问秦筝：“那你上学的时候一定很多人追你吧？”
　　“什么废话。”渠乐乐说：“想也知道啊。”
　　秦筝说：“其实还好，也不是很多，主要是因为我有对象。”
　　云安闷闷咳一声，想拿奶茶顺下口腔里的麻辣味，抬头看到秦筝正端起她的奶茶抿了一口，眼神扫过她，云安低头，咳的更厉害。
　　她动静太大，渠乐乐忍不住拍她后背：“怎么了？呛到了？”
　　郑玲也关心的递上面纸：“是不是太辣了？这家麻辣烫口味就是比较重，我昨天吃也是呛死我了。”
　　云安接过她的面纸，捂着嘴咳几声，随后放下筷子，端起刚刚被秦筝放下的奶茶，盯秦筝看，咬着吸管喝了两口，秦筝说她：“不能吃辣就少吃，这有这么多吃的呢。”
　　“对啊云安。”渠乐乐说：“尝尝这个酱香饼，老字号了，真的香！”
　　云安接过她递来的饼，失笑：“谢谢。”
　　她顺下气之后看向秦筝，秦筝已经又和她两个同学聊起来了，真有话题，云安知道秦筝是属于健谈的性格，毕竟以前她做模特那时候，认识的人多，随时都会认识陌生人，没有一点聊天技巧还真不行，只是那时候她跟在秦筝身边，喜欢听她和别人聊天，现在却不太喜欢。
　　云安咬着酱香饼。
　　渠乐乐回归话题：“你真有对象啊？”
　　秦筝点头：“高中就在一起了。”
　　郑玲：“可是吴意然说你没对象。”
　　秦筝解释：“那段时间在吵架。”
　　郑玲表情有点遗憾。
　　渠乐乐很兴奋：“我说什么来着！我说什么来着！我就说她不可能没人追不可能没对象！看我说的多准！”
　　她兴奋的样子，让在场的人以为她就是秦筝那个对象。
　　郑玲扯了扯她袖子，渠乐乐这才冷静一点，冲秦筝尴尬的笑笑。
　　半小时后，她们吃饱喝足，郑玲要回学校，渠乐乐要回家，和她们不顺路，秦筝同两人挥手之后走云安的身边，云安手上拎着没吃完的酱香饼，炸排骨，一杯奶茶和一瓶牛奶。
　　她也不知道怎么散席后，这些东西都落她手上了，还有几根关东煮，秦筝捧着，她挑起海带，问云安：“还吃吗？”
　　云安吃不下去了，摇头。
　　秦筝说：“那带回去当夜宵吧。”
　　云安听着她这语气，好像晚上不回去，心下宽然一些，随后听到秦筝说：“这些够你吃吧？”
　　她脸黑：“我是什么大胃王吗？”
　　“你还知道大胃王啊？”秦筝说：“那你早上给我买那么多。”
　　云安：……
　　她辩解：“我是想让你都尝尝。”
　　“都尝尝也不能买那么多，下次你得注意量。”秦筝说：“今天要不是莫阿姨，我们晚上还得继续吃呢。”
　　云安应下：“知道了。”
　　秦筝抿口牛奶，见云安拎着几个袋子，想接过她手上的袋子，云安说：“不重，而且你腿还疼着。”
　　秦筝瞥眼穿着拖鞋的脚趾，被大号创可贴贴着，走得慢不是很明显，她没吭声，云安问：“还疼吗？”
　　“不疼了。”秦筝说着甩了甩脚趾，结果把鞋子甩飞出去。
　　两人：……
　　秦筝想跳过去捡鞋，被云安先一步拎着回来，放她面前，秦筝穿好鞋，走在她身边，两人快到家门口的时候，云安说：“买奶茶的时候，我碰到张倩了。”
　　秦筝瞥她一眼。
　　云安低着头：“她问了我一点作业的情况。”
　　秦筝侧目：“你们现在就有作业了？”
　　云安说：“开学第一天就有了。”
　　秦筝：……
　　好吧，她突然想起来，她为什么不用参加军训的原因。
　　云安说：“我们没聊什么。”
　　秦筝舌尖捣鼓腮帮子，纳闷：“我又没说什么。”
　　云安看着她进了客厅，随后放下东西跟过去，直到秦筝进卫生间里，她站门口，听到秦筝漱口的声音，她也觉得舌尖甜腻，是因为喝的奶茶，云安在厨房烧开水也顺便漱了口，出来给秦筝倒了一杯温开水，问她：“好点没？”
　　秦筝捏了捏嗓子，说：“太甜了。”
　　她抿口温水，润润嗓子，云安坐她身边，见她余光一直瞥向茶几上的炸排骨，刚在吃饭的时候，秦筝就一直瞟着，但炸排骨放了很多辣椒，秦筝不能吃，所以她只是偷偷瞄几眼，此刻回来，炸排骨的香味幽幽钻出来，秦筝咬着杯子边缘。
　　云安见她馋的不行，笑：“吃一块？”
　　秦筝愕然：“你不是不让我吃吗？”
　　云安说：“不让你吃你就不吃？你什么时候这么听话了？”
　　秦筝说：“我什么时候不听话了？”
　　云安：“现在就不听话。”
　　秦筝纳闷：“现在怎么不听话？”
　　云安抬眼看着她，一本正经的说：“那你现在亲我。”
　　秦筝噎了下，转头，对上云安认真的眼神，她心里咯噔一下，放下杯子转身就想走，被云安拽了回去。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：你玩够了吧？到我玩了吧？
　　秦筝：[白眼][可怜][爆哭]
　　

189蠕动
　　◎手机都要被她捏碎了。◎
　　秦筝原本是往外冲的姿势，被云安从身后拽了回去，她身体往后靠着，撞在云安的胸口，背脊软绵绵的，秦筝僵住了，她动弹不得，很想转头，但察觉云安一直看着自己，眼神要吞人。
　　她突然不想回头。
　　云安喊她：“筝筝。”
　　秦筝咬咬牙：“干嘛？”
　　云安说：“你撞疼我了。”
　　秦筝终于转头：“你会疼？”
　　云安哭笑不得：“我又不是木头，怎么就不会疼了。”
　　秦筝不满：“我以为你不会疼呢。”
　　云安哑口，看秦筝的目光往下，落她小腹上方，云安明白过来，她顺手撩起衣摆，秦筝蹭一下转过身，声音都不稳定了：“你脱衣服干嘛！”
　　云安说：“你不是回来给我检查的吗？”
　　她看过了，伤口还是恢复挺好的，只是有几道歪歪扭扭的疤痕，但比上辈子的伤疤比起来，已经好多了，甚至清秀多了，她都有勇气掀起来给秦筝看。
　　秦筝没勇气看，她背对云安，不管云安怎么拉扯她肩膀让她转身，她都死死不动，这个时候倒是有力气，云安也舍不得太用力掰她，想起身走到她前面给她看，秦筝听到动静扭过头想推开她，转头时，鼻尖擦过云安的衣服，伤口毫无保留出现在她眼前。
　　就贴她眼皮下面。
　　画面像是被定格。
　　秦筝宛如被*人狠狠捅了几刀，五脏六腑都灼热的疼，瞬间的尖锐刺痛让她呼吸不顺畅。
　　云安见她脸色发白，忙放下衣服喊她：“筝筝？”
　　秦筝微抬手，云安一把握住她的手，用力握在手心里，秦筝大口喘息，趴在沙发上，云安抱着她，见她一遍喘气一边哭，云安手忙脚乱，想抽面纸给她擦眼泪，又舍不得松手，最后将秦筝闷在怀里，衣服顷刻被打湿，秦筝喘气声音轻了很多，云安见她冷静下来，稍稍松开她，却见她满脸水。
　　云安心疼的不行，忙两只手给她擦掉，手指抵着眼尾，她说：“都好了，筝筝。”
　　秦筝没理她。
　　云安低头，拉过秦筝那只手，攥手心里，随后往下，从衣摆里进去，她拉着秦筝的指腹，摸在自己的伤口上。
　　秦筝只觉手指尖有无数根刺，随她移动的时候扎进身体里，扎在心口，她疼的冷汗冒出来，倏地缩回手，云安却又拉着她的手，顺着衣摆进去，让她摸在伤口上，秦筝这次想缩回手，云安却拉着她没松，还将她手指狠狠压在伤疤上。
　　“放手！”秦筝声音带着颤抖的哭腔，她眼睛通红：“你放开我！”
　　云安说：“没事了，你看，你这样压着也不疼。”
　　秦筝冲她吼：“你不疼我疼。”
　　云安愣了下，随后笑，秦筝说：“你别和我嬉皮笑脸。”
　　云安：……
　　她瘪嘴，没敢吭声。
　　秦筝做了很多次深呼吸，手指终于放轻了力道，抚摸云安藏在衣服下的伤口，只是一个疤痕，她摸了很久，每一寸纹路，长出狰狞的獠牙，秦筝脸色变了又变，云安说：“没有伤到要害，就是出血比较多，所以……”
　　“够了。”秦筝苍白脸：“我知道。”
　　她猜都能猜到。
　　秦筝喃喃：“我知道。”
　　云安松开她的手，秦筝手臂垂下，砸在云安的腿上，云安捧着她脸颊，轻声：“筝筝。”
　　秦筝似乎还沉浸在自己的世界里，云安见她这样，没来由想到前段时间她的状态，心里发紧，她捧着脸颊的手指用了劲，额头抵着秦筝的额头，浅浅的亲了她。
　　柔软的唇瓣带着温暖，秦筝长睫毛划出弧度，掀起眼皮，看到近在眼前的云安，她愣神的空隙，云安垂眼，视线盯在她薄唇上，侧头，秦筝呼吸微窒。
　　这次不是因为疼痛。
　　是因为心跳过快。
　　她本能的嗅到某种信号，来自她最熟悉的云安身上，这种信号强烈而直接，秦筝差点没招架住，她嗖一下准备起身，被云安拉手臂坐回去，和先前她想离开的拉回去不同，这次是面对面，她坐下时，鼻尖差点擦到云安的脸颊，云安的手勾过她脖子，将她拉向自己。
　　秦筝也不知道怎么就天旋地转，她后背抵着沙发靠背，云安靠她身前，低头亲了亲她，还是和刚刚一样，浅浅碰了一下，像羽毛刮过，秦筝本来疼到发颤的身体，被浸泡在温水里，绵密的柔软包围她，秦筝心里开始泛出甜意，一丝丝一缕缕，就这么不受控制的钻出来，争先恐后。
　　云安见她发呆，亲了亲她眼尾。
　　眼尾湿润。
　　秦筝却瞪大眼：“你干嘛？都不嫌脏的？”
　　云安好笑：“哪里脏了？”
　　秦筝说：“刚刚我都哭过了，还不脏啊。”
　　云安说：“一点都不，很香。”
　　秦筝没好气：“香个屁。”
　　云安：……
　　她见秦筝又恢复点生气，放松身体，秦筝借机推她，云安身体往旁边挪了点，秦筝还没钻出来，又被她拦回去，秦筝恼：“干嘛？”
　　云安直白：“想亲你。”
　　秦筝：……
　　她牙尖嘴利：“你再耍流氓，我就报警把你抓起来！”
　　云安说：“好啊，那我现在给小姨打电话。”
　　她说着真的去摸电话，秦筝一愣，随后拍掉她手机：“你有病啊！”
　　云安扬唇。
　　秦筝气不过：“笑什么？”
　　云安说：“笑你可爱。”
　　秦筝瞥眼，懒得和她对视，云安问：“可以吗？”
　　秦筝忍无可忍：“你都已经亲过了，还问可——唔——”
　　云安没等她说完，亲了她，这次连同她没说完的话，一起亲了下去，秦筝刚刚被推到沙发内侧，正懵呢，又来一个转圈，云安抱着她坐在自己的腿上，一只手搂着她的腰，一只手揽着她脖子，秦筝这个姿势比云安高很多，‘逃脱’轻而易举，但她全身发了烫，软绵绵，被云安搅合的舌尖发麻，头晕，气也透不过来，云安明显野蛮很多，比以前任何一次都野蛮，舌尖巧妙的撬开秦筝薄唇，长驱直入，搜刮秦筝的气息和甜蜜。
　　秦筝试图拍了她肩膀，云安更用力的抱着她。
　　似乎是想把力气过渡给她。
　　秦筝推开她无果，也来了脾气，狠狠咬了一口云安的唇瓣，云安吃痛轻呼一声，但没松开她，秦筝听到她闷哼声，终于爽了一点，牙尖磨在她唇瓣上，柔软的唇被她吮吸出艳红的色泽，像她爱吃的草莓。
　　太可口了。
　　秦筝垂眼盯着她泛红，泛着水润的唇看，忍不住低头，还没亲到云安，听到云安手机震动。
　　两人俱是一愣。
　　云安摸到手机，看到屏幕，秦筝身体僵几秒，长腿一跨，从云安腿上下来，云安都没来得及拉她，眼睁睁看着她歪身倒在身边。
　　秦筝听手机还在震动，不满：“接电话啊。”
　　云安闷了闷：“我刚刚没给小姨打电话。”
　　秦筝：……
　　她恼：“我知道！”
　　云安这才不情不愿接了电话。
　　云瑞关心的问：“安安，吃饭了吗？”
　　云安润了润嗓子，不想被云瑞听出异常，她还抿了一口秦筝放桌子上的杯子，秦筝见她端起杯子，沿着她喝过的痕迹，又喝了一口，目光逐渐深邃。
　　云安前奏太长，云瑞疑惑：“云安？”
　　她回神：“吃，吃了。”
　　云瑞皱眉：“在哪吃的？”
　　云安说：“在——”
　　在哪来着。
　　云安被秦筝盯的差点没脑子，缓几秒才说：“在小吃街。”
　　云瑞问：“怎么去小吃街了？你一个人还是和同学？”
　　看来莫桑榆还没和她说秦筝的事情。
　　云安说：“和筝筝。”
　　云瑞听到这个名字，也有几秒愣神：“筝筝？秦筝？”
　　云安瞥眼面前的人，回她：“嗯，秦筝。”
　　秦筝听到自己名字，眼神落在云安睫毛上，挺长的，还浓密，她手指碰了云安的睫毛，云安想往后躲，秦筝勾起笑，趁她接电话的姿势，压她在沙发里，手指抚摸她睫毛。
　　太痒了。
　　云安闭眼，眼睫毛不停地颤抖。
　　好像蝉翼。
　　抖得秦筝心神荡漾。
　　她玩得更起劲。
　　云瑞缓了缓语气：“她，她什么时候去你那里的？”
　　秦筝扯了扯她的睫毛，没太用力，但云安眼底很快蕴出自然反应的水花，睁开眼示意秦筝别乱动时，眼波流转，秦筝拖着下巴看她。
　　看她的额头，看她的眼睛，看她的鼻尖，看她的薄唇。
　　最后视线往下。
　　看向她脖颈。
　　细长，白皙，说话的时候，声带连着脖子，有细微的浮动。
　　很性感。
　　秦筝伸出手指，点在云安的脖子上，云安闷咳一声。
　　云瑞问：“怎么了？”
　　云安说：“没事，喝水呛到了。”
　　云瑞说：“小心一点。”
　　云安说：“嗯，她昨天过来的。”
　　云瑞语气吞吞吐吐：“昨天？嗯——”她似乎想问什么，欲言又止，云安说：“小姨，怎么了？”
　　“没有。”云瑞说：“没什么，挺好的。”
　　云安一只手握着手机，一只手握着秦筝刚刚按她嗓子的手，秦筝还在挣扎，她没松开，和秦筝对视，示意她自己正在接电话，让秦筝别乱动，秦筝没挣脱开，眯着眼看向云安的脖子，倏地另一只手按着沙发边缘，凑到云安的脖子上，像吸血鬼，舌尖扫过她脖子的肌肤纹路，牙尖咬了一口。
　　云安瞬间如木头人。
　　云瑞不知道说什么，说了很多话，云安一句都没听进去，她低头，秦筝的发顶摩擦她下巴，柔软细腻的毛发触感，刮的云安下巴很痒，脖子很痒，心里更痒。
　　她咽口水。
　　秦筝顺着她吞咽的动作，咬住她蠕动的皮肤。
　　云安全身绷的像随时断掉的弦，手机都要被她捏碎了。
　　【作者有话说】
　　久等啦～
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　秦筝：趁她病要她命。
　　云安：[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]
　　

190说谎
　　◎是五次【营养液六万一加更】◎
　　云安仿佛置身在云雾里，身体和感官已经分家了，她耳朵听着云瑞的话，身体不自觉贴合秦筝，在秦筝松开她脖子想抬头的时候，她一只手无意识将秦筝的头又按回去，唇瓣揉过她脖子的肌肤，云安闭眼，喉间轻动。
　　秦筝察觉后脑勺的手，并没有太用力，但她还是顺从咬住蠕动的皮肤，一寸寸被舌尖舔舐，云安握着手机的骨节更用力，秦筝抬眼看她的时候，云安眼睛亮晶晶的。
　　好像要被逼坏的娃娃，泪汪汪的看着自己。
　　秦筝扬唇，冲她挑衅的笑。
　　云安意识分家，云瑞接连没听到云安的声音，忍不住：“安安？”
　　她惊出一身汗：“啊，小姨，怎么了？”
　　云瑞说：“做什么呢？我刚刚说半天了？”
　　“刚刚筝筝问我拿个东西。”她也开始说谎了，当着秦筝的面，耳朵瞬间红透，比她唇瓣还红，秦筝盯着看几秒，手指摸在她另一边耳朵上，很烫，烫的手指尖暖暖的。
　　她揉了揉。
　　云瑞说：“上次吃饭的那个姚队，你还记得吗？你给她提供过了几个线索，昨天抓到人了，有奖金，她问我你什么时候去拿。”
　　云安回神，想起来是有这么一回事，她毕竟上辈子有七年的时间，虽然一大部分都不在外面，但她掌握了很多警方现在不知道的信息，最重要的是，以前的陈年老案，很多在这七年间断断续续的破了，上次吃饭的时候，云安听到姚队说的一件旧案，立刻想到那个案件，是一起入室抢劫分尸案，凶手随机作案，破案的难度非常大，这个凶手在这起案件后再没出来，所以证据有限，又因为是随机作案，侦破难度非常高，云安记得这起案件后来是被凶手女儿的朋友举报的，因为凶手经常说梦话，女儿每次听完都和朋友说，朋友就给举报了。
　　后来这起恶性案件才被侦破，云安知道是知道，但不方便明着说，借口想看看档案，看有没有什么能帮得上的地方。
　　这个案件快成了姚队的心病，她知道云安参与过长湖的案件，又是上的政大，研究犯罪心理，虽然这个案件和长湖是不同性质的案子，但她还是抱着试一试的态度请示了上面，得到批准后将档案给云安了，云安本就是知道答案去找线索，轻易很多，没过几天给姚队带去了好消息，姚队顺藤摸瓜，还真抓到了凶手。
　　云瑞记得姚队冲进她办公室的时候，激动的满脸红。
　　这毕竟是姚队刚调上京来负责的第一个案件，尘封多年，她当初就对家属承诺，一定要抓到凶手，现在终于做到了，云瑞理解她心情。
　　姚队点名道姓：“你那个侄女洞察力太厉害了，我都不敢想这么多年还能找到新线索，你能不能和她……”
　　“你别做梦了，她还上学呢。”云瑞一口回绝：“你有事先问我，我帮你问她。”
　　姚队明显委屈了：“不行就不行嘛，这么凶干什么，好歹我们俩以前还是同窗呢，你以前吃不上饭的时候，谁带你回家——”
　　“停停停！”云瑞听不下去了，耳朵痒，还好莫桑榆来得及时，将她解救出来。
　　姚队最后让她通知云安过去拿奖金，云瑞忙完才想起来这事。
　　云安说：“不能直接打卡上吗？”
　　云瑞说：“要签字。”
　　云安赖皮：“那小姨你去签字。”
　　云瑞听出她意思，笑了下：“知道了，那我去签字，到我卡上的时候我转给你。”
　　云安应下：“嗯。”
　　她说完听到云瑞那端砰一声，似乎是关门的声音，她心下一颤：“小姨，怎么了？”
　　云瑞说：“没事，是你莫阿姨，今天怪里怪气的，不说了，那你好好照顾秦筝，你们——”她抿唇，云安说：“我们挺好的。”
　　“嗯。”云瑞说：“那就好。”
　　云安挂电话的刹那，秦筝松开她的耳朵，起身，云安见她往门口走，立马起身跟上，问秦筝：“你去哪？”
　　秦筝说：“回去啊。”
　　云安明显表情都慌了：“回去干嘛？”
　　秦筝好奇：“不回去干嘛？我本来就说今晚回去的，若宁还在等我呢。”
　　她说完还看着云安：“你送我回去吗？”
　　云安刚刚烫红的耳朵还没暗下去，结舌：“我！”
　　她低头：“我不送。”
　　秦筝说：“你不送我自己回去了。”
　　云安抢先一步卡在她前面，挡在门口，秦筝看着她：“干嘛？”
　　眼前的云安眼睛水亮亮的，脸色微红，脖子上好几处她吮吸出的痕迹，斑斑点点，秦筝看着她，看的云安脸更红了一点，说：“我，我嗓子疼。”
　　秦筝差点要被她蹩脚的理由逗笑：“嗓子疼？”
　　她伸手点在云安的脖子上，被自己亲过的地方：“这里啊？”
　　云安没迟疑，点头。
　　秦筝说：“那你要怎么办？”
　　云安说：“不知道。”她学秦筝的耍赖：“反正是你弄得。”
　　秦筝说：“那我现在去买药。”
　　云安见她还是要走，拉住她手腕：“我不要药。”
　　秦筝好笑：“不要药要什么？”
　　云安盯着她看，目光里满是回答，秦筝别开头，云安往前一步，秦筝手抵着后面的墙壁，在云安又一步靠近的时候，她后背抵着墙壁，冰冰凉凉，和身前的炙热形成鲜明对比。
　　秦筝被她看的说话不怎么利索：“靠这么近干嘛？”
　　她完全没了刚刚云安打电话时候的嚣张样子。
　　云安一只腿挤在她腿中间。
　　秦筝直起腰身，身体紧贴墙壁，放身后的手抵着云安的肩膀，两人视线纠缠，秦筝手机铃响起，在这逼仄的空间里，很清脆，很醒神，秦筝从兜里掏出手机，云安看到手机上闪烁的名字。
　　姜若宁。
　　秦筝刚想接电话，被云安拿了去，她愕然，看到云安一只手接了电话。
　　姜若宁还是咋咋呼呼的声音：“筝筝啊，你晚上几点回来？叶余已经回来了，带了好多吃的，我还给你做了蛋挞，一会你回来就可以直接吃，超甜——”
　　云安开的是免提。
　　秦筝刚想回她，云安在她张口的时候，吻住她舌尖，抬眼看到秦筝眼睛瞬间长大，唔唔两声，怕姜若宁听到，她声音细微又轻柔。
　　好像小猫叫不出声又拼命的样子。
　　云安舌尖堵着她气息，两人本末倒置，刚刚被戏耍的云安此刻压着秦筝，阻止她说出只言片语。
　　姜若宁没听到回应，奇怪的嘀咕：“嗯？没通吗？喂？喂？筝筝？”
　　她很疑惑：“是没信号吗？”
　　电话那端还有叶余的声音，靠近一些：“没打通？”
　　“接了，没人说话。”姜若宁说，叶余也奇怪：“是不是没信号啊？”
　　秦筝舌尖被云安拉扯的微麻，满身，满鼻尖都是云安的气息，她想紧闭牙关，被云安轻易撬开，秦筝身体没什么力气，云安一只手搂着她腰身，另一只手还握着手机，举很高，秦筝两只手想夺手机，双手抬起的时候云安往前压着她身体，两人像是电池的正负极，此刻紧密贴在一起，云安柔软挤压秦筝的胸口，太用力，秦筝从口腔溢出闷哼。
　　云安在她哼出来前一秒。
　　挂了电话。
　　秦筝恼怒咬她唇。
　　云安一只脚勾了她们坐着换鞋的四方凳，单腿踩在上面，秦筝原本因为没什么力气下滑的身体，重重坐在她那只腿上，她不舒服的扭着屁股，云安刚想放下手机，听到铃声又响起。
　　秦筝明显感觉到云安的情绪，比刚刚还热烈。
　　这人疯了吧！
　　她想抢走云安的手机，瞥到她已经接了电话。
　　还是姜若宁打来的，估摸是刚刚突然被挂断，不放心，又打了个电话过来。
　　姜若宁说：“通了吗？筝筝你在不在？”
　　云安回她：“干嘛？”
　　姜若宁迟疑：“云安？”
　　云安看眼秦筝坨红脸颊，深呼吸，缓了缓语气：“嗯。”
　　姜若宁：“筝筝呢？”
　　云安说：“去洗澡了。”
　　姜若宁：“那她还回来吗？”
　　云安说：“不回来了。”
　　姜若宁后知后觉哦一声。
　　随后电话被挂断。
　　秦筝声音带着被亲吻过后的水雾和沙哑：“你又说谎了。”
　　云安抵着她额头问：“数了吗？”
　　秦筝还坐在她腿上，想下来，但云安依旧卡着她身体，秦筝晕乎乎：“数什么？”
　　云安说：“数我今晚说谎几次。”
　　秦筝听到她这么说，还真仔细的回想，浆糊脑袋快速过滤今晚的事情，笃定：“四次。”
　　云安摇头。
　　秦筝说：“就是四次！”
　　她都把她们出门前那次都算上了。
　　云安说：“是五次。”
　　秦筝皱眉。
　　云安说：“还有一次是现在。”
　　秦筝错愕：“现在？”
　　云安松开放凳子上的那只腿，两只手打横抱起秦筝，秦筝下意识双手搂着她脖子，脸搭她肩膀上，云安只觉得秦筝很轻，漂浮云端的那种轻，她抱紧秦筝，快步往房间走，一边走一边在秦筝的耳边说：“筝筝，我送你回家。”
　　秦筝身体被放床上的时候她才意识到云安说的还有一次是什么意思，她双手并用从床上爬起身，被云安拦腰抱着双双倒在床上，身后的炙热像是一张无形的网，秦筝咬紧下唇，身体颤抖着闭上眼，感受即将到来的热浪。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：什么回家？
　　云安：快乐老家。
　　秦筝：……
　　

191结束
　　◎不是结束，是刚开始◎
　　秦筝梦到过很多次云安，从前的，现在的，自然，也有一些限制级的。
　　梦是最不受控的。
　　宛如现在的云安。
　　野蛮，张扬，她想做什么做什么，秦筝第一次在她身上看到了肆意，往昔的云安都是内敛，沉默，此刻却和平时截然不同，秦筝差点就觉得，自己不认识她了。
　　但熟悉的气息，味道，熟悉的拥抱，无一不告诉秦筝。
　　这个人是云安。
　　秦筝抛开置身云端的错觉，云安从她身后抱着她，像游蛇一样紧紧贴过来，双手双脚并用，脸颊埋在她脖子里，呼吸拂过她耳边，微烫的气息让秦筝侧过头，摸着耳朵尖，乐出声。
　　云安听到声音，板正她身体，房间里没开灯，窗帘因为换衣服也是合上的，整个房间黑漆漆，但房门是开着的，客厅的光线照进来，将屋子里的一切照的影影绰绰，两人在床上的身影，也被无限拉长，映在旁边的墙壁上。
　　秦筝被掰正身体，仰躺，云安附她身侧，一只手搂着她腰身，薄被刚刚被秦筝踢在脚边，房间空间小，空调制冷效果比客厅更好，云安怕秦筝会冷，掀起薄被盖她腰上，秦筝扭了腰，小腹上的衣服掀开些许，云安给她盖被子的时候，手指落在她肌肤上。
　　很热。
　　秦筝被烫的身体一软。
　　耳边还听到云安问：“笑什么？”
　　秦筝说：“没什么。”
　　云安却不信，咬着她耳朵，一点点耳垂，嫩肉被云安磨的发疼，秦筝眼前雾蒙蒙，她说：“突然想到以前奶奶家养的一只小狗。”
　　云安纳闷：“小狗？”
　　秦筝说：“那时候我还小，那个狗站起来能有我肩膀高，每次见面很高兴的舔我脸和耳朵。”
　　云安听出来了：“你骂我是小狗？”
　　秦筝说：“我没——”
　　云安松开她耳垂，唇贴着秦筝的脸颊，压住她薄唇，秦筝支吾两声，云安闭着眼，秦筝也不自觉闭上眼睛，随后被亲的侧头呼吸，一抬眼，看到墙壁上的影子。
　　两人交叠的影子。
　　云安手指掀起她衣摆。
　　冷空气瞬间攀附上秦筝的肌肤，她冷的轻颤，云安顺势将她抱怀里，更紧的抱着她，说：“筝筝，到你了。”
　　秦筝视线没从影子上里面，看着自己的影子举高手，衣服滑落，她趴云安的身上，声音黏糊糊：“什么？”
　　云安重复：“到你了。”
　　她咬着秦筝的耳朵：“帮我脱衣服。”
　　秦筝脸色绯红，她低着头，看向云安，见她认真到发亮的眸子，秦筝小心的掀开一点她衣服，见到那些伤疤，似乎不是在云安的小腹上，而是刻在秦筝的心上，她已经用手指描绘过这些纹路，但此刻才第一次正视这些伤害。
　　屋子里很暗，只有一点点客厅的光，秦筝眼神从伤疤上挪开，看向云安。
　　两件衣服落床下，云安问秦筝：“还冷吗？”
　　秦筝靠她怀里，一只手搂着她脖子，一只手拂过她伤疤，没吭声。
　　云安掏过薄被，从秦筝的身后给她披上。
　　被子盖住两人身影，也盖住那些影子。
　　秦筝见到云安往后靠，她以为要躺下，却见她抵着床头，后背靠在上面，她问云安：“冷不冷？”
　　云安说：“有点。”
　　秦筝心疼的看着她，给她分享被子，将云安的后背也裹上，被子里，两人坦诚相待。
　　她们从未有过如此。
　　秦筝侧过头，手无意识的松开薄被，看到墙壁上的影子。
　　两个影子好像融入进一体，共同驶入海里，秦筝正在随海漂浮，云安拼命划桨，秦筝看着海面上一阵大浪接着一阵大浪，将她淹没，还没来得及调整呼吸，又被浪花狠狠冲击，她仰面呼吸，身下却满是海水。
　　浪花拍打在她身上，云安找寻出口一般更加用力的划桨，秦筝觉得自己摇摇欲坠，就快要被浪花淹没，她忍不住，喊：“云安。”
　　声音带着祈求和无助。
　　云安回应她的是更快地晃动浆板，每一次浆板破开海面，淹没在海水里，都会引发海水的颤抖，和急速喷涌的海浪。
　　秦筝要坏了，整个人，整个身体，都要被浪水冲坏，她漂浮在海面上，每一次被冲击后有短暂的呼吸空间，但下一波的浪水比前一秒的更激烈，秦筝双手拼命想抓住什么，但她什么都抓不住，她整个身体不受自己的控制，随着浆板摇晃。
　　浆板一次次的插入海水里。
　　深入而快速。
　　离开时。
　　巨浪滔天。
　　一阵又一阵。
　　秦筝的身体持续颤抖，她趴着休息。
　　也不知道休息了多久，秦筝才有了力气。
　　有力气就开始骂云安：“你那么用力干什么？疼死我了！”
　　好吧，她在说反话。
　　不能让云安知道。
　　秦筝口是心非。
　　云安说：“我，我没怎么用力。”
　　秦筝噎了下。
　　她说：“你身体还是我身体，我说你用力就是用力了！”
　　云安低头，犯错一样哦一声。
　　她等秦筝平复好，说：“你要洗澡吗？我抱你去洗澡。”
　　秦筝：……
　　哪来的鬼力气。
　　秦筝也确实没力气了，她点头：“嗯。”
　　不过她没让云安抱着，怕摔倒，只是让云安扶着进了卫生间里，云安给她找睡衣和内衣，两人都这样了，秦筝也没扭捏，说：“睡衣就行了。”
　　云安迟钝的点头，明白过来：“哦，好。”
　　她给秦筝找了睡衣送到卫生间里，听着她洗澡的声音，小声道：“筝筝。”
　　秦筝从里面传来声音：“干嘛？”她凶巴巴：“不许进来和我一起洗澡！”
　　云安没想过，被她一说，还真有点想了。
　　秦筝没听到声音打开推拉门的缝隙，一抬眼，看到云安看着自己，秦筝手攥着推拉门，身体绷着，说：“你出去。”
　　云安这才不情不愿的出去。
　　刚刚想和秦筝说什么都忘了。
　　秦筝听到关门声，又将推拉门开了缝隙，探出头，里面没人。
　　云安最大的优点就是，听话。
　　很听话。
　　秦筝扬唇笑，用云安的洗发水和沐浴乳，还用她的毛巾，里里外外洗了两遍，出淋浴间看到台子上还有爽肤水，秦筝抹了一点在身上，是她喜欢的味道。
　　云安来卫生间两次。
　　最后一次，秦筝刚洗完澡出来，见到床单被拉平，薄被盖在上面，除了被子，还有一个长方形的毯子，挺大，垫床的中间位置，秦筝见过这种，有点类似酒店的床旗，不过比那个大两倍，还带着一点点绒毛，这搁夏天铺床上完全不适合，但在空调间里，还挺舒服，秦筝躺在上面，翻了个身，问云安：“你什么时候买的？”
　　她拍了拍毯子，云安说：“买四件套的时候刚好看到了。”
　　秦筝点头：“所以你就买了？”
　　云安说：“我觉得你会喜欢。”
　　秦筝手指感受绒毛的柔软，说：“是挺喜欢的。”
　　云安也笑，随后她拎着房间里落地上的衣物去卫生间里，还帮秦筝关了灯，秦筝躺在黑暗里，睡不着，想给姜若宁发消息，看到她们在小群里聊天，姜若宁艾特时岁：【我听说你们食堂伙食不错哎，开学我要去吃。】
　　时岁：【好啊。】
　　姜若宁：【等筝筝回来我和她说。】
　　时岁：【筝筝不在家？】
　　姜若宁：【去找云安了。】
　　时岁：【哦～】
　　秦筝戳她这条消息，哦个屁。
　　她退出群聊，刷了会视频，不时看向卫生间的方向，怎么还没洗好？她下床，小腿没什么力气，她揉了两下，下床后一脚踢到什么纸盒，秦筝从地上捡起来，看清楚是什么之后她红着脸，又嘀嘀咕咕，原想将包装盒扔垃圾桶里，瞥到刚刚用完的指套，秦筝抿嘴。
　　这云安分明就是蓄意。
　　早就心怀不轨了！
　　秦筝想着也没扔纸盒，反而将纸盒放最显眼的床头柜上，她就要让云安也看到，也羞耻，也不好意思。
　　做坏事是最容易让人激动地，秦筝躲在被子里，一直等着云安回来，想看她的反应，但云安实在太慢了，慢的秦筝都要睡着了，还是云安进房间她才眯着眼看过去，听到云安问她：“要不要喝点水？”
　　秦筝没什么力气：“不要。”
　　她想睡觉。
　　云安端一杯温水放床头柜，瞥到那包装盒，她拿起来，看了一眼秦筝，秦筝闭着眼睡觉，没清醒的迹象，云安笑着亲了亲她脸颊，随后坐在床边，理了理头发，转头，见秦筝的长发还散着，她用皮绳给秦筝的头发扎起来，秦筝闭着眼，手摸到后脑勺，问：“干嘛？”
　　云安解释：“不然一会压到头发，你又要喊疼了。”
　　还挺贴心。
　　秦筝摸在马尾上，感受云安躺身边的动作，随后一只手抱着她，从秦筝的身后，将她揽抱在怀里，秦筝动了动腰，往后贴着，问云安：“你空调开多少度？”
　　云安说：“二十三。”
　　秦筝说：“这么低？”
　　难怪她刚刚睡着的时候感觉凉飕飕的，手脚都要放被子里才暖和，云安说：“你刚刚不是嫌热了吗？”
　　“那刚刚——”秦筝咬唇，她声音很低：“那刚刚不一样嘛，现在都结束了，你温度调高一点。”
　　她可不想睡着了感冒。
　　身侧狐疑：“结束？”
　　秦筝扭过头看云安，心头升起不好的预感，云安的眼睛亮晶晶的，双手更紧的抱着她，下巴搭她肩膀上，秦筝在她眼底看到翻滚的情绪，和刚刚如出一辙，秦筝一只手勾着床边，想抽身，云安一只脚压她腰上，整个人贴在她身上，秦筝耳边发烫，听到云安说：“筝筝，不是结束，是刚开始。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　筝筝：？？？？？
　　云安[可怜][可怜][可怜]
　　

192休息
　　◎周六，休息【营养液六万二加更】◎
　　秦筝有点后悔晚上没有回家。
　　她应该回去的。
　　回去就不用处在这水深火热里。
　　她都不知道原来人的极限是可以突破的，每次她都以为自己受不了的时候，云安用行动告诉她。
　　还可以接受。
　　真是疯了。
　　秦筝天旋地转了不知道几次，真如沙滩浅水里的鱼，怎么蹦跶都只在旋涡里。
　　云安还很贴心的给她端了温水，秦筝润完嗓子就骂云安，越骂声音越低，最后哼哼唧唧。
　　云安将她拖着放床中间，怕她冷还用被子盖秦筝的身上，只是她在被子里太不老实。
　　秦筝觉得她的求知欲好像无底洞。
　　她怎么都不累吗？
　　云安从被子里探出头，脸闷出绯色，看秦筝的眼睛很亮，她问秦筝：“舒服了吗？”
　　秦筝点头，很快回她：“舒服。”
　　头几次嘴硬说不舒服，被云安借口刚做没经验，还说多做有经验就舒服了。
　　她不敢嘴硬了。
　　云安听到她的话很开心，像个孩子咧嘴，说：“舒服就好。”
　　秦筝看她这样，心也忍不住彻底柔软，随即云安继续溜进被子里，秦筝掀起被子，往里看，只看到云安的绵软，在眼前晃着。
　　太，色，清，了！
　　秦筝真受不了，她咬牙：“还没好？”
　　云安说：“你刚舒服一点，我得知道原因，是因为这样吗？”
　　她摸索研究，似乎在攻克什么难题。
　　伴随她时不时的询问：“筝筝，是不是这样？”
　　秦筝气急：“是这样，是这里行了吧！”她眼睛微微红，声音嘶哑：“你放开我！”
　　云安被她喊得松了力道，秦筝抽出腿，小腿都麻了，她下床差点没摔倒，身体往旁边踉跄，云安扶着她，秦筝瞪云安，云安问：“你想拿什么？”
　　秦筝说：“拿衣服，回家。”
　　她气的想哭，刚刚那一番话说出来，她已经没脸在这里了，秦筝欲哭无泪。
　　云安一把抱着她，哄她：“筝筝，我也有感觉的。”
　　她头低低：“我也很舒服。”
　　云安说话没秦筝那么理直气壮。
　　但很有效的安抚到秦筝了。
　　秦筝转头，云安抱着她，抬眼看着她，很示软的眼神，秦筝咬唇，憋住呼吸，眼角微微红，云安对上她委屈的样子，立刻心疼死了，忙哄*着她睡下，抽走已经湿漉漉的毯子，怕秦筝不舒服，还给她换了新的床单。
　　看着她忙碌。
　　秦筝说：“凭什么。”
　　云安不解：“什么？”
　　秦筝说：“凭什么你还有力气换床单。”
　　她好像死鱼。
　　云安绞尽脑汁：“可能我平时运动比较多。”
　　秦筝讥笑：“你是笑话我没你运动多呗？”
　　云安摇头：“我不是这个意思。”
　　秦筝说：“那你几个意思。”
　　“我就是……”云安突然笨了，大概消耗体力的同时，脑子也昏了，她说：“就不是这个意思。”
　　秦筝哼一声。
　　云安上床，说：“不许这样哼。”
　　秦筝说：“我就这样哼，我就哼我就哼，我天天哼——”
　　她没哼出来。
　　云安狠狠亲了她。
　　秦筝不动了，也不哼了。
　　云安心满意足，抱着她，在她颈窝里蹭了蹭，说：“筝筝，你好香。”
　　秦筝想哼，忍住了，她说：“出了那么多汗，臭死了，还香。”
　　云安说：“一点都不臭。”
　　秦筝仰头，让云安蹭的更舒服一点。
　　两人面对面拥抱，柔软和缝隙贴合，秦筝说：“其实一开始，我还挺害怕的。”
　　云安说：“怕什么？”
　　秦筝说：“第一次，你不害怕啊？”
　　云安浅浅笑：“不怕，只要是和你，我什么都不怕。”
　　秦筝闻言转过头，不算很黑的四周，她尚能看清楚云安的五官，和她的长睫毛，薄唇，秦筝看了几秒，问云安：“你哪来的经验？”
　　“啊？”云安诧异：“经验？”
　　秦筝说：“这么熟练还说没经验？”
　　云安说：“没，没有。”
　　秦筝看着她，云安老实交代：“你以前看片的时候……”
　　秦筝恼：“我什么时候看过这个东西？”
　　云安说：“就有一次姜若宁给你发的。”
　　秦筝想起来了，她说：“我记得我睡着了，你！”
　　云安抿唇。
　　她是睡着了，视频还开着。
　　三个多小时。
　　云安就趴在床上看完了。
　　秦筝第二天早上醒来的时候，手机没电，等她冲上电，视频已经被和谐了，秦筝一点没看到，云安一点没错过。
　　云安说：“我也想睡觉来着。”
　　秦筝说：“那你怎么不睡？”
　　云安说：“睡不着，可能鬼魂不需要睡觉。”
　　秦筝没听出她的刻意卖惨，心尖冒出酸楚，她抱着云安，完全忘了她背着自己看视频的事情，云安闷在她怀里，声音低低的：“筝筝。”
　　秦筝：“嗯？”
　　云安说：“我们以前，浪费太多时间了，以后不要再浪费时间了好不好？”
　　秦筝和她对视，没说好也没说不好，云安却明白她意思，手肘撑着身体，凑到秦筝的眼前，亲了亲她唇，脸颊，下巴，秦筝在她下一步动作之前，声音软绵绵：“不要了，云安……”
　　她求饶：“我不要了，我受不了……”
　　云安抱着她。
　　嘴上附和。
　　身体也附和。
　　秦筝昏昏沉沉。
　　觉得云安简直是混蛋。
　　大混蛋。
　　她怎么睡着也不太记得了，闹钟响了没有也不知道，反正睁眼的时候，房间里已经没有云安了，秦筝睁眼看着的头顶天花板，转头看向门外，很安静。
　　云安应该已经去学校了。
　　秦筝从床上爬起身，摸到手机，看到小群里姜若宁发了很多的图片，都是她尝试做的黑暗料理。
　　叶余很配合，说尝过了，都很好吃。
　　秦筝对叶余捧场的话，表示怀疑。
　　她起身握着手机去卫生间里，见到镜子的时候她愣了下，随后放下手机。
　　禽兽！
　　她皮肤偏白，所以刮到哪里蹭到哪里，很容易有红痕，此刻她脖子上，胸口处，可不是红痕那么简单，简直‘怵目惊心’。
　　就说昨天云安亲她身上那么用力。
　　秦筝手指摸在那些痕迹上，还好，不是很疼。
　　她没勇气掀开睡衣往下看，总觉得差不多一样的情况，她也是幸福，体会到别人说的，身上吻出花来是什么意思了。
　　昨晚太累，睡着都是迷迷糊糊，也不知道几点，秦筝刷完牙洗了脸又进卫生间里冲了澡，云安很贴心的在推拉门上挂了长浴巾。
　　秦筝哭笑不得。
　　想骂她两句，都骂不出来。
　　她裹着长浴巾，吹干头发，出卫生间的时候，看到自己的衣服和云安的衣服挂在阳台上，风一吹，两件衣服衣摆碰到，窗外应该很热，只有偶尔的几只鸟飞过，天空很蓝，她许久没这么仔细的看了。
　　秦筝看入神，傻傻站了好几分钟，还是窗外鸣笛让她惊醒。
　　回了房间，秦筝看眼空调温度，二十七。
　　这个时候倒知道调高了。
　　也不知道几点调的。
　　她瘪嘴，心里骂骂咧咧，低头看到云安离开前将房间里收拾的干干净净，甚至还给她换了新的毯子，她越贴心秦筝就越觉得自己睡的和猪一样。
　　她有睡这么熟吗？
　　秦筝不服气，趴在床上，浴巾很宽很厚，趴着硌着难受，她干脆脱了浴巾整个人躺进被子里，刚洗完澡，全身都是香香的，滑滑的，舒服死了，秦筝趴枕头上，正在看外卖，想着早上吃什么，她想吃小笼包，想吃油条，还想喝豆浆……
　　没选完，屏幕闪烁姜若宁的名字。
　　秦筝接了她电话。
　　姜若宁那边风很大，秦筝皱眉：“你在哪呢？”
　　姜若宁冲她大声：“我在游乐园！我现在在大摆锤上面！”
　　秦筝：……
　　这样就没必要打电话了吧。
　　姜若宁偏不，给她打电话声音啊啊啊啊的叫唤，尖锐刺耳，秦筝脸皱成苦瓜，好不容易听她喊完了，秦筝说：“你就不能下来给我打电话吗？”
　　云安有亲她的怪癖。
　　这姜若宁又是什么怪癖？
　　姜若宁强词夺理：“这不是让你感受一下刺激吗！”
　　秦筝：……
　　她对姜若宁的脑回路感到无语。
　　姜若宁说：“你来不？”
　　秦筝：“现在？”
　　她说：“我还没吃饭呢。”
　　姜若宁：“那你吃完饭来啊，我们玩的可刺激了，还不用怎么排队。”
　　稀奇。
　　还有不怎么排队的游乐场。
　　秦筝是有点蠢蠢欲动，她说：“那我吃完饭再看。”
　　姜若宁：“行，那我等你。”
　　她似乎是休息下来，没了尖叫，没了风声，安安静静的，姜若宁说：“叶余和时岁去排队跳楼机了，我没兴趣，我一会拍给你看。”
　　秦筝笑：“好，麻烦姜大小姐了。”
　　“哎哟客气客气。”姜若宁听到她熟悉的称呼，差点没飙泪，这段时间秦筝宛如行尸走肉，没想到去了一趟云安这里，恢复了。
　　就说吧，心病还须心药医。
　　她差点没哭出来。
　　秦筝听到她吸了吸鼻子，问：“怎么了？”
　　姜若宁：“感动。”
　　秦筝：“啊？”
　　她完全跟不上姜若宁的思路。
　　姜若宁说：“听到你又开玩笑了，我感动，筝筝，你前段时间真的吓死我了，你知道吗，我感觉你前段时间就和没魂了一样，整个人都不对劲。”
　　秦筝倒是没察觉：“有吗？”
　　“怎么没有！”姜若宁控诉：“我都不敢和你开玩笑，每天特担心你，我都害怕你以后就变成那样了，还好，还好。”
　　她笑出声，喜滋滋的语气。
　　秦筝也笑，笑完她说：“对不起啊若宁，让你们担心了。”
　　“没事。”姜若宁说：“你现在不是好了吗？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　她看向紧闭的窗户，侧过身体，手臂露在被子外，有点冷，她藏在被子里，露出头，声音不轻不重，徐徐的：“若宁。”
　　姜若宁坐正：“嗯？”
　　秦筝说：“前段时间，我一直觉得我站在悬崖边，我害怕掉下去。”
　　姜若宁听出她认真的语气，没打扰，只是安静的听着，她其实很希望秦筝告诉她这些，哪怕她无法感同身受，但她会尽力安抚，但秦筝一次都没说，她缩在自己的壳子里，做一只小乌龟。
　　秦筝也知道自己做得不对，让姜若宁她们跟着担心，她垂眼。
　　姜若宁许久没听到回应，问她：“现在呢？”
　　秦筝开口：“现在——”她想了想：“现在我看到了云安，我看到她站在悬崖下面，我看到她在托着我，我害怕掉下去，但我知道，她不会让我掉下去。”
　　姜若宁低低嗯了一声，音调拉很长，末了说：“筝筝啊。”
　　秦筝：“嗯？”
　　姜若宁说：“太深奥了，我听不懂。”
　　秦筝轻笑出声。
　　还是那个姜若宁。
　　她缓口气：“不说了，我先吃饭。”
　　姜若宁嘻嘻笑：“吃完饭快过来。”
　　秦筝：“知道啦。”
　　她挂了电话，正准备点外卖，听到门外有动静，秦筝诧异转头，这个点，总不能是云安吧，她还在学校呢。
　　莫桑榆？
　　云瑞？
　　完了完了她没穿衣服！
　　秦筝一个头两个大，立刻就想拿浴巾，头一瞥，看到门口站着云安。
　　她狠狠松口气：“你什么时候回来的？”
　　云安说：“有一会了。”
　　她听到秦筝在和姜若宁打电话，就没打扰，但在门口站了好一会了，秦筝点头，随后看向她：“那你偷听我打电话？”
　　云安说：“没，没偷听。”
　　秦筝怒目。
　　云安说：“就听到一点点。”
　　她说着走进房间里，坐在床上，看秦筝：“你洗过澡了？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　云安说：“我给你点了早餐，还有半小时到。”
　　秦筝说：“哦，那我就不点了。”
　　随后她疑惑：“你今天不是应该去学校吗？”
　　云安说：“周六，休息。”
　　秦筝哦一声，坐起身，被子顺滑，她双手并用裹住身体，对云安说：“你去给我拿衣服。”
　　云安看眼她，说：“衣服洗了还没干。”
　　她说着挑开秦筝的浴巾，放门口的位置挂着。
　　秦筝说：“你！”
　　她说：“那你给我拿你的衣服。”
　　云安应下，坐在她身边脱衣服，秦筝踢她细腰：“你干嘛？”
　　云安老实本分：“给你衣服啊。”
　　秦筝说：“你就这一身衣服吗？”
　　云安说：“不是，还有其他的。”
　　秦筝说：“那你给我拿其他的啊。”
　　云安说：“可是我想让你穿这一身。”
　　秦筝不解：“你穿着呢，我怎么穿啊？”
　　云安掀开被子的一角钻进去，抱着滑溜溜的秦筝，亲了亲她唇角，说：“我脱下来给你。”
　　秦筝手抬起，一件宽大的T恤从她头上套下来。
　　云安顺势埋入T恤里。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：穿衣服之前得运动，不然会着凉的。
　　秦筝：踢死你[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]
　　

193聊你
　　◎聊你不是人！◎
　　云安一点都不喜欢出门。
　　以前不喜欢，现在更不喜欢。
　　但没办法。
　　秦筝要出去。
　　她说再不出去就要被做死了。
　　云安听到她说这话，一时不知道怎么回复，缓了半天才说：“怎么可能。”
　　“怎么不可能？”秦筝掀开自己的衣服，指着小腹的痕迹：“你自己看。”
　　她扯了T恤的领子，露出脖子和肩膀：“你看！”
　　云安说：“看什么，不挺好看的嘛。”
　　秦筝：……
　　她真是要被云安给气死。
　　和她说不通，秦筝坐在饭桌前吃早饭，庆幸的是云安知道她口味，给她带了小笼包，油条豆浆外，还带了两个茶叶蛋，秦筝郁闷心情终于缓解，吃完一个茶叶蛋，通体舒畅。
　　云安坐在她对面，秦筝说：“你今天休息，早上去哪里了？”
　　云安说：“出去买了点东西。”
　　秦筝狐疑看着她。
　　云安低头。
　　秦筝说：“什么？”
　　云安看眼她，欲言又止。
　　秦筝本来随口一问，现在真好奇，盯着云安看，云安说：“日用品。”
　　“哦。”秦筝见她这幅样子，猜到了：“卫生棉啊？”
　　云安说：“不是。”
　　秦筝说：“不是你这么吞吞吐吐干什——”
　　她拎过椅子上的黑色塑料袋，打开看了一眼，抿唇。
　　日用品。
　　这是日用品？
　　随后秦筝一想。
　　日她的时候用的产品。
　　怎么不是日用品。
　　没想到云安现在也会玩文字游戏了，她抬眼看云安，见到云安唇角微微扬起，秦筝恼：“你故意的吧。”
　　云安摇头，被秦筝踢了下小腿肚，云安说：“不是故意的。”
　　“就是故意的。”秦筝说：“昨晚你不是刚开了一盒吗。”
　　云安说：“嗯，用得快，这次多买了两盒。”
　　秦筝点头。
　　也不知道自己为什么现在，吃早饭的时候，要和云安讨论这个问题，但意外的是，她没昨晚上那么难以启齿，只是看到那包装盒，还是有点烫眼睛。
　　秦筝将黑色包装袋拎起，准备递给云安，发现挺重的，她翻了翻里面，除了几盒用品以外，居然还有个别致的包装盒，秦筝：“这什么？”
　　好眼熟。
　　云安说：“这不是你以前想要的吗？”
　　秦筝纳闷：“我？”
　　云安点头，表情比秦筝还认真，秦筝本来怀疑她是逗弄自己，结果也认真回忆，结果想不起来，拆开包装，看到里面的‘玩具’，秦筝：……
　　她坚信：“我没想要！”
　　云安到底一天到晚在哪里知道这些奇奇怪怪的事情！
　　秦筝受不了了，将玩具塞给云安。
　　云安说：“有次你和姜若宁说，不想动手了可以用这个。”
　　秦筝皱着眉回忆。
　　有吗？
　　好像，还真有。
　　不过她那时候是和姜若宁胡扯，谈到需求话题，姜若宁说安抚自己好累啊，她说什么时候能去找个炮友互相解决需求，各不相欠那种，她听了说：“你也不怕卫生问题，实在不想自己动，你就买个玩具。”
　　姜若宁哭丧脸：“什么玩具啊，你推荐给我。”
　　秦筝当时就去淘宝搜了个销量最高的，推荐给姜若宁，姜若宁问她：“好用吗？”
　　她没经验，胡扯：“超级好用，全自动的。”
　　姜若宁点头：“你喜欢这款？”
　　她说：“嗯，喜欢。”
　　秦筝看着云安：“你上学不是挺会抓重点的吗？这个时候不知道重点了。”
　　云安说：“这个不就是重点吗？”
　　秦筝语塞。
　　她看着云安，本来想说什么，倏地一笑，说：“嗯，是重点。”
　　她玩不过云安。
　　有小玩具，还能玩不过？
　　秦筝乐了。
　　她说：“挺好的。”
　　云安看着她阴转晴的脸色，摸不透她想法，秦筝把自己逗乐了，一顿早饭吃的嘎嘎开心，恨不得碗一推，立刻拉云安来实践。
　　奈何电话催人，姜若宁在手机那端疑惑：“你人呢？”
　　秦筝才想起来要去游乐场，她哦一声：“马上来！”
　　云安看她起身，问：“去哪？”
　　秦筝说：“去游乐场。”
　　云安皱眉：“游乐场？”
　　秦筝说：“嗯，若宁她们都在，让我们也过去玩。”
　　云安不是很高兴，但看着秦筝这么高兴，她也不想扫兴，点头：“行吧。”
　　很不情不愿。
　　秦筝收拾好自己，进卫生间里开始补妆，身上还好，T恤大，什么痕迹都能盖住，就是嗓子不太好遮盖，还好云安有防晒和遮瑕，秦筝混合起来使用，总算挡住了，秦筝跳出卫生间，问云安：“还能看出来吗？”
　　她将脖子凑过去。
　　云安牙尖痒痒的，她说：“看不出来。”
　　秦筝说：“后面我看不到，你帮我擦。”
　　她将调好的遮瑕递给云安，低下头，云安垂眼看着她白皙的后脖颈有斑驳的红痕，很浅很淡，但凑近，还是能看到的，其中一处牙印，倒是挺明显。
　　昨晚上她从秦筝身后抱着她，秦筝在她怀里像乱蹦的鱼，她低头，咬住秦筝的后脖颈。
　　秦筝当时瘫软了身体，才摸到后脖颈，说：“你刚刚是不是咬我了？”
　　她否认：“没有。”
　　“我都摸到了。”秦筝摸到牙印，说：“你怎么和猫一样，你知道大猫咬小猫，就是叼着这里吗？”
　　她不说还好。
　　说的云安心里更痒，好像真被小猫抓了一样，心里软塌，抱着秦筝又来了一次，想到秦筝做完说的话，云安低头，手指摸牙印上，秦筝见她没动，转头：“你擦呀。”
　　云安醒神：“哦。”
　　她掸了一点遮瑕在秦筝皮肤上，细细摩擦，秦筝说：“擦厚一点，不然若宁肯定能看出来。”
　　“看出来怎么了？”云安低头，问秦筝：“不能看出来吗？”
　　“当然不能了。”秦筝说完，握着手机刷视频，两分钟没听到云安的回话，她觉得奇怪，扭过头，见到云安还在擦遮瑕，秦筝说：“擦好了吗？”
　　云安说：“嗯。”
　　语气淡淡的。
　　秦筝察觉不对劲，扭头：“生气了？”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“真生气啦？气什么啊？”
　　云安说：“你这么害怕姜若宁看到啊？”
　　秦筝噗一声笑：“拜托，谁想让别人看到，多羞耻啊！”
　　云安没吭声。
　　秦筝转过身抱着她，树袋熊一样挂她身上：“别生气了，回来我给你惊喜。”
　　她要好好利用小玩具！
　　秦筝想想就兴奋，颇有能大仇得报的兴奋，云安被她哄两句，晕头转向，听到秦筝说：“对了，你这也抹点。”
　　她看向云安的脖子，昨天打电话被自己又咬又吮吸，此刻瞧着比她还明显，只是她脖子上就这么一处，所以秦筝没想起来，此刻看到，秦筝说：“头抬起来。”
　　云安抬起头，秦筝抹了粉底和遮瑕，冰凉触感，还带一丝香气，秦筝说：“你这防水吗？”
　　云安说：“买的时候说防水的。”
　　秦筝思及此在手臂上抹了点，放水龙头下冲，隐约被冲淡，她说：“没啥用，你注意别沾水。”
　　云安：“哦。”
　　两人收拾好出门，戴着帽子和口罩，秦筝头次把自己遮挡严实，不是认识的人，都认不出来的地步，云安反而只是戴一个帽子，口罩都没戴，她问秦筝：“怎么过去？”
　　秦筝看了眼时间：“坐车吧，二十分钟。”
　　云安没意见，跟在秦筝身后坐上公交车。
　　游乐场在郊外，新开的，正在试营业，是金漫的朋友开的，金漫想让叶余来放松一下，然后叶余叫了姜若宁和时岁，试营业阶段，来的人不是很多，每项娱乐都十来个人排队，小孩子专注碰碰车和过山车，其他的都没什么人，秦筝和云安到的时候，姜若宁和时岁正在感受海盗船。
　　叶余招呼她们：“筝筝！云安！这里！”
　　秦筝走过去，摘掉口罩，说：“还在玩呢？”
　　叶余点头：“她们没玩够，一会还有水上乐园。”
　　秦筝顿了下：“水上乐园？”
　　应该不是很刺激的那种吧？秦筝刮了下脖子，叶余笑：“有个漂流，可有意思了，若宁说等你过来一起玩。”
　　秦筝点头，干笑两声，姜若宁和时岁也下了海盗船，快跑到她们这边，两天没见，姜若宁一把搂着秦筝，说：“想死我了！”
　　秦筝也怪想她的，上辈子到这辈子，她们上学工作几乎都黏着，鲜少分开，这两天没姜若宁念叨，她还有点不习惯。
　　云安见她们抱着，咳一声。
　　姜若宁反应过来：“你把云安带过来啦？”
　　云安：……
　　她这么大个人。
　　才看到吗？
　　秦筝说：“她今天休息，我就让她一起过来。”
　　“哦。”姜若宁没在意，想拉秦筝去玩漂流，瞥到她衣服：“你这衣服，新买的？”
　　秦筝说：“云安的。”
　　“云安的？”姜若宁说：“你怎么穿云安的衣服啊？”
　　时岁解围：“她也没带衣服，不穿云安的穿谁的。”
　　姜若宁点头：“是哦。”
　　她尴尬的笑笑：“你这裤子也是云安的？”
　　秦筝说：“嗯，拖鞋也是。”
　　姜若宁见她脚趾：“还疼不？”
　　秦筝摇头。
　　床上躺了两天，都没什么感觉了，姜若宁说：“那就好，我还担心来着，看来这两天，云安把你照顾的很好嘛。”
　　秦筝听出她调侃，抬眼看她，姜若宁嘻嘻笑，随后搂着秦筝的手臂：“走走走，我们去漂流。”
　　秦筝看向云安。
　　云安问：“卫生间在哪？”
　　叶余指着：“那边。”
　　云安说：“我去一下，你们先去排队。”
　　秦筝眯着眼。
　　云安去了卫生间。
　　秦筝说：“有雨披吗？”
　　姜若宁说：“有的，一次性免费的，放心，衣服不会湿的。”
　　秦筝这才转危为安，笑着。
　　姜若宁拉着她到漂流入口，有几个工作人员站在那里指导穿雨披，秦筝她们站在入口处等云安，姜若宁问：“你这几天和云安，就待屋子里了啊？”
　　秦筝神色不自然，她垂眼：“没啊，我们逛了夜市。”
　　“夜市？”姜若宁羡慕：“一定很好玩，我也想逛。”
　　秦筝笑：“那今天就过去。”
　　姜若宁：“真的假的？不会打扰你们俩吧？”
　　秦筝憋了下：“什么打扰，我和她又没干嘛！”
　　姜若宁惊叹：“你们什么都没干？”
　　秦筝看她大惊小怪的样子，也愣：“干，干什么？”
　　姜若宁说：“不是吧，这么好的机会哎，你俩独处哎！她没牵你的手，没和你亲亲抱抱？”
　　牵手，亲亲抱抱？
　　姜若宁还处在这么过家家的阶段吗？
　　秦筝眼神瞟向一侧的时岁。
　　时岁被看的莫名其妙。
　　云安从卫生间出来，感觉到气氛很诡异，她走过去，问秦筝：“聊什么？”
　　秦筝没说话。
　　姜若宁说：“聊你！”
　　云安问：“聊我什么？”
　　姜若宁狠狠点头，看着云安的眼神恨铁不成钢，痛心疾首道：“聊你不是人！”
　　云安下意识看向秦筝。
　　秦筝心虚不敢看她，脸颊微微红。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　云安：筝筝你[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：我什么都没说[摊手][摊手][摊手]
　　

194烫疼
　　◎不知道【营养液六万三加更】◎
　　云安看着秦筝心虚别开眼的神色，摸了下脖子，还有水渍，她用手指掸去，问姜若宁：“我怎么不是人了？”
　　姜若宁说：“你连机会都不会——”
　　她盯着云安看。
　　声音戛然而止，秦筝都意外了，看着她，顺她视线看向云安，云安似乎不理解姜若宁为什么这样盯着自己看，很困惑的神色。
　　秦筝冲她使眼色。
　　云安依旧茫然。
　　木头！
　　大木头！
　　秦筝笑起来：“若宁，可以进去了。”
　　“等下。”姜若宁火眼金睛：“你那是什么？”
　　她盯着云安的脖子看。
　　云安不解，还仰头，秦筝翻白眼。
　　这骚包样子。
　　就知道她瞒不住两秒。
　　她想咬云安。
　　秦筝牙痒痒。
　　姜若宁说：“我靠？”
　　她拉着时岁研究：“这就是网上说的种草莓吧？”
　　时岁很不想研究。
　　叶余反而有兴致：“好像是的，是秦筝你亲的啊？”
　　两人聊完转头，秦筝已经先一步进入口了，姜若宁冲云安意味深长的笑起来，拍了她肩膀一下，云安被她拍的往后退半步，脸被阳光晒得很红。
　　叶余也第一次认可：“筝筝好厉害啊。”
　　她怀疑的眼神看着云安：“我还以为——”
　　云安问：“以为什么？”
　　她表情完全没有被看到的尴尬，反而很高兴。
　　秦筝越看越不爽，她就不该带云安出来！
　　她就该把云安锁家里！
　　用小玩具折磨她！
　　不满足她！
　　每次高潮之前，掐断她！
　　不行，这个太残忍了。
　　秦筝摇头。
　　她想的一本正经，叶余猜的一本正经：“我还以为筝筝是躺着的那个呢。”
　　云安没吭声，笑了笑。
　　姜若宁说：“什么意思啊？我家筝筝是一点零啊？”
　　她尖叫：“筝筝这么厉害吗？”
　　秦筝见她飞奔过来，心里升起不好的预感，果然下一秒姜若宁凑近她耳边问：“筝筝，你把云安睡啦？”
　　秦筝深呼吸。
　　姜若宁眼巴巴：“怎么做到的？”
　　秦筝没好气：“干嘛？”
　　姜若宁说：“我也想睡时岁，没经验，你教教我。”
　　秦筝手被她甩的没脾气，咬牙：“你觉得现在说这个合适吗？”
　　姜若宁一顿，看向秦筝，又看向不远处的时岁，她说：“那你不许告诉时岁。”
　　秦筝：……
　　她无奈：“时岁才不会来问我。”
　　姜若宁点头：“也是，她不好意思。”
　　秦筝看她这样，想笑：“谁能有你厚脸皮。”
　　“厚脸皮怎么了。”姜若宁说：“厚脸皮的人幸福啊！”
　　是吧。
　　她就没云安那么——
　　秦筝白了一眼云安。
　　云安走到她身边，说：“这个怎么玩？”
　　姜若宁说：“走走走，我带你们排队。”
　　因为夏天，天气闷热，玩漂流的小孩子很多，都喜欢水，所以排队长了点，姜若宁拉着时岁在前面，云安和秦筝在中间，叶余在后面，秦筝怕叶余觉得孤单，拉她往前，让云安和她换个位置，云安还没开口，叶余忙拒绝：“不用，我排这挺好的。”
　　这么热的天，就没必要再发光了。
　　秦筝见她不同意才放弃。
　　云安站在她身边，顺势牵着她，秦筝低头，见她手指卡进自己的指缝里，秦筝假装扭捏了一下，被云安更紧的握着，她低头，默许了。
　　叶余看着两人互动，还是很疑惑。
　　难道云安反差这么大？
　　床上床下两个人？
　　怎么看都不像啊。
　　她一双眼在秦筝和云安身上来回徘徊，迟迟下不了结论，最前面的姜若宁招手：“叶余！快快快！”
　　叶余抬眼，听到姜若宁说：“你和我们一起。”
　　漂流用的橡皮筏，双人三人四人座，就是没有五人的，她们肯定不会两个双人让叶余一个人，所以姜若宁干脆让她过来和她们一起，问了时岁也没意见之后，她招呼叶余。
　　叶余说：“要不我一个人吧。”
　　“那多没意思。”姜若宁说：“人多才好玩嘛。”
　　时岁说：“是啊叶余，你过来吧。”
　　叶余没办法，只好硬着头皮走到她们身边拿雨衣，一次性的雨衣和风衣差不多，到小腿的位置，个子高只能到膝盖，她们三在前面穿，云安和秦筝在后面，秦筝刚套上，云安就给她理好领子和帽子，给她帽子扎的很严实，袖口和领口也是，防止有水灌进去，她还对秦筝说：“如果水花迎面来记得不要呼吸。”
　　秦筝说：“我玩过这个的，不过没这么危险。”
　　这个有个九十度直角俯冲下去，还很高，瞧着是有点恐怖，比秦筝先前玩的那个惊险多了，云安说：“害怕就抓着我。”
　　秦筝看着她伸手过来，握住她，突然有点好奇：“云安。”
　　云安转头：“嗯？”
　　秦筝说：“你会害怕吗？”
　　云安握紧她的手，说：“会啊，我也会害怕，我害怕秦筝不理我。”
　　秦筝听习惯别人叫自己的名字了，但此刻，又觉得耳朵酥酥痒痒的，她拍了下云安的肩膀，小声道：“你能不能正经点。”
　　云安说：“我哪里不正经了？”
　　秦筝想到她昨晚求着自己想要做的语气，闷笑出声。
　　一点不正经。
　　云安：“嗯？”
　　秦筝没理她。
　　云安说：“哪里不正经。”
　　秦筝：“懒得和你说。”
　　云安看着她：“那回家说。”
　　秦筝小声：“回家我咬死你！”
　　云安明显高兴了：“真的吗？”
　　秦筝：……
　　她手捂着额头，推云安往前，她们坐在姜若宁橡皮筏上，双人座，姜若宁一下水就嘚瑟，用手臂甩水砸出水花，还泼向秦筝，被秦筝瞪了一眼才老实。
　　工作人员走到姜若宁身边，说：“一会撞击和九十度，一定要抓紧把手。”
　　姜若宁比了个OK的手势，秦筝也看向云安，见她面色平平静静，不由也跟着心静下来，云安察觉她视线，抬眼，眼神勾着她，秦筝低头时瞥到她脖子处的痕迹。
　　在这样对视的气氛里。
　　竟显得很暧昧。
　　秦筝低头。
　　云安用脚尖碰到她小腿。
　　秦筝装作没事人转头和姜若宁说话。
　　姜若宁说：“筝筝，你脸咋这么红啊，蒸鸡蛋了。”
　　秦筝摸自己脸上：“晒得吧。”
　　姜若宁说：“一会给你擦点防晒霜，可别晒伤了。”
　　秦筝哦一声，听到工作人员说：“做好准备，出发！”
　　橡皮筏嗖一下流动出去，前期水流巨快，她们被撞的东倒西歪，秦筝一只手握着把手，一只手被云安抓着，两人是面对面坐的，维持平衡，一个浪花冲上来，橡皮筏漂高，随后重重落下，秦筝一颗心也跟着七上八下，好几次她都怀疑自己要被甩下去了，前面姜若宁双手拉紧把手，每一次撞击都尖叫，时岁看着她叽哩哇啦，一直笑着。
　　到九十度直角前，要经过一个岩洞，很长的岩洞，里面黑漆漆，只有绿色的指示灯，泛在水面上，绿油油的，姜若宁进入后对秦筝说：“小心点，这里超恐怖。”
　　叶余不解：“怎么，有鬼啊？”
　　“我看网上说的。”姜若宁神秘兮兮，这段岩洞是漂流里最平滑的一段，又长，所以晃晃悠悠，在秦筝后面还有两个女孩，听到她们说话也好奇抬头，姜若宁说：“这里开发的时候，这块区域本来是要做鬼屋，但建造过程里发生了很多恐怖的事情，半夜听到有人唱歌，还有个小孩一直站在这里说自己找不到头了，把工人吓跑了好几批，然后这里也不做鬼屋了，改成了漂流。”
　　时岁不信：“又胡说八道。”
　　姜若宁说：“我没胡说八道。”她转过头，突然不动了，眼神直勾勾看向岩洞的墙壁上，所有人好奇顺她视线看过去，突然听到姜若宁尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　她这么一叫，叶余和时岁也吓得叫出声，秦筝后面橡皮筏上的两个女孩子靠那块岩壁近，双手死死抱着彼此。
　　只有秦筝，定定神看向姜若宁看着的那块岩壁。
　　下一秒。
　　就是垂直九十度的坡，前面的尖叫混合后面的尖叫，秦筝耳膜要炸了，她都忘了喊，橡皮筏腾空的时候，她整颗心脏也被抛在半空中，落下前一秒，云安一只手握着把手，另一只手按住她肩膀，秦筝身体和心脏重重落下，屁股黏橡皮筏座椅上，她看向云安，云安坐在她对面的位置，冲她安抚的笑。
　　秦筝突然就心定了。
　　水流迎面冲击，秦筝*脸颊和头发被打湿，她拍了拍雨衣，听到姜若宁说：“哎哟，我屁股被颠死了，要碎成几瓣了。”
　　她还问秦筝：“刺激不？”
　　秦筝说：“还行。”
　　叶余惊魂未定：“刚刚从那坡下来的时候，我心脏都不跳了，现在在狂跳，这个比跳楼机还恐怖。”
　　姜若宁看着她脸色煞白，说：“你是不是被我吓到了？”
　　叶余看着她：“啊？”
　　姜若宁说：“刚刚说的那个鬼故事，你是不是吓到了？”
　　叶余说：“没有啦，这世上又没有鬼。”
　　时岁点头附和：“就是，世界上哪来的鬼啊。”
　　姜若宁说：“怎么可能没有，肯定有。”她扭头：“筝筝，你说有没有？”
　　秦筝对上她眼睛，失神片刻，看向云安。
　　她不知道为什么嗓子疼的难受，如火烧一般灼灼的烫疼，姜若宁还眼巴巴看着她，秦筝忍着疼说：“不知道。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：好想被锁在家里。
　　秦筝：……[白眼]
　　

195可爱
　　◎筝筝，你太可爱了。◎
　　姜若宁敏锐察觉到秦筝的语气不是很高兴，她看向秦筝，小声问：“你也被我吓到啦？”
　　她举手，和众人解释：“我刚刚就是开玩笑，不是真的。”
　　时岁：“就知道你胡说。”
　　姜若宁抱着秦筝的胳膊：“墙壁上是我影子，我就是故意吓唬一下你们，你没吓到吧？”
　　秦筝看她着急忙慌解释的样子，说：“没有，就是想到以前的一些事。”
　　姜若宁好奇：“什么事啊？”
　　秦筝说：“以前，见鬼的事。”
　　姜若宁白了脸。
　　明明她闹最凶，此刻蔫吧，时岁往前一步，问秦筝：“你还见过鬼啊？”
　　“嗯。”秦筝看向她：“你也见过。”
　　她记得当初时岁和她说见云安的时间。
　　云安当时已经死了。
　　那她见到的，估摸是云安的鬼魂。
　　可惜，她没见到。
　　时岁惊讶：“我？”
　　她摇头：“我不记得了。”
　　“我记得。”秦筝看向姜若宁：“还有你，你也见过。”
　　姜若宁躲时岁身边，搂着她，狐疑：“我也见过？和时岁一起见到的？”
　　秦筝说：“嗯，是同一个鬼哦。”
　　姜若宁：“啊啊啊啊啊！”
　　她捂着耳朵：“我才不信！”
　　秦筝看她被吓傻，想笑。
　　时岁对她说：“筝筝，你别吓唬她了。”
　　秦筝一本正经：“没吓唬啊，我说的都是真的。”
　　时岁见她言辞凿凿，表情认真，也犯嘀咕，她说：“什么时候的事？”
　　秦筝煞有其事：“在舞台上的时候。”
　　“舞台？”时岁想起来：“学校周年庆？”
　　秦筝没吭声，耸肩。
　　姜若宁：“你没告诉我。”
　　秦筝说：“我怕吓到你。”
　　姜若宁好骗，胆小兮兮又好奇：“鬼什么样的？”
　　秦筝说：“和我们一样。”
　　姜若宁笃定：“不可能！”
　　秦筝说：“你见到了都没认出来，怎么就知道不可能呢。”
　　姜若宁：“我！”
　　她看向时岁。
　　时岁摇头，也表示自己不知道。
　　叶余听得胆战心惊，问秦筝：“那我见过吗？”
　　秦筝看着她，说：“没有，你没见到。”
　　叶余松口气，拍胸：“还好还好。”
　　秦筝见她们如此，噗一声笑出来：“不是，你们还真信啊？”
　　姜若宁抬头，咆哮：“秦筝！”
　　秦筝捂着肚子笑，笑话姜若宁，笑话时岁，笑话自己。
　　笑的肚子疼，笑的眼泪都流出来了。
　　云安倏地伸手拉她，往外走，秦筝被她拖着，问：“干嘛啊。”
　　云安说：“把雨衣脱了。”
　　秦筝反应慢半拍：“哦。”
　　她脱了雨衣，递给云安，是没被水打湿，但闷出一身的汗，秦筝手担头上，云安给她递了面纸，秦筝刚想擦又忍住了，姜若宁追上来：“我宣布，你是最会胡说八道的！”
　　秦筝说：“看你下次还吓唬我们。”
　　时岁也走过来，说：“筝筝，你演技太好了，我刚刚真的以为是见到鬼了。”
　　秦筝低头，笑了笑：“是吧。”
　　她自嘲：“我可以去拍戏了。”
　　叶余举手：“你想拍戏我可以帮你联系导演，上次那个导演还问我你联系方式呢，我说你不拍，她说能不能去客串一个角色，就几分钟的镜头，我听漫姐说，片酬开的还挺高。”
　　秦筝没兴趣：“漫姐问我了，我没同意。”
　　叶余：“嗯，漫姐也是这么说的。”
　　姜若宁：“干嘛不同意，就客串几分钟，那么多钱呢，能买好多吃的。”
　　秦筝看眼她：“吃吃吃，你家时岁没喂饱你啊？”
　　时岁低头咳一声。
　　姜若宁跳出来：“不许说时岁！”
　　秦筝扯了嘴角，看刚刚焉了吧唧的姜若宁此刻满血复活，有点佩服她这恢复能力。
　　云安将她们雨衣收拾好放在篓子里，叶余问她们：“还想玩什么？”
　　姜若宁说：“嗓子疼，我想喝水。”
　　秦筝瞥眼她：“你少叫两声。”
　　“那不是我自己能控制的。”姜若宁说：“谁玩这么刺激的会不叫啊。”
　　她看向秦筝：“你声音不也有点哑吗？”
　　秦筝捏了下嗓子：“有吗？”
　　“有啊。”姜若宁说：“等会，你来的时候声音好像就有点哑，你在家叫的？”
　　秦筝：……
　　余下的人：……
　　时岁拉着她的手，往外走，姜若宁：“哎，干嘛。”
　　时岁说：“去买喝的。”
　　姜若宁乐了：“哦。”
　　她挽着时岁的胳膊往店铺走去，叶余尴尬的挠头，从兜里掏出手机：“喂？哦，哦——”
　　秦筝看着她手机都拿反了，撇嘴。
　　云安说：“走吧。”
　　秦筝说：“干嘛，你也要买喝的？”
　　云安说：“陪我上厕所。”
　　秦筝一把捂着脖子，云安气笑：“你干嘛？”
　　“没。”秦筝说：“你来的时候不是上了厕所吗？”
　　云安说：“那会太热，就洗了个手。”
　　“就洗了个手……”秦筝阴阳怪气：“是不是洗手你自己心里清楚。”
　　云安看着她。
　　秦筝被她看的脸上冒烟，拽着她去卫生间，等听到抽水声音她才进去，对着镜子照半天，刚刚闷出汗，身上黏黏糊糊，她不舒服的动了动身体，云安问：“怎么了？”
　　“出汗难受。”秦筝说：“你面纸还有吗？”
　　云安说：“面纸擦了也不舒服，我去给你买湿巾吧。”
　　秦筝说：“哎算了。”
　　她扯了T恤领口，掀风，云安给她戴了帽子，出去之后姜若宁买了几瓶喝的和冰淇淋，秦筝接过冰淇淋，和云安不同的口味，云安刚剥开见秦筝看过来，她说：“筝筝。”
　　秦筝看着她，云安说：“我想吃你那个。”
　　秦筝低头：“我吃过了。”
　　“没事。”她拉秦筝的手，在她舔过的冰淇淋上咬了一口，秦筝推开她头：“够了够了。”
　　都被叶余她们看到了！
　　云安没所谓，嚼着冰淇淋，跟秦筝的身边，觉得嘴里甜滋滋的。
　　吃完冰淇淋她们又去玩了几个项目，直到五点的时候，姜若宁问：“晚饭怎么说？”
　　叶余举手：“漫姐让我们尝尝这边的自助餐，也很好吃。”
　　姜若宁：“行啊，不过我们留点肚子，吃完去政大的夜市逛逛，怎么样？”
　　秦筝是有点佩服姜若宁的。
　　她觉得姜若宁还是有机会视线目标的。
　　就靠她这使不完的精力。
　　时岁没意见，姜若宁说什么她都没意见，附和：“可以啊，叶余你呢？”
　　“我晚上去不了，漫姐让我晚上回公司呢。”叶余回她。
　　姜若宁遗憾的啊一声：“那我们下次再去。”
　　“不用啊。”叶余说：“这有什么，你们有时间想去就去，我等有时间了我们再一起去，不要太照顾我，这样你们舒服，我也舒服。”
　　云安说：“这样吧，我们吃完去看个电影或者去我房子坐一会，等叶余结束了，我们再一起逛夜市。”
　　秦筝点头：“好啊。”
　　时岁和姜若宁也没意见：“OK！”
　　叶余看着她们，眼睛水润润的，她低头：“那，好吧。”
　　姜若宁说：“我们先吃饭！”
　　自助餐就在游乐场附近，游乐场试营业，客流量低，自助餐也没多少人，也可能她们来得早，秦筝她们选位置的时候，就看到两桌客人，一桌是情侣一桌是一家三口，她们坐在里面的六人桌，有卡座，菜品都是自己拿，秦筝拿了两三盘放桌子上，见到云安拎着袋子走过来，她小声：“什么？”
　　云安说：“洗脸巾。”
　　秦筝：“你买这个干什么？”
　　云安说：“你不是热了？去擦一擦身体。”
　　秦筝抿唇笑，起身，云安跟在她身后，秦筝说：“你怎么也来了？”
　　云安说：“看你有没有需要帮忙的。”
　　秦筝说：“这有什么需要帮忙的。”
　　她话是这么说，还是带云安进了卫生间，单人间，进去后云安锁上门，问秦筝要不要上厕所，秦筝摇头，站洗脸池边，她将洗脸巾打湿，从衣服塞进去，擦了身上黏腻的汗，顿时舒服多了，后背擦不到，云安见她困难，接过她手上的湿毛巾，手伸进后背，擦了擦。
　　秦筝被逗乐，一直在笑。
　　云安不明所以：“笑什么？”
　　秦筝说：“有点想我妈了。”
　　云安看着她。
　　秦筝说：“小时候我汗多，每次下午坐着都能出一身汗，然后我妈就把毛巾打湿了，给我前面擦擦后面擦擦，和你刚刚一样。”
　　云安哭笑不得，看着她。
　　秦筝身体往后靠，倒云安身上，她问云安：“要不要给你擦？”
　　云安说：“我没出多少汗。”
　　秦筝哦一声，低着头。
　　云安见她神色不太高兴，说：“那你给我擦。”
　　秦筝抬眼，和云安对视，云安将洗脸巾放她手上，秦筝掀起她衣服的一角，瞥到那刺眼的伤口，随后垂下手，云安握住她的手，从衣服衣摆塞进去，摸在肌肤上。
　　云安说：“感受到了吗？”
　　秦筝说：“什么？”
　　云安说：“体温。”
　　秦筝眨眨眼，看着她，云安说：“筝筝，这次我能抱着你了。”
　　她伸出手，抱着秦筝，四周安静。
　　秦筝手机突然震动，她回神，推了下云安，说：“我电话。”
　　云安后退一步。
　　秦筝接了电话，姜若宁说：“你和云安呢？”
　　“我们在卫生间。”秦筝说：“马上回来。”
　　姜若宁风风火火：“行，那挂了。”
　　秦筝放下手机，云安问：“姜若宁？”
　　“嗯。”秦筝说：“可能回位置上看我们不在，你给我这里再擦一下。”
　　她指着后背上方。
　　云安手伸进去：“这里？”
　　秦筝说：“上面一点，对，就这。”
　　云安瞟眼她放台子上的手机，侧身挤秦筝的身边，说：“好了吗？脖子要不要擦一下？”
　　秦筝转头：“能擦吗？”她问云安：“这能擦吗？让你给我带遮瑕膏你都没带，你看看是不是能看到一点红啊？”
　　云安垂眼：“我看看。”
　　虽然没被水打湿，但闷出那么多的汗，还是将遮瑕淡化很多，瞧着是能看出一点点痕迹，主要还是因为秦筝皮肤太白，一点红就明显，云安手指抹在她脖子上，说：“我给你抹匀一点。”
　　“还有这边。”秦筝侧过头，抱怨云安：“昨天都和你说了轻一点轻一点，你咬的疼死了，今天我差点都不能见人。”
　　云安：“没那么严重吧，不细看也看不出来。”
　　“还看不出来。”秦筝对着镜子，指着锁骨上方：“你看这里，给你亲的像什么。”
　　云安低头，没吭声。
　　秦筝说：“反正你就是不知轻重！”
　　云安承认，昨天确实有点失控。
　　她点头：“我下次注意。”
　　秦筝说：“下次——”
　　她想到什么憋住气，云安看着她，秦筝抬眼，眼睛扫到云安的脖子，一天下来，痕迹淡了很多，她摸在上面，说：“你知道，今天若宁和我说什么吗？”
　　云安摇头。
　　秦筝：“她说我把你睡了，她要是知道……”
　　云安手撑着洗脸池，身体前倾，快速亲了一口秦筝，顺势挂了电话。
　　秦筝话还没说完，被她操作打断，纳闷：“你亲我干什么？”
　　云安说：“因为你太可爱了。”
　　秦筝：……
　　莫名其妙！
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：我老婆全天下无敌可爱！
　　秦筝：不认识，这人谁？
　　叶余：……
　　时岁：……
　　姜若宁：？？？
　　

196进来
　　◎别进来。◎
　　秦筝觉得云安越来越大胆了，以前在外只是牵她的手，还小心翼翼，现在直接吃她的冰淇淋，搂着她，现在居然还亲她！
　　她戳着云安的脸颊，皮肤凹进去一点点，白皙肌肤泛红，云安拉下她的手：“怎么了？”
　　秦筝说：“给你长记性，还在外面呢。”
　　“外面怎么了？”云安说：“外面我就不能亲你了吗？”
　　秦筝不解：“你现在怎么这样啊。”
　　云安看着她，问：“你不喜欢吗？”
　　秦筝憋了下。
　　云安说：“我只是想到从前了。”
　　秦筝：“从前？”
　　云安说：“嗯，只能看到你但是摸不到你的从前，你知道我那时候最喜欢什么吗？”
　　秦筝和她对视，看到她眼底小小的倒影：“什么？”
　　云安说：“下雨天。”
　　她低头：“我知道，下雨的时候，你一定在想我。”
　　秦筝切一声：“臭美，我才没有——”
　　“我想你啊。”云安打断她的话：“我看着你，我还是在想你，我想和你说话，我想听你叫我的名字，我想牵你的手，想抱你，想亲，筝筝，我真的好想好想你。”
　　哪怕她那时候，每天都在秦筝的身边，可还是弥补不了彻骨的思念。
　　云安说的深情款款，眉目含情，秦筝被她的话甜到，竟也不觉得肉麻，甚至还有点心酸，她脸微微红，指着云安：“不许说了。”
　　云安明知故问：“怎么了？”
　　秦筝说：“就不许说了。”
　　云安点头，问她：“那我现在可以亲你吗？”
　　秦筝哑口：“你！”
　　云安看着她，眼底是温柔至静的情愫，如无形的网，缠住秦筝的手脚，缠住她的身体，缠住她的理智，秦筝妥协，竖起五根手指。
　　随后云安薄唇贴她柔软的唇瓣上，舌尖扫过她唇角，牵扯出丝丝的甜，她一只手抱紧秦筝，将她压进怀里，两人绵软贴合，被挤压到变形，秦筝拍她肩膀，唇齿缝隙里轻哼：“到了到了。”
　　云安没松开她，纠缠她舌尖：“什么？”
　　两人声音含糊不清，暧昧气息更浓郁，秦筝氧气被吸干，缺氧后有些腿软，她被云安抱怀里，半托着她，秦筝说：“五秒到了。”
　　云安诧异：“不是五分钟吗？”
　　秦筝：“……唔……”
　　出卫生间之前，秦筝洗了脸拍脸颊用洗脸巾覆在唇上，还好不是很肿，她摸着没什么感觉和云安走了出去，到桌子前姜若宁正在下素菜，见到两人走过来，她盯着秦筝看，那眼神，秦筝怎么看怎么郁闷，最后一屁股坐她身边：“怎么了？我脸上开花了？”
　　姜若宁笑。
　　何止脸上。
　　身上开花了吧。
　　她摇头：“没。”
　　秦筝见她笑这么诡异，皱眉。
　　姜若宁说：“吃饭，你爱吃的我刚给你下了，也差不多熟了，这个要煮四五分钟呢，你居然去那么久，你们在卫生间干嘛呢？”
　　秦筝神色自然：“没干嘛，我身上出汗，进去擦了一下。”
　　姜若宁拖长音调：“哦～”
　　秦筝看着她。
　　姜若宁冲她挑眉。
　　秦筝说：“你长嘴干什么的？”
　　姜若宁想说，又看了眼时岁和叶余，她憋住：“吃饭，吃饭。”
　　秦筝见她憋不住屁又很想憋住的样子，拽她胳膊：“怎么了？”
　　姜若宁咬着筷子：“没事啊。”
　　时岁给她夹了菜，说：“我刚尝过，这个肉饼好吃，你也吃一点。”
　　姜若宁忙不迭低头，吃了一口肉饼，眼前一亮：“好吃哎。”
　　时岁看她这样子，笑出声。
　　叶余抬眼看着两人互动，片刻低头，云安给秦筝剥了虾，放她碗里，直到秦筝不怎么吃得下，她去挖冰淇淋，姜若宁跟着去，看着她动作，摇头叹气：“哎——”
　　秦筝被她奇奇怪怪的态度闹崩，忍不住：“你有话能不能直说？”
　　“我难受啊，我没法说。”姜若宁也挖了一大勺，盖在盒子里，末了给时岁和叶余都带了一份，秦筝不明所以：“难受什么？”
　　姜若宁看着她：“你不争气，我难受。”
　　秦筝：？？
　　她郁闷：“我怎么不争气了？”
　　姜若宁说：“你都睡不过云安，不就是不争气，我就不懂了，都是女人，你床上打不过她啊，她看起来也是瘦胳膊瘦腿的，你压着她干呗。”
　　秦筝瞪大眼。
　　姜若宁自顾自：“没事，你等我好消息，等我有点经验了，我传授给你。”
　　秦筝不可置信：“你！”
　　她震惊的不知道说什么。
　　不是。
　　姜若宁说什么呢？
　　她晚上没喝假酒吧？
　　说话这么张狂？
　　姜若宁沉浸在幻想里，笃定的点头，秦筝看她这样，问她：“你刚刚晚饭没吃蘑菇吧？”
　　“没有啊。”姜若宁回神：“什么蘑菇？”
　　秦筝说：“那你说什么胡话呢？”
　　姜若宁不解：“我说什么胡话了？”
　　秦筝张了张口：“你说我——”
　　“哦。”姜若宁点头：“你是说你被云安吃干抹净啊？你放心我没和时岁，叶余说。”
　　秦筝侧头看着她。
　　姜若宁说：“我也要脸的。”
　　秦筝想把她脸撕了！
　　姜若宁见她眼神越发凶残，嗷一声跑回桌子，躲时岁身边，低着头，时岁好笑：“怎么了？和筝筝吵架了？”
　　“我不小心知道她秘密，她要杀人灭口！”姜若宁探头看秦筝，叶余笑着问：“什么秘密啊？”
　　姜若宁打了个嗝。
　　秦筝僵住。
　　云安抬眼，接过云安手里的冰淇淋，咬了一口。
　　水润润的，丝丝滑滑。
　　她想到昨晚的秦筝。
　　云安低着头，耳廓泛起红，只是其他人注意力都在姜若宁和秦筝身上，没注意她。
　　结束饭局也很早，七点左右，姜若宁低着头选电影，最后选了一部犯罪片，姜若宁有兴趣，秦筝见她兴趣这么浓厚，没说什么，点头说可以。
　　选位置的时候犯了难，没有连着的四人座了，最后姜若宁选了过道左右的位置，她和时岁在过道左边，秦筝和云安在过道右边，勉强也算是四人座，叶余参与不了，姜若宁说：“我们看完给你打电话。”
　　叶余点头。
　　出门之后，周月清站门口，冲她们招手。
　　姜若宁：“咦，怎么是她。”
　　叶余还没解释。
　　周月清上前一步：“叶余你真不够意思，出来玩都不叫我，要不是我问了漫姐，我还不知道呢。”
　　叶余想到最近承蒙她照顾，确实不假，但她和周月清也真没熟到可以频繁见面的地步，所以有些不尴不尬的笑了笑，周月清和秦筝她们打招呼，笑的一脸明媚，对叶余说：“下次出来玩，一定要叫我，我带你们去吃美食！这得当地人才知道。”
　　叶余被她接连话语堵着，点头：“行吧。”
　　周月清乐了，同她们挥手后带着叶余离开，姜若宁说：“这个周月清还挺好玩的，下次我们要不要叫她出来一起玩啊？”
　　秦筝对她没什么坏印象，说：“都行。”
　　云安没意见。
　　时岁巴不得。
　　姜若宁嘿嘿笑：“懂了。”
　　也不知她懂什么。
　　没了叶余，她们直奔电影院，在市中心的一个商场四楼，这个正值饭点，商场门口进出都是人，秦筝被云安牵着手跟姜若宁和时岁进了电影院里，姜若宁兴致勃勃说网上刷到的片段，还和秦筝说：“前两天警方破了一个好久以前的入室抢劫分尸案，你知道吗？”
　　秦筝关注的不多，一歪头，见到云安碰了下鼻尖，神色不自然，她明白过来，对云安说：“你去买点爆米花。”
　　云安点头。
　　隔着一条过道，姜若宁见她起身，好奇：“她去哪啊？”
　　秦筝说：“她去买爆米花和可乐。”
　　“是哦，我们都没买。”毕竟刚吃完饭，没想得起来，姜若宁说：“你让她给我们带一份。”
　　秦筝笑：“知道呢。”
　　刚说完话，她听到有人叫她：“秦筝。”
　　秦筝身体一僵，转过头，果然是林京珞。
　　林京珞隔着云安空的位置，和她打招呼：“真巧。”
　　毕竟见过几次面，再装不认识，更惹人怀疑，秦筝微点头：“真巧，你也来电影？”
　　林京珞说：“是朋友拍的电影，来捧个场。”
　　她虽然是和秦筝差不多大的年纪，但行为举止，老练沉稳，秦筝笑。
　　林京珞问她：“这位置是你朋友的？”
　　她看向身侧的空位。
　　也是她和秦筝之间的位置。
　　秦筝反应快：“是同学的。”
　　“哦——”林京珞语气淡淡：“她人呢？”
　　秦筝说：“她说肚子不舒服，去上厕所了。”
　　林京珞点头。
　　秦筝对上她看过来的眼神，再次礼貌笑笑，同时摸到手机。
　　身侧林京珞说：“你比上次看起来，更漂亮了。”
　　秦筝闻言转头，试探：“上次，长湖吗？”
　　林京珞说：“上次唱歌比赛的晋级赛，我有看到你，不过距离太远，不方便打招呼。”
　　秦筝面上没变化，心里却咯噔一下。
　　原来她还是看到自己了。
　　那看到云安了吗？
　　秦筝和她周旋：“没想到你也去了。”
　　“嗯，家里公司投资了一点，我也是去看看。”她不是炫富的语气，很稀松平常的态度，似乎正在和秦筝聊天。
　　而秦筝记得，她不是很喜欢和陌生人聊天。
　　她们，充其量不过见过几面，和陌生人差不多。
　　上辈子她和林京珞熟悉，也是在进了她家公司之后，她们活动碰到，有时候一起吃饭，一起来回，才逐渐熟稔，远不是现在这样。
　　秦筝垂眼。
　　林京珞说；“上次去晋级赛，是去支持朋友的吗？”
　　秦筝开玩笑：“我可不敢和林小姐多说，怕林小姐给我朋友开后门。”
　　她神色如常，手却捏着兜里的手机。
　　云安刚买完爆米花和可乐，进二号厅的时候，手机震动，她低头，看到秦筝刚发的：【别进来。】
　　她神色凛起，戴上口罩和帽子，从拐角处往自己的位置看了眼。
　　看到了林京珞。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　姜若宁：云安，有人抢你老婆！
　　云安：[白眼][白眼][白眼]
　　

197不要
　　◎想都不要想。◎
　　云安看到林京珞，目光盯着她。
　　林京珞是一个人来的，本来林京却也要过来，临时有事，她就一个人来了，没想到碰到秦筝，更没想到，位置就在她旁边。
　　太有缘分了。
　　她迷恋这样的缘分。
　　好似天注定。
　　比刻意营造出来的，更让她惊喜。
　　林京珞偏过头，看着秦筝，眼底是无尽的笑意，再次庆幸自己今天拨了空。
　　电影票是林京却买的，本来她们可以去自己包场的电影院里看，但一个人两个人看着太没意思，她喜欢在这么多人的地方看这部电影。
　　她喜欢看那些人的表情。
　　看那些人，因为画面血腥而不适的表情。
　　林京珞靠在椅背上，身侧秦筝把玩手机，她屏幕光调很暗，隔一个位置，林京珞只看到她被光折射的五官，轮廓清晰漂亮。
　　秦筝察觉身侧视线，迅速给云安发：【我一会找个机会出来。】
　　她大可以现在出去，但她知道林京珞一直盯着自己，这种盯和上辈子那种盯着，不太一样，上辈子林京珞虽然说是追求她，但其实并没有对她做什么勉强的事情，很多时候还帮她解决麻烦。
　　工作上的骚扰和麻烦。
　　林京珞当然从未在她面前提过，也没邀功，但其他人会告诉她。
　　当时姜若宁也一直夸林京珞各种好，让她试着和林京珞相处。
　　秦筝偏头，见到林京珞盯着大屏幕，也看向屏幕。
　　这部电影来之前姜若宁就解说过了，一个养尊处优的女孩子，一个美满幸福的家庭，父母和睦恩爱，有钱有能力，实则父亲早就出轨，还伙同小三将女主的妈妈杀了，这个父亲自以为隐瞒的很好，殊不知处理尸体的时候，女主就站在他身后看着。
　　女主没有报警，只是在她父亲离开之后将母亲的尸体挖出来火化了，之后她残暴的杀了和她母亲死亡相关的知情者，尤其是小三，更是被她折磨凌迟，一刀又一刀，父亲被搞瘫痪在床上，女孩给他喂小三的肉和血。
　　电影结局男的没死，但一直受折磨。
　　网上刷到片段的人，都在争议这部电影是怎么过审的，站女主的和讨伐女主的一半一半，有说不过是电影，消遣而已，女主白切黑，复仇的时候爽爆了。
　　讨伐女主自然是觉得宣扬的思想不对，她父亲小三包括知情人是有罪，但罪不至死。
　　这部电影刚出来没几天，在网上争议非常大，姜若宁起了猎奇心思，所以拉着她们过来一起看。
　　秦筝本来看那个简介的时候，就不是很舒服，现在看阴沉的画面，更难受，电影里正在下倾盆大雨，秦筝也觉得自己似乎被压在水底，迎面而来的潮湿和窒闷，整个画面让人透不上气。
　　这种拍摄手法高不高明，秦筝欣赏不了。
　　只觉得窒息。
　　她刚想起身，余光瞄到和她隔着一个位置的林京珞。
　　林京珞看的认真。
　　是很愉悦的那种认真，单手撑着下巴，看电影里的画面，好像在看艺术品，满眼都是欣赏和高兴。
　　秦筝手臂陡然冒出鸡皮疙瘩，她皱眉。
　　林京珞突然转头，看向秦筝，秦筝收回余光，继续看电影，听到林京珞小声叫她：“秦筝。”
　　秦筝这才侧目看着她。
　　林京珞说：“你同学，不过来了吗？”
　　秦筝说：“她拉肚子，估计来不了。”
　　她说完就想和林京珞告别，又听到林京珞问她：“你觉得电影好看吗？”
　　秦筝想起来林京珞说这是她朋友拍的电影，沉默两秒说：“还行。”
　　“我挺喜欢的。”林京珞说：“人做错事，就应该有惩罚。”
　　秦筝看向她，片刻点了点头，从兜里拿了手机，说：“不好意思，我同学还是很不舒服，我得陪她去趟医院。”
　　林京珞说：“要我送你们吗？”
　　秦筝一惊：“不用，谢谢。”
　　她拒绝的太快，太直接，林京珞准备起身的动作顿住，继而缓缓坐下，说：“那你路上小心。”
　　秦筝颔首。
　　林京珞说：“秦筝，下次见。”
　　秦筝不知为何心里突突的跳，她看眼林京珞，说：“下次见。”
　　说完她低着头出二号厅，没一会姜若宁和时岁也走出来，姜若宁左右看看，没见到云安，她好奇：“云安呢？”
　　秦筝说：“在外面，出去再说。”
　　姜若宁哦一声，跟秦筝身后出去，在见到云安之前，秦筝突然顿住，转过身，看向时岁和姜若宁，神色稍显凝重，姜若宁拍了她肩膀：“干嘛，表情这么严肃。”
　　怪吓人的。
　　秦筝说：“刚刚我身边坐的人，叫林京珞。”
　　“林京珞。”时岁说：“我们英语辩论赛的时候见过她。”
　　秦筝没想到她记性这么好，看着时岁：“你还记得？”
　　“记得。”时岁说：“她对你特别有兴趣。”
　　刚刚里面黑漆漆，时岁并没有见到秦筝身边的人是谁，不然她早就认出来了。
　　姜若宁诧异：“你也认识？”
　　“不算认识，见过一面。”时岁说：“她怎么了？”
　　秦筝说：“我希望，你们答应我一件事。”
　　时岁和姜若宁看她越发严肃的神色，也敛起轻松表情，看着秦筝，秦筝说：“在她面前，永远不要提云安。”
　　姜若宁：“为什么？”
　　秦筝说：“我现在没办法和你解释，但——”
　　“好。”时岁说：“我知道了。”
　　姜若宁不理解：“你知道什么了？”
　　时岁看着姜若宁，又看向秦筝，低声说：“等会和你解释。”
　　姜若宁蹙眉。
　　时岁其实并不能保证自己的猜想是正确的，她只是推论，莫桑榆的职业是警察，她说和云安的小姨是朋友，如果不是朋友，是战友，那就说得通了，况且云安离开那么长的时间，一次都没和她们联系过，是真如云安所说，太忙了没时间联系，还是不能联系，时岁心里也有了盘算。
　　当然，以前她从来没想过这些事，现在也会当不知道。
　　只是姜若宁，总得想个理由，忽悠一下。
　　姜若宁双目清亮亮的看着她：“什么啊，你说不说，不说我生气了哦。”
　　时岁瞥眼秦筝，低头：“一会没人了我告诉你。”
　　姜若宁更好奇，频频看着她，时岁冲她笑了笑。
　　笑的姜若宁心神荡漾，压过好奇的问题。
　　算了。
　　没人了再好好问清楚。
　　秦筝看着两人恢复如常神色，说：“走吧，云安在外面等我们。”
　　姜若宁挽着时岁跟着秦筝走出门，云安在商场外的一家奶茶店门口，戴着口罩和帽子，拎着可乐和爆米花，姜若宁对时岁小声嘀咕：“你别说，云安戴个口罩还挺帅的。”
　　时岁扭头看着她。
　　姜若宁见她不吱声，问：“怎么了？”
　　时岁说：“我戴个口罩也很帅。”
　　“那是。”姜若宁说：“你不戴都帅。”
　　时岁唇角扬了扬。
　　秦筝走到云安身边，听到云安说：“车马上到了，我们直接过去。”
　　姜若宁接过她递来的爆米花，问云安：“你怎么没进去啊？”
　　云安说：“肚子不舒服，我想回去上厕所。”
　　姜若宁不解；“电影院不是有厕所吗？”
　　云安：“认厕所。”
　　姜若宁：……
　　听过认床，认家的没听过认厕所，真奇葩。
　　偏偏秦筝喜欢，姜若宁没说什么，跟着上了车，后排坐不了四人，姜若宁想去前面，时岁先她一步拉副驾驶的门，对她说：“你坐后面吧。”
　　姜若宁冲她笑：“时岁，你真好。”
　　时岁拧了她脸颊。
　　随后秦筝和云安也上了车，她们直接去云安的租房，时岁问她是*不是和人合租，云安说：“没有，单租的。”
　　姜若宁：“一人间啊？”
　　“两室一厅。”云安告诉她。
　　姜若宁咋舌：“这么豪横？”
　　云安说：“小姨安排的。”
　　从小虽然妈妈不在身边，但云安确实没少吃的少穿的，她妈妈的奖金加上补偿金，足够她和云镜舒吃穿不愁，云镜舒离开之后，云瑞用云安的身份办了卡，云镜舒的工资直接转进来，虽然云安说过不需要，但云瑞说：“你不要谁要？我们家里，也只有你能要。”每次出任务，云瑞也会将自己的存款全部交给云安，云安可以说是云家管钱的，直到她上次去长湖，将两张银行卡还给云瑞和云镜舒，里面是她们这么多年打给她的钱。
　　云镜舒没要，说放她这里，云安知道，她做好随时离开的准备。
　　云瑞倒是没推辞，用卡里的钱给她报名和安排住宿，云安觉得，在她们心里，自己就是生活不能自理的宝宝，真好笑，明明她都成年好久了。
　　明明。
　　她比云镜舒，多看了这个世界好几年。
　　云安垂眼，姜若宁竖起大拇指：“不管了，你就是小富婆。”
　　时岁听着浅浅笑：“还有大富婆？”
　　“有啊。”姜若宁说：“你就是咯。”
　　她虽然开玩笑，但时岁好像吃了蜂蜜，心里甜的不行，云安听着两人聊天，扭头看，秦筝一直盯着前面，很沉默的看着窗外，联想到今天碰到林京珞的事情，她问秦筝：“怎么了？”
　　秦筝转头，对上她目光，很低声：“有点奇怪。”
　　云安：“哪里奇怪？”
　　秦筝说：“我突然想起来，一直都没见过林京珞的爸爸。”
　　云安看着她，突然明白她说的是上辈子，林京珞倒是邀请过很多次秦筝去家里坐坐，但秦筝不想给林京珞无谓的希望，所以每次都拒绝了，秦筝说：“我记得我认识她的时候，她公司是她后妈在管理，我从来没见过她爸爸，倒是有一次别人问起来，她说在家里养病。”
　　本来秦筝并不怀疑什么，但今天看了那个电影，对照林京珞看电影的神色，和她说的话，秦筝始终觉得，她爸爸可能并不是养病那么简单。
　　云安刹那理解她意思。
　　云瑞这次来上京成立专案小组，就是想从林家下手，但林家是个硬骨头，太难啃，明面上所有的事情都合法合规，做事干净利落，抓不到把柄，她们目前调查并没有什么进展，只能靠着云镜舒从长湖带来祁尔岚的消息，希望能打通林家这条线。
　　如果，林京珞的爸爸能成为突破口……
　　“筝筝。”姜若宁声音打断两人低语，秦筝转头，姜若宁说：“聊什么呢？”
　　秦筝说：“没什么，就是有个认识的人，说她家里人生病了，不知道真的假的。”
　　姜若宁随口：“这有什么真的假的，去她家看一下不就知道了？”
　　秦筝闻言下意识看向云安。
　　云安握住她的手，摇头，眼神示意她，想都不要想。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

198洗澡
　　◎你先去洗澡【营养液六万四加更】◎
　　秦筝接收到云安眼底的意思，她说：“我当然不会去。”
　　她对林京珞的感觉，很复杂，上辈子她们虽然不是好到和姜若宁那样，但林京珞在工作上，确实帮了她很多，所以后来不管是谁开高价挖她过去，她都不为所动，为此不少同行猜测，说她和林京珞关系绝对不简单。
　　只有她自己知道，和林京珞的关系，素来泾渭分明。
　　其实最初，如果不是林京珞对她有意思，她们或许真的可以成为更亲近的朋友，但有那么一层关系，秦筝实在无法对她敞开心扉，像对姜若宁那般对她，因为她怕太靠近，林京珞产生误会。
　　所以上辈子，她们关系一直都是不冷不热。
　　可秦筝，还是将她当做朋友的。
　　虽然不是特别亲近的朋友，但林京珞在她生活和工作上，到底占有一席之位。
　　所以这辈子重逢不重逢，对秦筝而言，不是很重要，她只衷心的希望，林京珞能工作无忧，事业顺利。
　　她没想过。
　　两人这辈子会是这样的局面。
　　更没想到，林京珞和上辈子，判若两人。
　　今天坐她身边的林京珞，陌生的让秦筝恍然觉得，从未认识过她，好似上辈子那个接送过她上下班，陪着她聊天，一起处理过棘手问题的林京珞，荡然无存。
　　她甚至，有点害怕林京珞。
　　这是上辈子从没有的感觉。
　　是她上辈子伪装的太好了吗？还是自己从未真的了解过她？
　　秦筝身体随着车晃了下，云安扶她肩膀，问秦筝：“要不要休息会。”
　　“好啊。”秦筝靠在她肩膀上，身体不累脑子累，姜若宁一歪头，见到秦筝小媳妇样，恨铁不成钢，牙齿磨得嘎嘣响。
　　秦筝扭头，姜若宁一把将她从云安的肩膀上拽过来，按着秦筝的头，放自己肩膀上，云安看着她，姜若宁冲她挑眉，云安咬牙，拽秦筝的手臂，又将她拉回去，姜若宁拽着秦筝的另一只手臂，两人拉扯。
　　秦筝：……
　　她忍不住：“有完没完啊？”
　　姜若宁对她说：“你让云安松手。”
　　云安：“凭什么？”
　　姜若宁说：“就凭我是她闺蜜！”
　　云安气笑：“我还是她老婆呢。”
　　她说完，整个车里都安静了，秦筝察觉云安抓她的那只手，一点点松了力道，身侧姜若宁刚想调侃，被秦筝捂着嘴，姜若宁唔唔两声，时岁扭过头看着她们，对上秦筝的视线，颇有些抱歉的笑笑。
　　秦筝笑不出来。
　　哄完姜若宁，她扭头，云安正看向窗外，秦筝凑过去，靠她肩膀处，小声：“云安。”
　　云安降下车窗，风呼啸吹进来，云安刚上车摘了帽子和口罩，但车内没亮光，只有窗外的光线跃进来，秦筝和她挨着，清晰看到云安的耳廓从白皙，到一点点红，到绯红，到红透了。
　　就在刹那之间。
　　秦筝没忍住，伸出手，摸了摸云安的耳朵，云安转过头，秦筝觉得她此刻看过来的眼神，竟有点委屈。
　　她好想亲云安啊。
　　秦筝忍住，更重的捏了捏云安的耳朵。
　　云安刺痛，微蹙眉，看她的眼神越发示软。
　　秦筝真受不了。
　　她问云安：“帽子呢？”
　　云安从包里拿给她，秦筝将帽子盖她头上，还给她戴上口罩，遮挡严严实实。
　　下车之后，云安都维持这样。
　　姜若宁吓一大跳，问云安：“你怎么又把口罩戴起来了？”
　　还戴帽子。
　　打扮的和特工一样。
　　云安说：“这样方便。”
　　姜若宁：“方便什么？”
　　云安回她：“打完你逃跑的时候方便。”
　　姜若宁：……
　　秦筝走在她们身边，笑出声。
　　姜若宁扭头，时岁刚想笑，憋住了，脸都憋红了，姜若宁哼一声，快步往前，时岁忙跟上，秦筝挨着云安走，说：“你别逗她了。”
　　云安说：“我没逗她。”
　　秦筝愕然：“你还真想打她啊？”
　　云安郑重其事：“不想。”
　　秦筝放松身体：“那你还不是逗她。”
　　“是逗你。”云安说：“我是在逗你开心。”
　　秦筝看向她：“你现在还挺会用你这张嘴的嘛。”
　　云安和她对视，低声说：“你昨天不就知道了吗？”
　　“我昨天——”秦筝顿住，不可思议看着云安，云安被她盯到别开脸，秦筝掰正：“你不得了啊现在！”
　　云安被迫和她面对面，目光直视，云安看到她眼底的愉悦，拉下秦筝的手，说：“现在开心点了吗？”
　　秦筝手被她攥手心里，低头：“你怎么知道我不开心？”
　　云安说：“她毕竟是你朋友。”
　　秦筝也没扭捏，诚实的说：“我一开始看到你姐出现在她身边，就知道，这个人，和我以前认识的那个人，不一样了，但还是侥幸吧，毕竟以前她也帮了我很多，如果可以，我很希望她没做错事。”
　　但很显然。
　　今天接触下来，秦筝敏锐的感觉到，她这个希望，怕是要落空了。
　　云安牵着她的手：“我以前特别讨厌你和她见面。”
　　秦筝侧目。
　　云安说：“有次你排练，扭到脚了，我看到她扶着你，我想推开她，但我什么都没做。”
　　秦筝问：“为什么？”
　　云安说：“因为我知道，她在对你好。”
　　秦筝喉间酸疼。
　　在她曾经试图动摇的那些机会里，云安是不是都在看着。
　　无能为力的看着。
　　秦筝眼一红，低头。
　　云安说：“所以筝筝，上辈子她是什么样的人，和这辈子，没什么关系，而且上辈子，她对你好，你也回报给她了，别用上辈子的感情羁绊自己，别为这辈子的她不高兴了。”
　　秦筝看着她，笑了笑：“怎么，你是怕我移情别恋啊？”
　　云安摇头：“不怕。”
　　秦筝：“这么自信？”
　　云安说：“这不是自信，这是了解。”
　　秦筝：“你了解什么？”
　　云安看着她：“我了解你喜欢我，离不开我。”
　　秦筝被她说的脸都红了，她掐云安的腰侧。
　　云安故意问：“所以是不是？”
　　秦筝：“是不是什么？”
　　云安说：“是不是喜欢我，离不开我。”
　　秦筝没吭声，想快步往前，被云安拉着手臂，她说：“不知道不知道不知道……”
　　姜若宁看着身后边走边说笑的两人，问时岁：“看到了吗？”
　　时岁：“看到什么？”
　　姜若宁说：“她们啊，肉麻，腻歪。”
　　时岁转头看了眼，承认：“是有点。”她说着捂嘴巴，嘶一声，姜若宁紧张：“怎么了？”
　　时岁回她：“不知道，可能被她们腻歪到了，有点牙疼，你帮我看一下。”
　　姜若宁不疑有他：“哪里啊？”
　　时岁指着自己的脸颊：“这里。”
　　姜若宁说：“这也看不出来啊，你把嘴张开，我——”
　　她凑过去，时岁迅速在她唇上亲了一口。
　　姜若宁僵住。
　　秦筝走到姜若宁身边的时候，看着她神色扭扭捏捏，好奇：“你怎么了？”
　　姜若宁眼睛咕噜转，声音低低的：“牙疼。”
　　时岁瞥眼她，被姜若宁撞了下肩膀，她闷咳一声，云安从她们身后走出来，说：“这边。”
　　姜若宁挽着秦筝跟在后面，时岁戳了姜若宁的后背，姜若宁扭了下腰身，随后她们进了云安的租房。
　　云安打开灯，屋子里霎时亮堂，装修白黑灰为主，看起来视觉更宽敞，姜若宁说：“还挺大的。”
　　时岁也打量两眼，说：“很干净哎。”
　　“嗯。”云安说：“这屋子以前学姐们租的。”
　　虽然装修不算很新，但保养的很好，房东还给她换了新的沙发和床，装了空调，环境比在长湖好很多，莫桑榆第一次来这里，说：“你小姨对你真上心，你瞅瞅她自己住的什么狗窝。”
　　云安想笑，那时候想提醒云瑞换个租房，莫桑榆已经提前下手了，她们也租了两室一厅，两人合租。
　　有莫桑榆在，云安对云瑞总算放心了一些。
　　姜若宁说：“真不错，这是客房？”
　　“书房加客房。”云安说。
　　姜若宁看了眼，很简约，一张床一个靠墙的书柜，一张书桌，窗户在书柜的右边，风徐徐，吹得窗帘微微动，窗帘是奶白色加透明纱窗，屋子虽然不大，但整体温馨干净，秦筝走进去，对姜若宁说：“你要是想休息，就睡这，四件套是刚换的。”
　　姜若宁说：“我这个点一躺下就起不来了，还是玩会游戏吧。”
　　秦筝问：“什么游戏？”
　　姜若宁说：“就上学我们玩过的那个打枪的。”
　　秦筝说：“我新手机没下载。”
　　姜若宁问云安，云安点头，秦筝看向云安：“你也玩？”
　　云安说：“前段时间午休，班级里同学组队玩，我也下载了。”
　　姜若宁说：“筝筝，就差你了，你下载一个。”
　　秦筝说：“行吧，这个好像要下十几分钟呢，要不我去洗个澡，你们先玩一局。”
　　姜若宁没意见，坐在沙发上，云安给她洗了水果，还给她拿了冷饮，秦筝走到她身边，手指点了下她胸口，云安低声：“嗯？”
　　秦筝说：“都不给我吃，我问你有没有冰棒，你还说没有。”
　　云安看着她幽怨的样子，太可爱了，可爱的她想抱一抱，好不容易她才忍住冲动，和秦筝解释：“你前两天不是刚感冒吗？”
　　“是哦，你还知道我感冒。”秦筝说：“也不知道是谁不让我睡觉。”
　　云安垂眼。
　　姜若宁招呼：“云安，快快快，我拉你。”
　　秦筝让开身体，去阳台拿换洗的衣服。
　　云安走到沙发上，时岁和姜若宁挨着坐，两人对着屏幕不知道商量什么，云安刚上线就被姜若宁拉了队伍，她点进去，看到队伍里还多一个人，好奇：“这谁啊？”
　　姜若宁说：“是曲晗，刚看到她在线，正好拉过来打一把。”
　　云安听到这个名字，右眼皮一跳，抬头，秦筝站在面前，两人对视两秒，秦筝将手里的衣服塞云安怀里，拿走她的手机，对云安说：“你先去洗澡。”
　　云安：“……”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：筝筝，我想和你一起洗[可怜][可怜]
　　秦筝：……[摊手][摊手]
　　

199想玩
　　◎她想玩秦筝。◎
　　姜若宁开打了才发现换了人，她一抬头，看到的是秦筝，诧异：“云安呢？”
　　秦筝脸不红心不跳：“去洗澡了。”
　　姜若宁：“你刚刚不是说你去洗澡吗？”
　　秦筝说：“她比较急。”
　　在卫生间里的云安：……
　　也不知道是谁急。
　　秦筝没在云安手机上玩过这个游戏，不太熟悉键位，每次按半天，人物才往前跑，曲晗的声音从语音里传来：“姜若宁，这谁啊，怎么这么人机。”
　　姜若宁哈哈笑：“筝筝，她说你是人机哎。”
　　她忘了关麦。
　　曲晗：“秦筝？”
　　秦筝咬牙切齿，还装作云淡风轻：“是我，怎么了？”
　　曲晗显然愣了下：“你不是不玩这个游戏吗？”
　　前段时间姜若宁沉迷这个游戏，拉着时岁每天玩，偶尔碰到以前的同学，曲晗就是其中一个人，她们经常组排，所以刚刚姜若宁顺手就拉了她，曲晗倒是问过云安和秦筝，那时候两人分手期间，姜若宁不方便多说，就说两人忙，不玩这个游戏。
　　曲晗还以为她们毕业出去旅游了。
　　实在没想到，居然会在游戏里碰面。
　　秦筝说：“突然想玩了。”
　　曲晗哦一声。
　　气氛霎时有些尴尬。
　　姜若宁积极找物资，倏地听到枪声，她看眼方向，对秦筝说：“你那里有人，你别动，我来找你。”
　　曲晗说：“我靠她近，我来找她吧。”
　　秦筝想说不用，又觉得别扭。
　　毕业后她和曲晗没什么联系，那段时间因为云安的关系，她不想上网，不想和人沟通，暑假也早早来了上京，就是想躲开林平的一切，能让她想起云安的一切，虽然没刻意打听过曲晗的消息，但知道她最后上了哪个大学，就在上京隔壁的城市。
　　她一晃神，曲晗操控的小人已经到她身边了，抬手就一枪，秦筝见到对面的人倒地，她闷了闷：“谢谢。”她夸曲晗：“你玩的挺好。”
　　曲晗说：“这段时间没事做，赖上游戏了，你呢，最近忙什么？”
　　秦筝想了下，说：“忙着谈恋爱。”
　　曲晗想抽自己嘴巴子。
　　她呵笑一声。
　　很想一枪崩了秦筝。
　　秦筝察觉她意图，提醒：“杀队友会被制裁的。”
　　曲晗：……
　　她忍！
　　姜若宁小跑到秦筝身边，一股脑将身上所有好的装备都换给秦筝，秦筝推辞：“还是你用吧，我用不着。”
　　“怎么用不着呢，你穿好点出去当靶子，我们就知道敌人在哪个方向了。”姜若宁眼里没有友爱，只有胜负。
　　秦筝：……
　　等会云安洗完澡，还是让她把姜若宁打一顿吧。
　　曲晗听到这话笑出声，声音听得出很愉悦了，时岁叫她们：“来我这里，有人。”
　　秦筝看着地图上的小人往时岁那边跑，她也往那边跑，时岁转头：“筝筝你往左边跑，那人在你右手边。”
　　左边。
　　秦筝思考了一秒开始跑，时岁哎一声，秦筝操控的小人被打成筛子，时岁幽幽的说：“你跑反了。”
　　“敢打筝筝！和她们拼了！”姜若宁从她身后冲上来，也被一阵突突突，秦筝只听到游戏里枪林弹雨，噼里啪啦，随后队友的血线条没了。
　　团灭。
　　秦筝抓了抓头发。
　　催促姜若宁：“下一把，开下一把。”
　　姜若宁说：“等会你在游戏里别乱跑，跟着我。”
　　“知道了。”秦筝说：“还不是云安设置的键位，我不熟悉，这把肯定没问题。”
　　她嘴硬得很。
　　云安洗完澡出来的时候，看到秦筝对着手机努嘴，一副百思不得其解的样子，她走过去，从秦筝的身后探头，看着她操控的小人死在草丛里，身边队友正在血战，云安问：“怎么死了？”
　　秦筝看到她，像是看到救星，眼睛微微亮，求救似的看着她。
　　云安对上她可怜兮兮的目光，心头一软，黏糊糊的，她声音更柔：“怎么了？”
　　秦筝说：“不会玩。”
　　云安浅笑：“我教你。”
　　秦筝点头，云安从沙发后面走到她身边，坐下，接过手机，偏头问秦筝：“我记得你上学的时候不是和姜若宁玩过吗？”
　　“那才几次，都是瞎玩。”秦筝怀疑自己那时候打的都是人机，新手村都不知道过了没有，此刻姜若宁她们都把等级打高了，排到的也都是等级高的，秦筝自然打不过。
　　云安说：“没事，我帮你报仇。”
　　秦筝说：“都死了怎么报仇？”
　　云安说：“还有下一把。”
　　秦筝垂眼。
　　云安为了让她看的更方便，干脆将她抱怀里，秦筝偏头看到她侧脸，嗅到她身上的沐浴乳香味，淡淡的，云安还洗了头发，茉莉花的味道，浮在秦筝周围，让她有些注意力不集中。
　　沉浸在游戏的时岁和姜若宁没察觉两人姿势有什么问题，姜若宁头都没抬说：“筝筝，准备了。”
　　秦筝哦一声，随后手指被云安拉着，点在准备上。
　　刚刚她太菜，怕忍不住骂自己被曲晗听到所以闭了麦，但时岁她们语音开着，她能听到曲晗的声音从里面传来：“刚刚那个队伍太凶了吧，把我们前后包围了。”
　　“没事，她们也被包围了，我死之前看到又有个队伍跟上来打她们了。”
　　“哈哈哈——等会！”曲晗没笑完，突然说：“那岂不是我们还会排到她们。”
　　姜若宁也愣了下：“是哦，如果她们刚刚也被打死了。”
　　时岁下结论：“她们也死了。”
　　她是最后死的，死之前看到打她们的队伍和另外一个队伍队伍火拼，结局惨败。
　　姜若宁哎呀一声，过图中，没一会，她们看到本图的击杀名单中，就有上一支队伍，姜若宁拍了下脑袋，说：“我们避开一点，她们应该在闹市那边，我们去边缘地方。”
　　云安问秦筝：“就是她们？”
　　秦筝说：“嗯，她们很凶。”
　　刚刚她都没看到来人，就被打趴了，有进攻有狙击手有侦察兵简直没什么短板，把她们围起来打，云安笑了下，对秦筝说：“你往前走。”
　　秦筝浅浅嗯一声：“若宁不是说我们去边缘吗？”
　　云安：“让她们去。”
　　秦筝：“那你呢？”
　　云安：“我去给你报仇。”
　　秦筝憋不住扬唇，眉开眼笑：“我怕你被打死哦。”
　　一个人对四个人。
　　真不怕死。
　　云安看着她：“那我们打个赌，如果我打死她们，你答应我一件事，她们打死我，我答应你一件事。”
　　秦筝好奇：“什么事？”
　　云安说：“任何事。”
　　秦筝点头：“成交。”
　　两人嘀嘀咕咕讨论完，听到姜若宁喊：“哎，筝筝，你去——”
　　她抬头。
　　云安抱着秦筝坐在沙发上，将她圈怀里，秦筝捧着手机，云安操控她的手指，姜若宁：“嘶……”
　　时岁听到声音看向她，顺她视线看过去。
　　牙疼。
　　她往姜若宁身边靠了靠，挤在她身边，姜若宁被她挤的痒痒的，笑出声。
　　曲晗看不到她们动作，只看到秦筝的小人离队伍越来越远，问：“秦筝去哪里啊？”
　　姜若宁说：“她去‘打野’。”
　　实则调情。
　　曲晗诧异：“她一个人？”
　　姜若宁模棱两可：“啊。”
　　“啊个屁啊，快叫她回来，她那个技术你还不知道啊，给人家送人头的！”她话刚说完，世界频道弹出击杀消息：【QZ击杀我家有奶牛猫。】
　　曲晗顿了顿。
　　语音安静了。
　　世界频道随即刷过好几条击杀消息，QZ的ID穿插其中，随后秦筝看到她们的角色已经到了闹市区，还没进入听到枪击不断，秦筝说：“小心一点。”
　　身后云安声音柔柔的：“好。”
　　和她声音截然不同的是她的操作，拔枪上膛瞄准，几梭子弹，身边没动静了。
　　秦筝都没怎么看到她手指是怎么按的键位，只觉快的不行，手指在屏幕起舞。
　　难怪——
　　秦筝晃了下脑子，掸去不健康的思想，专心看游戏画面，但视线总是不自觉的瞄云安纤细的手指，没留长指甲，她素来没有留过长指甲，也没有涂抹指甲油，上学那时候她倒是给云安涂过一次红色的，没过几天就没了，她好奇问云安，云安说洗着洗着就掉没了，秦筝都怀疑她洗澡是用刷子搓的。
　　之后她没给云安抹过指甲油，也没帮她护理过，但云安的指甲很齐整，很平滑。
　　秦筝不自觉抬起自己的手，觉得自己应该要剪指甲了，她看几秒，又盯着看云安。
　　云安正在操作游戏里的小人收枪，小人穿着背心和短裤，利落飒爽，将冲锋枪收在背后，靠着墙壁的角落，小心往前探出一点，随后秦筝看到那个小人往一栋房子里扔了个烟雾弹，白色烟雾弥漫开，她扔了四五个，翻墙翻窗进入房子里，迅速蹲在楼道边，没一会脚步声提醒出现，随后两个穿红色的小人从烟雾里跑出来，云安迅速拔枪，几声枪响，世界频道再次弹出：【QZ击杀流浪的小余】
　　【QZ击杀制热冰箱】
　　秦筝看清楚名字乐了：“就是她们。”
　　云安侧头，薄唇刮过秦筝的脸颊，看她眉眼弯出弧度，满眼都是高兴，她笑。
　　秦筝随后打开麦，对曲晗说：“过来吧，这边很多物资。”
　　曲晗匪夷所思：“你怎么突然这么厉害？”
　　她问：“你开挂了？”
　　秦筝说：“嗯，开了外挂。”
　　曲晗：“啥外挂啊？”
　　秦筝：“老婆外挂。”
　　曲晗：“……”
　　语音里有片刻沉默，过了会。
　　曲晗问姜若宁：“有地雷吗？”
　　姜若宁说：“就一个。”
　　曲晗：“给我。”
　　姜若宁：“你要地雷干嘛？”
　　曲晗说：“我去炸死秦筝！”
　　秦筝缩在云安怀里，被吓到一样看着她，眼巴巴的装可怜。
　　云安：……
　　她现在一点都不想玩游戏。
　　她想玩秦筝。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：曲晗好凶，人家好怕。
　　曲晗：白莲花！
　　

200输了
　　◎我输了。◎
　　秦筝不知道自己被云安盯着，可怜装够了，开始指挥云安：“那边还有两个，肯定是她队友，去干她们！”
　　云安却没动。
　　秦筝不解，侧头，见到云安看着自己，眸色很深，情绪翻滚，她掐了下云安的手臂，低声：“专心一点！”
　　刚刚那眼神，都要把她吃了，这要被姜若宁和时岁看到，她还怎么见人啊！
　　云安垂眼。
　　秦筝说：“你走啊。”
　　云安说：“走不了。”
　　秦筝：“为什么走不了？”
　　云安说：“你刚刚掐的我有点疼。”
　　秦筝说：“那我给你揉一下。”
　　云安说：“揉一下也好不了，还是疼。”
　　秦筝：“那你想怎么样？”
　　云安说：“你亲一下就好了。”
　　秦筝刚想说不要得寸进尺。
　　姜若宁头也没抬：“你俩能不能把麦关了说？”
　　秦筝顿时脸燥红！
　　她迅速看向语音，眼前一黑。
　　云安却没事人一样，问姜若宁：“要不要防弹衣？”
　　姜若宁立马狗腿笑起来：“要要要！”
　　秦筝在云安怀里扭捏，挣扎要走，没成功，云安将她禁锢在怀里，秦筝咬牙：“松开！”
　　她特意瞥眼语音，这次是关了。
　　云安说：“还没报完仇呢，你不想知道那两个人是怎么死的吗？”
　　秦筝扭动的身体顿了顿，撂下一句话：“看完我就走。”
　　云安扬唇。
　　她也不去打那两人了，和姜若宁她们搜了物资，秦筝瞧着不对劲：“你去打她们啊。”
　　云安说：“她们装备比我们好，现在打不过。”
　　秦筝疑惑：“真的？”
　　云安语气认真：“嗯，你看我们这个枪，射程近，距离远一点就没伤害了，我还没靠近她们就被她们打死了。”
　　秦筝想到刚刚她是怎么灭那两个人，说：“那你偷袭啊。”
　　“刚刚偷过一次了，同样的错误对面怎么可能犯两次？”云安分析的一本正经，下巴搭在秦筝的肩膀上，说话时候声音柔柔的，明明是在和她解释，语气却有点委屈，秦筝咽下要说的话，垂眼，看到云安的睫毛轻轻颤动，她伸出手指，点在她睫毛上，云安在她脖子处转头，薄唇擦过秦筝的脖子侧面，柔软贴在秦筝的肌肤上。
　　呼吸温热。
　　唇瓣柔软。
　　秦筝心猿意马。
　　她低头，看到云安操控游戏的双手，倏地转过身，双手抱着云安的脖子，脸埋她锁骨处。
　　云安身体没动。
　　手机差点没抓稳。
　　她声音满满压抑：“筝筝。”
　　秦筝说：“嗯？”
　　云安说：“怎么了？”
　　秦筝说：“没怎么。”
　　她鼻尖蹭云安的锁骨处，又没撕咬又没舔舐，但云安的锁骨处竟泛起淡淡绯色，她闷闷咳一声，听到姜若宁叫她：“云安，你那边还有子弹吗？”
　　云安说：“有。”
　　姜若宁跑到云安身边，说：“你扔一点给我。”
　　云安扔了。
　　姜若宁等半天：“你把枪扔下来干嘛？”
　　云安哦一声。
　　姜若宁：“是子弹子弹，不是手榴弹！”
　　云安手指刮了下眉毛。
　　秦筝从她怀里探头，按着她的手机屏幕，扔了一半的子弹给姜若宁。
　　姜若宁感激涕零：“谢谢大佬。”
　　曲晗听到她语气转变，笑一声：“骨气呢。”
　　姜若宁说：“有底气了还要什么骨气。”
　　秦筝听着两人聊天，突然想起来，以前看曲晗最不爽的就是姜若宁，每次她们在外面碰到曲晗，姜若宁对她挤眉弄眼，还瞪曲晗，当然曲晗也不甘示弱，有事没事两人总能吵上两句。
　　现在也能如此平和的一起玩游戏。
　　完全看不出曾针锋相对的红脸样子。
　　秦筝突然对成长这个词，有更深的体会。
　　云安见秦筝许久没说话，问她：“想什么呢？”
　　秦筝说：“想小作文。”
　　酸溜溜的小作文。
　　她笑。
　　云安见她眉目舒展开，也不由愉悦：“什么小作文？”
　　秦筝低声：“黄色的小作文。”
　　云安：……
　　一方沉默，一方热闹。
　　姜若宁咋呼：“曲晗你来我这里守着，这里位置好，适合你狙击。”
　　曲晗在麦里回她：“来了。”
　　她说完闲聊：“你们几号开学。”
　　“二号啊。”姜若宁：“你们不是？”
　　曲晗：“我们上周已经开学了。”
　　姜若宁：“这么早？”
　　曲晗说：“早点开始早点结束吧，受不了这军训，对了你们猜我昨天去市中心逛街，碰到谁了。”
　　姜若宁回的随意：“谁啊？总不能是于不羡吧？”
　　语音那边沉默了几秒。
　　姜若宁小腿被时岁碰了下，她咬唇，绞尽脑汁想着补救，时岁说：“曲晗，她——”
　　曲晗说：“当然不是。”
　　细听。
　　声音很低。
　　姜若宁垂眼：“不好意思啊，我不是故意的。”
　　“没事。”曲晗说：“都过去那么久了，我都忘了。”
　　怎么可能忘记呢。
　　于不羡曾经带给她的伤害，是实打实，那些谣言虽然破了，但对曲晗还是造成不可磨灭的伤害，姜若宁咬唇角，觉得自己刚刚不就该图一时嘴快。
　　时岁说：“曲晗，你刚刚说看到谁了？”
　　“哦。”曲晗恢复点精神，说：“我看到夏京默了。”
　　云安察觉怀里的秦筝，身体明显一僵，她低头看秦筝，瞥到秦筝皱了皱眉。
　　她不喜欢这个名字，不喜欢这个人。
　　云安知道秦筝不喜欢，当初聊到这个人，秦筝就很厌恶，但她也没想到厌恶到隔这么久，听到名字都皱眉的地步。
　　其他两人同样不喜欢。
　　姜若宁说：“她还活着呢。”
　　曲晗：……
　　时岁：……
　　秦筝看向姜若宁。
　　姜若宁耸肩。
　　毕业前她们就拉黑了夏京默，所以不知道她考上哪里，毕业后更是一次都没提到过这个人，曲晗说：“你这么讨厌她啊。”
　　时岁打圆场：“反正不喜欢。”
　　“我以前刚认识她的时候，还觉得这人不错呢，后来越相处越不喜欢。”
　　姜若宁问：“你为什么不喜欢她？”
　　“不知道。”曲晗：“说不上来，觉得她很假。”
　　时岁问：“你们见面，聊什么了？”
　　曲晗：“她问我有没有你们的消息。”
　　姜若宁警报立刻拉响：“你告诉她了？”
　　“没有，但我觉得她随便问哪个同学都知道吧。”曲晗说：“学校还张贴你们考了上京的大头刊呢。”
　　也是。
　　学校这次很高兴，光她们一个班就出来多少个重点大学，所以着重宣传了，要想知道她们上哪个大学，轻而易举。
　　只是没想到这么久。
　　这人还惦记秦筝呢。
　　时岁看向秦筝。
　　秦筝垂眼。
　　云安操控游戏人物往前走，冷不丁一声枪响，随后云安绕背，到敌人的身后，几梭就干掉了敌人，看着世界频道刷的击杀名字，云安问秦筝：“这个是刚刚那个队的队友吗？”
　　秦筝愣了下：“啊？”
　　云安说：“你*不是说刚刚那个队还有两个人，是这两个吗？”
　　秦筝说：“不是，她们穿的蓝衣服，ID也不是这个。”
　　正巧世界频道刷新击杀名次，秦筝说：“是这个。”
　　她指着那个名字。
　　云安说：“她们在里面呢。”
　　秦筝敛神：“这屋子里面？”
　　云安：“嗯。”
　　秦筝：“你怎么知道？”
　　“地图缩小了，现在能活动的区域只有这一块，刚刚枪响是那个屋子传出来的。”配合刚登上世界频道的击杀，很明显另外两个人就在屋子里。
　　姜若宁说：“我打头阵，你们等我。”
　　云安说：“不用，你们在这等我。”
　　姜若宁：“你一个人？”
　　云安说：“没事。”
　　秦筝看着她熟练的翻墙进去，头顶有脚步声提示，秦筝说：“在楼上。”
　　云安低低嗯了一声，随后她往楼梯口扔了很多烟雾弹，秦筝以为她还会是和上次那样，守株待兔，在楼梯口等两人跑出来，没想她扔完烟雾弹直接冲了上去，看到穿蓝色的游戏角色跳出来的时候，秦筝心也差点跳出来了！
　　她说：“这这这！房间门口！”
　　云安反手就是几枪，把人打趴下，秦筝还在找另一个人，听到云安对着角落扫射，随后一个手榴弹扔过来，秦筝看到云安的角色躲另一个房间，虽然闪躲及时，但还是掉了一半的血，秦筝说：“补血补血。”
　　云安回她：“对面也在补血。”
　　这是下手的好时机，云安探出身体，随后一梭子弹飞过来，秦筝笑：“判断失误了吧。”
　　云安说：“嗯，对面也挺会玩的。”
　　秦筝说：“肯定的，我们刚刚都被团灭了，你小心点。”
　　云安笑：“知道。”
　　她开始和对面在屋子里打游击战，整个二楼一共六间屋子，中间有走廊有窗户，云安霸占三间屋子，对面霸占三间，刚刚对面的队友被救活了，所以她们是一对二，秦筝说：“要不要若宁她们过来帮忙？”
　　云安说：“不用。”
　　她刚刚的游击战只是在观察屋子的构造和丈量尺寸，此刻心里有数，她再度扔了烟雾弹过去，对面传来脚步声，随后云安扔了两个手榴弹进去，人应该没被炸死，因为还能听到脚步声。
　　但只有一个人的脚步声。
　　秦筝说：“有个好像被炸趴了。”
　　云安：“嗯。”
　　她迅速换了地方，对面冲她先前的那个屋子扔了几个手榴弹，她们却早就到了相邻的屋子里，随后云安蹲在地上，往前匍匐，很快到了另一个房间的房门位置，秦筝见她换了枪，刚刚是冲锋枪，现在是狙击枪，她不解：“这么短的距离你用狙击枪？”
　　云安没说话，屋子里烟雾缭绕，什么都看不清，但云安还是架好狙击枪，同时开了倍镜，耐心等着，秦筝大气都不喘了，心跳怦怦逐渐加快，白色烟雾逐渐散去，云安说：“看到人影了吗？”
　　两个人影，一个人影趴跪地上，另一个人影在她身边拉她起来。
　　秦筝点头。
　　云安将狙击枪对准那个人影的头，随后拉着秦筝的手指，点在开枪的键位上，声音低低的说：“筝筝，补枪。”
　　秦筝心神一荡，想都没想手指一用力。
　　砰一声！
　　【QZ击杀陆陆大顺】
　　【QZ击杀可爱可爱】
　　秦筝眼睛一亮，她忙不迭转头，语气惊喜：“死了哎！”
　　云安：“给你报仇了。”
　　秦筝眉梢高兴，立刻想和姜若宁她们说，刚从云安怀里爬起来，她想到什么，转头：“不对啊。”
　　云安看着她：“嗯？”
　　秦筝说：“刚刚是我开的最后一枪，那最后两个人，是不是算我杀的？”
　　云安目光更柔软：“算。”
　　秦筝一乐：“那我们打赌，你输了？”
　　云安语气假装为难：“我输了。”
　　秦筝喜上眉梢：“那你说的，任何事？”
　　云安点头：“任何事。”
　　她刚说完秦筝蹭一下从她怀里钻出来，云安问：“你干嘛去？”
　　秦筝头也没回：“找指甲剪！”
　　云安：？？
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　秦筝：哦耶，今天可以为所欲为咯。
　　云安：期待老婆今晚的表现[可怜][可怜][可怜]
　　

201绸带
　　◎秦筝摇头【营养液六万五加更】◎
　　秦筝乐呵呵的去找指甲剪，回来听到姜若宁说：“叶余晚上来不了哎。”
　　她问：“怎么来不了？”
　　姜若宁说：“她刚刚打电话来，说漫姐有个朋友，也是唱歌的，昨天刚回国，她想带叶余过去，让她朋友指点一二。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁说：“也能理解，毕竟她还要参赛呢，肯定要以工作为主。”
　　秦筝看着她，笑了笑。
　　姜若宁不解：“你笑什么？”
　　秦筝说：“你还知道工作为主呢？”
　　“我怎么不知道。”姜若宁说：“我还等着她大红大紫，给我抱大腿呢！”
　　时岁偏过头看她，还是没忍住掐她脸颊。
　　姜若宁吃痛：“啊啊啊，疼疼疼！”
　　秦筝看着又闹起来的两人，说：“那还出去吗？”
　　“当然要出去啦！”姜若宁说：“我来这里就是为了夜市，晚饭我都没怎么吃，空着肚子等着一会吃美食呢。”
　　秦筝看着她：“你真的不打算开个直播做美食博主吗？”
　　她记得几年后，这个行业特别红火。
　　姜若宁一口回绝：“不做。”
　　秦筝：“为什么？”
　　姜若宁：“任何喜欢的事情做成职业，就感受不到乐趣了。”
　　秦筝啧一声。
　　姜若宁被她啧的脸红，想去打她，瞧见云安堵在秦筝身边，她冲秦筝咬咬牙。
　　秦筝对她吐舌头挑衅。
　　姜若宁深呼吸。
　　云安见两人玩够了，说：“现在去吗？”
　　“去吧。”姜若宁说：“早点去，早点结束，我们也早点回去。”
　　秦筝闻言看着她：“你今晚不睡这里吗？”
　　姜若宁：“哪？”
　　秦筝说：“这啊。”
　　姜若宁指着自己：“我们睡这里？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁说：“那你们晚上会很不方便啊。”
　　秦筝蹙眉：“怎么会，你们睡客房，我们又不睡一张床。”
　　姜若宁见她没反应过来，走她身边，挽她手臂嘀嘀咕咕，云安眼睁睁看着秦筝被她搂着往前走，半点没回头，她看好几秒，问身边时岁：“你们晚上真的不住这里？”
　　时岁说：“我都行，听若宁的。”
　　云安点头，说：“住下也挺好，明天早上我可以带你们附近逛逛。”
　　时岁笑：“也行。”
　　云安见她神色平缓，喊她名字：“时岁。”
　　时岁转头：“啊？”
　　云安说：“筝筝和夏京默，是不是有过什么事？”
　　时岁顿了秒，尽量若无其事：“没有啊。”
　　云安看着她。
　　时岁被她盯的头皮发麻，忍不住低声：“筝筝没告诉你吗？”
　　云安摇头。
　　时岁说：“我也不知道，能不能说。”
　　云安说：“是不是和我有关？”
　　时岁点点头，最后还是说：“你不在林平那段时间，夏京默创了个小号，伪装成你，和筝筝聊天。”
　　云安心咚一声，似乎坠悬崖，快速下沉，她声音绷紧：“然后呢？”
　　时岁说：“然后，夏京默把你们谈恋爱的事情，告诉阿姨了。”
　　所以。
　　秦桂兰才会知道她们的事情。
　　所以才去长湖找她。
　　秦筝当初只说了秦桂兰知道她们的事情，但没有说怎么知道的，事后她因为那天要见秦桂兰，受了伤，所以刻意不去提那些事情。
　　人的感情是一点点堆积起来的。
　　嫌隙也是。
　　一开始，或许能理解，但总归还是产生过裂缝，那丝裂缝总会在不经意间生根，拔高，她不希望某一天，秦筝和秦桂兰吵架，因为自己而歇斯底里的说，你知不知道你差点害死云安。
　　她当然知道这是多重的罪名。
　　她不愿意秦桂兰受到这样的指责，对筝筝寒了心。
　　那天去见秦桂兰，是她愿意的，她也估算过危险，知道云瑞将吕昌平抓了起来，才决定赴约。
　　她没怪过秦桂兰。
　　况且上辈子，秦桂兰和秦筝已经因为她，闹僵好几年。
　　在秦筝出车祸前，她们都没能和好。
　　她知道秦筝回来之后，有多努力的修复和秦桂兰的关系，她怎么能再去伤害她们的感情？
　　所以她当时闭口不言。
　　只是云安没想到，居然是夏京默做的。
　　她都不敢想，秦筝那段时间，该有多害怕。
　　一个人承受这些事情，不能告诉她，该有多害怕。
　　云安闭了闭眼，咬着牙根，下颌绷直，面部线条利落，时岁偏头看她一眼，说：“事情也过去好久了，筝筝事后拉黑了她，有次若宁提到夏京默，筝筝不是很高兴，所以我们没有在她面前提过这个人。”
　　时岁还说：“今天曲晗提起来，实属意外，如果筝筝不想说，你也别逼她。”
　　云安说：“我知道。”
　　她低头：“谢谢你，时岁。”
　　时岁说：“我也没做什么，想帮忙也有心无力，夏京默实在太狡猾了，完全抓不到证据。”
　　云安浅浅嗯一声，说：“会有机会的。”
　　她看着前方，秦筝和姜若宁手挽着手一边说话一边往前走，姜若宁走得快，秦筝被她半拉着，表情虽然装不高兴，但她眼底都是笑。
　　现在的筝筝，很开心。
　　云安没上前打扰她们闺蜜交谈，而是在两人身后，给云瑞发了消息。
　　云瑞被压着坐在饭桌前，看着桌子上的三菜一汤，问：“你做的？”
　　莫桑榆：“不然鬼做的？”
　　云瑞：“我还以为你点外卖。”
　　这段时间她们忙，都是点外卖，莫桑榆厨艺好，云瑞一直都知道，但确实没什么时间做饭，今儿得了空，她下午在休息，出来就闻到饭香味了。
　　莫桑榆给她盛一碗饭，问她：“尝尝。”
　　云瑞说：“你手艺还要尝？”
　　莫桑榆耸肩：“那说不好，可能姚队家的饭菜，更符合你口味呢。”
　　“姚队？”云瑞想起来：“姚昭？她妈妈做饭是挺好吃的。”
　　莫桑榆想将那碗饭盖在云瑞头上，她握紧筷子，语调淡淡：“是吗，你和姚队关系不错啊。”
　　“以前她家就在学校附近，大部分的同学都去她家蹭过饭，我也去过。”云瑞解释，莫桑榆说：“你干嘛要去？”
　　云瑞说：“大家都去啊。”
　　“大家都去你就去，你什么时候这么没主见了？”莫桑榆指责。
　　云瑞端着碗，看向莫桑榆。
　　莫桑榆脸颊因为生气微微红，她前段时间养起来的白皮肤，这段时间被晒着，偏小麦色，但她皮肤不显粗糙，近看更润滑，云瑞还记得她给自己买了一瓶面霜，每天都要凑近她身边闻她涂了没有，有几次云瑞故意没涂，然后莫桑榆会上手抹一点在她脸上，亲自给她涂。
　　她身上香香的，手也香香的。
　　云瑞觉得她和自己不一样。
　　莫桑榆见她盯着自己看久了，哎一声，云瑞回神，低头扒了一口饭，还没咀嚼，手机震动，云瑞另一只手拿出手机，看到页面弹出云安的消息。
　　她说，她想回林平一趟。
　　云瑞慢慢放下筷子，盯着屏幕。
　　莫桑榆见她凝重起来的神色，问：“怎么了？”
　　“云安。”云瑞说：“想让我安排她回林平一趟。”
　　莫桑榆问：“回去做什么？”
　　云瑞：“没说。”
　　莫桑榆低头，扒拉米饭，云安当初要见秦桂兰被刺伤的事情，她没告诉云瑞，也没告诉云镜舒，她不知道云安的打算，后来见她没提，自己就更不好提了，此刻听到这话，莫桑榆说：“这样吧，我陪她回去。”
　　云瑞：“你？”
　　莫桑榆：“嗯，刚好我回去还有点其他事，我带着她你也放心。”
　　云瑞不知为何，确实放心了。
　　只要莫桑榆在，她就很放心。
　　云瑞说：“那我和云安说一声。”
　　莫桑榆点头。
　　云安片刻后收到云瑞的消息，说她莫阿姨近期也要回林平，让她陪着，还问云安具体时间，云安暂时还没定下，开学前倒是有几天的休息时间，那时候秦筝正在军训，她准备定在那几天。
　　云瑞让她定下再说。
　　云安刚放下手机，听到秦筝喊她，她和时岁走过去，秦筝说：“吃不吃这个？”
　　她问吃不吃，一般都是想吃，但又吃不完，云安点头。
　　秦筝眉开眼笑：“那我买一份，我们拼着吃。”
　　云安说：“好啊。”
　　姜若宁也买了一份，掰开一半递给时岁，时岁走到她身边，问：“若宁，云安说今晚我们可以不回去，明早在附近逛逛，或者去她们学校看看，你要回去吗？”
　　姜若宁说：“那会不会打扰她们啊？”
　　时岁摇头：“不会啦，我们动静小一点。”
　　姜若宁闻言面红，瞥眼她：“可是我都没换洗衣服。”
　　时岁说：“那一会我们在店里买两身睡衣，”
　　姜若宁想了下：“行吧。”
　　她想着又拉秦筝到身边：“附近有没有卖睡衣的地方？”
　　秦筝说：“那边有家古今。”
　　“行，那一会逛完我们去买两件。”姜若宁说：“时岁想晚上住这里，明早去云安学校看看。”
　　她想了下：“我也没去过，还挺好奇的。”
　　秦筝笑：“这有什么好奇的？”
　　“政大哎。”姜若宁说：“一听就很庄严肃穆，你不好奇啊？”
　　秦筝没吭声。
　　姜若宁说：“也是，你老婆天天回来汇报，你没好奇心也正常。”
　　秦筝看着她。
　　姜若宁凑到她耳边：“正好，今晚我在这里，能帮帮你。”
　　她说的神秘兮兮，秦筝不解：“帮我？”
　　“对啊。”姜若宁说：“今晚你翻身做主人。”
　　秦筝刚想说什么乱七八糟，突然明白过来，她哭笑不得：“姜若宁！”
　　姜若宁：“哎哟别害羞啊，和喜欢的人翻云覆雨那是人之常情，这有什么好害羞的？”
　　秦筝见她胡说八道都能一本正经，戳她七寸：“你和时岁睡了？”
　　“我们——”姜若宁噎了一口：“我们急什么，我们在你们之后才谈恋爱，我们才谈多久啊，我们——”她叽里呱啦说了一大堆，秦筝盯着她看，姜若宁努嘴：“哎呀，现在说你的事情呢，别扯我！”
　　说到她身上，倒知道不好意思了。
　　这人呐。
　　只许自己害羞，不许别人害羞。
　　秦筝轻笑，时岁跟上来：“聊什么呢？”
　　姜若宁脸颊浮，微燥，她说：“没什么，和筝筝探讨一下人生哲学。”
　　时岁纳闷：“人生哲学？”
　　这么高大上？
　　姜若宁没理她。
　　秦筝笑出声。
　　云安走在她们身边，转头看到秦筝笑起来眉眼弯成月牙，很愉悦，她心也软塌塌，泡在蜜水里。
　　夜市连着的两条街，她们逛了两小时，吃了一小时，都是碎嘴的零食，还喝了杯柠檬水，秦筝肚子有点撑着，余下的时间没再吃东西了，就帮姜若宁和时岁拍拍照，末了四人去买睡衣。
　　秦筝的睡衣之前是云安买的，她进去后，也选了两件，还给云安买了一件长裙，她还怎么见过云安穿裙子的样子，上次一起买衣服，还是买卫衣，秦筝捏着裙子笑，云安说：“你要买这个？”
　　秦筝说：“给你买的？”
　　“我？”云安看着长裙，挠挠耳垂，点头：“行。”
　　秦筝说：“你穿哦。”
　　云安笑：“好，我穿。”
　　秦筝乐，扭头想去找时岁和姜若宁时，见到她们都付完钱了，秦筝：“你们买这么快啊？”
　　姜若宁说：“就两件睡衣有什么慢的，你买好了吗？”
　　秦筝说：“嗯，那我去付个钱，你们先出去等我吧。”
　　姜若宁没意见，和时岁边喝柠檬水边走到门口，没一会秦筝也走了出来，姜若宁揉着肚子：“吃得好爽，这边美食果然多啊，我还以为渠乐乐骗我呢。”
　　秦筝问：“你还和渠乐乐联系？”
　　“和她聊过几句话，她问我们什么时候有空再去她家吃饭。”
　　秦筝说：“等叶余有时间吧。”
　　姜若宁点头：“我也是这么回她的。”
　　云安走在秦筝的身边，接过她手上袋子，神色自然，姜若宁看着两人动作，再次恨铁不成钢的看着秦筝，秦筝被她看的莫名：“怎么了？”
　　姜若宁晃了晃手上的袋子，说：“没什么。”
　　到家之后排队洗澡，顺便开了游戏，她们三轮流替换，另外一个队友还是曲晗，秦筝说：“你玩到现在啊？”
　　曲晗：“昂，怎么了？”
　　秦筝：“没人约你出去玩吗？”
　　曲晗：“……多的不行好吧，我就是没看上。”
　　秦筝笑。
　　曲晗说：“真羡慕你们，大学还能在一个城市。”
　　秦筝说：“那你放假过来玩，你来上京也不是很远。”
　　曲晗：“好啊，我过去找云安玩。”
　　秦筝：“呵。”
　　曲晗听出她冷笑，总算扳回一局，神清气爽。
　　云安冲完澡收拾好卫生间，出来的时候，秦筝正抱着手机发呆，她走过去：“姜若宁和时岁呢？”
　　秦筝回神：“她们刚刚回房了。”
　　云安笑：“你在等我？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　云安说：“怎么不玩游戏了？”
　　秦筝说：“一个人没意思。”
　　云安：“曲晗不玩了？”
　　秦筝：“她被限制时间了。”
　　云安点头，问秦筝：“回房吗？”
　　秦筝将手机递给她，刚准备穿鞋，被云安抱着，她惊呼：“干嘛啊！”
　　她身体悬空，只得双手搂着云安，抱紧紧地，脸埋她胸前：“若宁她们还在呢！”
　　云安说：“没事，她们肯定不出来。”
　　“那也不……”她还没说完，两人清晰听到客房传来要开门的动静，脚步声都走到门口了，秦筝瞪大眼看向云安，拍她肩膀让她把自己放下来，云安却三两步进了房间里，秦筝屁股挨着床的时候，听到隔壁开门清脆声，随后姜若宁咦一声，喊：“筝筝？”
　　秦筝没好气推了下云安，整理睡衣，冲门口喊：“在房间。”
　　姜若宁探头，趴房门口，秦筝对上她眼睛，姜若宁笑着冲她招手。
　　秦筝指着自己。
　　姜若宁点头。
　　秦筝转眼看正在铺床的云安，没拖鞋，她赤脚走到房门口，姜若宁给她塞了一黑色小礼品袋，比手掌大不了多少，印着刚刚内衣店的logo。
　　她纳闷：“这什么？”
　　姜若宁说：“礼物。”
　　秦筝说：“我的？”
　　姜若宁点头，将礼品袋塞她手心里，顺手拍拍她手背，低声说：“筝筝啊，我只能帮你到这里了。”
　　她说完一溜烟回去了，门砰一声关上，秦筝心颤了颤，云安听到动静走到门口，见到秦筝关了门，手背在身后，她问：“手上拿什么？”
　　秦筝说：“没什么。”
　　虽然她都不知道姜若宁买的什么，但体感，不是什么好东西。
　　云安视线扫过她脸颊和身体，随后一个跨步走到秦筝的身边，秦筝不给她，躲闪，云安抱着她，双手在她背后摸索，摸到礼品袋，秦筝想藏起来，双手举高，云安没顺她举高的手去抢夺，而是利用她身体绷紧的姿势，抱她的腰，将她往后轻轻一推，秦筝后腿靠床边，两人瞬间齐齐倒在床上。
　　秦筝一愣，云安从她手上拿过礼品袋，秦筝瞬间面红，手指勾礼品袋的封口，一个用力，礼品袋被撕开，里面的东西掉床上。
　　出乎秦筝的意料。
　　礼物非常正经。
　　四根红色的绸带，一根大概一米多长，不同于扎礼品的那种质地，这款绸带非常柔软，更类似于丝巾的质地，好像薄纱拂过肌肤的触感。
　　云安挑起一根绸带看向秦筝。
　　秦筝摇头。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：[摊手][摊手][摊手][摊手]
　　

202副CP
　　◎是副CP◎
　　姜若宁趴在墙壁上，整个人宛如壁虎，双手双脚贴墙纸上，耳朵动了动，良久，她不高兴的问时岁：“咋没动静啊？筝筝是不是不会用啊？要不要给她打个电话指导一下？”
　　时岁挑眼：“你会啊？”
　　“我看视频有呢。”姜若宁后悔不已：“早知道把视频也发给筝筝了！”
　　她捶胸顿足。
　　时岁：……
　　她看着姜若宁着急的样子，一时无话可说。
　　姜若宁还是没听到动静，索性回到床边，摸到手机，还没发出去消息，被时岁从手上抽走，姜若宁看着她，时岁说：“有没有可能，是隔音太好了？”
　　姜若宁说：“不至于吧，隔音好到这样啊？”
　　时岁说：“那有什么奇怪的，你喊一声。”
　　姜若宁看着她。
　　时岁抬下巴，示意她照做。
　　姜若宁：“啊。”
　　时岁说：“声音大一点。”
　　姜若宁：“啊——”
　　时岁憋着笑：“可以再大一点。”
　　姜若宁：“啊！！！”
　　时岁静默两秒，姜若宁可爱的太犯规了，她都想把姜若宁亲亲抱抱举高高，强忍住冲动，她对姜若宁说：“诺，筝筝她们都听不到。”
　　姜若宁：“你怎么知道听不到？”
　　时岁：“听到她们现在肯定打电话来问你怎么了。”
　　姜若宁点头：“有道理。”
　　她一屁股坐床上，说：“也不知道筝筝有没有争气。”
　　“想她做什么。”时岁低头：“你争气点不就好了。”
　　姜若宁被她逗笑，瞟眼她，时岁靠坐在床头，正垂眼玩手机，姜若宁爬过去，听到时岁说：“对了，筝筝给你买了个礼物。”
　　姜若宁眼睛一亮：“什么礼物？”
　　“我也不知道。”时岁说：“你洗澡的时候她给我的，就在那边桌子上。”
　　姜若宁下床走到书桌旁，低头看，桌子上确实有一个袋子，她觉得秦筝应该不像自己，送不正经礼物，但保不齐呢，所以姜若宁看的时候偷偷摸摸，还注意瞄着时岁的影子，见到时岁依旧稳坐床上，才打开袋子。
　　是一件睡衣。
　　准确来说。
　　红色的丝绸睡衣，深颜色不显透，反而意外正经，送她睡衣干什么？姜若宁低头看了眼自己身上的睡衣，挺板正，又没破又没旧，况且，秦筝也没送过她这样的礼物。
　　姜若宁纳闷：“真的是筝筝送我的？”
　　时岁说：“嗯，是什么？”
　　姜若宁：“睡衣。”
　　时岁说：“哦，那你试一下吗？”
　　姜若宁说：“不了吧，在这怎么试啊。”
　　时岁说：“我给你把灯关了。”
　　她说着啪嗒一声，姜若宁还没拒绝呢，屋子里黑漆漆，姜若宁刚刚都没看清楚款式和造型，更没分得清前后，她摸摸索索，倏地一双手摸到她，姜若宁吓一跳，啊一声！
　　时岁说：“干嘛一惊一乍。”
　　姜若宁说：“没，走路没声啊。”
　　“嗯，没穿鞋。”时岁说：“换吧，我看不到。”
　　姜若宁：……
　　你看不到，我也看不到啊！
　　她磨蹭，时岁问：“怎么了？”
　　姜若宁揉着布料，心里泛出不好意思，最后一低头，说：“算了我去卫生间换。”
　　时岁一把拉住她手腕，黑暗放大触感，姜若宁觉得她拉自己的那只手，掌心很烫，烫的姜若宁一哆嗦，想缩回手，时岁说：“就在这换。”
　　姜若宁心想还好灯关了，看不见，现在她脸热乎的能煮鸡蛋。
　　受不了这种煎熬的麻酥感，姜若宁甩开她的手，说：“那你背过去。”
　　时岁动了下，窗帘合上，屋子里暗沉，但适应黑暗之后，姜若宁也逐渐看清楚屋子里的轮廓，和面前的时岁，确实背对她的，姜若宁走到另一侧床边，对时岁说：“不许偷看哦。”
　　时岁笑：“不偷看。”
　　她很正经，身体都没歪一下。
　　姜若宁放下心，脱掉身上的睡衣，套上秦筝送的那件，穿上才觉得凉爽，好像丝绸贴身上，冰冰凉凉，睡衣没什么毛病，长衣长袖，缺点就是，太宽太大，不知道秦筝是不是买错尺寸，她一抬手，袖子就垂到她上臂了，姜若宁系好腰带，对时岁说：“好了。”
　　时岁听到她说话转头，几步走到床头，说：“那我开灯了？”
　　“开吧。”姜若宁不以为意，这衣服好像一个大号的衬衫穿身上，既没有凸显妙曼身材，又不露骨，怎么看都很正经，她丝毫不担心，时岁打开灯，姜若宁在强光直视下眯眼，随后时岁关了大灯，姜若宁哎一声：“关灯干嘛？”
　　时岁说：“有床头灯。”
　　姜若宁哦一声。
　　时岁打开暖黄色的床头灯，屋子里的一切陈设都映出几个轮廓，影子交叠，重合。
　　姜若宁看到自己的影子和时岁在墙壁上也是交叠的，她双手张开，墙壁上的影子也顺势张开，抱住时岁的影子，而两人还距离两步远呢。
　　时岁说：“好看。”
　　姜若宁回神，低头一看，刚刚没仔细看，现在穿上，觉得也不是直板板，她动的时候，丝绸贴她肌肤上，如水波，很有凹凸感，姜若宁说：“好看是好看，就是太大了吧，我感觉两个我都能穿得下。”
　　时岁眸色渐深：“嗯，是挺大。”
　　姜若宁说：“筝筝也太不会买衣服了，下次我得说说她，这衣服就适合胸大点的人穿，宽敞，时岁，你要不试一下？”
　　时岁抬眼：“我？”
　　姜若宁点头：“对啊，你也试一下啊，怕什么，你身材也不比我差，你胸好像比我大——”
　　时岁问：“要摸吗？”
　　姜若宁如被咬断舌头：“啊，啊？”
　　时岁说：“不是说我胸比你大吗？要摸摸看吗？”
　　她声音和以前一样，姜若宁却觉得带着蛊惑，她手指捏着袖子的边缘，丝绸拧不出皱褶，但绷紧的时候，手臂上的线条看的很明显，姜若宁问：“你确定，给我摸？”
　　时岁点头。
　　姜若宁以为她开玩笑，伸出手：“我真的摸了？”
　　时岁笑，不等姜若宁再一次确认，她伸手拉姜若宁坐在床边，拉起姜若宁的手，放自己胸口处，时岁买的睡衣是纯棉的，很柔软，姜若宁手心出汗，时岁说：“若宁，你手在抖。”
　　姜若宁何止手在抖，身体在抖，心在抖，她整个人都在抖。
　　嘴上说的雄心壮志，一到实操脑子里全是浆糊。
　　她手还是被时岁按在她胸口上，才没落下来。
　　时岁往前，靠近她身边，和她面对面，垂眼时目光扫过她鼻尖和唇瓣。
　　姜若宁觉得她这个眼神，很野性。
　　姜若宁下意识往后退半步。
　　被时岁一把搂着。
　　姜若宁心里轻呼。
　　好——
　　好暧昧——
　　心跳好快——
　　她别开眼，察觉时岁的唇贴她脖子处，姜若宁妄图嘻嘻哈哈：“别亲这里，很痒。”
　　她这种蒙混过去的想法被时岁戳破，不仅没能推开时岁，反而被抱更紧。
　　姜若宁憋着一口气，被时岁抱着坐在床上。
　　她宽大的睡衣里钻入一只手。
　　睡衣太大了。
　　大到淹没了这只手。
　　如水波的绸缎。
　　看不清楚那只手在做什么。
　　姜若宁红了脸。
　　她瞪时岁：“不许摸这里！”
　　她状似很凶，但实在没有威慑力。
　　甚至让人觉得很可爱。
　　时岁松手：“不摸这里摸哪里？”
　　姜若宁：“不，不知道。”
　　时岁说：“那这里？”
　　姜若宁脸更涨红，想推开她，没成功，被她死死抱怀里。
　　她受不了这么亲近的距离，开始找茬：“灯没关。”
　　时岁另一只手关了灯。
　　屋子里再度暗沉。
　　姜若宁说：“我想喝水。”
　　时岁咬住她薄唇，姜若宁支支吾吾：“不——不是——这——”
　　她话断断续续，哼出的声音也断断续续。
　　时岁拉起被子盖过两人，在姜若宁耳边轻声道：“不是说要睡我的吗？”
　　姜若宁头摇拨浪鼓，还没开口，时岁的手已经捂住她的嘴。
　　在姜若宁开口的时候，她手指插进去。
　　姜若宁唔一声。
　　时岁说：“若宁，我等着呢。”
　　等个屁啊！
　　姜若宁口不能言，身体不能动，被时岁压身上，她总算知道为什么这个睡衣设计的能装下两个她了，因为真的是两个她！
　　时岁埋进她睡衣里。
　　什么都没穿的埋进睡衣里！
　　皮肤太细滑，比绸缎还滑嫩。
　　姜若宁受不了。
　　很难受。
　　难受的她身体扭动。
　　空气发烫。
　　皮肤发红。
　　姜若宁感觉自己整个人正在发烧，身体酸疼的厉害。
　　她脑袋放空。
　　眼前晕眩。
　　最后爽的脚趾止不住蜷缩张开。
　　觉得自己很像小说里的易感体质。
　　不是她的体质问题！
　　是这件睡衣！
　　都是这件睡衣的锅！
　　这件睡衣太犯规了！
　　怎么能这么设计呢！
　　还有她双手。
　　怎么能这么不老实！
　　姜若宁要爆炸了！
　　受不了了！
　　真的受不了了！
　　她气恼！
　　这明明是她应该做的事情！
　　晚上就应该让时岁穿这个睡衣！
　　怎么就反过来了？
　　都是这个睡衣限制了她的发挥！
　　姜若宁咬咬牙，手握紧床单。
　　身体弓出弧度，随后被一双手环抱，细密的亲吻落她腰侧。
　　姜若宁含糊一声，偏过头，瞥到床头柜的手机。
　　她侧身摸到手机，给秦筝发消息控诉：【筝筝，我恨死你了！我恨死你了！你怎么能送这么一个礼物给我呢！】
　　秦筝正坐在床上等云安打电话，等的要瞌睡了，听到手机震动，她偏头，看到屏幕闪过姜若宁的消息。
　　她盯着消息看半天。
　　还是回复姜若宁：【礼物？什么礼物？】
　　姜若宁很想咆哮：【睡衣啊！】
　　秦筝更不解了：【什么睡衣？】
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：？？？？
　　姜若宁：！！！！
　　时岁：[奶茶][奶茶][奶茶]
　　

203自己
　　◎这次是云安的。◎
　　云安挂了电话，看到秦筝抱着手机坐床上发呆，她走过去：“怎么了？”
　　秦筝说：“若宁刚刚收到一个礼物。”
　　云安：“什么礼物？”
　　秦筝：“睡衣。”
　　云安：“所以呢？”
　　秦筝说：“不是我送的。”
　　云安摸不清楚其中逻辑，问秦筝：“那衣服有问题？”
　　秦筝点头。
　　何止有问题，还是大问题！
　　云安一听神色微变，立刻起身，被秦筝拽着，她身形趔趄，一屁股坐床上，秦筝仰头：“你干嘛？”
　　云安说：“不是说有问题吗？”
　　秦筝恨她这个时候不开*窍了，她说：“不是那个问题。”
　　云安看着她，蹙眉。
　　秦筝戳她脑门：“死脑筋啊！”
　　云安眨了眨眼，秦筝说：“八成是时岁送的。”
　　她这话一出，云安才理解过来，随后：“用你名义送的？”
　　秦筝点头。
　　云安说：“为什么？”
　　秦筝说：“我送的，若宁没防备，肯定乐意穿呗。”
　　云安哦一声，蓦然笑。
　　秦筝看着她：“笑什么？”
　　云安：“没——”她看着秦筝：“所以现在姜若宁正在穿你送的礼物。”
　　秦筝：“说了不是我送的！”
　　云安：“名义上是的。”
　　秦筝点头：“时岁好坏！”
　　云安低头笑。
　　秦筝：“你还笑。”
　　云安说：“那怎么办，我们进去打时岁？”
　　秦筝瞪她一眼，云安不卖乖了，秦筝下床，小心的走到墙壁旁，贴上面听，云安不解：“你干嘛？”
　　“我听听看有没有动静。”秦筝解释：“时岁肯定在欺负若宁。”
　　云安看着她：“怎么欺负了？”
　　秦筝呃一声，良久沉默，秦筝瞥到床边被她扫到一边的绸带，冲云安笑：“你闭上眼睛我就告诉你。”
　　云安虽然知道她这个笑很不怀好意，还是欣然配合，闭上了眼睛，随后绸带绑着她双手双脚。
　　秦筝绑完发现不太行，这姿势，她不喜欢，秦筝拆了重新束缚，云安最后闭着眼，被她四仰八叉绑在床上，头一次，她被人绑成这个样子，真是滑稽又好笑。
　　云安手晃了晃，随后睁开眼。
　　秦筝绑的不是很紧，估摸是怕勒疼她，松松垮垮，还是绑的活结，打结的一端飘出来，云安侧头就能咬到解开，但她什么都没做，任由秦筝忙的欢。
　　秦筝一抬头发现云安睁开眼了，她愣了下，对上云安的眼神，秦筝问：“你看什么？”
　　云安说：“看你。”
　　秦筝侧脸蹭一下红了，说：“不许看。”
　　云安垂眼：“好了吗？”
　　秦筝上下检查，确定没问题之后点头，倏地又爬下床，在床头柜里摸索，云安听到声响，转头，秦筝摸到她之前买的‘小玩具’，秦筝高兴的眼睛发亮，似乎能报仇般拿着东西就出去了。
　　云安：……
　　她被绑成这样盯着合上的门看。
　　没一会秦筝回房间，再度合上门，一伸手，把灯关了。
　　还没走两步，她惊呼：“哎哟！”
　　云安：“怎么了？”
　　秦筝说：“撞到桌腿了。”
　　云安无奈：“你就不能到床上再关灯？”
　　秦筝默几秒：“我忘了。”
　　云安心疼：“撞疼没有？”
　　秦筝说：“没撞到之前那个脚趾。”
　　不然她得疼晕过去。
　　云安见她坐在床边，也不着急来玩她了，而是坐那里捣鼓半天她的脚趾，云安：……
　　好冷。
　　空调风吹得她有点冷。
　　她侧头，声音有些哀怨：“筝筝。”
　　秦筝尚未察觉，揉在撞疼的脚趾上，突然一个身体靠过来，一只手揉在她脚上，云安贴她后背上问：“还疼？”
　　“有点。”秦筝终于老实巴交了，声音恹恹，云安揉了揉她脚趾，冰冰凉凉，在手心里很快染上温度，秦筝缩回去，一转头，发现不对劲：“你怎么起来了？”
　　她不是绑好好的吗？
　　云安被她逗笑：“你绑的那是什么？”
　　秦筝咬唇。
　　云安说：“要不要我教你？”
　　秦筝：“不要！”
　　她说着一推云安，刚想让她继续躺下，看到云安将刚刚四根绸缎，绑好接口处，顿时成一根长长的绸缎，没了灯，但也没太影响秦筝看她操作，接下来看不到了。
　　云安将绸带绑她眼睛上。
　　用了薄薄的一层。
　　秦筝只觉得冰凉的触感贴在眼睛上，她没闭眼，但眼前朦朦胧胧，很模糊，这种不踏实的感觉让她迫切想抓住什么，然后她抓云安的手臂。
　　云安抱着她躺下。
　　秦筝顺势躺她身边。
　　云安用薄被盖过两人的身体，窸窸窣窣的声音过后。
　　睡衣沿着床边滑落。
　　取而代之的是绸带绑身上的触感。
　　和秦筝绑云安的四仰八叉完全不一样，云安将绸带从她眼睛又缠了一圈，末了从她后背一路落下。
　　在她胸口裹了两道。
　　又往下。
　　小腹。
　　隐秘。
　　都被云安用绸带包裹。
　　很严实。
　　又很——
　　秦筝难受，想拆开。
　　最后她双手被束在身后。
　　绸带一圈一圈在她手腕上打磨。
　　秦筝反应过来：“你是不是弄反了？”
　　云安声音低而沉：“嗯？”
　　秦筝说：“这个明明是用来绑你的。”
　　她不服气，也不知道云安是怎么打的结口，手摩擦两下，居然没松开，反而两只手还更紧了，云安说：“别乱动。”
　　秦筝说：“那你松开我。”
　　云安从她身侧抱着她。
　　一只腿压她身上。
　　防止她乱动。
　　秦筝低声：“云安。”
　　云安察觉她肌肤连带绸缎摩擦身体，声音更柔：“嗯？”
　　秦筝说：“松开我啦。”
　　云安：“这样不好吗？”
　　秦筝：“不好。”
　　云安：“哪里不好？”
　　秦筝闷了下：“就——”
　　云安打断：“那我亲你好不好？”
　　秦筝这双眼被蒙着，屋子里没亮光，本来就和瞎子没区别，想闪躲，却躲在云安的脸颊处，云安亲了亲她的额头，亲了亲她眼睛，秦筝眼睛是睁开的，长睫毛一直在颤抖，云安的呼吸落她鼻尖上。
　　最后。
　　贴她唇上。
　　秦筝不高兴了。
　　她想踢云安。
　　被云安压着腿。
　　还顺势。
　　插，腿，中间。
　　秦筝说：“松开啊。”
　　云安声音也委屈：“可是我很喜欢。”
　　秦筝憋口气：“那——”
　　她余下的话说不出来。
　　秦筝感觉她指尖。
　　是落在绸带上的。
　　没有直白的落她肌肤上。
　　是在绸带上。
　　但比直接落她肌肤。
　　更炙热。
　　更刺激。
　　隔着一层薄纱。
　　感觉无限放大。
　　秦筝浅呼：“啊——”
　　她双腿没被束缚，蹬的厉害。
　　床单被她蹬出很多皱褶。
　　云安看着她身体不断扭动。
　　绸带紧贴她肌肤上。
　　好像装饰品。
　　最美的装饰品。
　　她低着头，一点点吻在装饰品上。
　　云安今晚的动作异常轻柔，像绸带那么轻柔。
　　带给秦筝的刺激却成倍的增加。
　　秦筝额头渗出汗，被她扫过的每一寸绸带压肌肤上。
　　难受的她直哼哼。
　　好像全身都在被人毛絮絮扫着。
　　很痒。
　　很难受。
　　她还是没忍住，轻声：“云安。”
　　云安凑近她：“嗯？”
　　秦筝说：“难受。”
　　云安明知故问：“哪里？”
　　秦筝不高兴：“哪里都难受。”
　　她说完，听到微弱声响。
　　秦筝还没来得及想清楚是什么。
　　只觉得有个冰冰凉凉的东西。
　　房间里嗡嗡的。
　　随后云安长指拨开绸带边缘。
　　秦筝深呼吸。
　　她呀一声，对云安说：“你怎么——”
　　云安声音如常：“嗯，不可以吗？”
　　不是不可以。
　　就是太麻了。
　　麻的她全身绷着。
　　秦筝想用手拿开，但双手被绑着。
　　她想用脚蹬开，想扭腰。
　　怎么尝试她都很无力，好像被完全束缚。
　　没几分钟。
　　秦筝趴床边呼吸。
　　轻喘气。
　　她连拍两下床边缘，喊：“云安。”
　　云安凑上前。
　　秦筝含糊不清的说话，声音如水般润润的。
　　云安状似没听懂她在说什么。
　　从她身后抱着她。
　　右腿卡在秦筝的双腿缝隙里。
　　她问秦筝：“什么？”
　　秦筝依旧趴着。
　　她说：“拿开。”
　　“拿开那个！”
　　似乎想凶巴巴，只是没什么说服力。
　　云安疑惑：“哪个啊？”
　　她边说边靠近。
　　秦筝整个人好像蜷缩的虾，想动。
　　云安手指按着秦筝的腰，不让她扭动。
　　屋子里的声音听不真切。
　　含含糊糊。
　　***
　　***
　　***
　　***
　　***
　　秦筝不知道此刻是什么感觉。
　　她只顺应本能的。
　　***
　　***
　　甚至有点乐极生悲。
　　好想哭。
　　她也真的哭出来。
　　云安听到她动静低头，两人对视好几秒。
　　秦筝察觉双手被轻轻一扯，松开了束缚。
　　眼睛也恢复清明。
　　云安将主动权交给她。
　　***
　　***
　　秦筝一点都不想要，她想扔掉。
　　云安没允许。
　　***
　　***
　　秦筝扭过头看着云安。
　　***
　　云安和她对视，在她视线里，牵着她的手。
　　***
　　秦筝呆若木鸡。
　　云安极力的控制情绪。
　　她不似秦筝那般扭动。
　　但喉间溢出浅浅的呼吸声。
　　已然乱了平稳。
　　秦筝的手指还抵着震动。
　　看到云安的表情，好似发现新大陆。
　　刚刚的难受一闪即逝，她重新恢复理智。
　　云安双手抱着秦筝。
　　秦筝这个姿势不是很方便，她刚想动。
　　云安沉闷着嗓子开口：“筝筝。”
　　秦筝偏头：“嗯？”
　　云安说：“以后想要我了不用这么麻烦。”
　　她翻身。
　　直接坐秦筝的身上。
　　屋子里的空气再度沉闷，暧昧挥之不去。
　　燃烧秦筝的最后一点理智。
　　云安说：“我可以自己来。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：十佳好老婆
　　秦筝：……
　　

204肉麻
　　◎你俩肉麻死了◎
　　秦筝第二天起来，整个人都是软的。
　　姜若宁更好。
　　还睡着。
　　秦筝第三次抱着手机看向客房的门，问云安：“她们该不会出什么事吧？”
　　云安说：“不会，我问了，时岁说姜若宁还没起来。”
　　秦筝扯嘴角。
　　其实她也给姜若宁发消息了。
　　只是姜若宁没回她。
　　太能睡了。
　　姜若宁一直睡到十点多，本来也没啥问题，但得知秦筝和云安在门外等了自己一个多小时，她突然就不想起床了，姜若宁不吭声的趴在床上玩手机，秦筝的消息都没敢回。
　　生怕她知道自己醒了让自己出去。
　　太丢脸了！
　　她捂着脸。
　　时岁进房间的时候还拿着她衣服，说：“昨天的衣服洗干净了，也吹干了，你在房间换还是卫生间换？”
　　姜若宁蹭一下转头怒目看着她，时岁别开眼：“那你在房间换，我先出去。”
　　她说着合上门。
　　姜若宁三两下换好衣服，躲房间里不肯出来，秦筝敲门：“若宁？”
　　她问：“今天还去不去云安学校了？”
　　姜若宁咆哮：“不去了！”
　　时岁随后开门进来，说：“若宁，都在等你呢。”
　　姜若宁咬咬牙，下床之前蹦到时岁面前：“你不许告诉她们，昨晚的事情。”
　　时岁点头，举手发誓：“绝对不说。”
　　姜若宁这才满意一点，出了门，她状似无意的感叹：“好累啊。”
　　秦筝转头。
　　见到她晃了晃手腕。
　　辣眼睛。
　　太辣眼睛了。
　　秦筝没眼看，扭过头，发现云安看着自己，她努嘴：“看什么？”
　　云安往她身边挨一点点，靠着她，说：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　云安说：“你真好看。”
　　秦筝霎时侧脸红彤彤。
　　她起身。
　　云安问：“去哪？”
　　秦筝说：“我去找若宁。”
　　姜若宁刚进卫生间里，还没合上门，秦筝卡着缝隙钻进去，姜若宁一惊，看到是秦筝之后才松口气，秦筝没说什么，只是扒她脖子上的衣领，看了眼，姜若宁猛地缩起脖子，双手捂着，看向秦筝。
　　秦筝说：“没看出来，时岁很怜香惜玉。”
　　她记得自己第二天是不能见人的。
　　姜若宁嘴硬：“什么怜香惜玉，是我在她身上种草莓！不信你去看，她身上全是的！我很猛的！”
　　秦筝挑眉。
　　姜若宁被她盯着看，看破防了，哇一声：“出去出去。”
　　秦筝被撵出来。
　　时岁见她出来，说：“若宁还没好吗？”
　　“再等一会。”秦筝故意声音大了一点：“若宁说昨晚——”
　　姜若宁耳朵贴门上。
　　说什么呢？
　　声音这么小？
　　她将头发都拨至耳后，还是听不到动静，索性一把拉开门，秦筝和时岁正面对面站着聊天，见她打开门，时岁说：“你洗漱好了？”
　　姜若宁说：“没呢。”
　　秦筝：“那你还不快点，我们都在等你。”
　　姜若宁哦一声，看眼时岁。
　　时岁说：“若宁不让我说啦。”
　　她娇羞装的很像。
　　姜若宁很满意。
　　片刻姜若宁洗漱好，她们出门，一人买了一个馅饼抓手上吃，虽然是参观云安的学校，但云安确实没什么好介绍的，带着几人登记好进了大门，姜若宁说：“你也说说你们学校有什么好玩的。”
　　云安说：“没什么好玩的。”
　　姜若宁：……
　　她撇嘴：“那有什么景点吗？”
　　云安：“这是学校，又不是旅游地。”
　　姜若宁：“学校也有名地啊，我没来你们学校都知道你们有个人工湖。”
　　“你是说日月湖？”云安点头：“是有。”
　　姜若宁点头：“是吧，我就记得有个人工湖很出名，在哪？”
　　云安说：“宿舍楼那边。”
　　她说着带三人过去，时岁边走边问：“那边是什么？”
　　“大课堂。”云安介绍：“旁边是图书馆，操场——”
　　姜若宁说：“你们学校这么大的吗？比上京都大。”
　　云安说：“这里位置偏。”
　　上京大学寸土寸金，是整个上京的黄金地段，自然不一样。
　　况且政大年代久，光扩建就进行过三四次。
　　云安解释：“而且附近还有警校，经常到我们学校来借地方训练，所以地方是大了一点。”
　　众人点头。
　　迎面走来手挽手的女孩子，见到云安笑笑，打招呼。
　　姜若宁：“你同学？”
　　云安说：“不是，隔壁班的。”
　　“嚯。”姜若宁说：“你这么有名？”
　　云安想说，不是那么有名，只是因为开学时候解了教授的难题，得到不用军训的机会，同学们之间传开了，然后不时有人好奇，过来找她，还有很多同学想加她联系方式，云安每次都是同样的借口：【我女朋友会不高兴。】
　　所以比起她有名
　　其实她女朋友更有名。
　　有名的爱吃醋。
　　云安低头笑。
　　秦筝瞥到她笑脸，戳她腰侧：“夸你了嘛就笑。”
　　云安侧目看她，拉了拉她的手，秦筝撒开，说：“这么多人呢。”
　　不止同学，还有很多老师教授，云安知道她怕羞，没勉强，继续带秦筝往前，一直到日月湖，日月湖和太阳月亮没什么关系，修成八卦图的形状，最中心有个凉亭，堪堪坐落八卦点，凉亭从左边看是白色从右边看是黑色，营造的一种视觉差，让人觉得白天和黑暗就在刹那间，所以才起了日月湖。
　　姜若宁嘀咕：“那不应该叫日夜湖吗？”
　　秦筝笑：“哪个好听？”
　　姜若宁想了下：“那还是日月湖吧，我一开始听到这个名字，还以为有什么美好的故事呢。”
　　四个人进了凉亭，姜若宁走到刷着白漆的那边，又走到刷着黑漆的那边，她惊呼：“哎，这边真的凉快哎！好神奇！”
　　一个巴掌大的亭子，居然是两个温度，而且温差还挺大！
　　时岁随后也站她身边，点头，眼底有些诧异。
　　云安解释：“因为用材不一样。”
　　她指着刷黑漆的一边说：“这边不管是材料还是用得漆都是隔热的，久而久之，这边的温度要比旁边的温度低很多。”
　　时岁说：“我老家的亭子好像就是这种材质，夏天坐里面可舒服了，都不用吹风扇，而且还防蚊虫。”
　　姜若宁看着她：“你老家？你老家不是林平啊？”
　　时岁说：“是我太奶奶家。”
　　姜若宁点头，她说：“你家是不是一直都这么有钱啊？”
　　时岁说：“算是吧，我爸和我妈门当户对，结婚之后生意就更好了。”
　　姜若宁说：“难怪你妈一直给你介绍门当户对的男人。”
　　时岁脸色微变，看向她，姜若宁察觉她视线，耸肩：“没事啊，我知道你根本就不喜欢他们。”
　　时岁对姜若宁说：“我高三那次之后，没有再和其他人见过面。”
　　姜若宁看着她：“那你妈没有给你介绍吗？”
　　时岁和她对视：“我妈——”
　　她妈是给她介绍了很多，尤其是知道她上了交大之后，还给她联系了几个上交大的朋友，推给她，每天问她加了没有，她没告诉过姜若宁，以为她不知道。
　　她只是不想姜若宁担心。
　　她没想过加那些人，上次她妈来上京，逼着她和其他人吃饭，她已经闹过几次脾气，还发了火，她妈旁敲侧击问她是不是谈恋爱了，她当时看着她妈，最后还是说：“没有。”
　　时岁说：“她有介绍，我不会去的。”
　　云安和秦筝互相看了眼。
　　姜若宁掏了掏耳朵：“哎呀，我又没说什么，你们别这么严肃啊。”
　　她走到秦筝面前：“别垮着脸，笑一笑。”
　　秦筝笑不出来，她问时岁：“你妈还让你相亲？”
　　时岁说：“她是安排了，但我没去。”
　　秦筝说：“那你为什么不告诉她你恋爱了？”
　　时岁说：“和若宁吗？”
　　秦筝呼吸一窒，似乎也想到自己当初和云安的事情，被秦桂兰知道之后，闹出那么多的波折，她说：“就算不提若宁，你就说你谈恋爱，或者你有喜欢的人。”
　　“我不是没想过。”时岁说：“我今天和她说谈恋爱的事情，明天她就一定能查到若宁。”
　　她们这个年纪，还不具备和父母抗争的条件，尤其是她妈，看似很好说话，有求必应，一旦真的涉及到这些事情，她就像是变了个人。
　　她不想瞒着。
　　但她不得不瞒着。
　　姜若宁按着头，打断她们：“好了，都不许再说了，我想吃雪糕。”
　　她看向时岁：“我要吃雪糕。”
　　时岁看着她，沉默半晌：“我去买。”
　　姜若宁看着她离开的背影，挽着秦筝：“好啦，我都没生气，你气什么。”
　　秦筝说：“她去相亲你都不生气啊？”
　　姜若宁摇头：“不生气，她又不喜欢那些人，再说，她也要应付她妈妈，你是不知道，她妈可凶了。”
　　“若宁！”秦筝岂能看不出她嬉皮笑脸下的不高兴，姜若宁低着头，说：“好吧，我是有一点生气，刚刚来的路上，我还看到她妈给她发消息，说给她推个人认识认识，让她加那个人好友。”
　　秦筝看着她。
　　难怪姜若宁刚刚说那些话。
　　姜若宁说：“我本来特别生气，气炸了，但刚刚走过来一路，我好像又能有点理解她，不那么生气了。”
　　她看向秦筝，憋着嘴，有点委屈的说：“筝筝，你说我是不是恋爱脑啊？”
　　秦筝摇头。
　　她看向姜若宁，还记得上辈子姜若宁发现夏京默真面目之后一点都没拖泥带水，果断和对方断干净，只是架不住夏京默卑劣，用龌龊的手段，把姜若宁逼成那样。
　　时岁当然不会如此。
　　秦筝当初也是相信时岁的人品，才觉得两人在一起也挺好。
　　但她忽略了家里这一关。
　　秦筝说：“若宁，以后什么事情都不许瞒着我，和时岁吵架也要告诉我。”
　　姜若宁故意笑：“干嘛，你要帮我打时岁啊。”
　　秦筝点头：“嗯，我帮你打她。”她说着拽过云安，说：“我打不过她，让云安帮你。”
　　姜若宁看向云安。
　　切一声，说：“她才不会帮我。”
　　云安说：“筝筝说帮我就帮。”
　　姜若宁被她酸到，转头抱着秦筝，脸埋她肩膀处，说：“哎呀别说了，你俩肉麻死了！”
　　秦筝察觉肩膀处有点湿润。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

205你是
　　◎我这是，还是不是啊？◎
　　时岁买完雪糕回来，秦筝看她眼神带着刺，姜若宁低着头，眼睛有点红，云安接过她手上的雪糕，友情提醒：“你现在最好保持沉默。”
　　时岁：……
　　她就这么被架着。
　　憋屈着不能说话，只能一直看向姜若宁，姜若宁被她看的没脾气，咬着雪糕问：“看我干什么？”
　　时岁问她：“好吃吗？”
　　姜若宁说：“还行吧。”
　　时岁：“这是我最喜欢的口味。”
　　姜若宁这才发现，自己吃的不是平时的芒果味，她想都没想递给时岁，时岁还真咬了一口，随后还给姜若宁，姜若宁说：“我不吃了。”
　　时岁说：“干嘛，你嫌弃我啊？”
　　姜若宁说：“没有，突然不想吃了。”
　　时岁接过雪糕，问姜若宁：“你是不是，看到我妈发给我的消息了？”
　　姜若宁转头。
　　时岁说：“对不起，我还没和我妈说你的事情，我不想让她知道你。”
　　姜若宁嗤一声：“我不能见人啊？”
　　“不是。”时岁说：“她会打扰你。”
　　姜若宁看着她。
　　雪糕有点融化了，打湿时岁的手指，姜若宁给她递了面纸，时岁说：“我妈的性格我很了解，她或许舍不得伤害我，但她一定会伤害你，若宁，我不想她伤害你。”
　　姜若宁岂能不懂，她只是一时气上头，姜若宁咬咬牙：“别说了。”
　　时岁看着她：“我现在还没有能力保护好你，我——”
　　姜若宁转过头，捧着她脸颊狠狠亲了一口她唇瓣，含着雪糕的香气和甜味，姜若宁润润唇，耸肩：“我让你别说了。”
　　时岁哑口。
　　一旁坐在亭子里吃着雪糕的秦筝：……
　　她不理解：“她们是在吵架吗？”
　　云安咬了一口雪糕：“是吧？”
　　秦筝：“有这样吵架的吗？”
　　云安：“有吧？”
　　秦筝咀嚼雪糕。
　　云安说：“筝筝。”
　　秦筝没回头：“嗯？”
　　云安说：“我们要不要吵架？”
　　秦筝扭过头看着她。
　　云安低头咬一口雪糕。
　　等姜若宁平复好心情走过来的时候，秦筝已经靠云安的肩膀快睡着了，她打哈欠，问姜若宁：“聊完了？”
　　姜若宁：“嗯，我们中午去哪里吃饭？”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　时岁：……
　　秦筝说：“你想去哪里？”
　　姜若宁：“我也不知道，云安，你说。”
　　云安说：“那就食堂？”
　　姜若宁点头：“成啊。”
　　秦筝和时岁也没意见，秦筝的还挺想看看云安的食堂伙食情况，云安带她们往里走，姜若宁问：“你们食堂周末还开伙啊？”
　　云安笑：“周末也有学生啊。”
　　姜若宁顿了顿：“也是哦。”
　　到了食堂，很容易见到云安的同学，秦筝她们刚捧着饭盒坐下，见到有人说：“咦，云安？”
　　云安转头，同那人打了招呼。
　　秦筝也转头，是个穿浅米色长裙的女孩子，笑起来有两颗酒窝，挺可爱的，女孩子看了眼秦筝和时岁还有姜若宁，问云安：“和女朋友吃饭呢？”
　　云安没迟疑：“嗯，和女朋友吃饭。”
　　秦筝闻言低下头，闷闷咳一声。
　　姜若宁坐她对面，嘻嘻笑：“没看出来啊，云安这么老实。”
　　秦筝瞟她一眼：“什么老实。”
　　“一上学主动报备有女朋友，不给别人机会，这还不是老实啊。”姜若宁说：“不像某些人，有女朋友都不敢说。”
　　时岁觉得她有点指桑骂槐，无奈戳着红烧肉。
　　姜若宁看着她动作，说：“肉都给你戳坏了，你不吃我吃了？”
　　时岁抬眼，对上姜若宁的目光，没了脾气：“给你。”她说：“都给你。”
　　她将红烧肉夹给姜若宁。
　　姜若宁没客气，美滋滋吃着，秦筝中午点的面条，云安是鸡汤混沌，她们每个人交换一点点食物，秦筝吃了一口混沌，意犹未尽，云安看出来和她换了碗，秦筝低头，喝了一口鸡汤，心里泛着甜。
　　还没吃完，秦筝接到电话。
　　没一会，姜若宁见她挂了问：“谁啊？”
　　“快递。”秦筝说：“我妈给我寄的衣服到了，还有你的。”
　　姜若宁：“寄到哪里啊？学校吗？”
　　秦筝点头：“嗯，说是寄到学校。”
　　姜若宁：“怎么没寄到叶余那里，我还有行李放叶余那里呢。”
　　“我忘了。”秦筝说：“没事，都是衣服，放快递点两天也没关系。”
　　姜若宁：“不行啊，我妈肯定给我寄了吃的。”
　　秦筝说：“那一会我们吃完回去拿？”
　　姜若宁：“我和时岁回去吧，你在这再玩两天？”
　　秦筝摇头：“我听说已经不少同学去报道了，我们也早点过去。”
　　姜若宁不理解：“为什么？”
　　秦筝说：“抢宿舍啊。”
　　上京的住宿，除特殊情况，一般都是按照报道顺序排宿舍，姜若宁一点就通：“我怎么给忘了，那我们下午就过去，先把宿舍抢下来。”
　　秦筝很同意。
　　云安见两人已经达成一致意见，问时岁：“你呢？要回去抢宿舍吗？”
　　时岁摇头，说：“我妈上次过来在学校附近给我买了一套单身公寓。”
　　云安：……
　　秦筝：……
　　突然碗里的混沌，就不是很香了。
　　姜若宁低头：“时岁。”
　　时岁看着她。
　　姜若宁说：“下次这种话，等我们吃完饭再说。”
　　时岁：……
　　她哦一声。
　　秦筝说：“所以你不住校？”
　　时岁点头。
　　秦筝说：“你俩都不住校，真好，真羡慕。”
　　时岁：“你如果不想住校，也可以住外面。”
　　秦筝说：“我妈才不会同意。”
　　姜若宁也举手：“别问我，我妈更不会同意。”
　　秦筝想起来她们上辈子还是大四了才出去住，虽然说是出去住，但学校宿舍还留着名额，偶尔还会回来住一晚上，不过那时候她已经全身心投入工作了。
　　云安见她盯着吃混沌的汤勺发呆，问她：“在想什么？”
　　秦筝说：“没，在想以后做什么工作。”
　　云安挑面条的动作一顿，看向秦筝。
　　姜若宁：“你想的也太早了吧，我不毕业绝不多想！徒增烦恼。”
　　秦筝：“早点想也没什么不好。”
　　“那你想做什么？”姜若宁问她，云安也抬头，看着秦筝。
　　秦筝被她们目光注视，沉默两秒，低头：“不知道。”
　　云安搅合面条，看向秦筝，刚好和秦筝眼神对上，姜若宁耸肩：“我就说想这么早没用，反正我想好了，先上大学然后考研。”
　　秦筝侧目：“考研？”
　　姜若宁点头。
　　秦筝记得上辈子，姜若宁做模特是她很喜欢走在台子上的感觉，只是上辈子的姜若宁性格更沉稳，想法更成熟，俨然不是现在这样，无忧无虑。
　　两辈子，她经历不同。
　　想法不一样也很正常。
　　她不也和上辈子不一样了。
　　云安低头，咬了一口面条，看向秦筝。
　　秦筝说：“你干嘛一直看我？”
　　云安声音很低，在姜若宁和时岁头挨着头看手机视频的时候，她问秦筝：“你毕业后，不想做模特了吗？”
　　秦筝摇头：“不想。”
　　她抬眼，看向对面的云安，说：“云安，我飞够了。”
　　上辈子，她不知道云安在哪个国家，哪个城市，天南海北的飞，所有同事都说她太拼了，什么活动远她飞哪里，半分不见疲倦的样子。
　　那时候她也是撑着一口气吧。
　　能见到云安的那口气。
　　这辈子，她不想再飞了。
　　云安和她对视，在秦筝低头的时候还在看着她，秦筝无奈，头也没抬说：“吃面条。”
　　云安回神，挑起面条，手机在兜里震动，她看了一眼，没迟疑接了电话，秦筝听到她说：“我？我在学校，嗯，好，我知道了，那我马上过来。”
　　她放下手机，对秦筝说：“教授让我过去填个资料。”
　　秦筝知道她昨晚接电话就这事，今天来学校正好解决了，她点头：“那你去吧，多长时间啊。”
　　“二十分钟吧，你要是怕热就在这里等我，我去给你们买瓶水？”云安询问她，秦筝说：“一会吃完我们自己买吧，你快去快回。”
　　云安点头，同时岁和姜若宁打了招呼离开。
　　姜若宁在她走后哎一声：“云安的专业是犯罪心理吧？”
　　秦筝：“嗯，怎么了？”
　　“没什么。”姜若宁说：“感觉她挺适合吃这碗饭的。”
　　秦筝轻笑：“怎么适合了？”
　　姜若宁想半天，说：“不知道，直觉。”
　　秦筝本想反驳，一想到她那些直觉，忍住了，换话题：“那你直觉，我和云安能永远在一起吗？”
　　姜若宁说：“那必须的啊！”她郑重其事：“我和你说，你们当初分手我就觉得分不掉，你俩缺了谁都不行，果然吧，半年你都坚持不下来。”
　　秦筝嘴角都要翘上天了，还嘴硬：“什么我坚持不下来，是她一直纠缠我！”
　　姜若宁看透她，啧一声：“上学那时候多少人纠缠你啊，还有人就差没堵你家门口了，你连人家名字都记不住。”
　　秦筝顿了下：“那我——”
　　她舌尖捣鼓腮帮子，不理姜若宁。
　　姜若宁追着问：“你什么啊你？你承认吧，栽云安身上爬不起来了！”
　　秦筝低头。
　　一道声音传来解围：“秦筝！”
　　秦筝抬头，看到来人居然是张倩。
　　什么缘分啊这。
　　她干笑。
　　张倩说：“云安呢，我听同学说她在这里吃饭。”
　　好吧，不是缘分。
　　人专程来找云安的。
　　秦筝说：“去找你们教授了。”
　　张倩哦一声，看向时岁和姜若宁，左右看了两眼，最后问姜若宁：“你就是云安的女朋友吧？”
　　姜若宁伸长脖子，怀疑自己幻听，愕然：“什，什么？”
　　张倩说：“云安不是说和女朋友在食堂吃饭吗？你不是她女朋友吗？”
　　姜若宁摇头：“不是啊。”
　　张倩盯着剩下的时岁：“那一定是你。”
　　时岁不知道秦筝和云安在同学面前是什么情况，只得求助的看向秦筝，郁闷问她：“我这是，还是不是啊？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[奶茶][奶茶]
　　时岁：不是？？？
　　姜若宁：啊？
　　秦筝：[白眼][白眼][白眼]
　　

206奇怪
　　◎真奇怪。◎
　　秦筝接收到时岁的求助，慷慨解囊：“云安的女朋友不是她。”
　　“啊——”张倩显得很失望，时岁眼神示意秦筝，问她怎么回事，秦筝静静等着张倩问她，云安的女朋友到底是谁，但张倩没问，跳过她。
　　秦筝：……
　　她刚刚在想。
　　如果张倩问了，她一定会说。
　　这次一定会承认。
　　但张倩没问，她也忍住了。
　　云安在学校的影响力她看到了，几乎路过的同学都知道她，而自己，入学之后也会认识很多人，这些人里，或许就有林京珞相关的人，再巧合一点，同时认识她们也认识林京珞。
　　在林京珞那里，比起朋友，同学这个称呼。
　　女朋友更有让人探寻的想法。
　　云安依旧有女朋友。
　　她也有。
　　只是暂时。
　　暂时不能昭告天下而*已。
　　秦筝其实没那么在乎，她等了云安那么多年，这辈子看着云安平安，看着她上大学，看着她意气风发，她很满足了，早一点迟一点公开，又能如何。
　　重要的是，云安和云镜舒还有云瑞还有那么多相关人员的安全，才是第一位。
　　秦筝越想越觉得自己很大度。
　　她着实是个体贴的女朋友。
　　回来可以和云安要奖励的那种。
　　秦筝自我肯定，狠狠点头，姜若宁看着张倩人都走半天了，秦筝还深陷自己的小剧场里不可自拔，忍不住：“想什么呢？你刚刚为什么不承认啊？”
　　秦筝看着她：“承认什么？”
　　姜若宁不理解：“承认你是云安的女朋友啊。”
　　秦筝说：“那时岁为什么不承认？”
　　姜若宁说：“时岁情况不一样。”
　　秦筝说：“云安情况也不一样。”
　　姜若宁：……
　　她看着秦筝：“云安情况哪里不一样啊？”随后她灵光一闪：“她家里人也反对吗？”
　　秦筝看着她，还没叹气，时岁拉姜若宁的手，说：“你好关心云安啊。”
　　姜若宁炸毛：“我哪里关心云安了？”
　　时岁委屈：“你刚刚提了三次云安，就提了一次我。”
　　姜若宁：……
　　她摸时岁的脑门，说：“也没发烧啊，你在干嘛呢？”
　　时岁拉着她的手，放脑门上：“你再摸摸。”
　　姜若宁：“摸啥？”
　　时岁说：“发烧了。”
　　姜若宁还当真了，仔细给她摸了摸，随后困惑看向时岁，时岁凑到她耳边：“你一摸就发烧了。”
　　姜若宁：……
　　救命！！！
　　她要翻白眼了。
　　秦筝憋着笑，别过头，装作不认识两人的样子，被姜若宁一把拽着手臂，她做了个停的手势，对姜若宁说：“你还记得那天看电影，我和你说，千万不能在林京珞面前提云安吗？”
　　姜若宁恍然大悟：“我就说我忘记什么事了。”
　　她当时想着回去问时岁怎么回事，被时岁逮着一顿做。
　　都给忘了。
　　姜若宁问秦筝：“所以和这个林京珞什么关系？”
　　秦筝说：“你可以理解成仇人的关系，不能让她知道和见到云安。”
　　姜若宁似懂非懂：“理解了，简单来说就是你俩现在不能公开呗？”
　　秦筝点头。
　　其实她大可以随便找个理由搪塞姜若宁。
　　但她不想。
　　她不想骗姜若宁。
　　姜若宁说：“害，没事，我和时岁不也没有公开嘛。”她还安慰秦筝：“我们才上大学，一切都是刚刚开始，而且说不定毕业了，我们就各奔东西，所以别放心上。”
　　秦筝：……
　　她没放心上。
　　很显然，时岁放心上了。
　　时岁听了她的话，脸都黑了，冷笑：“毕业了，各奔东西？”
　　姜若宁头皮一麻，忙和时岁解释：“我就是打个比方。”
　　“比方？”时岁说：“分手也是可以打作比方的？”
　　姜若宁百口莫辩。
　　云安回来的时候，时岁臭着脸，姜若宁在旁边哄着，云安不理解：“又吵架了？”
　　秦筝说：“算是吧。”
　　云安问：“这次又是因为什么？”
　　秦筝看着她。
　　云安察觉她目光，眨了眨眼，指着自己，秦筝点头，云安想笑：“和我有什么关系？”
　　秦筝说：“怎么没关系，你前脚刚走，后脚你追求者就过来寻人了呢。”
　　她阴阳怪气，云安笑出声：“我什么——”她反应过来：“张倩啊？”
　　秦筝看着她，刚刚还是阴阳怪气，现在是真的目光哀怨。
　　云安解释：“是吃饭碰到的那个同学，在班级群说我和女朋友在吃饭。”
　　秦筝不冷不淡：“哦。”
　　云安走到她身边：“她说什么了？”
　　秦筝说：“她很好奇你女朋友是哪个。”
　　云安看着她：“你怎么说的？”
　　秦筝耸肩：“我说时岁是你女朋友。”
　　云安：……
　　她看着秦筝，倏地从兜里拿出手机，秦筝一把夺过：“你干嘛？”
　　云安说：“我和她们说你是我女朋友。”
　　秦筝看着她：“然后呢？然后林京珞好奇找到你，发现你和你姐的关系？”
　　云安端正神色。
　　秦筝说：“我知道你的顾虑，我又不是不能理解。”
　　云安不是拐弯抹角的人，她在学校里，在班级群，有无数次说清楚的机会，但她没说，秦筝都懂，所以她才压着想告诉大家的冲动，甚至和姜若宁时岁，还有叶余说了不要提云安，不要提她们的关系。
　　云安闷了闷，一开始是意外，后来因为云镜舒，确实有所顾虑，只是：“那也没必要说时岁是我……”
　　她和时岁怎么看都不可能好吧。
　　秦筝抬眼：“你还当真了？”
　　云安愣了下。
　　秦筝拧她耳朵：“你做梦！”
　　云安嘶一声，秦筝以为拧疼了，转头看她，被云安凑上来亲了一口。
　　秦筝瞪大眼。
　　云安说：“这里一般没同学来。”
　　秦筝说：“有人来你就哭吧。”
　　云安低头笑，刚刚秦筝给她打电话，说不在食堂了，问她在哪里碰面，她让她们来找自己，这里教师楼，同学们都不会过来。
　　但有教授过来。
　　云安刚被秦筝拍了下，楼上传来脚步声，云安低头：“陈教授好。”
　　她乖的不像话。
　　秦筝顿时站正：“陈教授好。”
　　陈教授看了眼云安，又看了眼秦筝，说：“这不是我们学校的学生吧？”
　　秦筝还没开口。
　　云安说：“是家属。”
　　陈教授浅浅啊一声，秦筝低头，脸通红。
　　姜若宁把时岁哄好，脸都没秦筝那么红，她好奇的问秦筝：“你干啥了？也被云安亲啦？”
　　秦筝扭头：“什么叫也？”
　　姜若宁缩着脖子，哎呀一声：“不要在意这些细节。”
　　秦筝说：“你真没用！”
　　姜若宁呵一声：“说我？也不知道谁没用，昨晚上我都给你买那么好的装备了，你呢？你做了啥？你是不是被云安绑着了？”
　　秦筝纳闷：“你怎么知道？”
　　姜若宁：“……”
　　不打自招。
　　秦筝闭嘴，戳姜若宁的细腰，姜若宁被她挠的咯咯笑，两人在前面走着，展露出什么是超绝变脸，出校门的时候，时岁问云安：“你也要跟我们过去吗？”
　　云安看向秦筝：“我——”
　　“她明天还要来学校。”秦筝说：“我登记完住宿也要看看有没有其他的事情，云安你就别过去了。”
　　云安舍不得的看眼她，心里知道秦筝说得对，但她眼睛挪不开。
　　秦筝说：“行了别看了，还有两天我也要开学了，等下次放假吧。”
　　云安听着她如此理性的安排，心底泛出滋味，酸酸涩涩。
　　良久。
　　她点头：“我给你们叫车。”
　　时岁说：“别麻烦，我叫车了，一会到。”
　　云安说：“好。”
　　她看向秦筝。
　　秦筝说：“到了给你打电话。”
　　云安：“哦。”
　　秦筝：“别看了。”
　　云安：“哦。”
　　秦筝扭头和她对视，云安垂眼，没一会车到了，时岁和姜若宁坐在后面，秦筝拉开副驾驶的门坐进去，云安趴开着的窗户上，姜若宁受不了：“不行你把她揣兜里带走吧。”
　　秦筝推了下云安的头：“走了。”
　　云安这才站直身体，距离车两步远，她看着车里坐着的人，说：“筝筝。”
　　秦筝转头。
　　云安说：“别再感冒了。”
　　秦筝喉间一哽：“知道了。”
　　车离开的时候，秦筝余光瞄到云安一直站着。
　　搞什么。
　　又不是生离死别。
　　这么伤感干什么。
　　秦筝眨眨眼，压下眼底的湿润。
　　时岁送两人到学校门口，帮姜若宁拎快递，她妈给她寄了三四个，都挺重，姜若宁拎着快递说：“我妈这是搬家吗？”
　　秦筝只有两个，一个很轻应该是衣服，一个不知道是什么，有点重。
　　她们去登记宿舍的时候，前面刚好四个人满了，她们是新的房间，四号楼六楼，秦筝刚刚看了下，和教学楼的位置也不是很远，挺好，她很满意这个寝室，登记好寝室和床位之后见到身后又来了同学，姜若宁说：“早到的同学这么多啊？”
　　“你们都不是早到。”工作人员笑眯眯：“再来晚一点，都没你们选的了。”
　　秦筝汗颜。
　　早知道她们一周前就来报道了。
　　不过那时候她还沉浸在蜜罐子里。
　　姜若宁也心虚的看眼时岁。
　　时岁低头，帮她们拎着快递上楼，姜若宁说：“一会收拾完床铺，我们再去叶余那里把行李箱拖过来。”
　　秦筝：“行啊，时岁你要是累了可以先回去休息，我和若宁过去就可以了。”
　　时岁说：“我反正回去也没事，先把你们安顿好。”
　　秦筝笑，用钥匙打开门，四人间，上床下桌，两张床之间一个大衣柜，除此外，每张床左边或者右边竖着一个书柜，旁边接连一个书桌，所以整体看下来，宿舍还是很宽敞很大的，姜若宁咋舌：“这比我们高中宿舍两个大都不止吧，条件是真好，难怪那么贵。”
　　秦筝说：“在外面你想用这个价格，不定呢能租到一间房呢。”
　　姜若宁深表同意，她铺上垫子，刚楼下买的，本来秦桂兰说给秦筝寄老家的，秦筝觉得太麻烦，而且太重，来回运费都多少钱了，不如直接买一套新的，姜若宁干脆跟着她一起买了，两人正在铺床单，听到门外动静，姜若宁：“又有人来了，也不知道是不是我们寝室。”
　　她话音刚落，听到钥匙开门声，秦筝没在意，扫了一眼门口，随后枕头从她手上掉落。
　　林京却打开门进来，和时岁和姜若宁打招呼：“你们好。”
　　姜若宁点头：“你好你好，你也是住这个寝室吗？”
　　“嗯。”林京却说：“我住这个床位。”她指着秦筝对面的床位。
　　她身后还有一个女孩子，挨着林京却，问姜若宁：“你们俩是认识的吗？”
　　姜若宁笑：“对，她叫秦筝，我们发小，很多年的朋友了。”
　　她说完抬头：“筝筝？”
　　怎么都不打招呼？
　　秦筝听到她声音回神，看眼林京却，和她身边站着的女孩子，微点头：“你们好。”
　　真奇怪。
　　林京却。
　　上辈子，上的不是交大吗？
　　、
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：头疼[白眼][白眼]
　　姜若宁：[摊手][摊手]
　　

207哪个
　　◎那个同性恋啊。◎
　　秦筝记得上辈子，林京却上的交大，就在对面，舞蹈系，她和林京却并不是很熟悉，当初那场联谊是林京却组织的，她是被姜若宁拽过去的，姜若宁也是因为和交大的一个朋友认识，才混了进去。
　　和林京却无关。
　　她虽然后来和林京珞的关系挺好，但和林京却关系却很一般，只是见过几面，倒是经常听到林京却的消息，八卦绯闻满天飞，隔天换个女朋友，没什么定性。
　　林京却毕业之后进了娱乐圈，但没什么上进心，没作品，没奖项，也就是林家，家大业大，随便她造作，每次都给她擦屁股。
　　林京珞好几次飞回国，就是为了处理林京却的事情。
　　她有次忍不住问林京珞，怎么不压一压林京却的性子，任由她这么肆意妄为，林京珞笑着说：“和小孩子计较什么。”
　　可说这话的林京珞，不过比林京却大一岁而已。
　　现在回想。
　　林京珞的成熟显而易见，只是自己从未放在心上。
　　秦筝拎着枕头，沉默的时间很长，长到姜若宁发现她不对劲，开口：“筝筝？”
　　她回神：“嗯？”
　　姜若宁说：“怎么了你？枕头套好了？”
　　秦筝说：“还没。”
　　她说完对面林京却说：“你是不是不会套啊，要不要我帮你？”
　　秦筝敛眉，缓缓摇头，对林京却说：“谢谢，不用了。”
　　“不必这么客气。”林京却说：“我们是室友，互帮互助是应该的。”
　　她笑起来，左边脸颊有个小酒窝，看起来俏皮可爱，秦筝却笑不出来。
　　姜若宁搭话：“是啊，大家以后就是室友了，有什么需要你和我们说。”
　　林京却扬唇：“那我就不客气了。”
　　姜若宁说：“客气啥，你家是哪里的啊？”
　　林京却说：“本地的，我们都是。”
　　她说着拉了拉身边的女孩子。
　　秦筝认识。
　　叫白月琦。
　　和林京却是朋友。
　　白月琦点头：“嗯，我们都是本地的，你们有什么想吃的想玩的，可以告诉我们，我们带你们去，有些东西可宰外地人了。”
　　姜若宁高兴：“好啊。”
　　林京却拿出手机：“那加个好友吧。”
　　“行啊。”姜若宁说：“我到时候拉个小群，有什么事群里说一声。”
　　她掏出手机加了林京却和白月琦的好友，添加备注的时候，她才想起来：“你们名字是什么？”
　　林京却：“我发给你。”
　　姜若宁没在意：“哦，好，那我先拉小群。”
　　她将秦筝拉进群。
　　随后秦筝收到两条好友申请。
　　她低头，听到姜若宁说：“林京却？”
　　很狐疑的语气。
　　林京却问：“怎么了？”
　　秦筝心里咯噔一下，偏过头看向姜若宁，姜若宁捏着手机：“没事，你名字很好听。”
　　林京却说：“是吗，看来我名字改对了。”
　　姜若宁看着她：“改名字？”
　　林京却说：“嗯，我妈改嫁，我也换了名字。”
　　姜若宁浅浅点头，看了眼时岁。
　　时岁给她铺好了床，枕头套好，还给她挂了蚊帐，末了她若无其事问秦筝：“好了吗？”
　　秦筝说：“帐子还没挂。”
　　时岁爬上她的床：“我帮你。”
　　秦筝看眼她，说：“你帮我撑着那边，我够不到。”
　　时岁接过她的蚊帐一端。
　　林京却抬头看向时岁，问：“你是她的？”
　　时岁说：“朋友。”
　　林京却说：“也是本校的？”
　　时岁说：“我是交大的。”
　　“交大。”林京却说：“我本来，也应该去交大的。”
　　听到她主动提及这个话题，秦筝垂眼，云淡风轻的问：“那你怎么没去？”
　　“我姐啦。”林京却说：“都是因为她。”
　　她说的含糊不清。
　　秦筝听的心惊肉跳。
　　她侧身，看向林京却：“你姐？”
　　林京却看着她：“嗯。”
　　姜若宁趴在床边：“你姐为什么让你来这个学校？”
　　单刀直入，她一向是可以的。
　　林京却耸肩：“她说上京大学文凭更硬一些。”
　　屁话。
　　一听就知道是忽悠人的。
　　但秦筝和姜若宁没再问，她不想说，问再多也是屁话，没意义。
　　时岁低着头，将秦筝的蚊帐挂好，拉了拉，里面不透光，是一个狭小的世界，时岁合上帘子，问秦筝：“还行吗？”
　　秦筝说：“挺好。”
　　姜若宁问：“你们收拾好了？”
　　秦筝：“嗯。”
　　姜若宁：“那我们一会去拿行李。”
　　秦筝爬下床，将自己的东西塞在柜子里，上锁之后对姜若宁点头：“走吧。”
　　她没和林京却打招呼，林京却主动说：“那你们回来吃晚饭吗？”
　　秦筝被怼着脸问，说：“可能不回来。”
　　林京却说：“好可惜，本来还想今天我们寝室聚个餐。”
　　姜若宁打岔：“以后有的是机会。”
　　林京却笑：“是啊，以后有的是机会。”
　　她看向秦筝：“晚上见了。”
　　秦筝皮笑肉不笑：“晚上见。”
　　她走出寝室，合上门，深呼吸。
　　姜若宁在她身后我靠我靠：“怎么回事？她叫林京却？她还有个姐姐，是不是林京珞？”
　　秦筝扭头：“你这个时候脑子转挺快的。”
　　“我差点就问了。”姜若宁说：“还好没问，怎么回事啊，我现在彻底懵了。”
　　秦筝说：“我也不知道。”
　　姜若宁说：“捋一捋，那个林京珞和云安有仇，所以她妹妹，林京却和云安肯定也是有仇的吧？”
　　秦筝点头：“差不多。”
　　姜若宁：“那你怎么办？”
　　秦筝：“什么怎么办？”
　　姜若宁：“你卡在中间怎么办？”
　　“能怎么办？”秦筝说：“我和她们又不是很熟。”
　　时岁说：“这样吧若宁，我们听筝筝的，以后你在寝室不要提云安。”
　　“肯定的啊！”姜若宁走好好地突然顿住，立刻拿出手机，表情紧张，秦筝走到她身边：“怎么了？”
　　“我看下我朋友圈有没有发过云安。”姜若宁说：“刚刚加了好友。”
　　秦筝朋友圈不用担心，她根本不爱发。
　　姜若宁松口气：“还好你们前段时间分手了，我把云安相关的全删了。”
　　那时候是怕秦筝看到伤心，所以全删了。
　　这段时间她也没发过和云安相关的消息，姜若宁狠狠松口气，将林京却和白月琦拉到单独的分组里，朋友圈对其不可见，一顿操作之后，她松口气：“OK了。”
　　秦筝点头。
　　她们刚出校门，秦筝手机震动，她看眼屏幕是云安。
　　时岁拉姜若宁走到旁边。
　　秦筝接了电话。
　　云安问她：“忙好了吗？”
　　秦筝：“你怎么知道我忙好了？”
　　云安笑：“心有灵犀。”
　　秦筝听到她笑声，紧绷的情绪松懈一些，整个人都缓下来了，语气也渐柔：“嗯，忙好了。”
　　云安：“在寝室？”
　　秦筝说：“不在，我出门了。”
　　云安：“去哪？”
　　秦筝：“去叶余那里拿东西。”
　　云安：“嗯，时岁也在？”
　　秦筝：“嗯，两人在前面卿卿我我。”
　　“可惜。”云安说：“早知道我陪你去学校了。”
　　秦筝垂眼，握着手机：“云安。”
　　云安：“嗯？”
　　秦筝说：“你可能，很长时间不能来我学校了。”
　　云安默了默，随后问：“林京珞，去了你的学校？”
　　秦筝有时候挺佩服云安的，一点就通。
　　还一学就会。
　　不管哪个方面。
　　不得不说，也是天赋。
　　她沉默时间长了，云安轻声：“筝筝？”
　　似乎怕吓到她。
　　不过秦筝今天已经接二连三的惊吓到麻木了，没什么感觉，她回云安：“不是她本人，是她妹妹。”
　　云安想了下：“林京却？”
　　秦筝说：“你还记得？”
　　云安说：“记得，她约过你。”
　　秦筝：……
　　她都不记得了。
　　云安还记得。
　　不过林京却是约过她，而且还是在林京珞追她很久之后，林京却一次活动和她碰面，问她：“你和我姐到底谈没谈？”
　　她说：“你问这个干什么？”
　　林京却说：“这我要知道啊，谈了就是我嫂子，没谈我也可以约你。”
　　她摆手拒绝：“我们永远不可能。”
　　林京却说：“懂了，你喜欢我姐。”
　　什么神经病的思维。
　　她懒得和林京却争执，倒是之后再见面，林京却老实很多，没再和她开玩笑。
　　秦筝说：“都多少年前的事了。”
　　甚至都是上辈子的事情了。
　　她这醋，泡的也太久了。
　　云安说：“多少年她不还是那个样子，她和你一个学校？”
　　秦筝说：“一个寝室。”
　　云安沉默两秒。
　　秦筝说：“所以，你以后尽量不要给我打电话，我空下来，会打给你。”
　　云安没开口。
　　秦筝说：“怎么了？生气了？”
　　云安说：“没有，我只是觉得你太累了。”
　　而这些累，都是她赋予的。
　　秦筝闻言笑。
　　很浅很浅的笑声。
　　云安听到后问她：“怎么了？”
　　秦筝说：“我没有觉得累。”她抬头看着天空，蔚蓝色，云朵像棉花糖，一圈一圈，荡漾开，秦筝说：“云安，我现在一伸手就能碰到你，我一点都不觉得累。”
　　云安眼皮一烫，她眨眨眼。
　　秦筝远远看到车来了，她说：“不聊了，我先挂啦，车到了。”
　　云安说：“嗯。”
　　挂电话之前，她喊：“筝筝。”
　　秦筝：“嗯？”
　　云安说：“我——我想你。”
　　秦筝挂了电话，脸颊微红，她坐在副驾驶，后面姜若宁戳着她肩膀：“怎么不坐后面？”
　　秦筝说：“不打扰你们。”
　　姜若宁努嘴：“你还有心情开玩笑。”
　　“那不然怎么办？”秦筝说：“日子不过啦？”
　　姜若宁点头：“也是，日子还得过。”
　　时岁说：“别想太多，兵来将挡水来土掩，总有办法的。”
　　姜若宁头一歪，搭她肩膀上，夸她：“说得好！”
　　时岁：……
　　秦筝：……
　　姜若宁心情没在寝室那么沉重了，释放不少，下车的时候她和秦筝讨论吃完回去，还是回去吃晚饭，秦筝没什么意见，都行，时岁说：“你们附近有家川菜馆挺有名的，我们晚上去尝尝？”
　　姜若宁：“行啊，那我去收拾行李。”
　　时岁按着她：“我去吧，你休息会。”
　　姜若宁被她哄的嘿嘿一笑，坐沙发上，秦筝和时岁回房间收拾行李箱，出来的时候，姜若宁正抱着手机刷帖子，她冲秦筝说：“筝筝，你上校园帖了哎。”
　　秦筝将行李箱推到她身边，低头：“什么校园帖？”
　　姜若宁：“校园论坛啦，今天有人偷拍你发校园网了，你瞅瞅——【真好看，哪位大神知道这是哪个系的学妹？】”
　　姜若宁：“我要不要帮你顶帖？”
　　秦筝：“你敢顶帖我打死你！”
　　姜若宁扯着嗓子：“时岁！”
　　秦筝：……
　　她一巴掌拍姜若宁的肩膀上，姜若宁手机差点被她拍掉了，她往下拉了拉：“没人认出你。”
　　图片拍的是有点模糊，一大半都是背影，只有很熟悉的人才能认出来，而她们二中考上京大学的，只有她们两个。
　　所以姜若宁觉得没人认出来也不意外，她刚放下手机，突然一条新回帖弹出来。
　　.123楼：咦，这不是那个吗？
　　她这层楼很快有人问：【哪个？】
　　依旧是123楼。
　　她回复：【那个同性恋啊。】
　　姜若宁手指落在屏幕上，秦筝拎着最后一个包装袋走出来，到姜若宁的身边，说：“一会我们把垃圾带出去扔了。”
　　姜若宁没回她。
　　秦筝喊：“若宁？”
　　姜若宁愣神：“啊？”
　　秦筝说：“想什么呢？”
　　姜若宁立刻将手机关掉，藏在兜里，没立刻抬头，而是缓几秒才压下情绪看向秦筝，笑着说：“没想什么。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手][摊手]
　　

208余光
　　◎林京珞就坐在她身边。◎
　　姜若宁心虚的时候，说话会猛眨眼，秦筝看了她几秒，说：“真没事？”
　　姜若宁摇头：“真没事。”
　　秦筝说：“那你把垃圾扔出去。”
　　姜若宁哦一声，刚想接过秦筝手上的垃圾，秦筝先一步从她兜里拿出手机！身边一只手立马抓过来，秦筝看着她，说：“老实交代！”
　　“真没——”姜若宁对上秦筝的眼睛，咬咬牙，说：“给你看。”
　　秦筝见她咬牙切齿的样子皱眉，随后姜若宁打开手机，重新点进刚刚的帖子，往下划拉，只有122楼，没了。
　　她咦一声，随后狂刷两下，都没刷出来。
　　秦筝不理解：“干嘛？”
　　姜若宁说：“没。”
　　她抬眼，看秦筝：“刚刚有人认出是你，然后删楼了。”
　　只是不知道是贴主删的，还是123楼本人删的。
　　秦筝笑：“我还以为你生什么气呢，没事。”
　　她说着拎垃圾从姜若宁面前晃过去，姜若宁看着她背影，又刷了一下帖子，还是没有刚刚的123楼，仿佛是她眼花看错了。
　　是她眼花看错了吧？
　　如果不是，为什么下面都没有人回帖，哪怕是回复刚刚123楼。
　　姜若宁怀疑自己，但她记得刚刚123楼的层主名字。
　　【盛夏】
　　盛夏。
　　这名字，让她联想到某个不好的人。
　　可她不是上京大学的学生，她也注册不了校园内网。
　　姜若宁皱着眉，退出去又刷了好几遍新帖子，很快被一些美食安利和新生报道流程盖过去了，她搜索盛夏这个ID，跳出来几十个，她刚刚太气愤，都忘了看是什么头像，现在也对不上号，姜若宁有些气恼，将手机扔在沙发上，时岁走到她身边：“怎么了？”
　　“没事。”姜若宁说：“收拾好了？”
　　时岁说：“嗯，都给你塞行李箱了。”
　　姜若宁看向自己行李箱：“怎么感觉衣服少了一半？”
　　时岁说：“还有一半在我行李箱。”
　　姜若宁不解：“为什么？”
　　时岁说：“周末你去我那边。”
　　“我……”姜若宁面红：“我说去了嘛。”
　　时岁看着她。
　　姜若宁没吭声。
　　时岁说：“周末去我那里，我穿睡衣给你看。”
　　姜若宁：……
　　有点过分了！
　　时岁看着她笑：“去吗？”
　　姜若宁：“你说的哦你穿。”
　　时岁一脸坦然：“我穿。”
　　姜若宁很勉强：“行吧。”
　　时岁扬唇。
　　姜若宁低声：“不准笑！”
　　时岁反而看着她笑意更深，眼底蕴满柔光。
　　秦筝回屋的时候，两人还在谈情说爱，她扭头。
　　没眼看，简直没眼看。
　　回去的路上，秦筝坐在副驾驶，正和云安聊天，看到班级群管理员艾特大家，询问报道的同学多少，在群里报个数，秦筝喊姜若宁：“群里报数看到了吗？”
　　姜若宁从后座抬头：“什么报数？”
　　秦筝：“看群。”
　　姜若宁这才拿出手机，一边跟在秦筝后面报数一边问：“这干什么？”
　　秦筝回她：“不知道。”
　　下一秒报道结束，班级里居然报道了一半的人，秦筝觉得自己运气真是够差的，这么多同学来报道了，她居然和舞蹈系的分一个寝室里。
　　随后秦筝觉得。
　　也或许。
　　不是因为她运气差。
　　姜若宁声音从后面传来：“迎新会哎，去不去？”
　　秦筝回神：“迎新会？”
　　姜若宁：“就在大教堂，我们回寝室的时候路过那里，要不要去看看？”
　　秦筝看出她兴致勃勃，说：“我没问题。”
　　姜若宁兴奋：“我还没参加过迎新会呢，都是在电视里看到过。”
　　秦筝说：“没什么好玩的。”
　　上京的迎新会是从开学前一周开始，连续一周都有，美名其曰学姐学长给学妹学弟讲讲学校历史，做一些趣味性的活动，让学妹学弟们更快融入上京大学。
　　秦筝以前在学生会任职的时候，暑假都会被提前一周叫来学校，给她们组织活动。
　　姜若宁有次拉着她抱怨：“忙吐了，我那时候为什么会觉得迎新会很好玩啊？”
　　秦筝笑：“无官一身轻，你组织活动和来参加活动肯定不一样。”
　　姜若宁：“再也不要听到迎新会了。”
　　此刻见姜若宁这样，和上辈子的她形成鲜明对比。
　　秦筝还有点恍惚。
　　“筝筝。”姜若宁在她面前挥了手：“下车了！”
　　秦筝低头，打开副驾驶的门，从后备箱拉出行李，随姜若宁一起进了学校，时岁在校外等她们出来吃晚饭，聊好先进店里去点餐占位置，秦筝她们放好行李就过来，到寝室的时候没人，寝室里安静，姜若宁说：“那两人是不是不回来啊？”
　　毕竟还没正式开学，先把行李送来登记好晚上不回来也行。
　　秦筝不知道，若是旁的室友，还会关心两句，但林京却，她不太想深入了解。
　　姜若宁嘀咕：“不回来挺好，咱们俩度蜜月。”
　　秦筝被她逗笑。
　　两人放下行李箱往回走，一路上已经不少同学去参加迎新会了，有见到秦筝还拉拽身边的同学看她，秦筝对这样的目光不陌生，毕竟她在T台上，接受的目光比这多太多了。
　　姜若宁说：“我盘算过了，咱系花是你没跑了。”
　　秦筝白了她一眼：“你幼不幼稚。”
　　姜若宁耸肩：“实话实说，你还不乐意了，那我们俩换一换，你把脸给我，我有你这张脸，你看我怎么横着走路。”
　　秦筝拍她肩膀：“没完了你！”
　　话说完，一个穿格子衫的男同学满脸红跑过来，对秦筝说：“同学，我我我能加你联系吗？”
　　秦筝看着他，眉眼都没波动，语气平静：“不好意思，我手机没带。”
　　她说一万遍的话，得心应手，不会让人觉得傲慢，男同学尴尬的低头说了句打扰一溜烟跑了。
　　姜若宁：“这么一看，还是云安最有毅力。”
　　秦筝偏头。
　　姜若宁：“能忍受你的冷脸那么长时间。”
　　秦筝沉默两秒，说：“她一直都很能忍。”
　　语气里。
　　是说不出的心疼。
　　姜若宁搓手臂上的鸡皮疙瘩：“真受不了你俩。”
　　秦筝反驳：“我还受不了你和时岁呢，你真没用！”
　　姜若宁：……
　　说话就说话，禁止人身攻击！
　　再说。
　　秦筝比她还没用。
　　她没和秦筝计较，笑嘻嘻和秦筝说：“我这个周末决定有用了。”
　　秦筝狐疑眼神扫视她，姜若宁挺起胸脯，像是猫翘起尾巴，耀武扬威。
　　秦筝笑。
　　她突然很好奇。
　　时岁见到这样的姜若宁，会是什么样的表情。
　　姜若宁。
　　一定很惨吧。
　　秦筝垂眼，听到姜若宁说：“时岁点好餐了，我们直接过去，十一号桌子。”
　　两人说着跨步进了店里，秦筝耳侧：“秦筝？”
　　她和姜若宁转头。
　　林京却和白月琦挽着手，很亲密的站在她们身侧，两人看到她们表情很是意外，意外的看不出一丝破绽，秦筝对上两人目光，点头：“你们来吃饭？”
　　“是啊。”白月琦问：“你们也刚来？”
　　时岁坐在位置上看到她们身影，喊：“若宁！”
　　姜若宁看过去，白月琦和林京却也转头。
　　秦筝说：“朋友在那里，我们先过去了。”
　　林京却说：“好。”
　　秦筝和姜若宁走过去，姜若宁还想回头，被秦筝拽着往前走，两人刚坐下，穿着浅色工作服的店员领林京却和白月琦走到她们这桌，柔声说：“不好意思三位，我们店里已经坐满了，她们说是你们同学，想和你们拼个桌子可以吗？”
　　时岁定的是卡座，一排三个人，时岁本想定四人座，坐满了，她才定了大桌子，此刻她看向秦筝，秦筝沉默两秒，冲时岁点头。
　　时岁说：“可以，坐吧。”
　　林京却笑着坐下：“谢谢。”
　　白月琦说：“打扰了，你们这桌我们请客吧。”
　　她倒是很客气。
　　秦筝说：“不用，谢谢。”
　　时岁和姜若宁坐在一侧，秦筝坐在她们对面，白月琦坐在姜若宁的身边，林京却坐在秦筝的身边，两人落座开始点菜，四五个，都是招牌菜，店员记下之后给她们先上了饮料，白月琦抿了一口，问林*京却：“你不是说珞姐也过来吗？”
　　握着筷子的秦筝动作一顿，垂眼，咬着鸡肉，微辣，她喝了好几口温水压下去。
　　林京却说：“嗯，马上到。”
　　她说着看向门口。
　　秦筝也抬头看向门口。
　　没几分钟，门口一个熟悉的身影出现，林京却高兴的招手：“姐！”
　　她对面的白月琦站起身，冲林京珞笑。
　　林京珞隔着玻璃早就看到她们这桌了，自然也看到秦筝，秦筝低垂眼，正在和对面的人说话，抿唇笑起来神色柔软，她看了一小会，才回复林京却，走进店里。
　　林京却等着她走近，又喊了一声：“姐。”
　　林京珞点头。
　　秦筝握紧筷子。
　　林京却来这吃饭还说得通，林京珞，完全说不通。
　　她目标太明确。
　　明确的让人无法忽视。
　　林京却让出刚刚的位置，招呼林京珞入座。
　　秦筝余光里。
　　林京珞就坐在她身边。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[摊手]
　　云安：烦死[白眼]
　　秦筝：[摊手][摊手]
　　

209下次
　　◎没有任何顾虑的下次。◎
　　姜若宁和时岁是看着林京珞入座的，齐齐看着，林京却察觉两人视线，开始介绍：“这个是我姐，姐，这两个是我室友，秦筝和姜若宁。”
　　林京珞说：“秦筝——”她喃喃：“又见面了，好巧。”
　　秦筝对上她目光，想从里面看出一点刻意营造的蛛丝马迹，但林京珞目光坦荡荡，态度磊落，秦筝都觉得自己的那些猜想，是不是过于阴暗。
　　她垂眼：“真是好巧，没想到你妹妹居然和我一个寝室。”
　　“她和我说的时候，我还在想，是不是同名同姓，没想到真是你本人。”林京珞说：“以前听老人说，有缘分的人总是会遇见的。”
　　秦筝浅浅笑：“孽缘也是缘。”
　　她抿嘴：“开个玩笑，林小姐不会介意吧？”
　　林京珞眉眼带着笑：“怎么会，秦小姐终于记得我名字了。”
　　秦筝看到姜若宁又开始做搓手臂上鸡皮疙瘩的动作，低头：“我们吃饱了，你们慢用。”
　　白月琦诧异：“你们刚吃就吃饱了？”
　　仿佛她游走在状况外。
　　秦筝说：“没什么胃口。”
　　林京珞说：“希望不是我让你没有胃口。”
　　秦筝学她语气：“怎么会。”
　　她看着林京珞。
　　以前和林京珞一起吃过那么多次饭，她坐在身边的次数也不少，但这次她坐在身边，秦筝完全没有熟悉的感觉，只有毛骨悚然的陌生。
　　她起身，听到林京珞说：“不会就好，毕竟以后我们还要经常见面。”
　　秦筝心里咯噔一下：“经常见面？”
　　林京珞说：“我们学校面对面，以后想不碰面也很难吧？”
　　秦筝看着她：“你，上交大？”
　　不对吧。
　　上辈子，林京珞不是在国内上的大学，她是在国外，所以那次联谊过后没多久，林京珞就出国了，之后也是偶尔回国，秦筝从大三开始全国到处飞，也在不同的国家碰到过林京珞，那时候在外有个认识的人，更觉得亲切，所以和林京珞的关系才日渐熟悉。
　　再之后毕业，林京珞经常参加她的活动，但她们见面不算频繁，林京珞回国无外乎处理林京却的事情，还有一些公司的事情，但秦筝知道，林京珞事业的重心并不在国内，一直在国外，她从上大学，就投入其中。
　　现在想想。
　　秦筝好多次问林京珞在国外做的什么生意，林京珞从未说过。
　　只有一次，她在国外参加活动，结束的时候两人去酒吧小坐一会，都喝了不少，林京珞提出：“筝筝，你不是一直想知道我在国外做什么吗？你想不想，去看看？”
　　她当时对上林京珞的认真眼神，一下酒醒，直接拒绝她。
　　现在回想起来。
　　她当时如果跟着林京珞去，是不是就更能了解眼前这个人？
　　林京珞看着秦筝：“怎么了？”
　　秦筝回神：“没事。”
　　就是很意外。
　　这辈子，林京珞的每个决定，都让她很意外。
　　回去的路上，姜若宁捂着肚子，秦筝才想起来她们还没怎么吃饭，她拉着姜若宁：“想吃什么？”
　　姜若宁：“泡面吧。”
　　时岁诧异：“泡面？”
　　姜若宁说：“刚刚没吃两口，现在特别饿，我就想到我们上学的时候，特别饿又没时间就煮个泡面，我想吃那个泡面。”
　　秦筝和时岁互相看了一眼，耸肩，陪姜若宁去便利店坐门口，姜若宁和时岁去选泡面的口味，秦筝没什么要求，思考好久还是给云安打了电话。
　　云安刚从云瑞那边回来，手上拿着沉甸甸的资料，密封条刚拆开没多久，她和云瑞在办公室看了一遍，还想再看一遍，所以和云瑞打了申请，将资料带了回来。
　　接到秦筝电话的时候，她正在过马路，绿灯亮起，她本来往前走的步伐一顿，接着往后退两步，站定后接了秦筝的电话。
　　秦筝声音恹恹的，和下午一样，透着不高兴。
　　云安问她：“怎么了？”
　　秦筝说：“刚刚吃饭碰到林京却了。”
　　云安：“这么巧？”
　　秦筝说：“何止，她还把林京珞叫过来了。”
　　云安那端安静两秒，马路上的其他嘈杂声就显清晰。
　　秦筝：“你在外面？”
　　云安说：“嗯，刚去了小姨那里，现在回去。”
　　秦筝说：“哦。”
　　她问云安：“你怎么不说话？”
　　云安说：“你晚饭是不是没吃？”
　　秦筝闷了闷：“你怎么知道？”
　　云安：“没胃口？”
　　秦筝：“嗯。”
　　云安说：“要不要我过来？”
　　秦筝：“你疯啦！被她们看到怎么办？”
　　云安握着手机。
　　秦筝说：“我没事，就是刚刚太惊讶了，你知道上辈子，林京珞是在国外上的大学，她刚刚居然告诉我，她上交大，这怎么可能。”
　　云安：“交大？”
　　秦筝说：“是啊，交大。你是不是也觉得匪夷所思，云安，有时候我都怀疑我记忆是不是出现差错了。”
　　“你没错，筝筝。”云安说：“很多事情可能顺序变了，结果也就变了。”
　　秦筝不太理解：“什么意思啊？”
　　云安说：“上辈子，林京珞先去的国外，再认识的你，所以她是在国外完成的学业。”
　　“你什么意思？”秦筝冷不丁：“你该不会是想说，我能影响一个人上大学的选择吧？”
　　是。
　　她是能感觉到林京珞对她是有那么一点好感，每次见面林京珞都毫无保留对她表示出来，但秦筝真没自恋到，觉得自己能左右一个人的人生。
　　大学哎！
　　林京珞就是因为在国外上了大学，然后留在那里创业。
　　她不觉得自己有这么大的魅力。
　　云安说：“不是影响，是选择。”
　　秦筝皱眉。
　　云安说：“你记得林京却上辈子，上的是交大，那你记得她上大学的事情吗？”
　　林京却？
　　怎么突然提她？
　　秦筝仔细回想，说：“我不太记得了。”
　　她对林京却的记忆确实不深，当时过度封闭自己，只陷在自己的世界里，很少关注外界，但和林京珞熟悉后，听她提过林京却，秦筝说：“好像有一次国外的舞蹈大赛，林京却参加了，还拿了奖。”
　　她记得。
　　秦筝：“没错，她拿了一等奖，当时交大的横幅挂的就是她。”
　　云安说：“这么看，她舞跳的很好？”
　　秦筝说：“那肯定啊，她当时的老师可是全国——”
　　她没说完，闷了几秒，问云安：“你怎么突然问她？”
　　云安说：“我想起来一些事情。”
　　秦筝：“是关于林京却的？”
　　云安：“是关于她们两个。”
　　秦筝：“什么事？”
　　云安说：“我记得有一年的年底，林京却闹了特别大的绯闻，和一个结了婚的女艺人。”
　　秦筝想起来：“没过两天，林京珞就回国了。”
　　当时她回国第一天，请自己吃饭，但当时自己正在参加活动，所以没和林京珞碰面，但她记得很清楚，那件事闹很大，也是因为这件事，她劝林京珞，让她约束林京却的做事风格，不能这么肆意妄为。
　　云安说：“嗯，在她回来没多久，香平发生爆炸案。”
　　秦筝身体一寒。
　　她咬着舌尖：“你的意思？”
　　“我没什么意思筝筝。”云安说：“我只是想说，那不是一次偶然的事件，当初林京却的人设，可能只是方便林京珞做事，她这次选择不出国，留在交大，可能也是因为有其他的目的。”
　　在外看来，她可能是因为想追求某个人，选择留下，但真实的原因，只有调查之后才能知道。
　　秦筝哦一声：“那你的意思，我需要多和她接触，看看她是什么目的？”
　　云安扶额：“我的意思是她很危险，你不要靠近她！”
　　秦筝：……
　　姜若宁捧着泡面回来的时候，见到秦筝握着手机，姜若宁说：“红烧牛肉加了个火腿肠。”
　　云安听到声音了，问秦筝：“在吃泡面？”
　　秦筝：“嗯，吃泡面，你呢晚上吃了什么？”
　　云安说：“还没吃。”
　　秦筝说：“吃泡面吧。”
　　云安：“……你不是不让我吃泡面吗？”
　　秦筝想起来，云安忙起来用面包泡面搪塞身体，所以她给云安定的规矩，不让她私自吃泡面，真的想吃和自己打申请，秦筝听着她这么乖的声音，心情好了很多，笑：“这么听话？”
　　云安：“我什么时候不听话了？”
　　秦筝觉得这对话很熟悉，她咬着舌尖，听到云安下一句话：“是要我现在亲你吗？”
　　秦筝红着脸，压低声音：“闭嘴，我挂了。”
　　云安意犹未尽：“这么快吗？”
　　她全然忘了自己在红绿灯路口，已经站了十五分钟，绿灯亮了很多次，她就这么静静看着，下一个绿灯亮起，云安走在人群里，过了马路，秦筝说：“谁让你胡说八道。”
　　云安：“我不说了，你别挂。”
　　听着她轻声请求，秦筝心一软，握着手机，时岁拎着袋子走到她们身边，给姜若宁面前放了一杯奶茶，给秦筝递了一杯，秦筝仰头，接过奶茶，说：“谢谢。”
　　时岁说：“没事，云安吗？”
　　秦筝说：“嗯。”
　　云安听到声音：“什么？”
　　秦筝说：“时岁，给我买了杯奶茶。”
　　云安默了默。
　　秦筝没听到她声音，问：“怎么不说话？”
　　云安说：“我也想给你买奶茶。”
　　秦筝咬着下唇，缓和语气：“下次吧云安，下次。”
　　云安音调浅浅：“嗯，下次。”
　　等她处理好林家事之后的下次。
　　没有任何顾虑的下次。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：老婆，喝我的奶茶[撒花][撒花]
　　秦筝：哪呢[化了]
　　云安：回家给你喝[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

210难搞
　　◎这人不是段位高。◎
　　秦筝打完电话，面条也吃差不多了，姜若宁和时岁坐在她对面，见她挂了电话，姜若宁说：“我看那个林京珞，怎么好像很喜欢你啊？”
　　秦筝抬眼，和姜若宁对视。
　　姜若宁嘀咕：“你说的她和云安有仇，该不会是情仇吧？”
　　秦筝：“情仇？”
　　姜若宁：“对啊，情敌的仇。”
　　秦筝：……
　　她说：“我还没那么大魅力。”
　　姜若宁：“怎么没有，你是不知道，刚入学，已经两三个你的帖子了。”
　　优秀的人总是会多点关注，不管是成绩优秀还是外在优秀，秦筝成绩好长相又这么OK，被喜欢太正常了，秦筝说：“她和云安的事情，和我没关系。”
　　姜若宁说：“好吧，我还以为两人要因为你打架。”
　　秦筝：“……少看点小说。”
　　姜若宁不服气，被时岁喂了一根年糕才放下噘着的嘴，吃完之后她们要回学校，时岁没法再跟进去，秦筝见两人黏黏糊糊，主动给她们腾出位置：“我先回寝室，你们慢慢聊。”
　　姜若宁：“你就回去啦，不是还要去迎新会吗？”
　　秦筝看着她：“你去得了？”
　　她手都不乐意和时岁撒开，姜若宁低头看着两人牵着的手，想撇开，被时岁抓更紧，她脸微红，秦筝乐：“进去了。”
　　姜若宁哎一声，还没说话，被时岁拐跑了。
　　秦筝进了学校里。
　　和她印象里，没多大变化，虽然说年年翻新，但也是旧皮刷绿漆，没什么新意，秦筝对这些环境了然于心，可再次走在校园里，心情到底还是有些不同的。
　　她拿出手机，拍了好几张晚霞的照片发给云安。
　　上辈子的倾诉无人知晓，这辈子，终于能有个人分享了。
　　云安也随手拍了一张窗外的图发给秦筝。
　　秦筝：【吃饭了吗？】
　　云安：【嗯。】
　　秦筝：【泡面？】
　　云安：【炒饭。】
　　秦筝：【好吧。】
　　云安：【你回寝室了？】
　　秦筝：【还没，我在迎新会。】
　　云安：【迎新会？】
　　秦筝：【嗯，我还记得当初我和若宁第一次参加迎新会，还被抽中唱歌了。】
　　她走进去，听到一个同学正在唱歌，歌声清幽，一首歌结束，围坐一起的同学纷纷鼓掌，秦筝来的最迟，只能坐在最外面的位置，迎新会的主持人就是大二大三的学姐学长，排班主持，秦筝也主持过，那时候她已经大三了。
　　手机震动。
　　云安发：【你今天，会被抽中吗？】
　　秦筝：【当然不会。】
　　云安：【我也希望不会。】
　　秦筝：【为什么？】
　　云安：【因为我不在。】
　　秦筝压下微扬起的唇角，觉得云安现在嘴皮子是越来越溜了，有时候情话一套一套的。
　　真烦人。
　　她清了清嗓子，装正经人靠坐椅子上，听到主持人报下一个抽到的人：“八号！”
　　前排的同学推推挤挤，很快站出来一个女孩子，笑起来有虎牙，秦筝看到她上台之后，主持问：“准备什么才艺？”
　　“跳舞。”女孩子不怯场，利落干脆，透着自信。
　　秦筝听到她前面两个同学讨论：“又来一个跳舞的，今年舞蹈系可热闹了。”
　　“怎么说？”
　　“你不知道啊，林家那位今年也来了。”
　　“你是说林京却？”
　　“可不是。”
　　“之前不是一直传她被保送去交大的吗？”
　　“谁知道呢，说是谈好好的，突然又改变主意来上京了。”
　　“我听说林家每年光是给她请老师，就要花到这个数。”
　　说话的女孩子比了个数字，身侧的人咋舌：“这么夸张？一年一套别墅啊？”
　　“可不，所以说，投胎是门技术活。”
　　“投胎什么啊投胎。”她身侧的人低声：“她又不是林家的，她跟着她妈改嫁，她妈以前就是林家一个保姆，要不是林海他老婆死的早，哪里轮得到她。”
　　“哎，你听说没有，有人说林海他老婆死的蹊跷，说不定就是小三搞事。”
　　“啊？你是说林京却她妈？”
　　“不知道哦，但爬到她那个位置，能没有点本事？”
　　秦筝坐在她们身后，听着两人讨论，不由想到上辈子，公司里也有这种传言，那时候林家的公司大部分都是林京珞的继母操持，最开始秦筝和林京珞认识的时候，也听过这些传言，对她还有过同情，林京珞知道后笑了笑，说：“欢姨人很好，就是性格太温柔，却却才这么无法无天。”
　　后来她也见过这个欢姨，但没怎么聊过，对她这个人着实不熟悉。
　　细想。
　　其实上辈子，她对林家的事情，了解都不够深入。
　　秦筝看完了一场舞蹈，听着鼓掌声她回神，也跟着众人鼓掌，见到主持抽下个新同学的时候，她起身离开，远远看到她们宿舍楼下站着两个人，是刚刚一起吃饭的姐妹俩。
　　林京却往后靠着，她说：“姐，我真不理解你，这么大费周章干什么，直接一点不好吗？”
　　林京珞看着她，秦筝这个角度能看到她侧脸面部线条。
　　阴郁，凌厉。
　　林京珞说：“好吗？”
　　“当然好啊。”林京却说：“我就不信有人能拒绝你，从小到大，你想要什么不是手到擒来？”
　　林京珞摇头：“她不一样。”
　　林京却皱眉：“不就一个女人嘛？哪里不一样？”
　　哪里不一样。
　　林京珞也在想。
　　到底是哪里不一样，让她在第一次见秦筝之后，上了心，后来她让人摸了下秦筝的底细，才知道那天她来上京，是为了英语辩论赛，她不是上京人。
　　而她对秦筝的兴趣，还没浓厚到，跨越这么远的距离，所以第一次见面之后，她什么都没做。
　　后来在长湖。
　　她又碰到了秦筝。
　　不期而遇。
　　秦筝看她的眼神陌生，这种陌生，激发出她更多的兴趣。
　　对再见面的兴趣。
　　第一次，她对见面超过三次的人，没有任何调查，这完全不符合她做事风格，可她就想知道，还会不会有下次的相遇，不是任何创造条件的相遇。
　　她素来不靠直觉做事，但这次，她却觉得，会和秦筝重逢。
　　果然。
　　她们是有缘分的。
　　这种不在她掌控，又踩在她直觉的遇见，让她十分着迷，生平第一次，她爱上了一种感觉。
　　秦筝给她的感觉。
　　林京却说：“姐，要不要我帮你。”
　　林京珞瞥她一眼，眼底警告意味很足，林京却干笑：“我知道了，姐，我什么都不做。”
　　林京珞浅浅点头，要转身时，林京却说：“姐，我妈给你打电话了吗？”
　　“怎么了？”
　　林京却低声：“听说他生病了。”
　　林京珞垂眼，眼底闪过狠戾，语气也阴沉沉：“告诉你妈，只要保证他不死，随便她做什么。”
　　林京却笑的甜滋滋：“谢谢姐。”
　　秦筝坐在花圃旁，打着蚊子，直到那边聊天的两人散了，她才拍了下膝盖上的落叶，起身回寝室，到宿舍门口迎面和姜若宁撞上，姜若宁说：“你去哪了？我给你发消息怎么不回？”
　　秦筝从兜里拿出手机，说：“没注意。”
　　她怕被林京珞和林京却看到，手机都调成静音，所以没看到姜若宁的消息。
　　姜若宁说：“你吓死我了，我还以为你跑丢了。”
　　秦筝好笑：“学校就这么大，能丢哪？”
　　姜若宁说：“那可不好说，毕竟那么多人觊觎你呢！”
　　秦筝弹了她额头，姜若宁捂着脑门，白月琦拎着奶茶进寝室，见到她们扬笑：“都在呢，诺，我刚楼下买的，还冰着呢。”
　　她给林京却递了一杯：“却却，你最喜欢的百香果。”
　　林京却接过：“谢了。”
　　白月琦随后将奶茶递给秦筝和姜若宁：“我也不知道你们喜欢什么口味，就买了两杯一样的，刚刚吃饭真是不好意思。”
　　所谓伸手不打笑脸人，姜若宁很想冷脸对白月琦，但她都主动示好到这份上了，姜若宁看着秦筝，很为难，秦筝接过奶茶，说：“谢谢啊。”
　　白月琦：“没事。”
　　姜若宁随后也接过。
　　白月琦说：“秦筝你看校园网了吗？”
　　秦筝抬头：“嗯？”
　　白月琦说：“我看到有人在上面和你表白。”
　　秦筝没在意，说：“没看。”
　　“也是。”白月琦说：“你长这么漂亮，从小到大都不缺追求的。”
　　秦筝说：“也没那么多。”
　　她说完，林京却转头看秦筝，她和秦筝床位相对，秦筝背对她坐桌子前，她看不到秦筝的表情，也看不到她在做什么，只看到她低着头。
　　秦筝正在和云安发消息。
　　云安拍了个银色的链子给她看，秦筝：【这什么？】
　　云安：【刚刚出门跑圈看到的，觉得很适合你。】
　　秦筝：【手链？】
　　云安：【脚链。】
　　秦筝：【我都没戴过脚链。】
　　云安：【下次过来，我帮你戴。】
　　秦筝想象一下那场景，老脸通红，她咬着吸管，喝了一口冰奶茶压下那股燥热，身后林京却说：“我姐从小到大也很多追求的，不过她眼光高，谁都看不上。”
　　“那是。”白月琦说：“我都不敢想珞姐谈恋爱是什么样。”
　　林京却说：“能什么样，你谈恋爱什么样她就什么样。”
　　白月琦害羞的一笑：“我还没谈过恋爱，却却，你是不是在谈恋爱？”
　　林京却说：“我可没有。”她看向姜若宁和秦筝，问：“你们谈恋爱了吗？”
　　姜若宁看向秦筝。
　　秦筝面色如常，且不说云安和林家的关系不能暴露云安，就是没关系，她们才见过几面，贸贸然问感情私事，很没礼貌，秦筝说：“没有。”
　　姜若宁听到她这话，突然想到下午的那个帖子，她看向秦筝：“哪里没有，你不是有个女朋友吗？”
　　秦筝面色微变，看向姜若宁。
　　姜若宁说：“忘记啦，那个造谣的说你有女朋友啊。”
　　白月琦：“造谣？”
　　姜若宁说：“是啊，以前我们高三来了个转校生，喜欢筝筝，要追她，但筝筝没理那个人，所以她就到处造谣筝筝是个同性恋，还造谣她谈恋爱，私生活不检点，感情混乱。”
　　她先发制人，先把底抛出去，等到下次再有人发那个评论，白月琦也能帮她证明。
　　这样也能模糊秦筝和云安的关系。
　　白月琦咬着吸管：“还有这么贱的人？”
　　“何止。”姜若宁越说越激动：“上次还跑到我们学校来骚扰筝筝呢！”
　　白月琦表情嫌弃。
　　林京却手指点在桌子上，看着秦筝。
　　秦筝拉了下姜若宁：“别说了。”
　　姜若宁被她扯了下，哦一声，坐在她身边的椅子上，着重强调：“这人真的很恶心！”
　　白月琦赞同的点头。
　　林京却说：“秦筝，下次再有这样的情况，你和我们说，我家的律师团队在上京还是挺有名的，绝对会让造谣的人付出代价。”
　　白月琦说：“是啊秦筝，她们家的律师可厉害了。”
　　秦筝在林家的公司待过，当然知道。
　　她微点头：“谢谢。”
　　林京却看向秦筝，突然想起来林京珞说的，她不一样。
　　刚刚那个话题，秦筝没说好，也没说不好。
　　这人不是段位高。
　　就是真的难搞。
　　果然不一样。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦筝：还有一种可能，懒得理你[白眼][白眼]
　　林京却：[可怜][可怜]
　　

211门外
　　◎云安站着【营养液六万六加更】◎
　　秦筝不是很爱和林京却说话，所以在寝室里也多半待自己的帐子里，姜若宁有事没事钻她帐子，两人也没什么事情做，就打打游戏，二号开始军训，林京却和白月琦请了大半个月的假，说是要去国外参加一个什么比赛，秦筝知道她们是不想军训，不过这样也好，她和姜若宁得了闲，在寝室里快活，原本痛苦的军训，竟然让秦筝倍感舒畅。
　　同学都说她疯了。
　　只有姜若宁懂她。
　　晚上两人约了时岁在校外吃了晚饭，三个人里只有时岁黑了点，她纳闷：“怎么我防晒霜抹越多，晒越黑啊？”
　　秦筝说：“可能你就不适合抹这款防晒霜。”
　　然后时岁挨个尝试，一周下来，黑了两个度。
　　姜若宁抱着她哈哈笑：“你就庆幸你们军训两个礼拜，不然我都要不认识你了。”
　　时岁被她笑的没脾气，掐她脸颊。
　　秦筝看着两人嘻闹，盯着手机看。
　　云安每天早上睁眼给她发消息，吃午饭给她发消息，睡前也给她发消息，这几天林京却不在，她每晚上和云安煲电话粥，秦筝有瞬间觉得回到热恋的时候，云安听到这话皱皱眉，很疑惑：“我们还有不是热恋的时候吗？”
　　真是够了。
　　秦筝觉得云安这张嘴，真的进化过了。
　　怎么这么巧舌如簧呢？
　　为了知道云安这张嘴到底进化到什么地步，秦筝有时候，会故意和她吵架。
　　然后听着云安哄她的话，秦筝嘴角翘高高的，说话却是一个字节一个字节：“嗯，哦——”
　　云安：“好好说话。”
　　她哼着气：“就不，你打我啊。”
　　仗着云安碰不到她。
　　她也是膨胀了。
　　电话那端总是听到云安的叹气。
　　秦筝觉得自己大概是好几天没见云安。
　　听着她这样的语调。
　　竟觉得很性感。
　　她咬着下唇，把自己脸颊想的通红，姜若宁一抬头，看到她眼波流转的看着手机，侧脸被夕阳照着，浮上淡淡绯色，她不知道想到什么，咬着筷子笑，姜若宁嘿一声，秦筝回神，姜若宁说：“乐什么呢？”
　　秦筝说：“没什么，怎么了？”
　　姜若宁说：“时岁问你十一要不要回林平。”
　　秦筝：“你们回去啊？”
　　姜若宁：“有点想回去，我还没和我妈分开这么久，不过我又想去看叶余的晋级赛，她这次是进十六强，上次她还说如果我们有空去看她比赛，让我们帮她录制呢。”
　　秦筝点头。
　　时岁问她：“你呢，要回家吗？”
　　秦筝比她们出来的时间更长，提前一个月，虽然开学前每天都和秦桂兰打电话，但毕竟不是见面，秦筝说：“有点想回去，等会我给我妈打个电话。”
　　姜若宁：“干妈肯定想死你了。”
　　秦筝低头笑。
　　她是想回去，更想借这次回去，和秦桂兰好好说关于云安的事情。
　　人的想法，一直在更迭，原本她是想过年的时候，和秦桂兰说这件事，但她现在和云安发消息，打电话，说到高兴的事情，总会想到秦桂兰。
　　每次兴头上，总感觉一盆凉水兜头灌下。
　　她不应该再欺骗秦桂兰。
　　有了上次的事情，她这次应该更坦诚。
　　所以秦筝决定十一回家和她说这事。
　　秦桂兰接到秦筝的电话啊一声：“十一回来？”
　　秦筝：“怎么了妈？十一你有事啊？”
　　秦桂兰说：“十一你爸那边的同事结婚，他想让我过去。”
　　秦筝：“我爸？”
　　她来上京之后，和她爸也就通了两次电话，许是常年不在身边，又没什么交流，秦筝和她爸没什么话题，每次通话时间很短，又匆匆挂了，所以她不知道这件事。
　　秦桂兰说：“嗯，你爸还在抚鑫，估计要有两三年，正好离得不远，我放假会过去看看。”
　　秦筝倒是知道，她爸最开始就是在抚鑫工作，后来跟着公司经常出差，每次出差时间很长，她妈这几年也很少见到她爸，现在回抚鑫，见面才多了起来。
　　她哦一声：“那你十一不在家啊？”
　　秦桂兰说：“十一妈妈要去四天，你放假几天啊？”
　　秦筝：“还没通知，可能一个礼拜左右。”
　　“那你——”秦桂兰还没说完，秦筝说：“妈，你先去爸那边参加婚礼吧，我以后还有假期呢，也不急在一时。”
　　秦桂兰这才松口：“也行，那你在那边照顾好自己，钱够不够用？”
　　秦筝：“够了够了，对了妈，那我十一不回来，我就看叶余的晋级赛了。”
　　秦桂兰：“晋级赛？”
　　秦筝：“还是上次的那个唱歌比赛。”
　　秦桂兰不太看综艺，平时更是找都不会找，但叶余的比赛她是一场都没落下，秦筝知道，因为叶余是她的朋友，叶余能好，秦桂兰也会打从心底替叶余开心，还有就是，为了能和她更有话题，所以秦桂兰去看从不感兴趣的综艺。
　　秦筝眼眶红红的，低着头。
　　秦桂兰说：“哦，行啊，可惜妈妈离太远，离得近我也可以去给她加油。”
　　秦筝声音浅浅：“嗯。”
　　秦桂兰说：“她应该也没家里人过去，你去了好好陪她，鼓励鼓励她。”
　　秦筝吸了吸鼻子：“知道了妈。”
　　秦桂兰听她声音：“怎么了？”
　　“没有。”秦筝说：“就觉得，我有世界上最好的妈妈。”
　　秦桂兰被她说的闹红脸：“说什么。”
　　秦筝听出她不好意思，还一个劲夸：“真的，我有世界上最好的妈妈，最能理解我的妈妈，妈，我爱你。”
　　秦桂兰听得脸上热气熏天，很是不好意思，还好是在家里，这要是在外面被其他人看到，指不定怎么笑话她，秦桂兰借口：“筝筝啊，妈妈要忙了，先挂了。”
　　秦筝听出她别扭的语气，笑出声。
　　秦桂兰本就害臊，听她这么笑，也哭笑不得。
　　秦筝说：“好了妈，那我先挂了。”
　　秦桂兰：“嗯，挂吧。”
　　挂了电话，秦桂兰坐在饭桌前，看着手机，心情宽慰。
　　秦筝那次从长湖回来，突然绝口不提云安，秦桂兰是过来人，知道发生了什么，她没问，只是每天如常照顾秦筝的饮食，但秦筝还是日渐的消瘦。
　　她真的瘦了很多，瘦到秦桂兰心疼。
　　一边心疼，一边更恨云安。
　　但秦筝不提，她也当没这么个人存在，后来秦筝说要去上京，提前去，给叶余打气，那时候的她眼睛里没什么亮彩，整日浑浑噩噩，她想着，早点离开这里也好，出去散散心，没准心情就能好起来。
　　到了上京，她每天都给自己打电话，有时候忘了挂电话，有时候沉默很久，似乎忘了自己在做什么，秦桂兰不知道秦筝这样的状况会维持多久，她着急心疼，又无可奈何，日日盼着秦筝能早点好起来，恢复到从前的样子。
　　她还以为，秦筝还会消沉一阵子。
　　但姜若宁她们也去上京了。
　　秦筝给她打电话的语气突然就有了力气，开始和她说笑话，开始和她碎碎念，开始和她用从前的态度，偶尔还会说一些让她觉得肉麻兮兮的话。
　　秦筝比以前更开朗，更开心。
　　她能感受到。
　　秦筝现在是快乐的。
　　很快乐。
　　这种快乐传染给她，每次她接到秦筝的电话，听着她脆嫩声音说：“妈，你今天吃了什么，你今天有没有上班，你猜我在干什么。”
　　她都很开心。
　　她看到秦筝这么快乐，很开心。
　　终于放下过去，放下那个人。
　　缓慢的阵痛期，终于过去了。
　　秦桂兰肩膀上的重量一下卸掉，每次接完秦筝的电话，是她心情最好的时候，单位的同事都说她最近看起来年轻不少，还说家里没了高三生，果然不一样。
　　她也没解释过，每次笑着附和：“是啊，家里没黏人的孩子，可不就舒服了。”
　　同事哈哈笑：“咱筝筝这么乖，我恨不得多要几个这样黏人的孩子呢。”*
　　她说：“给你给你，让筝筝去你家过日子。”
　　同事取笑：“你舍得啊，嘴上说得好听，等筝筝以后结婚的时候，有你哭的呢。”
　　以后。
　　结婚。
　　秦桂兰放下手机，听到敲门声，她说：“来了。”
　　门打开，是对面的小姑娘，还没到秦桂兰的腰，手上拎着一个袋子，里面有几个苹果，小姑娘声音嫩嫩的：“秦姨姨，这个是妈妈让我送来给你的，是甜的。”
　　她自己手上还拿着一个在啃，秦桂兰眉开眼笑：“谢谢小小，谢谢妈妈。”
　　叫小小的女孩见她接过，笑着一溜烟跑开了，秦桂兰看着她背影，说：“慢一点！”
　　结果她一眨眼就跑回自己家了，秦桂兰笑着摇摇头，也关上门，将苹果放在桌子上，新邻居人很好，她们相处的很融洽，秦桂兰有什么好吃的也会送过去一份，偶尔还给小姑娘买点玩具，小姑娘最喜欢不在家的秦筝，看到秦筝的照片说：“姐姐漂亮，姐姐好看——”
　　门口又有敲门声。
　　秦桂兰笑着走过去，很习惯的打开门，说：“小小又有什么……”
　　她话没说出来，声音咽回去。
　　门外。
　　云安站着，手上拎了几袋水果，抬眼看向愣原地的秦桂兰，云安说：“阿姨，我能进去吗？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　秦桂兰：女儿最近很开心。
　　同事：是不是谈恋爱了？
　　秦桂兰：……
　　

212成全
　　◎你能不能，也成全云安一次？◎
　　云安不是一个人来的，她身后还有个人，莫桑榆。
　　秦桂兰对莫桑榆的印象，要比云安和云瑞更好，那次家长会，她帮自己选衣服化妆，偶尔给她送吃的喝的，秦桂兰都记着，因此她无法冷下脸，问云安什么事情，而是沉默片刻，让出位置，说：“进来吧。”
　　云安看眼身后的莫桑榆。
　　莫桑榆冲她点头，两人进了屋子。
　　秦桂兰看眼暗下来的天色，转过头，对云安和莫桑榆说：“坐。”
　　云安将水果放在桌子上，秦桂兰看了一眼，没吭声，而是进厨房里，给两人倒了一杯水，云安双手接过，莫桑榆面带笑：“秦姐，最近身体怎么样？”
　　秦桂兰说：“能睡能吃，我挺好的。”
　　莫桑榆说：“看你气色不错。”
　　“是啊。”秦桂兰说：“少了烦人的事情，可不就气色好。”
　　莫桑榆看眼云安。
　　云安手指摸在水杯边缘，茶水很烫，她正在估算，是现在说，还是等茶水凉一点再说，秦桂兰看着她：“找我什么事？”
　　云安抬头，和秦桂兰对视，眼神不偏不倚，坦坦荡荡：“阿姨，我和筝筝，在一起了。”
　　秦桂兰诧异片刻，随后反应过来：“我知道，你们是在一起过，但你们不是早就分了吗，筝筝她最近——”
　　她皱眉。
　　看向云安。
　　云安将手上的杯子递给秦桂兰。
　　茶水晃荡，有些漫出来，烫在她指尖上，她没动摇，没闪躲，平静的看着秦桂兰，等她发泄怒气，将这杯水扑在她脸上或者扔在她身上。
　　秦桂兰一把端起她递过来的杯子，抬起手，手指颤抖，最后她狠狠将杯子砸在地上，云安的鞋子旁边，杯子四分五裂，热水涌出来，白色烟雾一闪即逝。
　　“滚！”秦桂兰说：“滚出去！”
　　她拎云安放在桌子上的水果，想扔出去，太用力，袋子被她扯破，里面水果滚出来，秦桂兰弯腰想捡起来扔出去，还没碰到水果，被云安拉住手腕，她避之不及的想甩开，云安没敢用力拉着她，手被她甩出去，手背刮到破碎杯子的碎片，瞬间鲜血流出来，染红了地上冒着热气的水。
　　秦桂兰阴沉脸。
　　云安说：“阿姨，你别动，地上有玻璃。”
　　“我要你好心？”秦桂兰抬头，看着她：“云安，你到底安的什么心？你就非得拖着筝筝吗？我们筝筝是哪里得罪你了？你一定要这样纠缠她吗？”
　　云安说：“阿姨，我不是想拖累她，我是想给她幸福，我想给她快乐。”
　　“幸福？快乐？”秦桂兰说：“你拿什么给？你知道你们在一起，会面对什么吗？你连我都不敢面对，我怎么能指望你？”
　　云安没顾及手背的疼，和正在冒血的伤口，她低垂手，鲜血沿着手指尖滴落，将地上的水染出红晕，云安说：“阿姨，对不起，上次你去长湖找我，我没能见你，是我的不对，我当时在医院。”
　　“我知道你在医院，你腿不行了，怎么，现在腿好了，又来找我们筝筝了？下次呢？下次哪里受伤，是不是又要推开筝筝啊？云安，做人不能这么自私。”
　　她沉声：“你放过她吧，我已经不祈求她以后嫁人结婚了，但我也不希望她和你在一起。”秦桂兰说着推她的身体：“出去。”
　　云安看着她，没动，秦桂兰冷眼看着她：“你不用——”
　　云安说：“对不起阿姨，我知道上次失约，让你对我失望了，我那天在医院抢救，我不是不想去找你，我特别想，我恨不得做完手术，立刻向你解释，但我不能，我不能让筝筝见到我，我不想她伤心。”
　　秦桂兰咬牙：“你只要不出现，她就不会再伤心！”
　　云安点头：“我也是这么想的，我本来也是这么想的，我想，如果筝筝她能开心，我可以接受分手，可是筝筝不开心，阿姨，筝筝她不开心，她很难受，也很痛苦。”
　　“你是想说你魅力很大吗？”秦桂兰嗤笑：“谁分手不痛苦？谁没有个过程？你只要给她点时间——”
　　“我给了她很长时间。”
　　她给了秦筝。
　　七年的时间。
　　无法跨越的七年。
　　但秦筝从没放弃过她，一次都没有。
　　云安只要想到秦筝曾漫无目的满世界找自己，她就心疼。
　　秦桂兰听了她的话，沉默几秒，低头从兜里拿出手机，还没来得及给秦筝打电话，云安按住她屏幕，她手背的血染红手掌心，刺目的很，秦桂兰没再甩开她的手，只是扭头看着云安。
　　云安不偏不倚，当着她的面，弯下腰。
　　她跪在秦桂兰的面前。
　　秦桂兰愕然：“你！”
　　云安挺直腰，跪也跪的笔直。
　　秦桂兰：“你干什么？你给我起来！你别以为这样我就怕了你，我告诉你，不可能！你不要在我这里耍无赖！”
　　“我没有耍无赖，阿姨。”云安神色认真：“我知道你还在生气，生我的气，也生筝筝的气，阿姨，你想打想骂想怎么对我都可以，我都能接受，你不要生筝筝的气，你不要不理她。”
　　秦桂兰说：“这是我和我女儿的事情！你给我站起来！”
　　她说着去拖云安，但拖不动，云安固执的像头牛，秦桂兰气急，对莫桑榆说：“你愣着干什么！你拉她起来啊！”
　　莫桑榆没动，看眼云安，又看眼秦桂兰，帮着祈求：“秦姐，你就听听云安想说的话吧。”
　　秦桂兰看着云安：“你给我站起来说！”
　　云安不觉得自己跪着有什么问题，她欠秦筝，秦桂兰太多，上辈子，这辈子，她欠她们太多太多，多到一辈子她都偿还不了，云安没起来，而是往秦桂兰身边跪着走两步，仰头，秦桂兰本来死命拖她的手，没了力道，被云安眼底的认真震撼。
　　她刚刚还火冒三丈，生气的想打人摔桌子，此刻却有一点冷静下来。
　　但她依旧不是很想面对云安。
　　秦桂兰转头。
　　云安说：“阿姨，筝筝她看着胆大，其实胆子很小，她特别害怕你难过。”
　　“她真的害怕我难过，就不会和你在一起！”秦桂兰呵斥她：“你把她这辈子，都害了！”
　　云安仰头：“我如果不和她在一起，才是害了她一辈子。”
　　秦桂兰气到无语：“你是说我家筝筝没你不行？”
　　“是我没她不行。”云安说：“我喜欢她，我爱她，我没有她不行。”
　　秦桂兰不知道她是怎么说出这么赤裸裸的话，但她想起这段时间，秦筝总是无意的说：“妈，我好喜欢你，我好爱你。”
　　每次她听得面红耳赤，但她心底是开心的。
　　这么开朗，这么快乐的秦筝，她好开心。
　　她还以为。
　　她还以为，秦筝是因为放下云安，丢弃那段感情，所以想开了，没想到她又重蹈覆辙。
　　所以她这段时间如此快乐，又是因为？
　　秦桂兰闭眼。
　　真是错得离谱。
　　云安仰头：“阿姨，你是这个世界上最了解筝筝的人，你知道，她很固执。”
　　固执。
　　怎么不知道。
　　她当初那么对秦筝，那么反对，秦筝居然半夜还偷偷溜去长湖，固执的让她生气，固执的让她心寒，可是当秦筝从长湖回来，看着她那么难受痛苦，秦桂兰什么脾气都没有了，她知道自己生气和心寒，不是因为秦筝半夜跑出去找云安，而是因为云安不值得。
　　为了一个不值得的人，秦筝这么作践自己。
　　她才那么生气。
　　秦桂兰脸色缓和些许。
　　云安顿了顿，继续说：“阿姨，她的固执，可能会伤害到你，也会伤害到她自己，她不想看到你受伤，你也不想看到她受伤，所以阿姨，你能不能给我一个机会，给我和筝筝一个机会？”
　　秦桂兰垂眼，对上云安眼底的渴望和认真，她没吭声，屋子里安静，云安兜里的手机突然震动，她回神，从兜里拿出手机，看眼来电显示，见到秦桂兰正看过来，她咬咬牙，接了电话。
　　秦筝的声音带着悦色：“云安，还没吃饭吗？”
　　云安看眼秦桂兰，见她一直没出声，才软下声音：“嗯，还没。”
　　“今天怎么还没吃饭？”秦筝说：“没人监督你，你就开始不听话了是吧。”
　　秦桂兰听着她声音里的甜蜜。
　　是和自己打电话，不一样的甜。
　　云安说：“一会就吃。”
　　秦筝问她：“你在干嘛呢？”
　　云安说：“我——”她看眼秦桂兰：“我在外面呢。”
　　“哦。”秦筝说：“刚刚，我给我妈打电话了。”
　　云安余光瞥到秦桂兰瞬间攥紧的手，她心跳加速，要蹦出来，死死握着手机，手背上被划破的肌肤又渗出血丝，手心黏黏糊糊，她声音如常：“和阿姨说什么了？”
　　“我，我很想告诉她，我们的事情。”
　　秦桂兰往后退了半步。
　　云安手机没开免提，但云安不知有意还是无意，音量调到最大，在安静的客厅，很朦胧，又很清晰。
　　云安问：“那你说了吗？”
　　“没有。”秦筝语调缓缓：“我想当面告诉她，我妈一定很生气。”
　　云安抬头，看着秦桂兰，说：“没关系的筝筝，我陪你。”
　　“你陪我。”秦筝浅浅笑：“那我妈肯定更生气，你不知道，我妈不希望我们在一起。”
　　云安沉默。
　　“我试过，我真的试过听她的话，但我做不到。”
　　秦筝说：“云安，我真的做不到，我对不起她，我……”
　　她声音哽咽。
　　云安神色紧张，她看眼秦桂兰，秦桂兰红了眼，云安咬咬牙，还是爬起身，走出去，秦桂兰看着她离开的背影，身体晃了下，被莫桑榆扶着。
　　莫桑榆说：“秦姐……”
　　“你也是来劝我的吗？”秦桂兰说：“小莫，我一直很喜欢你，比喜欢那孩子，还喜欢你。”
　　莫桑榆说：“我知道的秦姐，如果今天不是我带着云安，你肯定都不会让云安进门。”
　　秦桂兰被她扶着坐在桌子旁的凳子上，地上还有摔碎的杯子渣，鲜红的血打湿地面，莫桑榆扶她坐下后，从桌子上拿了面纸，弯下腰，将那些玻璃渣捡起放面纸上，一层一层的裹好，末了看向满地的水和被水染红的血迹，她说：“云安那天在抢救室，也是满身的血。”
　　秦桂兰看着她。
　　莫桑榆说：“她从小是和她姐姐一起长大，她姐姐和她小姨，是她仅剩的亲人，她那次去长湖，是因为她姐姐有危险，她去帮忙，那天，她本不应该出门，但她还是不顾危险，出去了。”
　　莫桑榆将血迹也擦干净。
　　秦桂兰质疑：“你什么意思？”
　　“那天市中心发生一起持刀伤人。”莫桑榆说：“受伤的人是云安。”
　　“你是说那天她为了见我，被伤害了？”秦桂兰皱眉，不可置信，莫桑榆将所有垃圾都收拾好，放在一旁的袋子里，她说：“嗯，我是说那天为了和你见面，她差点死了。”
　　秦桂兰脸霎时惨白。
　　莫桑榆看着她：“云安不会告诉你，筝筝至今不知道，那天她不是故意爽约，她是真的没有办法。”
　　秦桂兰呆呆看着莫桑榆。
　　莫桑榆说：“秦姐，以前我没说，是因为她们分手了，我觉得没必要再去干涉，但我心疼云安。”
　　“就像你心疼筝筝，我也心疼云安，她刚刚不说，是不想让你知道，那天因为准备见你，所以发生那样的意外，她不想让你心里有任何负担。”
　　“她不说，我说，我们都知道那天云安出事，和你没关系，但如果她那天不出门，她也不会受伤。”
　　“秦姐，你说得对，云安是自私的，我也是自私的。”
　　“我知道我现在说这些话，你心里不好受，但我还是要说。”
　　莫桑榆看着秦桂兰，蹲下身体，拉着秦桂兰的手，语气平和却有力：“因为我想让你知道，云安曾经用半条命成全了你一次。”
　　她仰头：“秦姐，你能不能，也成全云安一次？”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么！[奶茶][奶茶]
　　莫桑榆：这个家没我得散了。
　　云瑞：[可怜][可怜][可怜]
　　云安：[可怜][可怜][可怜]
　　秦筝：[可怜][可怜][可怜]
　　云镜舒：小姨妈说得对
　　

213不疼
　　◎一点都不疼【营养液六万七加更】◎
　　云安打完电话，回屋子的时候，莫桑榆正好从里面走出来，两人四目相对，莫桑榆说：“走吧。”
　　云安愣了愣：“去哪？”
　　莫桑榆说：“回去。”
　　云安透过她肩膀看向秦桂兰，秦桂兰绷着脸，也没看她，只是将她们送到门口，云安说：“阿姨，再见。”
　　秦桂兰没吭声，砰一声把门关上。
　　回去的路上，云安低垂眼，看着手背，已经不流血了，但掌心也弥漫褐色的血迹，莫桑榆问她：“疼不疼？”
　　云安说：“还好。”
　　“还好？”莫桑榆没好气：“都不知道用面纸压一下，白白流那么多血。”
　　云安手指尖拨了拨伤口。
　　莫桑榆见她沉默，说：“还担心呢？”
　　云安问：“莫阿姨，你和阿姨聊了什么？”
　　莫桑榆说：“怎么？怕我说什么话让她生气？”
　　云安低头：“没有。”
　　莫桑榆看着她：“还是怕我告诉她你们那次见面的事情？”
　　云安迅速抬眼，看着她。
　　莫桑榆和她对视，点头：“我说了。”
　　云安蜷缩手指，指腹摩擦，莫桑榆叹气：“我知道你不乐意说，我也知道你没有身份说，云安，我有，于公于私，我都有。”
　　她说的笃定，云安知道没有回旋的余地，低声问：“阿姨有没有说什么？”
　　莫桑榆看着她：“你希望她说什么？是知道你有苦衷，和你立刻冰释前嫌？云安，别傻了，冰冻三尺非一日之寒，这个道理你应该明白，我今天告诉她，你们那天见面的事情，就是想从她这里撬开一个缺口，怎么融化，云安，还得靠你自己。”
　　云安点头。
　　莫桑榆看眼她脸色：“行了，偷着乐吧，刚刚我们出来，她都没把水果扔出来，你还没明白什么意思吗？”
　　云安心尖一麻，放松身体说：“莫阿姨，你以后不能这样，给我一巴掌再给我一颗糖。”
　　莫桑榆笑出声：“行行行，不过我今天还是挺意外啊。”
　　云安不解：“意外什么？”
　　莫桑榆低低啊一声，盯着她：“原来你还会说那么肉麻的话？喜欢她？爱她？离不开她？哎呀，我刚刚应该录下来给你小姨看看。”
　　云安的脸霎时通红。
　　在家里和秦桂兰说那些话，没觉得难为情，都是她肺腑之言，是情难自抑，此刻被莫桑榆调侃，云安脸上的红晕弥漫到脖子上，眼神低垂，咬唇角，轻声：“莫阿姨，你别说了。”
　　“害羞啦？”莫桑榆说：“这就害羞啦？刚刚在秦家，不是什么话都说吗？”
　　云安说：“那又不一样。”
　　“哦，是不一样。”莫桑榆说：“面对我无话可说，对筝筝的妈妈有话说。”
　　云安看着她：“莫阿姨，我没这么想。”
　　“那你对我也来一句。”莫桑榆微仰头，准备接受云安的‘恭维’，云安沉默半晌，莫桑榆等不耐烦看着她，刚好和云安视线对上，云安神色认认真真的说：“谢谢你，莫阿姨。”
　　莫桑榆舌尖刮了下唇角。
　　云安说：“谢谢你在林平照顾我，谢谢你带我去长湖，谢谢你今天陪我回来。”
　　她低头，笑了一声，看着莫桑榆：“谢谢你喜欢我小姨。”
　　莫桑榆被拿捏了。
　　她呀一声，说：“云安，你现在是真的坏了，太坏了！”
　　云安憋住笑。
　　莫桑榆想打她，看她手背，于心不忍，扭过头：“和筝筝聊什么了？”
　　云安说：“没什么，她很担心阿姨不同意。”
　　莫桑榆：“你不打算告诉她？”
　　云安说：“我打算回去告诉她。”
　　莫桑榆闻言侧目，说：“你家长了嘴的就你了。”
　　云安低头：“也不是啊，还有个呢。”
　　莫桑榆好奇：“谁啊？”
　　云安说：“莫阿姨你啊。”
　　莫桑榆脸上被夕阳映红，乐呵：“我又不是你云家的人。”
　　“别傻了莫阿姨。”云安这时候学莫桑榆刚刚的说话语气：“我小姨让你陪我来林平，就是默认你是我长辈，是我们家的人。”
　　莫桑榆看着她。
　　云安说：“小姨只是不说，她很喜欢你的。”
　　莫桑榆语调怪异：“她喜欢我？她和你说的？”
　　云安摇头：“我看出来的。”
　　莫桑榆：……
　　太长嘴也不是很好。
　　把她情绪勾的乱跳。
　　莫桑榆最终还是没忍住，拍了她后背：“胡说八道。”
　　她掩饰微燥的情绪。
　　云安低头。
　　两人走了很长一段路，莫桑榆问：“去我那边？”
　　她先前租的房子退了，但可以回家。
　　云安说：“我去旅馆吧，就一晚，明早就回去了。”
　　莫桑榆回来不止一晚，她们行程就今晚重叠，听到她这么说，莫桑榆没勉强：“真不去？”
　　云安摇头。
　　莫桑榆也想到云安是怕不方便，毕竟家里不是她一个人，遂点头：“那你有事给我打电话。”
　　云安说：“还真有件事。”
　　莫桑榆问：“什么？”
　　云安说：“莫阿姨你帮我查一个号码。”
　　莫桑榆接过她递来的便利贴，写了一个号码，很眼熟，她皱着眉：“我好像查过这个号码。”
　　云安说：“嗯，筝筝拜托你查过，我想这次你深入帮我查一查。”
　　莫桑榆看眼她，说：“我知道了。”
　　云安放下心。
　　莫桑榆问：“明天要我送你上飞机吗？”
　　云安说：“不用，我上飞机前给你打电话。”
　　莫桑榆：“行，那我走了。”
　　云安看着她：“嗯，莫阿姨，路上小心。”
　　莫桑榆摆了摆手，云安看着她离开的背影，干站好几分钟，天边完全黑沉，她才转身，也没去附近的旅馆，而是往回走，一直走到秦筝家门口。
　　她站在秦筝房间的窗户外。
　　秦桂兰在莫桑榆和云安走之后，思绪混乱，在客厅坐了很久，小腿都麻了，站起身一个踉跄差点摔倒，还是扶着桌子才勉强站稳，手机就放桌子上，还有秦筝刚发来的消息，她没回，不知道怎么回。
　　秦筝从小到大都是听话懂事的孩子，从没让她操过心，或许因为她爸爸不在身边，秦筝格外的体贴，别人家孩子要吃要喝要玩，秦筝从小就要个小人书，一坐坐半天，小时候她工作忙，秦筝都是在语文老师家度过的，每次她下班去接秦筝，看到她一个人坐在那里写作业或者看书，语文老师笑着说：“筝筝是真听话，真省心。”
　　那时候，她也是这么想的。
　　秦筝从小听话的让她心疼。
　　她一直觉得秦筝就会如此听话的上完大学，或许考研或许毕业找个工作，按部就班的找个对象结婚生孩子，过幸福的生活。
　　在秦筝说喜欢云安，和云安在一起之前。
　　她一直都是这么想的。
　　后来她好不容易说服自己，筝筝那么固执的相信，或许，她也应该相信一次，然后她等了一天，没有等到那个人。
　　以为云安临阵脱逃。
　　没想过，她是其他的原因。
　　秦筝说过的话再次在她耳边响起，你不知道我是什么样的人，云安是什么样的人吗？
　　她不知道吗？
　　她知道。
　　她只是假装不知道，假装——不知道后因为误会，所以没有负罪感。
　　秦桂兰低头，走到秦筝的房间里，她打开灯，秦筝离开家之后她每周都会打扫房间，床单也会清洗，就是想着哪天筝筝说回来就回来，她手指摸过整齐的被子，摸过书柜，书桌，看到秦筝摆放在桌子上的书籍，都是她高中时期的书本，秦筝很爱护，除了边角些许皱褶，表皮很干净，摆放很整齐。
　　秦桂兰坐在桌子前，从中间抽出一本，她鲜少单独进秦筝的房间，小时候秦筝开始写日记，她说是老师要求的，写日记能锻炼作文能力，然后每天秦筝都绞尽脑汁的想，她进屋子的时候，秦筝会很不好意思的说：“妈妈，以后你不能偷看我日记哦。”
　　她回想起那软糯糯的秦筝，心里无限柔软。
　　后来，她一次都没翻过秦筝的日记，也不会进她的房间，胡乱翻她的书和作业。
　　秦筝说她是最懂尊重的妈妈。
　　是吗？
　　好像不是。
　　秦桂兰翻开一页，密密麻麻做了笔记，她不是很能看得懂，又往下翻了翻，感觉书本中间夹了什么，她打开，里面是一只千纸鹤，叠一半的千纸鹤，已经被书本压成扁扁的了，她抽出纸鹤，看到一两个字眼，随后缓缓打开。
　　【我喜欢秦筝】
　　【秦筝喜欢云安，很喜欢，很喜欢。】
　　下面一行，是秦筝的字迹。
　　秦桂兰将纸鹤塞进去，书本放回，一抬头，看到个人站在窗外，在树下。
　　云安没看到她，只看到秦筝房间的灯亮了，她不知道秦桂兰现在是什么心情，也不知道自己为什么要折返，等她回神的时候，已经走到这里了，隔壁的小女孩笑声很大，偶尔飘出来，云安会想起秦筝和她说的，隔壁小女孩特别可爱。
　　是很可爱。
　　云安站了许久许久，转身时，听到身后开窗的声音，秦桂兰喊她：“云安？”
　　她转头，和站在窗口的秦桂兰视线对上，云安打招呼：“阿姨。”
　　秦桂兰看眼她，云安是一个人，这次莫桑榆不在，她问：“小莫呢？”
　　云安说：“莫阿姨回家了。”
　　秦桂兰说：“你怎么没回去？”
　　云安说：“我……我在林平，没有地方去。”
　　秦桂兰心下一晃。
　　“妈，云安没爸爸妈妈，很可怜的，你就让她在我们家吃饭吧。”
　　“妈，她只有个小姨，还不管她，我们多管管她。”
　　秦桂兰说：“你小姨呢？”
　　云安说：“她去上京了。”
　　秦桂兰点头。
　　难怪很久都没有见到过云瑞。
　　两人隔着窗户，秦桂兰低头瞥到云安的手背，不流血了，但残留的血迹明显，她静默几秒，对云安说：“进来把手洗干净。”
　　云安低头，顺她视线看向自己的手背，手指蜷缩，伤口绷紧，有裂开的征兆。
　　可是很奇怪。
　　不疼。
　　一点都不疼。
　　云安心里甚至泛起甜和喜悦。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　云安：老婆我进你家了[奶茶][奶茶]
　　秦筝：[摊手][摊手]
　　

214静默
　　◎头突然好痛。◎
　　云安再次进了秦家，她进来过无数次，第一次如此坦然，心境的坦然，让她神色更加落落大方，秦桂兰用审视的目光看她半晌，没挑出什么毛病，让开距离说：“去把手洗干净。”
　　云安低头进了卫生间里，出来听到秦桂兰问：“晚饭吃了吗？”
　　“还没。”云安说：“阿姨你吃了吗？没吃我去做。”
　　秦桂兰知道云安会做饭，还会刷碗刷锅，以前她吃完饭总主动做这些事，有时候她只是转个身，云安就将厨房收拾好了，秦桂兰说：“我吃过了。”
　　云安点头。
　　秦桂兰说：“我给你下一碗面条。”
　　云安走过去：“阿姨，我自己来。”
　　她走进厨房，秦桂兰瞥到她手背的划痕，还挺长，难怪流那么多血，秦桂兰说：“你去把手消毒。”
　　云安抬起手背，语气浅浅：“嗯，好。”
　　秦桂兰见她出了厨房，坐在饭桌上，她刚刚拿了消毒液出来，搁桌子上，云安一边擦消毒水，一边皱眉，秦桂兰看了几分钟，等水开，将面条放进去，一碗青菜面，都没放肉，不过卧了个荷包蛋，云安看着面前的面碗，还有一碟咸菜，没吃，也没动。
　　秦桂兰说：“不吃吗？”
　　她语气始终硬邦邦的。
　　云安说：“吃。”她抬头：“谢谢阿姨。”
　　秦桂兰坐在她对面。
　　晚上不知道是不是吃多了，堵得慌，秦桂兰顺口气，看着云安挑起面条，一口一口细嚼慢咽，云安吃完荷包蛋，听到秦桂兰问她：“你去上京找筝筝了？”
　　云安握着筷子，回她：“阿姨，我也在上京上大学。”
　　秦桂兰诧异：“你不是没参加高考吗？”
　　云安说：“嗯，是学校特别录取的。”
　　秦桂兰哦一声，脸色缓和很多，问她：“哪个大学？”
　　云安说：“上京政法大学。”
　　秦桂兰因为秦筝高考，也了解很多的大学，知道含金量，脸色再度好了一点，说：“政法，学法律？”
　　云安解释：“犯罪心理学。”
　　秦桂兰不是很懂：“那你以后出去抓罪犯？”
　　云安说：“不是，可以做顾问和咨询这一块的工作。”
　　秦桂兰点头：“筝筝知道你过来吗？”
　　云安说：“不知道，我没告诉她。”
　　秦桂兰看着云安：“为什么不告诉她？”
　　云安说：“阿姨，你当初去长湖找我，就是想看我能不能承担和筝筝在一起的责任，我能，我可以的。”
　　秦桂兰：“你不要说得好像我已经同意你们在一起了。”
　　云安说：“我不敢这么想，我只是想告诉阿姨，我会对筝筝好的，在我能力范围内，我不会让筝筝受伤。”
　　秦桂兰讥笑：“谈恋爱说的话是最不可信的。”
　　云安见她嘴上说着不相信，还是将那蝶咸菜往自己面前推了推，云安低头夹起一筷子，说：“谢谢阿姨。”
　　秦桂兰说：“你家——”
　　云安说：“我父母都不在了，亲戚不来往，小姨在上京工作，距离我学校不是很远。”
　　看来是特地过去照顾她的。
　　秦桂兰想到秦筝以前总是念叨云瑞不关心云安，这个那个，其实还是挺在乎这个侄女的，秦桂兰说：“我听小莫说，你还有个姐姐。”
　　云安握着筷子，低头：“是，是有个姐姐。”
　　秦桂兰：“怎么从来没听你提过？”
　　云安说：“她，她工作比较特殊。”
　　“特殊？”秦桂兰不知怎么想到在长湖，云安受伤的事情，小莫说很危险，结合她们那些工作，秦桂兰没再问她姐，而是点头：“吃吧。”
　　云安在她注视下，吃完了一碗面条，她起身去厨房想洗碗，秦桂兰说：“放那吧，我明天洗。”
　　云安说：“顺手的事。”
　　她洗了碗，放碗柜里，转过身对秦桂兰说：“那阿姨，我先走了。”
　　秦桂兰看着她：“你不是说没地方去吗？”
　　云安说：“我打算去找个旅馆。”
　　“旅馆？”秦桂兰皱眉：“脏兮兮的，环境又差又不安全，你今晚就睡筝筝的房间吧，反正她也没回来。”
　　云安惊讶的看着秦桂兰，眼底亮着璀璨，秦桂兰说：“你就别穿筝筝的睡衣了，我给你拿我的睡衣。”
　　云安摸了下后脖颈：“好。”
　　她穿秦桂兰的睡衣？
　　云安不是很能理解，但她接受。
　　秦桂兰从衣柜最里面拿了一件睡裙递给云安，是她好几年前穿过的，洗干净之后一直挂衣柜里，没怎么穿过，她比云安胖，穿起来更宽松，云安没带换洗的衣服，不方便洗澡，就用毛巾擦了擦身上出的汗，她出卫生间的时候，秦桂兰已经回房间了。
　　云安躺在秦筝的床上，心潮澎湃。
　　她翻来覆去的睡不着。
　　想到很多的事情，有关于秦桂兰，有关于秦筝，有关于她们。
　　云安最后一股脑坐起身，给秦筝打了个电话。
　　秦筝刚和姜若宁从外面逛完回来，明天周五，晚上姜若宁要去时岁那边过周末，秦筝不去找云安的时候，就待寝室里，或者去叶余那里看电影，姜若宁盛情邀请她去和时岁的小窝，被秦筝谢绝，姜若宁不理解：“去了要你命啊？”
　　秦筝想了下：“是真要命。”
　　姜若宁蹙眉：“怎么就……”
　　秦筝：“你俩动静太大了。”
　　姜若宁红了脸：“放屁！”
　　秦筝见她表情，很有兴趣：“哎，你上次说时岁穿那个睡衣，所以你得逞了吗？”
　　姜若宁摇头：“你都不知道，时岁真的太奸诈狡猾了，不过我这周偷偷准备了新的东西。”
　　秦筝晚上就是陪姜若宁去买的，姜若宁神秘兮兮，死活不给秦筝看买了什么，到寝室了才拿出来，秦筝：……
　　她问：“就这个？”
　　姜若宁：“这我在网上看到的，很多好评，说一秒高潮。”
　　秦筝想了下：“没有一秒那么夸张。”
　　姜若宁嘀咕：“你怎么知道？你用过啊？”
　　秦筝耸肩：“猜的。”
　　姜若宁说：“管她呢，反正只要她能帮我制服时岁，我管她几秒。”
　　秦筝歪头，很想说靠这个完全制服不*了，但看着姜若宁信誓旦旦的样子，她又闷了闷，躺床上，姜若宁研究小玩具的时候转头，说：“筝筝，你这两天有没有想云安啊？”
　　秦筝侧目：“干嘛？”
　　姜若宁说：“我发现我天天和时岁见面，还是想她。”她压低声音：“我还发现我现在欲望好强烈。”
　　秦筝：……
　　她咬牙：“时岁满足不了你吗？”
　　姜若宁：“没有，她是太满足我了，导致我现在很空虚。”
　　秦筝：……
　　她将枕头盖住脑袋。
　　姜若宁：“哎筝筝。”
　　秦筝没理她。
　　直到肩膀被她推了下，秦筝从枕头里钻出来，姜若宁：“手机。”
　　秦筝瞥眼屏幕，是云安的电话。
　　她求救一般松了口气，接了电话，云安听到她闷闷嗓音，问：“怎么了？”
　　秦筝说：“没事，刚刚若宁在和我说……”
　　姜若宁很大声的喂一声，捂住秦筝的嘴巴，秦筝唔唔两句，云安：“筝筝？”
　　秦筝被她捂嘴巴，末了被姜若宁掐着脖子摇了摇，秦筝笑的断气：“不说了不说了。”
　　云安：“说什么？”
　　秦筝看着姜若宁。
　　姜若宁做了个抹脖子的举动，眼神吓唬她，秦筝点头。
　　姜若宁这才松开她。
　　秦筝捏了捏嗓子。
　　云安许久没听到她声音：“筝筝？”
　　秦筝说：“嗯，刚和若宁闹着玩。”
　　她问云安：“你明天也不回来吗？”
　　云安学校这两天放假，连上周末一共四天，本来秦筝还想着明天晚上去找云安，结果云安说不在上京，出去有点事，秦筝估摸又是和那些糟心事有关，就没多问，云安说：“明天回来。”
　　秦筝笑：“上午下午？”
　　云安说：“还不知道，顺利的话上午。”
　　秦筝说：“那我明天晚上去找你。”
　　云安握着手机：“好。”
　　秦筝前两天就说周五晚上过来找她，但她当时不知道和秦桂兰是什么结果，也不知道能不能在周五赶回去，所以没给秦筝确切时间，现在有了秦桂兰的态度，云安也松口气，她在秦筝的床上翻了个身，突发奇想：“筝筝，我给你拍张照片好不好？”
　　秦筝纳闷：“照片？”
　　云安：“嗯，你等一下。”
　　她说着抬高手机，拍了几张自己和房间的照片发给秦筝，秦筝也没挂电话，挪开手机，点进云安的消息，看到她发来的照片手一抖，手机差点扔了。
　　云安听到她声音都在抖：“你，你，你在哪？”
　　云安说：“在你家，在你房间，你床上。”
　　秦筝说：“你把我妈怎么了？”
　　云安：……
　　她按着太阳穴：“我是土匪吗？”
　　秦筝：“那你怎么进我家的？”
　　云安说：“阿姨给我开的门，你看到我身上睡衣了吗，是阿姨的。”
　　秦筝突然尖叫一声，扔了手机。
　　云安被她扔的莫名其妙。
　　姜若宁从桌边探出头，看秦筝：“干什么？”
　　秦筝说：“你掐我一下。”
　　姜若宁瞪大眼：“啊？”
　　秦筝说：“你掐我一下看看我是不是在做梦。”
　　姜若宁郁闷：“还没睡觉呢做什么梦，怎么了？”
　　秦筝看着她，说：“云安说她现在，在我家，我妈给她开的门，她现在睡我房间，在我床上。”
　　姜若宁公鸡打鸣一样叫了一声，和秦筝一样的反应，她伸出手：“我靠真的假的！快快快，你掐我一下！”
　　秦筝看着伸过来的白净手臂，没犹豫，狠狠掐了一下，随后自己手臂一痛，姜若宁吃痛连拍她好几次手臂，皮肤都拍红了，空气静默两秒，两人齐齐喊出来。
　　隔着手机。
　　云安：……
　　头突然好痛。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：怎么办，老婆傻了。
　　秦筝：不要nian！明天看我怎么收拾你！
　　

215错开
　　◎她咬唇【营养液六万八加更】◎
　　云安知道秦筝反应大，也没想到这么大，她质问：“你什么时候回去的？”
　　姜若宁在一边咋咋呼呼：“不对不对，你应该问她，干妈有没有揍她！”
　　云安还没回话。
　　秦筝说：“我妈不可能打她。”
　　“那说不好。”姜若宁说：“我要是把时岁带回家，我妈能剁了我们两个。”
　　秦筝：……
　　姜若宁：“你开视频，我想看看云安。”
　　秦筝：……
　　云安：……
　　一时间不知道谁才是她女朋友。
　　秦筝还是听话，开了视频，云安调低声音，怕惊扰隔壁的秦桂兰，她将手机放在床头，整个人趴在床上，秦桂兰的衣服偏大，轻松罩住她身体，秦筝看着她这个样子，心里没来由柔软，目光也柔柔的。
　　姜若宁：“还真是，你还真在筝筝家里？”
　　云安低声：“骗你干什么？”
　　姜若宁：“干妈没打你？”
　　云安摇头。
　　姜若宁：“干妈同意了？”
　　云安又摇头。
　　秦筝的心悬起。
　　云安说：“不过阿姨，也没说不同意。”
　　姜若宁尖叫一声，云安忙降低音调，秦筝看着她眉眼，问：“什么时候回去的？”
　　云安端正神色：“上午和莫阿姨回来的。”
　　秦筝：“怎么想起来去我家了？”
　　云安说：“我想阿姨应该知道我们谈恋爱的事情。”
　　秦筝：“都不和我说。”
　　云安低垂眼：“我怕你担心。”
　　秦筝咬咬唇角。
　　是挺担心的，听到云安说在她家的那一刻，她脑子里闪过无数个念头，甚至迸出两人会不会打起来的离谱想法，随后都被她压下去，视频里的云安面平静，神色温和，说话气息都和从前无异，秦筝问：“我妈，有没有为难你？”
　　云安摇头：“阿姨对我很好。”
　　秦筝眨眼：“净会骗人。”
　　云安知道她不信，毕竟因为自己，秦桂兰和她生过多少闷气，吵过多少架，云安知道，就是因为知道，所以这辈子，她不想再让那些事情发生。
　　“真的。”云安说：“筝筝，阿姨真的对我很好，晚上她还给我下了面条，让我洗漱住在你屋子里。”
　　秦筝说：“那是我妈看在我面子上。”
　　云安笑：“嗯，看在你面子上，我知道。”
　　秦筝瞥开眼。
　　云安轻声：“筝筝。”
　　姜若宁揉了一把手臂，拎着水壶：“出去打水，你俩继续肉麻吧。”
　　秦筝看着她离开，随后寝室门合上，云安问：“她出去了？”
　　秦筝：“嗯。”
　　云安对着视频里的秦筝笑。
　　秦筝：“笑什么？”
　　云安：“没什么，想你了，明天我回来的早过去接你？”
　　秦筝变了脸色：“别——”
　　她摇头：“别来。”
　　云安问：“林京珞找过你？”
　　秦筝说：“也不算吧，偶尔出门会碰到。”
　　林京却不在寝室，出国了，林京珞大抵没有来上京的理由，但和姜若宁在外买东西的时候，碰到过几次林京珞，她穿着素色长裙长发披肩，总给秦筝幻视曾经好友的错觉。
　　她们也不是没说上话。
　　有次她和姜若宁吃完午饭，姜若宁去和时岁煲电话粥，把她包也顺走了，没钱结账，她坐位置上等半天，林京珞看到她之后主动帮她结了账，事后她给林京珞现金，林京珞看了两眼，点头笑着接过钱。
　　不相欠是最好的。
　　她已经极力的控制两人接触次数，能不碰面就不碰面，实在碰面，她也尽量不和林京珞多聊天。
　　这两天倒是没再见到她，不知道是不是也出国了。
　　秦筝没见到，但也不敢冒险，所以不同意云安过来。
　　云安低头：“知道了，那我等你过来。”
　　秦筝笑。
　　姜若宁拎着水壶回寝室的时候，秦筝已经挂了电话，正躺在床上，脚趾像猫爪子开花，她抬头：“这么高兴？”
　　秦筝说：“若宁，她去我家了哎。”
　　姜若宁说：“知道了知道了。”
　　语气里，有点羡慕。
　　她羡慕云安的勇气，但不会让时岁做这样的事情。
　　云安在秦桂兰眼皮子下面生活那么长时间，知根知底，时岁和她妈面都没见过几次，不一样，完全不一样，她没盲目到想要带时岁回家见她妈。
　　那姜琴真的会给她扒皮抽筋。
　　秦筝见她神色恍惚，喊：“若宁？”
　　姜若宁回神：“嗯？”
　　秦筝说：“别担心，你妈以后也会接受的。”
　　姜若宁放下水壶：“承您吉言。”
　　她还能开玩笑。
　　秦筝知道她妈比秦桂兰更难说服，上辈子她和夏京默的事情被捅穿，一向无条件相信姜若宁的姜琴，第一次那么大发雷霆，甚至在姜若宁工作的时候，时不时突击检查，但凡她认识个新的朋友，姜琴就要姜若宁老老实实交代，查岗，查手机，后来姜若宁没再谈恋爱，很大部分也是因为这个。
　　家家有本难念的经。
　　时岁和若宁这本。
　　更加难。
　　秦筝不想扫她的兴，看她现在开心，秦筝什么都没说。
　　姜若宁也爬上床，对秦筝说：“她们俩一直不回来该多好。”
　　秦筝附和：“珍惜这段时间吧。”
　　姜若宁说：“不怕，反正舞蹈系经常要出去比赛。”她说到这里看向秦筝：“你有没有听说林京却申请国家队了？”
　　秦筝抬眼：“国家队？”
　　姜若宁点头：“我听说她跳舞还挺厉害，真没看出来。”
　　秦筝抿唇不语。
　　是挺厉害，她差点忘了，上辈子的林京却在舞蹈系也很出名，也很厉害，可这样的一个人，毕业后却进了自家娱乐公司，做了一个三天两头闯祸的艺人。
　　秦筝按着头。
　　姜若宁瞥眼：“咋啦？”
　　秦筝说：“没事，睡觉。”
　　她仰躺，林京却和白月琦不在寝室，她帐帘都是掀开的，宿舍开着空调，凉风阵阵，秦筝听着姜若宁忙碌的声音入眠。
　　一晚上做无数个光怪陆离的梦，梦到云安去她家，被秦桂兰拿笤帚赶出来，梦到云安很高兴的回来了，却出车祸，又梦到她去接机，却等到天黑都没等到云安。
　　秦筝小腿一抽，整个人醒了，她摸到手机看了眼时间，六点。
　　姜若宁还在睡觉，很香甜，秦筝和她的床头对着床头，她伸手将姜若宁的被子往上拉了拉，爬下床，坐在凳子上，开一盏小台灯。
　　灯光昏黄。
　　云安一夜没睡，就这么看着秦筝的床头灯。
　　这是她们一起买的，本来秦筝是准备去买学习用的夜灯，后来看到这个，也顺便买了，她伸手按在开关上，一按，屋子里顿时漆黑，再按一下，昏黄的灯光点亮屋子。
　　云安就这么趴在床上，静静看着。
　　手机闹钟响起来的时候，她醒神几秒，随后起身到客厅，秦桂兰还没醒，她昨晚上洗了自己的衣服，甩干后随手晾窗台上，现在已经干透了，云安换好衣服又煮了粥，出门买了点包子油条。
　　秦桂兰早上的时候才眯了会，没听到门外动静，出门的时候还以为云安在休息，一抬头，看到桌子上的早饭，她蹙眉，走到秦筝的房间，推开门，里面收拾的整整齐齐，被子都叠的四方块。
　　云安走了。
　　秦桂兰也说不上来心里什么滋味，好像昨天的一切，梦一样。
　　但桌子上的早点提醒她，不是梦。
　　她坐在桌子前，看到林林总总好几种早点，包子油条生煎，最旁边还有两个茶叶蛋，已经剥好壳了。
　　这不是她喜欢吃的。
　　这是秦筝喜欢吃的。
　　秦桂兰恍惚想起来，因为秦筝喜欢吃茶叶蛋，上学那时候，她每天早上都会准备两个，有时候刚从锅里热好，太烫，她放一边想着冷了再剥壳，但每次她去个厨房，云安已经将鸡蛋壳剥好递给秦筝了。
　　秦筝也习惯，有次她还将茶叶蛋送到云安面前，说：“这里没剥干净。”
　　她不高兴：“人家云安帮你剥壳还挑三拣四。”
　　云安笑眯眯：“没事的阿姨，一些碎壳，我给她冲干净。”
　　她看着起身的云安，说：“你啊，就是惯着她。”
　　那时候想着筝筝真幸福，小时候爷爷奶奶惯着，现在朋友惯着，她没想过，朋友也会变质。
　　是了。
　　若宁和筝筝关系那么好，也从来没帮她剥过鸡蛋壳。
　　是她一直眼盲，没看出来。
　　秦桂兰叹气，拈起剥好的茶叶蛋，轻轻咬了一口。
　　也不知道云安早饭吃了没有。
　　云安八点多到的机场，早上她没有等秦桂兰醒来，她知道秦桂兰尴尬，刚知道这样的事情不知怎么面对她，莫桑榆有句话说的很对，冰冻三尺非一日之寒，她想要秦桂兰接受，也不是一顿早饭，一起聊个天的事情，所以她早上避免秦桂兰尴尬，早早就走了，下午一点的飞机，她八点多来机场，甚至不能办理值机，就干坐在大厅，四周来去的人很多，她孤身一人坐在椅子上，坐了很久才想起来吃个早饭。
　　吃早饭的时候她给秦筝发消息，问她醒了没。
　　秦筝六点多爬起来，从抽屉里拿了一张浅粉色的信纸，姜若宁见她买信纸的时候下巴惊掉了：“现在还有人写信？不是一个电话的事？”
　　秦筝笑，没反驳，还是买了一沓信纸回去，其实买回来好久了，这是她第一次落笔。
　　刚写完，秦筝看到手机屏幕亮起，云安照常问候：【醒了吗？】
　　她放下笔，将那封信塞在信封里，打开柜门，塞进去，锁好，末了才给云安回复：【嗯，你这么早？】
　　云安：【九点了还早？今天没训练？】
　　秦筝：【有，九点半开始。】
　　云安：【我下午一点的飞机。】
　　秦筝：【知道了。】
　　姜若宁睁开眼瞥到秦筝正抱着手机聊天，她问：“几点了？”
　　秦筝：“快九点。”
　　姜若宁我靠一声立刻坐起身，说：“怎么不早点叫我。”
　　秦筝：“你干嘛？”
　　姜若宁：“刷牙洗脸还要吃早饭呢！”
　　秦筝说：“我买了小笼包。”
　　姜若宁：“什么时候买的？”
　　秦筝：“早上点的外卖。”
　　“艾玛，筝筝你真是个大宝贝！爱你爱你！”姜若宁嬉皮笑脸随后钻进卫生间里，秦筝将小笼包放桌子上，一边和云安聊天一边等姜若宁出来，两人吃完往操场走的时候，姜若宁说：“你今晚是不是要去云安那里？”
　　秦筝侧目：“嗯？干嘛？”
　　姜若宁：“回来你给我带一点牛肉干。”
　　秦筝知道她说的是哪一家，夜市进口那家，生意不错，不做线上，所以买不到，只能去店里，秦筝点头：“知道了。”
　　姜若宁心满意足。
　　秦筝见她畅想的样子，也想到晚上和云安见面，先揪着她耳朵，骂她一顿再抱着她，狠狠亲她。
　　她想的太美好，把自己想乐了，一整天都是乐的，结束训练的时候她接到云安电话，如当头一棒，云安说：“堵车，对不起啊筝筝，我可能得迟点回去。”
　　秦筝听到她那端鸣笛声音不断，无奈：“好吧。”
　　云安说：“那你和姜若宁先吃个晚饭，迟点再过来？”
　　她不想秦筝一个人在屋子里等自己。
　　秦筝应下，扭头去找姜若宁的时候，看到她贴时岁身上了，秦筝：……
　　算了。
　　她还是提前过去吧。
　　秦筝想着时间早，也没打车，而是坐公交，晃晃悠悠到了政大，夕阳还挂在天边，她站在政大的门口，给秦桂兰打电话。
　　秦桂兰盯着手机看半晌，才接。
　　秦筝张口：“妈。”
　　秦桂兰不轻不淡：“嗯。”
　　秦筝听不出喜怒，声音更低：“对不起，妈。”
　　秦桂兰说：“下次你们回来，提前和我说。”
　　你们。
　　秦筝心头如迸开的花，突然绽放，她支支吾吾不知道说什么，喉间又酸又疼，涨得难受，最后红着眼：“妈——”
　　秦桂兰说：“我还有事，先挂了。”
　　她还有点生气。
　　但——好像也没那么生气。
　　秦筝咬唇笑，看着政大的招牌，她笑的眉目弯弯。
　　云安早早就下飞机了，很顺畅，可惜下了飞机赶上下班高峰期，司机建议走另一条小道，云安皱了皱眉，说：“不用了，等着吧。”
　　她知道是哪一条小道。
　　她不想走。
　　司机只得继续等着。
　　两个多小时，她们才从主干道开出来，云安打开窗，热气扑面而来，她也不知道秦筝和姜若宁吃完了没有，给秦筝发的消息，没回，估摸没看到，她还没回去，就想着不打扰秦筝，没直接打电话。
　　秦筝坐在沙发上，蜷膝，看着茶几上摆放好多东西。
　　“筝筝，我今天在店里看到一个头花，很漂亮，我觉得很适合你。”
　　秦筝挑起头花，浅色的。
　　“筝筝，这束花好看吗？放客厅啦，下次你来正好可以看到开花。”
　　秦筝手指拨了拨花瓣，红色，很鲜艳。
　　“筝筝，同学给我送了一包茶，说晚上不能喝，喝了睡不着，可是我不喝也睡不着。”
　　秦筝拈起茶包。
　　茶几上全是云安曾经分享给她的东西，每一个秦筝都知道，最后她视线落在脚链上。
　　云安回家的时候，秦筝正在试戴脚链，链子有点长，贴着脚踝，她卸掉之后戴手腕上，更长了，秦筝笑出声，听到身后开门声，她转头。
　　云安开门看到灯光，愣了一瞬，随后和客厅坐沙发上的秦筝四目相对。
　　她说：“怎么不接电话。”
　　秦筝没在意：“你给我打电话了？”
　　她手机放包里，闷着，没听到。
　　云安说：“嗯，还给你发消息了，你都没回。”
　　秦筝从包里拿出手机，看到云安一路报备行程，但她太专注面前各式各样的礼物，忘了，云安换了拖鞋走进屋子，听到秦筝说：“你怎么买这么多东西？”
　　茶几都要放不下了。
　　云安说：“想到你喜欢，就买了。”
　　“败家！”秦筝说：“以后不能让你掌管家里的经济大权。”
　　云安说：“都给你。”
　　秦筝被她哄的开心。
　　云安瞥到她手腕：“怎么戴手上了？”
　　秦筝晃了下手腕：“好看吗？”
　　云安点头：“好看，不过这是脚链。”
　　“有什么关系。”秦筝说：“好看就行，还有小铃铛呢。”
　　“嗯。”云安走到沙发边缘，蹲在秦筝的面前，伸出手从她手腕上摘下链子，秦筝瞥到她手背，一把抓过来：“怎么受伤的？”
　　云安说：“刮到的，不碍事。”
　　秦筝：“怎么这么不小心？”
　　云安说：“一点都不疼了。”
　　“你疼也说不疼。”秦筝噘着嘴，不高兴，云安看她表情，心尖蠢蠢欲动，捏紧脚链，低垂眼，蹲她身边，抬起秦筝的脚放膝盖上，末了细致的给她戴上脚链。
　　云安手指一拨，很细碎的声响。
　　秦筝侧过腿，还没来得及欣赏，云安的手指摸在她脚踝上，有点热，有点麻，秦筝想缩回脚，被云安拽着，秦筝脸红：“松开。”
　　云安很听话，松开她脚踝，但她没起身，而是继续蹲她面前的姿势，松开她脚踝的那只手，沿秦筝的裙摆游走进去，秦筝看到自己的裙子被凸出痕迹，一路往上，她咬唇：“云安。”
　　云安抬眼，看着秦筝。
　　秦筝觉得她那眼神，炙热黏人，秦筝错开眼，轻哼：“别……”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：别停吗？
　　秦筝：……
　　

216烫熟
　　◎还疼不疼？◎
　　秦筝不知怎么突然想到姜若宁说的那句话：“你想云安吗？”
　　“我发现我每天和时岁见面还是想她，我还发现我现在欲望很强烈。”
　　她当时听不下去，用枕头盖住脑袋，现在回忆起来，却觉得姜若宁形容的太精确了，她想云安，每天打电话发消息每天和她聊天还是想，很想，疯狂的想。
　　想和她牵手，和她拥抱，和她接吻。
　　想和她纠缠不休。
　　原来，她欲望也很强烈。
　　秦筝想着想着笑出声。
　　云安从她脖子处抬头，不敢置信的看着她，秦筝被她看的面红耳赤，刚刚亲到气都喘不上来，她刚匀好呼吸，就开始胡思乱想。
　　秦筝眨眼：“我……”
　　云安抱着她陷入沙发里，问：“你什么？”
　　秦筝说：“没，刚刚想到若宁了。”
　　云安声调浅浅：“姜若宁？”
　　秦筝听着她这调子，头皮发麻，沉默两秒：“我只是想到她说的话。”
　　云安：“什么话？”
　　秦筝说不出口。
　　她的沉默消耗完云安的耐心，沙发不大，两人都能躺下只能侧着睡，秦筝原本是和云安面对面，被她盯着背过身体，云安想掰正她的脸和她对视，秦筝腰挺着，死活不扭过来，云安牙尖磨在秦筝的耳朵旁：“什么话？嗯？是我坏话？”
　　秦筝说：“没有，你别总是冤枉她。”
　　云安气笑：“我冤枉她？”
　　她都不知道在姜若宁嘴里死多少次了。
　　秦筝估摸也发现没理，不吭声。
　　云安说：“好，我不冤枉她，那她说什么了？”
　　秦筝咬咬牙：“我不想说。”
　　怎么说。
　　说我对你很有欲望？
　　杀了她吧！
　　温香软玉抱满怀，云安也不计较刚刚她到底想姜若宁什么话，只是这个姿势，秦筝直挺腰，曲线勾勒明显，几乎镶嵌在云安的怀里，她一只腿卡入秦筝的腿间。
　　她穿着牛仔裤，秦筝穿的是长裙。
　　云安长腿从裙摆里跨进去。
　　牛仔裤的粗质布料，摩擦在秦筝的肌肤上，秦筝不高兴：“你怎么不脱裤子。”
　　云安劲大，摩擦的力道也大，秦筝怀疑自己腿上的肌肤都要被磨红了。
　　云安闻言动作顿住，说：“你给我脱。”
　　“我？”秦筝手往后摸，摸在她腰上，云安拉着她的手指，放在裤子的纽扣上，秦筝背对着解开。
　　扣子松开，秦筝察觉附在她耳畔的云安呼吸一沉。
　　那气息。
　　麻的秦筝身体一颤。
　　秦筝说：“你自己……”
　　云安却没听。
　　她拉着秦筝的手，摸到拉链口，秦筝被她按着往下拉开，随后指尖摸到里面丝质的布料。
　　秦筝想缩回手指，云安按着她的手指，从拉链的底端。
　　探入。
　　身后呼吸微乱，云安咬着秦筝的耳朵。
　　***
　　***
　　***
　　***
　　***
　　秦筝耳朵尖被咬的很疼。
　　***
　　***
　　***
　　无奈。
　　她只得转过身体，刚和云安面对面，被云安一只手抱着腰，一只手托着头。
　　狠狠亲她。
　　秦筝都怀疑她是不是就等着自己主动转过身的机会。
　　才做这么诱人的事情。
　　云安是。
　　她就在等秦筝主动转过来。
　　她紧绷的身体和情绪，在秦筝转过来的时候，全然崩塌。
　　所有理智全无。
　　秦筝被她抱在怀里，整个人镶嵌。
　　云安亲吻她脸颊。
　　亲吻她薄唇。
　　舌尖一路往下。
　　咬她锁骨，脖子，留下一道道微红的牙印。
　　秦筝也不知道转个身怎么就好像戳到云安进攻的开关，她被亲的昏昏沉沉，半点无法招架。
　　刚抬起的手，被云安拉到自己身后，秦筝被迫直起腰，送上绵软。
　　云安低下头。
　　秦筝穿的裙子领口是弹性的，往下一拉，领口勾在肩膀上。
　　云安另一只手摸在软绵绵上，挤压到变形，她抬头：“筝筝。”
　　秦筝云里雾里：“嗯？”
　　云安说：“我能撕了你的裙子吗？”
　　秦筝变了脸色：“你！”
　　还没骂出来，云安说：“知道了。”
　　她好像很遗憾。
　　秦筝气不过想踢她。
　　脚链的清脆声音响起，叮叮当当。
　　云安听到声音明显身体僵了下，继而抬眼看向秦筝。
　　秦筝捕捉她视线里的意思，摇头。
　　云安撒娇：“筝筝……”
　　秦筝：“不要。”
　　云安可怜兮兮的看着她。
　　秦筝忍不住心软：“就一次。”
　　云安点头。
　　秦筝双腿被抬高，戴着脚链的那只腿挂在沙发椅背上，翘老高。
　　另一只腿被云安支开。
　　秦筝羞耻这个姿势，用抱枕压在脸上。
　　云安怕她闷着，夺走她抱枕。
　　被秦筝狠狠瞪了一眼。
　　云安依旧没给她，但脱了衬衣。
　　递给秦筝。
　　秦筝看着她的手臂线条肌肉，和腰上的伤疤，用衬衣盖住脸。
　　全是云安的味道。
　　呼吸里。
　　全是她的味道。
　　身上全是她的味道。
　　***
　　***
　　***
　　***
　　***
　　秦筝的腰扭动。
　　***
　　叮叮当当。
　　***
　　***
　　秦筝头晕目眩。
　　***
　　***
　　云安并没有放过她。
　　秦筝哭诉：“说好一次的。”
　　云安躲在她裙摆里，不出来。
　　秦筝的余韵还没褪下。
　　第二波来袭。
　　她承受不住的想要用脚踢云安。
　　踢到她肩膀。
　　但云安纹丝不动。
　　铃铛却响个不停。
　　秦筝的支吾淹没在清脆里。
　　云安的衬衣被她拧出无数皱褶，被撕咬，她分不清衬衣上的是汗水还是泪水。
　　她眼睛有点疼。
　　结束的时候，她被骂云安：“你不讲信用！”
　　云安被她骂的低头，像犯错的小孩。
　　只是这个小孩。
　　穿着内衣和牛仔裤。
　　怎么看怎么滑稽。
　　秦筝骂着骂着把自己骂笑了。
　　云安看着她笑，忙又凑上去，秦筝说：“离我远点。”
　　她说着下沙发，麻痹劲还没过，双腿一软。
　　整个人差点摔倒。
　　云安抱着她。
　　秦筝不知道又哼哼唧唧骂什么。
　　云安耳朵痒痒的。
　　她没顾秦筝的推搡，抱着她到卫生间里，秦筝看到里面愣了下：“你什么时候装的浴缸？”
　　这个卫生间位置还算大，放个浴缸，也不显很局促，云安说：“前几天，和房东先商量了，她同意我才买的。”
　　秦筝：“你买的？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“你哪来的钱买的？”
　　云安说：“上次有个案件，我提供的线索，算举报有功，拿了点奖金。”
　　秦筝想起来，云安和她说过这些事，她说：“那你也没说你要买浴缸。”
　　云安解释：“我在网上刷到泡澡能有助于精神放松，能缓解压力。”
　　秦筝扭头：“你有压力啊？”
　　云安笑：“你有。”
　　秦筝说：“我没有啊。”
　　云安说：“你因为林京珞的事情，一直绷着神经，压力很大，筝筝，我会尽快处理好林家的事情。”
　　秦筝看着她：“你是不是查到了什么？”
　　云安憋口气。
　　她说：“是有一点线索。”
　　秦筝好奇：“什么？”
　　云安看着她。
　　刚刚做完的秦筝满脸红，眼角还有水花，眼睛里亮晶晶的，她丝毫不觉着此刻的自己有多诱人，反而一个劲问别的事情。
　　云安：……
　　不是很想聊其他的话题。
　　秦筝拽她：“什么嘛。”
　　云安说：“我先放水。”
　　浴缸买回来她清洗好几遍也消了毒，但她没用过，此刻要给秦筝泡澡，她仔仔细细又刷了一遍，末了放水进去，秦筝见她又闷不吭声，拧她耳朵：“说话！”
　　云安抬头，一把拉下秦筝，秦筝被她拽的惊呼，云安只是拉她蹲下，末了想给她脱掉裙子，秦筝瞬间双手抱胸，云安看着她动作：……
　　秦筝被她无语的表情气道：“你怎么不脱！”
　　云安没犹豫，直接站起身脱了牛仔裤，还准备继续脱的时候秦筝按住她手：“不是——”
　　她看着云安矫健的身形，和线条清晰的小腿，她说：“你这么直接的吗？”
　　云安说：“那要怎么脱？”
　　那！
　　秦筝憋口气。
　　云安浅笑：“筝筝，你又不是没看过。”
　　话是这么说。
　　可是……
　　可是秦筝有点害臊。
　　哪怕她们十分钟前，刚做完。
　　云安说：“那我闭眼，你进浴缸了叫我。”
　　秦筝伸手在她面前挥了下，见她没反应，才低头准备脱长裙。
　　一低头。
　　却首先看到云安的小腹。
　　伤疤比上次看到更淡了一点，秦筝给她寄了祛疤的药，让她每天早中晚都要擦，看来云安挺听话的，秦筝手指摸在疤痕上，问云安：“还疼不疼？”
　　云安闻言睁眼，秦筝说：“闭上！”
　　云安又闭眼。
　　她缓了缓：“不疼。”
　　秦筝手指点在伤疤处，肌肤和肉陷进去，秦筝问：“这样呢？”
　　云安说：“也不疼。”
　　秦筝掐了她腰侧：“这样也不疼吗？”
　　云安轻呼吸：“有点痒。”
　　秦筝气不过，加重力道，云安哎呀一声，秦筝说：“我让你痒！我让你痒！”
　　云安被她拧的双手一伸，抱着秦筝，秦筝在她怀里装模作样挣扎两下，放弃抵抗，云安抱她很紧，她脱了衬衣和牛仔裤，秦筝伸手摸到的就是云安紧绷的皮肤和线条，她被更紧的抱怀里。
　　秦筝从她肩膀里探头，透气。
　　手指下的云安肌肤一寸比一寸滑腻。
　　云安贴着她，秦筝察觉她一只腿都挤进她腿里面。
　　秦筝垂眼。
　　云安附在她耳边，小声道：“筝筝，有点痒。”
　　秦筝耳朵瞬间烫熟。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：筝筝，有点痒。
　　秦筝：那咋办。
　　云安：你帮我挠痒痒。
　　秦筝：……
　　秦筝：救命！！！！！这人怎么什么话都说啊啊啊啊啊啊！！
　　

217日期
　　◎下一个日期【营养液六万九加更】◎
　　秦筝一直觉得自己比云安成绩好，应该是比她聪明，至少学习个东西，她应该更得心应手，事实证明，努力和天赋，根本不是一个层面。
　　她听着云安的话，很想婉拒，但不知道为什么总是被云安带着节奏。
　　譬如说难受的是云安，想要被她干一次的也是云安，但躺在浴缸里的人却是自己，四平八稳，双手紧紧攥浴缸边缘，她似乎有点理解姜若宁说的。
　　时岁太狡诈了。
　　云安也太狡诈了！
　　她们都太狡诈了！
　　秦筝很想不高兴的哼哼两句，但爽飞了。
　　两人好像填补曾经七年的空隙，没日没夜，没羞没躁。
　　秦筝也发现自己的体力。
　　居然比以前更好了。
　　运动果然有助于健身。
　　她以前做了两三次，都是不想下床的，此刻居然还能坐起身，云安给她递了水，怕她没力气端着，主动送到她嘴边。
　　秦筝轻笑出声，她问云安：“你觉不觉得我这样很像古代的女帝？”
　　云安蹙眉：“女帝？”
　　秦筝说：“是啊，有人服侍我，喝个水都有人喂。”
　　云安豁然，看着她，扬唇：“那我是什么？”
　　秦筝说：“你是皇后。”
　　她摇头：“不对不对，你是妖妃。”
　　云安戳了她脑袋，秦筝揉着头，躺下，捂着肚子，说：“我饿了。”
　　云安正放回杯子，腰侧被秦筝软绵绵的踢了一下：“妖妃，我饿了。”
　　什么奇葩称呼。
　　云安低头：“好好说话。”
　　“没*情趣。”秦筝说：“我和你说……唔……”
　　她被云安压在床上狠狠亲到缺氧。
　　云安松开她：“有情趣吗？”
　　秦筝云里雾里。
　　云安见她不回答，又想抱她，秦筝举手：“有有有！”
　　她求饶：“特别有情趣，你最有情趣了。”
　　云安见她双颊绯红，眼波流转，声音弱弱的，黏糊糊的，心里也柔软，问秦筝：“想吃什么？”
　　秦筝说：“想吃你做的饭。”
　　她问云安：“你还有力气做吗？”
　　云安转头看着她。
　　秦筝咬牙：“做饭，做饭，我说的是做饭！”
　　云安说：“冰箱里没有新鲜的菜，这两天我也没去超市，明天再做给你吃好不好？今晚就点个外卖？”
　　秦筝听着她哄人的语气，很难说不好。
　　云安将手机递给她：“你先点餐，我去冲个澡。”
　　秦筝接过手机：“不怕我乱看啊？”
　　云安看着她笑，似乎她问了一个傻帽问题。
　　秦筝撇嘴，不是很服气她那个眼神，但心里甜滋滋的。
　　她看着云安披浴巾走出去，随后看了眼房间里，云安已经收拾过一次了，床单是新换的，上面是上次的薄毯，刚刚被云安抽走了，又垫了新的，秦筝赤身趴在上面，很柔软，她点了两人都觉得合适的一家外卖，两菜一汤，退出去的时候看到烧烤，没忍住，又点一份烧烤。
　　她点完觉得自己越来越有向姜若宁靠近的嫌疑。
　　吃货啊吃货。
　　她以前明明也不是很贪嘴的。
　　秦筝琢磨，起身后也披上浴袍，下床的时候扶着床边，直到小腿有了力，才走到客厅里。
　　云安在洗澡，水声淅淅沥沥，秦筝坐沙发的时候，瞥到茶几下面的抽屉，她打开，里面是一个笔记本电脑，上面还有个档案袋。
　　秦筝无意打开，但看到熟悉的名字，很心痒，一直瞟着。
　　云安从卫生间里出来的时候，见她盯着抽屉入神，她顺秦筝的视线看过去，说：“想看你就看，我这里没有什么是你不能看的。”
　　秦筝噘嘴：“谁想看了。”
　　她口是心非也越来越厉害了。
　　云安发现她现在，更傲娇了。
　　她喜欢这么娇气的秦筝。
　　秦筝从抽屉里抽出档案袋：“真给我看？不是机密吗？”
　　云安说：“这个不是，这个是我自己调查和整理的资料，不是警方的。”
　　难怪。
　　秦筝从里面抽出档案，几张照片掉落，她看了眼，是林京却和林京珞，还有几张其他人的，秦筝没见过，云安坐在她身边，看她拿起一张照片，说：“这个是林京珞的妈妈。”
　　秦筝看向照片，照片里的女人穿浅色旗袍，长发挽在耳后，很优雅，很有气质，细看，林京珞和她有几分相似，秦筝说：“她妈妈还挺好看的。”
　　云安点头：“嗯。”
　　秦筝说：“以前公司不允许讨论她母亲，我记得有次公司新挖了一个挺红的模特，就因为在公司里讨论她母亲的事情，被解约了。”
　　云安说：“所以她妈妈的事情，很少有人知道。”
　　秦筝好奇：“她妈，真的是意外去世吗？”
　　云安说：“目前没有证据，证明她妈妈不是意外。”
　　那就是意外了。
　　秦筝点头，看向下一张：“这是她爸爸？”
　　云安说：“嗯，前几年还在媒体活动，这两年说是养病，偶尔才更新一条动态，都是她拍的。”
　　她看向下一张照片。
　　秦筝说：“林京却的妈妈？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“我对她没有太深的印象。”
　　上辈子，她们也只是见过而已，话都没谈过几次，云安：“没事。”
　　秦筝翻开下一张，很陌生的一张脸。
　　云安问：“见过吗？”
　　秦筝摇头。
　　云安说：“祁尔岚，是林京珞的干姐。”
　　“干姐？”秦筝说：“她还有干姐？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“我从来没有听她提过。”
　　云安想了下，说：“是因为她们的来往一直很隐秘。”
　　她曾经卧底在祁尔岚身边那么久，都没听过她提到林京珞。
　　不对。
　　那为什么云镜舒会知道？
　　说明，祁尔岚一直防备自己。
　　那她是什么时候知道自己是卧底的？
　　至少不是现在。
　　因为现在她姐待在祁尔岚身边，祁尔岚会和她商量林家的事情。
　　那就是在之后。
　　她是在之后暴露的，祁尔岚将计就计，利用她除掉吕昌平。
　　吕昌平。
　　云安问秦筝：“你还记得，林京珞是在哪个国家上的大学吗？”
　　秦筝不明白她怎么突然问这个，还是细想了下，还没回。
　　云安问：“M国？”
　　秦筝：“你怎么知道。”
　　云安点头：“果然。”
　　她说：“你不是想知道，为什么林京珞这次不去国外读书了吗？”
　　秦筝看着她：“为什么？”
　　云安说：“因为不需要了。”
　　秦筝皱眉。
　　云安解释：“当初我姐出事，我被关在医院里，吕昌平势力不断扩张，膨胀，短短几年在长湖就成了龙头，垄断了很多犯罪交易，但顾此失彼，他在国内发展的越好，国外的交易就顾不上。”
　　但国外才是他的主场，吕昌平只是因为弟弟死了，回来复仇，估计在复仇里，尝到了国内交易的甜头，所以霸占一块地方，迟迟不肯松口。
　　她如果没猜错，林京珞出国上大学，其实就是等价交换。
　　吕昌平占了长湖的场子。
　　林京珞出国，抢吕昌平的地盘。
　　而这辈子。
　　吕昌平提前落网，长湖守住了，国外的生意，自然不需要林京珞再亲自过去。
　　云安会这么想，是因为近日云镜舒跟着祁尔岚，频繁的出国，去的也是M国，这么一想，祁尔岚正在做国外的收尾工作。
　　上辈子，祁尔岚留长湖对付吕昌平，所以分身乏术，这辈子不需要了。
　　所以林京珞，自然闲了。
　　秦筝听得有些晕乎，但大概理清楚其中的逻辑，她点头：“所以，她会一直待在上京？”
　　“目前是的。”云安说：“她和祁尔岚不一样，她还要守住林家的产业。”
　　秦筝说：“林家发展的太快，为什么不查查那些投资的钱？”
　　“她们一直在调查。”云安说：“林京珞很狡猾，林家现在明面上所有生意的负责人，是她爸爸，真的出什么差错，逮捕的也是她爸，就算她爸出什么问题，那下一个负责人，就是她继母。”
　　也就是说，林家所有的生意里，林京珞都能摘的干干净净。
　　甚至林京却，都比她参与的多。
　　秦筝想起来，上辈子很多人替她打抱不平，说她继母不知道怎么蛊惑她爸爸，让她继母当家做主，原来是林京珞需要替罪羔羊。
　　难怪上辈子林京珞很少干涉林家的产业，只是在林京却闹出丑事的时候回来处理。
　　丑事？
　　秦筝说：“你给我一支笔。”
　　云安一边好奇一边给她递了笔：“怎么了？”
　　秦筝说：“我不太记得上辈子发生过什么案件，但我记得林京珞每次回国的时间。”
　　因为她每次回来，都会约她吃饭，所以秦筝还是能记得一些大概日期的，她说：“你记得的案件比我多，你可以对照时间罗列出来。”
　　秦筝说完发现云安一直看着她。
　　她下笔的笔尖不稳，乱了笔画，秦筝恼：“你别看着我。”
　　云安笑：“怎么了？”
　　秦筝说：“就别看着我。”
　　云安坐在她身边，轻声：“害羞啊？”
　　秦筝清了清嗓子：“不知道。”
　　云安看着她耳朵尖红红的，摸上去，很烫，秦筝扭头，往常都是她摸云安的耳朵，今儿怎么反过来了，她拍云安的手：“别乱摸。”
　　云安看着她可爱的不行，心里涌出满足和开心，她问：“不乱摸，那我可以乱亲吗？”
　　秦筝扭头，愕然看着她。
　　云安越来越大胆了。
　　她没吭声。
　　云安缠着她：“筝筝。”
　　大胆的她喜欢。
　　秦筝心里迸开花，嘴上说：“不可以。”
　　云安低头，也没多说，只是头一歪，枕在秦筝的肩膀上。
　　秦筝一边写日期，一边侧目：“你什么时候这么黏人了？”
　　云安呼吸浅浅的，在秦筝的肩膀处蹭了蹭，说：“我一直都这么黏人。”她抬眼，看着秦筝，又说：“只是以前你看不到我而已。”
　　秦筝握着笔的姿势一顿。
　　下一个日期。
　　迟迟没有写出来。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：老婆可怜我
　　秦筝：闭嘴吧你[摊手]
　　

218不许
　　◎你想什么呢？◎
　　不能心疼她。
　　心疼她会得寸进尺。
　　可是秦筝很难不心疼。
　　她转过头，静默看着云安，悄无声息红了眼，声音也低低的：“云安。”
　　云安依旧枕在她肩膀：“嗯？”
　　秦筝说：“在我看不见你的时候，你都会做些什么？”
　　云安没换个姿势，就这么睁开眼，仔细想了想：“什么都做。”
　　她看着秦筝：“不过以前的你特别难哄，我哄很久，你都不笑。”
　　秦筝扬唇：“你是说我现在很好哄了？”
　　她故意挑刺。
　　云安伸手，抱着她：“我是说我很喜欢现在。”
　　她闭眼：“能这样抱着你的现在。”
　　秦筝低头，鼻尖酸酸的，她拍了下云安的手臂，说：“又不老实。”
　　云安笑：“我什么都没做。”
　　是。
　　她什么都没做。
　　让秦筝心湖难平。
　　又酸又疼又喜悦。
　　秦筝红着眼，重新握笔，闷头写了好几个日期，她声音微哽：“我记得的就这么些，那时候对她关注也不是很多，如果若宁也是回来的就好了，她记得的肯定比我多。”
　　姜若宁天生小八卦，从公司到领导层之间的秘事，她都有知晓一点，那时候那时候调查了很清楚，才和她说林京珞没什么问题，背景干净得很。
　　看来她们俩都被骗了。
　　云安接过她递来的纸张，看到两个很眼熟的日期，其中一个是香平爆炸案。
　　秦筝见到她勾了两个日期，还在旁边写了案件，她说：“上次我就想问你，香平离我们这里很远，你为什么会猜测这个爆炸案和她有关？”
　　云安上次提过香平，秦筝就留意了，还去网上搜索，在边境，距离上京十万八千里，她怎么都想不到云安为什么会联想到香平，云安说：“香平是吕昌平从国外进货到国内的必经渠道。”
　　秦筝问：“他做的毒品交易？”
　　云安说：“不止，他做的交易很多，毒品只是其中一个，吕昌平当年在长湖发展，他需要将他的势力拓展到国内，也需要运货进来，香平就是其中运输的一个点，那边的负责人叫黑瘸子。”
　　她记这么清楚，是因为，当初这个点，就是被她发现，挖掘出来，继而摧毁吕昌平的交易，但她没想到自己死后，香平还是发生了爆炸案，她初步推测，是因为林京珞也发现了吕昌平的运货渠道，想打通香平这条线，但黑瘸子是个硬骨头，当初跟吕昌平做生意，吕昌平救过他几次，不卖林京珞面子情理之中。
　　所以发生爆炸案，也是给黑瘸子的警告。
　　她上次想起来香平爆炸案之后，就立刻联系了云镜舒，问她香平的事情，云镜舒说祁尔岚一直在查国内给吕昌平的供货渠道，但还没查到香平，她提供了这个线索，刚好可以把黑瘸子给挖出来。
　　祁尔岚最近去了趟香平。
　　秦筝说：“她去香平？林京珞这两天也没看到人。”
　　因为云安的关系，秦筝拜托时岁帮忙多关注林京珞的动向，说是这两天都没见到人，不知道是不是请假。
　　云安说：“她跟过去，也是有可能的。”
　　但云镜舒这几天没联系上，所以不知道目前事情的进展，云安说完见到秦筝蹙眉，她伸出手指，点在秦筝的眉毛中间，说：“没事的。”
　　秦筝抬眼看她。
　　云安说：“现在不是七年后，她们势力还没根深蒂固，所以你不用太担心。”
　　秦筝说：“怎么可能不担心，她们还没根深蒂固，就敢杀人放火，谁知道把她们逼急了，会做出什么事情。”
　　云安揉了揉她眉宇，说：“抱歉，这些事，我本不应该告诉你。”
　　“你敢不告诉我。”秦筝说：“云安，我不能帮到你什么，但我不想哪天你突然不见了，我什么都不知道。”
　　云安抱着她：“不会的，筝筝。”
　　秦筝转头：“不会什么，你又不是没做过这样的事情。”
　　“我——”聪明反被聪明误，想让秦筝心疼，结果把自己套进去了，云安低声：“筝筝。”
　　秦筝说：“你敢再说对不起我就把你嘴堵起来！”
　　云安浅浅笑：“怎么堵啊？”
　　秦筝侧目，眼波流转，眼底水光荡漾，云安看半晌，贴上前，亲了亲她薄唇，低声安慰：“别担心筝筝，我向你保证，不管做什么事情，我都会和你说的。”
　　秦筝低头：“不许隐瞒我。”
　　云安说：“嗯，不隐瞒。”
　　她抱着秦筝，是上辈子，求而不得，是这辈子，失而复得。
　　秦筝被她勒紧，说：“松开啦。”
　　云安垂眼，松了些力道，秦筝瞥到桌子上，被她放下来的照片，最上面是她们刚刚讨论的祁尔岚，秦筝说：“总感觉我在哪里看到过她。”
　　云安顺她视线低头，拈起祁尔岚的照片：“她？”
　　秦筝点头：“嗯，但我想不起来在哪里了。”
　　云安帮她回忆：“是不是和林京珞见面的时候，看过她？”
　　秦筝细想：“可能吧，她是林京珞干姐，那她们关系一定很好？”
　　云安说：“我姐说，她们关系不是很好。”
　　秦筝问：“为什么？”
　　云安摇头：“可能鹬蚌相争吧。”
　　秦筝不明白，云安说：“老苗有两个干女儿，一个是她，一个就是林京珞，老苗偏向林京珞更多一点。”
　　这些，也是祁尔岚有次喝醉酒，和云镜舒说的，事后她不太记得，但云镜舒记下了，这些都是可以挑拨的种子，只要呵护发芽，迟早有一天，会长大。
　　可惜的是，祁尔岚的嘴很硬，始终在她这里得不到半点老苗的动向。
　　云镜舒跟她这么久，还帮她除了吕昌平，也没得到和老苗见面的机会，不过云镜舒说，最近祁尔岚因为长湖的事情很忙，也放手给她很多权利。
　　能见到老苗。
　　迟早的事情。
　　云安记得云镜舒说这些话的语气和神态，是那么坚定，上次差一点就能从祁尔岚嘴里听到老苗的动向了，祁尔岚话锋一转，又咽了回去，本来让云镜舒去做的交易，也亲自过去，云安得知后提醒云镜舒：“小心她做局。”
　　云镜舒笑：“知道呢，姐姐会注意的。”
　　云安听着她平和语调，忍不住问：“姐，你就不怕死吗？”
　　“怕啊。”云镜舒说：“什么胡话，哪有人不怕死，但总有人要死的。”
　　她总是这样。
　　抱着必死的心态，去做她想做的事情。
　　云安心疼，但无可奈何。
　　她想着想着入神，秦筝叫她两次，云安才回神。
　　秦筝问：“想什么？”
　　云安说：“我在想，我姐上次打电话和我说，她想去整容。”
　　秦筝诧异：“整容？”
　　云安点头：“她说，我和她太像了，怕以后连累到我，所以想去整容。”
　　秦筝说：“那也应该你去整。”
　　云安抱着她：“那你说，我该怎么整。”
　　秦筝转过头，和她面对面，手指摸在云安的脸颊上，云安五官很端正，也不知道是不是秦筝的心理作用，觉得她这张脸哪哪都正点，动一寸都不行，她犹豫半天：“要不，眼睛割大一点。”
　　云安还没回，她摇头：“不行不行，大了没现在好看，鼻子垫高一点。”
　　她揉着云安的鼻尖：“可是现在就很高了，你鼻梁适合戴眼镜。”
　　云安憋着笑。
　　秦筝手指摸过她眉毛，鼻尖，薄唇，说：“云安，你真好看。”
　　云安说：“那也没你好看。”
　　“那是。”秦筝眉彩飞扬，整张脸生动无比，云安看着她比以往更自信张扬的神色，心里的喜欢无法言喻，她曾经待在秦筝的身边那么长时间，就是想看到她这个样子，可那时候的秦筝成熟，稳重，独独没有张扬肆意。
　　现在，她把那个幼稚的秦筝，又找回来了。
　　云安动容，低下头，秦筝察觉旁边没了动静，转过头，见到云安眼尾有点红，眼底捂出水，她错愕：“云安，你哭啦？”
　　这么直白。
　　云安转过头：“没。”
　　秦筝捧她的脸：“明明就有，你看你眼睛。”
　　云安闭上眼，眼睫毛都湿润了，秦筝手指勾她睫毛上，云安很痒，她笑着错开身体，不让秦筝碰，秦筝偏要摸，两人正在扭打，云安手机震动，她笑着说：“外卖到了，筝筝，外卖到了。”
　　秦筝说：“那我接电话。”
　　她说着拿起云安的手机，看眼上面的名字，不是外卖。
　　是莫桑榆。
　　秦筝将手机递给云安。
　　云安也看到名字，她没迟疑，当秦筝的面接了电话。
　　莫桑榆揉着鼻梁，坐半天了，好不容易把林家的资料全部传给云瑞，才想起来云安拜托她的事情，又帮她深入查了一下，莫桑榆说：“这个号码用的不是国内IP，套用的其他IP壳子。”
　　云安应下。
　　莫桑榆说：“最近一次活跃是注册了上京大学的内部网。”
　　云安：“上京大学？”
　　秦筝看向她。
　　云安给她递了个安抚的眼神。
　　莫桑榆说：“嗯，不过所有的留言都被删了，你如果想知道内容，我可以托技术部的同事查一下，不过你得给我一个正当理由。”
　　云安明白，查任何事情，都需要流程。
　　她说：“知道了莫阿姨，那我先挂了。”
　　秦筝看着她挂了电话，问：“什么事？”
　　云安问她：“时岁和我说，夏京默装我加了你好友，你们聊天了。”
　　她斟酌字眼，发现秦筝并没有生气，目光淡淡的。
　　秦筝说：“你托莫阿姨查夏京默？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“我也查了，当时没有证据。”
　　云安说：“你和她聊天记录，还在吗？”
　　秦筝摇头：“我手机都换了。”
　　云安说：“没事。”
　　秦筝说：“她是不是又做什么了？”
　　云安说：“莫阿姨查到，她注册了上京大学的内部网。”
　　秦筝不解：“她哪来的身份注册的？”
　　云安说：“套用其他人的吧。”
　　秦筝纳闷：“不是，她注册内部网干——”
　　话还没说完，秦筝突然想到姜若宁那天在叶余家收拾行李，很不自然的样子，她拍了下云安的手，说：“若宁应该知道什么，我给她打个电话。”
　　云安点头。
　　秦筝给姜若宁拨了个电话过去。
　　没人接。
　　她抿嘴，又打了一个电话。
　　还是没人接。
　　正准备给时岁打电话，云安拿过她手上的手机，说：“明天早上再打吧。”
　　秦筝纳闷：“为什么？”
　　云安说：“你不觉得她们这个点，不方便接电话吗？”
　　“哪里不方便，她们……”秦筝没说完，突然明白过来，她轻轻踢了云安小腿，云安笑着揉了揉小腿，说：“踢我干嘛？”
　　秦筝红着脸：“不许这么说。”
　　云安很乖：“好，我不说。”
　　她真的不说了，也没动静了，安静的过分。
　　秦筝忍不住：“你想什么呢？”
　　云安逗她：“我在想，现在的时岁，比我幸福。”
　　秦筝：……
　　她甩了个抱枕砸过去！
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云安：好羡慕啊。
　　秦筝：啊啊啊啊啊没完没了没完没了是吧！
　　论怎么逼疯老婆[摊手][摊手]
　　

219捏紧
　　◎我看手机，还是看你洗澡◎
　　姜若宁从夜市回来看到茶几上的手机，她拍了胸口：“我还以为刚刚逛街掉了。”
　　时岁笑：“就说放家里你还不信。”
　　姜若宁重新拿到手机高兴，也不和她说话，抱着手机看消息和未接来电，刚刚用时岁的手机打了好几个电话，还有两个秦筝的。
　　筝筝给她打电话干什么？
　　姜若宁想都没想拨打过去，秦筝正在吃烧烤，开着电视机，声音源源不断传进姜若宁耳朵里，她问：“干嘛呢？”
　　秦筝：“看电视。”
　　姜若宁：“哦，给我打电话干什么？”
　　秦筝：“你刚刚干嘛的？”
　　姜若宁：“出去逛街，手机放家里了。”
　　秦筝：“啊——”
　　她牙痒痒，踢了一脚云安。
　　云安正吃着烤串，被她踢的满头雾水，秦筝见她懵懵的样子，笑出声。
　　姜若宁：“给我打电话干什么？想我啦？怎么没和你家云安恩爱啊？”
　　秦筝：……
　　又想踢姜若宁了。
　　她端正神色：“你还记得校园网吗？”
　　姜若宁不明所以：“校园网？怎么了？”
　　秦筝说：“你是不是看到过夏京默的留言。”
　　“我什么——”姜若宁噤声：“你问这个什么意思？”
　　秦筝说：“是有咯？”
　　姜若宁眼睛咕噜噜转，不知道该不该说，很犹豫，秦筝：“她发了什么？”
　　“也没什么。”姜若宁咬咬牙，还是说了：“就是上次有个帖子表白你的，她留言说你是同性恋。”说完她握着手机：“其实我也不知道是不是她。”
　　但她想，没哪个人会这么下贱和无聊。
　　而且那个ID还带一个夏字，太巧合了。
　　秦筝缓口气：“就发了这个？”
　　姜若宁：“什么是就这个？！”
　　她惊叹：“你想过这要是被同学和老师知道，你怎么办？”
　　秦筝说：“想过。”
　　她想过，上辈子学校里也有几对被爆出来，所以大概知道结果。
　　夏京默无非是想利用舆论，炮制出曾在秦桂兰那里同样的效果，但她真是太搞笑了，她就没想过，秦桂兰那么愤怒是因为爱她，而同学们只会当个茶余饭后的笑话。
　　谈资都算不上。
　　说不定，还没一个明星上热搜的讨论度高。
　　真是幼稚，可笑。
　　秦筝知道她的小伎俩上不了台面，也没想到如此上不了，秦筝甚至有种想把她约出来的冲动，想让她亲眼看看自己是怎么幸福的。
　　夏京默会不会气疯掉？
　　秦筝觉得无语又好笑。
　　幼稚。
　　太幼稚了。
　　她再也不说姜若宁幼稚了。
　　夏京默这才是真的幼稚到无知，愚蠢，让人想生气的冲动都没有，秦筝心平静，面上也平静，云安发现她接完电话，诡异的没吭声，只是拿着串子，她问秦筝：“姜若宁说什么？”
　　秦筝说：“若宁刚刚告诉我，夏京默在校园网留言了。”
　　云安神色略微紧张：“留了什么？”
　　秦筝说：“她留言，说我是同性恋。”
　　云安静静等着她下一句话，秦筝耸肩：“没了。”
　　“嗯？”云安问：“没有其他的？”
　　秦筝说：“没有。”
　　云安点头，神色不太愉悦。
　　秦筝以为她担心，安慰：“你不用这么——”
　　云安说：“你有没有想过她为什么会这样？”
　　秦筝说：“故意膈应人呗。”
　　她实在想不到夏京默的动机和目的，在她看来，夏京默就是纯属天生坏胚子，无法拯救的那种坏，她家庭美满，父母对她也不错，不像有的罪犯，童年阴影社会霸凌，她都没经历过，她就是天生的恶劣。
　　云安说：“她不是故意膈应你，她是想掌控你。”
　　秦筝不解：“掌控我？”
　　她看向云安：“她毕业之后，也没和我接触过。”
　　云安说：“她是没有和你接触，但她可以让你身边的同学孤立你，排挤你，她也不是想做什么拯救你的人，她只是想把你圈在她的一亩三分地里，最好是看着你挣扎，但爬不出来的样子，只能依附她。”
　　秦筝恶寒，她终于明白姜若宁说的鸡皮疙瘩冒出来什么感觉。
　　想吐。
　　云安见她脸色微变，说：“姜若宁有没有她留言的截图？”
　　秦筝说：“没有，若宁说她消息发出来没一会就删了。”
　　先前姜若宁还猜测是不是贴主删的，看来是夏京默自己删的，秦筝说：“我是不是应该去找她？”
　　云安说：“不用，她会来找你。”
　　秦筝：“她还敢来找我？”
　　云安说：“在网上。”
　　云安看着她：“你让姜若宁在校园网发一条表白你的帖子，越高调措辞越激烈越好。”
　　秦筝虽然摸不透云安的想法，但她相信云安，点头：“我一会和若宁说。”
　　云安点头。
　　秦筝好奇：“她真的会出来？”
　　云安说：“她会忍不住的。”
　　虽然她们不在一个地方，但夏京默明显还处处关心秦筝的一切，最近没动作是因为开学季，校园网的帖子都是关于新生，提及秦筝的也有，但很快淹没下去，夏京默是在等待时机。
　　秦筝嚼着烧烤，抿了口柠檬水，心情好了点，云安看着她，秦筝说：“也不知道这段时间，她有没有骗了别人。”
　　云安摇头：“应该没有。”
　　秦筝问：“为什么？”
　　云安说：“这种性格的人，一般做事不达目的不罢休，她们耐心足，潜伏期很长，直到把你圈在她的范围内，她们玩够了觉得没意思，才会放手找下一个人。”
　　秦筝陡然想起来上辈子，姜若宁就是这样。
　　她太喜欢夏京默。
　　喜欢到甘愿待在她一亩三分地里。
　　所以夏京默觉得没意思，才放手。
　　可她放手的方式。
　　过于卑鄙。
　　秦筝没因为夏京默怎么对自己而生气，但想到姜若宁，她现在是恨不得吃其肉喝其血！
　　云安看着她神色变化，一会平平静静，一会眼底冒火，身体里好像有两个小人打架，她靠近秦筝，伸手抱住她，秦筝诧异转头，问：“抱着我干什么？”
　　“不知道。”云安说：“就很想抱着你。”
　　秦筝发现她这黏糊劲，越来越厉害了，她是不是得和云安约法三章？
　　她想的认真，听到云安说：“筝筝，我想吃面筋。”
　　秦筝从桌子上抽了一根面筋递给云安，云安咬住，一边抱着她一边吃，秦筝脑子里盘算怎么约法三章，手上一刻没停，不时给她喂吃的就是喂喝的。
　　云安将茶几上的食物解决大半，秦筝才反应过来，她拍拍云安的肩膀，说：“松开。”
　　云安问：“你要干嘛？”
　　秦筝说：“上厕所，干嘛，你都压着我了。”
　　云安低头：“压着你不好？”
　　这人……
　　秦筝咬咬牙，见到烧烤的锡纸上面还有两根韭菜，她拈起来，也没吃，就用韭菜把嘴边抹了油，继而靠近云安，说：“来来来，现在来压着我。”
　　她凑上香唇，满是油汪汪的唇。
　　云安：……
　　好幼稚。
　　幼稚的可爱。
　　她被逗笑。
　　秦筝震惊：“再笑我就亲你了！”
　　云安笑的更大声，推秦筝的身体，秦筝来了劲，越被她推着越想骑上去，双腿一跨，直接坐云安的腰侧，云安被她压身下，哭笑不得。
　　秦筝说：“还亲不亲我，嗯？还亲不亲我？”
　　云安手一伸，搂着她腰侧，将秦筝翻了个身，秦筝只觉天旋地转，后背抵在沙发上，她右手被云安抓着，两人四目相对，秦筝都怀疑云安是不是要亲她了，只见云安从茶几上抽了面纸，将秦筝嘴上的油渍擦干净。
　　秦筝：“嫌弃我啊？”
　　云安没吭声。
　　秦筝说：“嫌弃我就直接说嘛，我自己——”
　　云安低头，亲了亲她唇角。
　　秦筝僵住。
　　她瞪大眼：“我刚刚吃了烧烤。”
　　云安：“我也吃了。”
　　秦筝润润唇，没有油渍的滋润，被云安全擦了，有点干涩，但她实在没勇气在刚吃完烧烤的时候，去亲云安。
　　云安学她语气：“嫌弃我啊？”
　　秦筝一把推开她身体，站起身，从茶几上拿了手机：“我去给若宁打电话。”
　　云安看着她离开的背影，扬唇笑。
　　秦筝一回头，看到云安坐在沙发上，盯着自己，笑的眉目含情。
　　不知道她在自己看不见的时候。
　　是不是也这样笑着看自己。
　　秦筝垂眼，捏着手机进卫生间里，给姜若宁发消息。
　　姜若宁正翘着腿吃冰棍，收到秦筝消息，她看了眼，随后郁闷回复：【我发帖子表白你？】
　　秦筝：【嗯，大胆一点，高调一点，用词火辣一点。】
　　姜若宁：……
　　这小两口又搁这玩什么情趣呢？
　　姜若宁不理解，但她照做，给秦筝回复一个OK的表情包，随后上网扒拉表白大全，删删减减五百字，将秦筝夸得天上有地上无，仙女一样的存在，用词火辣辣，姜若宁觉得多看一眼，自己都要找个地缝钻进去。
　　太肉麻了。
　　时岁洗完澡出卫生间见到姜若宁抱着手机一会摸摸手臂，一会抓耳挠腮，她蹑手蹑脚走过去，站在姜若宁的背后，姜若宁太专注和秦筝聊天，没注意身后动静。
　　姜若宁：【这样可以吗？】
　　姜若宁：【要是太矫揉造作，我修改修改。】
　　秦筝：【挺好，很有天赋。】
　　姜若宁：【嘿嘿，那我一会就发。】
　　秦筝：【好。】
　　姜若宁：【你们还没睡觉？】
　　秦筝：【没呢。】
　　姜若宁：【这么晚都不睡，云安也不行呐。】
　　秦筝：【……你行，你行，你最行！】
　　姜若宁：【那必须的，我今晚就让时岁看看我的实力！】
　　秦筝：……
　　好狂野。
　　她好像也这么狂野过。
　　可惜事与愿违。
　　秦筝：【祝你成功。】
　　姜若宁：【谢吉言，等我把她干的喵喵叫，我再传授你经验。】
　　她发完想了下画面，太美好，乐的姜若宁笑出声，身后：“若宁？”
　　姜若宁身体一僵，缓缓转头，见到时岁正凑她身边，姜若宁的脸颊顿时如火烧云，刹那红透，她眨眼，没任何犹豫关了手机，时岁问：“在干嘛？”
　　姜若宁结巴：“没，没干嘛。”
　　时岁气定神闲，看着她，又看着她手机。
　　姜若宁瞬间将手机藏在身后。
　　时岁伸手去拿她手机，姜若宁弹跳力惊人，蹭一下站起身，和时岁面对面，她和时岁对视两秒，低头：“我去洗澡。”
　　姜若宁见她没动也没说话，溜到阳台拿了睡衣，三两步拐进卫生间里，要关门的时候，一只腿卡进来。
　　时岁随后也进来，伸出手，说：“你是让我看手机，还是看你洗澡？”
　　姜若宁静默片刻，*天人交战过后，她捏紧手机，嗫嚅：“那你还是看我洗澡吧。”
　　时岁：……
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　姜若宁：你可以看我洗澡，不能看我和闺蜜聊天。
　　时岁：……[摊手][摊手]
　　

220快了
　　◎云安有预感【营养液七万加更】◎
　　姜若宁用两天的时间，安抚好时岁，她给秦筝写表白贴这件事。
　　秦筝用两天的时间，哄好云安，姜若宁给她写表白贴这件事。
　　回头秦筝一想，不是云安让她写的吗？为什么还要她哄？云安言辞凿凿：“你可以让她把账号给我，让我发。”
　　这个理由，和时岁给出的理由。
　　有点相似。
　　秦筝怀疑两人是不是私下拉了个小群，背着她和姜若宁嘀嘀咕咕呢？
　　姜若宁也觉得，她撑着身体从床上爬起来，看向秦筝：“你看我牺牲多大，你看你看——”
　　秦筝不是很想看她脖子上种几颗草莓，也不是很想看她后背多了几道抓痕。
　　时岁下手真狠。
　　秦筝动了动身体。
　　觉得身上有些刺挠。
　　寝室门在姜若宁拉开衬衫，露出一大片肩膀的时候被打开，姜若宁吓一跳，秦筝惯性用被子盖住姜若宁，姜若宁脸惨白，给秦筝看到，和给其他人看到，那可完全不是一回事。
　　好在进来的人没看到，低着头。
　　白月琦一边接电话一边推开门进来：“嗯，明天上午是吧，我知道了，好的。”
　　她身后，跟着林京却。
　　林京却进门没看到秦筝和姜若宁，抬头一看，愣神。
　　秦筝察觉她视线，扭头，发现自己还用被子盖着姜若宁，这姿势——
　　她松手，示意姜若宁穿好衣服。
　　白月琦也抬头，看到两人这样，不解：“你们干什么？”
　　姜若宁拢了拢衬衣，她没法穿太低胸的，只能穿遮严实的衬衫，姜若宁拢好衣服，开始理直气壮：“身上痒，让筝筝给我抓抓。”
　　她问白月琦：“你们怎么回来了，不是去大半个月吗？”
　　这才十来天，怎么突然就回来了？
　　白月琦说：“我们没晋级，就回来了。”
　　秦筝看向林京却：“你也没晋级？”
　　林京却耸肩：“这次去的都是专业大佬，没晋级也很正常。”
　　白月琦看着她：“我还以为你会晋级呢，你第三场跳的真的很好。”
　　林京却说：“没晋级都不算好。”
　　白月琦：“没事，还有下次呢。
　　林京却点头。
　　白月琦问她：“那你今天刚回来，是不是要和珞姐吃晚饭？”
　　林京却说：“我姐这两天不在上京，等她回来。”
　　秦筝耳朵尖，听到这句话，没动声色。
　　果然不在上京。
　　她低着头。
　　林京却拍了下手：“你们晚上有空吗？要不要一起吃个饭？”
　　白月琦：“好啊好啊，都开学这么久了，还没和室友一起吃过饭，我妈上次还问我是不是和室友关系不好呢。”
　　姜若宁看向秦筝。
　　秦筝说：“都行。”
　　反正林京珞不在，多打听一点消息也是好的。
　　林京却拿出手机：“那我定个饭店。”
　　秦筝说：“不用这么正式吧，校外随便找一家不就行了。”
　　林京却不是很喜欢这种随便找一家吃饭的风格，容易吃到难吃的，但她不得不顺着秦筝，只得点头：“行吧，听你的。”
　　白月琦无所谓，她不像林京却那么挑食，当即乐呵呵去洗澡换衣服，梳妆打扮，秦筝和姜若宁衣服都没换，秦筝套了一件宽大的白色T恤，修身牛仔裤，长发散在身后，傍晚的京大，已经有了晚风，徐徐而至，吹在她们身上，混杂暖意，很舒服。
　　白月琦问：“你们军训怎么样？累不累？”
　　姜若宁对她还能聊得上来几句，回她：“还行吧，这几天就正中午的时候热一点。”
　　前几天挺热，温度说降就降，这两天已经不那么热了，开始有入秋的征兆。
　　白月琦穿米色长裙，妆容精致，是四人中唯一盛装打扮的，林京却眼神飘过她，又看向秦筝，其实白月琦很好看，她们高中那会，追她的同学也能排老长队，但她和秦筝的好看，是不一样的好看。
　　老话说，美人在骨不在皮，林京却很赞同，她其实见过无数皮相美的人，现在这化妆技术，堪比整容，原装漂亮的，不多见了。
　　能在京大不抹任何妆容，套着最简单的牛仔裤T恤，也能走出风景线的人，她还没见过几个。
　　尤其。
　　艳压身边妆容精致的白月琦。
　　更是屈指可数。
　　难怪她姐喜欢秦筝。
　　这相貌，藏家里坐花瓶，每日看着，心情也是极好的。
　　林京却心里盘算，听到秦筝说：“那你们是准备回来军训了吗？”
　　白月琦耸肩：“没办法，我也不想，哎你们用的什么防晒霜，我看你们皮肤好像都没怎么黑啊？”
　　对比来去的同学，黑了几个度的皮肤，秦筝和姜若宁其实也黑了一点，只是不明显，加上对比，显得她们没黑，秦筝说：“就普通牌子，你需要我给你发链接。”
　　白月琦笑：“好嘞，我在国外带回来的那些防晒霜，感觉都不太行。”
　　林京却吭声：“你们周末回家了？”
　　秦筝不知道她怎么这么问，还是谨慎回她：“没有啊。”
　　林京却说：“那你们去哪里了？”
　　秦筝挽着姜若宁：“谈恋爱。”
　　林京却：……
　　她看着秦筝：“你们俩？”
　　秦筝点头：“不行吗？”
　　林京却说：“她不是上次，来帮她收拾床铺的那个交大的，和她是一对吗？”
　　知道林京珞目光毒辣，没想到林京却也这么眼睛毒。
　　姜若宁愣了：“你怎么知道？”
　　林京却说：“我又不瞎，怎么会看不出来。”
　　白月琦：“啊？”
　　她看着姜若宁：“你和那个交大的——”
　　她皱眉：“不是，你喜欢女的啊？”
　　姜若宁眨眼。
　　林京却看白月琦：“喜欢女的怎么了？我也喜欢。”
　　白月琦捂着自己胸口。
　　林京却说：“我眼光没那么差。”
　　白月琦：……
　　她倏地搂着秦筝的胳膊，说：“我们俩相依为命吧，她们好恐怖。”
　　秦筝很想甩开她的手，忍了忍，忍出来一个笑，四人走出大门，随便找了一家大排档，秦筝见到林京却身上长了刺一样，很不舒服，但强迫自己坐下，用面纸将面前的桌子擦了四五遍，又用开水洗了两遍筷子。
　　她很想笑。
　　内心升起微妙的爽。
　　她莫不是也是变态？
　　秦筝敛起自己愉悦的神色，将菜单递给林京却：“点餐吧。”
　　林京却很嫌弃的看着那张已经被油渍浸透的菜单，她没什么洁癖，但她常年跟着林京珞，多多少少受了点影响，喜欢干净的环境，这里不能说不干净，就是和她平时吃饭的地方相比，太——
　　太没有食欲。
　　也不知道秦筝是怎么坐下来的。
　　希望以后她和她姐在一起后，能改掉这个随便坐一家店的坏习惯。
　　林京却皱眉，随便点了几道招牌菜。
　　秦筝心情好，又点了两道，白月琦说：“老板娘，有酒吗？”
　　酒？
　　秦筝看向林京却。
　　林京却不是很高兴，但也没发作。
　　她说：“是啊，老板娘，有酒吗，今天我们寝室聚餐，怎么都得干一杯。”
　　老板娘给她们拿了啤的和白的。
　　白月琦接过老板娘递来的杯子，说：“我还以为你们不喝酒呢。”
　　姜若宁抬头：“多少要喝点。”
　　白月琦说：“憋死我了，这段时间比赛，滴酒不能沾。”
　　秦筝看着她：“原来你喜欢喝酒啊？”
　　白月琦：“有一点吧。”
　　她说完看林京却：“却却，你喝哪个？”
　　林京却随手一点，点了里面最贵的那瓶，白月琦伸手拿了过来，打开，给她倒了一杯，解释：“其实我们一般喝的不是这个。”
　　她们都是去酒吧，今天吃完饭也可以去酒吧，但怕秦筝和姜若宁不同意。
　　这两人一看就是乖宝宝。
　　林京却随后给秦筝和姜若宁也倒了一杯，秦筝接过：“谢了。”
　　她还是头次说谢谢。
　　林京却看她两眼，笑了笑。
　　有酒有菜，话题聊开，白月琦也是个话多的人，和姜若宁聊的有来有往，秦筝闷头坐那里，偶尔夹一筷子菜，听到林京却说：“你们是高中同学？”
　　秦筝说：“小学初中高中，我们都一个班级。”
　　林京却点头：“那你们关系一定很好。”
　　“还行吧。”秦筝说：“你和你姐一起长大，你们关系一定很好？”
　　提到她姐。
　　林京却眼睛微妙的亮了，似乎提到她最感兴趣的事情，酒精会放大一切情绪，哪怕是倾诉的情绪，林京却端起杯子：“嗯，我们关系很好，我很喜欢我姐。”
　　她问秦筝：“你喜欢我姐吗？”
　　秦筝说：“我不太了解她。”
　　林京却说：“你不用了解她，你会喜欢她的，没有人能拒绝她。”
　　秦筝：……
　　她以为夏京默很神经病了。
　　林京却有过之无不及。
　　秦筝说：“我不会喜欢不了解的人。”
　　林京却说：“你想了解什么呢？”
　　秦筝说：“她以后会接管林家的生意吗？”
　　“当然。”林京却说：“她当然会接手林家的一切，林家都是她的。”
　　秦筝问：“那你和你妈就没为自己做点打算？”
　　“做打算？”林京却说：“做什么打算？我们是林家的人，就是她的人，她接管林家的一切，自然也包括我们。”
　　秦筝蹙眉。
　　白月琦听到两人聊天，笑嘻嘻：“哎呀，你就别和却却说珞姐的事情了，她能说三天三夜，要不是她们在一个户口本，我估计却却能拉着珞姐去结婚。”
　　秦筝佯装诧异：“这么夸张吗？”
　　“这哪夸张了？”白月琦喝的上头，脸通红，痴痴笑：“她有次聚会上玩游戏，逮着珞姐亲，珞姐瞪她一眼，她才老实。”
　　秦筝说：“那她这么喜欢她姐，可以不做林家人啊。”
　　“可是她妈都和她爸结婚了，怎么不做林家人，离婚啊？”白月琦说的随意，林京却听得拧眉，她看眼白月琦说：“你喝多了。”
　　白月琦点头：“好像是有点多了。”
　　她捂着嘴巴，要吐的样子，秦筝忙搀扶她，说：“我送她去卫生间。”
　　林京却起身：“还是我去吧。”
　　秦筝说：“没事，我也要去上厕所，顺便。”
　　林京却这才坐下。
　　秦筝扶白月琦往里走，四个人里，只有白月琦喝的最多，最没心没肺，她被秦筝挽着手臂，一个劲说：“谢谢，谢谢。”
　　秦筝说：“没事，你要吐吗？”
　　白月琦说：“我洗把脸，有点胃翻。”
　　秦筝说：“我去给你买瓶牛奶，你顺一顺。”
　　旁边就有小超市，两人从卫生间出来，秦筝进小超市给她买了一瓶牛奶，两人就近，坐在小超市门口的长椅上，秦筝说：“你和林京却，认识也很久了吧？”
　　虽然没有她和姜若宁这般时间长，但秦筝记得，林京却身边说得上的人，有白月琦。
　　白月琦说：“是挺久了，怎么了？”
　　秦筝说：“没什么，听她经常提到她姐，她就那么喜欢她姐吗？”
　　白月琦脸颊微微红，本就喝的有点醉，看不明显，但秦筝还是捕捉到这丝红晕，她说：“其实不止她，我们圈子里喜欢珞姐的没有十个也有八个。”
　　秦筝好奇：“她那么好？”
　　“她不是好，她是——”白月琦说：“她是很有魅力。”
　　秦筝似乎不理解，摇头。
　　白月琦说：“你知道却却没到林家以前，过得什么日子吗？”
　　秦筝说：“什么日子？”
　　她确实不太了解林京却。
　　白月琦说：“她妈没结婚怀的她，后来生下她，她从小就被人耻笑，说她是野种，说她妈是小三是情妇，那时候她妈找工作都找不到，很多雇主都会欺负她们母女，然后她们进了林家，珞姐对她们特别好。”
　　秦筝摸不准白月琦说出这句话的语气。
　　她觉得，似乎有点羡慕。
　　羡慕？
　　秦筝点头：“然后和她爸结婚了？”
　　“那时候珞姐的妈妈还没去世呢。”
　　秦筝挑眼，问的漫不经心：“她妈是怎么去世的？”
　　“溺水。”白月琦说：“她们家有个大泳池，那天下了雨，泳池边滑，她妈不小心栽进去，撞到头。”
　　秦筝点头，突然心血来潮问：“你见过她爸吗？”
　　白月琦不以为意：“见过啊。”
　　秦筝说：“最近呢？”
　　白月琦细想。
　　“月琦。”一道声音打断两人聊天，白月琦和秦筝转头，看到林京却和姜若宁站在身后，姜若宁眼神示意她们刚出来，什么都没听到，秦筝点头。
　　白月琦说：“你们怎么出来了？”
　　林京却说：“吃饱了，你们没进去？”
　　秦筝解释：“她刚刚胃翻，我给她买了牛奶。”
　　林京却说：“既然不舒服，那就回去吧。”
　　白月琦站起身，身体晃了下，秦筝扶着她，林京却搀她另一边的肩膀，问秦筝：“刚刚在聊什么？”
　　秦筝说：“没聊什么，聊了两句你姐。”
　　林京却侧目：“怎么聊我姐了？”
　　秦筝：“好奇。”
　　林京却看眼她。
　　好奇。
　　不就是喜欢的开始。
　　她就说，没有人能拒绝林京珞。
　　秦筝没理会她想法，回去之后把白月琦说的话整理好发给云安，她隐约觉得，白月琦和林京却，也不是表面那么要好，她摸不准林京却对白月琦的态度，但能摸一点白月琦对林京却的态度。
　　羡慕，嫉妒。
　　很隐约。
　　秦筝觉得，应该是因为林京珞的关系。
　　没想到白月琦还是林京珞的毒唯。
　　秦筝记得林京珞的追求者也很多，男男女女，好几次她和林京珞吃饭，都有故意凑上来的人，林京珞很不高兴，说：“攀炎附势罢了。”随后她看向自己，说：“筝筝，你和她们不一样。”
　　秦筝时至今日都想不通为什么林京珞始终觉得自己出淤泥而不染。
　　明明她也是个俗人。
　　秦筝摇头。
　　很快手机震动，秦筝点开，云安除了回复刚刚她发过去的消息外，还给她发了一条：【小姨刚刚和我说，香平发生爆炸案了。】
　　秦筝神色微愣。
　　这明明是她们工作之后的事情。
　　秦筝：【你姐没事吧？】
　　云安看到她发来的消息心头一烫，她揉了揉眉眼，回复秦筝：【姐姐没事。】
　　秦筝松口气：【怎么提前了？】
　　云安：【应该和我上次提供给我姐的线索有关。】
　　是她们加快了吕昌平的结束速度，提前找到黑瘸子，发现香平。
　　所有事情都加了进度。
　　云镜舒说，搞定香平，不出意外她就能搭上老苗的线。
　　终于。
　　云安有预感，老苗这边终于要被连根拔起了。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

221新闻
　　◎她后背却冒出汗。◎
　　秦筝不懂其中的弯弯绕绕，实际上，她对林家掺和的案件，还是属于一知半解的状态，但她相信云安，云安说会处理好，她就相信肯定可以处理好。
　　晚饭过后，她们接连在寝室洗了澡，姜若宁将自己包裹成粽子，林京却坐在椅子上，不时的看手机，秦筝背对她，很想从网上看到香平爆炸的事情，但网上依旧是某某艺人分手，某某艺人新剧，某某艺人路透，秦筝不知怎么就突然想到她和云安。
　　她们也曾经在这样的两个世界里。
　　她的世界光鲜亮丽，灯火通明。
　　云安的世界里漆黑一片，她匍匐前进。
　　秦筝收了手机，余光瞄到林京却紧皱眉，她状似关心：“怎么了？”
　　林京却微讶，秦筝对她的态度从始至终称不上好，虽然也算不上坏，但不会主动和她打招呼，先前她还和林京珞说：“姐，我真不懂，那么多人排着队喜欢你，你为什么喜欢她呢，她看起来对你没感觉。”
　　林京珞说：“就是没感觉才放心。”
　　林京却不理解。
　　林京珞说：“她不会企图我什么，她让我安心。”
　　林京却很想问。
　　难道我让你不安心吗？
　　可是她问不出来。
　　因为她对林京珞，有所企图。
　　林京却回神，见秦筝还看着自己，她摇头：“没什么，和我姐聊天。”
　　她说完问秦筝：“你要和我姐聊天吗？”
　　秦筝心底有种说不出的感觉冒出来。
　　很奇葩。
　　不知道是该说林京却奇葩。
　　还是自己的想法奇葩。
　　她是动过和林京珞聊天的念头，甚至还想过去她家，看看林海是不是还活着，但这个念头被云安掐断，经历上辈子的事情，秦筝觉得自己没那么胆大了，大概人拥有的越多，胆子越小。
　　她只想和云安过安稳的生活，平平静静。
　　可身边总晃这么个定时炸弹，很难安稳，秦筝问：“你姐在哪里？”
　　林京却说：“在国外。”
　　秦筝：“她好像经常出国。”
　　林京却看着她：“为什么这么说？”
　　秦筝只是想到上辈子，她经常往国外跑，不知道有几次，是去找这个老苗，秦筝说：“撞到过几次，她都是在机场。”
　　她说的云淡风轻。
　　林京却也没起疑，林京珞说过碰到过秦筝几次，但没说在哪里。
　　林京珞不太喜欢别人提到她出国的事情，林京却知道，她出国是要去找她干妈，林京却对她这个干妈知之甚少，甚至不知道在哪个国家，因为林京珞从来不允许她过问这些事情。
　　林京却只知道，当年如果不是因为她干妈，林京珞早就死了。
　　所以林京珞敬重那个女人。
　　她也敬重那个女人。
　　如果林京珞死了，那她和她妈妈，也活不到今日。
　　林京却低头：“她比较喜欢旅游。”
　　秦筝说：“她喜欢去哪个国家？”
　　林京却说：“周边的国家她都会去，没个定性，你要是想知道，可以直接问她。”
　　她会告诉秦筝吗？
　　会比告诉自己，更多一点吗？
　　林京却突然很好奇这个答案。
　　秦筝说：“下次有机会碰面再说。”
　　林京却看着她：“会有机会的。”
　　秦筝觉得她那个眼神，好像在看猎物，充斥让人不舒服的凝视，卫生间门打开，白月琦走进来，秦筝错开她身体进去洗澡。
　　林京却和白月琦回来之后，秦筝就不太方便和云安打电话了，没了往日的电话煲粥，秦筝趴床上，显得有些无聊，姜若宁和时岁刚打完电话，见林京却去洗澡了，凑到她床边：“想什么呢？”
　　秦筝抬眼：“没什么。”
　　姜若宁说：“那你帮我参谋参谋，我去哪个社团。”
　　京大虽然没有强制要求入哪个社团，但入了社团能加综合分，姜若宁和秦筝已经收到好几个社团邀请了，但两都没考虑好加哪个社团。
　　秦筝记得上辈子，她报了辩论社，姜若宁是学的摄影，这辈子姜若宁好像不是很喜欢摄影，秦筝问：“你想报哪个？”
　　“我想报瑜伽。”姜若宁兴致勃勃。
　　秦筝：“瑜，瑜伽？”
　　她实在想不到姜若宁这风风火火的性格，喜欢这修身养性的运动。
　　姜若宁：“对啊，瑜伽多好，锻炼身体柔韧度。”
　　秦筝：“你这个身体柔韧度，是正经的吗？”
　　姜若宁蹭一下脸红：“什么正经不正经！脑子污的人想什么都是污！我看你就是不正经。”
　　秦筝摸了下鼻尖。
　　她只是问一句，被回怼这么长。
　　心虚。
　　太心虚了。
　　不过她很支持姜若宁的决定，有时候看着她幸福的笑，秦筝就很满足，这辈子，她始终是开心的。
　　秦筝说：“那你报这个吧。”
　　姜若宁：“你呢？”
　　秦筝说：“我就报个辩论社吧。”
　　姜若宁说：“我看你嘴皮子有多溜。”
　　秦筝：“反正比你溜。”
　　姜若宁想反驳，不知道想到什么，红了脸，咳两声。
　　下面坐着的白月琦头上扎着干毛巾，抱着手机，扭头：“秦筝，校园网上表白的那个人是不是你啊？”
　　秦筝低头：“嗯？”
　　白月琦站起身，给她看手机，姜若宁那个表白帖子，一层石激起千层浪，引发后面好几个表白帖子，有些是认真的，有些就是玩抽象，帖子五花八门。
　　【表白新生代校花XX。】
　　【这届英语系有个顶漂亮的学妹，你们看到了吗？】
　　【哇塞哇塞！我今天吃饭看到两个漂亮学妹，我都不想毕业了。】
　　始作俑者，姜若宁的那个表白贴，最热门，大概是姜若宁的措辞大胆又火辣，已经被玩出了表情包，一张猫猫图，配上几段表白的文字，一溜烟的复制粘贴，她那个表白贴很快登上最近的校园网热门，挂着鲜红的HOT，秦筝每次点进去，都要做一下心理准备。
　　但出乎她们意料的是。
　　夏京默始终没出现。
　　那个帖子里自然也有很多令人不舒服的言语，但没有一个涉及到秦筝的私事，涉及到她喜欢女人这件事，夏京默不出来，这让秦筝纳闷，但她没有怀疑过云安的这个计策有什么问题。
　　难道是现在沉得住气？
　　那也太沉得住气了，先前那个表白贴刚有点热度，她就迫不及待的跳出来，说她喜欢女人，姜若宁这个帖子挂两天了，她都没动静。
　　还是，她知道这个帖子是姜若宁发的？
　　目的是引她出来。
　　也不是不可能。
　　夏京默，还是挺聪明的。
　　秦筝思绪被白月琦打乱，白月琦说：“哎呀，这一看就是你，这谁偷拍的照片。”
　　是在校外，秦筝吃饭的时候被偷拍的，她低着头，手指勾住长发，拍的侧脸，本来只是一个寻常的画面，偷拍的人很会找角度，拍的好像海报。
　　“这人不是学美术就是学摄影的，很会构图。”秦筝没想到白月琦的重点在这里，她黑着脸，刚好林京却洗完澡进来，看到她们窝在一起讨论，好奇走过去：“看什么？”
　　“看有人给秦筝表白。”白月琦说：“好几个人偷拍秦筝，我发现这张拍的很好看。”
　　她将照片递给林京却看。
　　林京却说：“拍的是不错。”
　　白月琦说：“哎，我记得以前珞姐也被偷拍过。”
　　秦筝顺着她的话：“她姐啊？”
　　“嗯。”白月琦说：“我们上学的时候，有个男的喜欢珞姐偷拍过她。”
　　姜若宁好奇：“后来呢？”
　　白月琦说：“后来那个男的家里生意黄了，他转学了。”
　　姜若宁看向林京却：“是你姐做的？”
　　林京却没说是也没说不是，她只是淡淡的说：“犯错了，接受惩罚不是应该的吗？”
　　秦筝突然想到那天在电影院，林京珞说的：“人做错事，就应该有惩罚。”
　　如出一辙。
　　姜若宁拍了下秦筝的肩膀，秦筝回神，姜若宁：“手机响了。”
　　秦筝低头看到手机闪烁一个不认识的号码，没备注，不是骚扰就是推销电话，她没接，挂了，没一会又打来，秦筝皱眉，接了电话。
　　不是推销，是表白。
　　秦筝尴尬：“不好意思，我明天没空。”
　　电话那边不死心：“后天呢。”
　　秦筝说：“后天也没空。”
　　“哦。”电话那边估摸是明白了，说：“打扰了。”
　　随后她挂了电话，姜若宁挑眉：“谁啊？”
　　秦筝摇头：“不认识。”
　　白月琦：“是来表白的吧，我今天去小卖部，还听到有人议论你呢。”
　　秦筝对当名人没什么兴趣，缓解尴尬的笑了笑，正准备缩回帐子里，手臂被姜若宁猛地拍了几下，她皱眉，姜若宁将手机递给她，秦筝低头，看到她手机屏幕上的新闻：【林工大学附近发生车祸，一名学生在人行道被撞，目前生死未卜。】
　　姜若宁看她不解，说：“看评论。”
　　秦筝点开评论：【我靠！就在我身边吓死我了！】
　　【那车好像是失控了！】
　　【我们走人行道好好地，突然就失控了。】
　　【还是刚上大学的新生。】
　　秦筝捏紧手机，看到下面那条：【被撞的那个女生是不是姓夏？】
　　屋子里空调开的足，冷气汩汩。
　　秦筝只觉得这股凉气无孔不入，明明很冷，她后背却冒出汗。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[奶茶][奶茶]
　　

222合照
　　◎前段时间出了意外，死了。◎
　　是夏京默？
　　秦筝第一反应就是这个，不知道为什么，她就觉得是夏京默，虽然新闻里没有提及姓名和专业，但秦筝就是觉得，这个人是夏京默，想必姜若宁也是这么觉得，才把手机递给她。
　　夏京默上的是林工大，秦筝上次从曲晗那里知道的，大家都知道，所以不算秘密，但专业她们不太知道，姜若宁小声：“怎么回事啊？”
　　秦筝茫然摇头，背脊出的汗，被冷风吹着，她打了寒颤。
　　联想到上辈子，她走在人行道，也是突然就被车撞了。
　　很一样的套路。
　　她甚至荒唐的想。
　　上辈子她的死亡，是不是，也并不是意外。
　　这期交通事故，暂时被认定是意外事故，司机没有离开，当即下了车报警打120，受伤同学被送往医院，目前生死不知，秦筝看了眼新闻时间，居然是今天上午发生的事情。
　　所以，这并不是刚刚发生的。
　　那人救回来了吗？
　　秦筝不是关心夏京默，她很难表述此刻的心乱，觉得什么都乱，乱糟糟的。
　　姜若宁看出她的心烦意乱，什么都没问，而是爬到她床上，抱着她，秦筝闷在她怀里，不敢在有林京却的地方讨论，只得和姜若宁对视。
　　姜若宁摸到她手机，递给她。
　　秦筝接过。
　　白月琦一抬头，看到两人窝在一个床上，诧异：“你们干什么呢？”
　　姜若宁：“我出轨呢，你别管。”
　　说着她一把拉上帐帘。
　　白月琦：……
　　她对身边林京却说：“好大胆。”
　　林京却心不在焉，只是淡淡瞟一眼秦筝的床上，低着头，继续发消息。
　　秦筝摸到聊天页面，看到姜若宁连续发了好多条消息：【是不是夏京默？难道是因为那个留言，云安生气了发怒了？】
　　秦筝：【……】
　　姜若宁：【不对啊，云安怎么可能做出这样的事情。】
　　谢谢她，这个时候还想着逗秦筝笑。
　　但秦筝笑不出来。
　　姜若宁：【要不，我们打电话问问曲晗？她距离近，说不定能知道是不是夏京默。】
　　秦筝压下她手机，冲她摇摇头。
　　姜若宁这才点头，没给曲晗打电话。
　　秦筝犹豫了会，还是给云安发了消息，连同新闻一起发过去。
　　云安从资料里抬头，瞥眼秦筝的消息，随后身体僵住，姜若宁发完帖子接连两天都没有回应，这不符合夏京默的做事风格，她刚想着托莫阿姨看看夏京默那边的情况，莫阿姨因为香平的事情，赶过去了，说回来再帮她查，她并不是那么着急，想着香平的事情更重要，所以只是关注秦筝校园网，没想到出这件事。
　　云安：【夏京默？】
　　秦筝：【我不知道是不是她，但我感觉是她。】
　　云安：【我让姚阿姨确认一下。】
　　秦筝：【姚阿姨？】
　　云安：【也是小姨的同事。】
　　秦筝：【嗯。】
　　云安：【筝筝。】
　　秦筝看着手机，无意识的咬着手指，看到云安发：【不是你的错。】
　　她垂眼。
　　明明恨她恨的要死，尤其是她对姜若宁的那些伤害，她恨不得喝其血，但当这个人真的因为自己可能死了，秦筝内心还是很复杂。
　　秦筝：【云安，我也不知道是不是我的错。】
　　她发完收到姜若宁的消息：【是夏京默吗？】
　　秦筝：【我也不知道。】
　　她看着姜若宁，打字：【你不是一直恨她吗？】
　　姜若宁咬唇，和秦筝对视。
　　恨是不错。
　　嘴上咒她死也不错。
　　但这和真的看到别人可能要死了，还是不一样的。
　　姜若宁：【如果，如果真的是夏京默，那我希望调查结果，就是一场意外，她作恶太多的意外。】
　　希望没有任何人牵扯其中。
　　她不乐意看到云安牵扯进去，更不乐意秦筝牵扯进去。
　　如果真的出车祸。
　　那就祈祷是一场意外。
　　姜若宁觉得自己心也是够狠的，这个时候居然做这样的祈祷。
　　秦筝却很能理解她，原本想打出的消息，闷了闷，她还是什么都没发。
　　两人安静的躺在床上，第一次什么话都没说，姜若宁抱着秦筝，说：“你看我们俩这样像什么。”
　　秦筝实在没力气和她逗笑，但还是附和：“什么？”
　　姜若宁说：“像不像情侣？”
　　秦筝说：“像，要我拍下来发给时岁吗？”
　　姜若宁夸张的尖叫：“我想让你开心，你想让我死！”
　　说完死这个字两人俱是一愣。
　　姜若宁情绪瞬间萎靡下来，低头：“她要是——”
　　秦筝说：“别乱说了，睡觉。”
　　姜若宁抱着她：“你睡得着吗？”
　　秦筝说：“那不然……”
　　话没说完，听到门砰一声，秦筝拉下帘子，看到白月琦一个人坐在椅子上，秦筝没看到林京却，问：“她呢？”
　　白月琦说：“她出去打电话了。”
　　林京却是出来打电话，很不高兴。
　　她听到林京珞说：“林京却，你在做什么？”
　　林京却很委屈：“我做什么了？”
　　“你妈都告诉我了，你还不承认？”林京珞语气低沉，她那边还有车在马路上走动的咯吱声响。
　　林京却不觉得自己有什么问题，她只是没想到林京珞知道那么快。
　　林京珞低声：“还不说？”
　　林京却忿忿：“说什么？你知道我这次比赛，有个林工大的，她每天都吹嘘她朋友睡到了上京大学英语系的系花，是新生届，她们说的是秦筝，每天都在我面前讨论，她朋友和秦筝用什么姿势睡觉，说秦筝床上有多放荡，有多骚！她们怎么可以这样说！”
　　林京却越说越激动，失了分寸的激动：“姐，秦筝是你的人！她们怎么可以肆意讨论！还有那个贱人！她造谣的时候就没想过后果吗？姐，你告诉我的，做错事就得有惩罚！”
　　林京珞不知道是不是被她气笑：“惩罚？你这算是什么惩罚？死了吗？”
　　林京却喉咙一紧，她以为林京珞打电话来兴师问罪，问的是她为什么对夏京默动手。
　　没想到她问的是，为什么不斩草除根*。
　　林京却是没有要求下死手，她没杀过人。
　　她只是想给个教训。
　　林京珞说：“小却，我说过，做任何事情，都要和我商量。”
　　林京却瘪了嘴：“你最近不是很忙吗。”
　　林京珞说：“再忙，你的事我都会处理好。”
　　林京却红眼：“姐。”
　　林京珞低头：“好了，我还有事，林工大那边我安排人处理后面的事情，你不用操心了。”
　　林京却握紧手机。
　　林京珞挂了电话，眼底阴霾一片，身边祁尔岚说：“怎么了？”
　　“是小却。”林京珞将手机扔在桌子上。
　　祁尔岚：“她又闯祸了？”
　　林京珞说：“闹了一点情绪。”
　　刚刚林京却情绪激动，她在听到秦筝那些事情，很明显想到她妈了，当年她妈遭遇那些事，如烙印，烙在她心里，她妈被骂水性杨花，那个男人当着她的面，和朋友聊和她妈上床的姿势，说她妈床上有多骚，白天逼着她听污言秽语，晚上强迫她跪在床头，林京却一整夜死死盯着男人。
　　如果不是她，那个男人已经把林京却的眼睛挖了。
　　所以后来林京却挖了男人的那双眼。
　　合情合理。
　　只是那些记忆始终抹不去，遇到同样的事情，同样的话，林京却就会失控，林工大这件事，明显就是失控做的决定，所以如此莽撞。
　　也没多大事。
　　收个尾而已。
　　祁尔岚：“你还是看好她，别再让她给你闯祸。”
　　林京珞：“知道了岚姐，对了，舒姐呢？”
　　“出去了。”祁尔岚看着她：“我打算下周带她去见干妈。”
　　林京珞眼底微讶：“这么快？”
　　祁尔岚说：“香平这边还是有我们自己人管着我才放心，我打算让小舒待香平。”
　　她还要回长湖。
　　林京珞也要回上京。
　　她左右想了下，这条好不容易打通的线，还得是自己人，她目前最信任的就是小舒，想来想去只有她最合适。
　　林京珞问：“干妈同意了？”
　　祁尔岚：“吕昌平，长湖，香平，小舒几次跟着我死里逃生，干妈说她也想见见小舒。”
　　林京珞脸色不算很好看。
　　她年纪是比祁尔岚小，但心思可不少。
　　祁尔岚早就妒忌干妈对她好，小时候祁尔岚还想接管林家的生意，她推出林京却母女，祁尔岚才作罢，但那几年，林京却母女没少出意外。
　　她不敢对自己直接动手，就想着对她傀儡下手，奈何她们命大，次次化险为夷，后来被干妈知道，敲打她几次，她才老实。
　　但她对自己，是很不服气的。
　　干妈早就说过，以后所有生意都会交给她们两个，希望她们能和平相处。
　　和平相处。
　　一山岂能容二虎。
　　林京珞笑了笑：“好，什么时候去？”
　　祁尔岚说：“下周吧，具体时间还没定，你要过去吗？”
　　林京珞说：“我就不过去了，我还要回学校。”
　　“也是。”祁尔岚说：“我都忘了，你还是学生。”
　　林京珞抿嘴笑。
　　云镜舒回屋子的时候碰到林京珞出来，她说：“舒姐，听说岚姐要带你出国？”
　　她愣了下：“出国？”
　　林京珞说：“没事。”
　　她走了出去，云镜舒看着她背影，垂眼深思。
　　随后进了屋子。
　　这里信号不好，消息很难发出去，云镜舒昨天被支开在周边活动，里面就发生了爆炸，她想方设法才将消息发给云瑞，知道云安担心，她又给云安发了报平安的消息。
　　这是以往没做过的事情，云镜舒发完，心底竟然很柔软。
　　知道云安惦记她，盼着她。
　　让云镜舒觉得很柔软。
　　她从老家出来之后改了名字换了户籍，就是不想和云安再有半分牵扯，出来这么久，只给云安打过一两次的电话，她其实没有忙到一个电话都打不了的地步。
　　但她不想打，不敢打。
　　怕自己太记挂。
　　可那天云安红着眼和她说，没事也给她打个电话吧。
　　她竟然记在心里。
　　也真的，给她打过好几次电话。
　　云镜舒觉得自己这个姐姐做的太失败了。
　　万一哪天云安牵扯到危险，绝对是她带来的。
　　云镜舒闭眼，听到祁尔岚说：“想什么呢？”
　　她转头，说：“我在想，和黑瘸子联络的人是谁。”
　　“不着急，会冒出来的。”祁尔岚说：“没钱可比没命痛苦多了。”
　　云镜舒点头。
　　这次她们落脚点，是在中心的镇子，四面环境非常复杂，小道四通八达，在里面抓个人，还真不是容易的事情，云瑞这次跟着林京珞来到这里，没贸贸然进去，怕打草惊蛇，她们只在周边暂住，还不能让当地人看出端倪，云瑞和莫桑榆假装来度假的小情侣，住在一间房里，晚上活动，白天两人都待在房间里。
　　云瑞看着手机：“这个云安，怎么又麻烦姚昭了。”
　　莫桑榆抬头：“麻烦她什么事？”
　　云瑞说：“找个人。”
　　莫桑榆想起来：“她拜托过我，只是我这几天不在，你和她说，等我回去帮她查。”
　　云瑞低头：“没事，我让姚昭帮她查了。”
　　云安做事稳重，一向有根有据，她这么着急，定是遇到事了，云瑞给姚昭发了消息之后，又给云安打了电话，云安正在搜关于林工大受伤学生的信息，看到云瑞号码，没迟疑立刻接了：“小姨。”
　　云瑞说：“在忙呢？”
　　云安说：“也没，在查点东西。”
　　云瑞说：“姚队和我说了，你下次要查什么和我说，我帮你和她说。”
　　云安放松身体，刚刚一直绷着，现在放松下来，肌肉都疼，她点头：“知道了小姨。”
　　她也知道自己逾越了，但她当时太着急，云瑞和莫桑榆都不在，她就找到了姚昭。
　　云瑞说：“那你休息吧。”
　　云安问：“你和莫阿姨，在那边还好吗？”
　　云瑞：“做个接应，暂时还好。”
　　云安说：“你们，你们也要小心。”
　　云瑞浅浅笑。
　　总觉得云安是长不大的孩子，现在听着她叮嘱，才恍然，云安已经长大了，云瑞说：“知道了，别担心。”
　　云安这才挂了电话。
　　她摸着手机，料想今天晚上秦筝肯定睡不好觉，秦筝是没睡好，姜若宁太野蛮，不是搂着她就是抱着她，床上位置小，两人本就要挤着睡，空调都降不下来的温度，她干脆钻进姜若宁的被子里。
　　睡着之后她又是梦到夏京默对着她说：“秦筝，你下来陪我吧。”
　　惊的她猛然坐起身。
　　寝室里安静。
　　安静的她能听到其他人的呼吸声，秦筝深呼吸，脑门都是汗，她掀开一点帘子，寝室里黑漆漆的，原本她想下床喝杯水，想想也算了，刚躺下，她收到云安发来的消息：【睡了吗？】
　　秦筝闷在被子里，回她：【刚醒，你呢，睡了吗？】
　　云安：【还没，在整理资料。】
　　她随手拍了一张茶几上的图片发给秦筝。
　　秦筝看到她的笔记本电脑左边放很多打印出来的A4纸，每页都密密麻麻的字，还有图片，右边是很多照片，秦筝眼尖的瞟到最上面那张，是她曾经看过的。
　　叫什么。
　　祁尔岚。
　　祁尔岚……
　　秦筝将手机放远一点，又拉到眼前，将不算清楚的祁尔岚照片放大，更不清晰，但秦筝脑子里的那条线越发清晰。
　　她打字：【云安，我好像知道，我在哪里见过那个女人了。】
　　云安看到她消息愣神，随后：【祁尔岚？】
　　秦筝：【对，是她。】
　　云安：【在哪？】
　　秦筝：【在林京珞的办公室，有一张两人的合照。】
　　云安：【合照？】
　　秦筝想起来：【我当时进她办公室，她正在看照片，我问她是谁，她说是个朋友。】
　　秦筝：【她还说朋友命不太好，前段时间出了意外，死了。】
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　

223窗外
　　◎莫名其妙◎
　　云安皱眉：【死了？】
　　她问秦筝：【你确定是祁尔岚？】
　　秦筝：【应该是她。】
　　可惜她现在拿不到林京珞和祁尔岚的合照。
　　秦筝：【你那时候不是都跟着我吗？怎么会不知道？】
　　云安：【我……】
　　秦筝看着她结结巴巴的样子，蹙眉。
　　云安解释：【我有几次，没进办公室。】
　　秦筝：【为什么？】
　　云安：【我不想看你和她在一起。】
　　秦筝：【啊？】
　　发完秦筝后知后觉。
　　云安当时是在吃醋。
　　不用想，云安现在脸一定红透了。
　　秦筝紧绷的身体，突然有些松弛，她握着手机的手臂，本来紧绷到发疼，此刻放松，秦筝：【几次？】
　　云安：【记不得了。】
　　秦筝那时候和林京珞的事情，在公司里也不算什么秘密，很多人以为两人有关系，所以开玩笑都带着暧昧，云安不高兴，但也没办法。
　　她都没办法站在秦筝面前，没办法在天冷的时候给她添一件衣服。
　　有什么资格阻碍她幸福。
　　所以每次秦筝和林京珞在一起，她都是能避就避。
　　两人在办公室，她就在门外。
　　听着那些秘书说：“今天小林总心情不错。”
　　“刚刚秦筝来了，她心情能不好吗？”
　　“两人什么时候能公开啊？”
　　“谁知道呢，这样不也挺好。”
　　“小林总还在追着呢，公开什么公开。”
　　她讨厌那些秘书说的话。
　　更讨厌进去办公室，看到秦筝和林京珞在一起。
　　哪怕她们什么都没做，想到那些刺耳的话，云安觉得自己嫉妒死了！
　　不对。
　　她已经死了。
　　可她还是会嫉妒。
　　在明知道自己给不了秦筝任何回应和幸福的时候。
　　她深深地嫉妒。
　　云安那时候觉得自己是真的自私。
　　现在回想。
　　还是觉得自己自私的可怕。
　　秦筝：【还在脸红吗？】
　　云安闭眼。
　　很想装睡觉。
　　但她做不到。
　　云安试图拉回正题：【你们什么时候聊得她？】
　　秦筝一边回忆一边问云安：【你是在岔开话题吗？】
　　云安：【没。】
　　秦筝：【那你那时候为什么不进办公室？】
　　云安：【筝筝……】
　　她求饶。
　　秦筝觉得此刻云安站在她面前多好，一定很窘迫，窘迫的可爱。
　　能让她暂时忘记烦恼的可爱。
　　秦筝没再继续逗她，想了想回复：【我也记不得具体的日期了，入冬的时候吧。】
　　得亏林京珞回来的次数有限，她挑挑拣拣还能记得一些，若是天天见面，她无法肯定日期。
　　谁会把普通的一天记在心上。
　　云安：【入冬，是我跟着你的第一年吗？】
　　秦筝看到这句话，心里还是会刺一下，以前不敢想，现在不能想，她跟在自己身边是什么感觉，听到那些绯闻，看到她和林京珞在一个办公室里。
　　会是什么感觉。
　　秦筝喉间酸酸的，她回复：【嗯，第一年。】
　　云安从桌子上拿了祁尔岚的照片，皱着眉仔细看。
　　所以在她死了没多久之后。
　　祁尔岚也死了？
　　是林京珞做的？
　　云安刹那就想到，云镜舒说的，她们两人私下并不对付，谁都不服谁。
　　祁尔岚是老苗一手带大的，从小就被领养，算是亲妈都不为过，而林京珞，是半路来的，当时林京珞几岁，老苗亲自来上京接的她。
　　祁尔岚那天喝醉了，和云镜舒说：“她那天冒着会被抓，被报复的风险，亲自赶去上京。”
　　“我受伤快死的时候，想见她一面，她只是说不能回国。”
　　“她却为了林京珞赶回上京。”
　　“林京珞就那么重要？”
　　事实证明。
　　林京珞确实很重要，比她重要的多，林家从那之后改朝换代，林海隐退，老苗不方便插手国内的生意，但她还是冒着风险，让祁尔岚给林京珞，给林家铺路。
　　祁尔岚有时候怀疑林京珞是不是她的私生女。
　　如此的尽心尽力。
　　祁尔岚说：“我从来没见过她对任何一个人，做到这样。”
　　云镜舒告诉她：“这对姐妹反目，迟早的事情。”
　　所以，当年祁尔岚杀了自己之后，被林京珞除掉了。
　　缘由呢？
　　祁尔岚到底是老苗一手拉扯大的干女儿，虽然不及林京珞那么宠爱，但她只要不犯原则性的错误，林京珞看在老苗的面子，应该不会对她动手。
　　莫非，是祁尔岚想先下手，被林京珞反杀？
　　云安戳着纸张，本就因为夏京默思绪混乱，此刻又知道祁尔岚的结局，她更是片刻休息都休息不了。
　　如果林京却对祁尔岚动了灭口的心思。
　　云镜舒待在祁尔岚身边太危险了。
　　云安手指敲桌子，轻轻点在上面，一下又一下，秦筝不知道是不是睡着了，半天没再回复她消息，云安刚想放下手机，姚昭给她发了消息。
　　姚昭告诉她：【抢救的学生是夏京默，是你同学？】
　　云安心里一动，但没有立刻告诉秦筝这件事。
　　让她先睡个安稳觉。
　　虽然她明天可能就会知道这件事。
　　林工大门口车祸，并没有引起多大重视，只存在一些八卦消息里，群里散播两天就被其他的事情压下去了，秦筝再想扒拉，也只是扒拉到人抢救过来，没死，也没醒过来，目前在医院里，司机和家属正在协商。
　　这种每天都会发生的意外，砸不起一点波澜。
　　秦筝第二天就知道是夏京默了，但姜若宁问她的时候，她摇头。
　　姜若宁说：“我昨天给曲晗打电话，曲晗也说不知道。”
　　她推算：“可能也不是夏京默。”
　　秦筝看着她，说：“可能吧。”
　　她们和林工大隔着一个城市，信息是发达，但不受人关注的事情，再发达，都没消息传过来，姜若宁比往常更喜欢泡在网上看消息，秦筝想起来之后让她把帖子删了，校园网依旧有不少玩梗玩抽象的表白贴，但热度逐渐退了下去。
　　秦筝发现，林京却这几天的心情，肉眼可见的好了很多。
　　刚回来那天，她精神挺恍惚的，这两天总是笑眯眯说话，她笑起来脸颊边有个酒窝，瞧着人畜无害，白月琦也发现了，挽着她：“却却，你最近心情不错啊。”
　　林京却说：“我什么时候心情不好了？”
　　白月琦：“我们刚从国外回来那两天你心情就不好。”
　　不过那几天因为没成功晋级，所以她心情不好，也能理解。
　　这几天约莫是缓过来了。
　　林京却听到她提那天，脸色变了一瞬，随后笑笑：“没事。”
　　白月琦问秦筝：“今天下午下雨，你们是不是训练也取消了？”
　　秦筝说：“嗯，怎么了？”
　　白月琦说：“我们去唱K吧。”
　　秦筝说：“今天不行，我朋友回来，我们要去接机。”
　　白月琦惋惜：“这样啊，那算了。”
　　秦筝也没说谎，今天叶余回国，她前段时间出国参加个什么培训，今天回来，本来秦筝她们也没打算过去，但刚好下雨，她和姜若宁休息了，也顺便带姜若宁散散心，姜若宁最近因为林工大那个是不是夏京默，闹心得很，时岁本来也想来，但她下午有课，没法跟着，秦筝就和姜若宁单独上了出租车。
　　学校距离机场一个多小时，秦筝在车上一直看着窗外，云安趁下课拔腿跑到课堂的空隙，还给她发消息，告诉她下节课是什么，京大开学迟，军训的时间也是最迟的，其他学校都陆续上课了，她们还有一周多，姜若宁歪头，瞥到秦筝正在低头玩手机，姜若宁问：“又给云安报备呢？”
　　秦筝：“嗯，和她说一声。”
　　云安最近是挺忙的，忙学习的事情，还要忙云镜舒那边，昨晚上终于和云镜舒搭上线，云镜舒听到她的话没怀疑，只是低低重复一句：“你是说，她会出事？”
　　云安也不敢说的绝对，只是猜测：“有这个可能性，百分之八十。”
　　云镜舒说：“我知道了。”
　　云安挂电话之前，犹豫：“小姨说，你周六出国。”
　　“嗯。”云镜舒没瞒着她：“去见老苗。”
　　云安担忧：“姐……”
　　云镜舒安慰她：“没事的云安，小姨会全程接应我，别担心。”
　　她声音里没有疲惫，淡淡的温柔，很好的安抚住云安。
　　云安垂眼，看到秦筝发来的：【可惜你也来不了。】
　　秦筝随手拍了一张窗外的图，毛毛细雨洒窗户上，天空雾蒙蒙。
　　云安：【我晚上可以过来。】
　　秦筝：【我晚上要回寝室。】
　　云安：【好吧。】
　　秦筝看她两个字，不知怎么有种无可奈何的错觉，她笑。
　　身侧姜若宁已经睡着了，秦筝给她盖上外套。
　　到机场时间尚早，她们提前十分钟过来，坐在大厅里，看着出口，很多人，还有举着牌子的旅游团，姜若宁刚睡醒，迷迷糊糊，被秦筝拽着：“来了来了。”
　　姜若宁回神，看到叶余小跑冲过来，她也精神了。
　　叶余飞奔到秦筝和姜若宁身边，身后金漫无奈：“慢点，你一见到她们几个，就变成小孩了。”
　　叶余有些不好意思对金漫笑笑。
　　秦筝帮她背包，姜若宁问：“国外好玩吗？”
　　叶余说：“也没怎么玩，都没时间出来。”
　　姜若宁：“那有什么意思。”
　　叶余说：“就是没意思的很。”
　　金漫在旁边：“刚刚在飞机上，你和粉丝可不是这么说的。”
　　姜若宁哎呀呀：“都在飞机上碰到粉丝啦，我们叶余真的要变成大明星了！”
　　叶余红着脸，咬唇笑。
　　金漫看着她如此开心，也愉悦神色，秦筝问：“她下午没行程了吧？”
　　“下午你们可以随便玩玩逛逛，晚上要带她见见几个投资方。”她关照叶余：“别忘了。”
　　秦筝问：“投资方？”
　　叶余说：“就是歌手大赛的投资方。”
　　秦筝点头，见她们上车，车也没动，问叶余：“还等人吗？”
　　金漫说：“还有个人，刚下飞机，马上过来。”
　　姜若宁问：“谁啊，周月清吗？”
　　秦筝也以为是周月清，车门一拉开，竟然是林京珞。
　　好久没见的她穿着浅色风衣，长直发披肩，戴着墨镜，许是因为瘦了很多，五官轮廓分明，化了妆，整个人的气势稍显锋利。
　　见到秦筝，林京珞显然很意外，愣了一下。
　　秦筝有时候不太能分得清她是真的惊讶，还是装出来的惊讶。
　　就好像她有时候分不清眼前这个人，是不是曾经她认识的那个人。
　　姜若宁拍她肩膀：“哎哎哎，这不是——”
　　金漫见气氛僵住，打招呼：“你们认识？”
　　同一秒。
　　秦筝：“见过。”
　　林京珞：“朋友。”
　　金漫缓解尴尬的笑笑，招呼林京珞：“先上车。”
　　今天是商务车，后排三个，中间两个，副驾驶一个位置，金漫是坐在副驾驶，本来秦筝是不想都挤在最后一排，才坐第二排的位置，此刻林京珞坐在她身边，她再起身，很突兀。
　　更重要的是，歌手大赛的投资方，有林家。
　　秦筝尽量靠在右侧，好在两个位置不是连着的，中间有过道，所以和林京珞井水不犯河水。
　　车刚启动。
　　秦筝手机震动，她从兜里拿出手机，看到叶余给她发：【对不起，筝筝，我不知道。】
　　叶余是真不知道和林京珞一个车，如果早知道，她也不会同意秦筝来接机。
　　秦筝：【没事。】
　　她发完转头，冲叶余眨眨眼，示意她不用歉疚，叶余咬唇对她笑，秦筝也展颜。
　　余光里，林京珞摘掉墨镜，转过头，看着她。
　　秦筝被盯着，也转回视线，和林京珞对视。
　　林京珞什么都没说，只是看她笑了笑，随后扭头看向车窗外。
　　莫名其妙。
　　秦筝憋口气，也看向车窗外。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　【[摊手][摊手]这个表情包不不不是掐人吧，我一直以为这个表情包是比可爱再低一点点可爱的意思！！天呐，我每次发红包还带这个表情包[可怜][可怜][可怜]】
　　

224呵呵
　　◎姜若宁：“呵！”◎
　　车内气氛异常的安静，安静到金漫都察觉出不对劲，频频从后车镜看向她们。
　　叶余话不多，但仅限于和外人，金漫记得和她们这几个同学在一起，那简直是话痨，第一次在叶余家招待秦筝几个，叶余话多的，她以为换了个人，后来经常听叶余说她们高三的故事，也慢慢理解了叶余。
　　如果她生活里出现这么一群人。
　　很难不喜欢。
　　她突然就非常理解叶余，同时发现自己的灵感爆棚。
　　每次一想到叶余经历的事情，她总有源源不断的创作力。
　　这次出国叶余培训，她也跟过去，写了一首歌。
　　关于她们的友情。
　　只是她还没告诉叶余。
　　叶余生日快到了。
　　这份是送她的生日礼物。
　　晋级赛，可以作为叶余的原创歌曲用上。
　　金漫想着想着发现自己思绪飘远了，忙拉回，问林京珞：“听林总说，今天晚上，林小姐也过去。”
　　林京珞本来只是想提前会会叶余，没想到秦筝也在，她挪回看向窗外的视线，和金漫对视，笑：“阿姨今天没空，让我过去。”
　　金漫说：“好像还没介绍，这位是叶余。”
　　林京珞说：“最近很火。”
　　金漫笑：“林小姐说笑，小余只是刚有点成绩，还望林小姐多多提拔。”
　　林京珞不动声色：“有机会的。”
　　金漫和她说着漂亮的场面话，秦筝转头看着窗外。
　　突然很想问，夏京默的事情和你有没有关系。
　　但她现在没立场。
　　问不出口。
　　姜若宁从里侧拍了她肩膀，秦筝转头，姜若宁说：“叶余说一会我们去逛街。”
　　秦筝还没应下。
　　林京珞问：“一会大家有空吗？”
　　秦筝抬眼，看到金漫在给叶余使眼色，叶余绷着身体，唇角嗫嚅，秦筝说：“怎么了？”
　　林京珞说：“刚好顺路，大家有空到我家喝杯茶。”
　　秦筝眼皮微垂，沉默两秒说：“好。”
　　她看向叶余和姜若宁：“那我们去喝杯茶？”
　　叶余是挺为难的，不想忤逆金漫，但也知道秦筝不想和林京珞多接触，肯定是因为自己，才如此委屈，她咬下唇，看着秦筝，眼睛红红的。
　　秦筝发现她和从前一样，还是那么容易感动。
　　/：。
　　金漫接过秦筝的话，对林京珞说：“那我们就不客气了，打扰林小姐。”
　　林京珞说：“漫姐不用客气，以后我们两家合作的机会还有很多，大家怎么方便怎么来。”
　　金漫点头：“有林小姐这句话，我就放心了。”
　　她看向叶余。
　　叶余也开口：“谢谢林小姐。”
　　林京珞转头：“不客气。”
　　秦筝低头假意玩手机，刷视频，轻声：“咦。”
　　车内的人看向她。
　　秦筝看向金漫：“漫姐在国外，有没有听到国内的新闻。”
　　金漫意外：“什么新闻？”
　　“说是林工大那边有个同学出车祸，撞不轻呢。”她将手机递给金漫，金漫一看哎哟声：“怎么这样啊？”
　　秦筝余光瞄着林京珞，见她微愕：“那人怎么样？没事吧？”
　　金漫看着新闻：“说是抢救了，没醒过来呢，这还挺严重，我们都不知道这事。”
　　秦筝说：“我们也是群里刷到的。”
　　金漫嘱咐她们：“出门小心点。”
　　秦筝点头：“知道呢漫姐。”
　　金漫将手机还给秦筝，秦筝扭头，闲聊的问林京珞：“林小姐，你这次出国去哪里玩了？”
　　林京珞看着她，语气柔和：“去看了一位朋友。”
　　秦筝说：“看来你们关系很好，让林小姐特地过去看望。”
　　“是不错。”林京珞说：“从小一起长大的。”
　　从小一起长大的。
　　你会舍得下手吗？
　　云安没说祁尔岚的死和林京珞有关，但秦筝估摸已经猜到了，眼前的人和记忆中的人越发没有相似之处，曾经的熟悉，分崩离析。
　　再见面。
　　她只觉得看着陌生人。
　　让她有些害怕的陌生人。
　　秦筝眼神太直白，林京珞转头，秦筝低垂眼，说：“外面雨好大。”
　　刚刚接到她们那阵子，还没怎么下雨，怎么暴雨突然骤降，雨刮器都来不及刮，车的速度明显慢很多，天色暗沉，车里也黑沉沉，金漫嘱咐司机开车慢点，这种天气小心为主，所以她们到林家，已经是一个半小时后了。
　　雨还在下着，车门被拉开，一个系着围裙的阿姨撑伞站在车旁，林京珞靠近车门，第一个下车，随后秦筝跟着下车，其他人跟着秦筝，金漫举着伞，帮林京珞拿行李箱，她说：“这么轻？”
　　林京珞解释：“天热，就两件换洗衣服。”
　　金漫能理解，林京珞就是空手出去旅游，都是正常的。
　　她们一行人浩浩荡荡进了林家别墅。
　　这是秦筝两辈子，第一次踏进这里。
　　装修很复古，很多东西看出来有些年头了，和秦筝想象中不太一样，林京珞问：“茶还是饮料？”
　　金漫说：“就茶吧。”
　　林京珞对身边的人说：“赵阿姨，四杯茶。”
　　赵阿姨点头，给她递了湿毛巾，林京珞擦了擦手，随后将湿毛巾给阿姨，末了她对众人说：“大家坐一会，我换件衣服。”
　　回来的时候，她身上淋湿了半边肩膀，秦筝觉得她这么洁癖的人肯定受不了，点头。
　　姜若宁和叶余始终缩着脖子，一声不吭。
　　等林京珞走了之后，金漫说：“小余，你和林小姐年纪相仿，多接触接触，不会有坏处的。”
　　叶余知道她意思，嗯了一声。
　　只是她和林京珞着实没什么话说。
　　她觉得林京珞这人阴沉沉的，虽然她总是笑着和别人说话。
　　秦筝站起身，往窗户边走，赵阿姨给她们端茶的时候走到她身边，秦筝问：“这里，有游泳池吗？”
　　赵阿姨面色明显一僵，瞟了眼秦筝，迅速低头，还没说话，她身后响起林京珞的声音：“有，不过很多年没用过，已经封起来了。”
　　她落落大方：“我妈就是在泳池溺水死的。”
　　此话一出，众人诧异。
　　金漫忙不迭放下手上杯子：“抱歉林小姐……”
　　“没关系。”林京珞说：“过去很多年了，我对我妈都没什么印象了。”
　　秦筝低头，看着摇晃的杯子，和浮在杯缘的茶叶，轻声：“对不起。”
　　上辈子，她没怎么问过林京珞母亲的事情，因为知道这是她伤心处。
　　林京珞看着她：“你呢？你父母都在吗？”
　　秦筝说：“嗯，我父母都在。”
　　林京珞说：“真好，你一看就是出自幸福的家庭。”
　　能填补她空缺的那种幸福。
　　秦筝说：“就是很普通的家庭。”
　　林京珞抿口温水，站秦筝的身边，看向窗外，说：“这些树都是我妈喜欢的。”
　　秦筝夸她：“你打理的很好。”
　　林京珞说：“小时候跟着我妈学习过修剪，剪掉多余的部分，树才能长得更好。”
　　秦筝问：“怎么确定多余呢？”
　　“看着不碍眼。”林京珞说：“碍眼的，都是多余的。”
　　秦筝偏头。
　　林京珞和她碰了杯，说：“听说你们军训快要结束了？”
　　秦筝说：“还要一周。”
　　“那也挺快。”林京珞说。
　　秦筝看着窗外，说：“前两天听林京却说，你经常出国。”
　　林京珞晃了晃杯子：“有个亲戚在国外，我经常过去找她。”
　　秦筝问：“是长辈？”
　　林京珞说：“是我干妈，她是我妈最好的朋友。”
　　秦筝上辈子拘礼节，且不太想给林京珞无谓希望，鲜少聊私事，每次聊到亲密的话题，她都会岔开，所以她对林京珞才了解不够深入，这辈子了解的，比上辈子多很多。
　　只是她没想到林京珞直接说出干妈两个字，秦筝握紧杯子，心下震撼，但面上勉强镇定住情绪，不让自己看出来有半分异常，末了云淡风轻的语气：“你还有干妈？”
　　林京珞似乎没想瞒着她，点头：“当年我妈出意外，是我干妈回来料理的后事。”
　　秦筝说：“那你干妈一定很疼你。”
　　林京珞说：“是啊，她很疼我。”
　　秦筝扭头，看向客厅，岔开话题：“这里你一个人住？”
　　“我和小却住的。”林京珞说：“我爸身体不太好，在清净的地方休养。”
　　秦筝闻言抿口茶水，听到金漫说：“雨下小了，我们是不是也该走了？”
　　原本她是想让叶余多和林京珞接触接触，但瞧着叶余完全没这个意思，金漫也不勉强她，既然谈不来，那就找个借口离开。
　　林京珞看着窗外：“是小了，既然你们还有事，那我就不留你们了。”
　　“林小姐客气。”金漫笑着：“今天多有打扰。”
　　“是我打扰你们。”林京珞转头，看秦筝：“下次来玩。”
　　秦筝捧着杯子，笑了笑。
　　离开林家之后，姜若宁才缓出一口气，说：“我怎么那么怵呢？”
　　秦筝转头：“怵什么？”
　　“不知道。”姜若宁说：“瘆得慌。”
　　叶余也说：“我也觉得阴森森。”
　　金漫不疑有他，说：“是不是因为她妈死在家里，你们害怕？”
　　姜若搓了搓手臂：“有可能，反正我不喜欢她家。”
　　叶余忙不迭：“我也不喜欢她家。”
　　金漫：……
　　她算是看出来了。
　　姜若宁不喜欢什么。
　　叶余就不喜欢什么。
　　金漫摇头。
　　她看向秦筝：“你和林小姐，挺聊得来？”
　　秦筝鸡皮疙瘩冒出来，说：“没有，以前见过几面。”
　　“想和她做朋友，挺难。”金漫语气慢悠悠：“整个林家，属她最难搞了。”
　　秦筝说：“漫姐，你对林家了解多少？”
　　“我？”金漫说：“我能了解多少，林家在圈子里没的说，人脉号召力哪样没有，媒体都不怎么敢惹林家人，不过确实也听过小道消息。”
　　秦筝好奇：“什么？”
　　金漫细想：“不做准，都是八卦，说她妈妈是赌气嫁给她爸爸，有个秘密情人，好多年前的事了，都是杜撰出来的，人只要成名，什么八卦都有。”
　　秦筝听着点头，问金漫：“那漫姐，你见过她爸爸吗？”
　　金漫说：“她爸？林海？”
　　她摇头：“我出道之后就没见过，这种豪门，指不定多少事呢，你们也少打听，容易惹火上身。”
　　秦筝应下。
　　金漫问叶余：“送你回家？”
　　叶余说：“嗯，我回家换*个衣服。”
　　金漫说：“行。”她看眼腕表：“下午你们好好玩，晚上六点我让司机过来接你。”
　　叶余点头。
　　秦筝上次来叶余这里，还是收拾行李，叶余也有段时间没住了，不过家里没什么灰尘，挺干净，姜若宁进门之后躺沙发上：“真爽！”
　　秦筝也顺势躺在她身边。
　　叶余说：“我去换衣服。”
　　她说着回卫生间，随后她喊：“筝筝。”
　　秦筝扭头。
　　叶余在卫生间里说：“我衣服忘了带进来，你能不能帮我拿衣服？”
　　秦筝轻轻笑：“你什么时候记性这么差了。”
　　她一边说话一边起身，走到主卧门口，按住门把手，打开，里面有个人。
　　“啊！”秦筝尖叫出声，姜若宁扭头，秦筝声音戛然而止，在看清楚是谁后，换成另一种尖叫：“啊！！！”
　　云安捂住她的嘴。
　　秦筝眨巴眼。
　　姜若宁着急忙慌，鞋都没穿，咋呼：“怎么了怎么了！”
　　她跑到门口，刚好看到主卧里抱在一起的两个人。
　　姜若宁：“呵！”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　云安：老婆，安静一点。
　　秦筝：我以为是鬼呢。
　　云安：……
　　

225逛街
　　◎深呼吸【营养液七万一加更】◎
　　秦筝被云安捂着嘴巴，她拍了两下云安的肩膀，示意她松手，云安没料秦筝这么激动，小声：“吓到你了？”
　　秦筝说：“废话，房间里突然出来一个人，谁不吓到！我还以为是鬼呢。”
　　云安：“现在是白天。”
　　“咋啦？”秦筝问：“白天鬼就不出来啦？”
　　云安：……
　　出来。
　　不仅出来。
　　还要贴着秦筝出来。
　　她抿唇。
　　秦筝说：“你怎么来这了？”
　　云安说：“我下午就一节课，知道你们来叶余这里，我就提前过来了。”
　　秦筝心里开心，又害怕，想打她，又舍不得，最后轻声：“怎么都不和我说。”
　　“我和叶余说了。”云安看着她：“你今天去林家了？”
　　秦筝心里咯噔一下，看向云安。
　　云安眉目平静，看不出生气的样子，但秦筝润润唇：“是林京珞邀请我们去的。”
　　云安盯着她：“所以你就去了？”
　　“我只是——”
　　云安说：“你只是想去看看，林海在不在家，筝筝，她都主动邀请了，你觉得她会把证据放在你面前吗？”
　　秦筝知道，但她也想出一点力，能接近林京珞的人，只有她。
　　云安一声不吭。
　　秦筝对上她目光，好似犯错的孩子，瘪嘴，余光扫着门口。
　　门口本来偷听的两个人，一个装作若无其事离开，另一个合上房门。
　　秦筝：……
　　叛徒！
　　地方是她们一起去的，结果是她一个人承担的。
　　秦筝说：“我这不也没事吗？”
　　她今天确实仗着金漫和叶余都在，才应下了过去，其实去之前心里已经猜想看不到林海，秦筝说：“她说她爸爸在清净的地方休养。”
　　云安看她一眼，眼底不悦。
　　秦筝知道她这次是真的生气了，哄着：“云安～”
　　这声音，好肉麻。
　　秦筝自己都受不了。
　　云安看着她，秦筝在她眼底瞄到了火苗，不高兴的火苗，她知道今儿自己是有点鲁莽，但这么多人都在，林京珞想也知道不可能对她下手。
　　秦筝冲云安讨好的笑，勾着云安的唇角：“别生气了嘛。”
　　云安说：“我不是生气。”她低头：“我是担心。”
　　叶余告诉她，她们在林家的时候，云安脑子里嗡一下，身体都僵硬了，随后叶余又说，她们回来了，云安才缓出那口气，再说迟点。
　　她都要被自己憋死了。
　　真是胆子太大了。
　　林京珞什么样的人，看着好相处，温温柔柔，实则心狠手辣，杀人和踩死一只蚂蚁，没什么区别。
　　林工大那件事，警方没有找出什么破绽，夏家同意和解，但警方谨慎，还是从司机查起，没有证据和动机的案件，查起来困难重重，秦筝也想不到林京珞对夏京默动手的理由，她问云安：“难道真的是因为留言？”
　　秦筝不觉得自己魅力大，她只觉得荒谬。
　　上辈子她和林京珞那样的交情，林京珞为她出手惩治别人，还说得过去，毕竟她们认识几年了，关系不错。
　　但她们这辈子面才见过几次，了解更是谈不上，林京珞不是肤浅的人，仅凭她这张脸，难道能把林京珞迷得神魂颠倒？
　　这话说出来。
　　秦筝自己都不信。
　　所以到底是因为什么？
　　秦筝百思不得其解。
　　云安也想不到，林京珞调查过秦筝？调查到哪一步？是只调查了她和夏京默，还是也查到了自己？
　　今天让秦筝过去。
　　是为了试探？
　　云安没法像上辈子，跟在秦筝的身边，帮她揣摩身边人，她只有一些拼凑的信息，秦筝拽着云安：“你说她会不会知道你……”
　　“不会。”云安在知道夏京默出事的刹那就动过这个念头，随后否决了。
　　秦筝看她笃定的样子，云安说：“如果她真的知道我，今天躺在医院里的人，是我，不是夏京默。”
　　不过保险起见，她还是将这件事告诉了云瑞。
　　云瑞也通知了她计划。
　　云安拉着秦筝坐在椅子上，对秦筝说：“我姐，准备行动了。”
　　秦筝错愕：“这，这么快？”
　　云安说：“筝筝，不是快，是吕昌平被抓之后，一切都提前了。”
　　上辈子所有事情都发生在吕昌平死之后，她被祁尔岚识破身份，折磨致死，祁尔岚被林京珞灭口，这都是半年之内发生的事情。
　　这辈子，吕昌平被抓，长湖的势力完整落入祁尔岚手里，再加个香平，林京珞如果想动手，目前就是最好的机会，趁祁尔岚羽翼没丰满。
　　秦筝想起来白天看到的林京珞，说：“如果她不动手怎么办？”
　　云安说：“逼着她动手，或者，帮她动手。”
　　秦筝看着云安：“你们……”
　　云安点头。
　　云镜舒跟在祁尔岚身边出生入死那么多回，不差这一回。
　　况且这一回，是云镜舒自己安排的。
　　秦筝混沌的思绪终于理出来了，云安说：“林家这边，双管齐下，先把林海逼出来。”
　　“她爸会出来吗？”秦筝觉得不会。
　　果然云安摇头：“不会。”
　　秦筝说：“那——”
　　云安：“就是不会，才有调查的理由。”
　　秦筝点头。
　　她看着云安，一瞬不瞬。
　　云安察觉她目光：“怎么了？”
　　秦筝说：“不知道，有点心慌。”
　　云安蹲在她面前，拉着她的手，说：“筝筝，你不用管任何的事情，安心上课。”
　　秦筝看着她：“你呢？”
　　云安说：“我也不管。”
　　秦筝红眼：“骗子。”
　　怎么可能不管，一个是她姐，一个是她小姨，她怎么可能不管，秦筝知道，如果不是因为自己，云安只怕早就飞到云瑞身边了。
　　可她不想云安去。
　　秦筝垂眼：“云安，你会不会怪我拉着你……”
　　云安拉秦筝的手，放在自己的脸上，抬眼，摇了摇头：“筝筝，如果你没有拉着我，我已经死了。”
　　秦筝听不得她说这个字，低垂眼，眼底闪烁水光，摇摇欲坠。
　　云安身体往上，凑到她唇角边浅浅亲了亲。
　　秦筝咬唇。
　　云安将她手按脸上，摩擦，说：“别担心。”
　　秦筝说：“你会去香平吗？”
　　云安：“不会。”
　　她说：“我去了姐姐有危险。”
　　她什么都不做，就是对云镜舒，云瑞最大的帮助。
　　秦筝声音低低的：“嗯。”
　　她一伸手，抱着云安。
　　门外。
　　姜若宁趴在门上，扭头对叶余说：“你家隔音怎么这么好？一点声音都听不到。”
　　叶余说：“你要听什么呀？”
　　姜若宁：“我——”
　　当然是听两人甜蜜，回头笑话秦筝。
　　姜若宁尴尬几秒：“你是不是知道云安过来？”
　　“嗯。”叶余说：“她和我说了。”
　　“那你不和我们说？”姜若宁说完叶余腼腆笑：“云安说想给筝筝一个惊喜。”
　　姜若宁看着她：“我看筝筝都要被吓死了。”
　　叶余依旧笑着：“没那么夸张吧，我看筝筝很高兴。”
　　姜若宁点头。
　　刚刚关门的时候，秦筝那表情，心虚又开心。
　　她也乐。
　　这段时间，总算是有点高兴的事情了。
　　叶余问她：“你知道云安和林京珞到底有什么过节吗？”
　　“生死过节。”姜若宁瞎掰扯，说的严重无比，叶余缩肩膀，脸色微白：“啊？”
　　姜若宁噗一声笑：“反正你别让林京珞知道云安。”
　　叶余点头，她不仅在林京珞面前没提过，在金漫面前都没提过，有次周月清聊到云安，都被她立刻岔开了，所以金漫都不太了解。
　　两人还趴门口嘀咕呢，房间门唰的一下打开。
　　四人大眼瞪小眼。
　　秦筝问：“你们干什么？”
　　姜若宁：“没，没干嘛，你们聊好了？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　姜若宁：“你哭啦？”
　　秦筝掸了眼角：“没啊。”
　　她手指尖湿润。
　　姜若宁狐疑眼神看向云安，云安说：“你们下午要做什么？”
　　叶余说：“本来我们是想出去逛街。”
　　秦筝看眼云安。
　　很显然，云安是不适合的。
　　她说：“你们去吧。”
　　姜若宁明白她，说：“算了，外面下雨，我们在家里看个电影。”
　　她嘀咕：“可惜时岁还在上课。”
　　叶余看眼她，掩下眼底的思绪，问姜若宁：“你想看什么电影？”
　　姜若宁：“都行。”她问秦筝：“你们想看什么？”
　　秦筝也没主意，姜若宁说：“那随便放一个。”
　　众人没意见，叶余去切了水果，秦筝帮忙，叶余小声问：“筝筝，我没提前告诉你，你不生气吧？”
　　秦筝说：“怎么会，高兴还来不及，谢谢你叶余。”
　　叶余笑着将水果摆好，回去的时候姜若宁选好影片了，喜剧片，看简介很有意思，姜若宁招呼两人快点坐，叶余将水果放茶几上，坐姜若宁身边。
　　这段时间，她没有和姜若宁见面，但每天都能在小群里看到姜若宁发的消息，有时候艾特时岁，有时候艾特她，培训结束，她摸到手机，看到群聊，心里总是很暖。
　　叶余挑起水果，递给姜若宁。
　　姜若宁被她碰了手臂，扭头：“哦，谢啦。”
　　她始终这么落落大方。
　　因为不喜欢，所以落落大方。
　　叶余想到上次群聊里，姜若宁拍了吃饭的时岁，最后一张照片，是她偷亲时岁，叶余眨眨眼，咬了一口水果，身边的人笑的捂着肚子，她也跟着轻轻笑。
　　秦筝被云安攥着手，她挣扎：“松开。”
　　云安说：“牵一下怎么了？我都好久没有和你牵着手了。”
　　秦筝看着这个时候又变幼稚的云安，伸手戳在她脸颊上，云安被她戳疼了，想拉下她的手，秦筝躲开，又戳了一下，云安眼疾手快，一把抓住她手腕，秦筝进攻不了，也没法缩回来，她咬着声音：“疼。”
　　云安刹那松开手，紧张的问：“哪里疼？”
　　秦筝给出手腕：“被你抓疼了，牛劲。”
　　云安揉了揉她手腕，小鸡啄米一样亲了又亲。
　　两人顾着嬉闹，完全没看到电影画面是晚上，屏幕黝黑，两人动作很清晰的映照子在屏幕上。
　　姜若宁蹭一下站起身！
　　深呼吸。
　　随后扭头对叶余笑的恶狠狠：“我们俩还是逛街去吧。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　姜若宁：谁还没个女朋友了！
　　叶余：我没有[可怜][可怜]
　　

226扭曲
　　◎秦筝咬了一口冰棍，凉的表情扭曲。◎
　　姜若宁风风火火，说走就走。
　　还带走了叶余。
　　秦筝想起身被姜若宁狠狠按在沙发上，姜若宁说：“你在家好好陪你老婆。”
　　她说的咬牙切齿。
　　秦筝：……
　　不知道还以为她在吃醋呢。
　　姜若宁不是吃醋，就是受不了俩人那么黏腻，叶余出门的时候好笑：“你和时岁在一起，没有这么黏腻吗？”
　　她不该试探，可总是忍不住。
　　自从两人在一起后，叶余其实刻意避开过很多次，话题，见面，很多很多次。
　　但姜若宁不知道，她说：“我们才没那么黏腻，我们很成熟的。”
　　她完全把叶余当知心好友，挽着她分享心事。
　　挺好的。
　　也够了。
　　叶余扭头，伸出手拍拍姜若宁肩膀上的水珠，说：“走吧，想去哪里逛街？”
　　姜若宁问：“你平时去哪里买衣服？”
　　叶余说：“漫姐喜欢带我去商场，不过我更喜欢步行街。”
　　姜若宁：“那我们去步行街。”
　　叶余没意见。
　　下着雨，两人打车出去，姜若宁上车的时候给秦筝发：【在亲了吗？】
　　秦筝吃着苹果，呛了一口，想扔掉手机，又忍住，最后红着脸回她：【滚！】
　　姜若宁：【啧，欲求不满。】
　　秦筝：【别逼我骂你。】
　　姜若宁：【我和叶余去市中心，你们想不想吃点什么？】
　　秦筝：【随便吧，不太饿。】
　　姜若宁：【是呢，你把云安吃了就不饿了。】
　　秦筝：……
　　她很想尖叫。
　　姜若宁好色！
　　太色了！
　　色的她抓狂！
　　云安扭头看到她一张脸红扑扑的，双眼冒着火光，好奇：“怎么了？”
　　秦筝说：“若宁给我发消息。”
　　云安：“说什么了？”
　　秦筝：“让我把你给吃了。”
　　云安：……
　　她没吭声。
　　耳朵尖有点红。
　　秦筝一扭头，瞥到她耳朵尖，说：“你这个表情什么意思，我会对你做什么吗？”
　　云安说：“那我可以对你做什么吗？”
　　秦筝差点不会咀嚼了。
　　她愣愣看云安。
　　云安被她看的没半分不好意思，还凑到她脸颊上亲了亲。
　　秦筝捂着嘴唇，咀嚼苹果，说：“我吃东西呢。”
　　云安说：“你吃你的。”
　　秦筝踢了她小腿。
　　云安笑着又亲了亲她。
　　秦筝咽下苹果，问云安：“以前，有没有这样亲过我？”
　　云安摇头。
　　秦筝：“骗子。”
　　云安：“真没有。”
　　秦筝：“为什么没有？”
　　云安看着她：“我也不知道为什么没有。”
　　很神奇。
　　那时候待在秦筝身边，好像没什么欲望，每天看着她起床，洗漱，看着她光鲜亮丽或者夜里孤身，她只觉得心疼，多看一眼都心疼。
　　她也试着不待秦筝的身边，但秦筝离开的时候，她总身不由己的跟着。
　　后来估算出，不远不近的距离。
　　看到她和别人聊天，她就在不远不近的距离站着，看着她。
　　看着她笑。
　　看着她哭。
　　云安再次挤到秦筝的脖颈旁，嗅了嗅，说：“筝筝。”
　　秦筝垂眼。
　　云安说：“抱我。”
　　秦筝伸出手，拍了拍云安的后背，纤细，单薄，但紧实有力。
　　她拍完掐了下。
　　云安抬眼。
　　秦筝对上她错愕眼神笑出声。
　　云安掐她腰：“笑什么？”
　　秦筝：“你管我。”
　　云安伸出手，秦筝尖叫一声跑开，电影没看完，水果也没吃完，两人躺在客房的床上，仰躺，手牵着手，谁都没开口，云安想转头和秦筝说话时，听到浅浅的呼吸。
　　秦筝睡着了。
　　这都能睡着。
　　云安哭笑不得，给秦筝盖上毯子，末了走出房间。
　　周六。
　　周六云镜舒出国。
　　从始至终祁尔岚没有提到过老苗，只是说干妈，但她提到很多线索和轨迹，都和她们要找的老苗对上号，老苗是个女人，这个结果，意外，又不意外。
　　这么多年没老苗消息，从祁尔岚这里旁敲侧击，知道老苗很早就收手了，转而做‘育儿教育’。
　　教育的就是林京珞。
　　祁尔岚说：“要不是干妈，她林家早就被瓜分了，林京珞也活不到今天，在我面前耀武扬威，真可笑。”
　　她看不上林京珞。
　　最近尤其明显。
　　云镜舒知道她带自己去见老苗，有一半是想证明自己。
　　长湖被她收入囊中，打通香平这条线，再加上吕昌平在国外的地盘被她收了，最近她可谓风光无限，想得到什么得到什么，想做什么都成功，过于快乐，会让人麻痹，让人放松。
　　祁尔岚越放松。
　　云镜舒越谨慎。
　　祁尔岚都察觉到云镜舒的谨慎，笑话她：“放心吧，香平现在都是我们的人，出不了意外。”
　　云镜舒说：“岚姐，你真的要把香平给我管？”
　　“不给你给谁？”祁尔岚看着她：“上次你替我挡了子弹，上上次替我挡了刀，小舒，没有你我早就死了，我信不过其他人，还信不过你？”
　　云镜舒低头：“可是我没经验。”
　　“要什么经验？”祁尔岚笑眯眯：“你的武器，就是你的经验。”
　　云镜舒和她对视。
　　祁尔岚蹙眉：“你想说什么？”
　　云镜舒说：“长湖的货走香平，以后上京的货也走香平，那林京珞那边，能同意吗？”
　　林京珞和祁尔岚这么多年相安无事，因为一个在长湖，一个在上京，相距甚远，所以井水不犯河水，以后货都从香平出，那牵扯到利益，就不是一回事了。
　　祁尔岚：“她一个小屁孩，有什么资格不同意？”
　　云镜舒：“岚姐，你知道，她不是小孩。”
　　“那她也没资格。”祁尔岚笑意不达眼底，意有所指：“小舒，不用担心，长湖以后是我们的天下，上京也是。”
　　云镜舒看着她，终于卸掉谨慎的表情，笑：“都听岚姐的。”
　　祁尔岚很满意。
　　云镜舒在她走后看向远处，低着头离开屋子，回房间之后拿出另一部手机，看到云瑞给她发的：【两边机场都安排好了。】
　　她关掉手机扔在一旁垃圾堆里。
　　云瑞到晚上收到云镜舒发来的消息：“嗯。”
　　莫桑榆进了屋子，看到她低头看手机，问：“有消息了？”
　　云瑞：“小舒发来的。”
　　莫桑榆走过去：“说什么了？”
　　云瑞无奈笑：“她还能说什么？”
　　莫桑榆一想也是，这对木头姑侄，担心的话从来说不出口，也不知道云家是不是基因有问题，随后莫桑榆一想，云安还真是异类。
　　云瑞见她沉思，扭头：“想什么？”
　　“你说小舒现在是紧张还是害怕？”莫桑榆说：“我一想到可能见到那个女人，我都害怕。”
　　云瑞说：“小舒等这个机会等了好几年，等了好几次死里逃生，她不会害怕也不会紧张，她应该，迫不及待。”
　　莫桑榆嘱咐：“说她呢，你等这个机会，不也等了几年。”
　　云瑞说：“我不一样，小舒比我辛苦多了。”
　　莫桑榆握起拳头，很想锤她伤口处，忍了忍，她只是白了云瑞一眼，云瑞莫名，问莫桑榆：“怎么？”
　　莫桑榆：“没什么，突然觉得小舒真厉害，哎队长——”
　　她突然语气认真。
　　云瑞看着她。
　　莫桑榆说：“这个案件结束，我能追小舒吗？”
　　云瑞手机差点掉地上，看着她眼神诧异：“啊？”
　　莫桑榆：“你不觉得小舒很漂亮吗？”
　　云瑞：“漂，漂亮你就喜欢？”
　　第一次，她说话如此不流畅。
　　莫桑榆说：“漂亮肯定喜欢啊，而且她还年轻，和我年纪也没差多少，我想了下，觉得挺般配的。”
　　云瑞一口否决：“不行！”
　　莫桑榆纳闷看她：“我追小舒，你紧张什么？”
　　云瑞说：“她不喜欢你。”
　　莫桑榆：“你怎么知道，她告诉你的啊？”
　　“她！”云瑞闷了闷，说：“你是她阿姨，你们身份就不合适，你简直不可理喻！”
　　莫桑榆觉得云瑞全身上下。
　　嘴巴最硬。
　　迟早有一天她得把这张嘴撬开。
　　她眼神太赤裸裸，云瑞扭头，对她说：“没事出去守着。”
　　莫桑榆挑眉：“哦。”
　　她扭头走出门。
　　给云安发消息：【你小姨真搞笑。】
　　云安这两日上课也不得安心，秦筝说得对，如果不是因为秦筝，她此刻一定飞去香平了，哪怕自己去什么作用都起不到。
　　手机震动扰乱思绪。
　　云安低头，看到莫桑榆给她发的消息。
　　她情绪奇异平复一些。
　　说也奇怪。
　　看到莫桑榆的消息，和看到云瑞的消息，截然不同的心情。
　　云安回她：【我小姨又怎么了？】
　　莫桑榆：【我就说了一句要追你姐，她把我轰出来了。】
　　云安倏地咳嗽两声，脸因为岔气通红，对面渠乐乐给她递了的汤，云安接过：“谢谢。”
　　渠乐乐说：“慢点吃，感觉你最近心神不宁的。”
　　云安这状态自己都骗不过去，更骗不过去同学。
　　渠乐乐八卦：“是不是和女朋友吵架了？”
　　云安察觉她眼睛都亮了，此刻好像没有更好的解释，云安沉默点头。
　　渠乐乐问：“为什么吵架啊？”
　　云安搪塞：“一点小事。”
　　“小事也不能掉以轻心，很多情侣分手就是小事引发的，你可得注意。”渠乐乐说的语重心长，旁边路过的同学挨着她们坐下，一边吃午饭一边问：“聊什么呢？”
　　“没什么。”渠乐乐说：“云安和她女朋友吵架了，我正劝着呢。”
　　同学哦一声，低头吃饭。
　　吴意然跟着张倩进食堂的时候刚好和云安擦肩而过，同学见到她们进来立刻冲她们招手，兴致勃勃，两人挽着手过去。
　　半小时后。
　　秦筝正和姜若宁坐在宿舍里咬冰棍，手机震动，秦筝侧目看了眼，是吴意然发给她的消息。
　　姜若宁问：“谁啊？”
　　秦筝：“云安同学。”
　　她点开屏幕，看到吴意然发：【秦筝，问你个事。】
　　秦筝：【什么？】
　　吴意然：【云安和她女朋友，是不是分手了？】
　　秦筝咬了一口冰棍，凉的表情扭曲。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：啊？
　　云安：不是？
　　

227拙劣
　　◎她声线紧绷：“抱着我。”◎
　　秦筝觉得云安同学不是学的犯罪心理，学的一定是新闻传媒，这散播速度，堪比火箭，自己这个远在上京的‘同学’都知道了，姜若宁见她神色扭曲，缩脖子：“怎么了？”
　　“没事。”秦筝嘴上回姜若宁，手上给云安发：【要和我分手啊？】
　　云安坐在教室里，看到手机差点没扔出去，她立刻给秦筝打了个电话，秦筝挂了。
　　料想秦筝估计不方便接，云安给她发消息：【你说什么？】
　　秦筝：【什么说什么？你在同学那里怎么说我的？】
　　云安：【我没……】
　　字还没打完，云安突然明白过来。
　　她解释：【她们瞎说的。】
　　秦筝：【呵。】
　　云安：【筝筝，真的是她们瞎说。】
　　秦筝没回她。
　　云安给她发了个表情包，带爱心的。
　　把秦筝逗笑了。
　　姜若宁：“筝筝啊，你要不去参加川剧吧。”
　　这变脸速度，贼快。
　　看到秦筝姜若宁非常相信老话说的，床头吵架床尾和，估计都用不到床尾，到中间就磨合好了。
　　姜若宁想到这里咯咯笑。
　　秦筝侧目。
　　寝室门被推开，白月琦走进来，接连两天都是她一个人，姜若宁和秦筝对视一眼，问：“林京却呢？”
　　白月琦说：“她回家了。”
　　秦筝：“怎么回家了？”
　　白月琦：“说是家里有事。”
　　林京却不是家里有事，她是觉得自己有事。
　　她总觉得，有人跟踪自己，在学校里，好像总有一双眼睛盯着她，林京却从小生活在狼窝里，对这种监视非常熟悉，她立刻去了林京珞的公寓，和林京珞说这件事。
　　林京珞查了两天，对她说：“别疑神疑鬼。”
　　林京却就差没举手了：“不是，姐，真的有人跟着我，我能感觉到。”
　　林京珞说：“没人跟着你。”
　　林京却反应过来：“你说是不是夏家……”
　　“说什么呢？”林京珞呵斥：“你的意思是，警方都抓不到你人，夏家能知道是你做的？”
　　林京却噎了下，她沉默。
　　林京珞说：“做的时候没考虑到后果吗？”
　　林京却低着头：“姐，我不是没考虑到后果，我只是怕给你带去麻烦。”
　　林京珞神色缓和，说：“还麻烦不到我。”
　　林京却抬眼，看着林京珞，说：“姐，我今晚不想回寝室。”
　　林京珞说：“不回去就住这。”
　　房间多的是，只要林京却不涉及她领地，她不介意林京却住进来，林京却有点高兴，想挨着她，又想到她不喜欢人靠太近，只得坐她一个手臂的沙发上。
　　林京珞察觉她视线，侧目。
　　林京却鲁莽，性子急，但她胆子并不大，弄瞎那个男人的晚上，林京却抱着洋娃娃站在她房间门口，她起夜看到门口有人，踩着黑暗走过去，见到林京却。
　　她问林京却干什么。
　　林京却说害怕，说做了噩梦。
　　那时候她们年纪还不大，她让林京却去找她妈妈，林京却哭腔明显：“妈妈不在家。”
　　难怪来找她。
　　林京珞缓和脸色，招呼林京却坐在自己的床边，她看着林京却手上的小兔子，说：“害怕那个男人，怎么不害怕我？”
　　林京却说：“因为姐姐永远不会害我。”
　　她哪来的自信。
　　林京珞只觉得好笑。
　　她笑出声：“小却，不用害怕，你只是惩罚他，做错事的人，都要接受惩罚。”
　　林京却看着她，怯生生，但提到那个男人，又满眼满心的恨。
　　夜里，林京却挨着她，小声问：“姐姐，你会害怕吗？”
　　她说：“不会。”
　　林京却说：“姐姐，你真勇敢。”
　　勇敢？
　　除了她妈妈哄她说这个词，没有第二个人说她勇敢。
　　林京珞回神，手机嗡嗡作响，她看眼屏幕，对林京却说：“一会赵阿姨送午饭过来，你开个门。”
　　林京却点头。
　　林京珞回了房间接电话。
　　电话那头的人说：“林小姐，岚姐和舒姐明天上午八点的飞机。”
　　林京珞说：“知道了。”
　　电话那端：“要拦下她们吗？”
　　林京珞问：“拦得住吗？”
　　她缓了缓：“让她们去吧，这段时间香平空着，找个人过去。”
　　电话那端的人明白：“我知道了林小姐。”
　　林京珞刚想挂电话，电话那端说：“林小姐，还有件事。”
　　林京珞：“什么？”
　　“二小姐说这两天有人跟着她，我也多留意了一点，是有个人经常跟着她。”
　　林京珞说：“岚姐的人？”
　　电话那端诧异：“您都知道？”
　　林京珞：“别告诉小却，你处理吧。”
　　“好的。”
　　林京珞挂了手机。
　　祁尔岚这勾当，十年如一日。
　　真没意思。
　　她以为林京却是什么很重要的筹码吗？
　　不过她是真讨厌祁尔岚这种不打招呼就上门的举动。
　　祁尔岚并不知道自己的人在上京。
　　云镜舒知道。
　　她给老何发的消息迟迟没有回复，往常到点该来的电话也没打过来，云镜舒将手机搁在桌子上，抬头看天色。
　　最近天色一直不太好，阴沉沉。
　　祁尔岚走到她身边，说：“老远就看到你眉头皱着，在想什么？”
　　云镜舒说：“也没什么，想到小时候吃不饱饭，饿的要死，还要和路边的野狗抢饭吃。”
　　祁尔岚说：“那我比你幸福一点，小时候我没吃过苦。”
　　云镜舒转头，说：“岚姐，你说我那时候认识你，该多好。”
　　“那感情好。”祁尔岚说：“你那时候跟着我，我带你吃香喝辣，带你回家。”
　　云镜舒笑：“岚姐，你有想过找自己的家人吗？”
　　祁尔岚说：“想过。”
　　在那个她视为亲妈的女人，接林京珞回家，一次次为林京珞破例，她真的考虑过自己的亲生父母，是什么样的人，是不是因为家里穷的揭不开锅，才不要她。
　　云镜舒：“找到了吗？”
　　祁尔岚说：“算是吧，他们抛弃我，竟然是因为，他们有了儿子。”
　　云镜舒垂眼。
　　祁尔岚说：“小舒啊，你可不能抛弃我。”
　　云镜舒深深的看她一眼：“不会的岚姐，我永远不可能抛弃你。”
　　追到天涯海角。
　　她都不会放弃祁尔岚和老苗，还有林家人。
　　祁尔岚会错意，扭头和云镜舒对视，倏地说：“你……”长久的沉默，祁尔岚问：“你知道林京珞喜欢女人吗？”
　　云镜舒说：“知道，那对姐妹都喜欢女人。”
　　祁尔岚说：“你不会也喜欢女人吧？”
　　云镜舒没说是，也没说不是，只是看着祁尔岚，淡淡道：“你说呢，岚姐。”
　　祁尔岚看着她，似乎明了，继而轻轻笑，随后笑出声。
　　云镜舒陪着她笑。
　　两人休息整顿，次日出发，云镜舒站在祁尔岚身边，听到她说：“什么都不用准备，只需要跟着我。”
　　云镜舒说：“知道了。”
　　她随着祁尔岚上了一辆黑色的轿车，远远地，她看向村口的方向。
　　云瑞没立刻跟上去，只是吩咐沿途的同事们轮班换岗，一个路口换一辆车，确保她们平安到了机场。
　　中途，云瑞还收到云安的消息。
　　云安问她：【姐姐上飞机了吗？】
　　云瑞回她：【还没，在路上。】
　　云安收到云瑞的消息，不知道是紧张，还是松口气，余下的课程，她听得心不在焉，教授喊了她几次回答问题，她都没答上来。
　　异常的所有同学有目共睹。
　　吴意然捣鼓身边张倩：“哎，她是不是真的和女朋友分了？这么失魂落魄？”
　　张倩低声：“不知道啊，你不是问那个秦筝了吗？”
　　吴意然耸肩：“秦筝说没分。”
　　张倩点头。
　　吴意然：“没分也快了，我觉得两人估摸这次吵架很凶，想也知道，不在一个学校，异地恋，有几个能成功的。”
　　张倩说：“那也未必吧。”
　　她嘴上是说着否定的话，心里巴不得云安早点分手，虽然这段时间她没刻意关注云安，但多少心里还是有想法的。
　　下课的时候，张倩走到还没收拾好的云安面前，说：“一会没课了，大家准备去乐乐家聚个餐，你要不要过来？”
　　云安没犹豫：“我一会还有事，就不去了，你们去吧。”
　　张倩好奇：“你是去找女朋友吗？”
　　云安闻言愣两秒，随后点头：“嗯，去找我女朋友。”
　　张倩哦一声，心里责怪吴意然，哪来的吵架快分手，这不挺黏糊嘛，她转身耳离开，云安也收拾好东西，回了租房，躺在沙发上，频频看手机。
　　时间在此刻，变得难熬。
　　度秒如年。
　　云安也不知道自己等了多久，她*只觉得自己快疯了，她蹭一下从沙发上起身，走出屋子。
　　秦筝四点结束训练，临近最后两天，大家也从一开始的严肃正经到现在的嘻嘻哈哈，秦筝和姜若宁手挽手回寝室的时候，见到白月琦坐在椅子上打电话，见她们回来，白月琦眼睛一亮，挂了电话说：“你们还没吃晚饭吧，出去吃吗？我能一起吗？”
　　林京却这几天白天来学校，晚上没留寝，所以晚饭她都是约同班同学，今天估摸是没约到，秦筝刚想说可以，姜若宁说：“今晚？今晚不行哎，有个同学生日，我们得过去庆生。”
　　秦筝意外：“谁过生日？”
　　“就站第一排的最边上那个女孩，不是早就跟你说了。”姜若宁看着她：“你不会又忘了？”
　　秦筝最近是不怎么记事，主要是因为云安和林家的事情，让她一直记挂，所以周遭的事情，记得就少了，她干笑：“我还没买礼物。”
　　姜若宁：“安心，大家合起来买的礼物，你的钱我给你交了。”
　　秦筝这才展颜：“若宁，你真好。”
　　姜若宁嘿嘿笑：“来亲一大口。”
　　秦筝：……
　　白月琦：……OMG。
　　她们到底什么关系啊？
　　在白月琦诧异又狐疑的眼神里，姜若宁拖着秦筝出门，秦筝问：“她们在哪？”
　　姜若宁：“KTV，我们打车。”
　　秦筝：“还要打车？不在附近啊？”
　　姜若宁：“附近环境不太好。”
　　秦筝：“行吧。”
　　她和姜若宁坐在车上，想起来给云安发消息：【吃饭了吗？】
　　云安很快回她：【还没。】
　　秦筝：【怎么还没吃饭？都几点了？】
　　云安：【刚五点。】
　　秦筝瞥眼时间，习惯训练结束后吃饭，都忘记看时间了，她顿了顿：【哦。】
　　云安：【在干嘛？】
　　秦筝：【去给同学庆生。】
　　云安：【嗯。】
　　秦筝：【你呢？】
　　云安：【在等消息。】
　　秦筝知道，她是在等云镜舒的消息，今天出国，但她刚刚不敢问。
　　姜若宁见她抱着手机，咬唇，面露纠结，问她：“怎么了？”
　　秦筝回她：“没事。”
　　她将手机放好。
　　到了市中心，穿过巷子，看到一家KTV的招牌，还挺隐秘，秦筝来过好几次市中心，没发现这箱子里还有家KTV，姜若宁对她说：“三号包厢，你先进去，我去买几杯奶茶。”
　　秦筝说：“我陪你吧。”
　　姜若宁说：“用不着。”她神秘兮兮：“时岁也在这附近呢。”
　　秦筝明白过来，看着她笑。
　　随后她进了KTV，没服务员，进去后就是一个老板坐在收银台，撑着下巴看电视剧，声音大的炸耳朵，各种歌声从包厢里传出来，简直鬼哭狼嚎。
　　秦筝实在没看出来，这环境，比学校环境哪里好了。
　　她觉得好混乱。
　　她进去。
　　老板居然都没问她是来找人还是开包厢的，而是深陷自己的电视剧里。
　　秦筝扯了嘴角，找到中间的三号包厢，她推了下，居然没推得开，门是实木的，厚重，不知道是不是从里面锁上了，她刚准备敲门，听到里面搭扣的啪嗒声，秦筝皱眉，突然不是很想进去了，她还没来得及往后退，一只手伸出来，秦筝诧异，看向那只手，抬头看向那个人。
　　云安将她拽进去。
　　秦筝哭笑不得：“生日？”
　　云安说：“你就当我生日吧。”
　　秦筝没好气：“刚刚怎么不告诉我，你现在是告诉叶余告诉时岁告诉若宁就是不告诉我是吧？”
　　云安等着她说完，伸手抱着她，说：“你不开心吗？”
　　秦筝顿了下，说：“也没那么严重。”
　　她看出来。
　　云安只是想让她开心，给她惊喜。
　　只是方法有点拙劣。
　　云安说：“你如果不喜欢，我以后——”
　　秦筝急了：“我又没说不喜欢。”
　　虽然拙劣。
　　但她喜欢。
　　云安抿唇笑，秦筝微恼，刚想捂着她嘴，一伸手，被云安抱着，紧紧抱在怀里，秦筝双手举高，诧异：“云安？”
　　云安声音浅浅的，低低的，在被四周喧嚣的歌声掩盖，不算真切，但秦筝还是依稀听见了。
　　“筝筝。”云安说：“姐姐到那边了。”
　　秦筝心悬起：“到了？”
　　云安说：“嗯，下午三点到的。”
　　秦筝：“那你……”
　　云安闭眼：“筝筝。”
　　她声线紧绷：“抱着我。”
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　

228普通
　　◎很普通的一个人。◎
　　秦筝抱着云安，心里思绪翻滚，她见云安这个样子，很想问她是不是任务失败了，还是没见到想见的人，还是姐姐出事了，但她又不敢问，什么都不敢说，憋着气任由云安抱着，直到房门被人敲响，云安说：“应该是姜若宁她们。”
　　秦筝看到她往外看了眼，才看到有猫眼，刚刚她都没注意。
　　门外果然是姜若宁和时岁，拎着几杯奶茶，还有叶余。
　　叶余带着鸭舌帽，长发盖住侧脸，化了妆，有点浓，将她原本素净的五官调和的轮廓分明，姜若宁一进包厢咋呼：“哎哎哎，你们看叶余。”
　　时岁拉她手臂。
　　姜若宁将叶余带到秦筝面前，说：“你看她，哈哈哈！”
　　秦筝不解：“怎么了？”
　　姜若宁说：“她化妆了！”
　　废话！
　　秦筝说：“她不是早就化过妆了？”
　　在高中那会，还是她给叶余化妆的。
　　姜若宁说：“她那时候上台表演，现在又不是表演，她浓妆哎，浓妆！”
　　秦筝倏地明白姜若宁什么意思了，平时她们在寝室也会捣鼓妆容，但姜若宁还只是抹防晒，或者遮瑕这些，没到正式妆容这块，秦筝说：“若宁，我们都不是小孩子了。”
　　“我当然知道啊——”就是因为不是小孩子，她可以谈恋爱，可以和时岁睡一起，但潜意识里，她始终觉得没走上社会，就不属于大人。
　　但今天看到叶余这样站自己面前，突然让姜若宁产生了一点距离感。
　　从学校到社会的距离。
　　所以她用惊诧的态度掩饰心慌。
　　时岁说：“你别紧张，你还有四年大学，然后考研……”
　　她掰着手指头，姜若宁听到她说：“反正你还有很长的时间待在学校里。”
　　姜若宁：“那以后你们都毕业找工作了，就我一个人在学校里，你们嫌弃我怎么办？”
　　时岁看她委屈的样子都心疼死了：“怎么会呢，你在想什么啊！”
　　众人被她说的哭笑不得，秦筝本来还因为云安姐姐的事情，心绪不宁，现在被姜若宁搅合，突然就不那么紧张了，她说：“放心吧，嫌弃任何人都不可能嫌弃你的。”
　　没了姜若宁。
　　谁还能逗她开心。
　　秦筝拍拍她肩膀，不过须臾，姜若宁又生龙活虎了，她情绪像是阵雨来得快去得快，秦筝看到她拿着时岁的手机点烧烤，叶余坐在一边唱歌，时岁靠沙发坐着，看姜若宁的侧脸。
　　她回头，见到云安也看着自己。
　　秦筝靠在她身上，说：“云安。”
　　云安和她在黑暗的环境里，四目相对，秦筝说：“你也别担心。”
　　虽然很难，虽然有点站着说话不腰疼，但云安似乎被安抚到，暗色下，只有屏幕的光闪烁，云安抱着她，频频看向手机，最后把手机递给秦筝，秦筝低声：“嗯？”
　　云安说：“我怕我忍不住打电话过去，你帮我保管。”
　　知道她这个时候是最难熬的，秦筝没犹豫，从她手里拿过手机，刚抓紧手机震动，秦筝看眼云安，云安立刻接了电话，随后她说：“不用了谢谢。”
　　秦筝问：“骚扰电话？”
　　云安点头。
　　秦筝接过她手机，揣兜里。
　　其实她比云安还紧张，想着电话响，又怕电话响。
　　烧烤到的时候，两人正坐在一起低头说话，姜若宁关了音乐，招呼她们：“坐近点。”
　　秦筝坐在她对面，接过姜若宁给的串，听到她说：“云安你明天有课吗？”
　　云安抬头，愣了一瞬反应过来：“有，怎么了？”
　　“没，本来想着你没课可以去时岁那里，等我们明天上完课了再一起出来逛街。”
　　时岁也附和：“是啊云安，你这两天来学校找秦筝没事，林京珞请假了。”
　　姜若宁：“啊？”
　　她好奇：“怎么又请假？大学这么好请假的吗？都把这学校当她自己家的了。”
　　时岁笑着：“林家以前给学校捐过教学楼，还不是一次，当然和我们普通人不一样。”
　　“哎——”姜若宁说：“你可不是普通人，你可是一上学就在学校附近买单身公寓的土豪！”
　　时岁：……
　　她掐姜若宁的脸颊，姜若宁吱哇乱叫，跑到秦筝的身后，笑得很开心，叶余问时岁：“那你毕业之后就在上京发展吗？”
　　时岁说：“嗯，目前是这么打算的，若宁她毕业之后想继续考研，我就在上京找个工作。”
　　秦筝问她：“你不考研吗？”
　　时岁摇头：“我对读书，其实兴趣不是很大。”
　　姜若宁：“啧——”她看着时岁：“你一个以前在学校经常拿第一的人，怎么好意思说兴趣不是很大的？”
　　时岁说：“我那时候也不是喜欢读书，是我妈喜欢。”
　　姜若宁卡壳，顿了顿说：“那你妈不喜欢我怎么办？”
　　空气一瞬凝固，众人看向时岁，时岁深吸一口气：“那我们私奔。”
　　姜若宁被逗笑，笑的眼睛亮亮的，秦筝知道前两天姜若宁下午去找时岁，碰上时岁她妈查岗，电话里听到她公寓里有其他动静，问她是谁，时岁看着姜若宁好久才说：“是我同学。”
　　她妈哦一声，问她：“没谈恋爱吧？”
　　时岁硬着头皮：“没。”
　　姜若宁也没表现出异常，在时岁想解释的时候还很大度，其实就是心里的刺，偶尔钻出来，冷不丁扎一下，秦筝打圆场，对云安说：“我们去楼下小超市买点零食。”
　　姜若宁举手：“我要薯片！”
　　秦筝说：“你今天居然不要吃辣条了。”
　　姜若宁指着面前的烧烤：“够辣了。”
　　秦筝笑：“叶余你呢？”
　　叶余说：“都行。”
　　秦筝点头，见到云安拿着帽子和口罩，刚刚在包厢里，云安身上的衣服颜色偏暗，所以看不清楚，出来看到了，黑色短袖衬衣，配修身牛仔裤，一双板鞋，带着黑色的宽沿帽子，口罩遮住大半张连，只有眼睛露在外面，秦筝对她裹成这样表示佩服，问她：“热不热？”
　　云安声音闷在口罩里：“还好，不热。”
　　秦筝走她身边，两人没牵着，也没挽着，肩并肩走在一起，出KTV的时候，秦筝兜里手机震动，她以为是自己的，掏出来一看，是云安的，云安也看到闪烁的号码，陌生号码。
　　不是国内。
　　秦筝将手机递给她。
　　云安手指尖微抖，秦筝攥住她手，云安平复呼吸，才走到角落接了电话。
　　对方声音出来的刹那，云安眼睛就红了，她有些委屈的喊：“姐。”
　　云镜舒嗯一声：“怎么了？”
　　云安说：“没。”她嗓子发紧：“你……”
　　云镜舒说：“想问我在哪，有没有见到那个人？”
　　云安呼吸隔着手机，传过去：“嗯。”
　　云镜舒走到窗口，往下看，国外的景色和国内不大一样，这里偏冷，四季温度都偏低，在国内习惯了炙热的高温，刚下飞机还有点不习惯。
　　祁尔岚问她怎么了。
　　她实话实说：“紧张。”
　　祁尔岚笑着：“跟着我还紧张什么？”
　　她笑了笑。
　　跟着她，才紧张。
　　后来车开了两三个小时，转而坐船，才到那个小岛。
　　真没想到，那个女人在这里，没豪华别墅，没金碧辉煌，只有一百多个平方的小平房，和很多渔民住在一起，种种花养养鱼，云镜舒看到她第一眼，她正在蒸海鲜，系着围裙，笑起来眼尾有皱纹，姿态柔和。
　　云镜舒说：“别担心，明天我们就回国了。”
　　云安说：“那她——”
　　“她这边不能着急，得把她引回国。”云镜舒心下有了盘算，这次见面时间不长，左右不过三小时，吃了一顿饭的时间，老苗从头至尾对她说的话，不超过五句。
　　云安说：“她已经很多年没回国了，这次会回去吗？”
　　云镜舒说：“会的，这次她一定会回来。”
　　她在老苗的家里看到了合照。
　　客厅两张，房间一张。
　　房间里的是和一个女人。
　　客厅里是和林京珞。
　　那个女人，是林京珞的妈妈。
　　原本她们的计划是用祁尔岚引蛇出洞，现在发现，原来林京珞才是老苗的那根软肋，在小岛上，云镜舒什么都没做，这次更是冒险连手机都没带进去，云瑞非常不赞同她的做法，说她鲁莽胆大，万一被老苗识破，她连逃都没地方逃，而且没定位，她压根不知道云镜舒的地址，还联络不上，她气急：“死了都找不到你尸体！”
　　但云镜舒一意孤行，还是没带任何电子设备进去了。
　　在门口，她听到来往的渔民和老苗说话，说她听不太懂的方言，祁尔岚问她：“你手机呢？”
　　她装无辜：“没带。”
　　祁尔岚乐了，拍拍她肩膀，冲她点头。
　　回来之后她摸到手机，一连串的云瑞消息。
　　全是骂她的。
　　云镜舒第一次知道她小姨原来骂人这么持久。
　　回想起来。
　　云镜舒感慨：“小姨太可怕了。”
　　云安咬着牙：“你更可怕。”
　　云镜舒完全不知错，也不想听云安念叨，她刚想挂电话，听到云安的声音，低低的，隔着手机，刺刺拉拉，云安问：“姐，她——是什么样的人？”
　　云镜舒思考好久，久到云安以为电话被挂了，云镜舒才说：“很普通的一个人。”
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么。
　　云镜舒：小姨骂我了。
　　莫桑榆：骂你什么了？
　　云镜舒：说等我回去，莫阿姨会收拾我。
　　莫桑榆：[摊手][摊手][摊手][摊手]
　　

229医院
　　◎和监狱一样的，精神病院。◎
　　很普通的人。
　　或许走在路上，云镜舒根本没法将她和罪犯联系在一起的普通人，是啊，想也知道，这世上哪有那么多穷凶极恶，在脸上写我是罪犯的人，可太普通，丢在人群里都找不到的人，让云镜舒心惊胆战，让她一整天都保持紧张的情绪，肌肉到此刻，才稍微松懈一些。
　　云镜舒坐在椅子上，又看了眼云瑞发来的消息。
　　她刚刚给云瑞打电话，云瑞忍着气愤和她沟通完，想挂电话没舍得，两人隔着手机呼吸，后来莫桑榆给她发消息，说：【你小姨今天急疯了！你真是疯了！】
　　她知道自己这个举动有多疯狂。
　　但不如此，怎么能让祁尔岚，怎么让老苗降低防备心。
　　上船的那一刻她就做好被撕碎的准备。
　　庆幸。
　　她没死。
　　回来了。
　　云镜舒看着天花板，倏地伸手抱着枕头，手臂微抖。
　　她也会害怕。
　　会很害怕。
　　云镜舒身体蜷缩起来，逼着自己放松，调匀呼吸，脑子逐渐清醒。
　　莫桑榆和云瑞住她对面的酒店里，云瑞一整天的脾气像是炸药桶，谁来都是先喷一顿，不是莫桑榆拦着她，她已经准备出去找小岛了。
　　“小舒就是不想打草惊蛇。”莫桑榆没想到她失控的时候是这样的，其实云安受伤，云镜舒那次失踪，云瑞就忍着情绪，这次直接爆发。
　　因为她们都知道。
　　这次不同往日。
　　云镜舒一旦被发现，不是生和死的问题，是她要遭受什么样的折磨，一枪崩了，都算恩赐。
　　所以云瑞才生气恼火。
　　莫桑榆将手机放桌子上，说：“人都回来了，还气什么？”
　　云瑞扭头看她，不知道因为生气，还是担忧，她眼眶有点红，就一点点，褪去平日里严肃锐利的神色，此刻的她，让莫桑榆觉得脆弱。
　　莫桑榆心一下软了。
　　见惯了云瑞果断干练的指挥，清醒的抉择，第一次见到她如此——
　　如此更迷人了。
　　莫桑榆看着她，半晌说：“你这样比你睡着还柔软。”
　　云瑞以为耳朵坏了。
　　她愕然看着莫桑榆。
　　莫桑榆也知道自己口出狂言，她声音干巴巴：“开个玩笑。”
　　云瑞扯了扯嘴角。
　　莫桑榆问：“好笑吗？”
　　云瑞说：“不好笑。”
　　莫桑榆：“那你想怎样？她人现在都回来了，你冲对面去打她一顿？”
　　云瑞一口气堵着，说：“不给她一点教训，她以后会更无法无天！”
　　莫桑榆看着她：“还不是你惯得？”
　　云瑞说：“怎么就是我惯得，你惯她比我惯她还多。”
　　莫桑榆听到这话，第一反应居然不是生气，她静默两秒：“好好好，我惯她我惯她好吧，我把她惯这么无法无天，下次见面我一定骂她，狠狠骂她！看把她小姨气成什么样了。”
　　云瑞刚刚那句话说出来，神色有片刻僵硬，此刻听到莫桑榆这么哄孩子的语气，当即站起身。
　　莫桑榆：“去哪？”
　　云瑞说：“我给云安打个电话，她该担心了。”
　　害羞就害羞。
　　装什么。
　　莫桑榆没戳破，点头：“去吧。”
　　云瑞离开莫桑榆的房间，低着头回了自己房间，短短几步远，她耳朵赤红，给云安打电话的时候，手指碰到耳朵尖，很烫。
　　云安说：“嗯，小姨我知道了，刚刚姐姐给我打过电话了。”
　　云瑞说：“她给你打电话了？”
　　许是生气。
　　她声音还是硬邦邦的。
　　云安说：“嗯。”
　　云瑞说：“那我不多说了。”
　　云安喊她：“小姨。”
　　云瑞握着手机。
　　云安说：“姐姐没事了。”
　　云瑞按着太阳穴，说：“云安，她要是出事，我真不知道该怎么办。”
　　不知道在哪个小岛，不知道具体方位，什么都不知道。
　　她也不知道云镜舒什么时候胆子这么大了。
　　这次任务结束，她要把云镜舒皮扒了一层！
　　云安说：“她没出事，小姨，她没有出事。”
　　云瑞刚刚被莫桑榆那么搅合，情绪稳定很多，听到云安的话，彻底冷静，她说：“回来再联系。”
　　云安挂了电话。
　　秦筝挨着她：“你姐？”
　　云安说：“小姨。”
　　秦筝说：“你姐没事吧？”
　　云安摇头：“没事。”
　　秦筝狠狠松口气，心情舒畅很多，拐进超市里，说：“买零食。”
　　她抱着一大堆膨化食品，还有可乐，其实平时喝得少，但今天很想喝，临走前云安还拿了两盒口香糖。
　　回去包厢里姜若宁正抱着话筒鬼哭狼嚎，秦筝走进去，说：“炸耳朵，你就不能和叶余学习学习？”
　　姜若宁呵一声：“人叶余是专业的，我是业余的。”
　　叶余闻言抬眼看着她，姜若宁对着话筒吼，俏颜红扑扑的，屋子里开空调，但空气不是很流通，所以闷闷的。
　　姜若宁放下话筒，接过云安手上的超市袋，问她们：“买什么了？”
　　秦筝说：“随便买了点。”
　　姜若宁将袋子里的零食倒茶几上，拈起一袋薯片，打开后给时岁递了一片，时岁没用手接过，而是咬着薯片，姜若宁手指被她牙尖碰到，她缩回手，看眼时岁。
　　时岁冲她笑笑。
　　姜若宁将薯片塞她手里。
　　虽然姜若宁没要买辣条，但秦筝还是买了，姜若宁挑起一根，说：“好像回到高三了。”
　　秦筝说：“你不是说高三痛苦死了吗？”
　　“是哎。”姜若宁说：“明明痛苦死了，现在又很怀念。”
　　她问秦筝：“你不怀念吗？”
　　秦筝摇头：“我不怀念。”
　　她都经历两次了。
　　怀念个屁。
　　她才是真的痛苦死了。
　　姜若宁咬着辣条，吃的喜滋滋，话题从高三，转到林工大，姜若宁问：“对了筝筝，那个林工大的同学，查出来是谁了吗？”
　　秦筝看眼云安，说：“没有，我听说有人去学校问了，学校没说。”
　　叶余好奇：“谁啊？”
　　秦筝：“就是上次在车上，给你看那个车祸的同学。”
　　“哦——”叶余想起来：“人还没醒啊？”
　　秦筝说：“没有。”
　　叶余：“那她现在植物人状态？”
　　秦筝点头。
　　姜若宁说：“这种估计时间越长，越醒不来了。”
　　秦筝垂眼，放下手上的零食，云安将口香糖塞她手心里，秦筝拆开，慢慢咀嚼，如果是上辈子的姜若宁知道这辈子的夏京默躺病床上，一定会说天道好轮回。
　　不知道那个世界的姜若宁。
　　现在怎么样了。
　　秦筝定神看久了，姜若宁在她面前晃手，嘿一声！
　　秦筝回神。
　　姜若宁：“看着我想什么？”
　　“没。”秦筝掐她脸颊，这段时间被时岁养太好，脸颊有点肉，掐着细腻，软绵绵的，姜若宁哎呀哎呀，凑到秦筝的面前，说：“松松松！”
　　秦筝松开她。
　　叶余问：“你们还吃晚饭吗？”
　　姜若宁：“饱了都，你还吃啊？”
　　叶余摇头：“我也不饿。”
　　她们一点不像是来唱歌的，像是来聚餐的，桌子上烧烤零食饮料摆满了，秦筝吃饱喝足，靠着云安躺沙发里，被姜若宁拽着：“别腻歪了，来玩游戏！”
　　秦筝没兴趣，说：“你们玩。”
　　刚好四个人，可以打牌。
　　秦筝问云安：“你几点回去？”
　　云安说：“我可以明早回去。”
　　秦筝：……
　　云安说：“你——”
　　秦筝说：“我要回寝室的！”
　　云安看她炸毛样子，心软软，点头：“我知道，我是问要不要我送你回去？”
　　“还是别了。”秦筝说：“林京却今晚也不知道回不回来。”
　　云安：“她也请假了？”
　　秦筝说：“白天来训练的，但晚上没见到人，可能回家了。”
　　姜若宁：“没回家，去她姐那里了，我上次问白月琦的。”
　　叶余：“她姐？是林京珞？”
　　秦筝点头，想起来什么，问叶余：“你那天晚上，林京珞去吃晚饭了吗？”
　　叶余说：“没有，是她妈来的。”
　　“她妈？”姜若宁：“后妈？”
　　叶余点头，说：“不过那天也只是来了一小会，然后接了个电话，匆匆离开了，脸色不是很好看。”
　　姜若宁：“她家的公司现在都是她后妈管啊？”
　　叶余说：“嗯，我跟漫姐去过她家的公司，都是她妈在，上次漫姐还问了她爸，她妈说在医院养病呢。”
　　“养病？”姜若宁说：“我们上次去她家，她是不是也说她爸身体不好，在休养，这么不好啊，都送到医院啦？”
　　叶余摇头：“我也不太知道，不过有次漫姐拎着水果说想去探望，打听了好几个医院，都说没有。”
　　姜若宁说：“豪门嘛，保密工作肯定做的足。”
　　叶余笑：“漫姐也是这么说的。”
　　秦筝闻言凑到云安的肩膀处，下巴搭在上，听到这些对话，她说：“医院？你觉得会在哪个医院？”
　　怕被其他人听着，她是咬着云安的耳朵，很小声的说话，气息宛如羽毛，刮的云安耳朵尖发痒，她挠了挠，扭头看着秦筝，眼底闪过一个答案，和秦筝没说出口的猜测一致。
　　可能就是郊区那个，精神病院。
　　和监狱一样的，精神病院。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么
　　

230拖着
　　◎真不去【营养液七万二加更】◎
　　接下来的牌局云安心不在焉，频频输，时岁笑着问：“今天手气这么差？”
　　秦筝自告奋勇：“我来我来，你坐我旁边。”
　　她看出云安不是很专心，将她腾出来，云安坐在她身边，下巴搭在她肩膀上看着她的牌，呼吸的气息落她耳畔和脖子上，黏糊糊的痒。
　　难怪不能专心。
　　这谁能专心啊。
　　但秦筝的运气好，连续好几把都抓了好牌，虽然被云安迷糊的神魂颠倒，但她一出牌，没人要，秦筝屡屡上风，她冲云安挑眉。
　　云安给她竖大拇指。
　　姜若宁都奇怪了：“筝筝，你出门踩到狗屎啦？”
　　秦筝：……
　　她没好气看她一眼。
　　姜若宁说：“怎么把把牌好成这样，你是不是出老千？”
　　秦筝说：“你懂屁，我天生就运气好。”
　　叶余赞同点头。
　　姜若宁想反驳，细想，说：“是挺好，你是我第一个看到和干妈摊牌，干妈还同意的人。”话说到这里，姜若宁和云安取经：“你上次怎么说服干妈的？”
　　云安说：“也没怎么说服，就和她说，我喜欢筝筝，我想和筝筝在一起。”
　　姜若宁扯嘴角：“这么简单？”
　　云安点头，神色认真。
　　秦筝却不信：“听她忽悠。”
　　云安面红一刹，被识破了，也没吭声，姜若宁说：“什么时候我也能这么简单就好了。”
　　时岁拉住她的手，姜若宁害一声，站起身：“我去上个厕所。”
　　时岁随后起身：“我陪你去。”
　　姜若宁拒绝：“不用，又不是小孩。”
　　时岁推着她：“走吧走吧。”
　　姜若宁被架着出去，叶余假模假样拿出手机，喂一声捂着手机对秦筝和云安说：“我出去接个电话。”
　　秦筝：……
　　这人把手机拿反的问题。
　　居然还没纠正过来。
　　她没戳破，点点头，忍着被逗笑的冲动，目送叶余离开。
　　云安说：“怎么都走了？”
　　秦筝说：“不知道，可能给你腾地方吧。”
　　云安：“腾地方干什么？”
　　秦筝转过头，亲了亲她脸颊：“干这个？”
　　云安就她转头的姿势，搂着她脖子，狠狠亲了一口。
　　秦筝唇都被吮疼了，她锤了云安的肩膀，云安稍稍松开她，秦筝以为她要说精神病院的事情，没想到她说：“筝筝，你想知道我是怎么说服阿姨的吗？”
　　秦筝恍神，随后定定眼，看着云安。
　　她咬下唇，次次的疼。
　　云安说：“不是我说服的，是莫阿姨说服的。”
　　秦筝不解：“莫阿姨？”
　　云安点头。
　　秦筝说：“她怎么……”
　　云安解释：“你还记得那次你去长湖找我，我在医院抢救吗？”
　　秦筝点头。
　　云安说：“其实前一天，阿姨也来找我了。”
　　秦筝蹙眉：“我妈？”
　　云安：“嗯。”
　　秦筝：“她找你……”似乎触发开关，秦筝顿了顿：“和你进医院有关？”
　　云安说：“不算有关。”
　　秦筝心狠狠落地，她也不知道突然的心慌为什么，手脚发麻。
　　云安说：“那天阿姨来找我，我出去见她，然后被刺伤。”
　　秦筝刚刚落地的心又悬起：“这叫不算有关？”
　　云安点头：“嗯，因为是我答应出去见她，她一点都不知道长湖的事情，我也是听到小姨说，吕昌平被抓了，我才答应出去的。”
　　云安见她面发白，说：“筝筝，我知道从逻辑上来说，如果我不出门，就不会被刺伤，但这件事归根究底，是我的问题，不是阿姨的错，莫阿姨那天，告诉了阿姨这件事，阿姨很震惊。”
　　秦筝说：“你为什么不告诉我？”
　　“我……”云安拉她的手，起身蹲在她面前，仰着头看着秦筝，瞥见她眼睛红红的，她心下泛起丝丝的疼，云安说：“我是没有告诉你这件事，筝筝，上辈子你和阿姨因为我吵了很多次，我都知道。”
　　“你知道你还不告诉我！”秦筝生气：“你说过什么事情都不瞒着我的，你说过什么都会告诉我的，云安，你不讲信用！你个骗子！”
　　“是，我是骗子。”云安没料她这么大反应，突然有点后悔在这里说出这件事，她应该等回去，但刚刚姜若宁提到，她也顺势说了。
　　秦筝被她抱着，挣扎了下，云安没松开，秦筝气恼咬她肩膀，单薄的布料阻隔不了牙尖嘴利，刺痛袭来，云安闷哼，秦筝松了口。
　　云安依旧抱着她，说：“筝筝，那天阿姨去长湖找我，其实内心是愿意我们在一起的。”
　　秦筝摇头：“我不知道。”
　　她都不知道，原来秦桂兰内心如此动摇。
　　上辈子她到死，秦桂兰都没松口，坚持让她去相亲，她以为她和秦桂兰关于云安的话题，会一直横亘，但自从云安回去后，秦桂兰态度明显软化了，她偶尔提到云安的名字，秦桂兰也没做出什么反应，还是照旧关照她吃喝关照她注意天气注意身体。
　　她知道，秦桂兰是同意了。
　　虽然她表面上依旧不高兴，会生气。
　　但她内心是愿意的。
　　只是秦筝不知道，原来这个同意的时间，比她想象中，还要早。
　　云安稍稍松开她，掸去她眼尾的红润，说：“筝筝，阿姨比你想象中，更爱你。”
　　秦筝憋口气，低声：“我也爱她。”
　　云安笑。
　　秦筝说：“云安，我也爱我妈。”
　　云安点头：“我知道，我也爱你。”
　　秦筝脸顿时红透，黑暗都这盖不住的红透，她眼底水汪汪，云安凑到她唇角边亲了亲，秦筝推了她：“不许亲我。”
　　云安有点委屈：“筝筝。”
　　秦筝憋着不理她：“你骗我。”
　　云安说：“我是情有可原。”
　　“那是我决定的可原还是不可原。”秦筝说：“你别以为说两句好听的话就想糊弄我，我告诉你……”
　　“筝筝。”云安说：“你真可爱。”
　　秦筝捂着耳朵，啊一声，说：“不听！”
　　更可爱了！
　　救命！
　　怎么这么可爱！
　　云安本来忐忑的心情，此刻彻底平和，柔静，她伸出手，慢慢抱着秦筝，开口：“好，我不说了。”
　　秦筝咬着她耳朵。
　　云安耳尖刺痛，她想伸手，被秦筝攥住手腕，秦筝咬她一口耳朵，稍稍松开些许距离，和她额头抵着额头，亲了亲云安的唇瓣。
　　秦筝说：“当时为什么不告诉我？”
　　云安说：“当时你很生气。”
　　秦筝确实很生气，从未有过的生气，她现在再回忆当时的心情，好像躺在病床上的人不是云安，而是她自己，每天每天疼的夜不能寐，总是一睁眼，听到耳边云瑞的声音，说：“筝筝，这是云安的东西。”
　　仅有的东西。
　　她知道自己走进了一个死胡同，但她出不来。
　　她试图找路，但她找不到。
　　还是云安走进来，牵着她的手。
　　走出去。
　　秦筝不想回忆当时的心情，很压抑，很难受，那种滋味沉闷的让她喘不上气。
　　她趴云安的身上轻呼吸，云安拍拍她后背。
　　姜若宁和时岁*推着门进来的时候，两人还维持这个姿势，姜若宁进去也不是，后退也不是，最后站门口，小声问：“要不要给你俩开个房啊？”
　　一包薯片甩过来，差点砸到姜若宁，姜若宁往后一躲，哎一声关上门。
　　秦筝收拾好和云安走出去。
　　叶余细细瞧着：“筝筝，你眼睛怎么红了？”
　　姜若宁想到刚刚进包厢两人姿势，说：“眼睛红怎么了，她嘴巴还是红的呢。”
　　其他人：……
　　秦筝终于忍不住伸出手要揍姜若宁，姜若宁尖叫一声跑开，将云安一把推进秦筝的怀里，云安和秦筝对视，看着她笑，秦筝憋着气，想到她先前隐瞒，想打她又舍不得，最后轻轻掐她腰侧。
　　云安顺势牵她的手，攥在手心里，她们先送叶余回去，KTV距离她的租房不远，打车不方便，她们步行回去的，到叶余公寓前远远看到一个人坐在她门口，姜若宁诧异：“那不是周月清吗？”
　　也很久没见到周月清了。
　　叶余点头，解释：“她家公司前两天有艺人爆了出轨的新闻，她和她爸妈吵架，现在不肯回去。”
　　姜若宁不理解：“她和她爸妈吵架，也有自己的房子啊，她不是有几套房子吗？”
　　叶余低声：“她那天说气话，说不住她爸妈出钱买的房子，要自力更生。”
　　姜若宁扭头：“所以她就来找你了？”
　　叶余点头。
　　姜若宁：“她没其他朋友？”
　　“有吧。”叶余说：“她朋友还挺多的。”
　　至少学校里她见到周月清和谁都能搭上话。
　　姜若宁嘿嘿笑：“那你说，她会不会对你别有企图啊？”
　　叶余当即摇头：“不可能。”
　　姜若宁说：“这有什么不可能的，拜托自信点，你可是未来炙手可热的大明星！”
　　叶余失笑：“不是这个问题，她就是单纯想让我去她家公司。”
　　姜若宁啧一声：“还没死心？”
　　叶余摇头。
　　姜若宁说：“祝她成功。”
　　叶余笑了笑：“你们要和她打招呼吗？”
　　秦筝看眼身边云安，说：“还是不了，你过去吧。”
　　叶余想到上次周月清提到云安，她心惊胆战，一想也能理解，说：“那我先回去了。”
　　余下四人冲她挥手。
　　周月清抱着双膝低着头用树枝在地上画画，叶余发现她还挺有绘画天赋，画的小人很可爱，她走过去，低头看了几秒，问：“你画谁呢？”
　　周月清听到动静抬头，问：“漫姐说你今天没活动，你怎么不在家？”
　　叶余：“出去和朋友聚餐。”
　　周月清：“朋友？哪个朋友？是不是秦筝……”
　　“停停停。”叶余说：“你找我什么事？”
　　周月清：“还能什么事，你今晚再收留我一晚呗。”
　　她眨巴眼，圆溜溜的眼睛一看就哭过，叶余本想直接拒绝，对上她湿漉漉的眼睛，没辙，问：“你又和你爸妈吵架了？”
　　“那不是我想吵！”周月清生气：“签约的时候我都和她们说了，这个艺人绝对要出问题，她们不信我呐，现在好了，这么大的丑闻，丢死人了！”
　　她摇头：“不提她们，你吃过晚饭啦？”
　　叶余点头。
　　周月清捂着肚子：“我饿。”
　　叶余无奈，对她说：“进来吧，我给你做晚饭。”
　　周月清屁颠颠跟在她身后进了屋子。
　　已经上了车的四人。
　　姜若宁问：“我们直接回去吗？”
　　秦筝说：“嗯。”她看向云安：“你今晚去时岁那边吧。”
　　云安愣了下：“啊？”
　　秦筝说：“我和若宁回寝室请个假，然后出来找你们。”
　　她说的一本正经，言辞凿凿。
　　姜若宁脸都被她说红了。
　　眼神飘忽，不好意思说话。
　　时岁想说什么，张了张口，秦筝问：“你那里有客房吗？”
　　“有。”时岁立马说：“有客房，还有书房，看你们喜欢睡哪个房间。”
　　秦筝说：“客房就行。”
　　时岁有些磕巴：“那，那行。”
　　也不知道是不是激动地。
　　她看着姜若宁。
　　姜若宁没理她。
　　一路上没人再说话。
　　很快车就到了京大门口，秦筝和姜若宁下了车，冲两人挥手，时岁问：“要陪你们进去吗？”
　　秦筝说：“不用，你们先回去吧。”
　　时岁点头：“哎。”
　　也是，先回去把家里收拾一下，上次姜若宁的衣服还挂阳台呢。
　　两人没意见，在门口和秦筝，姜若宁挥手。
　　车走后。
　　姜若宁期期艾艾：“筝筝，我们回去找谁请假啊？”
　　秦筝眨眼：“请假，请什么假？”
　　姜若宁诧异：“不是说我们请假出去——”
　　她反应过来：“你没打算出去啊？”
　　秦筝摇头：“没打算。”
　　姜若宁：“那你干嘛骗她们？”
　　秦筝笑：“你们今天不也骗我吗？”
　　“我们……”姜若宁想起来了，她们是骗了秦筝，说同学过生日，姜若宁哇一声：“筝筝，你好坏啊。”
　　秦筝没吭声。
　　姜若宁搂着她手臂：“我们真不去？”
　　秦筝回她：“真不去。”
　　她只是想拖着云安，希望云安今晚也不要去。
　　不要去那个精神病院冒险。
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么。
　　时岁：老婆要来了[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　云安：香香老婆，贴贴老婆[害羞][害羞][害羞]
　　姜若宁：[摊手][摊手]
　　秦筝：[摊手][摊手][摊手][摊手]
　　

231擦过
　　◎从她耳朵旁擦过◎
　　时岁回了招呼云安坐下，云安是第一次来她公寓，比她租大一点，三室一厅，有一间书房，不知道是隔出来的，还是本来就布置好的，偏小，里面架一台电脑，偏粉的布局，还各种毛绒娃娃，很可爱温馨的布局，时岁见云安看了半晌，说：“这是若宁喜欢的。”
　　云安不知道怎么突然想到，上辈子，姜若宁也是和秦筝合租，她也见过姜若宁的房间，不是很少女心，黑白布局，书桌上一个笔记本电脑，书柜倒是不少专业书，但她很少看，四件套的颜色不是深蓝就是深灰，秦筝有次进她的房间，看着她床单看半天，说：“瞧着就冷。”
　　姜若宁躺床上，拍拍身边位置说：“上来感受一下。”
　　秦筝笑着离开。
　　这辈子。
　　她的风格截然不同。
　　希望时岁能继续，守住她的快乐。
　　云安点头：“挺可爱的。”
　　“不觉得幼稚就好。”她嘴上这么说，还是走过去，抱起其中一个毛绒玩具，脸颊蹭了蹭，说：“我还是小时候睡不着，我妈为了哄我，给我买过这个。”
　　然后她现在睡不着，总要到书房里拿一个抱回床上。
　　她都不好意思给云安看自己的床。
　　云安低头笑。
　　时岁说：“客房在旁边。”
　　客房简单多了，一张床一张桌子一个衣柜，床头柜只有一边有，还架着夜灯，米色的墙布，整体氛围很柔和，云安定下心，听到时岁说：“你们晚上洗澡可以穿我睡衣。”
　　云安说：“我让秦筝给我带睡衣了。”
　　时岁点头：“那行，我先去洗个澡，你要看电视吗？还是吃点东西？”
　　云安说：“不麻烦，我自己来。”
　　两人也不是第一天认识，不过时岁还是觉得云安太过严肃和端正，有些玩笑话，她面对云安，不太能说得出来，聊天都很中规中矩，所以在云安说完这句话之后，时岁低低嗯一声，半晌她说：“我去洗澡。”
　　云安点头。
　　时岁去阳台收了衣服放房间里，末了又去卫生间。
　　途经客厅的时候，瞥到云安坐在沙发上，低着头看手机，不知道是不是在和秦筝发消息。
　　时岁拐进卫生间里，也给姜若宁发：【什么时候过来？请到假了吗？】
　　姜若宁坐在寝室椅子上，看秦筝正在剪指甲，她搬着椅子挪过去，秦筝问：“时岁给你发消息了？”
　　这么厉害的吗？
　　姜若宁挪凳子回到自己床位下面。
　　秦筝偏头。
　　姜若宁嘴硬：“不是，刚刚看到一个搞笑的视频，准备让你看看。”
　　秦筝探头：“什么搞笑视频？”
　　姜若宁说：“划过去了。”
　　她说完寝室门被打开，白月琦挽着林京却的胳膊走进来，林京却这几天都不在寝室，一进来，姜若宁盯着她看，林京却回望她，姜若宁转过头，说：“你怎么回来了？”
　　她不是关心。
　　只是刺探军情。
　　林京却说：“我不能回来吗？”
　　姜若宁说：“白月琦说你今晚回家的。”
　　林京却：“家里没事，就回来住。”
　　其实是林京珞去公司了，她不想一个人待那里。
　　姜若宁：……
　　得。
　　她们今晚更出不去了。
　　秦筝问姜若宁：“洗澡吗？”
　　姜若宁说：“你先吧。”
　　秦筝拎着睡衣进卫生间里，没一会传来水声，姜若宁抱着手机，琢磨给时岁怎么解释这件事。
　　时岁洗完澡出来，才收到姜若宁的消息：【哭哭哭哭——】
　　好几个哭的表情包。
　　时岁吓一跳。
　　她立刻就给姜若宁打了电话过去。
　　姜若宁碍于寝室其他人在，声音很低。
　　时岁问：“怎么了？”
　　姜若宁低声：“没请到假。”
　　时岁：“啊？”
　　她完全没料到这种情况，问：“你们很难请到假？”
　　姜若宁：“很难。”
　　时岁说：“那请不到假就算了。”
　　姜若宁哼哼两声，抱手机走出寝室，到走廊趴在窗口接电话，时岁听不到嘈杂了，问她：“出来了？”
　　“嗯。”姜若宁说：“宿舍憋死我了。”
　　时岁好笑：“怎么？”
　　姜若宁：“林京却也在。”
　　时岁：“她不是晚上不回去吗？”
　　姜若宁：“谁知道怎么抽风回来了。”
　　时岁：“我知道了，那我和云安说一声。”
　　姜若宁和她腻歪两句才挂了电话，推门回去的时候听到白月琦说：“刚校门口有个送外卖的被撞了，你看到群里发的了吗？”
　　林京却眉头一皱，看白月琦时已经恢复如常：“没啊，人呢，撞死了吗？”
　　“哪有那么严重，两电瓶车撞了，外卖撒了一地，看着还挺狼狈的。”白月琦说：“哎，前阵子林工大那个被撞的，不知道是不是撞死了，都没消息了。”
　　林京却说：“没吧。”
　　她说完秦筝裹着干毛巾走回寝室里，没见到姜若宁，她坐在椅子上，拿出吹风机，没一会寝室响起嗡嗡动静，白月琦觉得吵，干脆先去洗澡了，姜若宁回来的时候脸色绯红，唇角挂着笑，很乐呵的表情，和刚刚出门截然不同，秦筝问：“时岁把你哄开心了？”
　　“什么哄不哄的。”姜若宁说：“我们这是正常交流。”
　　秦筝戳她发烫的脸颊：“正常交流，看你脸都能蒸鸡蛋了，不正常是什么样的？”
　　姜若宁试想了下不正常的样子，脸埋低。
　　没眼看。
　　秦筝摇头，擦了乳液之后爬上床，刚好收到云安发来的消息：【不过来了？】
　　她咬下唇，深呼吸，给云安回：【嗯。】
　　云安：【没打算过来？】
　　秦筝：【不是……】
　　秦筝：【嗯，没打算，我就是骗你的。】
　　云安：【为什么？】
　　秦筝：【不想你去精神病院，不想你去冒险。】
　　她直白的说出来，发现，其实也没那么难以启齿。
　　云安看到这条消息一愣，她想过秦筝是因为生气她不告诉受伤那件事，或者生气今天骗她出来，但没想过，居然是因为不想让她去精神病院。
　　她其实，真的动过去的心思，在知道林海有可能就在那家精神病院，但她也没莽撞到独自去，怎么也要等小姨回来，晚上偷摸去看看。
　　没有人比她更了解内部结构，更了解里面的暗房，让其他人去摸索不仅浪费时间，还有可能被拍到，她知道所有能避开监控的盲点，其实她也曾逃过一次，只是刚爬到墙头就被发现拽了回去。
　　这些事，秦筝不知道。
　　她担心也很正常。
　　云安低垂眼，回复秦筝：【我想等小姨回来，再和她商量这件事，你别太担心。】
　　其实这两日已经给林家的公司施压了，找了个由头开始调查，卡着林京珞的继母不在国内，就是想把林海逼出来，但林海没出来，是林京珞处理的公司事。
　　当然，还没到焦头烂额的地步。
　　只是刚调查阶段。
　　秦筝看着她回复的消息，莫名松口气：【你说的，要等你小姨回来，不允许擅自行动。】
　　云安：【我不会擅自行动。】
　　秦筝：【你保证！】
　　云安：【我保证。】
　　秦筝戳着屏幕，不吭声了。
　　白月琦和林京却还在下面聊天，秦筝听得心不在焉，最后给云安回复一个句号，云安握着手机，时岁问她：“你洗澡吗？”
　　她起身：“不了，我先回去了。”
　　时岁：“筝筝和你说了？”
　　云安点头：“嗯。”
　　时岁说：“要不你晚上就住这？”
　　云安笑了下：“我住这你不会觉得尴尬吗？”
　　没想到被她看出来了，更尴尬了，时岁干笑：“忍忍吧。”
　　云安被逗笑，说：“真走了。”
　　时岁点头，送她到门口，云安打了车回租房，路上她给云瑞发了消息，告诉她自己的猜想，云瑞：【精神病院？你怎么知道？】
　　云安舌尖碰了碰唇，回她：【筝筝去过林家，无意间发现的，不过还在猜测阶段。】
　　云瑞：【好，等我回来。】
　　云安：【你什么时候回来？】
　　云瑞：【尽快。】
　　云安想问。
　　那我姐呢。
　　她没问出来，最后放下手机，看着车窗外。
　　万里无云，从机场出来一汩汩热浪扑面而来，云镜舒眯着眼看向前方，说：“岚姐，我突然觉得那个小岛待着真舒服。”
　　“喜欢啊？”祁尔岚说：“你喜欢，下次我带你过去多住几天。”
　　云镜舒问：“你上次什么时候回去的？”
　　“过年吧。”祁尔岚说：“她不是很愿意我经常回去。”
　　怕暴露行踪。
　　云镜舒问：“林京珞呢？”
　　“她倒是经常过去。”祁尔岚下颌线绷紧，神色不悦，云镜舒没再开口，只是拍拍她手背，祁尔岚低头看着云镜舒那只手，沉默片刻，没抽回手。
　　下午三点，她们到了香平，云镜舒率先下车，身后祁尔岚跟着，走了几步远，祁尔岚说：“先回去休息，晚上……”
　　她话还没说完，就听到砰一声巨响！
　　云镜舒扭头，看到刚刚坐的车已经火光冲天！
　　她脸色骤变，眼尖的瞄到一个个子不高的人站爆炸旁的隐秘处，架着枪，和她目光对视刹那，枪声响起，目标不是云镜舒，而是祁尔岚。
　　云镜舒眼疾手快，一把抱着祁尔岚将她扑倒！
　　子弹穿透云镜舒的肩膀，从她耳朵旁擦过，瞬间鲜血四溢！
　　【作者有话说】
　　评论发个小红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

232急死
　　◎没有遇袭，她是急死的◎
　　“小舒？！”
　　只听两声枪声，随后归于平静，祁尔岚抱着云镜舒，见她闭着眼，脸色惨白，不知道是失血过多还是要昏睡过去，她拍了云镜舒的脸：“小舒，别睡。”
　　云镜舒试图睁开眼，眼皮太重，她手垂下。
　　祁尔岚变了脸色：“小舒！”
　　现场很乱，祁尔岚抱着云镜舒被其他人围着进了屋子，她转头：“让赵医生立刻过来！”
　　她身边的人问：“岚姐，要送医院吗？”
　　祁尔岚说：“等赵医生过来再说。”
　　她扒了云镜舒的衬衣，露出一侧肩膀，鲜血汩汩钻出来，看不清楚伤口，但子弹刚刚擦过云镜舒的耳边，没留在里面，幸好。
　　祁尔岚用毛巾堵住流血的伤口，额头出细汗。
　　差一点。
　　刚刚就差一点。
　　万一路上堵个车。
　　她们就都完了。
　　这什么意思？
　　怕炸不死她，还安排人枪杀她？
　　门口陆续传来脚步声，祁尔岚转头：“人呢？”
　　来人低头：“岚姐，死了。”
　　她们说完将开枪的人拖进来，身上好几枪，祁尔岚走到他身边，抬起他的头，看这张脸，越看越眼熟。
　　身边的人提醒：“好像，是林小姐的人。”
　　“林京珞？”祁尔岚皱眉。
　　她不相信林京珞会这么蠢，让身边的人来刺杀她，但万一，就是林京珞呢。
　　她被发现，直接可以推说不知道，或者说是被人陷害，完全可以给自己脱罪。
　　除掉自己，是最好。
　　不除掉自己。
　　她也没什么损失。
　　祁尔岚对面的人低头：“岚姐……”
　　她欲言又止。
　　祁尔岚语气阴沉：“说！”
　　对面的人说：“林小姐前两天调了些人过来。”
　　祁尔岚问：“什么时候？”
　　对面的人低头：“在您出国之后。”
　　好。
　　真好。
　　招呼都不打一声。
　　她就不信这件事干妈不知道，但没人通知她，祁尔岚气笑，笑的咬牙切齿！
　　她倏地扯着面前人怀里的枪，砰砰砰泄愤似得打在已经死了的人身上，直到没了子弹，她说：“拖出去喂狗。”
　　房间里再度恢复安静。
　　祁尔岚转身回到云镜舒身边，手指摸她耳朵旁，鲜血还在钻出来，她手指尖刮了分毫，在指腹摩擦。
　　云镜舒扑上来的时候，她愣了一下。
　　这不是云镜舒第一次救她。
　　但云镜舒。
　　每次都会救她。
　　每次，都冒着生命危险。
　　祁尔岚低头将云镜舒肩膀上的衣服拢了拢，说：“小舒，不会有事的。”
　　刚刚的爆炸声惊到附近居民，但众人好像见怪不怪，莫桑榆看到浓烟冒出来的时候，她转头问云瑞：“你让人动手了？”
　　云瑞也奇怪：“没有啊。”
　　莫桑榆脸色凝重：“不是我们的人？”
　　肯定不是。
　　她们没有安排爆炸，更没有安排枪杀，她们还在商议等云镜舒回来之后再做打算。
　　这谁动的手？
　　林京珞忍不住？
　　还是——老苗？
　　老苗是不是发现了什么？
　　不可能。
　　如果是老苗，云镜舒在小岛就死了，不可能让她活着走出来。
　　云瑞皱着眉。
　　驻守更远一点的同事给她打电话，询问刚刚爆炸的事情，还说有医生进来了。
　　有人受伤了。
　　是不是云镜舒？
　　这么大的爆炸，她有没有危险？
　　云瑞坐不住，起身，来回踱步，莫桑榆头疼：“你别走来走去。”
　　云瑞问她：“姚昭呢？”
　　莫桑榆说：“早上回去的，林京珞出面了，林海没出来，也不知道能不能把他逼出来。”
　　云瑞说：“林海，我可能知道他在哪里。”
　　莫桑榆看着她。
　　云瑞将医院地址发给姚昭，随后起身，被莫桑榆拽着：“你去哪里？”
　　“我过去看看。”云瑞说：“我总觉得小舒出事了。”
　　莫桑榆说：“不等晚上？”
　　云瑞：“等不了。”
　　莫桑榆咬咬牙：“现在外面肯定有祁尔岚的人在盘查，我们是生面孔，本来就危险，你再过去……”
　　云瑞说：“我知道，所以我一个人去。”
　　“你！”莫桑榆拉着她。
　　云瑞说：“我只是去看一眼，你在这里等我。”
　　云镜舒刚回来，她们还没取得联系，刚刚爆炸发生的太突然，谁都没意料，她不过去看一眼云镜舒，属实不放心。
　　莫桑榆也知道拉不住她，说：“那你小心。”
　　云瑞冲她一点头，很快戴好帽子走出房间。
　　屋子还透着油火味，不远处火光灭了，但空气中的味道难以消散，不少人皱着眉挥挥手，掸去味道，云瑞混在人群里，她穿着当地人最喜欢的花衬衫，破洞旧牛仔裤，长发披着，戴个帽子，和一群人混在一起，动作表情和当地人没什么两样，乍看也看不出什么问题。
　　祁尔岚落脚的是香平的一个镇，镇靠山，她们的位置，交通贯穿整个镇子，后面还有山做掩护，平时游客最多就在镇子的边缘逛一逛，往里走不太敢，云瑞跟人群，听他们说自己不太能听得懂的方言，还是摸索出线索。
　　刚刚发生爆炸没错，是个车炸了，有人受伤了，没有死亡。
　　云瑞狠狠松口气，不敢太靠近，只是远远看了一眼。
　　没见到云镜舒。
　　也没见到祁尔岚。
　　只看到一个女人拎着医疗箱匆匆走进去。
　　随后里面出来几个人，云瑞借着看热闹的人群疏散，也很快回到屋子里。
　　她们这个屋子破旧潦草，是个废弃很久的房子，寻常检查也不会查到这里，虽然破旧但里面该有的东西都有，只是晚上不太能开灯。
　　刚巧她们都是晚上出去查看地形或者和后方同事汇合，晚上极少待在这里。
　　云瑞回去之后莫桑榆立马起身：“是小舒吗？”
　　“没看到。”云瑞说：“有受伤的，没死亡。”
　　莫桑榆点头。
　　云瑞关照她：“你别告诉云安。”
　　云安坐在椅子上，第一万遍看着手机，云镜舒今天回来，按理她现在已经下飞机回到香平了，怎么会一点消息都没有，晚上的时候她给莫桑榆发消息，莫桑榆回：【她空了一定会联系你，现在是非常时期，你得理解她。】
　　云安当然理解云镜舒。
　　但她觉得云镜舒不是没空。
　　她是有危险。
　　上次她说以身试险，现在没了消息，这不明摆事实，莫桑榆还想骗她，云安打电话直接问：“我姐到底怎么了？”
　　“受伤。”一下午的时间，云瑞也打听出消息了，枪伤，一枪，贯穿肩膀，人还没醒，不知道耳朵有没有问题，枪伤没办法进医院，下午连续两三个医生进去了。
　　云安一听果然。
　　她问：“你们不是说计划不会受伤吗？”
　　莫桑榆说：“不是我们的计划。”
　　“那——”云安蹭一下站起身：“是老苗？”
　　莫桑榆回她：“应该，也不是老苗，我们怀疑是林京珞。”
　　“林京珞？”云安说：“她不是忙着公司的事情，怎么会？”
　　莫桑榆说：“你知道祁尔岚这次为什么带小舒去见老苗吗？”
　　云安说：“祁尔岚要把香平给我姐？”
　　“对。”莫桑榆说：“以后不管是长湖还是上京，所有的运货渠道都要经过香平。”
　　其实也是她们计划的一部分。
　　目的就是为了激化两姐妹之间的矛盾。
　　没想到林京珞这么狠，一下手就是死手。
　　云安说：“林京珞不同意，所以安排人杀祁尔岚？”
　　看来筝筝没有记错，祁尔岚真的死了。
　　在拿下香平之后。
　　莫桑榆说：“目前所有线索都指向这个。”
　　不是其他人，是所有人，包括祁尔岚，都是这么认为的。
　　晚上九点，云镜舒醒了，失血过多她脸色惨白，耳朵擦伤但涂抹了药膏，醒来耳边嗡嗡响，云镜舒静默好半会，才咳出声，肩膀剧痛，痛的她瞬间飙泪，祁尔岚听到动静转头，说：“小舒？你醒了？”
　　云镜舒想笑，没笑出来，祁尔岚问：“能听到我说话吗？”
　　“嗯。”云镜舒喉间干涩，还没说话咳出声，医生想给她渡水，祁尔岚先一步，走到她身边，用水润了润她唇，云镜舒浅浅抿了口，嗓子润开，她才问：“你没事吧？”
　　她都成这样了，第一句话还是关心自己。
　　祁尔岚不知道说什么，第一次，她在云镜舒面前这幅表情，最后说：“下次别这样了。”
　　“好。”云镜舒没迟疑，立刻答应她。
　　祁尔岚却不相信：“你就故意应着气我是吧。”
　　每次她有危险，云镜舒总是冲她前面。
　　现在还故意说好。
　　祁尔岚胸口涌动复杂情绪。
　　看云镜舒的眼神。
　　也很复杂。
　　她从小被遗弃，被收养，她以为自己有了家，后来那个给她温暖的女人，将所有的关心和爱，给了别人，她嫉妒，嫉妒的发狂，但她什么都不能做。
　　她又一次，被遗弃了。
　　云镜舒什么时候对她有的想法，祁尔岚完全不知道，但她始终被云镜舒的那句，岚姐我永远不会抛弃你困扰。
　　她说到做到。
　　不仅不会抛弃她。
　　还会救她。
　　在云镜舒中枪的那一刻，她突然在想，如果干妈在，会替她挡这一枪吗？
　　如果，干妈知道是林京珞开的这一枪。
　　是帮林京珞开枪，还是帮她挡枪。
　　答案好像，显而易见。
　　这个世界上。
　　能帮她挡枪的人。
　　只有面前的云镜舒了。
　　云镜舒垂眼，很虚弱，她手虚虚抬着，祁尔岚问：“要什么？”
　　“我没事。”云镜舒说：“查出来是谁做的了吗？”
　　祁尔岚说：“是林京珞的人。”
　　云镜舒诧异：“林京珞？”
　　她摇头：“岚姐，我和林京珞接触过一段时间，她不是冲动的人，我觉得这不像是她做事风格。”
　　“她故意的。”祁尔岚说：“我也不相信她这么蠢，但她就是仗着我们不相信，才做得出来，今天要不是你，我已经死了，干妈就算知道真相，也不会追究她的责任。”
　　云镜舒见她说的激动，拉她的手指：“岚姐。”
　　她呼吸不畅。
　　祁尔岚说：“你休息，其他的事情交给我。”
　　云镜舒摇头。
　　祁尔岚看着她。
　　云镜舒说：“别——”
　　她说的气喘吁吁：“你别把事情闹大。”
　　“不闹大？”祁尔岚说：“小舒，她都要我命了，怎么不闹大？”
　　云镜舒疼痛难忍，还是艰难的说：“可是——”她深呼吸：“可是没有证据，你干妈是不会相信的。”
　　“证据。”祁尔岚扯了嘴角，笑的凉薄：“你提醒我了，这么多年，我手上还真有她做事的证据。”
　　云镜舒说：“别。”
　　祁尔岚看着她，云镜舒说：“岚姐，她和你到底是家人……”
　　“家人？”祁尔岚说：“她算个屁的家人，不是干妈，我早就把她捏死了，让她在我眼前蹦跶这么久，小舒，你放心，你不会平白挨这一枪，我让她怎么打出来的，怎么咽回去！”
　　云镜舒说：“如果你是因为我，不要这样，别冲动。”
　　祁尔岚说：“小舒，这不是冲动，我忍她很久了，她也忍我很久了，迟早的事，你不用管，先养身体，等我消息。”
　　云镜舒还想拉着她，祁尔岚已经离开了。
　　她走后，云镜舒躺在病床上，仰头看着天花板，良久，她闭眼，用被子盖住脸。
　　两天后，她换了地方，回到自己的住处，刚打开手机无数消息纷沓而至，云镜舒先是联络了云瑞，和她报了平安，通知林京珞的事情。
　　林京珞这两天并没有动静，那天祁尔岚的话像是哄她。
　　但云镜舒知道。
　　祁尔岚在等。
　　她也等。
　　云安也在等。
　　云安在等她的联系。
　　云镜舒打通电话的刹那，两人都沉默，还是云镜舒喊了一声：“云安。”
　　云安才松口气：“姐。”
　　云镜舒靠着床沿，伤口刚刚碰到，不知道是不是渗血，她没在意，说：“嗯，是我。”
　　云安说：“你怎么样？”
　　云镜舒说：“死不了。”
　　“你是死不了。”云安生气的说：“小姨要死了！”
　　云镜舒陡然坐正身体，肩膀扯到伤口，疼的她眼冒金星，头晕目眩，但她顾不得这么多，急着问：“小姨怎么了？”
　　刚刚她和云瑞打电话，也没发现什么异常。
　　难道是瞒着自己？
　　云镜舒紧张的问：“她也遇袭了？”
　　云安听着她急躁的语气才稍稍宽心，说：“没有遇袭，她是被你急死的。”
　　云镜舒明白过来，她咬着牙，一时不知道是伤口更疼还是头更疼。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：姐你原来也是会生气的啊[白眼][白眼]
　　云镜舒：……
　　

233磕巴
　　◎是我，姐……姐姐。◎
　　阴阳怪气。
　　云镜舒听到她阴阳怪气的话，不仅没动怒，反而还乐了，她笑出声，把云安笑的满头问号，小心喊：“姐？”
　　“嗯。”云镜舒笑应下，说：“小姨都和我说了。”
　　云安低头。
　　云镜舒说：“你告诉她的？”
　　云安说：“我猜的。”
　　这件事必定不是老苗做的，云瑞她们猜测是不是林京珞做的，她说：“不是，应该是姐姐做的。”
　　云瑞明白过来，莫桑榆说云瑞那一整天的脸色都是铁青，阴沉的。
　　当初云镜舒去小岛不肯带任何电子设备，已经挑战过她们的心跳，现在又来。
　　枪伤，爆炸。
　　哪一个不足以致命！
　　她真是太大胆了！
　　莫桑榆说：“你小姨说，这次任务结束，要把你姐送警校去。”
　　云安惊掉下巴：“啊？”
　　莫桑榆低声：“她还关照留校的师姐们好好‘照顾’她。”
　　云安觉得云镜舒，惨了。
　　但她不打算告诉云镜舒，不给她心理准备。
　　是该把她丢进去，好好照顾。
　　太擅自行动了！
　　这两天不仅是云瑞急死了，所有人都急死了，云安甚至动了想飞香平的冲动，但她不能走，她待上京，还要配合姚昭把林海找出来。
　　云镜舒问：“林京珞这两天在上京？”
　　云安说：“嗯，她一直在忙公司的事情。”
　　云镜舒说：“你和姚阿姨说，过几天，她会收到一份礼物。”
　　或许，都用不了几天。
　　祁尔岚的暴躁越发明显，老苗没选择她，在林京珞和她之间，老苗肯定又一次选择了林京珞，哪怕知道祁尔岚刚刚经历了生死。
　　在老苗那个屋子里，看到那几张相片云镜舒就知道，祁尔岚输了。
　　不过，她要的就是祁尔岚输。
　　在她最风光无限，最得意的时候。
　　告诉她。
　　她其实是个输家。
　　老苗从来没选择她，哪怕她占了长湖，拿下香平，在老苗眼里，也不过如此。
　　成功会麻痹人的警觉心。
　　失败也是。
　　尤其是，败给自己最厌恶的人。
　　愤怒会扩大一切情绪。
　　祁尔岚这两天不是在妥协，是在隐忍，忍到忍无可忍。
　　她就会爆发。
　　云安说：“礼物？是林京珞犯罪证据？”
　　云镜舒说：“没错，不过我不清楚祁尔岚到底掌握了多少。”
　　她甚至不知道是哪些证据，祁尔岚很谨慎，没有告诉她。
　　但祁尔岚不做没有把握的事情，必定是有证据的。
　　想也知道，她看林京珞那么不爽，怎么可能手上没有她的把柄。
　　她有。
　　林京珞肯定也有。
　　这就是双方维持交好的平衡点。
　　现在林京珞的爆炸，把平衡点炸没了，她很期待林京珞看到那些证据的样子。
　　必定很精彩。
　　林京珞看到了。
　　她早就安排人到香平，当然目的不仅仅是因为香平以后做运*货渠道，她是安排人看着祁尔岚。
　　祁尔岚居然让老何去跟踪林京却，还想故技重施。
　　她当然不会惯着。
　　但爆炸的事情，她始料未及。
　　听说。
　　爆炸的人，还是她的人。
　　怎么会。
　　她压根没有下过这样的指令。
　　再一推算。
　　老何，真的是祁尔岚让他过来的？
　　还是有人从中作梗。
　　林京珞本来拿不定主意，听到电话那端的人截到的文件袋，交接到她手上时，她瞬间气笑。
　　偌大办公室里，她将文件袋狠狠砸在桌子上，面前的人低头：“林小姐，看来岚姐是想和你撕破脸。”
　　林京珞盯着文件袋看。
　　她知道会和祁尔岚有这么一天，没想到这么快。
　　也没想到，祁尔岚居然把这个证据还留着。
　　小时候，她亲眼看她妈被她爸害死了，那个男人还折磨她，她死里逃生，给她干妈打了电话，那个远在国外的女人连夜坐飞机赶回来，一脚踢开折磨她的贱人，蹲在她面前，扶她起来。
　　还给她递了一把刀。
　　她冷眼上前，一刀一刀，割开那个贱人的皮肤。
　　看着鲜血涌出来。
　　她一点都不觉得害怕。
　　只是不泄气。
　　太不解气了。
　　这样就死了。
　　所以她把那个男人留下，好好折磨。
　　当时，祁尔岚也在。
　　是她处理的后续事。
　　她就是这么处理的。
　　林京珞心里再度涌出想要把人凌迟的冲动，她忍着气，对面前的人说：“你现在就去安排，把那个男人送走。”
　　别让祁尔岚逮到了。
　　面前的人应下，立刻着手安排。
　　守在医院外面的云安打哈欠，听到姚昭说：“困了你回去休息。”
　　云安说：“没事的姚阿姨。”
　　姚昭问：“周末怎么没和女朋友一起出去逛街？”
　　想到秦筝，云安目光渐柔：“她和朋友去了。”
　　是叶余找她们去一个度假村，两天假期，周月清组织的，秦筝考虑到云安的身份，不愿她冒险，索性就不带她过去，秦筝还在电话里撒娇：“等回来给你买礼物。”
　　她听着笑。
　　姚昭哎哟一声，说：“你小姨说你很喜欢人家，喜欢得不得了，看来一点都没夸张。”
　　云安点头：“嗯，我是很喜欢她。”
　　“挺好。”姚昭说：“你小姨上学的时候，其实也蛮多人追的。”
　　云安说：“那她谈过恋爱吗？”
　　“她？”姚昭满脸嫌弃：“我记得我有个同事前两年想追她，加了她联系方式。”
　　云安好奇：“然后呢？”
　　姚昭说：“然后她聊了一夜的案子。”
　　云安：……
　　她不尴不尬的笑一声。
　　姚昭说：“我同事连夜跑了。”
　　云安说：“小姨，工作是比较认真。”
　　“她哪里是认真，她是入了魔。”姚昭说：“你可别告诉她，我说她坏话。”
　　云安浅笑，余光扫到后门出来一辆车，她抬头：“姚阿姨。”
　　姚昭眯着眼，看向车牌号，立刻联系同事追着。
　　云安问：“姚阿姨，我们不跟上去吗？”
　　“再等一下。”姚昭说：“也有可能是障眼法。”
　　云安立刻明白过来，果然这辆车过后没几分钟，又出来一辆黑色轿车，姚昭开着车跟后面，维持不近不远的距离，云安本来就在等着，云镜舒说会给姚昭一个礼物，是林京珞的犯罪证据，但她们等几天都没等到，云镜舒一想，八成是被林京珞拦截了。
　　她不知道里面是什么证据，但这几天旁敲侧击，还是打听出一点。
　　和林京珞的妈妈有关。
　　那肯定，和林海有关。
　　原本云安是打算和姚昭进医院查的，但云瑞制止了，让她们在门口守着，如果真的是和林海有关，如果林海真的是在医院。
　　那林京珞必定要给林海换个地方。
　　姚昭在这守了四五天，终于有动静了，她活动筋骨，说：“坐稳了。”
　　云安转头看着窗外的云。
　　真蓝。
　　林京珞晚上的时候收到消息，说人被带走了。
　　她听完将手机砸面前的落地窗上，玻璃没裂痕，她手机屏幕坏了，林京珞难解心头之烦闷，最近什么事情都很不顺利，没有一件事情是顺利的！
　　蹦跶在脚边的手机震动，破碎的屏幕闪烁名字，林京珞深呼吸，平复情绪后接了电话：“干妈。”
　　她声音死死绷着，很压抑。
　　季离问她：“怎么回事？”
　　林京珞本来压下去的情绪翻滚上来：“是祁尔岚！”
　　她说：“祁尔岚把林海带走了！”
　　季离说：“小岚不会做这样的事情。”
　　“干妈，你被她骗了。”林京珞说：“她早就不是当初那个祁尔岚了，这几年她在长湖混的风生水起，早就忘了自己是怎么来的，也忘了她是谁的狗，干妈，她现在在咬人，她现在咬我了，你看到我给你发的文件了吗？我不拦截快一点，警察现在已经带着文件来找我了。”
　　季离沉默片刻。
　　这两年祁尔岚越发不听话，好几次阳奉阴违，吕昌平国外的势力，她说过让林京珞负责，祁尔岚却说林京珞年纪小，才刚大学，还要忙学业还要忙公司，哪来这么多精力，不如她先代劳。
　　她仗着自己这几年待岛上，没法立刻干涉她行动，先一步过去抢占地方。
　　还打通香平。
　　季离说：“你不要轻举妄动，我让她回来一趟。”
　　林京珞说：“她不会回去的，干妈。”
　　季离的脸色因为她这句话阴沉下来，她这个时候让祁尔岚回来，祁尔岚只要不是个傻子，都能明白个中意思，要收权。
　　祁尔岚好不容易得到的东西，岂会轻易让出来。
　　没有林京珞还好。
　　她怎么说祁尔岚就会怎么做。
　　但林京珞在。
　　祁尔岚心里始终有个疙瘩。
　　不把疙瘩铲了，迟早两败俱伤。
　　季离说：“我回去一趟。”
　　林京珞一愣：“干妈……”
　　林京珞小时候见过季离，刚有记忆的时候见过她一次，季离站在她面前，大波浪长卷发，妆容精致大气，还没靠近，就能闻到她身上的知性优雅香味，好像是香水，又好像她与生俱来的味道。
　　她冲妈妈说：“我喜欢这个阿姨。”
　　“叫干妈。”季离给她削了苹果，递给她：“以后遇到什么事，就找干妈，干妈随时都在。”她靠近林京珞耳边：“有人欺负你妈妈，也要告诉干妈。”
　　林京珞记下了，但她从来没有给季离打过打电话，一次都没有。
　　还是她最后走投无路，想到季离，抱着试一试的态度，给季离打了电话。
　　她没想过，季离会给她一个家，比她自己的家，更温暖。
　　她不知道季离和她妈到底什么关系，外面传言风风雨雨，她从来不理会，有时候想，如果干妈真是她妈的情人，那可真好。
　　她甚至觉得，她身体里面就应该流淌季离和她妈妈的血液。
　　林京珞也问过季离。
　　季离每次都抱着她笑笑，不说话，那是在季离身上少见的温柔神色。
　　那时候季离还会偶尔回上京，多数带着她在国外生活，她们一起生活过好几个国家，后来季离定居小岛，就不出来了，林京珞知道那个小岛，是季离和她妈妈约好的养老地方，季离第一次带她上岛，指着一个房屋说：“那房子，还是你妈设计的呢。”
　　后来房子翻新，但里面的布局一点没动。
　　她在小岛住了两周，季离说这辈子她想做的事情都做完了，再出现在国内，大概率是回不来的。
　　她想死在这个小岛。
　　这里是她和她妈约好的归属地。
　　祁尔岚不止一次问过季离，为什么不愿意离开这个小岛。
　　季离没说过。
　　但林京珞知道。
　　她妈妈的骨灰，就在季离门前的那颗树下。
　　所以季离不愿意离开那个小岛。
　　但她刚刚说回来。
　　林京珞沉默一瞬，说：“干妈，你不用回来，我去找她。”
　　祁尔岚知道林京珞过来，坐椅子上，放下手机，转头对云镜舒说：“那小孩明天过来。”
　　云镜舒一愣：“林京珞？”
　　祁尔岚说：“嗯。”
　　云镜舒说：“她过来干什么？”
　　祁尔岚说：“她爸被偷了。”
　　云镜舒皱眉。
　　祁尔岚笑出声：“她爸爸被人偷了，你说好不好笑？”
　　云镜舒没笑出来，反正眉头死死皱起来：“岚姐，我觉得这事不太正常，她爸怎么会在这个节骨眼，出事呢？”
　　“谁知道她是不是自导自演，想把这件事赖我身上，小舒，她来找我师出无名，现在有理由了，你看到了吗？她就是这样，爆炸的事情她就这么做了，现在不过故技重施。”祁尔岚满不在乎的目光，透着狠戾和阴毒。
　　云镜舒不放心：“岚姐。”
　　“好了。”祁尔岚说：“我已经有主意了，你肩膀今天怎么样？”
　　云镜舒说：“我能有什么事，刚刚赵医生给我换过药了。”
　　祁尔岚说：“这段时间你就负责休息，什么都不用管。”
　　云镜舒垂眼。
　　等祁尔岚去忙的时候，她回了自己的房子，一打开手机，好几条消息，云安给她发了一条，隔着文字，云镜舒都能察觉到她的心情。
　　云镜舒目光渐柔，看云安发来的消息：【姐，姚阿姨说，谢谢你的礼物。】
　　她低头，给云安回了个电话。
　　云安接到电话正给秦筝倒水，秦筝在度假村给她带了好几个礼物，知道她不在，所以准备放下礼物就回去，要回去的时候，她刚好回家。
　　秦筝看向云安。
　　云安将杯子递给她，说：“小心烫。”
　　秦筝点头，抬眼，云安低声：“我姐的电话。”
　　云镜舒听到声音，问：“是筝筝？”
　　云安说：“嗯，是筝筝。”
　　云镜舒说：“你把电话给她。”
　　云安立马：“干什么？”
　　云镜舒笑出声：“紧张什么，我隔着手机能把她吃了？”
　　云安反应过来自己太紧绷，清了清嗓子，将手机递给秦筝，秦筝眨眼，手指指向自己：“我？”
　　云安冲她点头。
　　秦筝立马放下杯子，拨了拨秀发，端正坐姿，才接过手机，呼吸都暂停了，和云瑞打电话都没这么紧张，云镜舒带着笑意的声音从手机那端传来：“筝筝？”
　　秦筝说：“是我，姐……姐姐。”
　　她觉得这辈子的磕巴都用这里了。
　　打完招呼，秦筝身侧一声轻笑。
　　秦筝扭过头，看到云安食指搭在唇瓣上，盖住微上扬的唇角。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　好消息，龟龟已经存稿到完结啦～
　　更好消息，明天晚上七点，全部放出来～
　　不知不觉，这本写了这么久，很意外，不过龟龟写的真的很开心，几乎睁眼都是她们在我脑子里跑，能和书里的每一位认识，何其有幸，更幸运的是，你们一直陪着，谢谢～
　　爱你们[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

234指引
　　◎灯光连成一条线，是指引她回家的路。◎
　　秦筝被云安盯着，不太好意思扭过头，其实云镜舒也没和她说什么，问了她最近的学习情况，吃不吃力，云安对她好不好，很寻常的问候，但秦筝一想到她是在什么样的环境下，问出这些话，就湿了眼眶。
　　挂电话前，秦筝握着手机，说：“姐姐，你也小心。”
　　云镜舒笑的很开心。
　　秦筝将手机还给云安，云安问：“我姐说什么了？”
　　秦筝看着她，说：“秘密。”
　　云安不依，挨着她：“筝筝？”
　　秦筝却没理她，起身说：“我回去了。”
　　云安愣了下：“这么快？”
　　她知道秦筝过来送东西，都没跟姚昭去警局，准备直接打车回来，姚昭一脸没眼看的神色，说：“坐好，我给你捎过去。”
　　云安这才如此快的回来。
　　她回来，可不是回来送秦筝离开的。
　　秦筝好笑：“不回去干嘛，晚上和你睡觉啊？”
　　话一出，两人愣了下。
　　和姜若宁厮混久了。
　　她这张嘴也是跑没边了。
　　秦筝想补救：“我就是开个……”
　　云安说：“吃过晚饭再回去。”
　　秦筝面容红了下，云安在想着吃的事情，她在想什么乌七八糟。
　　都怪这张嘴。
　　秦筝想抽自己嘴巴子，抬眼看向云安。
　　云安现在都要担心死云瑞和云镜舒了吧。
　　她真是……
　　秦筝说：“我回去吃一样的。”
　　云安却在她起身的时候拉住她手腕，说：“就在这吃。”
　　秦筝努嘴，云安起身做饭的时候，凑到她脸颊上亲了亲，秦筝睁大眼，看着她，云安说：“我变异了吗？”
　　“没——”秦筝说：“我以为你现在会很着急。”
　　云安说：“着急，怎么不着急，但着急也没用。”
　　秦筝走到她身边，两人一起进了厨房，云安说：“今天我见到林京珞的爸爸了。”
　　“啊？”秦筝吓了一跳：“她爸？在哪？”
　　云安说：“从那个精神病院出来。”
　　秦筝：“他自己走出来的？”
　　云安摇头。
　　秦筝倏地想到看过的那部电影，她狐疑：“该不会……”
　　云安说：“差不多吧。”
　　秦筝有点反胃。
　　她捂着嘴巴，深呼吸，云安拍拍她后背，秦筝说：“其实我也预料到了。”
　　就是再对应上电影湖面，怎么都有点毛骨悚然。
　　云安说：“别想了，一会晚饭吃不下去。”
　　“还怎么吃啊。”秦筝说：“我……”
　　云安伸出手抱了抱她，身上满是阳光的气味，秦筝在她怀里扭捏了一下，也双手搂着云安的腰，说：“你瘦了。”
　　云安低头：“没吧。”
　　秦筝捏了捏腰侧：“都没肉了。”
　　云安说：“那我晚上多吃点。”
　　秦筝扬唇，看着云安转身忙碌做饭，她问：“那——那林京珞呢？”
　　林京珞到了香平。
　　提前一晚到的。
　　她没告诉祁尔岚。
　　这地方她不是第一次来，但她讨厌这个地方，阴暗潮湿混乱，多呼吸一秒这里的空气，都让她浑身难受，但她不得不过来。
　　林海一日不解决，她一日不得安宁。
　　早知道就做了。
　　真是……
　　还平白让祁尔岚抓住把柄。
　　这个女人现在肯定很得意吧，要什么有什么，一而再，再而三的挑衅，挑衅她，挑衅干妈。
　　林京珞落地接到林京却的电话，那端很是担心：“姐，你不是说明天过去吗？”
　　她都请好假了，就准备明天跟着林京珞过去，谁知道林京珞突然又改了主意。
　　“处理好，我明天就回来。”林京珞说：“你不用担心。”
　　林京却从未涉及她和干妈的领域，一直都是她在公司，在家里的傀儡，她可不希望这个傀儡出事。
　　但林京却很担心。
　　没来由的担心。
　　知道她直接去香平之后，林京却很心慌，她讨厌这种心慌的感觉，也顾不上林京珞说的话，挂了电话立刻定香平的机票。
　　最近的一班，晚上八点。
　　八点。
　　祁尔岚正在陪云镜舒换药，云镜舒说：“岚姐，你先回去吧，这点小伤你就别看了。”
　　“哪里是小伤。”祁尔岚走到她面前，医生换了药之后，她给云镜舒包扎，视线往下，云镜舒没什么好好护理皮肤的习惯，受伤的地方好了就不管不顾，所以入目没什么平滑的肌肤，除了伤痕还是伤痕，有些是旧伤，有些是新伤，云镜舒察觉她视线，拢了拢衣服，被祁尔岚抓住手，说：“我看看。”
　　云镜舒绷紧身体：“还是……”
　　医生已经背过去了。
　　祁尔岚拨开她的手，往下看，云镜舒胸上方，是上次吕昌平的人要杀她，云镜舒站在她前面，被一刀捅穿，医生说再偏一点，神仙都救不活。
　　左侧锁骨下方，有已经愈合的枪伤。
　　祁尔岚手指拂过那些伤口，激的云镜舒精神绷着，肌肉也紧绷，锁骨线条明显，弧度清晰，她其实很白，祁尔岚不知道怎么突然就想到第一次和云镜舒见面，那时候她还在给其他人做事，只是见她机灵，便要了她过来。
　　细想，第一次见面。
　　云镜舒见她的眼神，就和看寻常人，不太一样。
　　那么早吗？
　　祁尔岚抬眼，和云镜舒对视，问她：“疼吗？”
　　她手指摸在伤口上，指甲尖锐，往里戳，能戳破皮肤，云镜舒却无所谓的表情，只是对上她目光，没吭声，片刻想挪开，祁尔岚一只手捏着她下巴，逼她和自己对视。
　　云镜舒回她：“不疼。”
　　祁尔岚无奈：“你可真能忍。”
　　云镜舒唇瓣动了动，祁尔岚松开她，替她拢了拢衣服，片刻她问云镜舒：“晚上想吃什么？”
　　“岚姐要给我做饭吗？”云镜舒坐姿随意，医生已经收拾好东西出去了，祁尔岚转过头，看到云镜舒正拢衬衣的领子，换药，她衬衣纽扣解开三四颗，里面是一件黑色背心，不是紧身款，但她偏瘦，小腹又平坦，衬得胸前更丰盈，祁尔岚说：“以前怎么没发现，你身材这么好？”
　　云镜舒系好扣子，抬头看先祁尔岚说：“现在发现也不迟。”
　　祁尔岚被她逗笑，点头，说：“晚上吃点当地特色吧，来这么久，还没和你好好吃一顿饭。”
　　云镜舒说：“行啊。”
　　她随祁尔岚起身，扯到伤口，皱了皱眉，祁尔岚想说什么，忍住了，随后和她一起走进里屋，这里的饭菜都是阿姨准备的，云镜舒不会做饭，祁尔岚倒是会做一点，她说是想哄干妈高兴，所以特地学的，只是学好之后，她干妈也没吃上几次。
　　云镜舒笑：“便宜我了。”
　　祁尔岚说：“不便宜，吃我的饭，是要利息的。”
　　云镜舒耸肩：“先吃吧，不好吃我就不认账。”
　　祁尔岚扬唇。
　　两人这段时间，似乎进入一个全新的关系，谈不上暧昧，但也比从前亲昵很多，祁尔岚掌握主动权，偶尔展露出一点关心，但点到为止。
　　云镜舒不戳破，全然配合。
　　在祁尔岚看来。
　　更委曲求全了。
　　她低头哼着歌在厨房里做饭，问云镜舒：“知道老何最近去哪里了吗？”
　　云镜舒端起杯子，抿口：“老何？”
　　她说：“不知道，怎么了？”
　　祁尔岚说：“最近联系不上他。”
　　云镜舒闻言面色顿了下，祁尔岚看着她：“怎么了？”
　　“岚姐。”云镜舒犹豫：“有个猜测我不知道当不当说。”
　　祁尔岚：“和我还整什么虚的，说。”
　　云镜舒说：“我怀疑，有人给林京珞通消息。”
　　祁尔岚拧眉。
　　云镜舒说：“你不觉得奇怪吗？林京珞怎么突然就敢对我们下手了？”
　　祁尔岚：“老何跟了我几年了？”
　　云镜舒说：“两年多。”
　　且一直忠心耿耿。
　　祁尔岚打了个电话，让人把老何找出来，电话那头的人说好几天没见到老何了，也不知道他在哪，祁尔岚的脸色瞬间阴下来，让那人把老何最后出现的地方找出来。
　　云镜舒听着她打电话，接过的勺子，低头搅合汤汁。
　　祁尔岚很快再次接到消息。
　　说老何最后的行踪是定了机票，去上京。
　　祁尔岚握紧手机。
　　云镜舒转头，递了勺子给祁尔岚，说：“岚姐，尝尝味道。”
　　她看过来的目光水盈盈，丝毫没在意其他的事情，满心满眼都是她，祁尔岚敛起愤怒和脾气，将手机塞兜里，尝了一口汤汁，说：“咸淡正好。”
　　云镜舒说：“那我盛汤了？”
　　祁尔岚点头。
　　两人面对面坐桌子前，粗茶淡饭，最近云镜舒发现祁尔岚越来越喜欢做饭了，也不知道是不是从小岛上看到老苗做饭，激发了她灵感。
　　不过祁尔岚做饭，味确实还行。
　　云镜舒吃了一碗，祁尔岚给她盛了汤，云镜舒还没喝，听到门外有人：“岚姐。”
　　她看向祁尔岚。
　　祁尔岚脸色不高兴：“进来。”
　　进来是个细长个的男人，挑眉看祁尔岚，说：“林小姐来了？”
　　祁尔岚皱眉：“林京珞？”
　　男人点头。
　　祁尔岚：“来了几个人？”
　　男人说：“就林小姐一个。”
　　“她胆子可真不小。”祁尔岚说：“不可能没人跟着她。”
　　就算林京珞愿意，干妈也不会愿意。
　　林京珞身边，总是会有保护她的人。
　　她和自己，可不一样。
　　祁尔岚讥笑：“知道了，我马上出来。”
　　男人低头离开。
　　云镜舒起身，想走到祁尔岚身边，祁尔岚给她递了一个蓝色U盘，云镜舒愣住：“岚姐？”
　　祁尔岚说：“如果我没回来，这个就是你的免死金牌。”
　　/：。
　　云镜舒想推还给祁尔岚，说：“我和你去。”
　　“去什么去？”祁尔岚说：“真打起来，我还得顾着你，就待这里。”
　　云镜舒着急：“可是……”
　　祁尔岚给她一个眼神。
　　云镜舒依旧拉着她。
　　祁尔岚气笑：“你现在是一点都不怕我了。”
　　云镜舒这才松了手，看向她。
　　祁尔岚没和她多说，转头离开。
　　云镜舒低头看向手心里的U盘。
　　祁尔岚，竟然将证据，全部丢给了她。
　　她该欣喜若狂，立刻将U盘送出去给小姨，但这一刻，她突然沉默的说不出话。
　　云镜舒坐椅子上，一直看着窗外。
　　灯光连成一条线，是指引她回家的路。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　云安：姐，你真的适合去拍戏。
　　云镜舒：[白眼][白眼]
　　

235柠檬
　　◎没你酸！◎
　　云镜舒不知道祁尔岚将人带去哪里了，一点声音都听不到，她打开窗，试图看向窗外，还没看清楚，耳边砰一声枪响！
　　她神色一僵。
　　接着又是几声枪响，有近有远，云镜舒立刻打开门走出去，寻枪响的位置找过去，身边好几个人跟着她，齐齐的喊：“舒姐！”
　　云镜舒说：“去看看什么情况！”
　　她话音落，一个人被扶着走过来，云镜舒看清楚是谁立刻上前：“岚姐？”
　　祁尔岚小腹中弹，捂着伤口，正冒血，云镜舒扶着她，立刻跑过来好几个人，祁尔岚问：“人呢？”
　　面前的人低着头，面面相觑，说：“跑了。”
　　祁尔岚肉眼可见的发抖，气到全身发抖，她咬着牙：“找！掘地三尺都给我挖出来！去找！”
　　眼前的人立刻散了，云镜舒问：“岚姐，找谁？”
　　祁尔岚说：“林京珞跑了，真他妈命大！中两枪她还能跑！”
　　云镜舒说：“怎么——”
　　祁尔岚打断她：“让赵医生过来。”
　　她说话喘气，体力不支，云镜舒看着她，点头：“我去联系赵医生，你先进去。”
　　祁尔岚点头，说：“林……”
　　云镜舒：“等赵医生过来，我亲自带人出去找。”
　　祁尔岚这才放心，脸色顿时缓和很多。
　　她刚躺下，手机屏幕亮起，云镜舒瞥眼闪烁的名字，看向祁尔岚。
　　祁尔岚将手机关了。
　　云镜舒说：“还是和她说一声吧？”
　　“说什么。”祁尔岚说：“说她宝贝女儿快死了，是我开的枪？”
　　云镜舒说：“为什么要这样？”
　　祁尔岚：“小舒，你不会以为林京珞今天来找我，只是为了和我谈谈心吧？”
　　云镜舒说：“那也没必要……”
　　祁尔岚：“有没有必要不是我们说了算。”
　　她指了指窗外天上：“她说了算。”
　　云镜舒无奈的看着她，祁尔岚没什么力气了，冲她摆手，云镜舒起身，赵医生最近因为云镜舒的枪伤料理，一直住在隔壁，很快赶过来，云镜舒说：“我带人去找林京珞。”
　　祁尔岚说：“把枪带着。”
　　云镜舒看她塞进来的枪，沉默片刻，起身离开。
　　她出门后安排好人，自己一低头，走进夜色里。
　　她没敢直接去找云瑞，不太确定祁尔岚和林京珞到底说了什么，开枪是不假，但她刚刚看了，祁尔岚身上的伤，不是致命处，谁知道她是不是和林京珞做戏。
　　虽然这种可能性，微乎其微。
　　但云镜舒不敢冒险。
　　她怎么样无所谓。
　　但云瑞不行。
　　云瑞那么多同事，更不行。
　　所以她强忍想去找云瑞的冲动，而是和其他人一起沿着山边缘找，路上，她问身边的人：“林京珞不是受伤了？怎么还能跑？”
　　“有人掩护。”身边的人说：“我们也没看清楚是谁。”
　　不管是谁。
　　不可能是老苗。
　　如果是老苗，她一定站出来制止两人自相残杀。
　　不知道现在老苗。
　　听到消息没有。
　　肯定有。
　　纵使林京珞不想联系，掩护她的人，也肯定会联系。
　　但凡她们想活着走出香平，就一定会联系。
　　云镜舒说：“你去检查香平所有的医疗点，一个都不要落下。”
　　身边的人低头：“好的舒姐。”
　　暗色沉沉，很好的掩盖住硝烟和罪恶。
　　云镜舒最终还是一无所获回到了祁尔岚身边。
　　祁尔岚正躺着休息，见她进来抬了抬手，云镜舒走过去，冲她摇头。
　　“呵！”祁尔岚一声笑：“她在我身边，安插的人还真不少。”
　　能如此轻易掩护她离开。
　　云镜舒说：“如果不是她安插的。”
　　祁尔岚看着她，似乎明白什么，神色晦暗，云镜舒说：“别想了，刚刚赵医生说你需要休息。”
　　“没事。”她说：“刚睡了一觉。”
　　云镜舒知道是安眠药的作用，她从兜里拿出U盘递给祁尔岚。
　　祁尔岚盯半晌，说：“收着吧。”
　　云镜舒说：“我收着？那你怎么办？”
　　祁尔岚说：“你收着和我收着，有什么区别吗？”
　　云镜舒看着她，默了默，将U盘继续揣兜里，天快亮的时候，她终于拨空回了自己的屋子，回去第一时间她拿出电脑，插上U盘，里面有视频有资料，都是林家怎么靠洗钱摇身一变，成为大公司的，还有林京珞好几个犯罪证据。
　　甚至。
　　还有老苗的。
　　难怪说这个是她的免死金牌。
　　云镜舒看着U盘，抄送一份发给云瑞。
　　云瑞一夜没睡，里面又出事了，自从上次云镜舒擅自做主，伤了自己之后，每次听到里面有动静，云瑞都提心吊胆，但晚上不似白天，没那么多围观的人，她没办法混进去，只能远远看着。
　　她看到了云镜舒。
　　云镜舒没事。
　　这让云瑞放下心，和莫桑榆躲在破旧屋子里，莫桑榆说：“林京珞来了。”
　　云瑞诧异：“什么时候？”
　　莫桑榆：“晚上。”
　　云瑞说：“所以，刚刚是林京珞和祁尔岚？”
　　莫桑榆：“八成。”
　　云瑞说：“可别折腾死了，我还想亲手把她们送进去呢！”
　　莫桑榆：“不好说，两人新仇旧恨可不少。”
　　云瑞看着窗外天色蒙蒙亮，问莫桑榆：“小舒来联系了吗？”
　　莫桑榆摇头：“没——”
　　她话音落，云瑞手机震动，她立刻拿起手机，看到云镜舒发来的消息，让她看邮件，云瑞登录进去，看到那些视频和证据，激动的手微抖。
　　莫桑榆靠近：“看什么？”
　　云瑞将视频给她看，莫桑榆白了脸，和她四目相对。
　　莫桑榆说：“收网吧。”
　　云瑞摇头：“不急。”
　　她看向莫桑榆：“等老苗过来。”
　　莫桑榆说：“老苗也过来？”
　　云瑞说：“林京珞，失踪了。”
　　林京珞失踪了，云安知道这件事已经是三天后了。
　　这三天她除了在学校，空闲下来就跑姚昭那里，林海伤势不浅，基本就是一口气钓着，说不出话看不见东西也不知能不能听到人的声音，平时他就像个死人躺在病床上，姚昭说：“这手段太歹毒了！”
　　云安沉默的看着病床上的人，似乎看到了曾经的自己。
　　姚昭喊她：“云安？”
　　她回神：“嗯？”
　　姚昭问：“你小姨最近联系你了吗？”
　　云安说：“早上给我打的电话。”
　　姚昭说：“那你知道林京珞失踪了？”
　　云安点头：“小姨说了，但没详细说，姚阿姨，到底怎么回事？”
　　姚昭：“我也不太清楚，好像和祁尔岚谈的不顺利，谈崩了，常有的事情。”
　　但谈崩了直接动武器，不常有，说明积怨已深。
　　云安想起来云镜舒曾经说的姐妹俩迟早出问题，也不知道她在这里做了多少催化工作，姚昭说：“这倒给我们省事了，明天我过去香平，你要过去吗？”
　　云镜舒来的消息，说老苗已经动身准备来找祁尔岚了，祁尔岚本来是想回长湖，毕竟那里是她的老巢，但云镜舒劝她，就在香平等，是在这里出的事，而且她这个样子，动身了说明身体没事，不能行动才能夸大伤势，干妈见了，怎么都不会太忍心骂她。
　　祁尔岚笑话她：“你太高估我在她心里的地位了。”
　　祁尔岚嘲讽：“你以为她回国是为了看我死没死吗？她回国是因为林京珞失踪了。”
　　不过她还是听取云镜舒的意见，待香平等人。
　　明天。
　　姚昭也会飞过去。
　　云安说：“我明天……”
　　姚昭似乎想起来什么，哦一声：“差点忘了，你明天要和女朋友出去玩是吧？”
　　云安有些尴尬：“不不算吧。”
　　她脸涨红。
　　姚昭看着她神色，笑了：“谈恋爱真好。”
　　云安不想听下去了。
　　姚昭说：“那明天我就过去了，你有事和她们说。”
　　队里还有其他人在，云安经常来这里，和她们也算熟，云安点头：“谢谢姚阿姨。”
　　不过应该，没什么事了。
　　这次三个人都在香平，等姚昭过去，配合小姨和她姐，将那伙人一网打尽，这个案子，终于要落幕了。
　　云安走出警局，给秦筝打电话，秦筝刚从超市回来，姜若宁午饭被时岁约出去吃了，秦筝懒得动，没过去，随便对付一口，吃完回到寝室发现自己桌子上有一杯柠檬水，姜若宁的桌子上是半杯，喝了一半，她狐疑：“若宁？”
　　不是和时岁出去了，这么快回来了？
　　她给姜若宁打了电话，没人接，秦筝皱着眉，给时岁打了电话，时岁没迟疑：“嗯，她回去了。”
　　秦筝：“你们吃这么快？”
　　时岁说：“刚刚吃饭碰到一个同学，若宁有点生气，饭没吃完就回去了。”
　　秦筝明白过来，时岁最近有个追她的人，姜若宁吃醋和她吵过几次，不过每次都是半天就哄好了，只是她回来，人呢？
　　时岁小声：“你能不能帮我哄哄她？”
　　秦筝：“知道了。”
　　她拿起桌子上的柠檬水，笑出声，挂了电话刚好接到姜若宁的消息：【打电话给我干嘛？】
　　秦筝：*【你干嘛去了？】
　　姜若宁：【刚刚下楼买辣条。】
　　秦筝：【早说我给你从超市带了。】
　　姜若宁：【没事，正好散散心。】
　　秦筝想到她和时岁吵架，八成闹心，就没在意，随后桌上的柠檬水发过去：【给我买的？】
　　姜若宁：【嗯，很酸的。】
　　秦筝：【没你酸！】
　　她调侃，插上吸管，抿了一口，又冰凉又酸甜。
　　挺好喝。
　　秦筝刚一路走回来，是有点口渴，瞬间半杯下肚。
　　迷迷糊糊中，她似乎听到手机震动嗡嗡声。
　　云安打给秦筝的电话一直没人接，她再次确认时间，这个点，没课，她今天也没什么其他的事情，怎么会没人接，云安不放心，又给姜若宁打了电话，依旧没人接。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　

236打颤
　　◎身体不自主打了寒颤。◎
　　姜若宁被手机吵醒，一直震动，她摸半天接了电话，电话那端云安喊：“姜若宁？”
　　她睁开眼，总觉得今儿特别累，刚睡醒又想睡觉，她困难的从床上爬起来，掀开自己的帐帘，打哈欠：“嗯？”
　　云安听到她声音松口气，问：“筝筝呢？”
　　“筝筝？”姜若宁说：“没回来啊？”
　　她挠头，随后嘀咕：“下午没课啊，你给她打电话了吗？”
　　云安说：“打了，没人接。”
　　姜若宁说：“我打个电话看看。”
　　她挂了电话给秦筝打过去，听到震动从床上传来，姜若宁掀开隔壁的帐帘：“筝筝你要把……”
　　帐子里没人。
　　姜若宁皱眉：“筝筝？”
　　她探头冲外面喊：“筝筝！”
　　都没有回应。
　　姜若宁不放心，立刻下了床，头有点晕乎乎，下床还差点摔了一跤，手上没什么力气，她一只脚勾着栏杆才没摔下来，惊魂未定的姜若宁彻底醒了，两三下跳地上，拉开门走向卫生间，敲门：“筝筝？”
　　里面没回应，姜若宁打开门，没人。
　　厕所没人，洗澡间也没。
　　她又走出去，看向外面走廊，皱着眉，秦筝能去哪里啊，她扭头一看，桌子上还有一袋零食，从超市买回来的，正想着，身后门开了，姜若宁转头：“筝筝，你去……”
　　进来的是白月琦。
　　白月琦对上姜若宁目光，问她：“干嘛？”
　　姜若宁说：“见到秦筝了吗？”
　　“秦筝？”白月琦摇头：“没有啊，你打她电话呗。”
　　姜若宁说：“电话落床上了。”
　　“那她肯定是有事出去了。”白月琦说：“可能过会就回来了。”
　　姜若宁就是这么以为的，她给云安回了电话，说可能出去了，手机落床上才没人接，云安心鼓鼓跳动的厉害，问她：“什么时候出去的？”
　　姜若宁：“不知道啊，我睡午觉的。”
　　等会，她什么时候睡得午觉？
　　姜若宁记得自己回寝室的时候，秦筝还没回来，她是和时岁赌气，当时一股脑回来了，还买了两杯柠檬水，喝了半杯越喝越生气，还想给时岁打电话吵架呢，就觉得有点困，然后爬上床睡午觉了。
　　所以她半杯柠檬水呢？
　　姜若宁低头一看，垃圾桶里有她没喝完的半杯。
　　她真浪费。
　　姜若宁扭头一看，秦筝那杯不在桌子上。
　　云安说：“所以你今天一下午，都没见到筝筝？”
　　姜若宁说：“没，没啊。”
　　她听着云安说话，声音都紧绷了，整个人都紧张起来：“什么意思啊？筝筝怎么了？”
　　云安心里焦急万分，但又不敢胡乱猜测，她问姜若宁：“林京却今天回寝室了吗？”
　　姜若宁：“没有哎，她请假好几天了。”
　　云安稍稍松口气。
　　姜若宁捂着手机问白月琦：“林京却去上课了吗？”
　　“没啊。”白月琦的声音透过手机传到云安耳朵里：“她这两天有事，都不来。”
　　姜若宁说：“你别担心，我下楼去找找。”
　　云安说：“你随时给我打电话。”
　　姜若宁笑出声：“知道呢。”
　　这么紧张。
　　又不是三岁小孩，还能丢了不成？
　　秦筝不是丢了。
　　是被绑架了。
　　她醒来发现自己双手双脚都被绑着，嘴上倒是没有束缚，但眼睛看不见，有黑布挡着，她不敢乱动，也不敢大声喧哗，很想将黑布摘下来，但她尝试将被绑的双手挪到前面，发现都竖不起来，再试着从脚下，发现也没办法。
　　林京却进病房的时候看到她全身蜷成龙虾一样，正试图靠近墙壁，用墙壁的边角割断绳子。
　　她开口：“别费力了。”
　　秦筝听出她声音：“林京却？”
　　她侧耳，眼睛看不见但耳朵很灵敏，她说：“是林京却吗？”
　　眼前突然明亮，林京却扯掉她眼前的黑布，过度的强光让秦筝立刻闭上眼睛，缓几秒她才慢慢睁开，说：“你干什么？你是在做游戏吗？是不是录制什么节目？”
　　秦筝当然知道不是，但她只能装作什么都不知道，很无辜的表情看着林京却。
　　林京珞双眼红肿，整个人消瘦，像是没了主心骨，她听到秦筝的话怔了怔，说：“游戏？节目？”
　　她笑了一声：“是游戏就好了。”
　　秦筝小心试探：“你怎么了？”
　　她说：“你是不是该松开我。”
　　林京却说：“你害怕吗？”
　　问的什么屁话！
　　你这个神经病在眼前，绑着人，谁不害怕！
　　但秦筝还是努力镇定：“林京却，你到底怎么了？你是不是有什么事？我如果能帮你……”
　　“你可以帮我。”林京却打断她的话，看向秦筝，目光灼灼，秦筝被她看的咽口水，双手无意识缩紧，林京却说：“秦筝，只有你能帮我。”
　　秦筝硬着头皮：“你要做什么？”
　　林京却说：“我带你去见她。”
　　没等秦筝说话，林京却重新给她眼睛上蒙了黑布，但给秦筝解开腿上的绳子，只是秦筝全身乏力，被林京却拖着走，秦筝边走边说：“林京却，有话可以好好说你先松开我。”
　　林京却没理她。
　　秦筝不肯走，说：“你知不知道你是在犯罪？”
　　林京却抱着她腰身，秦筝还想挣扎，林京却一脚踹她膝盖上，痛的秦筝差点直接跪下来，她脑门出汗，林京却说：“对不起，我也不想这样，你忍着点。”
　　秦筝察觉她还想再来一脚，忙说：“我走！”
　　她说：“我走还不行吗？”
　　话说完另一脚已经踢膝盖上了，秦筝瞬间眼冒金星，痛的她瞬间跪地上，感觉林京却不是用脚尖踢的，好像是用什么板锤狠狠撞击，秦筝双腿疼的麻痹，顿了好半会她才对林京却说：“你有病啊？”
　　林京却说：“嗯，我有病。”
　　秦筝一肚子火没法发泄，被林京却拖着往前走，她膝盖疼的走路颠簸，一瘸一拐，也不知道走了多久，好像一分钟好像三分钟好像十分钟，身边安安静静，直到她听到仪器的滴答声。
　　她皱眉。
　　林京却拉着她坐在沙发上面，很柔软，摘掉她黑布，灯光没刚刚那么刺目，但也很亮，她眯着眼，看到病床上躺着个人，插很多管子，带着氧气面罩，仪器滴滴答答。
　　这个样子。
　　她只在云安手术那次见过。
　　秦筝身体僵硬。
　　她转头：“你什么意思？”
　　林京却走到病床前，凑到躺床上的人身边，说：“姐，你看谁来了，是秦筝来了，你睁开眼看看，我把秦筝带来了。”
　　秦筝说：“她怎么了？”
　　“她没事。”林京却说：“她睡着了。”
　　秦筝：……
　　神经病啊。
　　带她来干什么？
　　这时候不送医院，不找医生。
　　找她干什么？
　　秦筝实在没法理解林京却的脑回路，她问：“你就是让我来看一眼她？”
　　林京却说：“她睡两三天了，一直没醒，她很喜欢你，你多和她说说话，说不定她能醒。”
　　秦筝说：“那你松开我。”
　　林京却说：“松开你，你就跑了。”
　　秦筝说：“我不会跑，你在学校好好和我说不行吗？”
　　林京却问她：“那你会来吗？”
　　秦筝说：“我！”
　　她短暂犹豫，林京却看在眼底，说：“你不会来啊。”
　　“我会来。”秦筝骗着她，说：“毕竟我和你姐也认识。”
　　林京却说：“是吗，那你喜欢我姐吗？”
　　神经病！
　　秦筝说：“你不觉得你绑着我，还问这个问题，很失礼吗？”
　　林京却说：“看来不喜欢啊。”
　　秦筝：“……”
　　这人自说自话的毛病什么时候能改改！
　　刚被绑来的时候，她心里的惊吓，现在全成了气愤。
　　秦筝说：“我不喜欢你姐有什么问题吗？你姐又不是香饽饽，难道每个人都要喜欢她？”
　　林京却说：“不需要每个人都喜欢她，但你必须要喜欢她。”
　　秦筝不解：“为什么？”
　　林京却说：“因为她喜欢你。”
　　秦筝说：“你是不是神经病啊？”
　　终于骂出来了。
　　真爽！
　　这一刻就算被打死，秦筝也认了！
　　林京却听到她的话面色一僵，秦筝说：“我就不喜欢她怎么了？谁规定她喜欢谁，谁就要喜欢她？她要是喜欢你妈，你是不是还撮合她们**啊？你——”
　　“啪！”一巴掌打在秦筝脸上，她侧过头，牙齿不知道是撞到舌头还是脸颊旁边的嫩肉，唇角顿时溢出血，巴掌印明显，她用了十足的力道。
　　还好。
　　秦桂兰以前打过她巴掌。
　　没那个疼。
　　秦筝无所谓的看着林京却。
　　林京却看着自己的手，直接道歉：“对不起秦筝，对不起，我不是故意的。”
　　秦筝被她这操作搞蒙了。
　　她觉得林京却好像精神分裂，她身体里是不是住着两个人啊？一个凶狠残暴一个装善良。
　　林京却手指摸过她脸颊。
　　秦筝别开头，倏地被林京却一把拽住头发，突然而来的剧痛让秦筝差点晕厥，她拽着头发被拖着往前，随后被迫跪林京珞的病床前，更近一点的看到林京珞惨白的脸，林京却压着她的头，几乎凑到林京珞的脸上。
　　秦筝用尽全身力气也没挣脱开，这次醒来她全身都很绵软，不知道是不是因为药效还没过。
　　她冲林京却喊：“你到底要干什么！”
　　林京却说：“你好好看看，你看看她，你真的不喜欢她吗？”
　　秦筝说：“不喜欢，我一点都不喜欢她！”
　　“那不行啊秦筝。”林京却说这句话的语气阴柔，阴柔的透着毒辣：“她很喜欢你，我第一次看到她这么喜欢一个女人。”
　　秦筝说：“所以你就是这么对待她喜欢的女人？”
　　林京却说：“我会和她道歉的，如果她醒了，我一定会和她道歉。”她话锋一转，语气更柔软：“不过如果她醒不来，秦筝——”
　　秦筝扭头，和林京却对视。
　　林京却说：“你能不能陪她去死啊？”
　　秦筝对上她认真目光，身体不自主打了寒颤。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：神经病神经病神经病打我一万遍你还是个神经病！
　　

237打中
　　◎真疼！！！◎
　　秦筝一直以为，林京珞是林家最危险的人，她想错了，林京却才是，这么惊悚的话她是怎么如此平静说出来的？让她陪林京珞去死的时候，她是怎么做到好像碾死一只蚂蚁那么无所谓的表情？
　　太恐怖了。
　　秦筝打从心底冒出汩汩寒意，瞬间浸透她身体，冷的她脸色惨白，比躺病床上的林京珞还苍白。
　　林京却似乎没觉得自己说的话有多惊世骇俗，她只是低头看着仪器和病床上闭眼的人，说：“你为什么还不醒？我都把她叫过来了，你怎么还不醒？”
　　秦筝想骂她。
　　神经病啊。
　　她又不是医生。
　　这个时候林京珞最需要的是医生不是她好吗？
　　纵使爱情可以创造奇迹。
　　前提，她也得喜欢林京珞啊！
　　但秦筝没骂出来。
　　因为林京珞醒了。
　　就在她低头刹那，林京珞手指尖动了下，秦筝很想往后退，她觉得林京却已经疯了，不知道这个时候的林京珞还会做出什么更癫狂的事情。
　　林京却瞄到她举动一脚踹她膝盖上，痛的秦筝双腿立刻跪下，她仰头狠狠瞪一眼林京却，林京却没看她，而是注视床上的人，她轻声：“姐。”
　　用和刚刚踢她完全不同的力道。
　　秦筝要翻白眼了。
　　可惜她没什么力气。
　　也不知道林京却给她下的什么药，喝完柠檬水她就觉得头昏昏想睡觉，还以为自己是欠觉，没爬上床呢，就被人扶着，她转头，喊：“若宁……”
　　结果看到林京却的脸。
　　想挣扎已经晚了。
　　秦筝闭眼。
　　听到有人叫她：“秦筝？”
　　很狐疑，很轻柔的语气，和林京却的轻柔至阴不同，这是很虚弱的轻柔。
　　秦筝看过去，见到林京珞睁开眼，拿掉了氧气罩。
　　她是真不怕死。
　　秦筝却怕她死，起身到她身边，背对她，用捆着的双手，直接拿她氧气罩，塞林京珞嘴上。
　　林京珞脸上被她戳出红痕。
　　她皱眉，看向林京却：“怎么回事？”
　　没说完她咳一声，咳出血！
　　秦筝吓一跳。
　　林京却呆愣住。
　　秦筝冲她吼：“愣着干什么！找医生啊！”
　　林京却大梦初醒，立刻按下床头铃，秦筝这才注意到还有床头铃，这布局。
　　好像是医院。
　　难道是那个精神病院？
　　她不动声色的观察，没一会门被推开，医生看到她愣住，林京却拉开她，医生走到林京珞的身边，秦筝看不懂，大概猜到是在抢救。
　　帘子拉上，仪器声音滴滴答答，秦筝看到进出的护士手套血淋淋。
　　这让她总不由自主想到云安在医院的样子。
　　秦筝俏颜惨白，额头不时渗出细汗，林京却见她这幅样子，终于舍得给她把手上的绳子也解开了，秦筝得了自由却没有动，她身体没力气，跑不了两步远，林京珞正在抢救，谁知道这个状态下的林京却看她跑会不会做什么极端的事情。
　　林京却给她松了绑，又起身走到帘子外，她进不去，只能焦心的等着。
　　秦筝不知道自己该做什么，脑子有一瞬间的放空，她缓了缓，说：“林京却，你想要她活，你现在应该把她送去医院。”
　　林京却说：“没用的。”
　　秦筝说：“没用你也要试试啊，你想她死吗？”
　　林京却说：“她要是能活，这里也能活。”
　　什么逻辑。
　　秦筝说：“在医院抢救更及时啊！”
　　林京却说：“这里的医生都是国内最好的医生。”
　　秦筝：……
　　她被堵的哑口无言。
　　随后顿悟。
　　这里的医生？
　　所以，她真的是在医院？
　　精神病院？
　　秦筝左右看，但这个像抢救室的病房，压根看不出什么，她对林京却说：“我们在医院？”
　　林京却扭头看她一眼，没吭声。
　　秦筝说：“你现在放我回去，我可以当什么事情都没有发生。”
　　她说话扯到唇角，丝丝的疼，估摸是刚刚被林京却打破皮，现在舌尖刮到边缘，还有血腥气，林京却说：“什么事都没有发生？”
　　秦筝说：“你如果想要我过来看你姐，完全可以给我打电话，没必要用这种方式。”
　　林京却乐了，笑的捂着肚子，她指着秦筝：“你这么天真的吗？还是真的这么蠢？”
　　秦筝绷着脸。
　　林京却说：“秦筝，我没打算放你离开。”
　　秦筝盯着她：“你想干什么？你姐如果没事，你觉得她会放过你？”
　　林京却说：“你不用拿我姐压我，我知道我在做什么。”
　　秦筝往后退半步：“林京却，你姐受伤，你不理智我能理解你，我也会帮你，只要你需要，我随时都可以过来，但你不能……”
　　“那你帮帮我。”林京却声音柔柔的，眼神哀怨：“你帮我，随她一起去吧。”
　　秦筝觉得鸡同鸭讲。
　　她沉默的态度激怒林京却，林京却很生气但她声音始终很低，似乎怕惊醒里面的人，林京却说：“秦筝，你是不是害怕？不用害怕，就一秒钟的事情，很快的。”
　　秦筝觉得她才应该被关进精神病院里！
　　没人发现她毛病吗？
　　她正无语，帘子掀开，医生摘了手套走进，秦筝试图用眼神和医生求救，医生一眼都没落她身上，护士也是，看都没看她，秦筝握紧拳头，软绵绵的身体，她连握紧手，都有缝隙。
　　林京却听了医生的话冲到病床前，秦筝刚刚没太听懂是救回来了，还是没希望了，隔得远，她不太清楚她们的谈话，想上前又被护士拦住了。
　　病房里很快就剩下三个人，秦筝盯着病床上的林京珞看，这辈子提前认识，处处避开，还是如当初自己随口说的一句，孽缘。
　　真是孽缘。
　　“秦筝。”林京却说：“我姐叫你。”
　　秦筝诧异。
　　做完手术，不用观察的？
　　不麻醉的？
　　还是刚刚，不是做手术？
　　秦筝完全搞不懂林京珞的状况，她走近一点，看到林京珞床单全部被染红了，林京却说：“你陪着。”
　　她说完离开了。
　　秦筝愕然。
　　这个林京却就不怕她现在掐死林京珞吗？
　　林京珞将她愕然神色尽收眼底，说：“坐吗？”
　　她摘了氧气罩，低头，不能动弹，只是眼神动了动：“床上有点脏。”
　　秦筝说：“林京珞，你……”
　　“我不知道小却把你带过来了。”林京珞说话很费力，说半句喘半天，秦筝见她如此，说：“你歇着吧。”
　　林京珞说：“还能见一面，挺好的。”
　　秦筝：……
　　她说：“林京珞，我真的很好奇，我在你眼里有这么大的魅力吗？”
　　林京珞没犹豫，回她：“没有。”
　　秦筝：……
　　要不是林京珞此刻这么躺在床上，她一巴掌已经扇过去了！
　　没这么大魅力，不要表现出爱她爱的死去活来这样好吗？林京却都误会！
　　秦筝想翻白眼，但她实在没力气了。
　　林京珞说：“我一开始只是觉得巧合而已。”
　　秦筝看着她。
　　林京珞神色恍惚，似深陷回忆：“这种巧合让我很开心，我已经很久没有开心的感觉了。”
　　秦筝记得上辈子，林京珞也是追她，追了很久，秦筝有次吃饭问林京珞，为什么追她，林京珞说：“不知道，看到你就很开心，很放松。”
　　理由竟，如出一辙。
　　这让秦筝心软了一瞬，她说：“以后你还会有很多开心的事。”
　　林京珞摇头：“不会有了。”
　　她闭眼：“不会再有了。”
　　刚说完她侧过头，闷闷咳，房间门瞬间被打开，林京却冲进来，秦筝往后退了两步，林京却瞄到她动作，恶狠狠看眼她，秦筝顿住。
　　房间里再一次好些医生进进出出，秦筝头疼的厉害，体力不支，站着身体晃了一下，林京却给身边的人使了个眼色，秦筝察觉有个护士扶着她，她虽然在推拒，但护士掏出针在她脖子处扎下去，短暂的刺痛秦筝整个人瘫软。
　　闭上眼睛前，秦筝满脑子都是林京却看她的眼神，如待宰的羔羊，惊的她做梦都是成了羊崽，主人举着锋利的刀尖冲她跑过来的时候，她一直跑，但她跑的实在太慢了，被主人徒手拎在手里，锋利的刀劈头砍下来！
　　秦筝蹭一下坐起身！
　　她全身湿漉漉的，好似淋了雨，扭头一看，屋子里多了个人。
　　云安。
　　云安？
　　秦筝诧异：“云——”
　　随后嘴巴被捂着，秦筝瞪大眼，怔愣看着面前的人，一瞬怀疑自己是不是做梦，云安捂着她嘴巴的手还没松开，被秦筝拽着狠狠咬了一口，云安疼的表情扭曲，不能发出一点声音所以拼命忍着，秦筝嘀咕：“不疼吗？”
　　云安眼冒泪光。
　　她疼的没来得及回话，秦筝准备咬自己的手臂，云安怕她疼的喊出来，立刻捂住她的嘴。
　　秦筝看向她。
　　云安说：“筝筝。”
　　“好真实，你还会说话。”秦筝摸着她的脸：“你还有温度。”
　　云安：……
　　她抱着秦筝，说：“是我，筝筝，不是做梦不是幻觉。”
　　秦筝似乎恢复点理智：“云安？”
　　云安说：“嗯。”
　　秦筝说：“你来找我了？”
　　云安说：“嗯。”
　　秦筝：“你怎么找到我的？”
　　云安说：“我以前来过这里。”
　　秦筝后知后觉：“这是精神病院啊？”
　　云安点头。
　　秦筝迟钝的哦一声，云安发现她瞳孔涣散，精神明显不集中，反应和她平时比起来，慢很多，云安问：“你现在能走吗？”
　　秦筝说：“我身上没什么力气。”
　　她问云安：“你一个人来的？”
　　云安摇头：“姚阿姨她们就在外面。”
　　秦筝说：“我们是要出去吗？”
　　云安说：“我们要先出去，一旦被她们发现有人来了，她们会进来抓你做人质。”
　　秦筝也很想动，但她身体实在提不上力，云安扶着她起身，秦筝说：“我们不能换个安全的地方等警察吗？”
　　云安说：“不行，暗房有引爆装置。”
　　秦筝听懂了，万一林京却发现不对劲，立刻引爆，她们藏哪里都得死。
　　云安小心的扶着她，余光瞄到她脸上浮肿的巴掌印，心疼的想摸摸，秦筝说：“别墨迹了，快走。”
　　听她骂人倒是有劲，云安想笑又心疼。
　　秦筝到门口，问云安：“那万一爆炸，病人怎么办？”
　　云安低声：“姚阿姨她们正在疏散。”
　　因为林京珞，病人已经集中在一个区域的病房里，云安也帮忙制定了最佳，最快的疏散路线，她们从那边疏散，她过来找秦筝，原本姚昭想跟云安过来，但云安习惯一个人行动，赶在姚昭发现前，就独自过来了。
　　回去免不了又是一顿批。
　　两人走出屋子，秦筝跟着云安左弯右绕，不知道穿过几个走廊和房间，她没力气的时候就狠狠掐大腿，直到把自己掐清醒过来。
　　外面，比她想象中人更多。
　　穿一色水的衣服站笔直，腰间别着枪，外国面孔，和秦筝看的电视里的特种兵有点相似。
　　秦筝诧异于他们居然堂而皇之将枪展露出来。
　　这还是在国内吗？
　　这一刻，秦筝才真的有点被绑架的感觉。
　　之前林京却打她踢她，说那些话，她心底怕，但也不是特别害怕，此刻瞧着别腰间黑漆漆的武器，秦筝咽口水，寒颤从脚底板生出来，脑门出了很多细汗。
　　云安一低头，发现她脸色惨白，忙扶她去旁边的房间里休息。
　　秦筝问她：“这些什么人？”
　　“他们是老苗长期雇佣的保镖，老苗定居之后，这些人负责保护林京珞。”所以那天在祁尔岚的地盘，这些人还能把林京珞带走。
　　秦筝看着她，声音有点抖：“我们能出去吧？”
　　云安看着她笑，点点头。
　　秦筝没来由的不害怕了，只是身体依旧没什么力气，她自嘲：“还不如刚刚让林京却再踢我一脚。”
　　起码疼了，能集中精神。
　　云安看向她，穿长裤，看不出哪里受伤，但她走路步子一直迈的不太顺利，原本云安还在想是不是因为药效，没想到是被踢了。
　　她蹲下身体：“哪里？”
　　秦筝拉着她手放膝盖上：“这疼……”
　　云安垂眼，再抬头，眼睛红红的，眼底发亮。
　　秦筝说：“哭什么，我没你那次……”
　　云安见她陡然的沉默，知道她在想什么，吸口气，说：“走吧，我们出这个房间，往左边有条走廊，穿过去是围墙，姚阿姨在那边和我们汇合。”
　　秦筝咬咬牙，捏了一把大腿肉，疼的泪汪汪，精神也集中起来，她们小心拉开门，除了那些保镖以外，还有数不清的摄像头和护士医生来来去去，云安等没人的时候冲她点头，拉着她的手小心的走出来，秦筝一刹那的心已经跳到嗓子眼，她觉得这个时候出来一个人，不用打她，她已经被吓死了。
　　天边漆黑。
　　秦筝走到拐角走廊的时候瞄到尽头的天色，黑沉沉，好似张开巨口的野兽，随时要把人吞噬，秦筝心鼓鼓跳动的厉害，身上的汗打湿衣服，黏腻的贴在皮肤上，身体越紧绷，心跳越快，呼吸越急促，云安回头看她一眼，秦筝手心的汗已经打湿两人紧握的手了。
　　这是最后一个走廊，没地方躲，知道秦筝身体不适，但云安也只能硬着头皮说：“坚持一下。”
　　秦筝点头。
　　身后突然砰一声！
　　她愣住。
　　抓住她手的云安也愣住！
　　秦筝呐呐：“什么……”
　　云安喊：“跑！”
　　秦筝被她拽的身体惯性往前直冲，双腿不由自主奔跑，身后传来脚步声！
　　秦筝回头看一眼，一个男人正站在她们身后，举着枪瞄准她们，接连几枪！
　　她们在跑，子弹从秦筝脸颊边擦过，她心跳在那一瞬停滞，目光扫过前面的云安，还好，还好没打到云安，秦筝撑着快要晕厥的身体，余光瞄到围墙边的姚昭过来接应她们，秦筝松口气，姚昭一枪解决她们身后的人，看向她们，脸色微变。
　　秦筝脱力，云安抱着她，秦筝一抬眼，发现云安的脸色比病床上的林京珞还苍白，她低头，看到抱着她的云安，双手满是血，红的刺眼。
　　后知后觉的痛从后背袭来，从骨头缝隙里爬出来，身体被撕裂！神经被撕咬！好似着火一般剧烈的烧灼！
　　疼的秦筝咬着下唇，喘不上气。
　　靠！
　　没打到云安，打中她了！！
　　真疼！！！
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头]
　　

238臭死
　　◎秦筝说：“那来吧，臭死你！”◎
　　秦筝整整睡了一周多，枪伤加上林京却给她下的药，迟迟没醒来，云安在医院守着，寸步不离，秦筝的父母也在次日早上赶到了，秦桂兰红着眼问云安：“到底怎么回事？筝筝怎么会受伤？她怎么会在那个地方？筝筝她……”
　　姜若宁哇一声哭倒在秦桂兰怀里，先发制人：“干妈，是林京却，是那个林京却，她太坏了，她姐姐喜欢筝筝，她就把筝筝绑架了。”
　　“绑，绑架？”秦桂兰脸色瞬间苍白，这些不在她认知范围内只在电视剧上看到的事情，居然发生了，秦桂兰不知道说什么，六神无主的看着姜若宁。
　　姜若宁说：“没事的干妈，医生说了，筝筝身上的伤不是致命伤，就是之前被下药过量，导致一直昏迷，等她醒了就好了。”
　　下那么重的药。
　　明显下了死手。
　　林京却没说谎，她就没想让秦筝离开。
　　秦桂兰身体晃了下，云安及时扶着她，秦桂兰扭头看着她，说：“筝筝不会有事吧？”
　　云安说：“不会的阿姨，筝筝没事。”
　　不知道是说服秦桂兰，还是说服自己，云安脸色不比秦桂兰好看到哪里，晚上，姜若宁想带秦桂兰去休息，秦桂兰没肯，依旧坐观察室外面的长椅上，云安也坐在她身边，偶尔姚昭过来找她，两人聊半天，她又回来。
　　秦桂兰说：“云安，你回去吧，这里有我和她爸呢。”
　　云安看向二老，虽然第一次看到秦筝的爸爸，但和照片里看起来相差不大，他们第一次见面，本不应该是这里，但——
　　云安低着头，说：“阿姨，你让我在这里陪着筝筝吧。”
　　秦桂兰看着她。
　　云安说：“求你。”
　　秦桂兰不知道说什么，和身边的老伴互看一眼，又看向云安，听说前一天云安已经在医院守了一夜，没合眼，医生出来说手术顺利，她才跟着到观察室门口，坐长椅上，她到的时候，云安正歪头靠墙上休息。
　　到现在。
　　她还没回去。
　　秦桂兰说：“云安，你该回去好好睡一觉。”
　　云安摇着头：“筝筝醒来看不到我，她会担心的。”
　　秦桂兰没想她这个时候还满脑子都是秦筝会担心，一时更不知道说什么，其实姚昭已经和她说了一些所谓的案件，她听得云里雾里，现在最关心的就是秦筝的安危，其他的事情她都一知半解，约莫是和一个很大的案子有关联，但秦筝没参与，只是因为被其中一个人喜欢，然后绑了去。
　　世上怎会有如此作恶多端的人！
　　秦桂兰听得是又气又急，当即恨不得把绑秦筝的人拖出来狠狠暴揍一顿！
　　姚昭安抚她：“别担心阿姨，筝筝现在很安全。”
　　是挺安全。
　　云安在这寸步不离的守着。
　　秦桂兰没来由，也觉得安全。
　　直到天亮，秦筝都没醒，云安安排了隔壁的两间病房，给他们休息，秦桂兰陪着在医院待一周多，秦筝才醒，护士通知她们人醒了可以进去探视的时候，云安一瞬愣在原地，突然不知道什么表情，追问好几遍：“真，真醒了吗？筝筝真的醒了？”
　　她激动的有些不知所措：“真的，是真的。”
　　秦桂兰见她这幅样子，喉间发酸。
　　一周的时间，云安迅速消瘦，比躺床上的秦筝瘦的都快，她还回去给云安熬了鸡汤，做了饭，带过来的时候，云安尝了一口，看着她泪汪汪。
　　秦桂兰还以为自己精神不济，做出来的饭菜难吃，问她：“怎么了？咸了淡了？”
　　“正正好。”云安说：“就是很久没和您的鸡汤了，筝筝也很想。”
　　秦桂兰垂眼：“她个没良心的，早就喝腻了，怎么会想呢。”
　　云安说：“阿姨，筝筝也想的，她每天都和我说，想你了，她还说她很爱您。”
　　秦桂兰一张脸不知道是不是燥红，绷着，很热。
　　她没抬眼，说：“你们这些孩子，说话这么大胆。”
　　云安低低头，笑。
　　秦筝不在。
　　她也能哄好秦桂兰了。
　　不知道秦筝醒来看到，有多高兴。
　　秦筝醒来第一件事就是懵，她还记得全身泛疼，疼的要死了，然后她好像真的死了，就不能动弹了，怎么出来她都不知道。
　　秦桂兰唤她：“筝筝，看到妈妈吗？”
　　秦筝瞳孔转动，眼光从眼前的人身上掠过，她妈，她爸，云安。
　　云安没事。
　　秦筝想开口，声音含在罩子里，吐出一口雾气，她眨眨眼。
　　秦桂兰着急：“她怎么不说话啊？”
　　云安说：“阿姨，筝筝现在很虚弱，等她恢复点力气，就好了。”
　　护士也和她们说了，醒来观察二十四小时，一切正常就可以转到普通病房*了，这段时间让她恢复点精神和体力，不建议她们聊太久。
　　她们不敢多待，只是和秦筝说了一会的话，就想回去了。
　　云安跟在秦桂兰身后，秦桂兰说：“你再陪陪筝筝。”
　　秦筝的手指也勾住了云安的手，云安客气的话一句都说不出来，她无比的想秦筝。
　　晚上睡觉都很想。
　　云安捏住秦筝的手指，说：“谢谢阿姨，谢谢叔叔。”
　　两人身影离开之后，云安才低头看秦筝，拉住她的手，喊她：“筝筝。”
　　筝筝呼吸胸口起伏，眼神看着她。
　　云安见她眼底有询问的意思，开口：“你是想问阿姨什么时候过来的？你到医院第二天，姚阿姨联系的阿姨，阿姨中午到的。”
　　秦筝摇摇头。
　　云安说：“你是想问叔叔？叔叔是和阿姨一起来的。”
　　秦筝又摇头。
　　云安仿佛在这一刻和她失去心灵感应，猜一个错一个。
　　见秦筝还盯着自己。
　　云安问：“姜若宁？”
　　秦筝拉她的手，放在被子上，将她的手掌心往上，云安的手摊开，秦筝在她掌心写字。
　　一笔一划。
　　写了两个字。
　　云安。
　　云安怔住，抬眼看向秦筝。
　　秦筝对上她目光，笑。
　　眉眼弯弯。
　　云安心头酸涩更甚，眼眶刹那烫了，她咬咬唇，别开眼，说：“你想问我啊？”
　　她说：“我挺好的，阿姨每天都给我做吃的，很好吃，还有你喜欢的鸡汤，我已经连续喝了一周了，阿姨说等你醒了要看着你喝，一天三顿，一顿都跑不了！”
　　秦筝听着她说话，心情不错，很愉悦。
　　云安见状也压下眼底的热胀，冲她笑。
　　秦筝看着她笑起来的神色，伸出手摸她脸颊上，云安托住她的手臂，防止她吃力，秦筝眼底的心疼太明显，明显的云安忽略不了，云安对上她眼睛，说：“筝筝，我好想你。”
　　哪怕她躺在医院，哪怕知道她没有生命危险，哪怕她时时刻刻可以从玻璃外看到。
　　但云安依旧不能放心。
　　她想秦筝。
　　秦筝冲她点头。
　　护士进来催促第三次，云安才舍不得，终于回去了，秦桂兰她们赶过来，问她：“筝筝说话了吗？”
　　云安说：“还没，她还在恢复体力，我们等她到普通病房吧。”
　　秦桂兰说：“好，那我给她做点吃的，等她出来就有力气吃饭了。”
　　云安拉住她：“阿姨，她出来只能喝水或者吃一点点流食。”
　　秦桂兰点头：“那我——”
　　云安说：“别紧张，我们等她出来。”
　　秦桂兰这才放松一点。
　　秦筝住院的地方就在政大附近，云安为了秦桂兰方便，将自己租房的钥匙给了秦桂兰，原本秦桂兰说不过去，但想到要做饭，就去了，打扫的很干净，秦桂兰记得云安就是个勤快的孩子，家里收拾的井井有条，以前住林平的时候，云瑞不在，但她每次去给云安送东西吃，见她客厅也是干干净净的，房东还在秦桂兰面前夸，说租给她们房子是收拾最利落的。
　　现在租的房子也是，很干净利落。
　　中午的时候，姜若宁和时岁也来了，秦桂兰回去做饭，姜若宁知道秦筝明天就能出来，兴奋的很，说：“终于能出来了！我有好多问题想问她！”
　　时岁在旁边好笑：“想问什么？”
　　姜若宁说：“问她现在还疼不疼了，中枪什么感觉，是不是真的和电视上一样。”
　　云安：……
　　她无奈看着姜若宁：“要给你一枪吗？”
　　姜若宁惊悚的看着云安，拉着时岁：“她疯了。”
　　时岁捂姜若宁的嘴巴，拖着她离开了。
　　秦桂兰过来的时候没见到姜若宁，她疑惑：“若宁呢？”
　　云安说：“先回去了。”
　　秦桂兰说：“我还以为她们要留这里吃晚饭。”
　　云安说：“她们下午还有课，明天再过来。”
　　“明天。”秦桂兰看向观察室：“筝筝应该能出来了吧？”
　　云安点头。
　　次日中午没到，秦筝就被推出来换到普通病房，医生又是做了好些检查才离开，秦筝看着一群人进来一群人出去，她头有点晕乎，好久之后病房里安静下来，秦桂兰给她端了水，她爸靠秦桂兰身边，低头问她：“筝筝，还疼不疼？”
　　秦筝说：“还有点。”
　　她嘴巴也干，云安坐床边给她润润唇，水喝下去，都是甜的。
　　秦筝抿了口，云安说：“只能喝一点点。”
　　她说：“知道了。”
　　秦桂兰说：“有没有想吃的？”
　　秦筝说：“妈，我还不能吃呢。”
　　秦桂兰说：“没事，两三天之后就可以了，你可以先点，我看看去哪里买食材，到时候给你煲汤，还有……”
　　秦筝喊她：“妈。”
　　秦桂兰停下喋喋不休，定定神看着秦筝，说：“你把妈妈吓死了！”
　　秦筝说：“对不起。”
　　“你对不起什么，都是那个挨千刀的！”秦桂兰说：“我要是看到她，我打死她！”
　　秦桂兰想笑，牵扯到伤口，哎哟一声，秦桂兰说：“你别动别动，你你你想干嘛和妈说。”
　　秦筝看着她忙团团转，只想笑。
　　随后她问：“你工作怎么办？”
　　秦桂兰说：“请假了，你爸也请假了。”她看向云安：“云安也请假了。”
　　秦筝哦一声。
　　秦桂兰说：“若宁她们快到了，妈出去接她们，顺便买点水果。”
　　秦筝点头，秦桂兰拉秦筝她爸的手离开病房，病房里彻底安静下来，秦筝舒畅的通口气，随后说：“我能趴着吗？”
　　云安看着她：“趴着？”
　　秦筝说：“后背疼。”
　　云安说：“你暂时还不能乱动，一会等医生过来，我问问。”
　　秦筝不高兴，噘着嘴：“知道了。”
　　她随后想到什么：“林家……”
　　云安说：“林京珞还在抢救。”
　　秦筝说：“还在吗？”
　　云安说：“不是很乐观，她伤的很严重。”
　　秦筝想到那天看到的林京珞，都怀疑她能不能挺过下一秒，没想挺一周多了，秦筝说：“那林京却……”
　　“已经抓到了。”
　　秦筝说：“医院没爆炸吧？”
　　云安说：“差点。”
　　再迟一步抓到林京却，她就要引爆了，还好。
　　秦筝松口气。
　　她摸了摸云安，说：“你怎么瘦这么多？”
　　云安随着她手指摸自己脸上：“有吗？”
　　秦筝说：“有，你看你瘦的都是骨头，我现在都不想抱你了，硌人。”
　　云安闻言伸出手，轻轻搂着秦筝，说：“我想抱你。”
　　秦筝没什么力气推开她，轻轻笑出声，云安听到她声音凑近她，想亲亲她脸颊，秦筝说：“别别别！”
　　云安：“干嘛？”
　　秦筝说：“我都几天没刷牙了！”
　　云安：……
　　她无奈看眼秦筝，秦筝乐了，说：“你真不嫌弃啊？”
　　云安说：“不嫌弃。”
　　秦筝说：“那来吧，臭死你！”
　　云安低头，还没亲到她，门口传来喇叭一样的喊：“筝筝！！！”
　　秦筝眼睛瞄到云安压床边的手指，捏紧了床单。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么[垂耳兔头][垂耳兔头]
　　秦筝：啊啊啊啊啊啊！！
　　云安：啊啊啊啊啊啊啊！
　　姜若宁：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　

239恐惧
　　◎有可能，再也见不到这个人的恐惧。◎
　　姜若宁风风火火飞奔到病房，在医院大门口见到秦桂兰，知道秦筝醒了，她迫不及待上楼，拽着时岁狂奔，秦桂兰都没追上她，姜若宁一把拉开病房门，刚刚还喇叭一样的声音，顿时瘪了，姜若宁哇一声哭出来，冲上前推开云安，抱着秦筝。
　　云安攥紧手。
　　深呼吸。
　　手被碰到，她低头，秦筝勾了勾她手指。
　　云安这才勉为其难的让开位置，姜若宁站她位置上，低着头：“怎么样了？疼不疼？那个死林京却，我去警察局找她算账，她们不让我见她！气死我了！”
　　姜若宁又哭又气，见秦筝真的和自己说话了，又想笑，她红着眼：“筝筝——”
　　秦筝说：“没事，别哭了。”
　　姜若宁抽噎，说：“叶余等会就过来。”
　　秦筝：“她不要训练吗？”
　　“你还不知道。”姜若宁说：“林家出事，叶余参加的那个节目也受蛮大影响的，现在停了。”
　　秦筝真不知道，她说：“那叶余……”
　　“别担心别担心。”姜若宁说：“叶余好着呢，她是最有希望夺冠的，现在节目停了，好多公司邀请她去参加其他节目。”
　　秦筝说：“没影响就好。”
　　姜若宁：“放宽心，她现在事业好着呢。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁：“你什么时候能下床啊？”
　　秦筝说：“我还不能吃呢。”
　　姜若宁：“啊？”
　　她眼底深深痛苦，似乎不能吃是比躺床上更绝望的一件事，秦筝：……
　　姜若宁：“什么时候能吃啊？”
　　秦筝：“就这两天吧。”
　　姜若宁：“你瘦了好多哦。”
　　秦筝说：“肯定啊，又不吃东西躺着，能不瘦吗？”
　　姜若宁：“这样看，还挺容易减肥的。”
　　秦筝：……
　　她懂云安为什么要抓着床单了。
　　病房门被推开，秦筝瞥到秦桂兰和她爸拎着水果和保温盒进来，秦桂兰招呼她们去吃饭，吃点水果，姜若宁不是很饿，拿着一个苹果坐在秦筝病床前，和她说了很多学校的事情，说学校还没通报林家的事情，但有部分学生已经知道林家出事了，还说白月琦这段时间也请假了，寝室里就她一个人，很恐怖，她晚上都不敢回寝室，她还说对寝室有阴影。
　　秦筝问她那天是不是也被林京却下药了。
　　姜若宁点头，说警察在她扔掉的那半杯柠檬水里检查出来药物成分，还好剂量不大，她就是想要姜若宁短暂的休息，然后利用姜若宁办事。
　　姜若宁也确实没察觉。
　　要不是云安警觉。
　　后果不堪设想。
　　姜若宁拍着胸脯：“云安是真厉害。”
　　秦筝说：“那你现在一个人住寝室啊？”
　　“没有。”姜若宁说：“这两天我都是去找时岁挤一挤，我不敢一个人在寝室，和宿管阿姨说过了，她会给我们换个寝室。”
　　秦筝点头。
　　姜若宁说：“别担心，学校那边没什么事，不过好多同学问你怎么了。”
　　秦筝说：“你怎么说的？”
　　姜若宁：“还能咋说，辅导员说你回老家了，我就只能嗯嗯嗯。”
　　秦筝见她模仿的样子，笑了。
　　云安低头喝汤，抿了口，抬眼看到秦筝正在和姜若宁聊的开心肆意，阳光斜斜照进屋子里，落秦筝身侧的仪器上，秦筝看着说话认真的姜若宁，扬唇。
　　云安也不由自主的扬唇。
　　时岁喊她：“云安。”
　　云安侧目。
　　时岁说：“你几号回校？”
　　云安说：“后天。”
　　秦桂兰说：“筝筝这两天也没事了，云安你要是学校忙，你就先回去。”
　　云安说：“没关系的阿姨，不差这两天。”
　　秦桂兰看出她是舍不得走，说：“行吧，晚上……”
　　云安说：“晚上我守着这里吧。”
　　秦桂兰说：“你一个人吃不消。”
　　云安说：“不会的阿姨，你和叔叔这段时间很累了，这两天就好好休息。”
　　秦桂兰虽然不想承认，但她和秦筝爸爸，被云安照顾的很好，她刚来的心慌无措，出门找不到路，是云安带着他们认识周边，认识回去的路，云安将家里的钥匙给他们，给他们准备好房间，让他们休息。
　　云安自己心力交瘁，还是将他们照顾的很好，没让他们有一点费心。
　　都说生病之后能看出另一半的人品。
　　秦桂兰不知道别人看出来没有，她看出来了。
　　她心疼云安。
　　实打实的心疼。
　　听到云安的话，她没执拗，点点头：“行，那今晚你守着。”
　　身边老伴还想说话，被秦桂兰拍了回去，男人缩缩手，云安第一个吃完，随后出去打了几个电话，回来的时候秦筝已经睡着了，时岁和姜若宁也离开了，叶余过来小坐了一会，见秦筝睡着，她也没有多打扰，放下水果离开，云安说：“她睡多久了。”
　　秦桂兰说：“半小时要有了，医生说让她多睡会。”
　　云安点头。
　　秦桂兰说：“她睡觉了，你也睡会吧。”
　　病床是单人房，有个能躺的沙发，吃饭的茶几，除此外还有医院的陪护床，云安被秦桂兰拉坐在沙发上，她刚躺下没多久，听到动静，似乎有人叫秦筝，云安一惊，醒了过来。
　　定睛看，病房里多了个人。
　　云安认出来，姜若宁的妈妈。
　　叫姜琴。
　　姜琴埋怨秦桂兰：“你也真是够可以，孩子出这么大的事情，你居然瞒着我，你怎么想的啊你，要不是若宁和我说，我还不知道呢！”
　　秦桂兰理亏，她说：“这不是离家远嘛，这要是在我们那里，我肯定第一个通知你。”
　　“离家远我就来不了？”姜琴说：“就是天涯海角我都要飞过去啊！”
　　她气的胸脯喘气。
　　秦桂兰说：“小琴，别生气了。”
　　“气着呢！”姜琴说：“你把若宁当女儿，我不是把筝筝当女儿？”她问秦筝：“筝筝，你说说你妈这事是不是做的不地道？”
　　秦筝点头：“是不地道。”
　　秦桂兰白了一眼她。
　　秦筝偷偷笑。
　　秦桂兰叹气。
　　身后。
　　云安小声：“姜阿姨？”
　　姜琴没注意身后沙发里躺的人，是背对她们的，扶手挡住身形，突然一个声音，吓得姜琴一个激灵，随后定睛看，看清楚是云安，说：“瞅着这么眼熟呢，筝筝你同学啊？”
　　秦筝说：“阿姨，她是云安。”
　　“云安？”姜琴啊一声：“我想起来了，你们高三一个班的。”
　　她平时去学校不多，云安最后一学期也不在，所以她没什么印象了，但这名字她记得，班级里成绩好的学生名字她都有印象。
　　云安说：“是我，姜阿姨你怎么过来的？”
　　姜琴说：“我下午的飞机，这医院到飞机场不是很远。”
　　秦桂兰：“哪有人看望人是坐飞机，这传出去不得笑话死。”
　　姜琴：“笑话笑话，这有什么好笑话的，人生病，怎么都要来看看。”她看向秦筝：“筝筝啊，你现在身体怎么样？好点没？”
　　秦筝回她：“阿姨，我已经没事了。”
　　秦桂兰说：“她手术挺好，挺成功的。”
　　姜琴：“怎么回事啊？我听若宁说的，我也听不明白。”
　　秦桂兰看眼秦筝和云安，说：“一些同学之间的事情，等会吃饭和你说。”
　　云安说：“阿姨，晚饭你带姜阿姨去吃私房菜吧，我同学家开的，很实惠，味道也很好，离住的地方也近，吃完还可以在附近夜市逛逛。”她说着从包里拿出卡，说：“我前阵子办的会员，平时也没时间去吃，正好你和姜阿姨一起。”
　　秦桂兰看她的卡：“没空怎么还办卡了？”
　　“同学之间，互相帮助。”云安说：“办的那天也打折。”
　　秦筝说：“对啊妈，那天我也办了。”
　　秦桂兰说：“你也办了？你卡呢？”
　　吃秦筝的卡，总比吃云安的好点。
　　秦筝说：“在学校呢。”
　　姜若宁除了给秦筝带了手机，就剩充电器，什么都没带。
　　秦桂兰捏了捏云安的卡，说：“那行吧。”
　　姜琴没同意：“那怎么能行呢！”
　　她对秦桂兰说：“咱怎么能让人家小辈请我们吃饭。”
　　秦桂兰说：“没事，她不算小辈。”
　　姜琴诧异：“她不是筝筝同学吗？那不是小辈是什么？”
　　秦桂兰说：“她是筝筝对象。”
　　满屋寂静。
　　等人走后。
　　秦筝说：“你别笑了，嘴都笑歪了。”
　　云安忙摸了摸自己脸颊：“有吗？”
　　秦筝看她这幅样子，乐呵：“听我妈这么说你，高兴啊？”
　　“高兴。”云安点头：“特别高兴。”
　　秦筝说：“行了你……”
　　云安凑过去，秦筝哎一声。
　　云安没理她，还是凑过去，秦筝没办法只能扭头笑，云安蹭了她脖颈，秦筝刚想说话，忽觉脖子处温热，她身体一僵：“云安？”
　　贴她耳朵旁的人声音低低的：“嗯。”
　　秦筝说：“你哭什么？我都没事了你还哭？”
　　“谢谢你筝筝。”云安说：“谢谢你。”
　　秦筝说：“谢我什么？”
　　云安说：“谢谢你没事。”
　　秦筝闷了闷。
　　云安说：“对不起。”
　　秦筝扭过头，看云安：“你到底在说什么？”
　　云安对上秦筝的脸，双手捧她脸颊，细细摩擦，轻声说：“对不起。”
　　对不起。
　　她看到秦筝中枪的那一刻。
　　才完全理解秦筝当年的恐惧。
　　有可能，再也见不到这个人的恐惧。
　　【作者有话说】
　　评论发个红包么么
　　秦筝：叽里咕噜说什么？
　　云安：我爱你。
　　秦筝：……
　　

240完结
　　◎【全文完】◎
　　房间里不时传来：“别哭了。”
　　云安嘴硬：“没哭。”
　　秦筝说：“你哭好久了，别人看到还以为我死了。”
　　云安：……
　　她抽噎一下，顿住了，瞪眼秦筝，秦筝扭过头，不服气：“你还瞪我，没天理了，我是病人！”
　　云安说：“知道了知道了。”
　　秦筝：“你现在什么意思？嫌弃我？不耐烦我了是吧？云安你变了，你以前不这样的。”
　　云安：……
　　秦筝见她吃瘪，通体舒畅，盖过饥饿感和后背的疼痛，末了她想到什么：“你小姨她们抓到人了吗？”
　　云安说：“抓到了。”
　　秦筝诧异：“那个老苗也抓到了？”
　　她倒是很想亲眼看看什么样的女人。
　　云安说：“她自杀了。”
　　秦筝愣住：“啊？”
　　气氛一瞬安静。
　　秦筝说：“她，死的这么干脆？”
　　云安：“这样才能保护林京珞。”
　　秦筝不理解看着她，云安说：“小姨她们骗了她，说林京珞抢救过来，做了人质，逼她出来，她为了保护林京珞，才自杀的。”
　　秦筝说：“我不……”
　　云安说：“她死了，很多事情就没有证据了，林京珞做的很多事情都是她善后，没了她，林京珞很多事情都能撇干净。”
　　秦筝说：“你们不是救了她爸？”
　　云安说：“她爸不能说话听不到声音眼睛也瞎了，人现在就剩一口气，林京却已经把所有罪都认下了，包括精神病院和她爸的事情。”
　　秦筝说：“那就是治不了她的罪？”
　　云安说：“也不是，姐姐那里有证据。”
　　祁尔岚给的。
　　但老苗和警方谈判的时候并不知道，警方已经掌握了林家全部的证据。
　　秦筝沉默。
　　云安问：“在想什么？”
　　秦筝说：“我也不知道我在想什么，她们为什么要做这些事呢？”
　　云安看着她茫然的样子，伸手摸了摸秦筝的秀发，秦筝说：“油光光的，你也下得去手。”
　　“没事。”
　　云安说：“没出油。”
　　秦筝说：“云安，我在你眼里是不是仙女啊？”
　　云安好笑：“不是。”
　　秦筝想掐她，云安躲开，秦筝说：“你坐过来一点。”
　　云安：“干嘛？”
　　秦筝说：“你就坐过来一点嘛！”
　　云安无奈，坐她床边，秦筝拉着她的手，说：“你知道我中枪的时候，真觉得自己要死了，我那时候在想，完了，我死了不会要一辈子跟着你吧？”
　　云安：……
　　秦筝：“就像你上辈子一直跟着我。”
　　云安：“那我到时候再找个女朋友。”
　　秦筝：“你敢！我打死你！”
　　云安：“当然不敢。”
　　秦筝笑一声。
　　云安：“筝筝。”
　　秦筝：“嗯？”
　　云安：“筝筝。”
　　秦筝烦她，不吭声，云安手机震动，秦筝瞥眼屏幕，是渠乐乐给她打的电话，云安接了电话，渠乐乐说：“云安？你家里人过来吃饭？”
　　云安请假小半个月，同学们都在问出什么事情，没人知道云安去哪里了，在干什么，同学给她发的消息石沉大海，云安也不是不想回复，但秦筝没醒，她除了接云瑞和云镜舒的电话，其他时间手机都很少碰。
　　渠乐乐看到云安的卡很是意外，所以立刻打了电话给云安。
　　云安说：“嗯，是我家里人。”
　　渠乐乐：“是你爸妈？”
　　云安说：“算是，我女朋友的爸妈。”
　　渠乐乐哦一声，拖出长长的音调：“懂了懂了，一定给你安排妥妥的。”
　　云安说：“谢谢。”
　　渠乐乐说：“客气什么，你最近干什么呢？”
　　“我在医院呢。”云安说：“对不起，这几天太忙了，没时间回你们消息。”
　　渠乐乐：“人没事就行。”
　　云安说：“没事。”
　　渠乐乐说：“那我招待阿姨们了。”
　　云安笑了笑，放下手机，见秦筝看过来，她主动解释：“渠乐乐。”
　　秦筝问：“她打电话干嘛？”
　　云安说：“阿姨不是去吃饭了？”
　　秦筝似乎想起来，说：“我好想吃她们家的烧鱼。”
　　云安说：“等你能吃了，我打包过来。”
　　秦筝说：“我还想吃虾。”
　　云安点头。
　　秦筝报了一连串的菜名，云安说：“你是真饿了。”
　　晚上的时候，姜若宁和时岁又过来了，她这几天不用睡寝室，知道她妈来了之后，兴奋的课一结束就过来了，姜琴坐在病房沙发上，和她说：“好好上课听到没有？”
　　姜若宁说：“妈，现在又不是高中了，还好好上课呢。”
　　“不是高中怎么了？上学还是你唯一的出路。”姜琴说：“给我省点心。”
　　姜若宁说：“知道了妈。”她搂着姜琴：“对了妈，你知道筝筝和云安的事情了？”
　　她试探性的问姜琴。
　　姜琴脸微沉，说：“你想说什么？”
　　姜若宁：“没有，我想听听妈的看法，你觉得她们……”
　　姜琴说：“若宁，别人的家事，你少管。”
　　姜若宁被她一句话堵着，低头，姜琴说：“行了，你这几天没住学校，住哪里的？”
　　“住学校外面的一个朋友家里。”
　　姜琴：“叶余？”
　　姜若宁钝钝的点头：“嗯。”
　　“别总是麻烦人家。”姜琴说：“什么时候能调好宿舍？”
　　“就下周吧。”姜若宁说：“下周就能换新的寝室了。”
　　姜琴说：“我到时候过来……”
　　“不用妈。”姜若宁说：“你别来回跑，换宿舍也没多大事，我把东西搬过去就行。”
　　姜琴：“你一个人搬啊？”
　　姜若宁自然的说：“我找朋友。”
　　“叶余？”姜琴秀眉蹙起，看着她，姜若宁说：“叶余也行啊。”
　　姜琴盯着她。
　　姜若宁被她看的毛骨悚然：“妈，你怎么了？”
　　姜琴说：“你和叶余……”
　　本来她没多想，但秦筝和云安这事给她敲了警钟，导致她不得不多想，姜若宁好笑：“妈！你说什么呢！”
　　见她这么态度，姜琴松口气：“不是就好。”
　　姜若宁说：“妈，你这么担心干什么？万一我和叶余在一起，她现在赚这么多钱，我赚大……”
　　“胡说什么东西！”姜琴难得斥责她，声音冷冽，很不悦，病房里的其他人都注意到了，姜琴脸色不是很好看，姜若宁忙说：“我开玩笑。”
　　“不好笑。”姜琴说：“你都多大了，该说什么不该说什么，你不清楚吗？”
　　姜若宁瘪了瘪嘴：“知道了妈。”
　　晚上姜琴拉着姜若宁在医院附近的酒店住了一晚，秦桂兰本想带她去云安的租房，但姜琴死活不过去，说只有两个房间，万一云安回来不方便，纵使云安说一百遍晚上不回去，姜琴还是没去。
　　秦桂兰知道她固执，不知道她固执成这样，没辙，只得先去酒店安顿好姜琴。
　　回去已经是晚上九点多了。
　　云安一个人守在医院里。
　　秦筝看着她来回跑，说：“姜阿姨这么固执啊？”
　　云安说：“她是有点固执。”
　　秦筝说：“上学的时候，有个同学经常让我们去她家玩，有次姜阿姨去接我们回家，那次之后，她就不让若宁再去那个同学家了，不管若宁怎么哭闹，姜阿姨都不同意她去，后来有个周末，我们趁姜阿姨不在家去同学家，被姜阿姨知道之后，姜阿姨狠狠打了若宁一顿，她告诉若宁人家父母一点都不欢迎她过去，因为若宁没有爸爸，他们总是冷嘲热讽，仗着若宁年纪小，在她面前说很难听的话，若宁也听不懂，但若宁迟早会长大，迟早能听懂。”
　　“姜阿姨的固执，有一部分是想保护若宁。”
　　“只是她太极端了。”
　　云安似乎理解，点点头。
　　秦筝看着她，问：“你有没有觉得我妈也很极端？”
　　云安说：“没有。”
　　秦筝说：“上辈子我和我妈吵那么多次，你没有觉得吗？”
　　云安说：“那是因为阿姨知道，我不值得，她只是不想你受到伤害。”
　　秦筝说：“那倒是，你就是个混蛋。”
　　云安笑了一声。
　　秦筝仰头：“我也是个混蛋。”
　　云安侧目。
　　秦筝说：“我们俩绝配。”
　　云安没听过还有人咒骂自己说绝配的，哭笑不得，她帮秦筝盖好被子，说：“睡觉吗？”
　　秦筝说：“睡太多了，睡不着。”
　　云安：“那你想干什么？”
　　秦筝说：“想听你说话。”
　　云安拉着她的手，靠在床边，一只手托下巴，看着秦筝：“说什么？”
　　秦筝和她对视：“想说什么说什么？”
　　云安说：“那你快点好起来。”
　　秦筝调侃：“好起来干嘛，想和我睡觉啊？”
　　云安没联想，也被她逗笑，点头：“嗯。”
　　秦筝：“就知道你思想不端正！给我写五千字检讨报告！”
　　云安说：“好。”
　　答应这么爽快，秦筝说：“一万字！”
　　云安点头：“好。”
　　秦筝乐出声：“你神经。”
　　云安陪着她笑。
　　房间里嘀嘀咕咕，两人不知道聊了多久，秦筝睁眼的时候，云安已经睡着了，她这几天估摸很累，睡得很沉，秦筝挣扎从她手心里抽出手，云安也没察觉，秦筝手指拂过云安的脸颊，云安的眼睑下，泛着淡淡的乌色，黑眼圈很重，刚刚还嘴硬说不困，要不是秦筝假装打了哈欠，说想睡觉，云安还想继续和她说话。
　　真是怕了她。
　　光照顾别人，不照顾自己。
　　秦筝手指勾起她秀发，拨至耳后，细细看着她。
　　也不知道看了多久，整个世界好像都安静下来，秦筝眼皮耷拉，抓着云安的手入睡，突然被敲门声惊醒，她还以为是梦里的敲门，醒了发现原来不是，真的有人在敲门。
　　秦筝摸到手机，瞥眼时间。
　　四点多。
　　护士查房？
　　秦筝狐疑，听到门外传来熟悉声音：“是不是还在休息？”
　　“那我们回去吧。”
　　“看一眼吧，放心点。”
　　秦筝听出其中一个是云瑞。
　　她说：“进来。”
　　扭头看，云安没有苏醒的迹象，她太困太累，精神一直紧绷，直到秦筝醒过来才彻底放松，一觉睡得很踏实，云瑞推开门把手，和云镜舒进来，云镜舒身上看不出受伤的样子，秦筝悄悄松口气，乖乖打招呼：“阿姨，姐，姐姐。”
　　好尴尬。
　　云安怎么还不醒。
　　秦筝拧云安的手臂，但她睡太沉，居然没动。
　　还说晚上保护她，看着她呢。
　　秦筝牙根都咬疼了，见挪不动云安，她忙拨了拨秀发，恨不得用块布盖着自己，现在肯定邋遢死了，秦筝想哭。
　　云镜舒走近她一点，问：“好点没？”
　　其实她们，也没多整洁，身上的衣服还有灰土痕迹，好似从浓烟里出来，衣服都没换，头发也微乱，云瑞见她看过来，解释：“我们上来送个人，马上就要回去。”
　　其实本来不应该是她和云镜舒过来，但她们担心云安和筝筝，还是过来了。
　　走到医院门口，云镜舒才想起来没洗个澡，没换身衣服，云瑞说：“筝筝又不是没见过我们，马上看一眼就要回去了。”
　　云镜舒这才跟着进来。
　　秦筝说：“你们坐。”
　　云镜舒说：“没事，你怎么样，我听云安说你手术挺成功的。”
　　秦筝点头，说：“云安也没醒，她太困了。”
　　“没事，让她睡。”云镜舒说：“她这几天估计也睡不了一个安稳觉。”
　　秦筝听了心疼，也不闹她，任由她趴着睡，云瑞看着她：“人没事就好，其他的事情交给你姚阿姨，我和她打过招呼了。”
　　“嗯。”秦筝刚想说话，听到咕噜一声，也不知道是云镜舒还是云瑞，肚子饿的叫了一声，云镜舒说：“那没什么……”
　　秦筝说：“那里有饭菜，还有水果，姐姐，阿姨，如果你们不嫌弃，就对付一口。”
　　云镜舒看眼云瑞。
　　原本她们是想来看一眼，去吃个早饭，然后回去的，从早上忙到现在，两人只吃了一碗泡面一个面包，又开那么长时间的车，是有点饿。
　　秦筝见两人犹豫，说：“饭菜都是新鲜的，晚上的时候刚打包，我……”
　　她说着还想起来，云镜舒吓一跳，说：“别乱动，我们自己来。”
　　秦筝说：“外面有微波炉。”
　　云镜舒见状只好走到放饭盒的地方，有饭有菜有汤，还正好是两份，不知道的还以为秦筝给她们准备的，秦筝解释：“晚上的时候点给我朋友的，她们没吃。”
　　是从渠乐乐家私房馆带回来的，给时岁和姜若宁各带了一份，两人因为姜琴的话，闹心，一口没吃。
　　云镜舒说：“那我们就不客气了。”
　　秦筝看她轻手轻脚走出门，去热饭，云瑞走到她床前，说：“身上还疼吧？”
　　“还好。”秦筝说：“太饿了，就不疼了。”
　　云瑞：“等能吃了好好补一补，瘦挺多。”
　　秦筝点头。
　　云瑞说：“是不是被吓到了？”
　　秦筝看着她，虽然不想承认，但她这次真的吓够呛，从来没想过的事情就这么发生了，还是发生在自己身上，虽然担心一万遍云安的安危，但她真的从未想过自己会卷进去，她明明已经避之又避，还是被撞上了。
　　她苦笑：“其实一开始还没怎么害怕。”
　　或许是因为一开始只有林京却和林京珞，潜意识里，总觉得这两个人不会对自己怎么样，哪怕被林京却打了又踢了两脚，但她觉得，林京却应该是不会杀自己的。
　　但看那些枪管，冷冰冰的武器，子弹从耳边飞过去。
　　她真的，现在回*想都哆嗦。
　　秦筝笑：“现在挺害怕的。”
　　云瑞说：“筝筝，你已经很勇敢了。”
　　秦筝不好意思。
　　云瑞说：“对了，还有件事，姚昭告诉你了吗，是关于夏京默的。”
　　“夏京默？”秦筝想起来，其实那天是想问林京珞的，但她那句没有，把她堵死了，没问出来，秦筝狐疑：“真是林京珞干的？”
　　云瑞说：“不是，是林京却。”
　　“啊？”秦筝纳闷：“林京却？”
　　“林京却已经承认了，是她做的，因为在比赛的时候，她遇到了夏京默的同学，得知了夏京默嘴里，一些你的事情。”
　　秦筝：“等等等会，我的事情？”
　　云瑞解释：“杜撰你和她的事。”
　　秦筝：……
　　她瞬间明白了什么。
　　这个人真是！
　　云瑞说：“你别担心，虽然夏京默现在还没醒，我们还是可以依法追究她的责任。”
　　至少在夏京默的学校里，必须还秦筝一个清白。
　　秦筝说：“谢谢阿姨。”
　　门被推开，云镜舒拎着袋子进来，秦筝说：“阿姨，你们先吃吧。”
　　云镜舒说：“那我们就不客气了。”
　　秦筝笑：“和我不用客气。”
　　云瑞说：“那行，我先去吃饭。”
　　云镜舒将饭菜放茶几上，太香了，秦筝扭过头看着窗外，假装不饿，云镜舒和云瑞吃饭很快，三两口，秦筝再回头的时候，见她们已经吃差不多了。
　　秦筝惊叹。
　　云安是牛劲。
　　这俩是牛胃。
　　怎么能吃这么快。
　　云镜舒吃完将饭盒收拾好，说：“小姨，我去洗。”
　　“你休息会。”云瑞说：“开那么长时间的车，肯定很累，眯会，我洗好了叫你。”
　　云镜舒不和她扭捏，两人素来都是分工明确，听到云瑞这么说，云镜舒也不反驳，说：“好。”
　　等会她还要开车，是要养精蓄锐。
　　云瑞拎着吃饭的饭盒出去，秦筝说：“姐，那边有毯子。”
　　“没事。”云镜舒说：“就眯几分钟，用不着毯子。”
　　秦筝没再开口。
　　听着她几分钟。
　　变成十几分钟。
　　二十几分钟。
　　秦筝看着原本是叫云镜舒起来的云瑞，也靠沙发上，许是案件破了，两人放松，睡姿都是全身很松弛的状态，云瑞本来是说让云镜舒多眯一会，最近她太累了，结果把自己也给眯着了。
　　秦筝看着沙发上睡着的两个人，和床边趴着睡的云安。
　　觉得她们真不愧是一家人。
　　天边逐渐亮起来，微弱的光从窗户渗透进来，屋子里的陈设有了轮廓，开始清晰。
　　秦筝接连睡几天，没什么困意，她睁着眼看窗外微弱的太阳，有了凝聚的光，像火焰，从窗外燃烧蔓延进屋子里，蔓延到窗台，蔓延到地面，蔓延到茶几，蔓延到沙发。
　　蔓延到，云瑞和云镜舒的身上。
　　给她们镀了一层光晕。
　　秦筝看入神。
　　直到那些光，蔓延到云安趴着的后背上。
　　好像透明的翅膀。
　　秦筝伸出手，手指顿时映出影子，落云安纤细的背部，秦筝盯着看，温柔了眉眼，云安动了身体，腰酸疼的好像要断了，她轻哼，被秦筝拉着手，云安抬眼看过去，秦筝正冲着她笑。
　　云安腰酸背痛还是没忍住，回了秦筝一个笑，随口问她：“天亮了吗？”
　　秦筝点头：“嗯。”
　　云安感受阳光从后背爬上身体的绵热，听到秦筝说：“云安，天亮了。”
　　她笑。
　　终于天亮了。
　　【全文完】
　　【作者有话说】
　　敲下这行字的时候，好像听到云安和筝筝对龟龟说：天亮了，我们要有新的路程了，所以龟龟，有缘再见吧。
　　所以，我亲爱的宝贝读者们，正文到这里，番外再见吧。
　　

241病房番外
　　◎渠乐乐说：“好像找错病房了。”◎
　　云镜舒很久没安稳的睡一觉了，那天和警方里应外合，突袭香平，她准备好随时抓祁尔岚的准备，但祁尔岚在警方闯进来的时候推了她一把，将她推到窗边，说：“跳出去！”
　　见她没动，祁尔岚着急：“小舒，听话，出去。”
　　祁尔岚跳不出来，她刚受伤，没养好，跳出来也跑不远，她把机会给了自己，云镜舒沉默两秒，祁尔岚将她推上窗口：“快点！”
　　她厉声。
　　云镜舒翻身从窗外跑了。
　　她其实可以不用走，在里面制服祁尔岚，等着警方进来。
　　但她没这么做。
　　莫桑榆在外面看到她很诧异，她说：“进去吧，房间里没武器。”
　　武器都提前被她搜刮扔出去了。
　　不知道祁尔岚在找武器准备厮杀的时候，会不会想到，是自己出卖了她。
　　她出卖祁尔岚，一秒钟都没犹豫，一秒钟都没后悔。
　　如果不是云瑞说，不允许她在祁尔岚面前暴露身份，怕牵连以后的任务，她很想告诉祁尔岚，一切都是她做的，她想看祁尔岚愤恨怨毒的眼神。
　　会让她想到当年，听说父母没了。
　　她心里的怨恨。
　　她恨死她们了！
　　浓烈的恨意早就让她扭曲，她以为在祁尔岚落败之后，她会怨恨的一枪崩了她，但祁尔岚推着她的身体，将生的唯一希望，留给自己。
　　真滑稽。
　　这样的人。
　　居然还有感情。
　　云镜舒把玩手心里的U盘，听到云瑞说：“小莫让我们等一会她，她马上到医院。”
　　“莫阿姨也过来？”云镜舒问：“她什么时候回来的？”
　　云瑞说：“早上，一会和我们回去。”
　　她看向秦筝：“小莫也好久没见到筝筝了，过来看看。”
　　秦筝不好意思：“不用麻烦莫阿姨。”
　　云瑞说：“不麻烦，她到了，我下去接她。”
　　远远地，云瑞看到莫桑榆拎着两箱牛奶和一个果篮走过来，她愣了下，莫桑榆问她：“昨晚空手来的？”
　　云瑞被她说的摸了下鼻尖：“昨夜里，都没卖……”
　　“夜里也有便利店。”莫桑榆戳破她，云瑞一想也是，挺不礼貌的，看望病人没带牛奶水果就罢了，还把饭菜都干完了，她说：“我去买一点。”
　　莫桑榆将水果递给她：“给你准备的。”
　　云瑞松口气：“谢谢你啊小莫。”
　　莫桑榆嘀咕：“木头！”
　　云瑞随她进了里面，只有云安和云镜舒，还有秦筝，没其他人，早上的时候秦筝给秦桂兰打电话，说想喝鸡汤，秦桂兰一大早又去菜市场买鸡，没赶过来。
　　云镜舒见到云瑞拎着水果，莫桑榆拎着牛奶，她看了眼自己的手里，抿抿嘴。
　　刚起身。
　　云安说：“姐，这个U盘是祁尔岚给你那个吗？”
　　云镜舒递给她：“嗯，里面没资料了。”
　　云安接过看了一眼，秦筝笑：“这U盘好眼熟，我以前好像也有一个。”
　　话说完，秦筝看向云安，愣了下。
　　云安似乎明白什么，捏紧U盘。
　　云镜舒说：“是买同款了？”
　　秦筝笑：“嗯，网上买的。”
　　莫桑榆放下牛奶走过来，秦筝喊：“莫阿姨。”
　　“昨晚她们打扰你了吧？我让她们回去休息，就会说没事。”莫桑榆说：“都把自己当牛了。”
　　这句话不知道戳到秦筝哪个笑点，她乐出声，病房里的人好奇看向她，秦筝憋的脸通红，还是没忍住笑出来，莫桑榆奇怪：“笑什么？”
　　“就好笑。”秦筝死死咬着唇角，害怕笑太大声，把伤口绷开了，云安说：“别动气，慢点笑。”
　　秦筝哦一声，垂眼。
　　云镜舒看着云安：“你凶什么？”
　　云安委屈：“我没凶啊。”
　　秦筝说：“姐，她平时就是这么凶。”
　　云安：……
　　她刚想开口，云镜舒一巴掌拍她后背上，疼的云安哇一声，扭头。
　　云镜舒盯着她。
　　云安憋口气。
　　莫桑榆摇头。
　　真是一群小孩子。
　　闹腾。
　　她说：“筝筝，你爸妈呢？”
　　秦筝说：“他们要迟一会来。”
　　莫桑榆说：“那我们今天就不等了，下次再过来打招呼。”
　　秦筝点头：“好，莫阿姨你早饭吃了吗？”
　　云瑞和云镜舒早上吃了拌面，云安出去买的，不知道莫桑榆要过来，没多买，莫桑榆说：“在家吃过了，好好照顾身体，有什么事就喊云安。”
　　秦筝说：“知道了莫阿姨。”
　　等着三人离开之后，秦筝见云安还摸后背，她好奇：“很疼吗？”
　　云安说：“我姐那是铁掌！”
　　难得听她吐槽她姐姐，秦筝说：“你小时候是不是经常被你姐打？”
　　云安闻言坐在她床边，说：“很少吧。”
　　秦筝说：“我还以为你们会经常打架？”
　　“也有过。”云安说：“争吵谁接电话的时候，打过一次，然后我们俩打完发现我妈电话已经挂了。”
　　很稀松平常的语气，但秦筝还是听出了心酸。
　　她说：“云安，你一定很想你妈妈，哪天我陪你回去看看？”
　　“好啊。”云安说：“你还没去过我老家。”
　　秦筝说：“老家好玩嘛？”
　　云安：“还好吧。”
　　“那我们寒假过去？”秦筝说：“把若宁时岁也叫上，叶余估计没什么空，到时候问她时间吧，上次她们就很想去你老家，我一直推着……”
　　云安没吭声，低着头看她。
　　秦筝没听到回应，抬眼，见她盯着自己，秦筝问：“看什么？”
　　云安说：“没事，你继续说。”
　　“说什么，没什么好说的，反正去不去？”秦筝问她，云安说：“你想去我们就去。”
　　秦筝笑：“行，那我和若宁她们说。”
　　云安看着她掏手机忙碌的样子，完全没有早上看她们吃早饭哀怨表情，笑意越发明显，秦筝说：“收敛一点，你现在笑的好夸张。”
　　“为什么要收敛。”云安说：“我现在很开心。”
　　秦筝抬眼对上她眸子。
　　云安凑近她：“筝筝，我很开心。”
　　“知道了知道了。”秦筝被她蹭的脖子痒，她说：“我都几天没洗澡了，你也不嫌臭，今天是不是可以擦擦身体了？”
　　云安说：“嗯，医生说今天可以吃点流食，可以慢点下床了。”
　　秦筝舒出一口气，一只手挡在脑门上，说：“对了，刚刚那个U盘……”
　　云安说：“我看到了，和你的一样。”
　　秦筝回忆起来：“我记得有次我去林京珞的办公室，用了她的电脑，U盘忘了拔，后来是她把U盘还给我的。”
　　云安不喜欢回忆和林京珞相关的事情，但还是记得这件事，那天林京珞约了秦筝吃晚饭，开了红酒切了牛排，林京珞那天和秦筝聊了挺久，云安当时就站在不远处，不太乐意听到她们聊天，所以她坐在钢琴师旁边，用音乐盖住那些交谈声。
　　那天云安在想。
　　如果有一天，两人吃完饭，牵着手回头。
　　她怎么办。
　　又不舒服了。
　　秦筝说：“你说会不会……”
　　原本还在听她说话的云安倏地伸出手，一只手掰秦筝的脸颊，面对自己，对上她微白的唇瓣狠狠亲了一口。
　　直到没什么血色的唇色。
　　因为充血变绯红。
　　秦筝愣了下。
　　云安没亲太久，只是消耗的力气依旧让秦筝头晕目眩，她茫然的看着云安松开她，手指无意识摸了下唇角，麻麻的。
　　刚刚是哪个字。
　　戳到云安了？
　　秦筝不理解：“你干嘛亲我？”
　　云安：“不能亲吗？”
　　秦筝：“不是——”
　　云安又靠她嘴角啄了一口：“不是就能亲。”
　　秦筝懵了。
　　半晌没说话。
　　云安看着她杵着不吭声，问：“你在想什么？”
　　秦筝感慨：“还好早上刷牙了。”
　　云安：……
　　她无奈：“你重点呢？”
　　秦筝：“什么重点？”
　　她看着云安：“反正你不刷牙我不亲你。”
　　云安被她气的脑瓜子嗡嗡的，刚想起身，听到秦筝：“啊！”
　　云安当即紧张：“怎么了？”
　　她说：“伤口疼了？”
　　秦筝说：“耳朵耳朵耳朵。”
　　她指着自己的左边的耳朵，云安两只手压在她床头，探过头去看她耳朵，除了有点红，没看出什么问题，她问：“怎么……”
　　秦筝双手勾着她脖子，将她勾到眼前，在她脸颊上亲了一口。
　　云安压她床头的动作一顿，缓缓转过视线，看着她。
　　秦筝挑衅的和她对视，说：“礼尚往来。”
　　云安问：“不饿了？”
　　一句话戳中秦筝死穴，她没好气掐云安的肩膀肉，瘦很多，一掐都是骨头，秦筝心疼的摸了摸，云安拉住她手，刚想说话，门口有动静。
　　云安直起身，说：“应该是阿姨她们来了。”
　　秦筝说：“嗯，你去开门。”
　　云安还没走到门口，听到门外敲门声，有人问：“云安？云安你在里面吗？”
　　听声音，居然是渠乐乐。
　　云安笑着说：“在，我在。”
　　渠乐乐哗啦一下，拉开病房门，手上拎着水果，看望病人的架势，秦筝也抬眼看过去，刚好和渠乐乐四目相对，渠乐乐愣了下，云安还没来得及到门口，渠乐乐哗啦一下又将门合上了！
　　云安差点没撞到门板。
　　门外。
　　渠乐乐身边同学嘀咕：“关门干嘛？”
　　渠乐乐说：“好像找错病房了。”
　　【作者有话说】
　　渠乐乐：好像知道什么了不得事情了！！！！
　　秦筝：你同学真好玩哈。
　　云安：……
