=================================

=================================
　　题名：清冷影后用演技钓我
　　作者：香椟

　　简介：
　　父亲突发重病，临危受命的沈年年被迫顶起了家族的重担。
　　公司危时，助理支了个不得已的招，要她想想办法，得她那邻居两分青眼。
　　邻居秦昭曼，华尔街新贵，比脾气更出名的是让证券场老狐狸们都忌惮的实力。
　　早年做影后的沈年年，想了一晚上，敲开了邻居家的门。
　　面对着屋里面色不善的秦昭曼，沈年年声音里带着恰到好处的柔弱无助：“请问你家有退烧药吗？”
　　-
　　秦昭曼是投资圈里有名的难相处，傲慢，不留情面，全部都能用在她身上。
　　她和沈年年纠缠在一起，一石激起千层浪，没一个人看好沈年年的下场。
　　秦昭曼自己也是这么想的，一个漂亮又高贵的消遣，喜欢的时候宠爱着，玩够了也就忘了。
　　她秦昭曼，玩得起、放得下。
　　-
　　清冷钓系影后X傲慢心机霸总
　　-
　　阅读须知：
　　1、双女主都不是完美人设，各有各的恶劣。
　　2、现代架空。
　　3、人设来自于水墨蛋清-真君

　　内容标签： 都市情缘 ，天作之合， 业界精英 ，现代架空，互攻
　　搜索关键字：主角：沈年年，秦昭曼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我知道她演我。
　　立意：热爱生活，认真工作，用心对待身边的人。


第1章 
　　晚上十点，酒吧里的夜生活才刚刚开始。
　　劲爆的歌曲敲击着耳膜，DJ激情的调动着气氛，秦昭曼get不到激情，被吵的头疼，不太适应的喝了一口酒。
　　乔桥抢了她的酒：“肺不舒服别喝酒了，给你叫了杯水，应该快到了。”
　　秦昭曼问：“知道我不舒服还约酒吧？”
　　菲比喝着酒说：“体谅下已婚人士，出来当然要放纵一下。”
　　乔桥笑她：“所以我说别结婚嘛，多不自由。”
　　菲比乔桥和秦昭曼是发小，从小学到高中一直是关系最好的朋友。
　　乔桥浪漫又浪荡，越长大越花心，女朋友不重样，菲比是笑面虎，和丈夫商业联姻之后，稳稳把控着自己家的势力。
　　两人一个不婚主义，一个英年早婚，每每讨论到这个话题，必然互怼两句。
　　但今年不一样了，秦昭曼被家里逼婚，成了她们共同的调侃对象。
　　乔桥凑过去了，好奇的问：“这都一年了，你还没相出个结果来？”
　　秦昭曼声音慵懒：“没看得上的。”
　　菲比说：“你到底看得上什么样的？按你舅舅给你相亲的这个架势，你什么样男人都看过了吧？”
　　秦昭曼提起这件事就心烦：“看到厌烦男人了。”
　　乔桥闻言眼睛一亮，兴致勃勃说：“你弯了？！我们可以内部消化一下。”
　　秦昭曼长了一张攻击性十足的脸，混血混的恰到好处，五官精致锐利，披着剪裁得体的西装外套，浑身敛着成功人士的气度和骄矜。
　　当然，能在她们圈子里玩的，没有家境不好的，可抛开长辈光环，秦昭曼也是最优秀的。
　　名校博士，白手起家，学历和野心，少一样都养不出这身压迫感十足的气质。
　　关键是难摘。
　　野玫瑰一样，满枝的刺，这些年不知道多少人想摘一摘秦昭曼，结果一个个都成了她手下败将，只看着她站的越来越高，越让人心痒。
　　这玫瑰要是谁摘下来了，那领出去多有面子都不用多说了。
　　秦昭曼看了眼乔桥，说：“没兴趣，下一个。”
　　菲比哈哈大笑。
　　乔桥撇了撇嘴，也笑了：“那你舅舅那边你到底打算怎么办？你不会真想随便找个男人结婚吧？”
　　秦昭曼抿了口酒：“不会，我知道我想找什么样的。”
　　DJ切了一首新歌，偏甜的音色和舒缓的配乐，拯救了秦昭曼被吵得发痛的耳道。
　　这安宁只持续了几秒。
　　旁边乔桥蹭的一下跳起来喊了声：“neve！”
　　秦昭曼抬眼，顺着她的视线看过去，墙上的巨大投影屏正在播放这首歌的mv。
　　女人穿着红白玫瑰礼服漫步在玫瑰花园里。
　　起先只能看到她纤细的腰肢，皮下薄薄的蝴蝶骨，直到花园尽头，她才转身淡淡的看了一眼，一眼惊艳。
　　她的皮肤非常白，一眼看过去最先注意到的就是雪色的肌肤，然后才注意到她樱桃一样的红的唇，桃粉色的耳垂，还有那仿佛揉了一层胭脂的手指节…
　　美得像是用玫瑰汁调色画出来的油画，极富个人特色。
　　喊的不止是乔桥一个人，舞池响起了热烈的欢呼声，高呼着：“neve！！neve！！”
　　秦昭曼觉得这个场景似曾相识，今年威尼斯奖颁布时好像也经历过一次，一个明星火到拿奖跟世界杯夺冠一个效果，很难不让人印象深刻。
　　乔桥改口：“要是neve愿意嫁给我，那我也愿意结婚。”
　　菲比搭话：“那你最近可以去试试，说不定能得手。”
　　最近金融圈的内部头条，雅河集团的董事长沈昌河病的起不来床，第一继承人沈年年是好欺负的明星，集团总部有华国政府的支持动不了，但F国分部不在保护范围之内。
　　现在是外面的人想抢，里面的人也想趁机上位，内忧外患一团糟。
　　乔桥啧声说：“我真搞不懂沈昌河诶，他就没给neve留条后路？”
　　菲比说：“沈昌河才四十多岁，他能想到自己会突然病成这样？”
　　乔桥望向秦昭曼，她们三个里面，秦昭曼是唯一一个真的有实权可以去干预这件事的人。
　　乔桥对neve很有好感，忍不住多了句嘴：“Zelmer，你觉得我能帮她吗？”
　　秦昭曼看了她一眼，说：“很麻烦，我劝你别插手。”
　　乔桥唏嘘：“可怜的neve，落难公主了。”
　　酒后谈资，说完了也就完了，玩了一会，菲比的老公过来接人。
　　穿着性感的兔耳娘服务生送过来两个面具：“今天的下半场是假面舞会主题，这是你们的面具。”
　　乔桥接过面具，顺势握住了兔耳娘的手，见她只是红着脸没躲避，笑着说：“小可爱，走吧，去吧台点开几瓶你喜欢的酒。”
　　秦昭曼叫了她一声：“喂——”
　　她今天是被迫拉过来的，最后她们两个走了，把她剩下算什么。
　　乔桥把桌上的面具抛给她：“来都来了，去舞池玩玩。”
　　秦昭曼接住面具放在一边，往下看了眼舞池里的枕头大战，拎起外套准备去结账。
　　她晚上还有个会，没兴趣下去甩枕头。
　　刚走出去，一个枕头抽了过来，纷纷扬扬的羽毛中，秦昭曼的手机被抽飞了出去，嘭的落进了旁边的装饰性水池里，溅了她一身的水。
　　浸湿的裙摆沾着羽毛，秦昭曼冷淡的脸上写着毁灭。
　　一个人弯腰捡起她的手机，裹着一张纸巾递了过来。
　　对方带着珍珠白纱的面具，面具遮住了脸，只能看见一截下巴，但她的仪态极好，举手投足间散发着让人有好感的温柔气质。
　　“给。”声音也很好听。
　　秦昭曼接过了手机，礼貌的说：“谢谢。”
　　手机屏幕已经完全碎裂，浸了水之后死的非常彻底。
　　秦昭曼往吧台看了下，没见到乔桥人，但她没结账，乔桥待会应该会回来看一眼。
　　白纱珍珠把手里剩下纸巾也递给她，说：“擦一下吧。”
　　秦昭曼接了，看她就只对面站着，问：“第一次过来？”
　　“第一次来这。”白纱珍珠说：“不太熟悉。”
　　“没位置？”
　　“嗯。”
　　秦昭曼把用过的纸巾扔进垃圾桶，准备回卡座等乔桥，说：“来我这坐吧，请你喝酒。”
　　白纱珍珠打量了她一眼，跟着坐到她旁边。
　　服务员来送了点好的酒，秦昭曼让记到自己账上，酒上了，她没再喝，也不想去看闹心的舞池，就把目光放在了对面人的身上。
　　越看越觉得有一点眼熟，好像在哪看过。
　　她是记性比较好的人，不存在见过会忘的情况，但是这个面具确实很干预她的判断。
　　白纱珍珠抬眸，四目相对，她问：“怎么了？”
　　声音也耳熟。
　　秦昭曼实话实说：“我好像在哪见过你。”
　　白纱珍珠笑了：“是吗？ ”
　　秦昭曼发现自己的话有点歧义，也笑了下：“别误会，我不是撩你，纯直女，就是真的有些眼熟。”
　　白纱珍珠看着她微微点了点头，给她解答：“可能是在电影院？我是演员。”
　　秦昭曼恍然：“怪不得。”她朝对方举了下杯，说：“幸会，大明星。”
　　她不追星，能让她看着觉得眼熟的明星，一定是知名度很高的了。
　　“算不上。”
　　白纱珍珠拿起冰黑啤，跟她轻轻碰了一下。
　　秦昭曼又看到她的手，这样的灯光下也很白，纤细修长，指尖和骨节处晕开一点点红。
　　这双手也眼熟。
　　秦昭现在真的有些好奇她是谁了。
　　白纱珍珠抬手叫来了服务生：“买单。”
　　秦昭曼回神，说：“你走吧，等会我结。”
　　她们聚会点酒不看价格，让刚认识的人结账不合适，何况人还给了她一带纸巾。
　　白纱珍珠说：“没事。”
　　她拿出一张卡结账，服务员利落的刷了。
　　秦昭曼也不矫情，说：“那留个号码？下次我请你。”
　　珍珠白纱垂眸看她，半秒后，她把账单的背面递给了秦昭曼。
　　秦昭曼眯起眼睛一看，是中文。
　　沈年年：1736XXXXXXXX
　　乔桥醉生梦死回来了，挨着秦昭曼坐下：“我还以为你走了呢？看什么呢，这么认真？”
　　她把纸条抽出来，定睛一看，人清醒了：“neve？”
　　秦昭曼跟着问：“neve？”
　　乔桥看向她：“沈年年，neve的中文名，这是她手机号？你怎么拿到的？”
　　秦昭曼看向纸条，揭秘了，怪不得那么熟悉，刚在mv里见过。
　　乔桥醉的没力气闹了，撑着眼皮追问：“那你看见沈年年了？好不好看啊？”
　　秦昭曼看出她眼里的跃跃欲试，把纸条抽出来，折了两折塞进西服兜里。
　　“还行，没什么印象。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收：《恋爱演习》
　　80色水粉颜料里，宋今朝最喜欢春日青。
　　对外她撒谎因为好用。
　　真话是她发小叫景日青。
　　-
　　景日青从小被追到大一直单身。
　　对外她撒谎学业为重。
　　真话是她发小宋今朝是个直的，铁直。
　　-
　　起初，是宋今朝灵机一动：
　　“我喜欢一个人不敢表白，你们性格好像，我能追你演习一下吗？”
　　后来，是景日青嫉妒到发疯：
　　“现在亲你的是谁？是我还是他？”
　　-
　　社牛修狗 X 高傲猫咪


第2章 
　　第二天下午，秦昭曼接到电话，要她回一趟老宅。
　　沙发上，舅舅喝着老管家递来的咖啡，沉浸在自己发言里，介绍着他看中的那些青年才俊。
　　类似的对话不知道进行过多少遍了。
　　秦昭曼漫不经心的听着，并不往心里去。
　　舅舅抚养她长大，她不想去忤逆他的意愿，但也不会因此而放低自己对未来伴侣的要求。
　　她的目光落在女佣手镯镶嵌的小珍珠上，思绪在唠叨中拐了个小小的弯。
　　这珍珠好像跟neve面具上的珍珠差不多大。
　　neve最近大概比她还烦，上次的酒钱不知道什么时候能还回去。
　　舅舅的手杖砸在地上，秦昭曼回神，看过去问：“说完了？”
　　舅舅被她这个态度气到：“你出去看看，哪有像你这个年纪还不结婚的？”
　　秦昭曼说：“多得是。”
　　舅舅气的猛地咳嗽起来，他这两年身体一直不好，咳起来嘴唇都憋的发紫，就一双鹰一样的眼睛怒其不争的看着秦昭曼。
　　秦昭曼给他倒水。
　　这种她被叫过来，舅舅咳嗽，她让步的戏码已经演了整整一年了，换谁同样的戏码演三百遍也烦了。
　　秦昭曼看他脸色缓和了，说：“舅舅，我给你安排医院，你去住一段时间吧，一直这么咳嗽对身体不好。”
　　舅舅拂开她的手：“老毛病了。”
　　秦昭曼说：“去吧，我再给你请一个心理医生，我看你心理问题也挺严重。”
　　在舅舅表情开始转变，明摆着又要开始吵架之前，她把西装外套搭在臂弯上，转身就走。
　　舅舅的手杖重重砸在了她脚边的地面上。
　　“你说谁有病？”“她说谁有病？”“她不结婚还说我有病！”
　　黎秘书给秦昭曼开车门，问：“真的要给老先生预约医院？”
　　之所以多问这么一句，是因为秦昭曼真的对她舅舅很孝顺，相亲一年这种看起来根本不可能发生在她身上的事都忍了。
　　秦昭曼掀起眼皮：“还要我再重复一遍？”
　　黎秘书知道如果自己再不说出她想听的答案，那么下一刻对面就会吐出“你被炒了”这四个字。
　　她恭敬的低下头。
　　秦昭曼不喜欢商业性宴会，但总裁也不能随心所欲。
　　她在造型工作室简单做了个造型，被司机送到晚宴现场。
　　宴会厅装饰的非常典雅，奢侈但不庸俗，白水晶在昏黄的灯光下散发着温和的光，能来参加这次年末宴会的都是各界有头有脸的人物，在这些人里，秦昭曼也是佼佼者。
　　她毫不在乎别人看过来的目光，径直往里走，不像是受邀过来的宾客，而像是这个宴会的主人，浑身上下散发着我不在乎这里的交易，你们最好都别来惹我的气息。
　　黎秘书每次陪秦昭曼参加晚宴，她都觉得她不是来应酬的，而是来陪国王来巡视境内国土的。
　　秦昭曼坦然的接受别人的目光，视线扫到大厅的另一面，挑起了眉。
　　电硅科技的老总，内政大臣的小女儿，哈瑞集团的副总……几个平常一个赛一个难搞的人，这时候正其乐融融的围在一起跟中间的人聊天。
　　这场面堪比狗熊和豺狼一起跳舞。
　　好怪，再看一眼。
　　秦昭曼拿起一杯香槟，避开上前搭话的人，走到二楼向下看。
　　人群的中心是沈年年。
　　不知道沈年年正在说什么，脸上带着浅浅的笑，像只在豺狼虎豹之间飞舞的蝴蝶，让人忍不住替她担心，会不会被谁划伤了纤薄的翅膀。
　　但秦昭曼也知道，这里可没谁全心全意的追星。
　　neve能在现在的处境下还让这些人过来搭话，没看起来那么弱小。
　　起码也是只很厉害的蝴蝶。
　　欠着的酒钱不用找机会还了，秦昭曼朝旁边的秘书招了招手，说：“去给她送一杯红酒。”
　　黎秘书看到沈年年的时候心里升起一丝惊讶，她们秦总什么时候认识的neve？
　　这个时候这杯酒送下去，代表的意思可就多了。
　　比如，在雅河的事上，秦总看好沈年年。
　　楼下沈年年往上看了一眼，对上了秦昭曼的目光。
　　漂亮纤柔的蝴蝶怔了一下，然后清冷的眼微微弯起，对她温和的笑了一下。
　　秦昭曼看了她几秒，也对她点了下头。
　　楼下的交谈声微妙的停顿了一瞬，本来围绕着沈年年说话的人看到秦昭曼动作，彼此对视一眼。
　　秦昭曼傲慢的性格在金融圈恶名昭著，但是她的实力和背景又让这种高傲显得理所当然。
　　人骨子里都是得不到什么就想要什么，示好也分含金量的话，秦昭曼的示好是这里含金量最高的。
　　neve难道还有什么她们不知道的底牌？
　　越聪明的人越容易想得多。
　　沈年年能感觉到二楼的目光依旧落在她身上，也感受得到周围的风向变化。
　　但这还不够。
　　她没有再抬头，只是不动声色的微微侧过身，让自己完全暴露在对方视线中。
　　然后在心里不急不缓的倒数着。
　　她数到零，跟她交谈的人停下话头，朝她身后看去，沈年年停顿了几秒，也跟着转过身。
　　两位业内知名的秘书站在她身旁。
　　“沈小姐，这是秦总送您的红酒。”“neve，文森先生希望跟你上楼一叙。”
　　同时说出来的邀请，一下子就染上了些许剑拔弩张的味道。
　　沈年年站在两个人面前，垂眸看着这两杯酒。
　　站在沈年年身旁的玛琪小姐心里已经在尖叫了，她是沈年年的忠实粉丝，了解沈年年男女通杀的魅力，但这个时候只恨不得给她的脸遮起来，免得她被文森领走。
　　文森！文森集团的小少爷，仗着家世好什么都不顾及，私生活乱的没眼看。
　　明眼人都知道他为什么过来！
　　不止是玛琪小姐，虽然宴会厅的交谈声没有停止，但几乎是所有人都有意无意的把目光落在了沈年年身上，想看看她会怎么选择。
　　只来一杯酒是机遇，两杯酒就变成危机。
　　尤其是这两杯酒的主人，哪个都不好惹，文森小变态的名号，在上流圈子里也从来不是秘密。
　　拒绝了秦昭曼也许还能过，拒绝了文森指不定后面还得有多少麻烦。
　　可要是答应了文森……
　　不少人看沈年年的目光又怪异同情了起来。
　　沈年年再次往二楼看了一眼，但这次楼上的人却没有看她，而是在跟其他几个人说话。
　　沈年年知道那些人，秦昭曼的合作伙伴。
　　她收回目光，柔声道歉：“谢谢文森先生送我的香槟，但我已经有一杯红酒了。”
　　玛琪小姐轻舒了口气，又不由担心的皱起眉，文森可不是什么有风度的人。
　　果不其然，一道轻佻的声音由远及近：“红酒？”
　　文森的视线就像鬣狗，黏腻的目光一寸寸扫过沈年年的脖颈，问：“neve你确定吗？”
　　沈年年笑了下，接了黎秘书的红酒，无声做出了回答。
　　文森眯起眼，玛琪小姐正准备咬牙上前。
　　“上楼打牌吗？”
　　秦昭曼走下来，她穿着黑色长款礼服，配红宝石耳坠，艳丽又锐利。
　　她像是完全感受不到现在紧张的气氛，随意的就像是在家打牌三缺一，随手下来捞一个顺眼的。
　　玛琪小姐脚步停下，沈年年动作轻柔的拍了拍她的肩膀，走向秦昭曼，说：“好啊。”
　　秦昭曼微点了下头，说：“上去吧。”
　　文森被她们三言两语搞怔住了，反应过来两步向前挡住了秦昭曼，对上秦昭曼的眼睛，已经到了嗓子眼的脏话又生生咽了下去。
　　他和秦昭曼是一个私立学校长大的。
　　也不是没和秦昭曼杠过，但真的被打怕了。
　　一看见秦昭曼这个眼神，就觉得腿疼胳膊疼浑身疼。
　　秦昭曼等了一会，也没见他憋出一句话，越过他带着沈年年上楼。
　　一楼是社交场，二楼的人不多，通往二楼的旋转楼梯人更少，暗红色的地毯上，现在就走着她们两个人。
　　秦昭曼问：“沈小姐，红酒味道还好吗？”
　　沈年年说：“很酷。”
　　秦昭曼笑了声，说：“那欠下的酒钱，我可还上了。”
　　沈年年知道她在说上次酒吧的事，说：“当然，本来就是请秦小姐喝的。”
　　秦昭曼迈上最后的一个台阶，转过身，一手支在楼梯扶手上，看着被圈在胳膊处的沈年年，问：“是吗？”
　　沈年年鼻尖缭绕着淡淡的香水味，玫瑰香。
　　秦昭曼看着她微微泛红的脖颈，问：“我很好奇一件事，沈小姐是早就知道我昨天会去牧羊酒吧吗？”
　　沈年年与她对视几秒，微抬起手里的红酒示意，然后一饮而尽。
　　秦昭曼得到答案，语气里并没有责怪的意思：“那今天呢？”
　　也是算计好的吗？
　　沈年年与她对视，语调温和缓慢：“秦小姐觉得呢？”
　　秦昭曼松开手，迈上最后一个台阶，转头说：“沈小姐演技太好了，如果不主动告诉我，我可什么都看不出。”
　　沈年年也向上走，问：“真的吗？”
　　秦昭曼对她做了个请的手势，引她往牌桌走，笑着警告：“真假并不重要，反正在此之后也不会见面了对吗？沈小姐。”


第3章 
　　牌桌上已经坐着两男两女，根本不存在秦昭曼说的缺人的情况。
　　沈年年一眼看过去，哪个都不陌生，都是政-治新闻和金融杂志上常见的面孔
　　菲比把手里最后两张牌扔出去，说：“Zelmer，英雄救美回来了？”
　　秦昭曼屈指敲了下椅背：“让两个位置给我。”
　　菲比和另一个黑头发的男人让出了位置，桌上还剩两个金发碧眼的外国人，其中一个开口：“我可不舍得走，我是neve的忠实影迷，赢了这局我有机会请她喝一杯吗？”
　　这话是冲着秦昭曼问的。
　　秦昭曼坐下，看了他一眼，说：“我都坐下了，你还想赢的事呢？”
　　菲比听着她理所当然的口吻笑出了声，打着圆场说：“爱德华，她太嚣张了，快教训教训她。”
　　爱德华早知道秦昭曼的臭脾气，他先看向菲比，然后看向沈年年，说：“没问题。”
　　沈年年进来之后还没有说过一句话，已经成为了牌桌上的赌注。
　　没有人问她的意见，她的意见也并不重要。
　　秦昭曼余光扫过沈年年，见沈年年并没有流露出什么不满或者尴尬，只是坐的特别端正。
　　沈年年的礼服是露背的，她完全没靠到木质的椅背上，不知道是怕凉还是嫌脏。
　　这坐姿秦昭曼看着就觉得累了。
　　她把披在肩上的西装外套搭在了她身后的椅子上，问沈年年：“会打桥牌吗？”
　　沈年年说：“会打。”
　　秦昭曼把堆在桌前的筹码分了一半给她，然后注意到沈年年悄悄往后靠了靠，裸露出来的背靠在了她的西装上。
　　所以刚刚确实是在嫌弃这个椅背。
　　好娇贵的小蝴蝶。
　　沈年年好像察觉到她的目光，又稍稍坐直了一些。
　　金发碧眼看了圈，后知后觉说：“这座位，我和neve是一组啊，我上次看到neve打牌还是在电影里。”
　　沈年年温声说：“确实很久没有打牌了，可能打的不好。”
　　爱德华说：“没关系，不过我发现neve今晚和谁喝酒，还是掌握在neve手里的。”
　　他说完，笑了两声，话里的意思就是提前找补，这牌要是赢了，是他赢的，输了就是沈年年不想和他喝酒，故意输的。
　　秦昭曼拿起牌，说：“爱德华你可真是个假粉。”
　　爱德华说：“Zelmer，你怎么胳膊肘往外拐。”
　　秦昭曼问：“你叫胳膊肘内？”
　　爱德华无辜的问：“不然呢？作为你忠实的合作对象我竟然不是胳膊肘以内吗？”
　　秦昭曼：“不是。”
　　爱德华难过的问：“那谁是？”
　　秦昭曼看向沈年年，也不知道在问谁：“你猜猜看？”
　　爱德华无奈的笑，被怼的习以为常，秦昭曼知名的难相处，和她做朋友比登天还难，被她嘲讽简直太正常了。
　　沈年年倒扣着牌，安静喝着杯子里的酒，和这里的气氛毫不冲突。
　　她看秦昭曼的杯子空了，给秦昭曼也重新倒了一杯。
　　秦昭曼觉得这幕跟刚刚楼下那幕一样奇怪。
　　一群野兽在厮打，漂亮小蝴蝶混在里面颤颤巍巍的飞，飞的稳稳的，没有掉下来。
　　跟刚刚也不完全一样。
　　沈年年往座椅右侧偏一点，清冷的目光也时不时的会扫过来一眼，背后靠着她的西装。
　　秦昭曼没有动她送过来的酒，故意欺负人：“现在贿赂我已经来不及了。”
　　沈年年说：“不是贿赂。”
　　她略微靠近了秦昭曼，低声耳语：“不贿赂你，我也可以赢。”
　　秦昭曼鼻端涌入淡淡的香气，沈年年的眼睛形状很漂亮，是非常标准的猫眼，眸光是清冷的，微微上挑的眼尾又自带勾人的欲气。
　　她看着她，反应过来自己被放了一句狠话，笑着回应：“哦。”
　　楼下有交响乐队在演奏，别人听不见他们在说什么，他们的牌局跟正常的牌局不太一样，边打牌边讨论着股市那边的情况，谁预判到走向，也能赢到筹码。
　　沈年年不懂股市，主要是爱德华和秦昭曼在讲，看着有来有往，没有拉开很大差距，赢不赢，主要还是看牌。
　　爱德华扔出了第一张牌，桥牌的牌场上的情况千变万化，但没有人想过爱德华真的会赢秦昭曼。
　　也没人想过沈年年玩牌会这么厉害。
　　菲比原本是坐在沙发上，然后不自觉走到了牌桌旁，跟她一样的人很多，渐渐的二楼的人都围到了牌桌旁。
　　沈年年拿着自己的一手牌，之前没人关注的时候她就是这幅冷静的样子，现在成了这群精英的焦点时，依旧没什么变化。
　　她手里的牌一张一张抛了出去。
　　秦昭曼微微挑起了眉，颇有些意外的看向她。
　　沈年年对她笑了下：“出吗？”
　　秦昭曼微微摇头。
　　沈年年把最后一张牌扔出去，露出一个笑：“看来是我赢了。”
　　牌局赢了之后，股市上的赌注同时停止。
　　牌场上沈年年赢了，但是最后统计筹码的时候，还是秦昭曼的更多。
　　爱德华在后期股市预判上输了秦昭曼太多，积少成多，最后还是秦昭曼赢了。
　　但这不可否认沈年年真的打牌赢了秦昭曼。
　　这出乎所有人意料。
　　不是秦昭曼打牌多厉害，确实也很厉害……但，沈年年就长着一张不会打牌的脸。
　　秦昭曼夸奖说：“厉害。”
　　沈年年拿起面前的一枚筹码，说：“还是输了。”
　　爱德华被这些看热闹不嫌事大的人打趣的头都疼了，叹气说：“是我拖后腿了。”
　　他举起一杯酒，跟沈年年说话的语气认真了不少：“太丢脸了，我赔罪一杯。”
　　沈年年也拿起酒杯，中途被秦昭曼握着杯口抽了出去。
　　“他赔罪你就接着。”
　　秦昭曼把杯放下，从盘里抓了把筹码，微握着的手悬在沈年年胸前：“伸手。”
　　沈年年听话的张开手。
　　秦昭曼五指松开，橙色黑色的筹码哗啦啦落到她软白的掌心里，捧不住的就直接砸在了地板上，碰撞出清脆的金钱的声音。
　　这一幕是极其刺激人感官的，电影里会给特写的纸醉金迷。
　　秦昭曼说：“还你的胜利。”
　　沈年年松开手，任由筹码从她的手掌里指缝间肆意落到地上，她再次冲秦昭曼张开手。
　　秦昭曼问：“还要什么？”
　　沈年年坐在沙发上，看着她的眼睛说：“赢的人不是可以选择请谁喝酒吗？”
　　秦昭曼不紧不慢的问：“沈小姐用我的筹码请我喝酒？”
　　沈年年那双眼睛温柔望着她，好像在问：我为什么不能呢？
　　秦昭曼审视着这只麻烦蝴蝶，把手压在她温热的掌心里，改变了注意：“好吧，答应你了。”.
　　沈年年看着她的眼睛，温柔的笑了。
　　出席晚宴的衣服不适合私下里吃饭，沈年年先回去换衣服。
　　她坐上车，手机里弹出一个陌生号码的短信：把餐厅地址直接发到这就可以。
　　沈年年回：看短信会不会很不方便？
　　秦昭曼：方便。
　　李秘书拉开车门走进来，淡淡的烟草味在车里散开：“怎么样？”
　　沈年年说：“待会和秦昭曼一起吃饭，把合同带上。”
　　李秘书一直提着的那口气微松，公司情况危急，沈年年的能力有限，她们太需要强有力的外援，外援名单早就草拟出来，合适的人不止一个，但是秦昭曼是名单里唯一的女性。
　　因为沈年年的职业和长相的优越，在这种艰难的环境下，她们更偏向和女性合作，这就导致秦昭曼成了唯一的人选。
　　好处是，秦昭曼也是这份名单里实力最强背景最硬的，坏处是秦昭曼的名声还有脾气比她的背景还硬。
　　李秘书说：“如果能和秦昭曼达成合作就好了。”
　　她给沈年年递饼干，夸奖说：“你已经做的很好了，我敢打包票，换了其他任何人都没办法在这个时候把秦昭曼约出来。”
　　沈年年披着自己的外套，说：“秦昭曼看起来合作欲望很低。”
　　李秘书闻言叹气：“谁想蹚我们这趟浑水，现在这个情况，秦昭曼的能力是最合适的。”
　　沈年年对秦昭曼不排斥，但她看得出来秦昭曼很排斥她。
　　说是排斥……又更像是：
　　离我远点，小麻烦精。
　　嗯，秦昭曼看着她的时候，满眼写的都是这句话了。
　　沈年年眼里划过淡淡的笑意，问：“如果秦昭曼那边签不下来，名单的下一个是谁？”
　　李秘书回忆了一下，说：“应该是岩浪雄太，你们今天应该见过，他观察过他的社交平台，他应该挺喜欢你的，跟他合作的话你还是别去了，但是你不去的话，我也想不到他要多失智才会这个时候过来帮我们。”
　　李秘书又想抽烟了，她把车窗拉开一条缝：“学金融救不了集团，我当初就应该去苗疆学下蛊，比学金融有出路多了。”
　　沈年年拍了拍她的肩膀，安慰道：“秦昭曼那里我还可以试试，我们还有多长时间？”
　　李秘书说：“不到三个月吧。”
　　沈年年做出决定：“那一个月的时间用来和秦昭曼谈，还谈不成再去见下一个。”
　　--------------------
　　


第4章 
　　约定好的地方是雅河旗下的一家私房中餐馆。
　　餐厅内部设计古色古香，大厅被镂空的木质隔断巧妙的隔成一个个空间，既不影响餐厅的热闹，又保证了一定程度的私密性。
　　秦昭曼本来以为沈年年会把她带到包厢里，但是服务员却把她引到了大厅靠窗方向的一个小隔间里。
　　沈年年坐在座位上等她，递给她一个遥控器：“按一下开窗。”
　　秦昭曼从她手里接过遥控器，看了眼有点眼熟，像是办公室落地百叶帘的遥控。
　　她有些疑惑的坐下，按下了遥控器。
　　右手边传来吱呀呀的卷动声，随着木质百叶帘一寸寸被收起，外面的牡丹花园也一点点出现在秦昭曼视野里。
　　秦昭曼眼底闪过一丝惊喜。
　　温室花园里翠绿的叶子攀爬在花架上，浅粉色香槟色的月季花竞相绽放，矮处也开着些白的粉色的小花，错落有致的生长着。
　　即使隔着一层玻璃，好像也能闻到扑鼻而来的馥郁花香。
　　秦昭曼看着外面的花园，有些怀念的说：“我舅妈还活着的时候，我们家里也有一个这样的花园。”
　　沈年年说：“安女士是华国有名的花艺大师，这里的花园是安女士的学生设计的。”
　　秦昭曼微微点头，说：“怪不得，看着很眼熟。”
　　沈年年拿起茶壶，琥珀色的茶汤倾注到碧瓷茶杯里，空气中弥漫着淡淡的茶香。
　　秦昭曼的目光又被她吸引住，沈年年泡茶的动作赏心悦目，像是练过千百遍，每一帧都是能拿出去做纪录片的程度。
　　沈年年把其中一杯捧起来送到秦昭曼面前：“尝尝。”
　　秦昭曼学着她的动作双手接过。
　　她浅浅的尝了一口，有点苦又有点烫，但是闻起来的香味她很喜欢，沈年年身上那种好闻的味道好像就是这种茶香。
　　秦昭曼放下茶杯，说：“如果每次打牌输了都能有这么舒适的惩罚就好了。”
　　沈年年弯了下唇：“秦小姐喜欢就好，要是没让你满意，我接下来的话就不好说了。”
　　秦昭曼看着她拿出来的两份合同，问：“这在你们那叫先礼后兵吗？”
　　沈年年把一份合同放在秦昭曼面前，说：“先礼后兵是对对手的，我这次是真心实意的想跟秦小姐交朋友。”
　　秦昭曼用两根手指把合同压住，说：“neve，我从来不跟朋友谈生意。”
　　沈年年觉得秦昭曼就像是只游刃有余的大猫，心里对这场谈判早已有了结果，只是逗着她这个撞上来的猎物玩。
　　“或许你可以先看一下合同？”
　　秦昭曼向后靠着椅背，说：“看来沈小姐也并不是多真心实意的想和我交朋友啊。”
　　沈年年温和的笑了笑，等着她看文件。
　　秦昭曼跟她对视一会，换了别人这个时候她可能起身就走了，但是沈年年之前的那一套手段都很可爱。
　　可爱又漂亮的小蝴蝶在她这是能得到一些优待的。
　　秦昭曼把文件翻看，翻了两页，又合上。
　　沈年年问：“怎么样？”
　　她们的条款给的是非常有诚意的，但没有诚意到让会让人无原则帮忙的地步，这对秦昭曼来说就是个接可以，拒绝也可以的合同。
　　秦昭曼说：“很抱歉，我对这份合同没什么兴趣。”
　　沈年年问：“是对其中的哪些条件还不满意吗？”
　　秦昭曼说：“我对雅河的事没有兴趣。”
　　在沈年年心里预估的所有的秦昭曼的回答中，现在这句是最坏的一种，秦昭曼完全不想参与进雅河这个烂摊子里。
　　如果利益不能打动秦昭曼，次一级的办法是打感情牌。
　　她能感觉到，秦昭曼不讨厌她，但是那点好感也不足以让秦昭曼为她干涉雅河。
　　沈年年轻叹口气，把合同放下，拿起菜单打开，问：“秦小姐有什么忌口吗？”
　　秦昭曼怔了一瞬，然后笑着问：“你这个话题换的是不是太快了？就这么放弃了吗？”
　　沈年年心道，当然不是，但面上，她语气无奈又温和：“不然我还能怎么办呢？”
　　秦昭曼被她那双又纯又欲的眼睛吸引，骗人：“求求我？”
　　沈年年摇了摇头，把菜单打开推到她面前，笑着说：“你骗我，我不信。”
　　秦昭曼被逗笑。
　　她心里突然觉得可惜，可惜沈年年不是男性，如果沈年年是男性她就顺势把沈年年养起来，放在家里赏心悦目还能应付舅舅的催婚。
　　可惜沈年年也是女人，应付不了舅舅。
　　吃完饭已经是晚上十二点了，李秘书见秦昭曼被接走了才进来。
　　“怎么样，还算顺利吗？”
　　沈年年穿上厚实的羽绒服，说：“不顺利，她不想掺和进雅河的事情里。”
　　李秘书看她慢条斯理的穿衣服，戴口罩，心里着急：“那怎么办，要不要换下一个人谈？”
　　沈年年瞥她一眼，说：“再等一个月。”
　　李秘书问：“你有把握吗？”
　　沈年年看向她，说：“当然。”
　　李秘书的心一下子就安定下来。
　　沈年年从来都不会慌张，就算走到终点发现是悬崖，她也会冷静的决定搭桥或者绕行，不会有丝毫恐慌和害怕，带给人强大的安全感。
　　李秘书把她送回家，又把今天需要看的文件一并给她：“如果有什么不了解的或者看不懂的地方，你可以随时联系我。”
　　沈年年看了一眼文件的厚度，接过文件，说：“我知道了。”
　　李秘书说：“你要是累就休息休息，明天再看也行。”
　　从集团出事开始，沈年年做的每一件事都无可挑剔，换了她是沈年年可能也不会做的更好了。
　　可惜沈年年才开始了解金融，即便现在表现的再出色，面对现在的情况也远远不够。
　　沈年年又说了遍知道了，李秘书才离开。
　　沈年年回家，把手机开机，一连串的消息弹了出来，其中最多的是她妹妹的。
　　沈年年目光温和了一些，她看了眼时间，这时候国内才两三点。
　　她的消息在沈岁岁那一直有铃声，这时候要是把她吵醒了她又要不好好睡觉了。
　　算了。
　　她退出去，手机又响起，是帕雷德导演的电话。
　　帕雷德是她上部电影的导演，没有重要的事一般不会在这个时候给她打电话。
　　沈年年接通电话，帕雷德急切的声音立刻从话筒里传过来。
　　“neve，我的上帝啊，你终于接电话了，你明天有空吗，可以过来补拍一个镜头吗？”
　　沈年年胳膊肘压在文件上，说：“下一周吧，我明天不太有空。”
　　帕雷德：“neve，我知道你爸爸生病了你有很多事要处理，所以我已经给你压到最后最后了……”
　　帕雷德不是那种说话夸张的导演，他说不能等就是真的不能等了。
　　沈年年停顿了两三秒，没有再推脱，说：“好，我明天回去一趟。”
　　她挂断电话，就开始看文件，每天的时间有限，要回剧组又不耽误集团的事，就得压榨更多休息时间处理文件。
　　熬夜一晚，沈年年第二天起床的时候，觉得头都在胀痛，简单洗漱一下，李秘书也过来了。
　　她把帕雷德导演的事说了下，李秘听完表情都变了：“你要回剧组？”
　　“嗯，那边已经不能再拖了。”
　　沈年年安抚她：“不会耽误很久的，我今天晚上就回来，昨天的那些文件我都看完了，你拿走吧。”
　　“全看完了？”
　　李秘书翻开那摞做好标记的文件，再看看沈年年疲惫的神色，生不起气来：“你昨晚是不是一点没休息？”
　　沈年年说：“休息了。”
　　李秘书叹了口气，也不知道还能说什么，沈年年从来不会在工作上让任何人为难，她自己就是沈年年麾下的受益者，没资格指责什么。
　　她一边希望沈年年一直这样靠谱，一边又会有些不忍心。
　　“别太辛苦了，身体是革命的本钱。”
　　沈年年临走前嘱咐了一句：“我们这边的事不要告诉岁岁，嘱咐一下岁岁身边的人，不要乱说话。”
　　李秘书无奈的笑了，说：“我明白，这件事你已经说过好多次了。”
　　沈年年：“我怕她担心。”
　　李秘书只能又保证了一遍，压力绝对不会转嫁到沈岁岁她才罢休。
　　沈年年的飞机早上五点起飞，到剧组一共用了一个小时。
　　补拍完的镜头，正好下午三点，她正准备回去工作，收到了何君予发过来的消息。
　　何君予：你是不是来A区了，正好我给你设计了几条新裙子，有空过来试试。
　　何君予是她在国内最好的朋友，也是国内唯一的有高定资格的设计师。
　　她这几年在F国也很受吹捧，是少数的会自己挑顾客接的设计师，而且挑的很，一个季度就接几个人。
　　沈年年忽然想到了秦昭曼。
　　从阶级看，秦昭曼应该也是何君予的受众之一。
　　沈年年给何君予回了一条消息：你春季定制的顾客名单里有秦昭曼、菲比、乔桥这三个人吗？
　　十分钟后。
　　何君予：我查了有秦昭曼和乔桥，你要干什么？
　　沈年年打字回：有大用处，见面说。


第5章 
　　沈年年经常去何君予的工作室，在何君予刚起步没有助理的时候，经常撒娇耍赖让她去帮忙，做衣服是一件挺让人上瘾的事，到现在她有空的时候还是会过来给何君予帮忙。
　　沈年年推开工作室的大门，挂在门口的金色风铃叮咚作响。
　　“年年姐你过来了。”
　　小助理从二楼飞快的跑下来，帮她拎包：“何姐在楼上等你呢。”
　　沈年年说：“让我来试裙子，她都不来接我？”
　　小助理根本不害怕她，笑嘻嘻的压低了声音：“刚刚送来的布料有色差，何姐不满意，正生气呢。”
　　沈年年笑了笑，走上二楼，抬手敲了敲玻璃墙面。
　　何君予对着假人模特量尺寸，头也不回的说：“难得啊，头一次我叫你你能来的这么快。”
　　沈年年说：“你可不要迁怒我，我一有空就到你这来了。”
　　何君予把尺子放下，转头瞪她一眼：“你猜我信不信。”
　　沈年年坐在沙发上，问：“你今年的春季定制打算什么时候开始？”
　　何君予从冰箱里拿了两瓶啤酒，一瓶扔给沈年年：“怎么，你要来帮忙？”
　　影后会来店里打下手已经成了他们工作室的卖点，沈年年的知名度太广了，而且是少见的，知名度广人设又立的很高级的电影咖。
　　跟高定不要太配，富太太们完全不会排斥沈年年参与进来的高定。
　　抛开职业不谈，单论家世，沈年年本身也是上游。
　　沈年年说：“秦昭曼和乔桥她们来的那天我来帮忙，我想和她们认识一下。”
　　何君予不涉及政治也不太懂经济，不知道雅河那些事，但沈年年开口了，她就不会拒绝：“没问题，春季得2月吧，下个月到她们的时候我叫你。”
　　沈年年说：“太晚了，这个月吧。”
　　何君予被啤酒呛得咳嗽起来：“大影后，你看日历了吗？这才刚刚一月。”
　　沈年年坐到她旁边，温柔的给她拍背：“大设计师，引领潮流嘛，赶早不赶晚啊。”
　　何君予抽了两张纸擦了擦唇角，瞥了眼沈年年，微侧过身：“那你给我捏捏肩。”
　　沈年年给她捏捏肩。
　　何君予叹气说：“我现在可算知道什么叫色字头上一把刀了。”
　　沈年年锤了她肩膀一拳，问：“到底行不行。”
　　何君予笑着说：“行呗，你都开口了，哪有不行的时候，那就一月中行吧？”
　　沈年年说：“你让她们这两天过来量尺寸，等到一月中再过来看一下设计稿，这两次我都过来。”
　　这样就有两次一定会和秦昭曼见面的机会。
　　何君予被她整的好奇了：“行，到底是多厉害的人啊，你这么想接触接触？”
　　沈年年把啤酒起开，客观的评价：“很厉害。”
　　何君予拍了下她的肩膀说：“放心吧，多厉害的人也挡不住我们沈大影后交友攻势，到时候有了她们你还会爱我吗？”
　　冰啤酒入喉，沈年年被冰的微微眯起眼，说：“她可不喜欢我，她烦着我呢。”
　　何君予揉了下耳朵：“哈？”
　　沈年年右肩耸了下，把何君予推开，拿起那个桌面上十分复古的金属台式电话：“念一下乔桥的电话。”
　　何君予去书架里给她找文件：“谁烦你，乔桥吗？”
　　沈年年说：“秦昭曼。”
　　何君予翻开册子，说：“那就先打秦昭曼的呗？要是她拒绝你了，再打乔桥的还能缓和一下心情，相信我，在F国你不会连续被烦两次。”
　　让人心里很舒服的彩虹屁。
　　沈年年被说服了：“那就先打秦昭曼的。”
　　何君予报了电话号，沈年年发现这跟上次秦昭曼给她发短信的那个号码不是同一个。
　　她拿着话筒，电话还没被接通，里面嘟嘟嘟的声音很像医院的心率监测仪声，让人不禁有些紧张。
　　何君予凑到旁边听。
　　“喂？您好。”
　　话筒里的声音果然不是秦昭曼，听起来很干练，有点耳熟，应该是秦昭曼的生活秘书。
　　沈年年说：“您好，这里是何君予工作室，秦小姐在我们这里预约了春季新款的定制，请问她放在三天后也就是二十六号过来来我们工作室量一下尺寸吗？”
　　对面传来翻动纸张的声音。
　　“可以的，我们在下午一点的时候过去，一个小时的时间够用吗？”
　　沈年年唇角微弯，说：“可以，然后还有一件事，当天沈年年小姐会来我们店里帮忙，秦小姐是否介意呢？”
　　话筒里停顿了一会，说：“这个我要问一下秦总，半个小时后我给您回电话好吗？”
　　沈年年说：“当然可以。”
　　何君予等她挂了电话，问：“你多问这一句干嘛？一旦她说介意怎么办？”
　　沈年年说：“她不会介意的。”
　　从秦昭曼上次答应跟她吃饭就能看出来，秦昭曼不是那种遇到事情绕行的人，她一定是要逗一逗的，然后再游刃有余的，按照计划拒绝。
　　又自信，又傲慢。
　　-
　　黎秘书挂了电话后，会议室的大门正好打开，她帮秦昭曼把空了的咖啡杯续上，说：“刚刚接到了造型工作室的电话约您二十六号去量尺寸，我把时间定在了下午一点到两点。”
　　秦昭曼嗯了声表示知道了，支开了办公室的窗。
　　冷风灌进来她咳了一会也没关窗，冬天办公大楼的中央空调开的太足，她不喜欢太热也不喜欢太干。
　　黎秘书说：“沈年年应该会在那天去帮忙，对面问您介不介意。”
　　秦昭曼转过头：“什么？”
　　黎秘书对何君予和沈年年的关系比较了解，给秦昭曼解释了沈年年偶尔会去帮忙，很多人为了沈年年特意去何君予那定制衣服等等事。
　　秦昭曼听完，问：“往年也是一月就做春季新款了吗？”
　　黎秘书迟疑了一下，说：“好像今年确实有点早。”
　　秦昭曼想到沈年年，心情反而好转了一些，说：“回她们吧，我不介意。”
　　黎秘书记下来，门猛地被推开，乔桥一脚迈进来兴奋的说：“你猜猜我刚刚接到了谁的电话？”
　　黎秘书出去把门关上。
　　秦昭曼等她卖足了关子，问：“neve？”
　　乔桥一下子垮下来：“你也接到了？也对你跟我是一起的。”
　　她坐到秦昭曼对面，摊在大理石办公桌上：“早知道当初不带着你一起了，那现在就是我独享neve。”
　　秦昭曼说：“那你见都见不到她。”
　　“什么意思？”
　　乔桥坐起来，看着她那双眼睛反应了一会，说：“啊……neve想让你和雅河合作？”
　　“嗯。”
　　乔桥心生同情，她都不用问就能猜到秦昭曼的态度，资本家的丑陋嘴脸在秦昭曼身上体现的淋漓尽致，这种情况让她接手根本不可能的。
　　想到这，乔桥又活了：“那你是不是不去何君予那了？反正你也没有跟沈年年合作的意思，别去了，让我去，我去让neve死心。”
　　秦昭曼说：“去啊，为什么不去。”
　　乔桥问：“为什么去？”
　　秦昭曼理所当然：“谁会介意多看沈年年两眼。”
　　乔桥无语：“原来你也对沈年年有好感啊，那你帮帮她？”
　　秦昭曼说：“不行，neve的价值没有那么高。”
　　乔桥拿起桌上的文件打她：“这一锤是替neve打的，你这跟白嫖有什么区别？”
　　秦昭曼用很欠打的懒洋洋的语调说：“区别在，是你们neve主动的。”
　　乔桥本来是来找她吃饭的，被她气的吃不下饭，这顿饭最后也没吃上，出门前，秦昭曼接到了舅舅打过来的电话。
　　舅舅不愿去养老院，也不看心理医生，人老了老了越来越叛逆。
　　秦昭曼被骂了半个多小时，又听了半个小时婚姻教育，等挂掉电话的时候彻底错过饭点了。
　　乔桥在沙发上都饿蔫了：“你舅舅真是……人老心不老，你还有心情吃吗？”
　　秦昭曼说：“吃吧，现在不吃晚上更没胃口了。”
　　乔桥听她话里的意思，问：“又逼你去相亲啊？”
　　秦昭曼应了一声，说：“我不去。”
　　乔桥觉得这样不是个事，上了车，她试探着开口劝：“其实我也想问，你心里到底想要什么样的，要不你就直接拒绝你舅舅，别管他高不高兴。要不你就主动找找？这么拖着你不也烦吗？”
　　秦昭曼把车开出去：“没遇见过，找不着。”
　　乔桥不信：“一个都没遇见过？咱们有一说一啊，要是一个都没遇见过你是不是……emmm该考虑一下自己的要求是不是真的合理……？”
　　秦昭曼开上公路，油门踩到底，红色的法拉利像是子弹一样弹射出去。
　　极致的速度下，她语气也轻快兴奋起来：“遇见过女的，很符合我的要求。”
　　乔桥紧紧抓着安全带，麻木中带着习惯：“你会正常开车吗？我特么快吐了。”
　　八卦给她续了命，她问：“哪个女的，我认识吗？”
　　秦昭曼说：“认识，沈年年。”
　　乔桥问：“谁？”
　　秦昭曼开嗨了，没瞒着：“沈年年！”
　　旁边的凯迪拉克猛地冲上来，一个年轻小伙探出头喊：“我也喜欢沈年年！”
　　乔桥：“……”
　　秦昭曼嗤的一声笑出来。


第6章 
　　沈年年当天八点准时飞回去工作，接连工作了几天，挤出时间在约定好的前一天飞回A区。
　　何君予：“你这是什么香水，还挺好闻，你以前不是不爱喷香水吗？”
　　沈年年对着她的领口喷了一下：“最近喜欢。”
　　“我看是秦昭曼喜欢吧。”
　　何君予坐在工作室的沙发靠背上，低头看她：“我是真的真的好奇了，到底是何方神圣啊？你这么重视。”
　　“下午你不就能见到了？”
　　沈年年对着镜子整理了一下自己的裙摆，她今天穿的是一身鹅黄色的旗袍，上面手工绣着一支蜿蜒而上的玉兰花，为了配这身旗袍，她早起了一小时盘了头发。
　　首饰只选了一对水滴形的珍珠，没多戴其他的东西，有意显得更温和居家一些。
　　何君予说：“你这不像是想交个朋友。”
　　沈年年侧头，随口敷衍了她一句：“像什么？”
　　何君予凑到她旁边，打趣她：“像是想追人家一样。”
　　沈年年说：“别乱说话。”
　　何君予说：“我可没乱说话啊，谁见朋友会特意穿一身……这么……衣服啊？嗯？”
　　“人家秦昭曼是直女。”
　　沈年年也知道自己过于重视了，但是只有一个月的时间，不这样不行。
　　她坐在窗边喝茶，偶尔会往窗外面看一眼，在秦昭曼过来之前，上午还有一个顾客，是某位高官的太太。
　　太太四十多岁，颧骨有些高，现在看着有些刻薄，但能想象到年轻的时候一定是位明艳的美人。
　　沈年年接待的她，跟这位太太就着母校聊了聊，在量完尺寸之后，这位太太还带着笑跟她合了张影，进门时的严肃冷淡已经半点看不见了。
　　沈年年一路把她送到门口，回来的时候，何君予对她鼓掌：“不愧是你。”
　　沈年年浅浅笑了一下，看着兴致不高。
　　何君予搂着她的肩膀说：“你现在放心了？我都不知道你在担心什么……”
　　门口的金风铃响了。
　　乔桥挎着包走进门，还在打电话：“你不跟我一起吗？昨天你那车都要给我吹吐了，我根本没吃好，你快来，待会再请我一次。”
　　沈年年朝她走过去。
　　乔桥眼睛一亮，把电话稍微拿开，说：“neve，你穿旗袍实在是太美了。”
　　“谢谢。”沈年年对她笑了笑，隐约听到她手机里传出秦昭曼的声音：“你到了？”
　　乔桥又把电话拿起来：“到了，你快点。”
　　不知道秦昭曼说了什么，乔桥看了沈年年一眼：“嗯，你不早就知道吗？”
　　沈年年看向话筒。
　　乔桥挂了电话。
　　沈年年没多问什么，给她引路：“跟我到二楼吧。”
　　乔桥问：“今天就只有你一个人做助理吗？还有别人吗？”
　　沈年年把她带到位置，示意她把大衣脱掉，问：“有倒是有，但是真的要换掉我吗？”
　　她尾音里带着点打趣的失落。
　　乔桥把大衣脱了，语气难过：“我当然不愿意，但是待会Zelmer来，你更想和她一起吧。”
　　沈年年帮她把大衣挂好，说：“不是很想，她逗我玩。”
　　乔桥笑得不行：“她很少逗人玩的，平常都直白的让人想砍她。”
　　沈年年回忆起秦昭曼在牌桌上怼爱德华那一次，嘴角翘起，问：“是吗……？”
　　乔桥点头，说：“大学选修课的时候，老师让我们用虚拟资金买股票，她自己自己一组还一骑绝尘，快结课的时候问老师这课的最终成绩是看谁赔的更多吗？被她伤害过的对手多到能哭倒长城。”
　　沈年年又笑了，她把桌上的软尺拿起来，说：“先给你量，用不了多长时间的。”
　　乔桥当然不会拒绝。
　　过程中，她们又聊了一会，话题从沈年年的新电影转到附近的餐厅转到上流圈子的八卦最后不知不觉又转回秦昭曼的身上。
　　乔桥好奇的问：“所以你是真想要邀请Zelmer和你合作？”
　　沈年年没有否认，把她的最后一项数据记到纸上，自然的问：“嗯，你觉得Zelmer有可能答应吗？”
　　乔桥坐在沙发上，托腮看着沈年年工作的样子：“说实话，之前我觉得完全不可能，现在我又觉得有点戏。”
　　沈年年抬眸，笑着问：“为什么这么说？”
　　乔桥对她招了招手。
　　沈年年偏了下头，走过去弯下了腰。
　　乔桥在她耳边说：“因为我觉得你走的路子很对，秦昭曼对自己人完全是另一个态度。”
　　乔桥说着心里想的都是秦昭曼被她舅舅骂了一小时还老老实实的样子，对外金融大佬，对内……鹌鹑。
　　沈年年明白她好像误会了，这已经是今天第二次被误会了。
　　但秦昭曼不是个直女吗？为什么她的朋友也会这么误会？
　　沈年年回忆了一下，确定在酒吧里，秦昭曼亲口盖章的纯直女。
　　而且秦昭曼怎么看也不是那种能一个月追上的人吧，追她不是个务实的策略。
　　乔桥又去找何君予商量款式，直到十二点半秦昭曼也没来，乔桥又过来和她吃了一碟茶点。
　　乔桥是不设防的那种人，得到她的好感很容易，一碟点心的时间，她就已经和沈年年熟悉起来。
　　秦昭曼一点来的时候，看见的就是乔桥和沈年年交谈甚欢的这一幕。
　　沈年年先发现了秦昭曼。
　　秦昭曼今天穿的也是衬衫和垂感很好的西裤，吸引人的不是她的打扮，而是那种强烈到无可忽视的存在感和野心勃勃的资本家气场。
　　只要秦昭曼存在，别人就很难不注意到她。
　　乔桥转过头说：“你挺准时的。”
　　沈年年起来把要去二楼那段话又说了一遍，等秦昭曼点头了，她转过头对乔桥说：“那我们先上去了。”
　　乔桥给她做了个加油的动作，对她们摆了摆手。
　　秦昭曼挑了下眉，说：“你们之前说了什么吗？”
　　沈年年说：“说了很多，你指哪一部分？”
　　秦昭曼回头看了眼乔桥，乔桥没看她，专心致志的在跟何君予聊天，她又转回来说：“有关于我的吗？”
　　“有。”
　　沈年年笑了一下，转过身与她对视：“但是保密，把你西装脱了给我。”
　　秦昭曼又闻到她身上那种奇妙的好闻的香气。
　　她没追着刚才的问题，把西装给她：“你用的是什么香水？”
　　沈年年停顿了两三秒。
　　秦昭曼问：“这也是保密项目？”
　　沈年年拿起桌上的软尺，笑着摇头：“我自己调的香，还没想好名字。”
　　她靠近秦昭曼，用尺子圈住她的腰，记录下一个数据。
　　秦昭曼夸奖说：“很好闻。”
　　沈年年说：“那我回去送你一瓶，到时候再起一个名字。”
　　秦昭曼在她的引导下抬起胳膊，问：“什么名字？”
　　沈年年量好她的肩宽，收了尺，看着秦昭曼的眼睛，忽然笑了，说：“就叫这是另外的价钱好了。”
　　这暗示的也太明示了，秦昭曼笑了一声，却没接茬。
　　沈年年也不指望她会回应，她半蹲下来，量秦昭曼的腿长，软尺抵到脚踝的时候，一道狰狞的疤撞进她的视线里。
　　她之前几次见到秦昭曼，秦昭曼穿的都是长裙，所以她一次看到这个疤，单看疤也知道当时这伤口有多严重。
　　秦昭曼说：“以前骑摩托车摔的。”
　　沈年年说：“我可能得看一下这个疤。”
　　秦昭曼扯了一下左面的裤腿，露出来的小腿上都攀着这道疤痕，细看的话两侧还有细碎的小的疤痕，可能是时间长了，颜色要淡一些。
　　她只简单拎了一下就放下，说：“不用管这个，一直到肋骨都有疤。”
　　沈年年问：“怎么这么严重？”
　　秦昭曼说：“以前玩摩托的时候摔到的，你应该了解摩托，我看过你的Moto，演的很不错。”
　　沈年年还在看她脚踝上裸露出来的疤。
　　秦昭曼的小腿匀称有力，疤痕攀在她腿上并不难看，野性十足也符合她的气质，甚至是可以说很性感。
　　但沈年年了解赛级摩托。
　　赛级摩托过弯失败受伤都是开膛破肚程度的，这还是有沙地和草坪做缓冲带做缓冲带的专业赛道，受了重伤的摩托车手，以后就大概率就告别赛道了。
　　她为了拍好那部电影，接触过很多这样的车手。
　　沈年年问：“下雨下雪天的时候，腿会疼吗？”
　　秦昭曼微怔，说：“一点点。”
　　沈年年起身，给她写了一张纸条：“你可以去这家医馆看看，比在医院里有效。”
　　秦昭曼接过这张纸条，上面写着一个地址：“谢谢。”
　　沈年年说：“我也不确定会不会有用。”
　　门口传来乔桥的声音：“你们在说什么说了这么久，我都饿了。”
　　乔桥和何君予一起走了上来。
　　秦昭曼说没什么，把外套拿回来准备和乔乔一起去吃饭，乔桥从楼上问到楼下，还是知道了事情的大概。
　　乔桥提议说：“neve给你香水，要不你给neve张卡呗？就你公司下面那咖啡厅的vip，整天就你一个人在那，你不觉得冷清吗？”
　　秦昭曼慢慢悠悠的看了乔桥一眼，乔桥安静的闭上了嘴。
　　沈年年说：“香水没什么，咖啡就算了，打扰到秦总工作就不好了。”
　　“不打扰。”秦昭曼说：“明天我让秘书把卡送到你公司里。”
　　沈年年眼里似有一丝意外，然后涌上一层笑意：“好，知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老婆们，明天请假~


第7章 
　　人都走了，何君予转过身说：“看着确实挺不好相处的样子，就一种生人勿进的感觉。”
　　她看向沈年年：“但是对你态度感觉还挺不错的，跟对我感觉不一样。”
　　沈年年松了一下旗袍的领子，往更衣室走：“别这么说，我的良心会有一点点难过。”
　　何君予站在楼梯下喊：“你让我一月准备开春季新款的时候良心怎么不难过啊？你这良心还捧高踩低的！”
　　沈年年被她逗笑了，转身说：“等我忙完了，来你这住一段时间任你差遣，行吧？”
　　这个高度差，何君予一抬眼就是她旗袍下又细又长的腿，在往上是与性感身材完全不符的清冷观音面。
　　让人很难不原谅她。
　　何君予没脾气了：“那好吧。”
　　-
　　秦昭曼和乔桥在法式餐厅吃饭。
　　乔桥心里还是不敢置信，第三次忍不住说：“你竟然真的答应给neve你咖啡厅的门卡！”
　　秦昭曼跟服务生点完餐，问她：“不是你让我给的吗？”
　　乔桥表情变了又变：“但是我没想到你会真的给。”
　　秦昭曼的咖啡厅就在秦昭曼的公司下，非常隐蔽，里面连收款机都没有，写作咖啡厅其实就是秦昭曼私人休息室，至今为止送出去的卡也就六七张，她和菲比还占了两张。
　　乔桥像是祥林嫂：“我就是顺嘴了，说完之后我还后悔来着，怕你拒绝neve之后她会伤心。”
　　服务生端上来两份牛排，又给她们开了一瓶红酒。
　　秦昭曼拿起刀叉切牛排，说：“给了也没什么，雅河到咖啡厅要横跨整个C区，过来一趟不堵车都要两个小时，neve有闲工夫横跨整个城市来喝一杯咖啡？”
　　乔桥一想也是，叹息说：“所以你就是算准了她不会去才给的卡？我还以为你真的对neve比较有好感呢。”
　　秦昭曼没理她，专心致志的切自己的牛排。
　　她如果真的对沈年年没有一点好感，卡是不会给出去的，不过这好感没什么特殊的，不值得特意说出来跟乔桥解释。
　　乔桥吃到一半就被电话叫走，奔赴和女朋友的约会，秦昭曼结账直接回公司。
　　打开包找车钥匙的时候，沈年年写的那张小纸条凑到了她手指边。
　　上面的地址就在D区，离这里不是特别远。
　　秦昭曼看了一眼今天的日程，确定没有什么需要她去应付的会议后，转动方向盘，朝着小纸条的地址开过去。
　　导航定位的地址是赵氏医工下的一个中医诊所。
　　秦昭曼的视线在赵氏医工上停顿了一下。
　　她很久以前和赵氏医工有过合作，当时赵氏医工的主理人还是沈昌河。
　　她对沈昌河的了解不多，只知道他是靠妻子的赵氏医工积累的原始资本，而后又决然跳脱出来重头开创了雅河集团，是个能力很强的人。
　　乔桥倒是跟她说过一些八卦，沈昌河的第二任妻子不喜欢沈年年姐妹，沈年年是自己带着妹妹在F国长大的。
　　这个八卦还是有可信度的，如果是用心培养的继承人，根本就不可能送到娱乐圈去。
　　还一送送了两个，惹人笑话。
　　秦昭曼到了医馆才知道要预约，F国流行家庭医生，医院也不是预约制，她第一次遇见，接过预约表格之后，被指引着填表。
　　“你是秦昭曼？”小姑娘像是有点怕她，小声的问了一下。
　　秦昭曼笔一停，抬眸看向管事的小姑娘：“我是。”
　　小姑娘软声说：“那你不用填的，年年帮你预约过了，我没想到你来这么早，以为你得过几天才来，年年说这一个月的位置都给你留着。”
　　秦昭曼把手里的笔放下，问：“一个月都给我？”
　　小姑娘领着她往楼上走：“赵大夫年纪大了，本来就不怎么看诊了，除非有特别严重的情况，一般都不会让赵大夫出手的。”
　　她敲了敲门：“赵大夫来患者了。”
　　“进来吧。”
　　秦昭曼拉开木门，里面坐着个头发胡子都白了的老人，偏瘦眼睛很亮，瞧着仙风道骨的。
　　赵大夫让她在对面坐下，问了下症状后，先按了一下她的腿骨，告诉她现在用药已经太晚了，针灸也只能缓解。
　　秦昭曼本来就没报什么希望，能缓解就已经是意外之喜。
　　赵大夫喊小姑娘进来，带她去换了身衣服，回来用艾草熏着针灸，秦昭曼不太适应这个味道，被呛得一直咳嗽。
　　赵大夫把窗打开个缝，跟她聊天：“你这也是骑摩托摔的？”
　　秦昭曼说了是，然后意外从找赵大夫那得知沈年年也骑摩托摔过。
　　在赵大夫年轻人不要追求刺激的劝说中，秦昭曼忍不住问：“沈年年拍电影不用替身吗？怎么会摔伤？”
　　赵大夫给她针灸，说：“替身什么的我不知道，但是小沈做事认真的，跟现在的明星不一样，你看她拍那个绣花的电影，结结实实学了两年绣花，你瞧瞧……”
　　秦昭曼顺着他手指的方向看过去，墙上挂着一张小小的猫咪相框，她进门的时候有注意到，还以为是照片，现在仔细看过去才发现竟然是一幅刺绣。
　　赵大夫得意的炫耀：“这就是小沈送的，绣的是我们药馆的大黄。”
　　秦昭曼对刺绣不了解，但沈年年这幅也不需要欣赏的人很了解，普通人都能看出绣的很好。
　　能为一部电影把刺绣学到这个水平，沈年年是真的很敬业。
　　秦昭曼半倚着后面的靠枕，话讲到这，她回忆起沈年年在摩托那部电影里的镜头。
　　想到对方过弯时完美的技巧和激昂的音乐中漂亮的漂移收尾。
　　秦昭曼情绪跟着回忆的画面澎湃起来。
　　那些镜头会不会也是沈年年自己拍的？
　　但仔细想想就知道不可能，摩托和绣花不一样，后者顶多是针扎到手指，前者最轻也是骨折。
　　就算沈年年想亲自尝试，她经纪公司也不会去冒这个风险。
　　秦昭曼从记忆中的镜头抽离出来，针灸也结束了，回去的路上，接到了一个沈年年的电话。
　　她不免又想到了沈年年那些镜头，觉得车里闷热，打开了点车窗。
　　“喂？”
　　“你用的药有些注意事项，医馆的人联系不到你，托我把注意事项转告给你。”
　　沈年年的声音从电话里传来比往常要冷淡一些，但依旧是很优雅的，让秦昭曼想到了菲比那把上百万的小提琴。
　　秦昭曼把车停在路边，说：“嗯，你说。”
　　电话的另一边传来了鼠标点击的声音，然后手机像是被放下了，好像还有开眼镜盒的声音。
　　秦昭曼没催促，听着声音脑海里勾勒出对面沈年年的样子。
　　过了会，沈年年说：“有好几页，我刚看了一下，简单说就是不能吃腥辣还有凉的都不可以吃。”
　　秦昭曼听清楚了，但不是很理解，问：“那我能吃什么？”
　　对面沉默了片刻，试探着开口：“甜的？”
　　秦昭曼笑了下，其实不是很好笑，沈年年那种清清冷冷的音调一本正经的说出来就很好笑。
　　沈年年好像听到了，轻声问：“怎么了？”
　　这当然不能解释了。
　　秦昭曼收敛了笑，压着正经的语气，说：“没什么。”
　　说到这，基本上就应该挂电话了。
　　她重新启动了车，临挂断，突然问：“你平时拍戏不用替身的吗？”
　　这句问的很轻，和跑车引擎声混在一起，沈年年没有听清，问：“什么？”
　　她们之间没那么熟，这个问题其实挺奇怪的。
　　秦昭曼说：“没什么，挂了。”
　　沈年年的好习惯就是不会追问，说：“再见。”
　　再见不是说说而已，沈年年用两天时间处理了挤压的文件，处理完就去了秦昭曼的咖啡店。
　　秦昭曼的咖啡厅在办公楼下的小巷子里，黄砖掩盖着特别隐蔽，很像网红熊爪咖啡店，只是把露出熊爪的地方改成了刷卡机器。
　　里面的服务生是一对双胞胎小姑娘，双双惊讶的看着她，像两只可爱的布偶猫。
　　沈年年摘了口罩，把手里的卡跟她们示意了一下，问：“要记录吗？”
　　白猫猫发箍的小姑娘眼睛唰的亮起来，忙摆了摆手，说：“不用的。”
　　她有些激动的站在柜台后问：“你要喝什么吗？吃点什么也可以，我们给你做。”
　　沈年年对她笑了一下，说：“一杯短笛拿铁，甜点就不用了。”
　　黑猫猫发箍的小姑娘挤上前：“那要给你对面的凳子放一个小人鱼玩偶吗？陪你一起喝咖啡。”
　　沈年年觉得她们很可爱，问：“秦昭曼来这的时候对面也要放玩偶吗？”
　　提到秦昭曼，双胞胎猫猫明显拘谨了一些，白猫猫小姑娘开口说：“秦总不用，我们只有一个小人鱼玩偶，是给岁岁应援时候的应援物。”
　　黑猫猫小姑娘猛点头：“年年你给岁岁拍的那个玫瑰花园mv超美的！”
　　沈年年跟她们聊着天，被带到了其中一个位置上。
　　咖啡厅的面积不小，法式轻奢的设计，地上铺着墨绿色地毯，中间摆放了一张钢琴，现在就只有她一个顾客。
　　双胞胎做好咖啡给她送过来，咖啡的拉花也是一只可爱的小鱼。
　　沈年年说：“谢谢你黛西。”
　　白猫猫小姑娘有些惊讶的问：“你已经记住我是黛西了吗？”
　　“嗯。”沈年年还挺喜欢她们两个，说：“你们不戴发箍我也可以认出来。”
　　双胞胎就把猫猫发箍摘掉了，换了几下位置，确认沈年年真的能分辨出来之后特别惊喜，告诉沈年年是第一个能不靠发箍就分清她们的客人，大部分客人就算她们戴着发箍也会叫错名字。
　　沈年年跟她们聊了一会，轻而易举的从她们那得知了一些秦昭曼的消息。
　　秦昭曼只有下午一点之后会过来，但是几乎每天都会过来，跟乔桥话里的秦昭曼不一样，双胞胎描述里的秦昭曼是她印象里的秦昭曼，让人望而却步气势十足的女总裁。
　　黛西问：“年年你是来找秦总的吗？”
　　沈年年把礼盒放在了旁边的椅子上，说：“来给秦总送东西的。”


第8章 
　　沈年年在咖啡厅里看文件，她能在这里待到下午两点，然后就要赶回公司开会。
　　秦昭曼来的时候，她已经快要把文件看完了，听到开门声，她抬起头：“Zelmer。”
　　秦昭曼有些意外她会来，走过去坐在了她对面。
　　沈年年把早就准备好的香水拿出来，说：“上次答应给你的香水。”
　　黑色的缠着浅粉色缎带带着淡淡的玫瑰香气，秦昭曼垂眸看了一眼，拎起来放在了手边，说：“谢谢。”
　　沈年年浅笑，说：“不客气。”
　　她的长发自然而然的垂在肩上，带着自然柔顺的弧度，眼妆淡淡的，戴着珍珠的首饰，笑起来的时候恍人的好看。
　　秦昭曼是审美正常的俗人，也被美到了一下子，语气不自觉变好：“你特意来给我送香水？”
　　沈年年说：“也是来喝咖啡，看看文件。”
　　秦昭曼客气了一句：“看的怎么样？”
　　沈年年语气为难：“有些问题。”她拿出了一张纸，压在桌子上推到了秦昭曼面前：“帮我看看？”
　　秦昭曼挑了下眉，沈年年刚送的香水就放在手边，她不好说拒绝的话。
　　她笑了，拿起了那张纸，看向沈年年，说：“你怎么总是这样？”
　　沈年年歪了下头，问：“哪样。”
　　秦昭曼指责她：“先礼后兵。”
　　沈年年也笑了，用了上次那个回答：“先礼后兵是对对手的，Zelmer，我不是要跟你做对手的。”
　　秦昭曼在看那张纸上问题，说：“那你要做什么？”
　　沈年年说：“朋友。”
　　秦昭曼轻笑了一声，熟悉她的人就知道这个时候她要开始毒舌了。
　　一直偷听的双胞胎紧张的为沈年年捏了把汗，但出乎意料的是，秦昭曼这次竟然没有说什么让人尴尬的话，还把纸上的问题耐心的讲了。
　　沈年年听的很认真，跟李秘书不一样，秦昭曼讲的更加精炼，还说了很多经验之谈。
　　“谢谢。”沈年年说。
　　秦昭曼“嗯”了一声，说：“没什么，虽然你先礼后兵，但是我愿意礼尚往来。”
　　最后还是忍不住刺了一句。
　　沈年年笑了下并不在意她怎么说，双胞胎给她们一人端了一杯咖啡。
　　秦昭曼一来双胞胎就不敢跟沈年年聊天，默默的做咖啡和甜点，屋里只能听见沈年年偶尔敲击键盘的声音。
　　沈年年问：“我会打扰到你吗？”
　　秦昭曼的视线从窗外移回到她身上，说：“不打扰，我打扰打你吗？如果我打扰你，我就去另一边坐。”
　　沈年年说：“不打扰，这是你的店。”
　　秦昭曼嗯了一声，从后面的书架里拿了一本金融杂志。
　　咖啡厅里再次安静下来，她们各做各的事，沈年年连着看了三十多页文档，眼睛干涩难受。
　　她之前对网络不依赖，看的都是纸质书和剧本，这段时间高强度的使用电子产品，眼睛有一些吃不消。
　　秦昭曼把杂志翻过一页，视线带到沈年年，说：“以后别特意跑过来看文件了。”
　　她倒是不讨厌沈年年过来陪她。
　　可沈年年看着娇娇弱弱的，这么来回折腾下去还没等雅河倒下，人能先倒下了。
　　秦昭曼劝说：“没有意义。”她从来不打算跟沈年年合作。
　　沈年年语调温和：“知道了。”
　　没说答应也没说不答应。
　　秦昭曼一听就知道她没听进去，也没有再说什么，劝一句就是她的良心了。
　　到了两点，李秘书的车开到了咖啡厅门外。
　　沈年年收拾好东西，跟秦昭曼说了再见，走到门口又跟双胞胎服务生也说了声再见。
　　双胞胎在门口恋恋不舍跟她再见，等彻底看不到沈年年的车了还轻轻叹了口气。
　　年年真的优雅又温柔，跟电影里一模一样。
　　双胞胎去秦昭曼那收拾咖啡杯，姐姐抬起头，嗅了嗅，小声说：“好香啊。”
　　妹妹也闻到了，问：“确实好好闻。”
　　姐妹俩把咖啡杯收拾走，再回来给秦昭曼送甜点的时候，忍不住问：“秦总你换了香水吗？”
　　秦昭曼说：“是沈年年调的香水。”
　　“原来是年年调的香水！”“年年好厉害！”
　　双胞胎立刻高兴起来，眼睛亮晶晶的夸起沈年年。
　　秦昭曼看她们的样子，问：“你们很喜欢沈年年？”
　　虽然沈年年很火，但她身边沈年年粉丝的浓度好像过于高了。
　　姐姐妹妹一起点头，期待的问：“秦总你也喜欢年年吗？”
　　秦昭曼说：“不喜欢。”
　　双胞胎没想到是这个答案，对视了一眼，一瞬间尴尬的不知道怎么接话。
　　桌上秦昭曼的手机忽然震动起来。
　　秦昭曼看了眼上面的neve，接通了电话。
　　话筒里沈年年又问了个问题，能听出来沈年年是思考了刚才她给她的答案的。
　　秦昭曼详细回答了她的问题，还举例了几本书。
　　挂断电话，双胞胎两个人正欲言又止的看着她。
　　秦早曼微皱起眉，问：“怎么了？”
　　双胞胎对视一眼，乖巧摇头：“没什么，秦总你还喝咖啡吗？”
　　秦昭曼不喝，打发她们俩走。
　　-
　　雅河集团，沈年年一边听秘书说话，一边修改着上次给秦昭曼的合同。
　　想让秦昭曼改变主意道阻且长，她不能把全部希望寄托在秦昭曼的感情上。
　　合同必须要修改好，就算秦昭曼那不行，对下一个合作者也一样适用。
　　她想象合同里再让出一部分利益，但让利不是她一个人的事，不免要跟其他股东扯皮，比开会还累，需要投入更多精力，压缩更多休息时间。
　　这样透支健康的代价就是她低血糖发作，在公司晕倒了。
　　李秘书和她的团队强制她在家休息三天，期间特意送来了几盒糖，嘱咐她记得摄入糖分。
　　沈年年给这个糖拍了一张照片，发了条动态。
　　Neve：可惜已经买不到可丽的巧克力的QAQ-附医院检测报告和糖果图片。
　　可丽巧克力是她大学时候学校旁的甜点店，已经歇业很多年了，她也不是多喜欢。
　　发这条动态，主要是传递一个信号，一是她生病了，二是她可以社交了，但是她可是生病了，最好不要太过分。
　　沈年年抽出一天去看了昏迷不醒的沈昌河，接下来的两天半就顺理成章的应付各个层面送来的的或真或假的慰问和关心。
　　比起那种高强度的身体疲惫，这种精神劳累是她更习惯的，没有觉得多不适应。
　　晚上回到家的时候已经是半夜了。
　　进门前，别墅区的生活管家送给她一箱快递，她不用看都知道里面是各种各样的巧克力。
　　沈年年礼貌的道谢，关上家里的门，她把那箱快递随手放在一边，疲惫丝丝缕缕的缠上来。
　　她靠着门站了一会，去到了落地窗旁，从烟盒抽出一根细细的玫瑰味女士烟。
　　纯黑色的金属打火机熟练的在她指间转了个圈，一声清脆的响声，烟被点燃。
　　她微红的指节娴熟的夹着烟，低下头，樱色的红唇吐出一个烟圈。
　　温和还有那满身的亲和感都随着空气空扩散的烟圈一起散了，留下她最真实的模样。
　　清冷的猫眼被风吹的微微泛起红，黑色的映着迷离的灯光，泛起若有似无的欲气。
　　风吹乱了她盘起来的头发，她随手往耳后顺了一下。
　　手机震动，她瞥了眼，是何君予的消息。
　　何君予：设计稿出来了，我跟秦昭曼约了时间，你要过来吗？
　　沈年年单手打字回复：这么快？
　　何君予：受你启发，我打算做一套旗袍款，所以要先选料子，她们这次是来看料子的。
　　沈年年没犹豫：我过去，时间发给我。
　　距离一个月还有十多天，上次都说了要跟秦昭曼做朋友，这次就不去了说不过去。
　　她熄灭了烟。
　　半晌，轻叹了口气。
　　沈年年休息的这三天积压了一些事情没有处理，没能像上次一样提前一天过去，在路上堵堵停停，她比秦昭曼还要晚到一会。
　　乔桥和何君予在一楼看料子。
　　何君予对衣料的要求非常高，她工作室有几个三米长的超长衣架，专门用来在选料的时候放料子，五颜六色的绸缎搭在衣架上，像是进了什么绸缎庄，
　　乔桥看见她，跟她招手：“neve你来了~”
　　沈年年走过去先跟她聊了聊今天的穿着打扮，然后问：“Zelmer没来吗？”
　　乔桥露出都懂的表情，往上指了指：“在二楼打电话。”
　　沈年年她点头，往二楼去，秦昭曼在外面的阳台打电话，隔着一层窗户隐隐约约能听见她流利的法语，秦昭曼的说话很有特色，跟谁都能做到高高在上与斯文礼貌并存。
　　沈年年忍不住去想秦昭曼的教育环境，是不是像电影里上世纪的贵族一样，每天耳濡目染着傲慢和尊贵。
　　秦昭曼注意到她，转过身，又说了两句就挂掉了电话。
　　沈年年回神，问：“是我打扰你了吗？”
　　秦昭曼把阳台门关上，她身上带着外面的冷气，没靠沈年年太近：“没有。”
　　隔着一两步的距离，她说：“不是在说什么重要的事，你来的很及时，拯救了我。”
　　沈年年眨了下眼，说：“我的荣幸……？”
　　秦昭曼问：“你身体好一点了吗？”
　　沈年年想应该是乔桥如愿把她发的低血糖动态传递给了秦昭曼，她记得这两天也有收到乔桥的消息。
　　“已经好多了。”
　　秦昭曼坐在了沙发上看着她，问：“那今天摄入糖了吗？甜小姐。”
　　甜小姐，打趣的是她上次对于她忌口的回答。
　　沈年年察觉到什么，心里升起点不太可能的猜测：“还没有。”
　　然后，不可能的猜测就成真了。


第9章 
　　秦昭曼从包里拿出了一盒巧克力，递给了她。
　　沈年年心里有些惊讶，她这些日子收到了很多的巧克力，但她从没有想过秦昭曼会送。
　　毕竟秦昭曼对她的态度一直都是不驱逐也不理睬，送巧克力这种行为，已经可以算是回应，甚至勉强够得上是关心，不符合秦昭曼不理睬的态度。
　　秦昭曼大概猜到她在想什么，说：“你介绍的大夫很好，我觉得腿好多了，香水也很好闻，我很喜欢。”
　　原来是谢礼。
　　沈年年接过来后放在了一边的桌子上，说：“对你有用就好，香水你喜欢的话，下次我可以再送你一瓶。”
　　秦昭曼点了下头，看向桌上的巧克力，问：“不是今天没有摄入糖分吗？不吃一块？”
　　沈年年觉得只是谢礼的话，没必要现在就吃吧。
　　秦昭曼已经双腿交叠，在她对面坐下了，目光看向她：“嗯？”了一声，像是在催促。
　　沈年年觉得秦昭曼的目光有点眼熟。
　　仔细想想，发现是很像她助理买了逗猫棒之后奔向猫，想看看猫反应的样子。
　　沈年年：“……”有点好笑又好合理。
　　她还是满足秦昭曼的期待，拆了一块巧克力尝了。
　　秦昭曼像是看电影一样，坐在沙发上看着她吃，等她吃完了，问：“怎么样？”
　　沈年年实话实说：“很不错。”难得得能把奶味很好的融合进去的巧克力。
　　黑色的包装盒没有任何logo，看不出是什么牌子，像是私人甜品店定制的。
　　她问：“我很喜欢，在哪买的？”
　　秦昭曼说：“家里阿姨做的。”
　　沈年年问：“买不到吗？”
　　秦昭曼想听听她会说什么，点了下头。
　　沈年年看着她的眼睛，忽然笑了，说：“那要跟Zelmer做朋友的理由好像又多了呀。”
　　秦昭曼挑了下眉，说：“真的喜欢？你这些天应该什么种类的巧克力都收到了吧？”
　　沈年年点了下头，说：“你的更好吃。”
　　秦昭曼抓住了重点，问：“那你一共吃了几种巧克力？”
　　沈年年说：“两种。”她改变主意，坦白从宽：“我经纪人的和你的。”
　　秦昭曼笑了下，沈年年把巧克力收拾好，带着秦昭曼在二楼摆放的超长衣架上选合适的布料。
　　秦昭曼跟在她身后，听她推荐什么就选什么，最后定下来一块墨绿色的绸缎。
　　沈年年把这块布从衣架上收下来折好，怕秦昭曼无聊，给她介绍这种绸缎的织法历史。
　　秦昭曼问：“你很了解这些？”
　　沈年年就说起了拍电影时学习的事，秦昭曼听着听着，回忆起摩托那部电影里，沈年年压弯停车然后摘下头盔的那个镜头。
　　她看向沈年年的侧脸，发现她还是有点在意是不是沈年年自己拍的。
　　但是沈年年拍的又怎么样？她又不会因为这件事就改变主意跟沈年年合作。
　　反正都不会合作，那问问也没什么。
　　秦昭曼心里绕了一圈，说服了自己，问：“那你在……”
　　“Zelmer！快看我这块缎子怎么样？这可是唯一的一块粉缎！”
　　乔桥捧着几尺粉缎跑上来，高兴披在身上转着圈展示了一下，她本身头发就是粉色的，再披上这个布特别像一个行走的水蜜桃。
　　秦昭曼话被打断，瞥了她一眼：“丑。”
　　乔桥愣住了，开始原地撒泼：“你说什么？”
　　何君予看见沈年年怀里的布料，转移话题：“这是秦小姐看中的料子？”
　　乔桥也看过去，说：“也丑。”
　　秦昭曼没理她，沈年年把手里的布给了何君予，转过头小声问秦昭曼：“你刚才想说什么？”
　　那种话题刚才顺其自然问出来还好，现在单独说出来，就好像她多在意一样。
　　秦昭曼说：“没什么。”
　　沈年年点了下头，秦昭曼不说，她就不去追问。
　　何君予抱着这布料，说：“这个料子用老坑种翡翠做扣最好看。”
　　沈年年想象了一下，觉得确实很不错，说：“我那里有，明天我让人送过来。”
　　何君予后知后觉：“啊，对，差点忘了你那什么都有。”
　　沈年年很喜欢收藏珠宝，以前在沙漠拍戏，还打电话让她去替她拍过一个手镯。
　　就一手镯，竞拍到一千八百万，何君予现在都记得当时举牌子时候的心情。
　　秦昭曼误会了何君予眼里的心疼，说：“等我让人拍一块送过来。”
　　沈年年说：“做扣子就用一点边角料，你要是过意不去，再送我两盒巧克力。”
　　乔桥凑过来问：“什么巧克力？”
　　沈年年看了秦昭曼一眼，见她并没什么反应，就跟乔桥说了。
　　乔桥听了就像抓住了什么把柄一样，走到秦昭曼旁边：“我就跟你提了一嘴neve低血糖，你就记住了啊？”
　　秦昭曼语气自然，说：“我又不像你一样，说几遍都记不住”
　　她没再搭理乔桥的指责，对沈年年说说：“你下次来咖啡厅告诉我，我带给你。”
　　沈年年眉眼带笑说：“好。”
　　-
　　过了几天，沈年年抽出空去咖啡厅，秦昭曼还没有到。
　　店内已经有两个人坐下了，沈年年看过去发现都认识，一个是上次一起打牌的菲比，一个是上次在何君予工作室里遇见的那个贵妇人。
　　菲比先看到了沈年年跟她打招呼，说：“好久没见过这家咖啡厅里来新的客人了。”
　　贵妇人转过头，看见沈年年也很惊讶，然后笑着说：“Zelmer会邀请neve过来也很正常。”
　　沈年年被邀请在她们身边坐下，桌上正摊着几本相册，是过几天的珠宝展送的展品图。
　　贵妇人把其中一册拿起来递给她：“我们正想挑两件首饰，你也看看。”
　　沈年年边看边说了说自己的看法，贵妇人不喜欢听珠宝讲解员说话，但是沈年年说话就有让人能听进去的魅力。
　　她好像每一个单词的吐字发音都是专门练习过怎么说到最动听的一样。
　　菲比能听出比贵妇人更多的东西，目光略带欣赏的看着沈年年。
　　沈年年察觉到菲比落在她身上目光，帮贵妇人选完后，又挑着话题跟菲比聊了一些珠宝相关的事。
　　菲比唇畔带笑，但态度始终不亲不近。
　　选完珠宝，贵妇人问要不要一起打牌，她注意到沈年年带了电脑，怕她没空，特意问的这一句。
　　菲比扫了一眼，在沈年年前开口：“neve既然来了，肯定也就是没有什么重要的事。”
　　沈年年莞尔：“确实不忙。”
　　双胞胎一个充当荷官，一个顶一个位置，她们四个还是打桥牌。
　　沈年年很了解怎么一直吸引人的兴趣，每赢一两局，就恰到好处的输一两局，当队友时能带躺赢，当对手时也不会让人尴尬。
　　贵妇人被司机接走的时候还有些不过瘾，加了沈年年的联系方式约定下次再一起打牌。
　　屋里只剩沈年年和菲比，菲比把手里的牌扔回桌上，打趣说：“好记仇啊，沈小姐。”
　　她能感觉都沈年年在牌桌上的不明显的针对。
　　沈年年并不承认，眼里含笑，说：“牌桌上总要要分出胜负的。”
　　菲比笑了笑，浅绿色的眼睛像一对上好的翡翠，她让双胞胎姐妹送上来一碟马卡龙，放在沈年年面前。
　　“听说你有低血糖，平时要注意一点。”
　　沈年年轻叹了口气，说：“好像所有人都知道我低血糖了。”
　　菲比说：“很多人关心你，我也是你的影迷。”
　　沈年年尝了一点马卡龙，说：“谢谢，如果这里能买单的话，今天应该让我请客。”
　　菲比笑了下，问：“我听说你想要和Zelmer合作？”
　　不等沈年年回答，她温柔的说：“还是考虑别的合作对象吧。”
　　沈年年看向她。
　　菲比语气是友善的：“在Zelmer身上用这种不够光明正大的手段，不成功就算了，真成功了才麻烦。”
　　沈年年表情不变也没有接话。
　　咖啡店的门打开，秦昭曼在这个时候走了进来，双胞胎跟她问好，她随意点了下头，径直朝这里走过来。
　　菲比站起身对她说：“你迟到了一点，乔桥刚刚已经打了个电话来催了。”
　　秦昭曼说：“我也没想到今天会上他们废话那么多。”
　　她说着把拎着的手提袋放在了沈年年的面前：“给你的巧克力。”
　　菲比对沈年年笑了下，然后对秦昭曼说：“那我先到车上等你。”
　　秦昭曼点了下头。
　　沈年年把手提袋里的巧克力拿出来尝了一块，说“还是牛奶口味的。”
　　秦昭曼问：“不然呢？”
　　沈年年能感觉到秦昭曼的松动了的态度，说：“我觉得加一些榛子会更好吃。”
　　她用金色的包装纸裹着巧克力送到秦昭曼唇边：“不信你尝一块，感觉一下。”
　　她说的很自然，好像真的就只是交流口味一样。
　　秦昭曼挡住了双胞胎的视线，弯下腰，隔着衣袖握住沈年年的手腕把那块巧克力压到了她唇边。
　　她看着那双形状漂亮的猫眼，语气还算不错：“见好就收吧，甜小姐。”
　　等秦昭曼走了，沈年年收拾桌上的巧克力，想起了菲比刚才的提醒的话。
　　什么叫成功了才麻烦？
　　她把沾着巧克力的指尖擦干净，废纸划过一道抛物线，被扔进垃圾桶里。
　　沈年年拿上自己的包，笑着跟双胞胎道别，渔夫帽扣住半张脸，她眼里的笑意也完全散掉了。
　　不成功只会更麻烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以真的会有人不喜欢猫还特意买逗猫棒去逗吗？


第10章 
　　菲比和秦昭曼一起去了乔桥新开的泰式按摩店。
　　乔桥家几代都是军.官，她是近三辈唯一里的女孩，除了出柜的时候被毒打了一顿，平时基本想干什么干什么。
　　她这两年的爱好就是开店，已经陆陆续续开了好几家奇奇怪怪的店，大部分入不敷出，纯图一个开心。
　　乔桥在店门口等着她们两个，双手环胸，蔫巴巴的：“我等到连凶你们俩的脾气都没有了。”
　　菲比把车锁上，拢了拢自己的披肩：“这次可不怪我。”
　　乔桥哀怨的视线移到秦昭曼身上：“Zelmer，如果有一天我和你的会议桌同时掉进水里，你先救谁？”
　　秦昭曼：“救你。”
　　菲比插嘴：“她说谎。”
　　乔桥欺软怕硬，扑过去给她一个锁喉：“她怎么说谎？在你眼里我还不如一会议桌？”
　　菲比拍拍她的胳膊：“你松手，我告诉你Zelmer为什么迟到。”
　　乔桥看了秦昭曼一眼，松手并把耳朵凑了过去。
　　秦昭曼看着她们两个在旁边大声密谋，不一会，乔桥暧昧的看过来，拖着长长的尾音：“哦——”
　　秦昭曼接过服务员送的浴袍，说：“哦什么哦？”
　　乔桥就在她旁边的隔间，仗着秦昭曼打不到她，胆子贼大：“哦你冷漠无情，被大美女追着还爱答不理的。”
　　秦昭曼和她一起走出来，瞥了她一眼，说：“她又不是真心的，是因为有事求我。”
　　乔桥跟在她身后，在她旁边的床上盘腿坐下，说：“这年头哪有那么多真心啊？真心脆弱又不靠谱，金钱关系稳定多了，我要是你我就答应。”
　　她抱着ipad开始挑技师：“你看我的那些姐姐妹妹们，不都对我很好吗？我们的金钱关系比三角形还稳定。”
　　菲比最后一个出来，正好听到这一句，说：“你以为谁都像你一样？”
　　乔桥立刻回怼：“我怎么了？难道你和威廉结婚是为了爱情？你俩结婚前不就见过两次吗。”
　　秦昭曼说：“你们每次都吵这个也不烦？”
　　乔桥往秦昭曼那凑：“你要是对neve没兴趣，你觉得我去追一下怎么样？”
　　秦昭曼一挑眉，说：“随便。”
　　菲比笑了一声，饱含着嘲笑的意味。
　　秦昭曼目光看过去，乔桥以为她说的是自己，问：“你笑什么？”
　　菲比对着镜子在挽头发，她从镜子里往后看，说：“笑你没自知之明。”
　　乔桥又想掐她脖子了：“我怎么没自知之明了，要是neve真答应和我一起，我就娶她，让她给我管家，她都是我自己家人了，我爷爷还能不管她不成？”
　　秦昭曼在温暖的环境下越来越困，闻言掀起眼皮，问：“娶？”
　　乔桥说：“娶啊，为什么不娶，反正我家也迟早催婚，既然有这么优质的，我干嘛还去相亲？结婚后我们各过各的，相敬如宾的生活感觉已经近在眼前了。”
　　菲比怜爱的揉了揉她的脑袋：“醒醒，你都知道neve是最好的，她如果要嫁为什么不也嫁个最好的？”
　　乔桥看向秦昭曼，问：“那neve干嘛选Zelmer？”
　　菲比淡淡的看向秦昭曼，缓声说：“因为她也没想和Zelmer有什么嘛，人不是说了，交个朋友而已。”
　　秦昭曼与菲比对视一会，又把眼睛闭上了。
　　技师来的时候，她都已经快要睡着了，茶香精油有一点沈年年香水的味，导致她半梦半醒间，脑子里晃过去的都是沈年年电影里的镜头。
　　梦到她停下摩托，把头盔摘下去的时候，蓬松的黑色长发粘在脸颊上，梦到她在抱着头盔下车，那双冷冷清清，谁也不装的眼睛。
　　沈年年不笑的时候其实更好看。
　　秦昭曼醒了，想到刚才的梦，有点烦的往后拢了一下头发。
　　真麻烦。
　　乔桥也有点困了，她支着头问秦昭曼：“你是不是没开车来？你要是回家的话我给你捎回去。”
　　菲比坐在另一边，说：“回公司的话就跟我走。”
　　秦昭曼倒是不困了，起来对着镜子整理了一下自己的耳环，说：“我让秘书来接，回一趟舅舅那。”
　　前两天因为答应了给沈年年带巧克力，她就多回去了几趟，本来已经做好了被舅舅唠叨几个小时的准备，但是舅舅却没说什么。
　　她最近看了几本老年心理学，合理推测，舅舅逼之前她结婚是因为太孤独寂寞了，想要引起她的注意力，现在注意力给到了，舅舅就不闹了。
　　看起来很假，但是她希望是真的。
　　-
　　到了老宅，秦昭曼下车，一只通体雪白尾巴蓬松的金吉拉猫从花架跳到她腿边，亲昵的蹭了蹭她的腿。
　　秦昭曼把它抱起来，问跟过来的女佣：“可爱的病好了？”
　　可爱是他表弟出国前送她的赛级小猫，雪白长毛，爪子粉嫩，眼睛像是水色琉璃珠一样泛着淡淡的青色，非常漂亮。
　　唯一不好的一点就是，性子太娇，身体也娇，总是生病。
　　女佣恭敬的回答她的话：“昨天就从宠物医院回来了，这几天不可以吃罐头，很不高兴，不肯吃东西。”
　　秦昭曼捏了捏她的爪垫，低头教育：“哪有小猫咪不吃猫粮的？你不吃又要去医院了。”
　　可爱仰着一双漂亮的水青色猫眼，无辜的看着她，仰起头去蹭她的脸。
　　秦昭曼用手指压住它的小脑袋，不让它往前靠：“撒娇也没用。”
　　可爱看了她一会，又软乎乎的蹭她的手指。
　　秦昭曼捏了捏她的耳朵，笑着说：“你怎么像沈年年一样。”
　　可爱喵呜一声。
　　秦昭曼把她抱到眼前：“就是跟你一样的麻烦精。”
　　可爱努力去够她的脸，秦昭曼还是把它压下去，说：“不行，你一个小麻烦精就很麻烦了，不能有更多麻烦精了。”
　　舅舅在不远处说：“你跟可爱说什么呢？我看你就是太孤独了，跟一只猫都能聊起来，你快过来，我有东西给你看。”
　　秦昭曼把猫给女佣，不太想去看。
　　舅舅不管她想不想，已经拿出了一本厚实的“相亲简历”。
　　秦昭曼靠着沙发，把那简历压在桌上：“这两天不都不谈这件事吗？”
　　她回忆着看的老年心理学，尝试沟通：“你为什么一定想让我结婚？我不孤独，我的老年生活也很有保障。”
　　她诚恳的问：“你是想养个小孩吗？不如我给你买条狗吧，比小孩听话多了，你如果实在想要人，我在下面旁支里挑一个在你身边养着，怎么样？”
　　舅舅瞪她一眼，说：“你胡说八道什么呢，我都是为了你。”
　　秦昭曼直起身，说：“好吧，我明白了，是不是只要结婚就行？”
　　舅舅听到她松口，先是一喜，然后一忧，说：“还要门当户对，配得上你。”
　　秦昭曼点头：“门当户对，结婚就行，是吗？”
　　舅舅想了想，确定除此之外也没什么好挑剔的了，说：“对。”
　　秦昭曼面不改色的问：“那就是女人也可以是吧？”
　　她轻飘飘的吐出这句话，其实自己也不知道怎么忽然问出这一句。
　　舅舅表情骤变：“女人怎么行！”
　　秦昭曼漫不经心：“为什么不行？你不是就是为了我，不为了孩子吗？”
　　舅舅气的眼前发黑，差点又要晕过去，怒冲心口也顾不上好好说了，恨不得把把自己的想法挖出来塞进秦昭曼脑袋里让她想别人家姑娘一样，安安分分结婚生子。
　　秦昭曼习以为常的给他倒了杯水，等他缓过来了，问：“舅舅，那你到底是想要狗，还是想要我从旁系里给你挑一个？我就跟你说明白吧，我没遇见合适的不会结婚的，就算你把这条给写遗嘱里……”
　　舅舅抄起手边的手杖就扔了过去，秦昭曼被臭骂一顿然后扫地出门。
　　黎秘书在门口都能听到舅舅中气十足的骂声，劝道：“您不该提遗嘱的，老人听了哪有不生气的。”
　　秦昭曼揉了揉耳朵，说：“我知道。”
　　这两天天气越来越冷了，走出大门，没了中央空调的保护，冷空气扑面而来，秦昭曼皱起眉，控制不住的咳嗽起来，一咳就停不下来。
　　她的肺先天不好，治疗后恢复的还不错，但是每次到了冬天的时候还是会复发。
　　黎秘书冬天车里常备热水杯，忙倒了一杯热水递给她：“用不用去医院？”
　　秦昭曼喝了点热水感觉舒服一些说：“不用，上个冬天拿的药现在还没有吃完。”
　　黎秘书在前面开车，问：“那去看看中医？上次腿看了之后不就好受多了？”
　　秦昭曼发现，最近这段时间，她生活中含沈年年量似乎太高了。
　　明明这一个下午根本就没有沈年年，但是她已经记不清这是第几次从身边的人甚至猫身上想到和听到这个名字。
　　秦昭曼说：“再说吧。”
　　助理闻言把看中医提上日程，秦昭曼的回答里从来只有可以和不可以，再说吧可以翻译成可以。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老婆们，明天请假~
　　本章评论区有红包，不知道说什么可以夸阿椟（托腮）


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　沈年年最近成了秦昭曼私人咖啡馆的常客，她也不是每天像打卡一样的过来，基本是什么时候有空了就什么时候就会过来坐一会。
　　不知不觉就把这家店仅有的顾客都见了一遍。
　　其他顾客也都很符合秦昭曼交朋友的的阶级，无一例外都是有政-治背景的名流。
　　沈年年会聊天，名声干净，在不涉及利益的情况下，她在博取人好感这方面无往不利。
　　最明显的特征就是，双胞胎发现最近来的顾客变多了，平常一个月里差不多二十来天都是秦昭曼一个人坐着，现在基本每周都会有两三天多来两个顾客。
　　双胞胎姐妹把沈年年的咖啡和点心放在桌上，小声的跟她说最近她们的发现：“上次安娜小姐来了发现你不在特别失望呢。”
　　乔桥推门进来，双胞胎不怕她，笑着跟她打招呼，问她今天想喝什么。
　　乔桥点了杯常喝的鸡尾酒，问：“你们俩跟年年说什么呢？”
　　双胞胎给她讲了，乔桥坐到沈年年对面，眨了眨眼，做作的唉声叹气：“除了秦总来的少了，好像谁都来的多了。”
　　她打发走双胞胎，眼里带着调侃，说：“年年，你这路子好像走偏了啊。”
　　沈年年把电脑合上，她也能感觉到秦昭曼最近来的少了一些，但是她并不觉得这是失败的前兆，反而觉得很有意思。
　　秦昭曼拐着弯请她走都比这样躲着正常，这不是秦昭曼的风格。
　　沈年年看向乔桥，反问了一句：“怎么走偏了？”
　　乔桥沉吟片刻，说：“怎么说呢……上次被她这么躲着的还是她舅舅。”
　　她啧了一声，改口说：“这么一说好像又没走偏。”
　　沈年年知道秦昭曼的舅舅，也听说过一些事，她问：“听说秦总一直在被逼婚？”
　　“嗯。”乔桥回答了，然后不知道想到了什么，她清了下嗓子，看起来很无意其实很刻意的开口：“逼她跟男人结婚。”
　　沈年年本来不需要解释的，看乔桥这个反应，又觉得有必要解释一下。
　　“我不是那个意思。”
　　乔桥的鸡尾酒这时候刚好调好了，她喝了两口，笑着说：“我知道啊，这年头谁愿意结婚啊。”
　　沈年年的手机响了，她接通电话讲了几句，挂断之后开始收拾东西，说：“我要去秦总办公楼一趟，你过去吗？”
　　乔桥欲言又止的说：“你要去那找她呀……？”
　　沈年年看她表情就知道她在想什么，解释说：“公司的一些小项目跟Zelmer旗下的业务有合作，我过去看一眼然后跟她们一起回去。”
　　乔桥闻言放松了下来，也拎起包，说：“那我跟你一起去，要是秦昭曼正好闲着的话，我带你去她办公室打个招呼。”
　　沈年年跟她道谢，并答应给她多烤两袋自己做的小饼干。
　　乔桥秦昭曼公司的常客，跟前台打了声招呼就直接把沈年年带了进去。
　　电梯里，乔桥看了眼浑身上下武装的只剩眼睛的沈年年，然后又看了一眼。
　　她忍不住好奇的问：“如果没有我，你打算怎么进来？”
　　这已经是会被保安拦下来的那种武装了。
　　沈年年揣兜，掏出一张员工证，是她秘书李若的：“刷证件。”
　　乔桥点了下头，然后说：“虽然……但是你这样打扮一下还是挺有必要的，秦昭曼公司好多员工都是你的影迷。”
　　她想到以前的事，忍不住笑出声：“你第一次拿影后的时候，这栋楼的人激动的大喊，秦昭曼当时很疑惑，她记得世界杯不是那几天哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈年年也笑了，问：“然后呢？”
　　乔桥说：“然后她就去看了你的电影，后来你的每部电影我们都去看了，秦昭曼勉强也算是你的影迷吧。”
　　沈年年想了想秦昭曼的样子，说：“看不出来。”
　　乔桥赞同的点头：“Zelmer的心思一直都很难看出来的，老资本家了。”
　　沈年年被她逗笑了。
　　秦昭曼的秘书看见是乔桥，告诉她们秦昭曼正在开会，她没认出沈年年，补充说：“这位小姐也可以一起到休息室休息一下。”
　　乔桥说：“我们不打扰她，就在外面看一眼，她在哪个会议室？”
　　秘书说了地点，沈年年跟着乔桥下电梯，一路上安静的做乔桥的小尾巴，没插过话。
　　会议室是完全透明的玻璃墙，往里面看能看到秦昭曼坐在左手边第一个靠窗的位置，手压着文件低低的咳嗽，她拿起水杯喝了口水之后好了一会，没多久又咳嗽起来。
　　沈年年站在不远处看了一会，问:“Zelmer感冒了吗？”
　　乔桥觉得这也不是什么大秘密，说：“Zelmer的肺不好，每次到了冬天就爱咳嗽。”
　　沈年年觉得这已经不是普通咳嗽的程度了，问：“没去看医生吗？”
　　乔桥说：“当然去看过了，这还是治好了呢，以前春夏秋冬都咳嗽，现在就只有冬天咳嗽了。”
　　沈年年又看向屋里的秦昭曼，还在喝热水，说：“总不能这样干咳嗽一个冬天。”
　　乔桥很赞同，无奈的说：“但是这样已经很久了，我们也没什么办法。”
　　沈年年只是看着没有再搭话。
　　直到雅河集团的人在这里已经谈完了合同，秦昭曼这个会议也没有结束，沈年年没有继续在这里等，直接跟着她公司的人一起回去了。
　　她走了半个小时以后，会议室的门打开了，其他人陆陆续续的出来，乔桥打游戏都要打困了，晃悠着进去说：“走啊，带你去吃晚餐，我新发现的一家餐厅，你看看怎么样，好吃的话打算给买下来。”
　　秦昭曼越过她的肩膀往她身后看了一眼。
　　乔桥也往后看了一眼，然后坐到她对面的办公椅上打趣：“呦，这是找谁呢？”
　　秦昭曼懒得理她，说：“你天天赖在我这，自己的公司不用管吗？”
　　乔桥叹气：“就像是我过去了就不赔钱了一样，再说我来你这不就是想学一学赚钱的办法吗？”
　　秦昭曼又咳嗽起来，她的杯已经空了，乔桥拿玻璃水壶水壶又给她倒了一杯。
　　秦昭曼喝了水，问：“你带沈年年来干什么？”
　　乔桥说：“没干什么啊，就是来看一眼，然后年年看见你在咳嗽问怎么了，说一直这样咳着不行，关心你呗。”
　　她说着说着叹了口气：“沈年年这样的和我做朋友我也愿意啊，她家的事对你来说也不是没办法处理，你真不考虑考虑？”
　　秦昭曼说：“你也是我朋友，怎么不见你关心关心我？”
　　乔桥说：“笑死，我又不是你的头一号朋友，头一号不是这个吗？”
　　她拍了拍会议桌，语气温柔的说：“桌桌，你听见了吗？你们秦总点你呢，快点燃烧自己温暖空气，做点头一号朋友该做的事。”
　　秦昭曼笑了一声，然后卷起手里的文件暴力了镇压二号朋友的不满。
　　-
　　车上，沈年年在扇风，秦昭曼公司中央空调开得很足，她那么捂着其实挺热的。
　　李秘书心疼的说：“你带个墨镜不就行了。”
　　沈年年说：“被人认出来了会给秦昭曼惹麻烦。”
　　李秘书听到秦昭曼这几个字就想叹气，说：“离一个月就剩一周了，秦昭曼有改变主意的意思吗？不然现在就跟其他备胎……其他几个合作对象先接触一下。”
　　“不用，秦昭曼值得用一个月的时间来争取。”
　　沈年年翻看着那份已经修改的差不多的文件，说：“前面超市停一下，你去帮我买点冰糖和水晶梨，银耳和红枣也买两斤。”
　　李秘书问：“你要熬汤吗？”
　　沈年年说：“嗯，秦昭曼有点咳嗽，家里有药材，但是冰糖和梨没有。”
　　李秘书说：“一旦她最后还是没改变主意……”
　　沈年年说：“就不熬了。”
　　李秘书忍不住笑了：“说一个月还真一个月，我以为你会过渡一下，这么直接吗？”
　　沈年年把合同合上：“过渡，但不需要花什么心思，她不在意。”
　　如果她还有时间，她很愿意花时间跟秦昭曼做朋友，但是她已经完全没时间了。
　　秦昭曼一直都知道她的目的，态度也很明确。坦白说，秦昭曼比很多男人光明理智的多，她不会计较不在意的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跟你们讲个好玩的，我今天感慨我文名不够热，不够晋江。
　　然后我朋友：你可以改成《她渣我（娱乐圈）》
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑着笑着就哭了，这两个热点我一个都没有（泪目）


第12章 
　　沈年年的冰糖雪梨汤在第二天下午准时出现在了秦昭曼的桌子上。
　　按理说，这些吃的东西是很难送到秦昭曼办公的楼层的，但是乔桥一直惦记着沈年年答应的小饼干，掐着时间点在咖啡厅等着沈年年的司机来送，顺手就把这个汤一起拎上去了。
　　秦昭曼的办公室外，乔桥敲了下门，走进去把餐盒放在了她的办公桌上。
　　“年年给你熬的冰糖雪梨汤，说是还加了什么药材，清肺止咳，尝尝？”
　　棕色的纸袋压在文件上，里面装着白瓷的保温汤盒，盖子的右下角有一个小小的neve和一个棕色的熊熊脑袋。
　　秦昭曼把纸袋拎到了一边，问：“你一早过来就为了给我送汤？”
　　乔桥咔吧咔吧吃饼干：“算是吧，年年说餐盒不用送回去，你吃完直接扔掉就行。你不喝吗？”
　　秦昭曼说：“不爱喝汤。”
　　乔桥放下自己的小饼干：“那你给我喝呗，我还挺想尝尝年年的手艺的。”
　　秦昭曼打掉她的手：“里面是药。”
　　乔桥故意逗她：“我不怕啊，牡丹花下死……”
　　秦昭曼的目光逐渐危险，乔桥收回手，熟练地闭嘴，起身，出门的时候还记得关门。
　　屋内安静下来，秦昭曼看向电脑，屏幕一封摩托车联赛发来的邀请。
　　电子邀请函视频里播放着这次MotoGP的预热宣传，剪辑中还有沈年年的电影镜头。
　　环形赛道上，穿着专业赛车服的摩托车手压低了身体侧过弯，在节奏型极强的劲爆舞曲中，从镜头前飞驰而过。
　　秦昭看到几个熟悉的面孔，她合上了电脑，突然咳嗽了起来。
　　手机里有人发消息过来。
　　安托万：今年也不来参加了？你的雷火要被忘掉了。
　　秦昭曼喝着水，回了一句：病没好。
　　不仅是腿，这两年到了冬天她咳嗽也越来越严重，根本没办法支撑在外面骑摩托车
　　安托万：你到底摔得多严重，也不跟我们说，这都一年了还没治好？
　　秦昭曼没再回，安托万直接打了个电话过来。
　　“Zelmer，就算不参加今天下午也可以来看看啊，大家都挺想你的，没了你全是大老爷们了。”
　　还有人冲话筒喊：“对啊！Zelmer来玩！不能玩摩托还可以来做发令女郎啊。”
　　秦昭曼说：“你怎么不去做发令女郎？”
　　安托万喊：“今年neve可能会过来做解说，来能看到大明星，真不来？”
　　秦昭曼知道沈年年在拍完摩托锦标赛的电影之后，受邀去参加去给上年的比赛做过解说，那时候她已经受伤了，正好和沈年年错开，没听过她的解说。
　　秦昭曼尝了一勺雪梨，说：“再说吧。”
　　-
　　沈年年抓了两周份的药材，正好能熬两周的冰糖炖雪梨，前两天她还有空去送，后几天突然就忙了起来，加班加点的开会，每天跟太阳一起下班。
　　但不管多忙，只有到了晚上还有空，她就会去秦昭曼的咖啡厅坐坐。
　　这时候基本是看不见秦昭曼的，秦昭曼也忙但是上位者的那种忙，只在有限的工作时间里面忙，不会在公司里工作到晚上。
　　李秘书不懂她的坚持，看着在车后座小憩的沈年年问：“你都这么累了，现在去也见不到秦昭曼，还过去干嘛？”
　　沈年年眼睛都没挣开，声音却很肯定：“快见到了。”
　　李秘书刚想反驳，就从车窗里看见了在咖啡店窗边坐着的秦昭曼。
　　她有些惊讶：“真来了，你们约好的？”
　　“没。”沈年年睁开眼睛：“汤也不是白送的。”
　　李秘书啧啧感叹：“我现在觉得，秦昭曼真的可能跟我们签合同了。”
　　沈年年解安全带下车：“别说那么肯定，我合同还没改完。”
　　她走进门，双胞胎偷偷跟她咬耳朵：“秦总今天下午就在这等着啦。”
　　她们两个眉飞色舞的表情，就差直接告诉沈年年，秦总是刻意过来等着你的！
　　沈年年对她们笑了下，往窗口看了眼，秦昭曼正在看书。
　　她坐在了秦昭曼旁边，说：“肺好受一点了吗？”
　　秦昭曼把两分钟前就没翻页的小说合上，说：“好多了，不过以后不用再熬了，太麻烦了，我想把这个药方买下来，以后让黛西她们做就行。”
　　沈年年说：“不用买，这是很常见的药方，待会我写给黛西。”
　　秦昭曼应了一声，把放在旁边的两盒巧克力给她，说：“加了榛子的。”
　　沈年年接过两盒巧克力，说：“有种受宠若惊的感觉，你今天是特地在这等我的？”
　　秦昭曼说：“毕竟沈总日理万机，只有晚上会来小店坐坐，我只能在这等着了。”
　　好一句搬弄颠倒是非的话。
　　沈年年纵容的附和她：“等忙完这段时间，一定常来秦总这坐坐，随叫随到。”
　　秦昭曼时候都会怀疑，沈年年是不是真的只是想和她做朋友，而不是有求于她。
　　不然能一点端倪都不露，就这么安安分分的做自己的事。
　　沈年年见她一直看着自己，问：“怎么了？”
　　秦昭曼端起咖啡喝了一口，说：“今年世界摩托车锦标赛要开始了，我听说你也会去？”
　　沈年年确实收到了邀请，但是她已经回绝了：“你也要去吗？”
　　秦昭曼说：“应该会去。”
　　沈年年在心里算了一下，合同修改完正好是这个月月末，跟着秦昭曼过去可以最后让她看一次合同，如果成功皆大欢喜，被拒绝的话在那个环境下也不会太尴尬。
　　秦昭曼端起杯子喝酒，其实没品出什么味道，注意力都放在了沈年年身上。
　　沈年年做出决定：“那我应该也会去，要一起去吗？”
　　秦昭曼说：“我三天后过去。”
　　沈年有点点遗憾：“那我可能会晚一点，你先过去我们可以一起回来。”
　　秦昭曼的目的已经达成了一半，现在还剩最重要的另一半。
　　她问：“你有准备摩托车吗？”
　　沈年年说：“我是被邀请过去做解说的。”
　　秦昭曼说：“去都去了，不骑一圈？”
　　沈年年看着她的眼睛，感觉自己隐隐抓住了什么，说：“现在准备好像也来不及了。”
　　赛级摩托不是说有就能有的，大部分是大厂赞助给自己车队的选手，花大价钱定制当然也可以，但是要求越高工期越长，无论如何三天都做不出来的。
　　秦昭曼说：“你可以用我的车。”
　　沈年年觉得那种微妙的感觉更明显了：“不是说摩托车对车手来说就像老婆一样吗？”
　　秦昭曼说：“那我的车现在已经是寡妇了。”
　　沈年年浅笑了一下，心里确定了，秦昭曼就是很想让她骑一下摩托，为什么？
　　“那我到时候跑两圈，我好久不骑了，要是骑的不好你得指点指点我。”
　　秦昭曼把小说合上：“这是另外的价钱。”
　　沈年年托腮问：“什么价钱啊秦老师，说说看。”
　　秦昭曼想到镜头里的她，说不上是期待，还是什么别的情绪，说：“我觉得你用不上。”
　　如果她真的有电影里一样的水平的话。
　　-
　　三天后，秦昭曼开车到N市。
　　她喜欢摩托车很长时间，在受重伤之前，没落下过一场比赛。
　　因为投入太多，沉没成本太高，出于一些逃避心理，受伤后就再没接触过摩托。
　　她以前从没逃避过什么，一直以为只有她不想做的，没有做不到的，自那次才明白，谁都有无难为力的时候。
　　秦昭曼点了根烟，下车先到了看见了解说席上坐着沈年年。
　　虽然早就知道了，但还是有点……新奇。
　　沈年年换了一身机车服，正跟下面那群本来应该来接她的人打招呼。
　　她像是察觉到了什么，忽然转头看了过来。
　　更准确一点来说，是先看了她的脸，然后看向了她的烟。
　　秦昭曼莫名能意会她的目光，沈年年在问她为什么抽烟。
　　安托万第一个注意到秦昭曼过来了。
　　他从沈年年的环绕圈里挤出来，像一只看到了朋友的大金毛，欢快的扑了过来。
　　秦昭曼抬起手抵住他的脑袋，拒绝和他拥抱：“离我远点，叫我过来门口连个人都没有。”
　　安托万挠了挠金色的头发，憨笑：“没想到你来这么快，恰巧neve到了，大家就都去围观大明星了。”
　　秦昭曼朝沈年年的方向看了眼，见对方还在专注的看着她，连带着其他人也朝她的方向看过来，这里大多人都认识秦昭曼，欢呼着跟她打招呼。
　　秦昭曼跟她们挥了挥手，拉着安托万往旁边走了几步，当然烟没灭。
　　灭了很奇怪，好像她很在意沈年年的话一样。
　　安托万被她拉的有点懵，问：“你要去哪？不去跟neve打个招呼吗？”
　　秦昭曼才停下来问：“我为什么要跟她打招呼？”
　　安托万惊讶道：“因为她是为你来啊！”
　　秦昭曼脚步一顿，问：“为我来的？”
　　安托万说：“neve今年已经拒绝过来做解说了，后来改变主意了，因为喜欢的选手今年会过来。”
　　秦昭曼问：“喜欢的选手是我？”
　　安托万点头，羡慕到摇尾巴：“嗯。什么时候我也能有这种大美女喜欢我啊。”
　　秦昭曼没说什么，往酒吧走：“等你跟我骑得一样好吧。”
　　安托万在后面喊了一声：“就快开始了，不过去看比赛吗？！”
　　秦昭曼抑制着咳嗽的冲动，说：“你先过去吧。”
　　她进门坐下，点了酒才发现，手里的烟已经自己燃到了尾巴，桌上没有烟灰缸。
　　她刚要开口，一个烟灰缸放在了她面前。
　　沈年年坐到她对面，说：“比赛还有半个小时就开始了，你不过去吗？”
　　秦昭曼多看了她一会，说：“你好像总在我身边出现的很及时。”
　　沈年年眼里含笑，说：“嗯，因为想和你做朋友，所以要好好表现。”
　　秦昭曼漫不经心的说：“你表现得很好，我都快要不知道怎么招架了。”
　　沈年年弯了下唇：“是吗？我以为会有很多人想跟秦总做朋友。”
　　确实有很多，但能站在她身边，让乔桥乃至她的秘书都帮忙说话的，二十多年了也就沈年年一个。
　　沈年年的手机响了，她接通应了几声，说：“我得先过去了。”
　　“嗯。”
　　“待会见。”
　　秦昭曼懒懒的摆了摆手，目送沈年年走了，服务生端着托盘走过来，放下一碗冰糖雪梨汤。
　　她点的分明是鸡尾酒，酒吧好像也不该出现冰糖雪梨汤。
　　服务生说：“这是我们老板送您的。”
　　老板的身份昭然若揭。
　　秦昭曼拿起勺子，甜丝丝的冰糖水入喉，难受了一路的喉咙被安抚着，慢慢舒服下来。
　　她刚刚没说假话。
　　沈年年是真的让人很难招架。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这章的时候，跟朋友说，如果沈年年想要做朋友的对象是我，我只能撑一周。
　　朋友：我五天。
　　-
　　关于综艺的题材，你们可以说说想看什么，如果我后面采纳的话，会回这章发红包。
　　-
　　我的更新时间是不是有点太早了？要不要换到晚上九点之类的？


第13章 
　　秦昭曼临走前服务生还给她打包了一杯热饮，里面茉莉花茶的茶底还混着点不知道是什么药的药味。
　　沈年年的解说能力比她想象中要专业，跟其他两个风格澎湃激昂的解说不一样，她语调温和不是最受主流欢迎的解说方式，但是秦昭曼现在最喜欢的解说方式。
　　安托万从人群里钻出来，看到秦昭曼捧着的杯子，问：“哪里买的奶茶，我也想喝。”
　　这里没有奶茶店，杯子是沈年年带来的，上面印着她常用的棕色小熊。
　　秦昭曼说：“朋友送的。”
　　安托万好奇的问：“罗拉？”
　　秦昭曼语气不掩厌烦：“她还在这？”
　　安托万道：“破产了也可以来玩啊，neve在这她怎么可能不来。”
　　他露出愤愤的表情：“疯婆子，看见漂亮女人就迈不开腿，待会neve要是跟你说话，你可要提醒她一点，neve一看就没那身手。”
　　秦昭曼嗯了一声。
　　安托万说：“我刚才看你的雷火送过来了，去看看？”
　　GP赛车平常都放在厂里保养，听说了秦昭曼会来，一起都拉过来了。
　　秦昭曼回神，说：“去吧。”
　　雷火是定制车，车体深红色涂绘这不规则的白色闪电，闪电描着金边，斜飞一行秦昭曼的名字。
　　在颜色大同小异的其他赛车里中，一眼看过去非常的酷。
　　安托万眼馋这个车很久了：“Zelmer……”
　　秦昭曼冷漠：“想都别想。”
　　安托万猛汉撒娇，抬起头的时候动作一顿，猛地红了脸：“neve！”
　　沈年年笑着跟他打了个招呼，安托万视线在她和秦昭曼之间一扫，随便找了个借口就走了。
　　沈年年跟安托万摆了摆手，秦昭曼说：“待会雷火借给你。”
　　沈年年刚刚听到了她和安托万的话，颇有些打趣的问：“真的能借给我？”
　　秦昭曼瞥她一眼，说：“当然可以了，我不是你最喜欢的选手吗？小粉丝。”
　　沈年年感受到她扑面而来的玫瑰香气，看着她的眼睛，说：“那谢谢了？秦偶像。”
　　远处比赛的地方传来欢呼声，胜利者巴特拨开人群走了出来。
　　“Zelmer！你雷火都开过来了，不下去骑一圈？”
　　沈年年知道巴特，以前是秦昭曼身后的万年老二，现在是这两年的冠军，有不少无聊的媒体因为秦昭曼受伤打趣他，说这是被让来的胜利。
　　今天秦昭曼过来了，巴特确实不会放弃这个机会。
　　秦昭曼说：“没兴趣。”
　　巴特耸了下肩，朝跟过来的其他人喊：“你们想不想看我和zelme比一圈？！”
　　刚比完赛，选手们都处在头脑发热的阶段经不起一点煽动。
　　海浪似的“想看！”声，一波一波的响起来，激情的呼喊着。
　　巴特紧盯着秦昭曼的说：“Zelmer，来吧，友谊赛，结果不重要。”
　　秦昭曼重复了一遍：“我没兴趣。”
　　巴特皱起眉：“你这样挺没意思的。”
　　选手都是慕强的，闻言起哄声更大，恨不得替秦昭曼答应下来。
　　沈年年拍了拍手，简单的动作却能一下子让喧闹的人群停下望向她。
　　“Zelmer说今天雷火借给我了，我和巴特比，怎么样？”
　　如果是别人说这种话，上头的围观的人不会买账的，但是沈年年就不一样了，呐喊声一下子倒戈，转而冲着巴特喊起：“答应她！”
　　巴特很意外，有些无奈的对沈年年说：“我是来挑战Zelmer的。”
　　沈年年重复了他的话，淡声说：“你这样挺没意思的。”
　　她能推测出巴特的心态，可明知道秦昭曼受伤了，还咄咄逼人，只是是坐实了媒体对他的看法。
　　巴特在这里也是有粉丝的，但在沈年年的粉丝面前是少数群体，只能小声的表达着不满。
　　秦昭曼站在沈年年后面，平淡的视线扫过了那一点不和谐的声音。
　　这次彻底安静了。
　　巴特知道她们是一伙的了，无奈做了请的手势：“好吧，希望你输了之后我不会被套麻袋。”
　　秦昭曼说：“你每次输之前，都要说一遍这句话吗？”
　　巴特对上她的目光，有一瞬间的后颈发冷，他嘴唇动了动，最后还是没说什么，沉默的上了车。
　　秦昭曼跟在沈年年身后，其实沈年年没必要替她出头，无论输了还是赢了，都对她没有什么好处，一旦出了什么意外对她的职业生命更是致命打击。
　　“可以吗？别逞强。”
　　沈年年把手套戴好：“可以。”
　　秦昭曼手抄在大衣兜里，看沈年年抬起腿利落的跨上摩托，嘱咐说：“不用在意结果，安全最重要，”
　　沈年年衣兜里拿出发令枪，她手指绕着枪环旋转了一圈握住了发令枪，抵在了秦昭曼的心口不远处。
　　她垂眸看向秦昭曼，罕见的，不是很满意的说：“你已经觉得我会输了？上次你这么觉得，是在打牌的时候。”
　　秦昭曼冷淡的表情下，心跳加快了一拍。
　　她握住发令枪，手指碰到沈年年的掌心，留下一些微烫的温度：“我等你赢。”
　　“这才对。”
　　沈年年对她笑了下，在车上坐好，偏冷调的赛车服勾勒出她的身材，头盔遮住了她偏清冷柔美的五官，放大她本身清冷凛冽的气质。
　　引擎声吸引了其他选手的注意，又几辆摩托开过来凑热闹。
　　原则上秦昭曼不做发令女郎，沈年年亲自递信号枪这种情况另算。
　　她站在赛道中间，叩响了发令枪，两辆摩托飞驰而出，带动着她的头发往后扬，她抬手压了一下。
　　这次的赛道一共有是十二个弯，私下里的娱乐赛默认只开一半，巴特没有用自己习惯的摩托，实力受到了一部分影响，但还是保持着正常的水准，在第一个弯的时候领先于沈年年。
　　欢呼声响起，沈年年在第二个弯追了上去。
　　秦昭曼情绪起伏在引擎声中激动起来，沈年年过弯的样子很眼熟，就是电影里的那一幕，也是她想过很多遍的那么画面。
　　不是替身，就是沈年年！摩托和沈年年的样貌完全不般配，但她就是开的酷到爆。
　　沈年年疾驰在赛道上，带来无与伦比的兴奋和激情。
　　尖叫声随着赛道上沈年年又一个漂亮的过弯炸响，GP比赛崇尚的就是速度以激情，尖叫和反转的局面刺激着人的腺上激素飙升，发疯一样呼喊着neve的名字。
　　安托万兴奋的撞了下她的胳膊：“neve太酷了！”
　　秦昭曼目光紧紧跟随着雷火。
　　第四个弯沈年年追了上去，第五个弯再次被反超，两个人之间轮番领先，沈年年的水平出乎了所有人的意料，以至于赛场上的呐喊声一面倒，全部都偏心的呐喊着她的名字。
　　秦昭曼目光紧张的望向重点，周围这么吵她都自动屏蔽。
　　最后一个弯两人持平，最后五百米两人持平，最后一百米沈年年领先，冲向终点的那一刻，呼喊neve的声音好像要把棚顶掀翻。
　　neve赢了!是neve赢了！
　　秦昭曼没忍住也跟着偏心的大喊neve！
　　有熟悉她的人惊讶的看了一眼，但她一出声更是刺激了其他观众，大声的喊着neve的名字。
　　安托万边喊边说：“我总感觉最后巴特有故意放慢一点，不知道是不是我的错觉，要是真的也挺恶心人的，neve本来就很强，这样搞得像是被他让的一样。”
　　“谁在乎第二名。”
　　秦昭曼手握着栏杆，直接翻了出去，去迎接这场比赛的胜利者。
　　沈年年刚下来，就被秦昭曼秦昭曼抱起来转了一圈，她有些意外，然后笑着拍了拍她的背：“怎么样？”
　　秦昭曼直白又热烈：“超级酷！”
　　沈年年笑了起来：“没有丢秦偶像的脸我就放心了。”
　　“不止是不丢脸。”秦昭曼说：“我都想把雷火送给你。”
　　沈年年看着她的眼睛，察觉到她不是随口说说的：“那不行，偶像怎么能没有自己的车呢？”
　　秦昭曼听出她的意思，也就笑了一下。
　　晚上有个热身赛的庆功宴，这本来跟沈年年没什么关系，但因为最后一场友谊赛，她一下成了不得不去的嘉宾。
　　秦昭曼坠在人群的后面，说：“你不想去的话不要勉强，他们说不了什么。”
　　沈年年侧过身问她：“你以前也会去吗？”
　　秦昭曼心情还没有很平复，每次看见沈年年都控制不住的心潮澎湃：“以前会去，但现在不喜欢了。”
　　沈年年快走两步，到秦昭曼的斜前方，转过身与她对视：“为什么？”
　　秦昭曼不得不看她，说：“因为我已经过气了。”
　　沈年年笑出声，抱着头盔停下来：“那我也不去了，晚上喝酒也挺没意思的。”
　　秦昭曼现在十分好说话，问：“那你想做什么？”
　　沈年年微微偏过头，语调温柔：“陪陪我的过气爱豆，怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天说能撑29天的，您好，您还能撑29天吗？她还会骑摩托诶！


第14章 
　　秦昭曼对这片地更加熟悉，附近没有什么好的餐馆，太热闹的地方也不适合带沈年年去吃。
　　沈年年太容易引起别人的注意力了，肩笔直，背薄，腰细，双腿修长，一个背影都能叫路人叫出她的名字，除非把浑身上下都遮住，不然都是无效伪装。
　　秦昭曼最后选择了一家华人火锅店，算是附近比较安静的一家店。
　　二楼包间里菜都上齐了沈年年才把墨镜和口罩摘下去。
　　为了不被发现，她刚才一直坐在窗边，没注意秦昭曼都点了什么菜，现在一看，眼里不由划过一丝惊讶。
　　桌上的十道菜里五道都是她喜欢的，另五道她知道，是秦昭曼喜欢的。
　　她记得秦昭曼的口味是有求于人，秦昭曼记得她的口味……
　　沈年年看了过去。
　　秦昭曼一眼就读懂了她的目光，说：“能看出来别人的喜好不是很基本的事吗？”
　　隔着火锅蒸腾着的雾气，她略显锐利的五官柔和了些。
　　沈年年托着下巴，认真的回答：“秦总不像是会关注到这些事的人。”
　　秦昭曼用筷子夹起一片肉，说：“因为没有必要。”
　　她语气平静，说的也是实话。
　　秦昭曼出生在罗马，从来都是人群里的核心，根本不需要去关注别人。
　　想到秦昭曼可能是第一次做这种事，沈年年浅笑着问：“秦总的粉丝待遇这么好吗？”
　　秦昭曼往辣锅里放菜，纠正说：“这不是粉丝的待遇。”
　　沈年年抬眸：“那是什么？”
　　秦昭曼卡顿了一下，然后问：“你的影迷管你叫什么？”
　　影后，怪怪的，女神？更怪了。
　　沈年年知道她想问什么了，故意不如她的意，说：“叫年年。”
　　秦昭曼看着她漂亮的猫眼，心里突然回忆起她刚刚在赛道上摘头盔时冷淡又飒气的样子。
　　沈年年的每一面都稳稳踩在她的审美上。
　　如果可以的话，她真的很想挖沈年年做她的生活秘书，让她住在家里，全天照顾她的生活起居。
　　秦昭曼纵容了她小小的刁难，放慢了语速说：“这是年年待遇。”
　　沈年年微挑了下眉，耳畔好像响起了游戏人物好感度增加的叮咚提示音。
　　攻略人物中傲慢的国王居高临下，告知她，在国王的国土里，她不再是泯然众人的庶民。
　　沈年年眸子波光潋滟，微微弯起。
　　这顿饭吃到后面，两个人的手机轮流响，秦昭曼是公司的突发事件，沈年年是是强行挤时间出来反弹，事情压的不得不处理。
　　最后两个人都没吃多少，各自赶回宾馆处理事情。
　　沈年年回到房间拉好窗帘就打开电脑开始开会，一直开到凌晨一点事情才商讨结束，其他人退出会议，李秘书给她做会议总结。
　　李秘书问：“秦昭曼那边进展的还算顺利吗？”
　　沈年年捏了捏鼻梁，说：“还好，把那份名单再发给我一次，你先和名单上的第二个人接触一下，问他有没有意愿跟我们合作。”
　　“第二个人？”
　　李秘书眼底流露出一丝疑惑：“不让秦昭曼先看看合同吗？”
　　“现在让她看合同，她会不高兴的。”
　　沈年年擅长的揣摩人的情绪，很明白人的情绪产生不受理智控制。
　　虽然秦昭曼早就知道她是带着目的接近的，但现在立刻揭开这个目的，秦昭曼必然会产生被利用感。
　　所以合同最好是秦昭曼主动开口，起码不能现在就给她。
　　沈年年没解释太多，李秘书也没问什么，但也没挂电话，看着欲言又止。
　　沈年年问：“还有什么事吗？”
　　李秘书说：“今天秦昭曼公司出了点事，本来已经闹上了趋势，但是很快就被压下去了。”
　　沈年年问：“什么事？”
　　李秘书说：“透露出来的是秦昭曼做局让樱花公司资金链断层，樱花公司的总裁今天在公司顶楼……声讨秦昭曼，最后被救下来了。”
　　李秘书继续说：“后来我又听到了一些内幕消息，樱花公司老板是秦昭曼的堂哥，公司资金链本来就出问题，之前去求过秦昭曼好几次，据说在写字楼下把头都磕破了，秦昭曼不仅没帮，还彻底把对方资金链打断了……”
　　沈年年安静听完，想起吃饭的时候秦昭曼后期确实在阳台接了一个电话，接完回来就继续吃火锅了。
　　她还以为是公司出了什么事，原来是她堂哥要跳楼。
　　真是一点都看不出来。
　　李秘书观察着沈年年的表情说：“其实秦昭曼的作风一直都这样，她的名声不太好听，对你现在虽然比较宽容，但指不定什么时候就反悔了，如果她不肯答应跟我们签合同，你也不用太遗憾。”
　　沈年年忽然想起了不久之前菲比对她的那一番“劝告”，跟现在李秘书的话真是大同小异。
　　她把手里的文件合上，对李秘书说：“我知道了。”
　　李秘书还想再嘱咐她两句，但又不知道怎么说。
　　没了秦昭曼还有其他人，下一个也未必比秦昭曼好到哪去，最后还是沈年年必须去面对。
　　沈年年察觉到她的不安，温声安抚说：“不用担心，我会处理好的。”
　　李秘书心里更加难受，她想到了第一次见沈年年的时候，她去给沈年年送蛋糕，路上不小心弄坏了，沈年年没责怪她，也是这样安慰她
　　外面对沈董和两个女儿的传说很多，但有一条是真的，沈董对她们的关心真的不多。
　　这种家庭环境下长大孩子，大多孤僻骄纵，但是沈年年没有，她优秀的耀目，对所有人宽和。
　　几乎没有人会在接触她之后不喜欢她。
　　李秘书关掉视频，心里叹了口气。
　　可真正温和的人，设陷阱诱捕秦昭曼怎么会这么熟练。
　　-
　　秦昭曼本来和沈年年约好了想要一起回去，但是因为一些不得不处理的家事，临时改了航班，早上五点就出发。
　　她昨晚三点睡下的，几乎就睡了一个小时，现在困的有点睁不开眼。
　　黎秘书把她旁边的位置也定下了，她不用担心别人打扰她休息，戴上早就准备好的眼罩，手机调了一个电台频道，闭上眼睛准备休息。
　　在座椅靠背上，秦昭曼突然发现，自己可以听到一个个路过她身边的人的脚步声。
　　这感觉有点新奇，她平常不会一上飞机就开始休息，所以从来没注意过这些脚步声，这种脚步声跟直接踩在地面上不一样，有奇妙的震感。
　　几个人穿着皮鞋的走过去，然后一道高跟鞋声走了过来。
　　秦昭曼听着清脆的高跟鞋声，突然有点好奇这位高跟鞋女士的长相。
　　耳机里，电台主持人轻柔的声音正念着不知道哪个小姑娘的投稿：“亲爱的上帝，当正确的人出现的时候，你可以放个BGM提醒我吗？”
　　脚步声停在她身边，秦昭曼拉下自己的眼罩。
　　一双熟悉的清冷猫眼出现在她视线里，沈年年今天穿了一身鸦青色的旗袍，外面穿着白色的大衣，对上她的视线，她笑了一下。
　　飞机起飞的提示音叮铃铃的响起来，秦昭曼看着她，耳机正在播放刚才小姑娘点的真爱BGM：my heart will go on。
　　沈年年都坐下了，秦昭曼才回过神。
　　她把耳机摘了，连着那个电台一起关掉了：“你不是九点的那趟航班吗？”
　　沈年年坐在她旁边，说：“想和你一起走，就让秘书把航班改了。”
　　她刚说完，手机就响了起来，她挂断，给手机开了飞行模式。
　　秦昭曼手里捏着一对耳机，问：“是吗？真的不是为了回去工作？”
　　沈年年把看着手机里李秘书发过来的邮件，抬起眼：“两者似乎并不冲突？”
　　秦昭曼说：“工作跟工作以外的所有事情都冲突。”
　　她虽然没明说，但是两个人都明白，这个工作以外的所有事情，现在指的是人。
　　沈年年不知道她指的是谁，是昨天要跳楼威胁她的堂哥，还是蓄谋诱捕她的她。
　　所以她笑了下，没说什么。
　　秦昭曼没听到她的回答，重新拿起了手机，又喝了口空姐送来的咖啡，问：“回去之后，雅河的事你打算怎么办？”
　　沈年年打开电脑的动作慢了半拍，看起来还没有完全想好这个问题。
　　她斟酌了一下，说：“打算跟岩浪雄太先生接触一下，询问一下他的合作意向。”
　　“岩浪雄太？”
　　秦昭曼先是想了下这个人是谁，发现不认识，直接分类到不重要的人里。
　　她直白的问：“你不想跟我合作了？”
　　沈年年说：“不是你说的不和朋友做生意吗？”
　　秦昭曼的质疑都没有掩藏，笑问：“你要和我做朋友？”
　　沈年年的电脑打开了，新换的屏保是罗伯特西诺，教科书上的演技之王：“我不是一直都说要跟你做朋友吗？”
　　她抬眸，声音温和动听：“我认为，秦小姐的感情价值更胜商业价值。”
　　秦昭曼明显不信，也没有揭发她，只是看热闹一样，说：“好吧。”
　　空姐又来了一趟，这次是给沈年年送小毯子，帮她把摊子展开之后，小声询问了可不可以签名。
　　沈年年给她签了名，空姐特别高兴，又说了很多鼓励和崇拜的话，说都后面没忍住哭了出来。
　　明星都会因为自己起到了正面影响而高兴，不管多少次都一样。
　　沈年年温柔的抱了抱她，鼓励她继续努力。
　　安慰完空姐，沈年年转过头发现秦昭曼正盯着这边看，她问：“怎么了？”
　　秦昭曼还是盯着她，说：“说起来，你都没给我签过名，我也是你的粉丝吧。”
　　沈年年不由笑起来，把笔盖又拔开，说：“给你签。”
　　秦昭曼撇开脸，说：“但我没有纸。”
　　沈年也不知道她在别扭什么，问：“那我跟空姐给你要一张？”
　　“不用了。”
　　秦昭曼今天穿的黑色拼接的修身长裙，两侧袖子是半透明的白纱，她把手伸过去，袖子向下滑，露出一节胳膊：“就签这。”
　　沈年年就拿着刚刚那支黑板笔，问：“不影响你总裁的气质？要不给你签手机壳上？”
　　秦昭曼看她，毫不在意的说：“总裁不在于我身上写着什么。”
　　沈年年遵从她的意思握住她的手腕，笔尖微微陷在温热的皮肤上。
　　一个一个字母把自己的名字签在了秦昭曼的皮肤上。
　　沈年年的头发挨在了她脸颊边，秦昭曼有点痒，像是被猫用尾巴扫了一下，她微微偏了一下头。
　　沈年年握住了她的胳膊：“别动，会签的不好看。”
　　秦昭曼不动了，说：“有点凉。”
　　“墨水里应该有酒精。”沈年年把她的衣袖拉回来：“好了，不凉了。”
　　秦昭曼抬起手看，半透明的衣袖不能完全遮住字迹，若隐若现的透出neve的名字。
　　她突然开口：“这么看着好色.情。”
　　沈年年刚拿起咖啡杯，还没有喝就已经要呛到了：“可以突然说这种话吗？”
　　还用这么平淡的语气。
　　秦昭曼抬眸看她一眼，又望向窗外：“不可以吗？都是直女。”
　　直女之间都说这种话吗？沈年年觉得不能继续这个话题，她问：“你知道岩浪雄太吗？跟我讲讲。”
　　秦昭曼是线从窗外转移回沈年年身上，看了她一会。
　　沈年年觉得自己从从这一眼里看出了指责，秦昭曼说：“不了解。”
　　沈年年唇微微张开，最后放弃了：“那我回去自己查查。”
　　话题告一段落，秦昭曼喝着喝着咖啡，突然问：“查到了之后你打算怎么办？你要像对付我一样对付他吗？”
　　沈年年问：“我怎么对付你？”
　　秦昭曼举例：“偶遇、熬汤、要他给你的巧克力加榛子仁。”
　　沈年年被她说笑了：“不会。”
　　她借用了秦昭曼的一个概念，说：“那是昭曼的待遇。”
　　秦昭曼托着下巴，心想：满口假话的小蝴蝶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大部分人的喜欢：做我老婆
　　秦总的喜欢：挖来打工
　　-
　　真爱来临上帝放个bgm那是网络流行语，非原创。
　　-
　　今天很肥，所以明天休息。
　　老规矩，评论区留言有红包，不知道说什么可以夸阿椟（鼓励脸）
　　-
　　又到了一年一度安利预收的日子，一天讲一部分吧~
　　预收这次我出两个（还是我最爱的快乐姐妹淘！），一个写好了一个还在写，最后看人气决定先开哪个。
　　今天解锁的预收碎片是——
　　宋今朝——对象属性：禁欲醋精、床下柔弱床上凶狠、美强惨、病弱美女。
　　宋今夕——对象属性：强大植物妖、又凶又辣、有妖怪管理局的编制、高兴会开花花难过会掉叶叶。


第15章 
　　下了飞机，秦昭曼就被家里的司机直接一路带回了老宅。
　　舅舅已经在沙发上准备好了，秦昭曼现在的心情还好，优哉游哉的给自己倒了一杯热水，听舅舅在沙发的另一面唠叨。
　　这次唠叨的核心主题有两个，一个还是为什么不赶紧结婚，另一个是处理堂哥的事手段太粗糙。
　　秦昭曼挨个解释：“我在上个月初的时候就已经说了，在遇见合适的人之前不会结婚，不然这句话我给你录下来吧，下次舅舅你想问的时候就让管家给你放一遍，省的每次都叫我回来解释，我就是因为没空，才把堂哥的事处理的那么粗糙。”
　　舅舅已经要准备骂人了，秦昭曼习以为常的把另一杯热水送了过去。
　　老管家见势不对赶紧过来一通劝，秦昭曼认错态度端正，让女佣把可爱抱了过来，专心致志的撸小猫咪。
　　舅舅缓了一会，说：“你是我们家的继承人，在外面处理家事应该有继承人的风度和手段，就算你堂哥再废物，你私下想怎么处理他都行，你不能给闹到明面上来。”
　　他手杖敲了下地：“你这样一来，在下面多少人嘴里落了话柄，你知不知道我这两天替你接了多少个电话。”
　　可爱被他的语气吓出了飞机耳。
　　秦昭曼揉了揉可爱的头，捂住了它的猫猫耳朵，说：“他们怎么看我关我什么事？继承人是弟弟又不是我。”
　　她抬起眼，语带嫌弃：“而且给您打电话告的状啊？你告诉我，我问问他，这么大岁数了还告状，要不要脸了。”
　　“秦昭曼！”
　　舅舅话里带着怒：“我要是把你弟弟当家里继承人看，我会让他去华国吗？”
　　秦昭曼手指有一下没一下的抚摸着可爱，舅舅这句话比沈年年哄骗她的还要假。
　　弟弟长大了不想从政，责任落在了她头上，她可以承担责任，没有任何问题。
　　但是这不代表舅舅可以蒙骗她，说为她好，说本来就属于她。
　　她又不是傻子。
　　秦昭曼把可爱放到地上，说：“你要是没别的事跟我说，我就先走了，公司里还有很多事等着我处理。”
　　“你着什么急？我还没说完呢。”
　　舅舅打量着她的脸色，一口气说完：“你上次来说的话，我后来想了想觉得有道理，你这样不想结婚，可能是有什么心理问题，我给你找了一家心理医院，你这两天去看看。”
　　他接着说说：“那家医院的院长，是我老朋友的儿子，跟你差不多大，你们两个见一见，正好……”
　　秦昭曼气笑了，站起来拎起衣服，打断了他的话：“正好一举两得？”
　　舅舅皱起眉，说：“你要是肯去，这次就是最后一次，还不行以后我就都不逼你了。”
　　秦昭曼已经快要走到门口了，闻言脚步一顿，转过身说：“舅舅你知道我最讨厌出尔反尔。”
　　-
　　沈年年回去的时候，发现李秘书已经把公司里的事处理的差不多了。
　　李秘书让她在家休息一天，有事情的时候再到集团里去。
　　沈年年坐在家里的阳台边晒太阳，对面坐着她的经纪人，自从雅河出事之后，她们有半个月没见了。
　　经纪人看她不急不缓的样子，问：“你雅河的事处理的怎么样了？什么时候能回来？”
　　沈年年随手翻着手里的剧本，说“还需要一段时间，如果顺利的话下个月应该会轻松一些，但是这般年内应该是不能回去拍戏了。”
　　经纪人愁的想叹气，问：“那你还拿这么多剧本来看做什么？”
　　沈年年把手里的剧本翻了一页：“就看看，当做放松了。”
　　经纪人把她手里的剧本抽出来：“想放松我给你买几本小说看，看剧本干什么，你没听说伊耶芙特的事吗？”
　　沈年年还真的不知道：“怎么了？”
　　伊耶芙特她知道，以前合作过，是一个很有潜力的后辈，铂金色的头发很好看，让人印象深刻。
　　经济人问：“你到底是多久没关注圈里的事了？”
　　沈年年有些无辜：“我以前拍戏的时候都没空关注，现在就更没空了。”
　　经纪人扶额，给她讲：“伊耶芙特入戏太深，从上个剧本里抽不出来，严重到请了心理医生都调节不了，现在已经住到疗养院去了，什么活动都参加不了。”
　　她轻叹了一口气，说：“现在圈里跟你撞型的也就她一个，现在你算是彻底没竞争对手了，休息一年也没什么了。”
　　沈年年从剧本里抬起头，问：“她在哪家疗养院？”
　　经纪人报了个地名，然后说：“我知道的时候就让人送过花了。”
　　沈年年点了下头，很多优秀的演员最后都容易出现心理性疾病，但伊耶芙特的年纪还很小，不免让人觉得可惜。
　　经纪人把桌上的剧本都给收拾好，说：“所以说啊，体验派的演员弊端太大，从戏抽不出来就容易出事。我看你那个架势，也有抽不出来的苗头，你看看，整个娱乐圈里，谁演什么就去学什么啊？又是绣花又是摩托车的……”
　　沈年年语气淡淡，说：“我只是在技术上体验派。”
　　经纪人说：“所以我也就是提醒你一下，注意一点。你要是想去看伊耶芙特，记得藏得严实一点，省的那群媒体听风就是雨，再说你也有什么心理问题。”
　　沈年年说：“知道了。”
　　经纪人从阳台窗往外看了一眼，见车来了，说：“我先回去了，有什么事你联系我，不管再忙也得注意身体好好保养。”
　　“嗯。”
　　沈年年送经纪人出去，正好和隔壁正准备出门的秦昭曼撞了个正着。
　　秦昭曼看见沈年年有些惊讶，走过来打了个招呼，知道了她们是邻居之后，问：“你早知道我住在你隔壁？”
　　沈年年温温柔柔的撒谎：“好像听说过，但不知道是不是你。”
　　她没给秦昭曼多问的机会，说：“你这是要出门？”
　　秦昭曼说：“出去买点吃的，一起吗？”
　　她就随口一问，没想过沈年年会答应，所以看到沈年年欣然点头，回去换衣服的时候，她还有些意外。
　　秦昭曼站在她家门口，问：“像你这种咖位的明星，可以随便出门吗？”
　　“可以的，是明星又不是通缉犯。”
　　沈年年说着从楼上走了下来，口罩墨镜羽绒服三件套，穿的很像通缉犯，手里还拿着一把伞。
　　秦昭曼看了眼，问：“拿伞干什么？”
　　沈年年把手里的透明的伞拿起来，说：“天气预报说这一个小时内会下雨夹雪。”
　　“就十分钟的路。”
　　秦昭曼等她下来了，转过身，走在前面带路。
　　沈年年穿的衣服太多影响了速度，有些跟不上秦昭曼，被落下了一段。
　　她加快步伐，说：“一来一回就是二十分钟，你的腿不能淋雨受冻，我上次发给你的注意事项里不是有写吗？”
　　秦昭曼问：“你说的是那五页word的注意事项？”
　　沈年年又被落下，小跑着跟上，这次跑过来之后直接拉住了她的胳膊。
　　秦昭曼侧过头，听她问：“Zelmer，你要是不想带着我可以直说的。”
　　沈年年羽绒服头顶的小熊耳朵被风吹的晃来晃去，秦昭曼视线在那对熊耳朵上驻足片刻，问：“我不想带着你的话你会回去吗？”
　　沈年年与她对视，挽住了她的胳膊，语气温和的谴责：“不行，怎能在半路上丢掉偶像？”
　　说着，她突然想起了在飞机上给写的签名。她低头看了眼，只看到深驼色的大衣。
　　秦昭曼察觉到她的目光，猜到她在想什么，说：“已经洗掉了，你不会觉得我会留到现在吧？”
　　沈年年见她走的慢了，松开了她的胳膊，问：“所以你当时为什么不让我跟空姐要张纸，给你签在纸上不就能留下来了？”
　　“我又不是以后都见不到你了，为什么要长期保存。”
　　沈年年刚松手就发现秦昭曼又把她落下了。
　　她只能又跑了一段，再次拉住了秦昭曼的衣袖，她觉得秦昭曼就是故意的，干脆没再松手。
　　秦昭曼被挽着，倒是逐渐慢了下来，问：“你今天不用去公司吗？”
　　沈年年说：“嗯，今天看文件还有岩浪家族的一些情况，对应着改一改合同。”
　　秦昭曼问：“看的怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　沈年年仰起头，微拉下眼镜看她，商量说：“要是我全额报销你今天的账单，回去你能帮我分析一下岩浪家的情况吗？”
　　秦昭曼至今也不认为，沈年年会真的为了所谓的感情价值放弃跟她合作。
　　但她还挺想看看，沈年年到底想要做什么的。
　　“好啊，可以帮你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总走路忽快忽慢的原因竟然是……？
　　-
　　今天本来请假了，但是！我加到了小谢！！！
　　我写第一本就很想加小谢，不过那个时候就觉得小谢太优秀了，没敢加。
　　小谢现在依旧很优秀，但是我胆子变大了！
　　超级高兴，这是我开这本以来，最高兴的一天。
　　加更一章~


第16章 
　　秦昭曼说要帮忙，但也并没有主动去帮着做什么，基本就是沈年年问一下她偶尔回一下。
　　沈年年也不在乎她的敷衍，她欲擒故纵而已，又不是真的想要换一个合作对象。
　　秦昭曼的咖啡厅里，沈年年正支着电脑在研究李秘书发过来的备选名单，虽然说只是为了做样子给秦昭曼看，但她还是习惯性的做足准备，边查边整理着资料归档。
　　乔桥坐在她旁边吃小饼干，经过允许之后也凑过一个脑袋来看，问：“这些人都是你有合作意向的对象吗？”
　　沈年年放下鼠标，侧过头专注的跟她说话：“对。”
　　乔桥看着这份名单，里面的人她认不全，但是里面的姓氏她都有所了解，最上面写的是秦昭曼的名字，沈年年已经跳过去，停在了目录的第二页。
　　“你真的不打算和Zelmer合作了吗？为什么啊？”
　　乔桥觉得沈年年差不多已经能拿下合同了，按照秦昭曼的性格，如果沈年年真的没戏，现在都不可能坐在这。
　　沈年年从她捧着的小饼干里拿起来了一个，说：“张嘴。”
　　乔桥乖乖张嘴，沈年年把饼干给她吃，然后拍了拍她的头，说：“听话，不问。”
　　乔桥立刻倒戈，说：“Zelmer这个人就是特别难劝的，我认识她这么多年了，从来就没人能改变她的主意，一个都没有。”
　　沈年年嗯了一声，说：“是我的问题。”
　　乔桥不由放轻了声音，她安静了一小会，问：“那你跟剩下的这些人的合作还算顺利吗？”
　　沈年年给她讲了一下，作为股份继承人，她跟这些合作对象合作的劣势。
　　乔桥听着沈年年解释，明白了，说：“那Zelmer确实是最好的选择，这里估计也就她不想跟你结婚了，她都快要恐婚……”
　　说话到一半，她突然想起来Zelmer也不和neve合作，硬生生把话题转了个弯：“为什么要把这几个放在最下面？”
　　乔桥指了一下目录下面那几个：“这几个比上面那几个要有能力的多。”
　　沈年年看向下面那几个姓氏，说：“因为这几位太难接触到了。”
　　乔桥思索了一下，提议说：“那你可以去参加下周的圣彼得晚宴，这几位肯定都会过去的，我家是我哥去参加我不能带你进去，你可以让Zelmer带你进去，她们家的邀请函一直是发给她的。”
　　圣彼得晚宴是F国一年一度的高级慈善晚宴，邀请函发放极其苛刻，对家产以及政-治地位都有要求，能够受邀参加的基本都是又有爵位又有资产的贵族子弟。
　　沈年年家资产符合晚宴标准，但她家是new money ，有钱没权没底蕴，在鄙视链的第二层。
　　秦昭曼不一样，她是最顶层。
　　秦昭曼从外面进来，看见她们两个坐在窗边直接走了过去：“在说什么？”
　　沈年年抬眸，秦昭曼今天换了一身细条纹西装裙，腰那掐了一点，耳环带着金属丝蝴蝶，看起来特别御姐。
　　乔桥扭头看她，说：“在说圣彼得晚宴，你能把neve带进去吗？”
　　“给我让个位置。”秦昭曼按了下乔桥的椅子，让她到对面去坐。
　　乔桥抬了下下巴示意对面还有两个位置，秦昭曼给了她一个警告的眼神，乔桥委屈的坐到了对面。
　　秦昭曼瞥到了沈年年桌面上的那份名单，问：“去找人？”
　　沈年年顺着她的目光也又看了一眼，说：“不用为难，我去不去都可以。”
　　秦昭曼拿了一块乔桥的小饼干，说：“不为难，上次不是说了会帮你吗？”
　　她吃完又拿了一块，语气很随意，好像一点也不在意沈年年和别人合作。
　　乔桥眼看着秦昭曼试图把整袋拿走，把饼干收拾好，说：“该吃晚饭了，我先回去了，你们俩聊吧。”
　　她说完带着饼干就走，秦昭曼无聊的啧了一声。
　　沈年年把她的表情都收在眼里，说：“你想吃的话下次我给你也烤一点。”
　　秦昭曼胳膊肘压在书上，转头看她，问：“是只有我有呢，还是其他人都有？”
　　她这样攻击性很强的的五官，说出这种林妹妹的话，有些莫名的反差萌。
　　沈年年看着她深棕色的眼睛，问：“其他人不可以有吗？”
　　秦昭曼挑了下眉，很是霸道：“别人也有我就不要了。”
　　沈年年忍不住笑了，问：“你最近喜欢看红楼梦？”
　　秦昭曼不理她了，把压在手下的书拿起来，不讲道理：“没看过，我就是单纯的不喜欢跟人分享。”
　　黛西把她今天的冰糖雪梨送了过来，秦昭曼左手拿起勺子，随便尝了一口就放下：“还是药味很重。”
　　黛西有点紧张，说：“我完全是按照方子上炖的。”
　　沈年年看黛西手足无措，说：“处理药材的手法和对时间细微的把控都可能影响味道，多试几次就好了。”
　　秦昭曼看了她一眼，让黛西回去，但这碗冰糖雪梨，她没再动第二次勺子。
　　她看着对面已经重新把精力放在文件里的沈年年，心想，她秦昭曼的待遇比之前合作对象的待遇也差太多了吧。
　　如果是之前沈年年现在应该亲自给她熬汤了。
　　就这，沈年年还说想跟她做朋友？
　　狗都不信。
　　秦昭曼觉得没意思，她本来几天下午就没计划来咖啡厅，现在更是觉得不应该来。
　　沈年年看她把书合上了，问：“你要回家吗？”
　　秦昭曼点了下头，沈年年闻言，笑着问：“方便把我也一起带回去吗？”
　　秦昭曼说：“勉强方便。”
　　沈年年不在意她的冷淡，跟着她出去之后，坐到了副驾驶的位置上。
　　秦昭曼对她没把自己当司机这点很满意，说：“你坐在后面也没关系。”
　　她不是很了解娱乐圈，但是明星好像都不喜欢私下里被拍到，坐在副驾驶容易被拍到。
　　沈年年系好安全带，说：“没事，我想坐在你旁边，聊天更方便一点。”
　　秦昭曼“嗯。”了声，没再多说。
　　这时候正好是五六点钟，太阳落山的时候，光线很温和，薄薄的光从车窗打进来，落在秦昭曼优秀的鼻梁上。
　　秦昭曼是混血儿五官偏立体，睫毛长翘又很黑，但是嘴唇又很红，像是一只高傲的黑天鹅。
　　沈年年看了她一会，感慨：“Zelmer，你真的很好看，睫毛好长。”
　　很多明星都没有这么优秀的五官比例，而且是那种很少见的，又御又攻的长相，很适合出现在大荧幕里。
　　秦昭曼没想到她会这么说，夸她好看。
　　她们圈子不兴夸好看的，都是夸眼界夸能力，被夸长相是第一次。
　　秦昭曼有些新奇，等着她继续说。
　　沈年年只是随口一提，很快又说：“待会到了前面的超市，你能不能停一下，我想去买点东西。”
　　秦昭曼：“嗯？”
　　沈年年解释说：“一个朋友生病了，我想去看看她，打算给她烤个小蛋糕带过去。”
　　秦昭曼明白了，她是真的随口一夸。
　　秦昭曼又嗯了一声，不说话了，车停在了超市门口。
　　沈年年开始戴口罩戴帽子带墨镜，秦昭曼坐在车里等她，等她收拾完了，两个人在一起下车。
　　秦昭曼没什么想买的，就跟着沈年年走，沈年年停在水果区买雪梨。
　　秦昭曼又搭理人了：“你买雪梨？”
　　沈年年挑了几个梨放进袋子里，说：“你不是不喜欢黛西熬的吗，我再给你熬几天，等黛西熬的好喝了你再喝她熬的。”
　　秦昭曼低沉的心情又转好了，嘴巴一挑，主动跟在后面结账。
　　沈年年再没买什么水果，问：“你有什么想吃的吗？我请你吃饭。”
　　秦昭曼问：“你自己做饭吗？”
　　“嗯。”沈年年看她的表情，问：“看不起来不像是吗？我这张脸好像很无能的样子，看起来这也不会，那也不会。”
　　秦昭曼心情不错的安慰她：“那不是很好？说明你看起来就像公主，适合被养着，我这种看起来什么都会的，适合去工作。”
　　沈年年安静听完，评价：“听起来我们还挺般配的。”
　　秦昭曼挑了下眉，说：“你好像在撩人。”
　　有些过分的指责，但用在沈年年这张脸上就很合适。
　　沈年年心里笑了，第一反应就是秦昭曼上次在飞机里说的话，她连语气都一比一还原：“都是直女，这也叫撩吗？”
　　秦昭曼在她后面拎着雪梨，说：“学的很像，下次不要再学了。”
　　沈年年忍不住笑了。
　　逛到最后她们还回水果区买了一些石榴，打算榨汁当餐后甜点用。
　　秦昭曼开车回去的路上，听沈年年介绍要做什么菜，心里有些期待，沈年年是个连刺绣都能学好的人，想必做菜也不会差。
　　快到家的时候，沈年年接了一个电话，问：“一定要今天吗？”
　　秦昭曼看过去，听见她说：“我今晚已经有安排了。”
　　对面应该在解释，沈年年最后说了一句：“好，我知道了。”
　　她挂了电话，似乎不知道怎么开口。
　　秦昭曼如果是个体贴的人，这个时候就会主动客气一句，让沈年年先去工作，但秦昭曼显然不是。
　　沈年年只能语带歉意，哄着她说：“Zelmer，对不起，我今天不能跟你一起吃完饭了。”
　　沈年年跟她解释：“发生了点意外。本来我们和彼得先生约的时间是明天上午，但是刚刚收到消息，后天有大暴雪，他明早就得离开，所以我现在必须得去公司一趟。”
　　秦昭曼不知道彼得，但是在沈年年的名单上看见过，是她那些备选之一。
　　秦昭曼停了车，说：“你确定吗？”
　　沈年年再次道歉，又哄了她一会，走的时候却没犹豫，打开车门转身就上了李秘书的车。
　　秦昭曼把车开到停车场没有立刻下车，她在车里坐了一会，然后拿起手机，热搜的第一条确实是特大暴风雪，沈年年没有骗她。
　　她还是很不爽。
　　就一个备选，沈年年就要放她的鸽子？
　　她帮助或者说是纵容沈年年接触备选名单那群人，是为了看热闹，不是为了降低她自己待遇的。
　　-
　　沈年年上了车，李秘书说：“其实合同早已经拟好了，你只要明天早上来一趟就可以。”
　　她在电话里本来说的就是这件事，但是沈年年回答的好像回答的完全另一件事。
　　沈年年手机退出了热搜界面，说：“没关系，就今天给处理完吧，明天下午我想去医院看我一个朋友，下午空两小时出来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈年年：知道你期待，我就放心了。（放鸽子）
　　-
　　掉落预收碎片——
　　宋今朝：双向暗恋
　　宋今夕：妖怪养成


第17章 
　　不爽的事总是接踵而来。
　　秦昭曼周日不工作，通常是和菲比乔桥出门去玩，这周刚出门就接到了老管家打来的相亲通知。
　　菲比询问怎么回事，秦昭曼给她们讲了上次回老宅的事。
　　乔桥笑着打趣她：“你这是被你舅舅反向制裁了呀。”
　　秦昭曼刚开始对于相亲还会烦，现在就是纯纯麻木，躺平任她们调侃，就当做听不见。
　　菲比问：“心理医生还可以跟患者相亲的吗？这不符合法律吧。”
　　秦昭曼懒声打断她，说：“首先，我不是患者，其次对方也不是心理医生，是那家疗养院的院长。”
　　菲比眼里泛起一些兴趣，说：“那我陪你一起去？疗养院里相亲，感觉这辈子也就能遇见这么一次了。”
　　乔桥本来也想去，后来接了个漂亮妹妹的视频电话，没去成。
　　最后还是秦昭曼带着菲比一起去。
　　疗养院的院长，是个看起来很斯文的男人，见秦昭曼带了朋友来，一点没相亲的意愿，也没有露出任何不满，礼貌的邀请她们在疗养院内部逛逛。
　　疗养院在郊区，占地面积很大，有大片的自然草坪，环境很优美，有着城市内部没有的轻松感，确实是个放松心情，适合养病的地方。
　　秦昭曼和菲比跟在他身后参观，眼看着疗养院院长越介绍越自豪，菲比笑着在秦昭曼耳边说：“我现在严重怀疑，他是想让你给疗养院投资。”
　　秦昭曼面不改色，偏过头，压低了声音跟她说：“很正常，之前我还遇见过给我递名片想要来我公司应聘的。”
　　菲比对这一段有印象，问“是后来自己投简历被你们hr筛出去了的那个吗？”
　　“嗯，第一学历太低。”
　　悠扬的琴声从不远处传来，这片小树林的尽头，立着一坐双层小别墅，半圆形的外凸式阳台上，隐约能看见两个人在拉小提琴和大提琴。
　　秦昭曼觉得其中一个人有些眼熟，又往那边走了走，一看果然是沈年年。
　　另一个铂金色头发的女孩也有些眼熟，她们两个正在拉圣母颂。
　　阳台下随意的摆着几把木质的凳子，只有一个小女孩在听。
　　院长解释说：“病人演奏乐器有利于舒缓她们的心情，后来有一些病人主动过来听演奏，我们就又摆了几把椅子。”
　　菲比这时候也认出来了，问：“沈年年也是病人？”
　　院长说：“不是的，neve是来探望朋友的。”
　　菲比看向秦昭曼，秦昭曼点了下头，上次去超市的时候沈年年说过要去探望生病的朋友，没想到会这么巧，她们竟然来得是同一家疗养院。
　　秦昭曼看向院长，问：“我们能在这听一会吗？”
　　院长像是早就等这句了一样，立刻说：“当然可以。”
　　说完他也意识到他急切的态度不妥，解释说：“neve如果没进娱乐圈，现在应该是享誉国际的小提琴手，我是她的乐迷。”
　　她们三个在靠边一点的木椅子坐下，秦昭曼听了一会发现，沈年年的小提琴拉的比想象中还要好。
　　菲比学的就是小提琴，说：“听起来有一些米大师的影子。”
　　院长兴致勃勃的介绍：“neve是米女士唯一的学生，neve从小就跟着米女士学习了，虽然外面有一些传闻，说neve和米女士关系不好，但是一听就是假的。”
　　相亲对象不平：“米女士连自己的亲生女儿都没有教，到现在为止就neve一个学生，她们的关系怎么可能不好。”
　　菲比和他聊了两句，秦昭曼则把目光都放在了阳台之上，沈年年随着拉琴而幅度而微微晃动着的身体上。
　　那种沈年年像一只蝴蝶的感觉又来了，好像一振翅就能轻快的飞走。
　　秦昭曼耳边是提琴优雅的声调，心想沈年年这种人确实是像公主一样，适合被养在金丝笼里面，什么也不用做。
　　音乐声猛地一停，弓拉过琴弦发出一声刺耳的尖鸣，秦昭曼抬起头就听见沈年年大喊：“小心！”
　　她转过头，看见穿着病号服的表哥，正高举着一个篮球，面容发狠，用力往她这扔了过来。
　　秦昭曼反应过来想要躲开，听见了后面小女孩尖叫着的哭声，硬生生又停下了没动。
　　就这么眨眼的时间，她已经来不及再动，只能看着那个球呼啸着砸过来。
　　嘭的一声撞击声，琴和球撞在了一起。
　　沈年年把琴扔了下来。
　　秦昭曼都能感觉到那瞬间球带起的风扫到她脸颊的感觉，她还愣着，菲比反应过来，问：“Zelmer，你没事吧？”
　　“没事。”
　　秦昭曼先看了眼阳台，已经没有沈年年的身影了。
　　她转回来，直接拎起了旁边的凳子，朝着对面的堂哥就砸了过去，凳子砸偏了，只是砸在腿上。
　　秦昭曼走过去，问：“你想死吗？”
　　堂哥面容狰狞，冲她大喊：“你杀了我啊！”
　　“死多容易。”秦昭曼扯了下嘴角，眼底冷的能结冰。
　　眼看着秦昭曼又要拎凳只往对方头上砸，院长忙跑了过来，说：“秦小姐，秦小姐你冷静一下，是我们的错，他是今天刚住院的病人，我们没调查清楚你们的关系就让他跑过来，是我们的错。”
　　菲比也过来，握住了她的胳膊：“好了，吓到后面小姑娘了。”
　　秦昭曼盯着瑟缩成一团的堂哥，厌恶的移开视线，由着护工赶过来把人拖走。
　　她把凳子扔在一边，想去找沈年年，走出两步又转身走了回来，跟菲比说：“今天的事你帮我处理一下。”
　　秦昭曼倒是不怕自己名声怎么样，但是沈年年的身份有公共性，比较敏感。
　　菲比说：“放心吧，不会传出去任何风声的。”她说完，看向院长，说：“请您带我去一下监控室吧。”
　　秦昭曼没跟过去，菲比家掌控的就是媒体，她承诺了不会传出去，那么就绝对不会传出去。
　　沈年年从二楼跑了下来，她站在秦昭曼面前，上下看了她一眼，问：“你没事吧？”
　　本来应该立刻下来的，但是伊耶芙特受了惊吓，她先安慰了伊耶芙特一会，等她情绪稳定了才抽出身来。
　　“我没事。”
　　秦昭曼看到了沈年年沾着血的手，问：“你的手怎么了？”
　　沈年年把手摊开，手掌被琴弦割出了几道血痕，她皮肤很白，手掌上的血痕就显得格外可怖。
　　不知道她刚才用了多大力气去扔琴，才割出了这么严重的伤。
　　秦昭曼后悔刚才没用椅子去轮堂哥的头。
　　她本来一只手托着沈年年的手，觉得她的手很凉，又双手捧着给她捂了一下，说：“我送你去医院。”
　　沈年年觉得秦昭曼现在看起来更需要被安抚一下，她用另一只摸了摸她的头，说：“没什么大事，就是看着比较严重。”
　　她解释说：“其实琴弦没那么锋利，割的很浅的，我朋友说这里就有医务室，去简单处理一下就可以了。”
　　秦昭曼完全不赞同，但没有忤逆沈年年的意愿：“可以先处理一下，然后去医院。”
　　沈年年没有接话，先去看了自己的小提琴，倒板摔碎了，琴头和弦轴也都摔掉了，摔成这样，基本就没有修的可能了。
　　她心脏都颤了一下，说：“找人帮我把琴收拾一下吧。”
　　秦昭曼松开她的手，亲自把琴捡了起来，收拾好让护工装起来。
　　她看向沈年年，对方没什么表情，好像并不在乎。
　　秦昭曼也不通过眼睛了解沈年年，沈年年会多说这一句，就已经证明她对这把琴不是表面这么不在意。
　　她伪装的原因也显而易见。
　　秦昭曼垂着眼，很抱歉的说：“对不起，弄坏了你的琴，我会给你找一把一样的琴。”
　　沈年年没说这把琴现在已经买不到了，拍了下秦昭曼的肩膀说没事，就去了医务室。
　　小护士用镊子夹着棉球给沈年年的手消毒，轻按一下就要问一句疼不疼，伤的好像不是沈年年的手，而是她自己的手。
　　秦昭曼看的皱眉，沈年年温声安慰她：“不疼的。”
　　终于等对方处理完了，秦昭曼说：“去医院。”
　　沈年年把举起来给她看，说：“你看真的没什么，我已经不疼了。”
　　秦昭曼半蹲在她身前问：“你是不想去医院吗？我带你去我朋友的私人医院，不会有人拍到你的，我保证。”
　　沈年年像是没办法了，又好像知道她会不高兴，轻声说：“不是因为这个原因，今晚要和拜伦先生吃饭，谈一下合同的事，这个早就约好了，不方便变动。”
　　声音越说越低，看着秦昭曼逐渐沉下来的脸色，她慢慢的就没声音了。
　　秦昭曼知道拜伦，严格来说拜伦勉强算是她的朋友，有咖啡厅通行证那种。
　　而且拜伦是标准的贵族子弟，在沈年年那份名单的后半段，如果不是咖啡厅，他和沈年年基本没可能认识。
　　秦昭曼想到这点，觉得心里更堵，她克制着脾气，问：“你手都受伤了还要过去吗？”
　　沈年年看着她的眼睛，点了下头：“不能放合作对象的鸽子。”
　　秦昭曼点了点头站起身，给拜伦打了个电话。
　　拜伦：“喂？”
　　秦昭曼说：“今天你帮我去趟A国吧。”
　　拜伦犹豫了一会，说：“Zelmer，今天恐怕不行，我约了人了的。”
　　秦昭曼语气一沉：“再考虑一下吧，拜伦。”
　　她就只说了这一句。
　　半分钟之后，拜伦说：“好吧，待会我就让管家帮我订飞机票。”
　　秦昭曼挂掉电话，她看向沈年年说：“好了，现在是他放你鸽子了。”
　　沈年年坐在椅子上，觉得秦昭曼无声在威胁，你再说一句我不想听的话，我就把你敲晕了带到医院。
　　她先是笑了下，又抿了下唇，解释了下刚才的事：“不是我很想去见拜伦，是我不能不去。”
　　秦昭曼问：“你觉得在你救了我之后，我会不管你吗？”
　　沈年年很有道理，重复了她那句名言：“是你自己说的，不跟朋友谈工作。”
　　她轻声问：“你不想跟我做朋友了吗？”
　　秦昭曼看她那副可怜样子，忽然很想笑，如果沈年年是在欲擒故纵，或者有钓她的想法的话。
　　她不得不承认，沈年年做的很成功。
　　她已经不爽到想要自投罗网了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论区好像都是年年的支持者，就没人喜欢秦总吗？（轻轻）
　　-
　　我个人认为，这章可以喊啊啊啊啊（托下巴）


第18章 
　　沈年年最后还是被秘书接走了，理由是赵氏医工有自己的医院，更安全也更专业。
　　秦昭曼没理由拦着，等她们走了，她又去找了那把摔坏了的琴，琴身上没有明显的logo，她仔细看了一下，才在边缘看到了一个花体签名。
　　她把那签名拍下来，发给了懂行的朋友。
　　Zelmer：这把琴现在还能买到吗？
　　Aldrid：纯手工小提琴，琴匠去世十年多了，收一把都费劲别说买了，这种琴一把现在也上百万了，你这挺舍得摔的。
　　Zelmer：你尽量帮我找一把类似的吧。
　　Aldrid：很难办，我尽量找，找不到的话我提前告诉你。
　　Zelmer：好。
　　出了这种事，继续相亲肯定是不可能的了，秦昭曼让黎秘书送菲比回去，她自己开车回家。
　　到家的时候，手机震动了一下，是沈年年发来的短信。
　　neve：医生说伤得不重，给我开了药，不用担心（图片）
　　秦昭曼把图片放大了看，是用纱布重新缠过了的手。
　　沈年年的手纤细修长，裹着纱布也能露出一点指尖，指甲修剪的整齐干净□□色，微微泛着光，应该是涂过透明的指甲油。
　　秦昭曼长按了一下这张图片，菜单栏跳出来的时候她才反应过来自己干了什么，又按了空白区域退了出去。
　　疯了吗？这有什么好保存的？！
　　秦昭曼把手指插进头发里往后拢了一下，在阳台的藤椅上坐下，试图用日照来净化自己的思想。
　　她打字：你的手现在不方便，我让我家的阿姨去照顾你，她很规矩，做事也很体贴。
　　沈年年：不用了，没有那么严重。你如果实在过意不去，可以请我吃顿饭？
　　秦昭曼没想到她要求这么低，本来已经做好了赔偿的准备，现在这个赔偿……简单到寒酸了。
　　她回：你想吃什么？我让人送到你家里。
　　neve：我想吃你做的，就我们上次买的那些菜就可以。
　　秦昭曼会做菜，但是水平很一般，所以她从来不给别人做菜。
　　她逃避式的缓慢打字：你怎么知道我会做菜？
　　neve：我们一起逛过超市。
　　秦昭曼想要狡辩：去超市就代表着会做菜吗？
　　neve：对。
　　秦昭曼笑了一声，觉得沈年年现在真是硬气死了，没等她回复，又一条消息弹了出来。
　　neve：你今天怎么去了疗养院？
　　秦昭曼呼吸忽然放慢了，相亲对她来说已经不是什么难以启齿的词汇了，但是在此刻说出来又莫名变得艰难起来。
　　她手指自作主张的撒了谎：投资。
　　沈年年同时发过来消息：相亲吗？
　　秦昭曼看着同时出现在屏幕上的两条消息，觉得对沈年年隐瞒确实很奇怪，承认了：嗯，也算是相亲。
　　同时，沈年年发：原来是投资。
　　两条消息再次同时出现在屏幕里。
　　若有似无的尴尬弥漫开来，她没有继续说话，但是也没有把手机放下。
　　沈年年打破了沉默。
　　neve：我大概一个小时之后回去。
　　秦昭曼默契配合。
　　秦昭曼：好。
　　-
　　沈年年回去的路上没有堵车，甚至连红灯都没遇见几个，说是一个小时回去，其实还早了大概二十分钟。
　　她刚下车，就看见隔壁打开了门，秦昭曼走了出来。
　　秦昭曼换了一套衣服，黑色的大波浪梳成了一个低马尾，红唇，穿着丝绸质地的酒红色尖领衬衫和腰部颇有设计感的阔腿裤。
　　这身太适合她御姐的长相，沈年年看惯了美女也被惊艳了一下。
　　她觉得秦昭曼不像是过来做菜的，秦昭曼也确实没拿菜过来，左右手各拎着一个小巧的皮箱子，还带密码锁，像是刚从保险库拿出来的。
　　外面冷，秦昭曼穿的很少，沈年年先把门打开让她进去，才问：“菜呢？”
　　秦昭曼迈进门槛：“待会有人来送。”
　　沈年年伸手想帮秦昭曼拿一个箱子，秦昭曼略微抬高了手拒绝了，她转而给秦昭曼拿了一双新的拖鞋。
　　蹲下身的时候，不可避免的又看到了秦昭曼脚踝上星星点点的疤痕。
　　沈年年问：“要不要去做个除疤的医美？”
　　秦昭曼脱高跟鞋的动作微顿，问：“你觉得很丑吗？”
　　沈年年站起来，说：“没有，我觉得很性感。”
　　她继续夸：“今天的打扮也很好看，很适合你，你要是早上穿成这样去相亲一定没人能拒绝你。”
　　秦昭曼的唇角带笑，说：“本来就不是他们拒绝我。”
　　沈年年问：“是你不想结婚？”
　　秦昭曼应了一声嗯，就听沈年年又问了一句：“为什么？”
　　秦昭曼反问：“那你为什么不想结婚？”
　　沈年年把复杂的理由提纯，说：“因为没有必要。”
　　秦昭曼在沙发坐下了，眼睛看着沈年年，像是在等着她继续说，没等到之后，还问出来：“就没了？”
　　沈年年在她对面坐下，问：“你还想听什么？”
　　这个语气就好像秦昭曼想听什么，她就会说出什么答案一样蛊惑人。
　　秦昭曼却放过了这个话题，没有回答。
　　她把手里的两个像只放在台面上挨个打开。
　　两个箱子里面大一点的放着一对青花瓷瓶，小一点放的是一串红宝石项链，鸽子蛋一样大的红宝石，叫玫瑰爱人，当年拍卖会的压轴款沈年年见过。
　　几万块的茶几上现在承载着几千万的价值，屋里的两人都习以为常，没觉得的有什么不对。
　　秦昭曼示意了下左面：“第一次来你家带的见面礼。”又示意了下右面：“谢礼，我听菲比说你喜欢红宝石。”
　　沈年年低头去看那个名为见面礼的青花瓷瓶，说：“好讲究，我是不是也应该给你准备一份见面礼？”
　　正常情况下，秦昭曼应该说一句不用的，这句话就这么过去了。
　　秦昭曼靠在沙发上，说：“嗯，你要给我准备什么呢？”
　　沈年年愣了一下，没能立刻回复。
　　秦昭曼看着她的眼睛，问：“该不会只是客气一下吧？”
　　“不是。”沈年年笑了一下：“我得好好考虑一下吧。”
　　她抬起头，耳后的头发随着这个动作从滑落开，她想抬起右手想要往后顺一下，纱布阻拦了她的动作。
　　秦昭曼看到了，说：“我帮你？”
　　沈年年：“帮什么？”
　　秦昭曼倾身伸出手，沈年年条件反射的偏过头避开：“不用了！”
　　沈年年的动作太快，躲避的太明显，秦昭曼的手顿了一下，两人之间一下子有些尴尬。
　　沈年年有瞬间的懊恼，正想解释一下，门铃声响起，买的菜送过来了。
　　秦昭曼顺势把手收回来，到门口去拿菜然拎着回来，问：“厨房在哪？”
　　沈年年指了个方向，秦昭曼走进厨房，把袋子放下，才发现自己的纸袋子的提手捏皱了。
　　她面不改色的把菜拿出来，然后把纸袋子团了团，整个毁尸灭迹。
　　沈年年不知道该怎么解释，问：“用我帮你做点什么吗？”
　　“不用。”
　　秦昭曼看都没看她，语气不是很好：“你可以在乎一点你的手吗？是不想再拉小提琴了吗？”
　　沈年年心里有点低落，说：“本来现在就不拉琴。你不用我帮忙，我在客厅看文件陪你。”
　　秦昭曼说她在书房看也可以，做好了叫她，沈年年应声了但没采纳，从书房把文件拿出来之后，坐在沙发上看。
　　厨房传来切菜的声音，沈年年把整理好的那些关于备选人的资料放在桌面上，白纸黑字，一个单词也不进脑袋。
　　她抬起了自己手上的右手，想到了秦昭曼那句话，一些不想回忆的记忆涌了上来。
　　沈年年额头瞬间起了一层汗，等呼吸慢慢平复下来，她才发现右手不知道什么时候已经握紧了，疼痛后知后觉的传到大脑里。
　　她松开手，纱布上沁出了血迹。
　　秦昭曼从厨房走出来，看她苍白的脸色，两步走到她旁边半蹲下来，问：“怎么了？手不舒服？”
　　沈年年迟疑着点了下头。
　　秦昭曼问了药在哪，拿了药回来，坐在她旁边，把她沾着血的纱布一层一层解开，露出来的伤口又裂开，还有点流血。
　　纱布沾着血，解开的时候很疼，沈年年没出声，指尖控制不住发颤。
　　秦昭曼问：“很疼？”
　　沈年年说话的声音都虚弱了：“有一点。”
　　秦昭曼看她可怜的样子，手托着她的手轻轻吹了一下，吹完又抬眼看她表情，见她没什么躲避的动作。才更轻的把纱布完全解开。
　　上药的过程中，只要沈年年感觉到疼，秦昭曼就像是会读心术一样，轻轻的吹一下。
　　不知道有没有科学依据，好像吹一下确实就没有那么疼了。
　　沈年年想跟她说话，问：“你怎么这么熟练？”
　　秦昭曼没有不理她，语气也不热情，平平淡淡的：“我小时候经常受伤。”
　　沈年年想秦昭曼小时候应该都是住在城堡里的，怎么会经常受伤：“为什么？”
　　秦昭曼没有解释，就扔了一句：“因为经常打架，好了。”
　　沈年年抬起手，发现秦昭曼态度给她系了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她丝毫不吝啬自己的赞美，说：“是值得发一条微博的程度。”
　　秦昭曼有被讨好到，她瞥见沈年年桌上的文件，问：“你在看什么？”
　　沈年年拿到她旁边，说：“看备选合作对象的材料。”
　　秦昭曼没什么感情的哦了一声，然后拿起上面第一本，看了一眼就扔到一边，又拿了第二本，第三本……
　　一直没有找到自己，她问：“我呢？”
　　沈年年把最下面那本抽出来递给她：“在这里。”
　　秦昭曼很嫌弃，没有接：“我这辈子就没在谁下面过。”
　　沈年年把被她弄乱的文件整理了一下，然后把她放在了最上面，转头看她：“现在你在你在最上面了。”
　　秦昭曼还是不满意：“在你心里我还是在最下面。”
　　沈年年觉得秦昭曼好像不是坐在沙发上，而是坐在金碧辉煌的王座上。
　　她无奈又想笑，问：“那你想怎么样呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总想怎么样呢……？
　　-
　　老婆们讲两件事：
　　1.决定改个文名，你们觉得她渣我和清冷影后用演技钓我哪个好？或者你们有什么更合适的也可以提。
　　2.没意外的话周三入V，周三之前就隔日更，压一下字数，所以明天不更，但还是爱你们，晚安~


第19章 
　　秦昭曼觉得沈年年大概也知道她想要自投罗网了，所以才对她态度变得越来越敷衍，等她们真合作了，合同签了，她还能再见到沈年年吗？
　　或许她可以在合同里再加一条，沈年年要来给她做生活秘书。
　　算了，真让沈年年来做生活秘书，那沈年年的团队大概要气死了。
　　秦昭曼从沙发坐起来说：“先吃饭吧，什么事都在吃完饭之后再说。”
　　拖一会，让她再想想这合同怎么签合适。
　　沈年年不知道她在想什么，只想顺着她，让吃饭就坐下吃饭了。
　　秦昭曼做了三菜一汤，两个菜是沈年年喜欢吃的，剩下的一菜一汤都是很日常的基本不会犯错的食谱。
　　沈年年坐下才发现，这些菜都被切成很小的小块，全部都是可以用勺子舀起来的。
　　桌上也确实只有一把勺子。
　　沈年年有些惊讶于秦昭曼的细心，秦昭曼一直在看着她，说：“觉得我很体贴？”
　　沈年年点头。
　　秦昭曼看着她乖巧漂亮的猫眼，说：“我可不是对谁都这样的。”
　　沈年年笑着说：“谢谢。”
　　秦昭曼想听的不是这句，但是她也不清楚自己想听的是哪一句，嗯了一声，没再说话。
　　沈年年拿起勺子，尝了自己比较喜欢吃的那一道，先是表达了惊喜：“你怎么知道我喜欢吃什么？”然后夸奖说：“很好吃，”
　　秦昭曼被她不诚恳的表演逗笑了，说：“别用你的话术敷衍我，说真心话。”
　　沈年年又吃了一口菜，见秦昭曼还在盯着她，说：“跟我想象中一样好吃，但是比我想象中还要体贴。”
　　她平常是很会夸人的，可以说的很漂亮，但是秦昭曼不想听。
　　秦昭曼托着下巴笑了，对她这次的回答看起来还算满意，说：“真诚多了。”
　　沈年年的胃口很小，平常也吃不了多少，但因为是秦昭曼做的，她多吃了一点。
　　秦昭曼不饿，就是陪着她吃几口，看她吃的差不多了，说：“你这次救了我，作为补偿我可以跟雅河签一年的合同，但是这合同要我们公司的律师来拟。”
　　秦昭曼额外解释说：“用自己的律师是我们公司的规矩，但是你可以放心，我不会亏待你的。”
　　屋内安静了片刻，沈年年放下了筷子：“我救你没有想那么多，你不用因为这件事补偿我。”
　　秦昭曼的表情微变，问：“你不需要？”
　　她根本没有想过这个可能。
　　沈年年说是，秦昭曼又重复了一遍，问：“你不想跟我合作？”
　　屋内安静了片刻，沉默就是一种答案。
　　秦昭曼看着她，说了声：“好”
　　她都不知道该生气还是该笑，沈年年竟然真的不想跟她合作了！
　　不是在钓着她，也不是其他什么的，都是她在自作多情。
　　至于之前的那些感情价值高于商业价值之类的话。
　　狗才相信。
　　沈年年为什么接近她，就连乔桥都看得出来，现在不接近她了，因为感情？狗都不信。
　　那些名单里她又盯上了谁呢？
　　怪不得她是些文件的最后一个。
　　秦昭曼心里像是打翻了五味瓶，面前还维持着矜贵的不在乎的样子。
　　她把用过的碗筷放进洗碗机里，都收拾好了，问：“还有什么要我帮你的吗？”
　　沈年年一直没有说什么，只是摇了下头，秦昭曼这个态度，现在她除了说答应的话，其他的所有话都是火上浇油。
　　秦昭曼看着她，咬了下舌尖，好，现在连解释都不屑了。
　　她在门口换了鞋，说：“那我走了。”
　　沈年年站起来，秦昭曼拉开门，李秘书正从外面走进来，两人擦肩而过，门又被合上了。
　　李秘书被刚才秦昭曼的那个表情吓了一跳，问：“这是怎么了？”
　　秦昭曼那个表情看的她头皮发麻，虽然秦昭曼一直都挺不好相处的，但在沈年年面前就还挺客气的啊。
　　沈年年回到沙发上坐着，讲了秦昭曼问要不要合作的事，提到她拒绝了秦昭曼的时候，李秘书的表情扭曲成了梵高的画。
　　李秘书的每一个字都在表达她的不理解：“为什么拒绝啊？”
　　沈年年很冷静的说：“不该因为这种原因答应。”
　　她说话又补充了一句：“跟计划不一样。”
　　李秘书的表情从不理解转向痛苦，问：“你计划的目的不就是为了让秦昭曼答应跟我们签合同吗？你这又不是在演戏，每句话都要跟剧本卡的一句不差。”
　　她情绪有些激动，坐在沈年年对面，问：“而且你现在拒绝了她，按秦昭曼那个脾气，她还会配合你后面的计划吗？就看她出门那个表情，她大概这辈子都不想再见你第二次了。”
　　沈年年看了她一眼，说：“不用着急，她不会很生气的。”
　　她有一种强烈列的直觉，如果因为补偿的原因答应了秦昭曼，那么她们之间也就止于此了。
　　当然这不是最重要的，主要原因还是她不喜欢事情脱离她的掌控，在演戏的时候剧本改变一个关键点，就会像多米诺骨牌一样产生一系列的反应。
　　她讨厌剧本失控。
　　李秘书很想反驳，沈年年平静的看了她一眼。
　　李秘书没有再开口说话，沈年年给了她们很大的权限，但是她们团队运转的核心一直都是沈年年。
　　她心里叹了口气，给自己催眠，就当是沈年年作为影后的职业病吧，反正沈年年从来没犯过错，这次应该也不会有什么问题。
　　沈年年给了她时间平静，看她冷静了，说：“等你待会出去，往外传一个消息，就说我病了，新项目有疏漏，有结婚的想法。隐蔽一点，不要让人知道消息是我们传出去。”
　　李秘书说：“好，我会办好的。”
　　沈年年把桌上的果盘放到她面前，温声说：“我相信你的。”
　　上流社会的消息传播是很轻易的，本来就是一个不大的池子，扔一颗石头进去，整个池子都能荡起涟漪。
　　菲比家的私人电影院里，正在播放着最近院线最火的悬疑电影。
　　女佣送来红酒和小甜点，又悄悄的离开。
　　菲比像是突然想起来，偏过头问旁边的秦昭曼：“neve的伤是严重了吗？我看最近好几家都蠢蠢欲动的，快要为了抢她打起来了。”
　　秦昭曼坐在最左侧，漫不经心的看着面前的大屏幕，说：“我怎么知道？”
　　乔桥的耳朵精准捕捉到neve这个单词，她前两天跟着新女友去岛上度假了，现在回来只知道个大概，凑过去问：“neve那到底是怎么了？”
　　菲比摸了摸她的头，故意逗她：“哎呀，我都忘了，你还什么都不知道呢。”
　　秦昭曼懒得搭理她们，听她们两个嘀嘀咕咕，用开瓶器把红酒开了，往杯子里倒了三分之一。
　　她越听越烦，她没有去调查沈年年的事，可沈年年这个人就像避不开了一样。
　　处处都在讨论她。
　　乔桥听完了全过程，觉得粉丝的使命在召唤，扭头看向秦昭曼，问：“这情况你不管neve了吗？”
　　秦昭曼刚拿起酒杯，扫了她一眼，问：“我管什么？”
　　乔桥被这个无情的语气刺伤了，她捂着胸口，戏很足的说：“可是neve也算是救了你吧，你帮帮她嘛。”
　　她演够了，三分玩笑两分认真的说：“不然就跟neve把那个合同签了呗，你看那么多人追着想娶她，那是真心的吗？分明就是想要趁虚而入。”
　　秦昭曼把那半杯红酒一口喝掉，心口堵着的情绪却没被浇散。
　　半明半暗的灯光下，她面无表情的看着电影，说：“关我屁事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有奖问答：沈年年拒绝的这次合同签署的真实原因是……？（更下一章的时候开奖）
　　-
　　我有个朋友，每天都只想看太太的更新，不想做更新的太太。（叹气）


第20章 
　　当了这么久的朋友，秦昭曼生气和不爽分别是什么样子乔桥还是了解的。
　　现在这个样子，比起生气好像更像不爽一点。
　　乔桥声音逐渐减弱，她是真挺喜欢沈年年的，还是说：“要是年年不受伤，按照年年的能力接管雅河也不会出现问题，叫那些人盯上，她又没有爸爸撑腰，被抢来抢去的，好可怜啊。”
　　其实根本就没有那么可怜，雅河就算真的F国分部被抢空了，沈年年只要不想掌权上位，回去靠国内剩余的股份和赵氏医工养着也不会出什么问题。
　　百足之虫死而不僵，沈家的钱让沈年年和沈岁岁挥霍到老都没问题。
　　但是替人求情吗，肯定是怎么惨怎么说，虽然Zelmer知道的情况肯定比她多，但她说出来的感情色彩不一样啊！
　　秦昭曼不知道听没听进去，她把手里的酒杯放下，问：“你到底是谁的朋友？”
　　乔桥看她没用力放那个酒杯，心里就有数了。
　　她立刻放软了语气：“当然是你的朋友，不过觉得年年也很好，所以想让你们也一起玩呀。”
　　菲比坐在她们俩中间，热闹看够了，问：“好在哪啊？”
　　乔桥看向菲比，她也不知道菲比是什么态度，但是对沈年年很自信：“当然是哪都好了，你觉得neve有哪里不好吗？”
　　菲比拿起桌上的酒杯和酒，给自己也倒了一杯，跟桌上秦昭曼的杯子碰了一下。
　　她唇角带笑，看向秦昭曼说：“不好在识相的时候不真诚，真诚的时候不识相，这算不算啊？”
　　秦昭曼转过头看她，眼里看不出是什么情绪。
　　菲比忍不住笑了起来，秦昭曼这个人从小到大没吃过瘪，偶尔看她不爽一次真的挺有意思的。
　　乔桥觉得她们两个人之间的氛围有一些危险，打断了她们，问：“你们觉得，我去照顾neve怎么样？我也不图什么，就是觉得在她身边养眼又高兴。”
　　秦昭曼觉得乔桥真的有点聒噪，以前没觉得她话这么多。
　　她想让乔桥闭嘴，但这句话她现在说了更坐实了她关注这个话题，她把视线放在电影上，当做什么都听不见。
　　菲比问了秦昭曼想问的话：“你去是让neve照顾你吗？”
　　乔桥丝毫不在意：“我照顾她啊，neve不是手受伤了吗？那手受伤了怎么给自己的手上药啊，我天天去给她上药和送饭总行了吧。”
　　她躺在柔软的沙发里，拿出自己的手机：“你们怎么说都没用，我给neve发条消息问问她，一旦她需要呢？”
　　菲比笑了声没继续打击她，秦昭曼也没说什么，还在看电影。
　　她叉了一块水果。余光扫过，能看到乔桥在噼里啪啦的打字，已经聊了五分钟了。
　　以前倒是不知道沈年年和乔桥的关系那么好。
　　秦昭曼看了一眼自己的手机，安安静静，没有什么新的消息发进来。
　　她把那块水果送进嘴里，才发现是不太喜欢的番石榴。
　　秦昭曼扯了张纸，吐了扔进垃圾桶里。
　　大屏幕里，剧情正走向高潮，环环相扣的线索跌宕起伏，男女主角贡献出了精彩的演技。
　　菲比看着津津有味，跟旁边人分享：“你们觉得安吉丽娜是凶手吗？”
　　等了一会没人理她，她看向右边乔桥还在聊天，又转到左面，见秦昭曼看的认真，问：“Zelmer，你觉得安吉丽娜是凶手吗？”
　　秦昭曼漫不经心的看着屏幕，问：“安吉丽娜？”
　　菲比挑眉：“女主角，你不是一直在看吗？”
　　秦昭曼哦了一声，说：“是吧。”
　　菲比正想吐槽她，另一边乔桥悲伤的说：“neve拒绝我了，她说不用！”
　　她挤到菲比的沙发：“虽然早就预料到了，可我还是有点难过。”
　　菲比把她往一边推：“预料到了你还问。”
　　秦昭曼又在果盘里挑水果，这次准确无误的选中了自己爱吃的车厘子。
　　手机震动了一下，她一瞥发现是沈年年发来的消息。
　　neve：你可以来帮我上药吗？
　　neve：可怜猫猫头.jpg
　　秦昭曼指尖沾着车厘子的汁，擦都没擦直接拿起来打字：你在开玩笑吗？
　　才过了两晚，沈年年就忘她刚拒绝过她吗？现在来装什么可怜？
　　对话框的字打出来，秦昭曼又一个字一个字的删掉，把手机扔回到了桌面上。
　　她为什么要回复，现在这句话反问回去，好像她多在乎一样。
　　黑色的屏幕上，沾着红色果汁的划痕，无声的提醒她，你就是有一点在乎。
　　秦昭曼气笑了，又给自己倒了一杯红酒
　　她管她才怪。
　　-
　　沈年年把这条消息发出去之后，等了五分钟也没有收到回信，收不到她也没有很着急，把手机放在一边，按部就班的处理电脑里的文件。
　　因为手不是很方便，能在家里处理的事情她就没有去公司，公司的会议也尽量用视频会议。
　　沈年年看了两三个小时，眼睛累了，她眨了眨眼，站到窗边，想要放松一下眼睛。
　　最后看向了秦昭曼的院子。
　　院子里空荡荡的什么也没种，连原本花园里自带的小树都一并给铲掉了，铺满了黑色玻璃的砖，看起来很酷也很冷清。
　　倒也符合秦昭曼平时在外面的形象。
　　但不完全符合。
　　秦昭曼对朋友的态度还是很好的，其实她院子里可以种点小花。
　　门铃叮咚一声被按响了，沈年年走到门口，从监控里看是小区管家，她拉开门，管家把小推车上的两大捧玫瑰递给她。
　　这已经是这两天她收到的不知道第多少捧玫瑰花了，管家也已经习惯了，只说了声是哪两位先生送来的，帮沈年年关上门就离开了。
　　沈年年抱着花往二楼走，边走边拆，把包装纸扔进垃圾桶里，剩下的玫瑰花直接抛进卫生间的脏衣篓里。
　　靠着墙边三个脏衣篓装满了新鲜的玫瑰，玫瑰红和白色大理石砖交相辉映，随手拍一张都是可以叫颓废美学的画。
　　沈年年看都没多看一眼，她把手机拿起来，距离她给秦昭曼发消息已经过去四个小时了，秦昭曼还是没有回。
　　她坐在椅子上想，不会真的不来了吧。
　　窗外传来停车的声音，沈年年往外一看，见到了秦昭曼的法拉利，秦昭曼下了车，没回家，在往她家的方向走。
　　沈年年立刻站起来，去找桌上的小镜子没找到，又快步朝卧室走。
　　她不止一次发现，秦昭曼会看着她走神。
　　这张脸虽然一直很好用，但是秦昭曼也喜欢真是太好了。
　　秦昭曼站在沈年年的家门口，突然发现门口还等着一个人，西装革履，手里抱着一捧玫瑰。
　　“你在做什么？”
　　男人被她突然的声音吓了一跳，转过身看见秦昭曼又是一愣，忙走过来，恭敬的到了个招呼：“秦总。”
　　秦昭曼根本不认识他，垂眸看了眼的花，不耐烦的重复了一遍：“你在这干什么？”
　　男人对她不好的态度一声都不敢吱，还是客客气气的说：“我来探望沈小姐。”
　　秦昭曼早就知道是这个答案，亲耳听到还是语气又沉了些：“你怎么进来的？”
　　见她已经要拿起电话叫人了，男人忙解释说：“我就住在后面，听说neve病了……”
　　秦昭曼没兴趣听了，打断他：“这一周，neve都不想看到任何人，你懂吗？”
　　男人表情变来变去，点了头说了句明白了，抱着玫瑰花匆匆离开了。
　　秦昭曼侧眸看了他一眼，见他没走多远就开始打电话，又移回了目光，直接走进了院子里。
　　她抬起手刚想要按门铃，门忽然从内侧打开了。
　　秦昭曼的指尖没及时收回来，悬在了半空，距离沈年年唇几毫米的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天跟朋友讨论后面的剧情，说到秦昭曼的日常生活就学习工作摩托车，其实是个不追星的人。
　　朋友：现在也算追星，零距离追星。
　　我：负距离追星。
　　朋友：不要涩涩。
　　-
　　上一章有奖问答的优秀评论：喻见言0526
　　我猜原因可能是如果签了这份合同，就代表她是因为某种利益而签，之前的一切都只是为了做铺垫，只不过事情的发展可能超出了想象，作为一个爱伪装的人，所有事情都必须按照她的意愿发展，总的来说就是直觉加上欲擒故纵
　　（我自己概括大概也就这样了。）
　　最受欢迎评论：失踪人口的失主
　　原因是她想和秦总签婚前财产协议（确信）
　　（她们会把财产分配的明明白白，今夜无律师入睡。）


第21章 
　　秦昭曼刚要放下手, 就被沈年年双手握住。
　　两人对视一眼，秦昭曼目光冷淡，沈年年还是没有松手。
　　秦昭曼看到她手上缠着的纱布, 没有甩开她, 问：“干什么？”
　　沈年年握住了她的手腕, 把她拉了进来：“怕你反悔走了, 你看起来很生气的样子。”
　　秦昭曼嘲讽她：“原来你还看得出我很生气？”
　　看她发的消息，她还真的以为沈年年觉得她很宽容。
　　沈年年松开手, 后退了两步，堵住了关上的门，问：“所以为什么这么生气？”
　　秦昭曼看她一副怕自己逃走的样子，转身往屋内走：“你不知道？”
　　沈年年跟上她，问：“因为我认为你的感情价值大于商业价值？”
　　秦昭曼熟门熟路的从茶几的抽屉里把药箱拿出来，金属的药箱重重的放在玻璃的茶几上, 发出一声闷响。
　　沈年年站在她对面，被吵得微蹙了下眉。
　　秦昭曼弯着腰，一手压在药盒上，抬起的眼睛里带着威胁：“因为你认为我蠢到会相信这句话。”
　　她说完，不等沈年年回复, 直接去卫生间洗手, 一进门就不免看到了那三大脏衣篓的玫瑰。
　　根据在门口的经验, 这些玫瑰是谁送来的昭然若揭。
　　很好, 在她心烦自己为什么被拒绝的时候，沈年年有一堆备胎抢着来献殷勤。
　　沈年年跟着她走进去，看见那些玫瑰, 她说：“晚上会有人来收拾扔掉。”
　　她看向镜子里的秦昭曼，解释说：“不是我想要的。”
　　秦昭曼心里的烦因为这句话散了一点, 但也就是微不足道的一点。
　　装着一次性擦手巾的盒子里只剩一个棕色的纸质卷轴，秦昭曼指尖滴着水，冷静的在洗手池甩了甩。
　　“用这个吧。”
　　沈年年把挂在旁边挂钩上的白色毛巾拿下来，走过去，裹住秦昭曼的手细致的擦干净：“纸巾早上用完了，阿姨下午来。”
　　秦昭曼没反抗，等她擦完了淡然的放下手，抑制住指尖一阵阵酥麻的感觉，去开药箱。
　　沈年年坐在她旁边的个人沙发上，看秦昭曼熟练的打开药箱，拧开药盒。
　　她把手伸过去，说：“你特地来给我上药，我晚上请你吃饭吧。”
　　这个动作真的很犯规，秦昭曼本来就是要给她上药，现在接过她的手就好像要答应了她的邀约一样。
　　秦昭曼抬眸看了她一眼，并没有接茬。
　　她把纱布解开，发现沈年年的伤口已经开始结痂，应该用不了多久就能愈合。
　　沈年年垂眸看着她，觉得秦昭曼像只凶巴巴的黑猫，看起来很凶，打人的时候按下去的却是粉色的肉垫。
　　她上药的动作都快比上次疗养院的小护士还要轻了。
　　沈年年一点点的握住了秦昭曼的拇指。
　　她轻轻摇晃了一下秦昭曼的手指，说：“我准备好送你的见面礼了，等上完药我们一起去取吧，取完了一起吃饭。”
　　秦昭曼从药箱里拿出纱布，说：“你真是好有诚意，见面礼还要我亲自去拿。”
　　没有直接拒绝。
　　沈年年心中有数，猫眼微弯，声音极尽柔和，商量着说：“本来是在家里的，但是昨天早上我寄到了君予家里。”
　　她语调温软的说出自己的阳谋：“君予说你和我的裙子都做好了，我把送你的见面礼也寄了过去，现在两样你的东西都在那了。”
　　未尽之意是，那你总得亲自过去一趟吧？去都去了，她们一起出去岂不是顺理成章？
　　秦昭曼把把她的纱布缠好，偏不如她的意：“我没空。”
　　沈年年低下头看她：“怎么才能有空？”
　　秦昭曼看她凑过来的脸，目的明确，就想看她吃瘪，说：“怎样都没空。”
　　沈年年手向前伸，扯住秦昭曼的衣袖：“那就不让你走。”
　　秦昭曼向下一看，还是那只受伤的手，她挑了下眉：“沈年年你原来是这样的人吗？”道德绑架？
　　沈年年不去看她，就专注的扯着她的衣袖，然后拉住她的手。
　　她那只手没有力气，秦昭曼如果想走，往前迈一步就能挣开。
　　秦昭曼有了点兴趣，问：“如果我不去你会怎么做？”
　　沈年年稍微抬头，只露出一双清冷漂亮的猫眼，说：“我会打电话问你今天要不要去拿衣服，如果你不要的话，我就给你送过去。”
　　秦昭曼问：“所以我今天一定会见到你是吗？”
　　沈年年没有接这句话，而是反问了一句：“如果你很不想见的话就不会。”
　　她声音又轻又柔，问：“Zelmer，你很不想见到我吗？”
　　秦昭曼心里还是充满了烦，可见了沈年年之后，又变成另一种烦，烦的湿漉漉的，又黏又粘。
　　她想到了手机上的车厘子果汁，不想见沈年年的话她现在就不会在这了。
　　留下来看看沈年年还想耍什么把戏也没问题。
　　她也很好奇沈年年现在还缠着她到底是想干什么。
　　秦昭曼坐着没走，虽然没说话，但已经可以算是默认了。
　　总不能指望高傲的黑猫真的像普通的猫咪一样。
　　沈年年眼里盛着淡淡的笑意，给秦昭曼倒了一杯咖啡，放在她面前，说：“我上去换一件衣服就走，你可以到一楼坐着等我。”
　　秦昭曼下楼，发现一楼客厅的茶几上还放着上次的备选名单。
　　她这次被放在了最上面。
　　秦昭曼移开了眼，她真的想不明白，沈年年到底想做什么。
　　她不相信沈年年会真的放弃她的商业价值选择跟她做朋友这种鬼话，可是沈年年现在做的一切又让她真的看不明白她的目的。
　　深棕色的真皮沙发上，深红色的而文件夹非常显眼。
　　秦昭曼定睛一看，发现是一本剧本，叫《和女总裁的二三情.事》。
　　看折痕这还不是随意放在这的，而是被经常翻阅的那种。
　　秦昭曼表情一言难尽，沈年年不是一直都拍大片的吗？还对这种剧本感兴趣？
　　“在看什么？”
　　沈年年的声音从二楼传来。
　　秦昭曼后背一紧，难得有被抓包的紧张，在看女总裁的二三情.事这种话肯定是说不出口的。
　　她视线往左面一扫，感谢旁边还放着一个空花瓶。
　　秦昭曼说：“在看这个花瓶。”
　　花瓶是纯水晶做的花瓶，在阳光下像一汪被塑了型的池水，折射着清透的微光，非常漂亮。
　　沈年年走下楼，说：“以前小区管家每天会送花过来，这两天没送，花瓶就空了。”
　　她坐在沙发旁边，低下头看这个花瓶，说：“空着好像确实有点可惜。”
　　秦昭曼说：“你可以从你的脏衣篓里抽两支玫瑰放进去。”
　　沈年年拒绝了，说：“那些是要扔掉的，我不要他们送的玫瑰。”
　　她对秦昭曼笑了一下，说：“但如果你下次带花给我的话，倒是可以插进这个花瓶里。”
　　秦昭曼心里的烦又开始发酵，她问：“为什么我的可以？”
　　在沈年年眼里，她和那些脏衣篓的玫瑰也没什么区别吧，都是不会去合作的人。
　　沈年年语气有些无奈：“当然是因为你是我的朋友，跟她们不一样。”
　　秦昭曼看着她那双清冷单纯的猫眼，有那么几秒钟，怀疑自己。
　　也许沈年年就是不能用常理推测的那种人，也许她就是想跟她做朋友？
　　可当这个念头跳出来，无论是她的大脑还是心脏都马上进行了否认。
　　秦昭曼怔了下，看来她既不认为沈年年会这么做，心里也觉得不需要沈年年这个朋友。
　　沈年年半弯下腰，在她眼前打了个响指：“发什么呆？你帮我戴个耳坠吧。”
　　秦昭曼反应过来她说的是什么，觉得沈年年真是得寸进尺：“你可以不戴。”
　　沈年年已经在这几次试探中明白了她的态度，直接拉住了她的手，强迫她走。
　　秦昭曼怕伤到她的手，跟着站起来，压低了声音问：“你是觉得抓住我把柄了吗？”
　　“你不是要报答我救你？给我戴耳环就行。”
　　沈年年坐在镜子前，说：“你随便挑一个。”
　　秦昭曼看了下可以用琳琅满目形容的首饰盒，从里面那儿一个金属丝绕着一起垂流苏的耳坠。
　　沈年年从镜子里看到了，笑了下：“我也很喜欢这个。”
　　秦昭曼拿着这个耳坠，走到她旁边，半弯下腰说：“我拿哪个你都会这么说吧？”
　　沈年年感受到秦昭曼的呼吸打在脸侧，那一块皮肤都跟着烫，她笑着说：“对呀。”
　　坦诚的让人想捏一下她圆润的耳垂。
　　秦昭曼还记得上次的事，手指很小心，不想碰到她的皮肤让自己尴尬。
　　但是沈年年的耳垂太软了，耳环的银针还没戳进耳洞里，小小的耳垂已经软软的被压了下去。
　　她试了几次，耳环没带进去，沈年年的耳垂已经完全红了，连耳根下的脖颈都泛起了粉红。
　　沈年年的耳垂比较敏感，手指尖都泛起了红，大概能猜到秦昭曼怎么想的，说：“你可以碰。”
　　声音有一点哑，软的不像话。
　　秦昭曼手指在后面扶了她软软的耳垂一下：“你上次看起来可根本不能碰。”
　　沈年年看她把一侧带好了，伸手摸了一下耳朵，用微凉的手给耳朵降温。
　　她看着镜子里正在给她戴另一侧耳环的秦昭曼，说：“我害怕别人突然碰我，但是我允许了就可以。”
　　秦昭曼把她另一侧耳朵也戴好，说：“你不用刻意解释。”
　　这句话的后半句是我不在意。
　　沈年年转过头看她，说：“可我很想跟你解释一下。”
　　秦昭曼从镜子里看她，正好和她对上视线，沈年年的眼睛很漂亮，让人对她生不起气。
　　她只能说：“走吧。”
　　何君予的工作室没有人，从外面看连灯都是关上的。
　　沈年年开锁进门，又把灯打开，解释说：“君予现在在家里，去拿我送给你的见面礼了，应该待会会到。”
　　二楼已经清空了，只有两排架子，一排只挂了一条墨绿色的改良旗袍长裙，另一排则挂了七八条款式不一的长裙。
　　沈年年去拉那个挂着旗袍长裙的衣架子，说：“这是你的，你先试一下？”
　　秦昭曼在她之前，把那个衣架子拉到一旁：“你的手不疼吗？”
　　沈年年听话的收回手，柔声说：“谢谢。”
　　秦昭曼站在那个挂了七八件礼服的架子旁，问：“这些都是你的？”
　　沈年年看过去一眼，说：“嗯，为参加圣彼得晚宴准备的。”
　　骗人的。
　　她去圣彼得晚宴的礼服早就已经定下了，这个衣架上大部分的礼服都是很适合她，但是并不适合在慈善晚宴上穿。
　　现在摆在这只是为了凸显她对这个晚宴上宾客的重视，激起秦昭曼对待遇下降的落差感。
　　沈年年看向秦昭曼柔声问：“你待会能帮我参谋一下穿哪一条礼服吗？就坐在那。”
　　她指了一下右面的沙发，沙发对面是像婚纱店一样的大展示台，还装了自动窗帘。
　　秦昭曼没察觉到什么，走到沙发那坐下，说：“你试吧 。”
　　沈年年掩饰性的推辞了一下：“你先？你就一条。”
　　秦昭曼双腿叠放，说：“你先试。”
　　沈年年与她对视一眼，看她丝毫不打算动的样子，说：“好。”
　　她拎着一件衣服回到更衣室，用遥控器合上了窗帘。
　　秦昭手机震动了一下，李秘书发来消息：鲁道夫的负责人出了点问题，今天可能会提前过来，您大概什么时候能回来？
　　秦昭曼打字回复：如果他们连准时也做不到，那就不要合作了。
　　黎秘书:好的。
　　秦昭曼退出去点进了财经新闻，没看多久，面前的电子窗帘拉开了。
　　沈年年穿着一身抹胸的浓绿色长裙，行走的时候裙摆像春水一样荡开，露出白嫩的小腿和纤细的脚踝。
　　秦昭曼一手支着下巴打量着沈年年，很漂亮，像是森林里的精灵一样。
　　但是……她就穿这身去晚宴？那是晚宴又不是红毯。
　　沈年年是认真的想和那些男人去谈合同的吗？
　　沈年年极为敏锐的捕捉到秦昭曼眼变化的情绪，她优雅的转了一圈，问：“怎么样？”
　　秦昭曼面色淡淡的说：“不好看。”
　　笑话，她为什么要说实话？
　　沈年年当她是什么大善人吗？被她拒绝了之后，还尽心尽力的去帮她找下一任。
　　别人会不会做这种事她不知道，她秦昭曼可没这份善心。
　　沈年年也完全不生气，浅浅的笑了一下，说：“那我去换下一件。”
　　窗帘再次合上，秦昭曼重新把目光放回手机上，这次没看多久，窗帘又拉开了。
　　沈年年换了一身深V烟灰色碎钻流苏裙，这条比刚才那条还性感，锁骨，细腰，还有一双笔直修长的腿几乎完全暴露出来，吸引着人的目光。
　　最迷人的是这条裙子和她气质上的反差，清清冷冷的观音脸和这样的身材。
　　秦昭曼打量了会，说：“一般。”
　　沈年年还是没多问什么，说不好看就又去换了一身。
　　然后第三件，第四件，没有一件能得到秦昭曼的肯定，哪一件都是不好看，沈年年也都没有质疑，直接就换下一件。
　　秦昭曼视线还在手机上，但是已经看不进去新闻了，干脆退出去，半靠在沙发上等着。
　　她记忆力很好，看过的东西基本就不会忘，现在只要简单的一回想，就能想起沈年年刚刚那一套一套的礼服。
　　这么用心，是为了圣彼得晚宴上的谁？
　　沈年年现在这样哄着她，难道是怕她不带她去圣彼得晚宴了吗？
　　窗帘再一次朝两边缓缓打开。
　　沈年年穿的是一袭纯白色吊带鱼尾长裙，细腰裸露处衍伸出了两条向后系着的缎带蝴蝶结，这条是跟沈年年气质最为相配的一件，清冷且欲。
　　架子上已经没有礼服了，这是最后一件。
　　沈年年侧过身展示着身体的曲线，问：“怎么样？”
　　秦昭曼说：“最丑。”
　　沈年年像是有些为难，问：“真的吗？”
　　秦昭曼面无表情的骗她：“对。”
　　沈年年真的很想抱一面镜子在秦昭曼面前，那样秦昭曼就会知道，她眼睛在说着跟嘴巴完全不一样的赞美。
　　她走下台阶，又问了一遍：“真的吗？”
　　秦昭曼这次没有直接回答，反问：“我为什么要骗你？”
　　沈年年眼睫垂下掩藏住笑，故作失落的说：“也对。”
　　她站直了，转过身去往台上走，说：“不好看也就这件吧，不换别的了。”
　　秦昭曼故意刁难她，说：“你既然都决定了，还问我干什么？”
　　窗帘本来已经合上了，沈年年伸出手，拉开一点，说：“因为这件和你送给我的见面礼最般配，所以就算这条不那么好看，我也想穿这件和你一起出席。”
　　秦昭曼还维持着和她对视的姿势，几秒后，她移开眼。
　　她靠在沙发上，语气依然不算好：“你参加晚宴的目的又不是我，戴我送的首饰，穿我觉得好看的礼服，是不是搞错了方向？”
　　“并不矛盾吧。”
　　沈年年哄着她说：“我也希望你喜欢我的打扮。”
　　刺激人要适度，想要让秦昭曼有待遇上的落差感，最起码要让秦昭曼舍不得现在的待遇才行。
　　秦昭曼上钩了，问：“为什么？”
　　沈年年说：“乔桥说你很不喜欢参加这种商业晚宴，我希望到时候你看到我会舒服一点。”
　　秦昭曼问：“你准备这么多条礼服，都是为了我？”
　　沈年年没有否认：“算是。”
　　秦昭曼说：“算是？”
　　沈年年眉眼带笑，说：“六四分，你是六。”
　　秦昭曼漫不经心的嘲讽：“那我真是荣幸。”她又问：“你这件衣服是换不完了吗？”
　　沈年年完全隐藏到窗帘后，过了会，说：“稍等一下，这个拉链拉到我的头发然后卡住了。”
　　这时楼下传来开门声，何君予抱着一个木盒子走上楼。
　　她看见秦昭曼，礼貌的点了下头，问：“秦总，年年呢？”
　　窗帘后再次传来声音：“君予，进来帮我拉一下拉链。”
　　“马上。”何君予和手里木盒子放在桌子上，直接走了进去。
　　秦昭曼抬起眼，看着何君予走进去微微蹙了下眉。
　　沈年年换好衣服，出来看到桌上的木盒子直接拿起来递给了秦昭曼，说：“送你的见面礼。”
　　何君予双手环胸，打趣的咳嗽了一声，沈年年转头看她一眼，用目光提醒她老实一点。
　　秦昭曼看着她们眉来眼去，从沈年年手里拿过木盒，见沈年年也看过来了，她才说：“回去了。”
　　沈年年有些意外，指了下秦昭曼那条绿色的裙子，说：“你的这件礼服还没有试。”
　　秦昭曼说：“不用试。”
　　沈年年听她的语气，没有多说什么，跟何君予道了个别，两人一起上了车。
　　秦昭曼在车上接了个电话。
　　耳机里，黎秘书说这次的合作对象鲁道夫已经到了，因为对方父亲生病了所以要提前回去，希望能够提前见到她。
　　正常情况下，秦昭曼会直接取消这次合作，但现在她心情还算好。
　　秦昭曼预估了一下把沈年年送回去的时间，说：“我大概四小时之后回去。”
　　黎秘书说：“那可能会有些来不及。”
　　秦昭曼说：“那就取消合作。”
　　沈年年听着秦昭曼的话大概猜到她们在说什么，她手指敲了一下秦昭曼的手背，说：“你可以先把我送到咖啡厅，然后我找人来接我。”
　　秦昭曼瞥了她一眼，问：“你确定吗？”
　　沈年年点了下头，秦昭曼对耳机说：“我两个小时之后回去。”
　　车开到咖啡店门口，黎秘书过来迎她们，告诉她们咖啡店的门锁上午坏了。
　　这个锁是定制的只能等专业人士来修，所以双胞胎也没来，现在咖啡厅打不开，里面也没有人。
　　秦昭曼看了眼沈年年，沈年年这种热度，让她自己回去或者随便在哪等肯定是不现实的。
　　而且这次合作时间对方出的问题，不去见也理所应当。
　　秦昭曼说：“那我先送你回家。”
　　黎秘书表情微变，但也不敢劝，她们公司从来都是秦昭曼说一不二，她心里飞速构思待会怎么跟那几个等着的合作对象解释。
　　沈年年注意到黎秘书的表情，说：“我可以到你公司等，没关系的。”
　　黎秘书有点感动，又知道这不可能，秦昭曼从来不会改变主意。
　　沈年年看向秦昭曼，低声说：“不用耽误工作。”
　　秦昭曼不觉得这是耽误工作，但是她不想让沈年年认为，她为她耽误了工作。
　　秦昭曼提前说：“我待会可没空管你。”
　　沈年年点了头，秦昭曼就再没说什么，抬腿往公司走。
　　黎秘书看着这一幕心里震惊，虽然秦昭曼看起来这么轻描淡写，但这她给秦昭曼当秘书的十年来，秦昭曼第一次因为别人改变主意。
　　沈年年跟着秦昭曼回公司，一路上凡是看到秦昭曼的人，全部都会低头打招呼叫秦总。
　　她在公司其他人也会叫她沈总，但是和秦昭曼这种就感觉不一样。
　　秦昭曼的员工真的就……诚惶诚恐，无比恭敬。
　　不像是在面对总裁，像是在面对国王。
　　从总裁专用楼梯上楼，到了会议室门口，秦昭曼停下脚，对黎秘书说：“你去把neve带到我办公室去，不许其他任何人去我办公室。”
　　黎秘书有些意外，秦昭曼的办公室平常只有她们和乔桥菲比能进，而且她也是要一起开会的呀！
　　要她亲自送吗？
　　秦昭曼是见她没动扫了她一眼，黎秘书立刻对沈年年做了个请的手势，把沈年年送到了办公室，又问了她又没有别的需求，才赶回去开会。
　　沈年年对黎秘书摆了摆手，坐在了秦昭曼办公室的沙发上。
　　她打量着秦昭曼办公室的装潢，跟秦昭曼的院子像是一个设计师设计出来的，黑灰金的金属材质，没有什么绿植。
　　沈年年扫到了屋内的摄像头，走进了卫生间。
　　她拨通了李秘书的电话：“把要看的文件先发一份电子版给我，今天改成晚上九点以后再来给我送文件，待会多给我打几个电话，再让人去我家找我一下。”
　　李秘书那边沉默了下，问：“你是在秦昭曼那吗？”
　　沈年年说是，李秘书就没有再问什么了。
　　她已经看不懂沈年年对付秦昭曼的方式了，但不管多奇怪，她只要配合就行了。
　　挂了电话，沈年年就在卫生间里打开了新收到的文件，确认没有什么特别重要的，把手机直接关机。
　　秦昭曼开了两个小时的会，结束后，跟对方简单握个手就往会议室走。
　　她问门口的小秘书：“里面的人什么时候走的？”
　　小秘书心理都要好奇死里面的人是谁了，但是面对秦昭曼还是本能的拿出最专业的态度，说：“一直没有走。”
　　“一直没走？”
　　秦昭曼几步走到门口，转头对身后跟上来的几个秘书说：“你们先回去。”
　　黎秘书是知道里面是谁的，给几个好奇的秘书使了个眼色，几人一起离开。
　　秦昭曼转过身，拉开门走进去，屋内没有开灯，只有外面夜光照进来。
　　沈年年趴在她的办公桌上睡着了，枕着那个装着见面礼的长木盒，看起来很乖，像只累坏了的小兔子。
　　秦昭曼不禁放慢了脚步，走到办公桌前。
　　沈年年的皮肤很好白的像是要发光，但唇却很红，眼皮也带着一点点红，耳垂也是，手的骨节也是。
　　像是一副用玫瑰花汁和白色颜料调出来的画。
　　秦昭曼就这样看了她一会，沈年年像是察觉到来人了，睫毛颤了颤，手搭在脸上，反应了一会，才慢慢睁开眼睛。
　　她看见是秦昭曼，睡眼朦胧的打招呼：“你回来了。”
　　秦昭曼握住她从桌上垂下来的手腕，动作很轻的放回桌面上，问：“你怎么没回去？”
　　沈年年拿起放在一旁的手机跟她示意一下，说：“在之前换衣服的时候就没电关机了。”
　　秦昭曼看了眼，问：“没电了你就一直在这等着。”
　　沈年年很乖，又有些不好意思的笑了一下：“我不想给你惹麻烦，我听见你说不要让别人进来了。”
　　看起来很合理，仔细一想就是借口。
　　沈年年这种人想回去还会想不到办法？她又不是乔桥。
　　秦昭曼没打算就这么放过这个话题，追问：“就这样？”
　　沈年年抱着那个木盒，打了个哈欠，可能是真的困了，她变得好“审问”很多：“还有想等你一起回去。”
　　秦昭曼还是不信，问：“还有吗？”
　　沈年年下巴磕在木盒上，声音轻轻的：“还有今天心情很不好不想回去工作。”
　　看秦昭曼还是一副不信的样子，她仰着头，老实交代：“没有了，编不出来了。”
　　她声音温和轻软：“别问我了，我好困。”
　　秦昭曼刚谈完工作，大脑还处在一个理智思考的状态，抛开其他情绪，她发现她确实挺喜欢跟沈年年相处的。
　　即使白天还对被拒绝的事不爽，跟她待了一下午就生不起气了。
　　沈年年这样的性格容貌，想取悦谁很难不成功，她会喜欢跟她相处也很正常。
　　如果能让沈年年当她的生活秘书就好了。
　　这个想法不知道第几次从脑海里冒了出来。
　　秦昭曼开车送沈年年回家，走到半路，沈年年要请客，她们又在私房菜馆打包了两份餐品。
　　车开到门口，保安探出头说：“沈小姐，之前你的助理来找过你一次，看起来挺着急的。”
　　沈年年说了声知道了，秦昭曼说：“你可以用我的手机给她们打个电话。”
　　“不用了，我没背过她们的手机号。”沈年年说：“反正也快到了。”
　　车停在了沈年年家门口，秦昭曼帮她拎餐盒，也一起下了车。
　　沈年年手缠着纱布，费力的用指纹解锁打开了门。
　　她转过身，看着旁边的秦昭曼，忽然说：“我给你也录个指纹吧。”
　　秦昭曼看向她，问：“你家指纹这么轻易就可以录吗？”
　　沈年年看出她的疑问，柔声解释说：“只有你和君予有，我秘书都没有，你明天不是还要来给我上药吗？到时候可以自己进来。”
　　她又说：“等你不来了，我再把你的指纹删掉，不会影响什么的。”
　　秦昭曼没再说什么，被沈年年握着手在门口显示器那按了一下。
　　滴滴两声提醒，指纹录入成功。
　　秦昭曼还是觉得这样不太对，她到现在也只有自己家和舅舅家的钥匙，但沈年年的态度太坦然了，好像她提出来就是她的问题。
　　她当然不会有问题。
　　沈年年进门开灯，屋内一下子亮起来。
　　秦昭曼把餐盒放在桌子上，转过身发现沈年年脸色不太对，问：“你是不是发烧了？”
　　沈年年脸颊潮红，眼底眼尾眼泛红，她摸了一下自己的额头，说：“没有吧，但你办公室确实挺冷的，你不冷吗？”
　　秦昭曼说：“太热了我会咳嗽。”
　　她受不了冷热空气骤然转换，会咳嗽的很严重，所以她在的房间空调温度都不会开的很高。
　　沈年年坐在沙发上，说：“那你最近好像不怎么咳嗽了。”
　　秦昭曼说：“你的冰糖雪梨汤挺好用的。”
　　沈年年点了下头说：“那明天还给你熬。”她把着抱了一路的见面礼拿起来，递给秦昭曼说：“你不想看看是什么吗？”
　　这声有点鼻音，感冒味更重。
　　秦昭曼越看越觉得她在发烧，也伸手摸了下她的头，说：“你还是吃点药吧。”
　　沈年年说好，然后那双猫眼就带着期待眨也不眨的看着她，好像在催促我知道了，你快看看我送到的见面礼。
　　秦昭曼不跟病人一般计较，态度好了很多：“是什么？”
　　沈年年把盒子打开，里面固定着一把团扇。
　　扇子边缘是跟盒子同样材质的紫檀木，扇柄镂空雕刻着梅花，扇面刺绣精致，绣着种着梅花的院子，梅上落雪，亭子里坐着赏雪的汉服小人。
　　秦昭曼拿起来看了一眼：“上面的小人是你？”体态中里还是能看出几分相似的。
　　沈年年点头说：“这是我以前绣亲自绣的，绣的冬景，你如果你不生我的气，等过段时间春天了，我再给你绣一副春景。”
　　秦昭曼拿起这个扇子扇了扇，在上面问到了熟悉的淡雅香气。
　　她说：“我没有生气。”
　　沈年年说：“可是你看起来生气了。”
　　秦昭曼手腕摇晃着这把扇子，对着她扇了一下，说：“难道我被拒绝了还要很高兴？我从来没被合作对象拒绝过。”
　　沈年年还是坚持自己的解释：“可我只能在跟你做朋友和合作之间选一个。”
　　秦昭曼依旧不信这种话，但是现在已经无所谓了，反正带在沈年年身边不讨厌，沈年年要耍什么把戏，她配合就是了。
　　-
　　从沈年年家出去，秦昭曼先把车开进了车库，出来的时候看见一个小姑娘正在卖花。
　　小姑娘穿着一身名牌，光手腕上的小手镯就够买好几篮子花，这个时候出来卖花要不就是心血来潮要不就是什么实践作业。
　　她能看出来的，住在这个小区的其他人也能看出来，小姑娘的生意不错，基本上拦住谁谁都会给面子买一束。
　　小姑娘路过秦昭曼的院子，正好看见站在门口看她的秦昭曼。
　　秦昭曼身上的气势很强，是看起来就让人望而却步不敢搭话的冷漠资本家。
　　小姑娘犹豫了一下，看着篮子里最后一束花，还是巴巴走过去，隔着栅栏，问：“姐姐，你想买一束花吗？”
　　秦昭曼看着她圆溜溜的眼睛，买了她最后一束花。
　　是一束碎冰蓝玫瑰，蓝色喷的是那种带一点灰紫色的蓝，有些梦幻的好看。
　　秦昭曼想到沈年年桌上那个同样好看到有些梦幻的花瓶，紧接着又想到那三脏衣篓的玫瑰。
　　虽然这玫瑰很适合那个花瓶，但她没兴趣跟那群备胎做一样的事。
　　如果不是沈年年，她可能这辈子都不会记得那些名字。
　　秦昭曼走出去，打算找个稍微远一点，不会被小姑娘看到的垃圾桶把玫瑰花扔掉。
　　不知不觉就走到了小区管家的门外。
　　小区管家正打着电话，看见有人提着玫瑰花来了，探出头说：“送给沈小姐的玫瑰花放在外面的台子上签个名，到时候我们会给送过去的。”
　　秦昭曼抬头一看果然有个台子，旁边还有一个便利贴和笔，应该是用来写名字的。
　　现在上面没有玫瑰花，应该是都已经送过去了。
　　秦昭曼看了眼最近的垃圾桶，随手把那束碎冰蓝玫瑰放在台子上，没写名字，直接就走了。
　　垃圾桶太远了，扔在这也没什么。
　　过了十分钟，小区管家接完业主的电话走出来，看见那束碎冰蓝玫瑰上有些疑惑，秦总怎么没写名字啊，还好他认识她。
　　他撕下一张便利贴，把秦昭曼的名字写了上去。
　　别墅里，沈年年发现自己确实有一点发烧了，家里没有体温计，她不知道自己烧成什么样，但是身体都能感受到不适，应该烧的还挺严重的。
　　她给自己烧了点热水，又吃了两粒退烧药，到九点的时候，李秘书准时上门给她送文件。
　　李秘书看沈年年的脸色一惊，问：“你这是怎么了？”
　　沈年年把手里的剧本放下，接过她送的文件，说：“着凉了。”
　　李秘书瞥到她放下的剧本，看见上面的我和女总裁的二三情.事，问：“这是你的新电影？”
　　沈年年也看了一眼，说：“不，就看看，学习一下跟秦昭曼相处的经验。”
　　李秘书心脏都颤抖了一下，欲言又止的问：“你是要跟秦昭曼谈恋爱吗？”
　　“当然不是。”
　　沈年年似乎被她的话惊到了，放下手里的文件看向她，不解的问：“你怎么会那么想？哄人的办法都是大同小异的，这上面提炼的都很有效。”
　　李秘书想说好像不太一样，最后还是忍住了没说。
　　她已经发现了，沈年年对剧本很依赖，什么都要按照计划进行，打乱了她的计划还不知道会发生什么，不如顺其自然。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（颤抖的手）我已经一个字都没有了（虚弱躺平）
　　要大声夸夸才能站起来！！（震声）
　　-
　　掉落预收碎片：
　　宋今朝：社牛、没有她不认识的人、能在飞机上和陌生人聊到对方老家苹果多钱一斤、撒手没的可爱大狗。
　　宋今夕：白切黑、优秀的十项全能选手、完美假面、能在飞机上和陌生人聊到让人家白送两箱苹果、狗勾狼。


第22章 
　　沈年年第二天只收到了一束碎冰蓝玫瑰。
　　小区管家站在门口跟她解释原本昨晚送来了好几捧红玫瑰, 到了今早又来人陆陆续续带走了，到现在就剩这么一捧。
　　小区管家还特别强调了，就这一捧隔壁的秦小姐还忘记写名字了, 还好他知道, 把名字写上了。
　　沈年年猜想到经过, 唇角微弯, 说：“谢谢，麻烦你了。”
　　她一笑, 猫眼也微微弯起来，整个人发着光一样的好看，如果放在电视剧里，整个屏幕都会开满了清雅的花。
　　小区管家对上她的目光一下子红了脸，说：“没什么这是我应该做的。”
　　沈年年把这捧花拆开，插进了桌上的水晶花瓶里, 她又给水晶瓶添了水，滴了几滴营养液。
　　营养液没收起来，就放在桌面上，让人一眼就能看出她对这瓶花的重视。
　　过了没多久，门铃又响了, 是李秘书。
　　李秘书现在每天来两次, 早晚各一次, 主要是送纸质版文件再讲一下今天的工作流程, 早上来的时候顺手会给沈年年带一份早餐。
　　沈年年打开门，李秘书看见她的打扮，夸奖说：“今天也太美了吧。”
　　沈年年昨晚一直烧到今天, 时冷时热，穿了一身白色衬衫裙, 上身是长袖的，下半身刚刚盖到大腿，冷的时候就拉一条毯子盖一下，热的时候就光着腿。
　　因为发烧，戴隐形眼镜就格外难受。
　　她戴了一副拍戏时候的金丝眼镜，两旁向后垂着一条细细的金链子。
　　黑发红唇白衬衫金丝眼镜这几个元素加在一起，沈年年今天自己照镜子的时候，都想到了那四个字。
　　斯文败类。
　　当然她不会承认的，沈年年让她进门，反问她：“平常的时候不漂亮吗？”
　　李秘书在沙发坐下，说：“平时也漂亮，今天是特别辣。”
　　沈年年笑了下，在沙发一边坐下。
　　李秘书把今天带来的文件给她简单讲了一下，需要看的文件很多，全部展开之后整个茶几都铺满了。
　　这还没完，邮箱里还有电子版要发过去。
　　李秘书想她还病着，不太忍心：“不然你先休息两天。”
　　沈年年已经抽了一本文件再看，她在工作上从不为难下面的人：“没事，现在不看只会越攒越多。”
　　“上次你让我去问的琴，我找人去给你问过了，现在市面上一把都没有了。”
　　李秘书想到调查的结果，说“不知道米女士当初是怎么说服对方给你做的琴，我一查才发现，你的琴是那个大师傅做的最后一把琴，在那之后就都没做过了，所以现在才这么不好收。”
　　沈年年翻动书页的的手指停下，说：“我知道了。”
　　李秘书安慰她：“不然我给你买把别的琴？”
　　沈年年的目光重新投入到文件之中，说：“不用了，已经不拉琴了，原本也只是收藏。”
　　李秘书讲完工作就走了，沈年年听见关门声，放下文件，捂着小腹在沙发躺下。
　　她远没有看上去状态那么好，但是昨天刚拒绝了秦昭曼的合同，不能今天就让李秘书知道她病得很严重。
　　姨妈痛加重感冒，就像一把刀从腰后贯穿到小腹，呼吸一下痛一下。
　　沈年年头昏昏沉沉，在沙发上躺着休息了一会，感觉好一点了坐起来继续看文件，接连看了三份文件，她又躺回了沙发上。
　　冷汗浸湿了衬衫，潮又热的贴在身上，恍惚好像回到了F国的春季，回南天，潮湿闷热，让人喘不过气。
　　李秘书买的早餐就放在一边，一个三明治和一瓶牛奶。
　　都是她不喜欢吃的东西，她只是兴趣缺缺的看了一眼。
　　人不能拒绝每一样讨厌的东西。
　　她躺了一会有力气了又起来看文件，看到大脑发昏眼前重影的时候就休息，反复几次，意志坚定的看了个七七八八。
　　手边她手机响起来，她抬起手——捂住了耳朵。
　　这场逃避维持了十五秒。
　　沈年年拿起手机，屏幕上的名字是沈岁岁，名字后面还跟着一个可爱的猫猫头，是沈岁岁自己给自己打的备注。
　　看到是沈岁岁，沈年年的烦躁一下子就被浇灭了大半。
　　是她的岁岁。
　　她接通了电话，声音不自觉放轻：“怎么了？”
　　沈岁岁生机勃勃：“你怎么每次都问怎么了，没什么事，就是想你了呀，想跟你说话。”
　　她声音又甜又软，像是只可爱的小夜莺。
　　沈年年眼里闪过淡淡的笑意，她从沙发上坐起来：“我不在国内的这段时间，有人欺负你吗？”
　　沈岁岁得意洋洋的：“谁敢欺负我啊。”
　　她声音又轻下来，试探着问：“我怎么觉得你的声音有点哑，你感冒了吗？”
　　“小感冒。”沈年把手机放在腿上，就近拧开了刚刚还嫌弃的牛奶。
　　沈岁岁不满意的说：“那就一定是是很严重了，你从来都不跟我说实话。”
　　沈年年不喜欢牛奶的而味道，但润了嗓子，嗓音听起来好听了很多：“你听话一点我会恢复的更快。”
　　沈岁岁软声撒娇：“我是天下第一听你话的人了！”
　　沈年年隔着话筒都能想象到她狂甩小尾巴的样子，不禁失笑。
　　沈岁岁说：“只有这个时候，我才有一点点觉得，你那个未婚夫不是完全没用的东西。”
　　沈岁岁很不乐意的小声说：“你什么困难都不愿意告诉我，有人能帮你承担一点也很好。”
　　沈年年不知道怎么跟她说，在雅河出事之前，她身上就没有婚约了。
　　所谓的爸爸看中的未婚夫，在听到风声与谈判破裂之后，就已经反目成仇，让她烦不胜烦。
　　沈岁岁声音低低的：“年年，如果我是姐姐就好了。”
　　让一朵小花砸进了沉闷的水坛里，溅起一圈一圈温柔的涟漪。
　　沈年心里柔软身体都跟着舒服了很多，听见沈岁岁那边传来细微的噪音，问：“你现在还在外面吗？国内已经很晚了吧。”
　　沈岁岁可疑的沉默了一会，小声说：“我在开演唱会。”
　　沈年年不赞同的皱起了眉问：“那你还给我打电话？”
　　“我想做什么都给你打电话。”
　　沈岁岁听出她没生气，问：“好多人都想你，你想听吗？”
　　沈年年问：“怎么听？”
　　她话音刚落，听见另一边好几声喊沈岁岁的声音，还有跑跳的声音，她刚想问沈岁岁在做什么，就听见沈岁岁在喊：“你们想年年吗？”
　　麦克风金属的嗡鸣声之后，停顿了几秒，炸开了的想从手机传递到沈年年耳朵里。
　　还有其他的什么，但她只能听清年年和想这几个词，但只是这样也能想象到那边的热闹。
　　沈年年受到了另一侧热情的感染，弯了下唇，但还是批评她：“你太胡闹了。”
　　又是一阵兵荒马乱的声音，夹杂着几声沈岁岁，对面又稍微安静下来。
　　沈岁岁笑着说：“姐姐，我也很想你，快点忙完回来吧。”
　　沈年年抑制住想咳嗽的冲动，说：“我还有很多文件要看，下次有空再给你打电话好不好？”
　　“等一等！”
　　沈岁岁知道一说这个就要挂了，连忙叫住她：“最后一句！我给你快递了一份礼物大概今天就能到，你要记得拿！”
　　“好。”
　　托沈岁岁的福，虽然身体还是很难受，但是精神却好受多了。
　　沈年年又坐起来，打开了一份文件。
　　她必须要把雅河掌握在自己的手里，这样才能保护想保护的人。
　　-
　　秦昭曼在车里打电话，对面乔桥不满的说：“我们是在同一个城市吗？这都两天不见你人影了，什么事啊？说好来帮我看看新店的。”
　　让乔桥知道她在照顾沈年年说不定还要惹出多少话题来。
　　秦昭曼明目张胆的：“累了，回家里休息。”
　　乔桥被她这么不走心的敷衍气到了，恶意揣测她：“你是不是金屋藏娇了啊？天天回家这么早。”
　　被揣测中的秦昭曼毫不心虚：“你要是没事，我要挂电话了。”
　　乔桥叹气说：“挂吧挂吧，你不来年年也不来，咖啡厅里都要跟之前一样无趣了。”
　　正好已经到车库了，秦昭曼直接挂断了电话，到沈年年家门口按响了门铃。
　　虽然她能直接开门，但她始终觉得贸然进人家里是不礼貌，每次还是按门铃。
　　快递配送员的小车在旁边停下，秦昭曼转头看到他，说：“直接给我吧。”
　　快递分配员迟疑了一下，她刚刚还看到秦昭曼在按门铃：“必须给本人。”
　　秦昭曼说：“我知道。”
　　沈年年不开门可能就是睡着了，秦昭曼用指纹解锁打开门，转过身说：“可以给我了吗？”
　　秦昭曼的气势凌厉，是那种一眼看上去就知道她不是普通人。
　　快递员不自觉双手把快递给她，秦昭曼接了说了声谢谢。
　　她轻声把门关上，手里的快递放在了客厅的茶几上，顺着旋转楼梯朝二楼走，沈年年的门没关，果然在床上睡着了。
　　床上还支着一个小桌子放着文件，沈年年躺在枕头上。
　　空调开得有点高，她没盖被子，又细又长的腿裸露在外面，衬衫裙的扣子也解开了两颗，能看见轮廓清晰的锁骨。
　　秦昭曼走进了才发现，沈年年还戴了副金丝眼镜，金链压在脸颊边压出了一道红痕，她脸颊泛着病态的红，像是一捧在锅里煮着的玫瑰，睡梦里也难受的皱着眉。
　　秦昭曼先把她腿边的小桌子放在了地毯上，然后弯下腰，小心的握住了她的金属镜腿，慢慢的往外抽。
　　因为这幅眼镜后面还有一条细细的金属链，她的手不小心擦过了沈年年的脸颊。
　　沈年年猛地惊醒，抬手握住了她的手，条件反射一样全身绷紧，睁开的眼睛里带着没来得及藏好的害怕和惊恐。
　　秦昭曼手腕被她握的发痛，在她略显沉重的呼吸声中，忍耐着没动。
　　过了一会，沈年年看到是她，慢慢放松下来，原本睁大了的眼睛，因为涌上来的疲惫很快又蒙上睡意。
　　她过度疲惫，没完全醒过来，但意识深处她还记得，甩开秦昭曼的手秦昭曼会生气的。
　　不能让秦昭曼生气，得哄好她。
　　她握住秦昭曼手腕的那只手向下滑，牵住了秦昭曼的手，放在自己的脸颊上。
　　秦昭曼手摸到她的脸，才发觉她又发烧了。
　　沈年年低声嘟囔什么，秦昭曼低下头靠近了她才听清。
　　她哄她别生气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（问答）秦总生气的时候怎么哄……？
　　-
　　可爱岁岁突然出现！
　　我还记得很久以前，我写岁岁的时候有读者问在那种环境下，岁岁怎么会是骄纵可爱的性格，应该是负面一点的性格。
　　我当时候想要解释一下，后来想算了，等写到年年的时候，自然就知道为什么岁岁是骄纵可爱。
　　因为有温柔又强大的长辈，把所有困难都挡在了温室以外，在爱意和纵容里长大的小朋友，怎么可能不可爱呢~（顶多有一点点姐宝而已）
　　-
　　明天要上夹子（你们书架的左上方的那个榜单）所以明天29号请假休息一天，30号晚上十一点更。
　　请假老规矩，本章评论区红包掉落，不知道说什么可以夸阿椟（托腮）


第23章 
　　秦昭曼记得沈年年会害怕别人突然碰她的脸, 但沈年年现在的反应，已经远超普通害怕的样子，看上去更像是一种受创后的应激反应。
　　她是经历了什么？怎么会有这样的应激反应。
　　秦昭曼把手抽出来, 摸了一下她的额头, 有点烫。
　　她从床头柜里找到体温枪, 滴的一声, 三十八度八，没烧到应该神志不清的地步, 多半是累的。
　　雅河已经落魄到只能压榨继承人，没有一个能处理事情的高管了吗？
　　沈年年其实已经醒过来了，但她状态不太好，不想起来。
　　这一觉睡的得不偿失，更加难受了，身体里流动的好像是胶水, 让她做什么都变得很慢，思考也很慢。
　　她手指勾住了秦昭曼的手，秦昭曼把她的手放回床上，然后把那条被踢到床尾的毯子给她拉上去，再次试图把她的金丝眼镜摘下来。
　　沈年年又一下子睁开眼, 就像是有开关一样, 只要碰到她一点就会醒。
　　秦昭曼无奈的问她：“清醒了？”
　　沈年年带着点鼻音：“不困, 就是很难受, 睁不开眼睛。”
　　秦昭曼放弃了，把她的眼镜推回去，问：“吃药了吗？用不用叫医生来给你看一下？”
　　沈年年强制自己坐起来清醒：“还没有, 没吃早餐，医生昨天看过了, 君予说我这种平常不生病的人，病一次就会很严重，撑过去就好了。”
　　“听起来不怎么科学。”
　　秦昭曼找到空调遥控器，给空调温度稍微调低了几度，说：“我给你带了南瓜粥，还是温的。喝一点然后把药吃了？”
　　沈年年强迫自己不闭上眼，找了个聚焦视线的点，秦昭曼的眼睛。
　　她弯了下猫眼，问：“你怎么知道我想喝甜一点的粥？”
　　因为你昨天自己说过。
　　秦昭曼发现沈年年是真的烧的智商下降了，毫不愧疚心的骗笨蛋：“因为我很聪明，一猜就猜到了。”
　　沈年年大脑确实正在罢工：“那你好厉害。”
　　她从床上起来，衬衫裙更乱了，大腿完□□露出来，眼尾和脸上都晕着淡淡的红，脸上架着那副犯规的眼镜，脖颈和下巴还有刚刚压出来的红痕。
　　看起来很糟糕。
　　秦昭曼移开眼，转身出门的动作不自觉快了一点，说：“粥在桌子上，自己下去吃，你还有一个快递送过来了，我也给你放在茶几上了。”
　　快递两个字像是通关密码一样启动了沈年年。
　　“那应该是我妹妹送过来的，我要去看看。”
　　沈岁岁的快递是一个不大不小的长方体，拆开里面是三盒巧克力。
　　其中两盒是可丽巧克力的包装，下面一盒是精致的圣诞金绿色主题包装，上面还贴着一个可爱的驯鹿便利贴，沈岁岁写了很多，大概意思就是这是她吃了好几盒巧克力觉得里面最好吃的一盒。
　　秦昭曼拿着粥过来，直接放在了沈年年手边，看到这个包装，说：“可丽巧克力不是已经停产了吗？”
　　沈年年听出她话里质疑的意思，近乎无原则的包庇：“我妹妹从小到大都特别幸运，她想要找什么就一定能得到，也许可丽巧克力又重新开始生产了吧。”
　　她说完，把巧克力放在膝盖上，问：“Zelmer，你怎么知道可丽巧克力停产了？你也去帮我买过吗？”
　　沈年年平常不会问的那么直白，但她现在脑袋转的慢。
　　她只记得当时秦昭曼送巧克力的时候，一副知道了就让阿姨随便做了一下的样子，完全不像是刻意去查过的。
　　秦昭曼也知道她变笨了，很冷静骗她：“乔桥想帮你买，没买到，烦了我好几天。”
　　也算是比较合理。
　　生病的沈年年很好骗，认真去想什么就困，她放过了这个话题，把手里的巧克力放下，摆在碎冰蓝玫瑰旁边拍照。
　　拍好了之后发了一条仅自己可见的动态。
　　她会记录生活，但是私下里不喜欢被人围观。
　　秦昭曼这才注意到插在花瓶里的碎钻蓝玫瑰。
　　为什么会插在花瓶里？沈年年对外面送来的玫瑰不是一律脏衣篓处理吗？
　　是喜欢这个颜色……还是知道是她送的了？
　　沈年年余光一直关注着她，见她在看那个玫瑰，问：“怎么样，好看吗？”
　　秦昭曼问：“因为好看才插在花瓶里吗？”
　　“不是。”
　　沈年年莞尔一笑：“是在乎的人送的，所以可以放在花瓶里面。”
　　秦昭曼好像听到了打火机开盖的声音，心里刺啦点燃了一根烟花棒，就噼里啪啦了几秒，她就冷静的掐断了。
　　傻瓜才会相信沈年年哄人的话。
　　给沈年年上完药，秦昭曼回家，沈年年一路送到了门口。
　　“我明天还想吃甜一点粥。”
　　秦昭曼看都没看她一眼，说：“让你秘书给你送。”
　　沈年年拉住她的手，问：“秘书只会买三明治和牛奶，我不喜欢。”
　　秦昭曼这才看向她，毫不留情的说：“你这么烦，我买的话也给你买你讨厌的三明治和牛奶。”
　　沈年年松开了手，眉眼带笑，说：“那说好了，明天你得过来，三明治和牛奶。”
　　本来已经冒着硝烟味的烟花棒想要死灰复燃。
　　秦昭曼一时不知道说什么，走出门扔下一句：“再说吧。”
　　冬天的F国冷风刺骨，秦昭曼被吹的又咳嗽起来，她在风里走神，又想起起沈年年的应激反应。
　　沈年年虽然不被沈昌河重视，但也是沈昌河的长女，从她能在娱乐圈发展的这么安稳也能看出，沈家和赵家都有在关照她。
　　她怎么会那么怕碰，谁碰过她？
　　秦昭曼拿起手机，想让黎秘书去调查一下这件事，打出了几个单词，又一个个的删掉。
　　她转过头看向沈年年的别墅，沈年年还在窗口看见她，见她看过来了，就挥挥手跟她打招呼。
　　秦昭曼又转过头，手机在手里握了一会，最后还是合上了。
　　时间一天天过去，沈年年的手逐渐恢复，感冒却越来越严重，每天晚上的时候都在反反复复的发烧。
　　吃药还是看医生都没什么用，早上降下去的温度到了晚上的时候又会烧起来。
　　沈年年的嗓子这两天已经说不出来，每说一个字就像砂纸摩擦这喉咙一样难受，她就能不说话尽量不说话，因此也耽误了一些会议，压力更大，病得更严重。
　　李秘书担心的看着她，说：“不然我给你换一家医院试试？”
　　她自己都知道这话没什么用，赵氏医工旗下的医院看沈年年的感冒绰绰有余，只是沈年年一直不好让人实在担心，而且看着也太可怜了。
　　沈年年正坐在沙发上看文件，闻言只是摇了摇头。
　　李秘书想到今天过来的目的，再看她现在病的样子，有些不知道该怎么开口。
　　沈年年从文件里抬起头，哑声说：“你说。”
　　李秘书说：“最近我们接触的那些名单上的人，都把我们拒绝了，以前还是暧昧的态度，现在都是很明确的拒绝，包括之前约了见你一面的拜伦先生，现在也完全没有合作意向了。”
　　沈年年知道要说话了，拿起桌上的热水，给自己倒了一杯润嗓子。
　　李秘书继续说：“我打听了一下，也听到了一些风声，是秦昭曼说了不想最近有人来打扰到你，她这么一说，下面的人不敢，上面的人警惕，我知道秦昭曼可能是在保护你，但是外人还以为我们跟秦昭曼结仇了。”
　　她一口气把话说完，轻声跟了最后一句：“秦昭曼现在到底是个什么态度啊？”
　　沈年年没直接回答这个问题，说：“我会处理的，你先回去吧。”
　　李秘书也不忍心催她，说：“如果能跟秦昭曼合作很好，如果不能跟秦昭曼合作也让她不要针对我们。”
　　沈年年点了下头，表示知道了。
　　李秘书就没有再说更多，把所有的压力都放在沈年年身上她们也有错，可是现在沈董不醒，她们也没有别的办法，好在沈年年从来不会让人为难。
　　李秘书一走，沈年年就忍不住咳嗽了起来。
　　她看了眼外面的天色已经完全暗下来了，她把杯子里剩下的热水都喝完，回到卧室里定了个闹钟，休息了两个小时。
　　没多久闹钟响了，沈年年攒了些力气和精神，起床走到衣帽间。
　　她涂了一层薄薄的口红，又画了一个微微挑的眼线，让猫眼看上去更加性感，剩下的就素着，没有多打扮。
　　沈年年看着镜子里的自己还算满意，可怜又好看，很适合去求人。
　　对了，秦昭曼好像还很喜欢那个衬衫裙，白色的送去洗了，但她记得还有一个同款黑色的。
　　她早就发现，秦昭曼喜欢她的脸，去求人，按照对方喜欢的样子打扮，也是一种诚意。
　　晚上十一点，秦昭曼家的门铃响了。
　　床上，秦昭曼听见铃声直接把被子拉到头顶，过了几秒钟又十分暴躁的从床上走下去。
　　她冷着脸往门口走，心想，现在敲门的人最好真的有天大的事，不然她都不会让对方好看的。
　　拉开门，秦昭曼一怔。
　　沈年年穿着单薄的衬衫裙站在门口，脸色潮红，声音低哑的可怜，问：“你家有退烧药吗？”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第24章 
　　冷风吹得沈年年的耳坠微微晃动, 秦昭曼看她冷的要发抖了，让开门叫她进来。
　　秦昭曼给她拿了一双拖鞋，问：“怎么不直接打电话给我？”
　　沈年年慢吞吞的换鞋, 说：“还有别的事跟你说。”
　　秦昭曼转身去饮水机旁给她倒了一杯热水, 嘲讽她：“什么事比你的命还重要？”
　　“工作。”
　　沈年年双手接过这杯水, 捧在手里暖手。
　　她清醒的时候, 无论是坐姿还是说话的语气都维持着她的营业状态，优雅又不刻意, 气质温柔清冷，让人看着很舒服。
　　可她用这种姿态，说出这种极度社畜的话就格外割裂。
　　秦昭曼无语的问：“你家现在已经落魄到这个地步了吗？”
　　她坐到沈年年对面，双腿叠放，倚在沙发上，问：“说吧, 有什么事求我？”
　　沈年年不渴，喝水是为了让嗓音条件恢复一些，她觉得差不多了，就放下杯。
　　她从自己的沙发这走到秦昭曼那边，坐到秦昭曼旁边, 温声说：“不然我先给你捏捏肩？”
　　秦昭曼笑了一下, 偏过头看她, 说：“看来事情很严重, 怎么，乔伊斯终于打算篡你的位了？”
　　沈年年听到她说的话歪了下头。
　　乔伊斯是雅河的二把手，也是雅河当初的创始人之一, 和沈昌河私交很好，现在是公司内部大势所趋的话事人。
　　在雅河咄咄相逼的各路势力里, 虽然是最强的，但其实手段是最友善的，显然还顾念着一点感情，想要和平过渡。
　　不过这都是雅河内部的事，就算是秦昭曼不该这么随便就知道吧？
　　沈年年坐在她旁边，心中有数，问：“你怎么知道乔伊斯很不安分？”
　　秦昭曼一副除了你还有谁不知道的样子，说：“雅河现在有谁是安分的吗？”
　　难以反驳。
　　沈年年沉默下来，其次是说了这么多话嗓子太难受了，需要休息一下。
　　秦昭曼看着她的脸色，倾下身把那杯热水重新放到了她手里，说：“挑重点说，你觉得这个时间很适合聊天吗？”
　　沈年年点了下头，说：“我听说你让其他人这段时间都别来找我……”
　　她边说，看着秦昭曼脸色微沉下来。
　　这是沈年年意料之内的秦昭曼的反应，她垂下眼眸，低声说：“我知道你是为了保护我，但是现在已经没有人跟我们合作了，我想求你跟他们解释一下……”
　　秦昭曼周围气势低沉，心里并不怎么生气，沈年年的时间明码标价，她早就明白。
　　她很中意沈年年，但是沈年年的时间对她限购。
　　限购还每天往她身边凑，不该怪她使手段。
　　沈年年温柔又可怜的坐在一旁，心里毫无波澜的考虑着怎么一举激到秦昭曼把合同拿下来。
　　秦昭曼沉着脸冷笑着坐在另一边，心里冷静的算计着怎么演过沈年年达成自己的目的。
　　沈年年说：“Zelmer……”
　　秦昭曼冷淡的打断她：“你以为那些人是我的狗吗？我呼之即来挥之即去，你想让我为了你，把他们都惹一遍？”
　　惹的起，资本和资本之间的差距，本来就比人和狗的差距还大。
　　不过沈年年肯定不知道。
　　沈年年装不知道，让自己的表情完美的控制在为难和纠结之间。
　　她的身体状态实在是拖后腿，刚刚说了那么多话，现在就像生吞了一碗玻璃一样，难受到生理性想吐。
　　秦昭曼照顾她已经照顾习惯了，看她的样子，从冷淡的谈判中抽离出一秒钟：“想吐？”
　　沈年年没想到秦昭曼能看穿她的表演，还是身体太拖后腿了。
　　她点了下头，也露出了些许真实的情绪：“想吐。”
　　秦昭曼皱起眉，加快了进度：“那就少说废话，你为什么不求我点有用的东西？求我跟你合作你的问题不就解决了吗？”
　　沈年年对这句话很满意，说：“因为你说做朋友和签合同只能选一个。”
　　秦昭曼早就对这句话烦不胜烦，说：“好，那就不做朋友。我来说这句话你是不是好受多了？”
　　她继续说：“就算我不说，没了其他的选择，在我和雅河之间，你也肯定不会选择我。”
　　秦昭曼一句一句说着难听的事实，习以为常的给人施压，以此来争取最大的利益。
　　沈年年低头听着，唇动了动，像是一只被雨水打了的白天鹅。
　　她想解释什么，秦昭曼再次打断了她，继续恐吓：“你有没有想过，如果我也不跟你合作了，你怎么办？”
　　秦昭曼只是拿出了平常工作时候的态度，沈年年看着她，眼睛更红了，噙了一层眼泪。
　　她是有意哭的，这个时候就应该哭。
　　沈年年知道怎么落泪才能最打动人，哭的眼尾泛红，她哭的时候也不出声，就只有眼泪不停的顺着脸颊滑下来，像是委屈到了极点。
　　秦昭曼脊背僵硬，她没想到沈年年会哭。
　　沈年年不像是会哭的人，她怎么这样啊……
　　秦昭曼本来已经稳下来的节奏乱了一拍，她拿起桌子上的纸巾，抽出一张，按在沈年年脸上。
　　沈年年接了，却不说话，她不说话，秦昭曼也不知道说什么。
　　秦昭曼看着可怜巴巴的沈年年，心里知道这个时候借机打压很好，能逼迫沈年年更快做出决定。
　　安静了一小会，她用烦躁掩盖了无措：“你冷静一下吧，等你哭完了，我们再谈谈。”
　　沈年年擦干了眼泪，说：“你要跟我谈什么？”
　　秦昭曼又抽了一张纸给她，觉得氛围已经被沈年年破坏了，也就直白说了：“我确实不跟朋友谈生意，但我可以跟你谈点别的交易。”
　　沈年年抬头看她，泪眼朦胧，脸颊和眼睛都是红的，她哑声问：“什么交易？”
　　秦昭曼怕她还哭，放轻了声音，说：“你来演我女朋友。”
　　她本来是想让沈年年做她的生活助理，但是沈年年的团队显然不能接受这个诉求。
　　女朋友可以做生活助理该做的事，说出去也好听很多。
　　在沈年年成了她女朋友之后，她对她的帮助也变得合理，对外好交代，对内沈年年还可以做她的挡箭牌，帮她应付舅舅找的那些对象。
　　同样沈年年也拿到了想要的合同，有了女朋友这一层身份在，她会亲自处理沈年年现在的麻烦。
　　秦昭曼把做女朋友的原因分析给沈年年听，条理清晰的像是在公司开会。
　　沈年年刚开始很诧异，被她带入状态飞快冷静下来。
　　秦昭曼给出的条件超出意料的好，至于演她女朋友这个附加条款，对她来说也没什么难的。
　　是可以接受的附加条款，但是细节上得问清楚。
　　毕竟女朋友这个身份……总有些感情上的暧昧元素，什么事一掺和了感情，就容易出错。
　　沈年年意有所指的问：“只是演女朋友吗？”
　　秦昭曼一点就透，嗤笑了一声，问：“不然呢？你不是直女吗？”
　　沈年年眼睫下垂，考虑了一下，说：“算是。”
　　秦昭曼惊讶的看向她，问：“算是？”
　　是就是是，不是就是不是，性向也能用算？
　　沈年年回忆起一些事，短暂的皱了下眉，说：“只是不喜欢男人，也没过喜欢的女人。”
　　秦昭曼端起桌上的咖啡喝了一口，又给沈年年到了一杯：“为什么告诉我？”
　　沈年年有心隐瞒的话，她也未必能发现什么，虽然这没有什么隐瞒的必要，但似乎也没什么解释的必要。
　　她说都是直女意在解释，她们不可能有什么旖旎的合作以外的关系。
　　沈年年额外这样解释一下就好像……好像在否认她那句话一样。
　　秦昭曼没把咖啡放下，又抿了一口，掩饰自己的不自在。
　　可她又不能质问沈年年什么，毕竟对这句话过分敏感，显得像她也心思不纯。
　　沈年年笑了下，说：“不想隐瞒你。”
　　她端起秦昭曼给她倒的咖啡，喝了一小口，说：“好苦，没加糖也没加奶？”
　　秦昭曼看她蹙着眉睫毛还沾着泪的小白花模样，从茶几的抽屉里扔过去两袋咖啡的糖。
　　“加了，是你太能吃甜了，谁喝咖啡全糖全奶？”
　　沈年年把两个小包装的糖都加进去，再喝表情自然了很多：“甜小姐全糖全奶。”
　　秦昭曼又嗤笑了一声：“给你煮个奶茶？”
　　这样一来一回，刚刚公事公办的氛围也彻底维持不住了，氛围轻松了不少。
　　沈年笑了下说不用，又语调温和的问：“我们的情侣的关系，保密吗？可以告诉李秘书吗？”
　　“保密。”
　　秦昭曼看她喝完了，把整齐落在一起的两个咖啡糖小包装袋扔进垃圾桶里，又给她倒了一杯。
　　“对外就说是两情相悦，你演的出来吧？”
　　沈年年又撕开一小袋咖啡糖，说：“两情相悦好像不是我一个人的事情。”
　　她说到最后几个字，抬眸笑了一下。
　　秦昭曼被她笑得指尖发麻，心脏细微的电流飞快游走而过。
　　她用力捏了下咖啡杯，痛感压制住其他感觉，说：“我会配合你的，我们的合同内容不能泄露给第三个人，不然我舅舅也会知道。”
　　沈年年觉得就算她什么也不说，她们的关系在这个时候传出去，也不会有人真的觉得她们是两情相悦。
　　她手里拿着咖啡糖包装袋，垃圾桶离她有点远，她就没有扔。
　　沈年年站起身，往垃圾桶那走：“那私下里我们也要维持情侣关系吗？”
　　听秦昭曼之前的陈述，是想让她做生活秘书以及相亲挡箭牌。
　　生活秘书不需要情侣关系，相亲挡箭牌需要，但挡的都是外人，私下里应该不需要。
　　“当然要。”
　　沈年年刚扔完垃圾，转过身，清冷的猫眼无声发问：为什么要？
　　秦昭曼明明有理由，被她这样看着，却看出了一点心虚来。
　　她借着喝咖啡的动作，回避了她的目光，说：“希望外人以为我们是真的情侣，这样才能瞒过我舅舅。”
　　沈年年走回来，这次没坐到秦昭曼对面，而是直接坐在了她旁边：“那我有件事要提醒你Zelmer。”
　　秦昭曼没想到她离得这么近，一转头就差点撞到她的下巴，她能看清沈年年猫眼在灯光下呈现出琥珀色，她心尖猛地一跳。
　　沈年年的红唇一张一合，说话的时候能看到柔软的舌尖，她身上还是那种好闻的茶香味，别人身上都没有。
　　直到空气安静下来，秦昭曼才发现，沈年年已经说完了。
　　对上沈年年等待答案的眼睛，秦昭曼脑子里发出尖锐的警告声，万幸她大脑还在运转，记了沈年年刚才的话。
　　她说的是……怕她戏里戏外分不清。
　　秦昭曼呼吸一紧，像是被戳穿了什么，防御机制自动运行。
　　她笑了一声，有点傲慢又有点嘲笑的意味：“你怎么会有这种顾虑？只有你们演员才有假戏真做的职业病吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天作者没话说。
　　-
　　以下是今天没话说的原因呜呜呜呜呜（与正文无关，有兴趣可以当小故事看）：
　　因为玩游戏玩emo了，我一直是不磕替身情人那种人，没想到渣女竟是我自己。
　　后宫游戏，刚进宫的时候皇后姓汤，汤皇后温柔大度，对我非常好，一路给我提携位分，我能扶摇而上全靠汤皇后喜欢我。
　　但是玩游戏嘛，为的当然是能登顶后位，我不知道怎么和平过渡把她送下来，心狠手辣把她杀掉了。
　　她死了之后，我如愿当上皇后，把后宫当猫咖玩，选秀我去选，收一堆漂亮妃子。
　　渐渐的也就觉得无聊了，准备弃游的时候，最后一次选秀，遇到了一个跟汤皇后一模一样立绘的妃子。
　　我当时真的真的真的，就像月亮可怜一潭死水，施舍了一颗星星。
　　跨越几年的时间，进入了一个轮回。
　　这次我是皇后，汤是秀女，我选中了她，我很喜欢她，一路提携她。
　　小替身跟汤有着一样的脸，却没汤的大度仁爱，她市侩无知，每次来拜见我不是惹了麻烦就是缺了银钱。
　　我在之前一直是个冷漠的皇后，见妃子惹事，见妃子被处刑，我不加害也不庇护。
　　但是唯独对小替身，不管她犯了什么错，哪怕会拖我一起下水，我也没有原则的包庇她保护她。
　　就像汤皇后原先对待我一样，我宠爱她。
　　几年过去，小替身坐到了我当初的位置，她和宫里大部分妃子交恶，也看不惯我跟其他妃子交好，如果我不肯跟其他妃子决裂，她就要跟我决裂。
　　我不是不可以跟其他妃子决裂，但如果我那样做了，其他妃子欺负她的时候，我就没办法及时保护她了。
　　数据不懂我的良苦用心。
　　小替身和我决裂，她的毒药留言利刃对准了我。
　　就算这样我也不责怪她，因为她和汤皇后一模一样，我升不起半点责怪的心，哪怕我很清楚的明白，她不是汤皇后，汤皇后也不会那么对我。
　　我用了几年的时间，把她捧到了仅次于我的位置，又用了几年时间，把宫里和她交恶的妃子全部杀掉。
　　其实没了我，她很难生存，但我已经不想留下来继续照顾她了，可能是愧疚已经散了大半，感觉可以结束了。
　　黄泉路be结局出现的那一刻，我发现我想的还是汤皇后。
　　或者说从始至终想的都是汤皇后，所以不管小替身做什么，性格多差，我都不在意，不过是我怀念用的一个物品，没什么不能原谅的。
　　可如果说我多喜欢汤皇后，也没有，不然当初杀她的时候也不会那么果断，小替身出现的前几年也没有怀念。
　　退出游戏之后，还真切的难过着，也不知道为什么。
　　感觉我最喜欢汤皇后的时候，不是她扶持我，不是我杀了她，而是多年之后小替身出现在我面前时候，蓬勃而出的惊喜。
　　替身文学让人讨厌，我一度不齿找替身的那一方。
　　渣女竟是我自己。
　　这么一说，我难过的可能是发现自己是个渣女这件事。
　　-
　　别问我是什么后宫游戏，这是另外的价钱（秦总冷漠脸.jpg）


第25章 
　　长久以来的背负的压力暂时放下, 沈年年这一晚睡得很好，没有像往常一样中途惊醒。
　　手机在枕头边震动，沈年年少有的纵容自己赖床, 从被子里伸手到床头柜去够。
　　她指尖碰到手机边缘, 猫咪一样, 一点点扒到能握住的地方, 拿起来指纹解锁。
　　李秘书和秦昭曼都发来了消息。
　　沈年年先打开了李秘书的消息，看了一眼说的大概就是她今天早上来的时候遇到了秦昭曼, 拿到了秦昭曼拟好的文件，剩下的就是一些不重要的激动。
　　秦昭曼这么快就把合同拟好了吗？
　　沈年年又打开了秦昭曼的对话框，就一句。
　　秦昭曼：睡醒了直接到我这里来。
　　时间是上午六点，沈年年又看了眼手机上面现在的时间，九点。
　　秦昭曼在一些细节上非常的守礼，不会在休息时间发消息, 也不会主动发任何闲聊的消息，这次第一次。
　　就像是发出了这场两情相悦营业开始的信号。
　　沈年年拢了拢头发，掀开被子，没管滑落到肩头的吊带，打字回复：睡迟了, 待会就过去。
　　她坐起来, 打开摄像头, 对着被子拍了一下, 她床的对面是一整面能反光的金属墙，若隐若现照出她的身形，但又不能完全看得清楚。
　　最惹眼的是她酒红色的吊带睡衣和蓬松的微乱的黑色长发。
　　沈年年看了眼, 直接发了过去：证明（图片）不是故意不回你的（小猫咪贴贴.jpg）
　　她发完就不再看手机，起床洗漱, 刚刷牙，楼下传来开门的声音。
　　秦昭曼提着粥走进门，看到站到二楼栏杆边的沈年年，问：“昨天睡得很好？”
　　沈年年含着牙膏，含糊的嗯了一声，问：“你怎么来这么早？”
　　不是让她过去吗？
　　秦昭曼把粥放在茶几上，按开的手机屏幕还停留在那张刚保存了的照片上，她本来不该来的。
　　合作第一天，应该冷落一下合作对象，强调双方地位。
　　秦昭曼拿着报纸坐下，视线扫过沈年年的右肩，吊带已经拉上去了。
　　她没解释，说：“下来喝粥，待会我跟你去一趟雅河。”
　　沈年年以为她嫌他慢，毕竟秦昭曼等了她三个小时了。
　　她说了声好，回去漱口梳头发，到了秦昭曼看不见的地方，依旧维持着自己慢条斯理的动作，把头发精心吹出烫不出来的弧度。
　　等她收拾好下楼，秦昭曼已经喝着咖啡开始看今天的金融日报。
　　桌上放着白色的餐盒，里面是红糖小米粥，还有红糖味的糯米小丸子，饭盒是保温的，拧开盖子还冒着热气。
　　沈年年看秦昭曼还在看报，就先喝了粥，等对方放下报纸的时候，她同时放下了汤勺。
　　秦昭曼注意道她的动作，说：“不着急走，你可以再吃一会。”
　　沈年年很懂事的说：“吃好了，已经让你等好久了。”
　　秦昭曼被她那双漂亮的猫眼这样盯着，心里的情绪飞快的乱窜起来，她说：“你多睡一会很好，不用在意。”
　　沈年年把碗拿起来往厨房走，说：“今天李秘书没来叫醒我，是你拦住她的？”
　　秦昭曼轻哼了一声，说：“也就只有你，每天那么早起来工作了。”
　　沈年年在这方面一直都是哄着她：“以后有秦总帮忙，每天都能都睡一会了。”
　　“最好是这样。”
　　秦昭曼把手机合上，拿起桌上的咖啡，说：“我可不希望新交的女朋友这么快就猝死。”
　　沈年年不在意她刺的这一句，收拾好茶几，她去二楼换了一身跟睡衣风格截然不同的温婉长裙，领口到小腿全部遮掩住。
　　她从楼上走下来，问：“我们现在就去雅河吗？”
　　秦昭曼抬眼一看她的打扮，有种微妙的被哄到的错觉。
　　沈年年穿性感睡衣的样子是她作为女朋友独有的待遇。
　　“先把合同签了。”
　　秦昭曼从旁边拿出了一个文件夹，放在了收拾好的桌上。
　　沈年年拿起来翻看着说：“就在这签吗？”
　　“电子版今天已经发给你秘书了，你们的律师还没核实完吗？”
　　秦昭曼把笔递给她，尖锐的一方朝着自己，笔盖挨在沈年年脸颊边，她用笔拨弄了一下沈年年的长耳坠。
　　沈年年扶了下自己的耳坠，顺势拿走笔：“核实完了，就是觉得在家里好像不太正式？”
　　她这么说着，还是拔开笔盖，在需要签字的地方签上自己的名字。
　　沈年年把文件递给秦昭曼，想到上次飞机上的事，问：“现在有纸了，要我给你再给你签个签名吗？”
　　秦昭曼把文件拿起来，确认了一眼，说：“好啊。”
　　沈年年正要拿一张纸，秦昭曼脱下的西装外套扔到了她手边。
　　秦昭曼工作时大部分时候穿穿着不同颜色的西装，今天是浅驼色的，里面穿着领口系带的雪纺衬衫。
　　她把衣领往下拉了拉，露出自己的锁骨，指尖指了下锁骨下面的皮肤，说：“不签胳膊了，签在这，看不到的。”
　　沈年年耳边响起了秦昭曼上次的那句……色-情。
　　看不到的更色-情。
　　沈年年眨了下眼，她早该认识到的，从秦昭曼喜欢飞机上那句色-情就该知道，她不是多正经的人。
　　秦昭曼看着她的表情，有种扳回一局的快感。
　　从一早上收到照片开始，那种被沈年年牵着鼻子走的感觉到现在终于缓解。
　　她催促了一下，吐出的单词拉扯着慢悠悠的：“怎么了？不是你要写吗？女朋友。”
　　她那个眼神就是在直白的挑衅，国际影后，不能入戏的吗？
　　沈年年目光落在她的锁骨上，又看向她的眼睛，说：“这个笔可能会有一点疼。”
　　秦昭曼衣衫不整也不影响她骨子里的傲慢和自然，坐的像是在公司听报告：“嗯。”
　　沈年年虚坐在秦昭曼腿上，一手搭着她的肩膀，微凉的手指碰到秦昭曼的皮肤，让对方微颤了一下。
　　秦昭曼搭在腿上的手收紧了一下，沈年年的呼吸打在她的脖颈上是热的，手又是凉的，笔尖划过又带来些许的刺痛感。
　　沈年年按住了她微颤额肩膀，说：“别动，揽一下我的腰。”
　　秦昭曼环住了她的腰，让她能在自己腿上坐稳。
　　臀肉挤压这大腿，触感陌生又无法忽视，像是一滴水溅进了油锅里，噼里啪啦的炸开了一片。
　　沈年年控制着下笔的力道，顺畅在她的皮肤上再一次签上了自己的名字。
　　漂亮的花体字落在雪白色皮肤上，字体边缘微微泛红。
　　沈年年食指轻按了一下红色的边缘，问：“是不是我下笔太重了？”
　　秦昭曼像是醒过来了一样，把手从她腰上拿下来，语调自然慵懒：“没什么感觉。”
　　沈年年从她腿上下来，没立刻走，把她的衣领系好，学着她的语气说：“看起来很色-情。”
　　秦昭曼闻言笑了，她笑了一会，问：“你这么睚眦必报的吗？”
　　沈年年把笔盖盖上，笑着点了下头，说：“对呀~”
　　秦昭曼不跟她一般计较，捞起旁边的西装披到肩上，说：“记得跟你秘书说一下我们的新关系。”
　　“好。”
　　沈年年点了下头，司机送她们去雅河，到的时候，两个秘书已经在门口等着了。
　　秦昭曼一下车，黎秘书就跟了上去，低声跟她汇报待会的流程，引着她往那个楼内走。
　　沈年年和李秘书反而像客人一样跟在后面。
　　李秘书还沉浸在震惊之中，她半个小时前收到沈年年发的消息说和秦昭曼在一起了，又贴心的给她解释了不是被逼迫的，是两情相悦。
　　她但凡还有脑子就知道这不可能是两情相悦好吧！！
　　防了男人，没防住女人，没想到秦昭曼竟然是这种人。
　　沈年年看她失魂落魄，说：“不舒服的话今天就回去休息一下。”
　　李秘书摇了摇头，年年都没走，她有什么脸面休息：“没事。”
　　沈年年就转回头，视线里秦昭曼目不斜视气场全开，黑色高跟鞋落地声让人控制不住心尖一颤。
　　她们一路走过来，遇到的员工先喊沈总，看到旁边的秦昭曼又低声叫了声秦总。
　　按理说，员工不会喊客人的，但这的所有人好像都认识秦昭曼一样。
　　沈年年问李秘书：“她们全部认识秦昭曼？”
　　她只知道秦昭曼很厉害，但是秦昭曼毕竟是别的公司的总裁，不至于影响力到这个地步吧？
　　李秘书说：“全部。”
　　同阶级唯一的女性资本家，F国金融史上现存的活人，圈子里的谁会不知道秦昭曼？
　　李秘书理解但是不知道怎么跟沈年年解释，对秦昭曼的敬畏是在从事这一行开始，一天一天积累的，很难用一句话两句话就概括出来。
　　到了办公室，秦昭曼理所当然的坐了沈年年的位置，黎秘书把捧着的文件放在桌上。
　　秦昭曼拿起一本，看到旁边的沈年年，说：“我先看一下文件。”
　　沈年年看她自然而然的样子，有点想笑，问：“那我呢？”
　　秦昭曼把手里的文件翻了一页：“你休息一会吧。”
　　沈年年说了声好，觉得自己好像是在参观秦昭曼的公司，她记得秦昭曼不喜欢太热的温度，又拿起遥控器把温度调低了一点。
　　黎秘书送沈年年出去，她已经知道了秦昭曼和沈年年的新关系，早上秦昭曼轻描淡写通知她的时候，她心里尖叫了起码五分钟，但是消化到现在就觉的也没什么了。
　　就看秦昭曼对neve的态度，就不是对平常人的态度。
　　她完全理解秦总！！谁会不对沈年年动心！！！
　　黎秘书看着沈年年的侧脸，又被美的在心里激动了一会。
　　她把沈年年送到门口，考虑到沈年年现在的身份，决定替自己老板解释了一句：“秦总工作的时候不喜欢别人打扰，现在的情况很棘手，她早上耽误了一会，必须在这一个小时里看完。”
　　沈年年温声说：“我知道。”
　　黎秘书心里喊着年年真的好温柔啊！面上礼貌的点了下头，转身回去。
　　秦昭曼处理完文件紧接着就是召开会议，这场会议沈年年也要出席，表达自己的态度。
　　她就安静的坐在秦昭曼旁边，看秦昭曼大杀四方。
　　秦昭曼基本不需要她开口说什么，雷厉风行的好像她才是现在雅河的主人。
　　沈年年看着会议桌上那些熟悉的人难看的脸色，低头抿了一口水，心中十分舒坦，感觉到了狐假虎威里狐狸的快乐。
　　啊，不行，不能沉迷，享受一会就够了，还是要独立行走。
　　会议的后半段，她只需要做一件事，就是在合适的时候给秦昭曼鼓掌。
　　秦昭曼的魅力在游刃有余的谈判中发挥的淋漓尽致。
　　她一直都知道秦昭曼很强，但只有亲身经历了才知道秦昭曼到底有多强，她的态度傲慢至极。
　　在任何的领域，傲慢都是大忌，是让人讨厌的，可秦昭曼背景和势力让她的傲慢，只让人觉得理所应当。
　　俯瞰天下的女王，目光不该谦卑，理应野心勃勃。
　　沈年年就坐在秦昭曼面前，但觉得自己是在仰望秦昭曼，秦昭曼高坐在王座上。
　　可女王的贴身的衣服下，皮肤上，写着她的名字。
　　这又让人忍不住的兴奋起来，沈年年用微凉的手贴了下脸，警告自己正常一点。
　　会议结束之后，秦昭曼启程回自己公司，沈年年把她送到门口，秦昭曼让司机等一下，说：“你先回家休息，把嗓子养好。”
　　她越过沈年年的肩膀，看了眼旁边的李秘书说：“她的事我会处理的，让她好好休息。”
　　李秘书把自己当成一个木头人老实的站着。
　　秦昭曼走了，沈年年转身上了李秘书的车，说：“有什么文件还是发一份给我，不要把全部的事都给Zelmer。”
　　李秘书亲自开车，说：“我本来也是这么打算的，那份合同我看过了，对秦昭曼的约束不大，但是约束太大秦昭曼也肯定不会签，现在能签了很好，但年年你也要时刻保持警惕，不能太依赖秦昭曼了。”
　　她有些犹豫，但还是说了：“如果你们分手了，秦昭曼不需要费很大代价就能脱身，到时候你怎么办？”
　　沈年年看出她的不安，伸手在她肩膀上轻轻拍了下：“你说的我都知道。”
　　她不会过度依赖秦昭曼，也不会合同结束前让秦昭曼和她分手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总的有奖问答（下章更新前开奖）：
　　已知：有一个沈年年不会在合同结束前分手。
　　求：怎么让她在合同后也不分手？
　　-
　　推一下隔壁弄酒太太的文，推荐语就摘抄一段我们的聊天记录。
　　我：大小姐今天被打屁股了吗？
　　弄酒：没呢，女孩子的屁股不能天天被打。
　　-
　　我个人再次建议你们早点睡觉，然后每天早上起床看，我有一个朋友血泪经验，熬夜掉头发。


第26章 
　　沈年年下车回家, 手机响了起来，她看着手机上秦昭曼的名字，没接电话。
　　换了衣服, 她从黑色的手包里抽出一根墨绿色的女士香烟。
　　沈年年走到阳台边的藤椅上坐下, 隔着薄薄的纱质窗帘, 看向窗外, 打火机开盖一声脆响，淡淡的玫瑰香烟味弥漫开来。
　　她猫眼微垂, 回忆起今天的表演，不是很满意。
　　白色的烟圈弥漫在空气里，让她回忆起今天在会议桌上想到秦昭曼锁骨下名字时，心里的征服欲和兴奋。
　　她手指一用力，折断了这支细细的香烟。
　　所以说体验派演员弊端就是很多，一不小心就会真的代入角色。
　　沈年年把烟按在烟灰缸里, 看着烟头逐渐熄灭的火星，把心里不该有的情绪也一同清醒的按压至熄灭。
　　戏里戏外分不清的演员最不专业。
　　她捡起手机，走向浴室，把唯一的未接来电拨了回去。
　　电话拨通的嘟嘟声响到最后一声才被接通。
　　秦昭曼的声音的从话筒里传来：“喂？”
　　“刚刚在洗澡，手擦干净就给你回电话了, 有什么事吗？”
　　浴室里独特的回声佐证了她的说法。
　　秦昭曼停顿了一下, 问：“不是故意不接的？”
　　沈年年放轻了声音, 状若委屈：“为什么这么说？”
　　话筒里传来回答：“直觉, 你在撒谎。”
　　沈年年顺了下耳边的头发，刚刚那一句，秦昭曼好像是在她耳边说的一样。
　　“直觉不能算做证据, 请理性分析。”
　　秦昭曼好像笑了一下，说：“好吧, 接受提议。”
　　气氛松弛下来，沈年年转过身，看向镜子，问：“打电话有什么事？”
　　秦昭曼说：“本来是想跟你说一下搬家的事，现在来不及了，我马上就要开会，晚上回去再商量吧。”
　　“搬家？”
　　秦昭曼嗯了一声，说：“情侣应该同居。”
　　沈年年把这句话在心理翻译成她需要全天表演，无形的压力徒增。
　　秦昭曼察觉到她的停顿，话里带着轻飘飘的笑意，稳准狠插入致命点：“敬业一点啊，女朋友。”
　　沈年年垂眸，语调温和：“我会的。”
　　-
　　秦昭曼今天一直在公司开会到晚上八点，她平常不会这么忙，但是要插手沈年年的事，是她自己私人的的决定，只能用更多的休息时间去处理。
　　合上电脑，秦昭曼拿起手机才发现沈年年给她发了消息。
　　两个小时前——年年：晚上你想吃什么?
　　一个小时前——年年：晚上你想吃什么餐后甜点？
　　十分钟前——年年：全部都已经买好了（图片）不喜欢的话下次早点回消息（凶）。
　　秦昭曼很容易想象她发这两条消息时的样子，唇角弯了下，回：喜欢，我不挑食。
　　发出去之后，又把喜欢删掉了，只留下了严肃的我不挑食。
　　沈年年很快就回了：你忙完了？那我开始做饭了。
　　秦昭曼拎起外套，单手打字：你感冒好了？不舒服的话就好好休息，让阿姨做饭。
　　黎秘书站在门口，看秦昭曼出来了，伸手帮她拿衣服。
　　秦昭曼避开她，说：“不用了，我直接回家。”
　　黎秘书看见她唇边淡淡的笑意，整个人一愣，说：“好的。”
　　她目送秦昭曼离开，心里忍不住想，谈恋爱真是能让人心情变好，往常开这么长时间会早就要爆发了。
　　黎秘书真诚的在胸前画了个十字，希望年年和秦总多处几年。
　　秦昭曼回到车里坐下，手放在了方向盘上又把手机拿了出来，她点进了和乔桥菲比的三人的群里。
　　QIN：我和沈年年在一起了。
　　消息飞快反而弹出来。
　　乔桥：？？？
　　乔桥：我刚刚去确认了一眼，今天不是愚人节，你不是直女吗！
　　菲比：你和neve签合同了？
　　秦昭曼说：签了。
　　乔桥：在我们华国，你这种做法叫趁人之危，我还跟neve说你恐婚，不会做那种事。
　　秦昭曼回复了乔桥直女那一条：直女就不能和neve在一起了？neve还可以帮我挡一挡催婚。
　　乔桥：你瞧瞧你说的是人话吗！人neve也是直的，你这不是逼直为弯吗？
　　秦昭曼看到那个逼直为弯的直字，挑了下眉，觉得这个字指的应该是自己。
　　菲比：挡催婚？你上次那个相亲不就是最后一次了吗？
　　秦昭曼扫过这一连串质问，面不改色的打最后一行字：最后一次？你不会真的相信我舅舅的鬼话吧？
　　她把手机放一边，刚插上钥匙，群里又响了，是乔桥发的消息。
　　乔桥：就算是舅舅出尔反尔，谁还能强迫的了你？我越品越觉得不対劲，你该不会就是看上人家neve了吧？
　　乔桥：（我已经看穿了一切.jpg）
　　秦昭曼看着这两行字，手指间手机键盘上敲了两次，没打出回应，算是看上了，但也不是那种看上。
　　菲比打来的视频通话。
　　秦昭曼放慢了车速，接了电话，她看了眼対面的菲比，问：“怎么了？”
　　菲比正坐在家里的私人影院，光线很暗，她说：“我发给你一份文件，你路边停下看一眼吧，不然等你回家被小情人看到了，可能会不好解释。”
　　秦昭曼看了视频中菲比一眼，拐进了加油站，私聊里，菲比发来的是一份沈年年的详细资料。
　　详细到绝対不可能是这么短时间内能准备好的。
　　秦昭曼随便滑动了一下，并没有认真看，说：“我都不知道，你対neve这么自信，觉得她肯定能拿下跟我的合同。”
　　菲比笑着说：“我対她可不止这一点自信哦。”
　　她暗示的很明朗，秦昭曼也确是没办法反驳，问：“你查这个给我干什么？”
　　菲比说：“我结婚之前你不是也调查了威廉，礼尚往来。”
　　秦昭曼觉得离谱，说：“我跟你不一样，我和沈年年不会结婚。”
　　菲比发现她真是那么觉得的，又眯起眼睛笑了：“好吧，那作为你的初恋，neve也值得这个待遇，你真的不看看吗？”
　　她语气认真了一些，说：“我劝你还是看看吧，neve的经历，好像不是她长得那么单纯漂亮。”
　　秦昭曼想起了触碰到沈年年脸颊时，対方惊恐躲避的样子。
　　那时候她想让黎秘书查一下，但是她没有立场，现在她有立场了，确实应该了解一下。
　　沈年年现在是她的自己人，没有让别人欺负的道理，以前欺负的也不行。
　　秦昭曼简单的把这份文件看完，油也加好了，她直接把车开出了加油站。
　　菲比一直关注着她的表情，问：“你没什么想说的吗？”
　　秦昭曼问：“我该说什么？”
　　里面的资料甚至连沈年年为什么害怕被碰到脸都没写。
　　菲比在电话那边说：“沈年年从小带着沈岁岁在F国生活，后来被大音乐家米陶然收为弟子，在米陶然病重的时候，毫不留恋的攀附上国家舞院的首席，也就是你也知道的那位公爵小姐，次年首席跟她求婚失败退出舞院，沈年年成为新的首席，两年后退役。”
　　菲比复述着文件的内容，说：“然后她带着满身的光环回国，恰逢雅河崛起，顺风顺水的成了国际影后。虽然沈年年很成功，但是怎么看都是个为达目的，忘恩负义，不择手段的人啊。”
　　秦昭曼安静听完了，问：“那又怎么样？说不择手段，她比我差远了吧？”
　　菲比看着秦昭曼眼睛，说：“你不相信。”
　　她语气也说不上来是惊讶多一点还是什么情绪：“你竟然不相信我查到的消息，更相信沈年年？”
　　秦昭曼忍无可忍的看了她一眼说：“你看起来像是喜欢我一样。”
　　菲比被雷到了，说：“我只是觉得你要完了，但你恶心到我了，我不打算劝你了。”
　　她虽然这么说着，多年友谊还是让她多嘴了一句：“你反省一下你现在的态度，你真是让neve来给你当挡箭牌吗？”
　　秦昭曼嫌烦，先她一步挂掉了电话。
　　她下了车，走到沈年年家门口，抬手刚要指纹解锁，门从内部被来开了，不同的时间，同样的场面。
　　秦昭曼的手指就悬在沈年年的唇前不远处。
　　沈年年垂眸又抬眸，唇角微翘，问：“你想戳一下？”
　　戳一下什么？
　　秦昭曼还没反应过来，沈年年就往前走了一点，让秦昭曼的指尖戳到了她的嘴唇。
　　软软的带着一点点湿润的触感触感，像是以前在海边开蚌时摸到的蚌肉。
　　秦昭曼手指尖微弯，还想要再摸一下，対方已经后退了两步，拉开了门。
　　沈年年目光温和，想没看到秦昭曼刚才的动作一样，侧过身说：“不进来？”
　　秦昭曼走进门，她看得出来沈年年是故意的。
　　什么勾勾绕绕的心思，在直白面前都是没用的。
　　秦昭曼站在门口，看着她的唇，丝毫不觉得自己的要求过分：“我想再戳一下。”
　　这是女朋友该有的待遇。
　　沈年年笑了说：“今天不可以了。”她说着，转身去厨房端菜。
　　这话能理解出很多的意思，今天不可以了，不代表明天也不可以。
　　秦昭曼跟着她，走到餐厅的时候坐下，沈年年把菜摆上桌，抬眼发现秦昭曼的耳环流苏缠到了头发上。
　　“你的耳环乱掉了。”
　　她抬起手把秦昭曼耳边缠在一起的流苏顺开，说：“你不适合带这种耳环，自己买的吗？”
　　“造型师送来的。”
　　秦昭曼感受到她手微凉的温度，沈年年可能知道自己的手冷，没有贴到她脸颊上。
　　她抬手把沈年年的手往自己脸上压了下，感觉到她手上沾染了些温度才松手。
　　秦昭曼面不改色的说瞎话：“你不许别人碰你的脸，你碰别人倒是很熟练。”
　　沈年年听到这种无理取闹的话也不生气：“我在给你整理耳环。”
　　秦昭曼引出真正的目的，问：“你为什么那么怕别人碰你的脸。”
　　沈年年笑容不变，收回了手，一句话带过：“已经是很久以前的事了，我也记不清了。”
　　没有说，不说就不说。
　　秦昭曼也没逼问什么，把吃完的碗筷放进了洗碗机里。
　　她和沈年年都不太喜欢让外人进家里，所以很少叫阿姨，沈年年手受伤之后，洗碗这种事，都是她顺手做了。
　　秦昭曼收拾完，转头看见沈年年就站在不远处，她看了她一会，问：“你看起来好像很想做点什么？”
　　沈年年点头，说：“想帮你做一点事。”
　　她分析过秦昭曼的人物小传。
　　傲慢又孤单，格外注重生活细节上的温情，今天做饭，现在在这等着她刷碗，都是她能提供的温情服务。
　　秦昭曼擦干净了手，说：“那你搬到我家吧，你要带什么现在带好，待会跟我回去。”
　　沈年年指了下放在门口的两个行李箱，说：“已经准备好了。”
　　秦昭曼帮她把两个行礼直接拎回了家，紧接着上楼开会。
　　沈年年被允许在家里随便逛，她拎着箱子先去了衣帽间，她记得她有一件和秦昭曼一样的睡衣。
　　秦昭曼的衣帽间已经腾了三分之二的为止给她，沈年年没有按她和秦昭曼两个人进行分类，而是按照西服、礼服、常服、睡衣……进行的分类。
　　就很容易拿错。
　　沈年年走到放着睡衣的衣架旁，两件几乎一模一样的酒红色吊带睡衣正挨在一起。
　　其中一件裙摆下面有玉兰花的暗纹，另一件喷了玫瑰味香水。
　　沈年年把玉兰花拨到一边，拎起了那套玫瑰味的酒红色睡衣。
　　如果剧本的剧情有参考性，那么穿另一半的睡衣，是很好的推进感情的情节。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同居！


第27章 
　　秦昭曼开完会, 从书房里出来看见沈年年正趴在阳台上，朝外面看。
　　她穿着酒红色的睡衣，裙子很短, 布料又轻又滑, 这样的动作让裙摆堪堪盖住大腿根部, 露出又细又直的两条腿, 和线条漂亮的后背。
　　这裙子她也有一条，但是太性感了, 她就穿过一两次，没想到沈年年私下里倒是喜欢这种款式。
　　圣女严肃修道服下的鲜艳裙摆最迷人。
　　秦昭曼克制着没有多看，出声问：“你在看什么？”
　　“在看你的院子和我的院子。”
　　沈年年转过头，对她浅浅的笑了一下，秦昭曼站到她身边，也向外看去。
　　她的院子她已经看习惯了, 没觉得有什么特殊，沈年年的院子种满了绿植，不知道是什么品种，冬天还顽强的绽放着绿意。
　　对比之下，沈年年的院子更生机勃勃一些, 让人看着心情舒畅。
　　秦昭曼手指被勾了一下, 她侧过头, 目光微顿。
　　这样居高临下的视角, 让她能清楚的看到沈年年漂亮的脖颈线条和深深的锁骨，以及被酒红色丝绸遮掩着的若隐若现的两捧雪色。
　　一支手搭在了领口处。
　　秦昭曼回神，对上了一双似笑非笑的猫眼, 她顷刻间有种谈判落了下风的紧张感。
　　沈年年这张脸真是作弊。
　　沈年年手托着下巴，温和的审问她：“好看？”
　　越是这种时候, 越要有底气，越要坦然。
　　秦昭曼大方承认：“好看。”又冷静的问：“你让我来不会只是让我欣赏你吧？”
　　她唇角挂着从容的笑，与之相反的是她大波浪发丝下微微泛红的耳尖。
　　这剧本的效果真是好的过分。
　　沈年年在是与不是之间短暂的抉择了一下。
　　最后还是放弃了“是”这个选项，让她来揭露睡衣的秘密，不符合剧本逻辑。
　　她退而求其次，问：“刚刚看你的院子很空，我觉得可以种点花草，你想种点什么吗？”
　　秦昭曼只想离开这个阳台，说：“你看着办吧，不喜欢现在的设计就再请设计师。”
　　沈年年也跟着她转过身，问：“我可以随便装修吗？”
　　秦昭曼走的更快了：“我们家你可以随便装修。”
　　沈年年被她落下也不急，问：“你怎么走这么快？”
　　“你管我？”
　　秦昭曼看到浴室，心里松了一口气，转过身，说：“我要洗澡了，还跟吗？”
　　她已经察觉出来沈年年是故意想要看她热闹，她没被这么咄咄逼迫过，换了别人她早就报复回去了。
　　不对，不确切，别人也不会有机会用这种手段逼迫她。
　　秦昭曼试图借鉴这种攻击模式，站在浴室门口，问：“还是说你也要跟进来？”
　　沈年年看起来很单纯：“我需要提供这种服务吗？”
　　秦昭曼本来就不是什么会一直让步的性格，现在觉得攻击奏效，更是嚣张：“你想吗？”
　　她眼里的情绪质变般从害羞转为戏谑，放在电视剧里，这时候要响起黑化BGM。
　　沈年年对危险很敏感：“不想了。”
　　她刚后退一步就被抓住了手腕，秦昭曼继续欺负人：“那你先去床上吧，我们住哪一间你知道吗？”
　　沈年年短暂的皱了下眉，询问：“我们住一间吗？”
　　房间里只有一张床，住一间是睡一张床的含蓄说法。
　　秦昭曼一分钟前还觉得不至于演到这个地步。
　　但现在她不那么想了。
　　她现在只想让沈年年和她一个尴尬的处境，反问：“不然呢？”
　　沈年年与她对视片刻，说：“那就住一间吧。”
　　秦昭曼微怔，她没想到沈年年就这么放弃了？
　　谈判还没开始就因为对方放弃而结束了。
　　沈年年确实就这么放弃了，走出去后还贴心的关上了门。
　　浴室里安静下来，秦昭曼给浴缸放水，潺潺水声中，她不禁去想，她说要和沈年年睡在一起是想刺激沈年年，为什么沈年年一点反应都没有？
　　因为沈年年不在乎，沈年年把这当成表演。
　　那为什么沈年年一点反应没有，她却会有情绪起伏。
　　浴池里波光粼粼映出她的影子，秦昭曼那双锐利眼里没有半点笑意。
　　她往浴池里扔了个洗浴球砸碎了自己的影子，红酒味的洗浴球在浴缸里化开，把水染成了红酒色。
　　因为她忘了这是个表演。
　　秦昭曼这个澡泡的有点久，沈年年坐在床上安静地看文件。
　　一个小时之后，秦昭曼从外面回来了，她换了一身收腰的黑色真丝吊带短裙，把优越的身材毫不遮掩的暴露出来，细腰长腿胸部饱满，气质高傲。
　　大波浪卷发就随意的披散着，刚吹过有些蓬松，慵懒的披在身后。
　　像一只高傲又美丽的黑天鹅。
　　沈年年抬眸也忍不住多看了一眼。
　　秦昭曼一直在观察的她的表情，暗暗在这场“两情相悦”里较着劲，确认沈年年看过来了，她才稍微舒了口气。
　　她看了沈年年，沈年年也看了她，那就是扯平了。
　　秦昭曼朝床边走，问：“看什么？”
　　沈年年知道她想听什么，说：“你的腰好细。”
　　秦昭曼停下来，微抬起了胳膊，说：“练过的。”
　　沈年年伸手过去，在快要靠近的时候放慢了几秒，见秦昭曼没有拒绝，搭在她腰间摸了一下，说：“确实好细。”
　　这个布料非常薄，秦昭曼的腰侧比较敏感，这么被上下模，那一片皮肤都像是被小鱼亲了一样，酥酥麻麻的痒意从皮肤向骨肉里渗。
　　秦昭曼拉住了沈年年的手，说：“还没摸够？”
　　沈年年很讲分寸，乖乖的就把手收回去了。
　　秦昭曼掀开被子上床，见沈年年膝盖上放着的文件，问：“你几点睡？”
　　沈年年把手里的文件合上，问：“你困了？那现在就可以关灯。”
　　“如果你想看可以去我的书房。”
　　秦昭曼躺下了，又转过头，看向沈年年的方向问：“你是第一次和别人睡一张床吗？你睡觉安分吗？”
　　沈年年说：“岁岁小的时候喜欢跟我一起睡，她长大了后我就让她一个人睡了，我睡觉应该是安分的。”
　　她垂眸看秦昭曼，问：“如果我不安分，你要怎么样？”
　　秦昭曼看着她的眼睛，在这样微弱的灯光下，沈年年的猫眼折射着温暖的光线，柔和的让人心醉。
　　她翻了个身，背对着沈年年：“曝光你。”
　　沈年年把旁边的小台灯关掉了，哄小孩一样：“好的，为了我的职业生涯，我会安分睡觉的。”
　　灭了灯，屋子里也不是非常暗，落地窗薄薄的纱质窗帘透着外面的月光和街上的灯光。
　　秦昭曼躺下之后还在想沈年年刚才的话，问：“你一直和你妹妹一起生活吗？”
　　这个话题打开得很好，跟所有家长一样，沈年年喜欢跟人讨论自己养大的小朋友。
　　沈年年声音很温和：“对，岁岁出生没多久我妈妈就去世了，我继母不喜欢岁岁，后来我回国的时候就把她也带回来了，她一直跟在我身边。”
　　秦昭曼也知道沈岁岁，沈岁岁和沈年年年龄没差很多，看着也就差七八岁。
　　印象里沈岁岁跟沈年年有五分像，沈岁岁的猫眼幼圆，看着好骗，没有沈年年的清冷感。
　　她知道，那种看上去就好骗的气质很难养出来，证明没吃过被骗的苦，被保护的很好。
　　就像乔桥一样，沈岁岁看着比乔桥还好骗，不知道沈年年花了多少心思养成那样的。
　　秦昭曼说：“你很厉害，能带大一个孩子。”
　　从年龄上来算，沈年年那个时候年纪也很小，是需要人照顾的年纪。
　　沈年年说：“岁岁很乖，别的小朋友哭闹的时候她也不会哭，特别懂事，她每次耍脾气都是因为我没时间陪她。她刚上学的时候还有别的小朋友欺负她是华国长相，她也不告诉我。”
　　秦昭曼跟她闲聊，问：“那你后来还是发现了？”
　　沈年年躺在她旁边，两人隔着一点距离，亲近又疏离。
　　她回忆着，语气轻松：“嗯，对方的家长很壮实，我压力很大，后来去抽空学了散打，之后压力就小了很多。”
　　秦昭曼听着这段经历笑了出来，她转过身，问：“你还会散打？看不出来。”
　　沈年年也偏过头看向她，唇角翘起来：“学了之后也基本没有用上过，以暴制暴后患无穷，我可以应对，但是我妹妹没办法应对。”
　　秦昭曼看着沈年年柔和的侧脸，问：“这就是你温温柔柔的原因？”
　　沈年年觉得有点冷，把被子往上拉了一些，她没直接回答，只是说：“我想如果大家都喜欢我的话，那么也会偏爱我妹妹一些。”
　　秦昭曼抬起手，帮她掖被角，让沈年年那张脸能完全露出来，她问：“有用吗？”
　　沈年年想了一下说：“有用，但不是完全有用。”
　　秦昭曼挑起眉：“那没有用的时候怎么办？”
　　沈年年笑着说：“以暴制暴。”
　　秦昭曼也跟着笑起来，然后就听沈年年在旁边问：“上次给我换药的时候，你说你以前经常打架，是怎么回事？”


第28章 
　　睡前闲聊就是你来我往的。
　　秦昭曼简单概括：“我爸我妈去世之后, 一些亲戚为了抢遗产抢着收养我。”
　　秦昭曼用了她的话：“我有没有妹妹，直接以暴制暴。”
　　亲戚们不会直接暴力她，喜欢用家里的小孩来冷暴力, 拙劣的伎俩她小时候就能一眼看清。
　　沈年年听李秘书讲过秦昭曼的这段背景。
　　在亲眼看到秦昭曼资料之前, 她都以为秦昭曼是从小在城堡里长大的贵族。
　　她那种傲慢和游刃有余, 由内而外, 没有一丝苦气，不像是被生活打磨过的人。
　　现在想想, 可能是生活对天才的偏爱吧。
　　苦难在她的天赋面前，就像鱼肉在刀面前一样脆弱。
　　她们并没有聊多久，秦昭曼今天处理的事很多，一休息下来就忍不住困倦，不知不觉就睡了过去。
　　沈年年感受到旁边人清浅的呼吸声，没有一丝睡意。
　　唯一的观众已经睡着了, 她不需要再营业，猫眼里的温和完全散去，清清冷冷的看着窗帘外的月亮。
　　她本身就有一点认床，现在不仅有陌生的床还有……陌生的女朋友。
　　秦昭曼总是体温很高，手是热的, 身体也是, 她躺在被子里左侧的皮肤都能感觉到秦昭曼身上的热度, 秦昭曼的床偏软一点, 左侧的凹陷也很明显。
　　陌生的存在感太强了，根本没办法忽视，身体警惕的清醒着, 完全睡不着。
　　沈年年闭了闭眼，她认床不严重, 平时抱个抱枕就会缓解。
　　可是收拾行李箱的时候，她忘记把家里的抱枕也一起拿过来了。
　　凌晨两点，她放弃性的睁开了眼，看了眼还睡着的秦昭曼，轻手轻脚的起身。
　　“你要去哪？”
　　秦昭曼半睁开眼，声音有些没睡醒的哑。
　　沈年年动作一顿，不好意思的转过身，轻声说：“回家拿一下我的抱枕。”
　　她对打扰到秦昭曼睡觉很抱歉，赤着脚，乖顺的站在床边，月光打在她身上，像梦一样好看。
　　秦昭曼没有完全清醒，看了她一会，大脑勉强运转：“抱枕？”
　　沈年年点头，说：“嗯，我有点睡不着，抱着会好一点。”
　　秦昭曼感觉身边的温度散了，她有些冷，又困又冷。
　　她不容反驳的说：“躺回来。”
　　沈年年看秦昭曼，觉得她的每一根头发丝都在焦躁地说再耽误她一分钟的睡眠她都要大开杀戒了。
　　好吧。
　　沈年年听话的躺了回去，刚上床，手腕被握住，猛地被扯到了秦昭曼的怀里。
　　热气和玫瑰香气霸道的环绕着她，她惊诧的抬起眼。
　　秦昭曼眉头微皱着，已经闭上了眼，说：“抱枕。”
　　全意是，我已经纡尊降贵的做你抱枕了，你可以老老实实的睡觉了。
　　像只被迫给人rua的傲慢黑猫。
　　沈年年有种自己真的在侍寝猫猫女王的感觉，对方皇恩浩荡，她动也不敢动，
　　她的胳膊被秦昭曼拉着放在秦昭曼腰的地方，身体上半身几乎贴在一起，隔着睡衣，能感觉到秦昭曼胸口随着呼吸微微起伏。
　　沈年年不敢动胳膊了，试图轻轻的抽出自己的腿，刚离开，秦昭曼低低的不满的嗯了一声。
　　秦昭曼感受到贴着自己的温度不见了，做出最真实的反应。
　　抬腿紧紧锁住。
　　沈年年僵在了原地，秦昭曼皱着的眉头微微展开，不哼声了。
　　为什么会这样？
　　沈年年平常再淡定，此时面对这个情况也有些无奈和无语，可偏偏被质问的人睡的正香，给不了她任何回应。
　　时间一分一秒的过去，秦昭曼敬业的做着抱枕，一直没松开手。
　　沈年年不敢动了一会，等到秦昭曼呼吸均匀了，她眼看天快亮了，慢慢的找到了舒适一点的姿势，也闭上眼睛。
　　莫名其妙地睡得很熟。
　　早上八点，秦昭曼的生物钟发挥作用，她准时睁开眼睛，然后睁大了眼睛。
　　沈年年长发海藻一样散开，露出巴掌大的一张脸，贴着黑丝绒枕面的脸颊肉微微嘟起，毫无防备的睡着。
　　昨天半梦半醒的记忆自动回放，秦昭曼想起了要给人当抱枕的全过程。
　　她头疼的闭上了眼，再睁开的时候眼里已经没有一丝尴尬。
　　资本家就要有这样的心理素质。
　　秦昭曼轻轻的抬起了搭在沈年年腰间的手，看到对方睫毛颤了一下，她手僵硬在半空中。
　　沈年年没醒过来，不高兴了蹭了下枕头，又睡了。
　　秦昭曼心里弹过可爱两个字，多看了她一会才离开。
　　黎秘书已经在家门口等着，讲完今天的流程，欲言又止：“秦总，这两天有一些娱乐圈谣言传出来，跟您有些关系。”
　　“neve的？”
　　黎秘书点了下头，把ipad递给秦昭曼，上面头条标题很吸引眼球：雅河度过危机，neve付出了什么代价？
　　秦昭曼一眼扫过大概的内容，最后视线停留在下面的配图上，一张是沈年年，一张是文森。
　　文森，金融圈知名废物。
　　秦昭曼有被冒犯到，问：“为什么他们觉得会是文森？”
　　文森能处理雅河现在的问题？他都不如沈年年备胎名单那一批人。
　　黎秘书看着她的表情猜测说：“毕竟也没人真的敢透露你的身份，他们胡乱猜测的话，文森总跟娱乐圈有关系，所以猜到他头上的……？”
　　秦昭曼把文件递回去，说：“处理一下。”
　　黎秘书说了声知道收起了iPad，秦昭曼背景让她不能去公开证明什么，但可以让网线后的人彻底闭嘴。
　　沈年年是被经纪人的电话吵醒的。
　　“年年，你看一眼手机里我给你发的消息，会不会影响你在雅河那边的布置？”
　　沈年年清醒了一下，点进了经纪人发的链接。
　　里面的内容就是说她勾引了某个金融圈大佬，雅河才能这么快的度过危机。
　　沈年年已经不会对任何离奇的传闻产生情绪了，某种意义上说这篇报道猜测的也对。
　　但看见那张配图，她笑了一声，但金融大佬秦昭曼看到可能会气死。
　　她往下看了眼评论，有很重的水军的痕迹，圈内人都能看出来这是有人故意搞事。
　　经纪人那边突然咦了一声：“帖子都没了。”
　　她那边传来窸窸窣窣的对话声，经纪人惊讶中带着感慨：“全部都没了，这是谁出手了，删的这么干净，上面的人？”
　　沈年年刷新了一下页面，果然只剩一片空白。
　　经纪人问：“那我们还要做什么吗？”
　　沈年年说：“该怎么处理就怎么处理。”
　　经纪人说了声好挂断了电话，沈年年坐在床边，点进秦昭曼的对话框，问：是你帮我处理了造谣贴吗？
　　等了一会，秦昭曼没回。
　　沈年年知道她这两天的行程，回忆了一下，给李秘书发消息：“Zelmer在雅河吗？”
　　李秘书发了张照片过来，秦昭曼坐在会议桌左手边第一个位置，靠在椅子上看投影的ppt。
　　紧接着对话框里不停的弹出赞美，从速度上就可以看出李秘书的激动和认可。
　　沈年年往楼下走：你对秦昭曼的态度转变的有点快。
　　李秘书：一码归一码，秦昭曼的业务能力我真的服气。
　　沈年年想一时半会应该收不到秦昭曼的消息了，手机却震动了一下。
　　那边李秘书还在吹秦昭曼以一敌百，力挽狂澜，这边她收到了秦昭曼摸鱼发来的消息。
　　Zelmer：是我。
　　沈年年目光微妙，打字回：谢谢。
　　Zelmer：不用谢，侮辱的是我。
　　沈年年翻着自己的猫猫表情包想发过去一个哄一下，手机又震动了一下。
　　Zelmer：（猫咪垮脸.jpg）
　　同一只猫猫，她的同款表情包。
　　沈年年想象了一下秦昭曼面无表情在会议上摸鱼找表情包的样子，笑了一下，也回了一个表情包。
　　年年：（猫猫贴贴.jpg）
　　说完这段，秦昭曼又不回复了，沈年年切回跟李秘书的对话，问用不用自己回公司帮忙，李秘书说不用，让她在家里边休息边看文件。
　　现在公司里的人都想联系到她这颗软柿子，她不出现在公司是件好事。
　　何君予这时候发来消息，问她要不要一起喝酒。
　　沈年年本来想看文件，拒绝的话都打好了，发现何君予的头像变成了黑的。
　　从她们认识开始，每次何君予情绪跌到谷底，就换头像色调。
　　纯黑，心情烂到家了。
　　沈年年把原本的而拒绝删掉，改发了一句好。
　　她们两个在牧羊酒吧碰头。
　　面具主题酒吧，只要愿意就可以戴面具进去，不会有谁觉得奇怪。
　　台上的男歌手哼唱着慵懒的情歌，现在才中午，里面玩的人不多。
　　沈年年选了个很普通的面具，何君予没戴面具，看她站起来朝她招了招手，不知道已经喝了几瓶，看着都已经醉了。
　　“不等我就喝？”
　　何君予笑着说：“你不是重感冒吗，本来也不能喝，我等你干什么？”
　　沈年年问：“为什么这么不开心？”
　　何君予刚喝了半瓶啤酒，闻言扯出一个笑：“人生三大喜事之一，分手。”
　　沈年年微讶，何君予和男朋友已经处了五六年对象了，前段时间还在商量结婚。
　　“什么时候的事？”
　　何君予接说：“就昨天。”
　　沈年年听完她的前言不搭后语的陈述，心里稍安，并不是什么大事，只是快结婚前都会有的一些小摩擦。
　　不用她劝，过段时间贺律师自己就会想办法了。
　　沈年年也开了瓶酒，说：“他确实太过分了，这样吧，我找人把他打一顿。”
　　何君予拎着酒瓶子喝酒的动作一顿，她是了解沈年年的，清冷只是表象，下手从不留情。
　　何君予改口说：“也不用打他……”
　　沈年年故意绷着表情，说：“那就这么放过她了？”
　　何君予皱起眉，把手里的啤酒一口气喝了半瓶，说：“不提他，讲讲你，怎么有空出来了？我都没想到真能把你约出来。”
　　沈年年把她手里的酒瓶子抽了出来，说：“我和秦昭曼在一起了，现在公司的事她去管，压力转移了。”
　　她轻描淡写的抛出一个重磅消息。
　　何君予醉了，思考方式只有表面，闻言一下子高兴起来，握住她的手：“真的吗？！”
　　沈年年被她傻兮兮的样子逗笑了，说：“我骗你做什么？”
　　何君予高兴的又开了两瓶酒：“太好了，这么多年了，你总算想开了。”
　　沈年年看她欣慰的样子，问：“想开什么？”
　　“碧翠丝啊，当初追你追的那么用心，你不答应我特么都感动了，结果呢，最后和男人结婚去了。”
　　何君予替她委屈：“她走就走了，走前还搞什么求婚那一套，先不说根本没在一起过，就算在一起了你都知道她要结婚了你怎么可能答应，最后倒像是你始乱终弃了她一样，到底是谁始乱终弃谁？”
　　沈年年对以前的事已经没有多么强烈的感觉了，委屈也好生气也罢，都已经是过去的事情了。
　　何君予说完，表情微变，低声说：“对不起年年，我不是……”
　　沈年年跟她碰了下酒杯，说：“没事。”
　　何君予自罚了三瓶，拦都拦不住，喝完彻底不清醒了，靠着沈年年的肩膀半闭着眼。
　　沈年年轻轻拍了下她的脸问：“我送你回家？”
　　何君予摇了下头，说：“年年，你打个电话给他，就说我喝醉了，别说别的。”
　　沈年年逗她一句：“你不是说再也不理他了吗？”
　　何君予：“你不要跟我学。”
　　沈年年打了电话，听得出对方正在工作，接了电话也没半分推辞，先是表示了感谢，然后说马上就会到。
　　何君予一直支着耳朵听着，这才哼了一声，说：“算他识相。”
　　她坐直了，看沈年年：“那你怎么回去？你也喝了酒。”
　　沈年年说给经纪人发条消息，消息刚发过去，就收到了秦昭曼的消息。
　　秦昭曼：在做什么？
　　沈年年说了好朋友失恋在安慰的事，又说了等对方男朋友来了就走，问秦昭曼晚上想吃什么。
　　秦昭曼没回复，可能被拉去开会了。
　　沈年年很理解的没有再打扰，心里却没想这么轻易结束，有格外的投入才会提高成本，成本高了才不舍的抛弃。
　　她需要秦昭曼在她身上花时间。
　　半个小时后，贺律师从律所赶了过来，他带了两杯路上买的醒酒汤，送了沈年年一杯，再次诚恳的道了谢，临走前还不忘去前台结账。
　　沈年年目送他们离开，好墨镜口罩，不急不缓地走到门口，手机是和秦昭曼的对话界面。
　　手指在半空中悬停几秒，她没什么表情地快速打字。
　　年年：喝了点酒，感觉要找代驾回去了。
　　年年：今天晚点到家哦（猫猫贴贴.jpg）
　　消息刚发出去的瞬间，不远处传来短促的喇叭声。
　　沈年年下意识抬头看过去，眼熟的红色法拉利里，她准备钓的鱼走了下来。
　　秦昭曼低头看着手机，显然是收到了她的消息。
　　她熄灭屏幕，看向沈年年，声音慵懒，但是沈年年却能清晰看见她眼中的调笑：“看来我来得正是时候？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总：抬腿锁住！
　　-
　　我：游戏太好玩了，我想天天打游戏。
　　朋友：（给你两刀.jpg）


第29章 
　　开的是红色法拉利, 意味着司机是秦昭曼本人。
　　沈年年坐在副驾驶上，胳膊肘支在窗看外面的风景，轻声哼着轻快的曲调, 唇畔挂着淡淡的笑, 散落的发丝随着她轻松的动作微微摇晃着。
　　为了照顾沈年年, 车内空调温度开得比较高, 车载香水是玫瑰味的，和秦昭曼身上本来就有的淡淡玫瑰香有几分像。
　　秦昭曼真的很喜欢玫瑰。
　　沈年年想到了秦昭曼家里的金属丝拧成的那个花瓶, 里面插的是一捧满天星干花，等她回去可以给换成红玫瑰。
　　秦昭曼分了一些目光在沈年年身上，看她高兴的毫不遮掩，问：“你很高兴吗？”
　　沈年年温柔一笑：“对啊。”
　　秦昭曼近距离承受这份美貌攻击，被带着也笑了一下，问：“为什么？因为我来接你了？”
　　因为想让你下次还来, 所以要夸张的表扬，做一个正确的引导。
　　沈年年在前视镜里看着她的眼睛，轻嗯了一声。
　　两人在镜子中对视了一眼，像是两块火石碰撞，嘭的一声, 擦起了火花。
　　红灯, 秦昭曼踩了刹车, 问：“这么容易高兴吗？应该很多人接你吧, 沈老师。”
　　她下飞机的时候曾经见过粉丝接机，沈年年应该是经常被接的那种。
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“因为我没想你会来。”沈年年转过头看向她，补充说：“这是惊喜。”
　　她猫眼弯弯, 看起来非常的真诚。
　　事实上她也没有完全说谎，心里真的有一点点微不足道的, 女朋友的高兴。
　　作为女朋友的秦昭曼来接人，让作为女朋友的沈年年觉得很高兴。
　　沈年年不排斥这一点入戏，恰到好处的真实能够更好的带秦昭曼进她的剧本。
　　红灯变绿，秦昭曼踩下油门，车子猛地冲了出去。
　　秦昭曼：“是吗？”
　　沈年年被惯性支配着向前倾倒又被安全带拉着后退，胸口勒到发痛，她皱了下眉。
　　秦昭曼嗤笑了声，开口：“惩罚你又谎话连篇。”
　　沈年年握紧了安全带，问：“你每次是怎么判断我是不是在骗你？”
　　“用大脑分析。”
　　“我们在谈恋爱。”
　　秦昭曼像打断她：“没有区别，你现在就是为了我不会中途把雅河丢掉，才……”
　　她话音一顿，一旁坐着的沈年年红了眼眶。
　　秦昭曼觉得沈年年能拿到影后，这双标致的猫眼应该起到了重要的功劳，大而圆，有什么情绪都清晰又热烈。
　　好像她真做了什么十恶不赦的事，说了多么伤人的话，把她气的这么可怜。
　　她有百分之八十的把握，她说的都是真相，同样有百分之八十的把握，沈年年是恼羞成怒，或者欲盖弥彰。
　　红色法拉利停在路边。
　　秦昭曼松开方向盘，拉开一旁的抽屉，抽出两张纸巾，递给沈年年：“哭什么？”
　　沈年年本来只是眼圈微红，听到这句话，眼眶里立刻蓄满了眼泪。
　　刚刚那一丝角色的真实高兴，在心里扩大成了暴雨一样的委屈。
　　沈年年不是体验派，没有这样完全带入角色演过戏，这超出了她的掌控。
　　但是秦昭曼莫名的很吃这套，每次放纵这丝情绪发酵都能在秦昭曼那得到超乎寻常的好效果。
　　她这次依旧选择了纵容。
　　秦昭曼一回生二回熟，直接把纸按在她脸颊边：“看不出你这么爱哭。”
　　啪的一声，沈年年打掉了她的手。
　　秦昭曼愣了一下，车内死一样的寂静。
　　沈年年眼眶含泪，心里冷静的在倒数，如果数到零秦昭曼还不说话，她就先开口。
　　三、二……
　　秦昭曼把手摊开，伸到了她面前。
　　沈年年极淡的挑了下唇角，问：“要我赔钱？”
　　秦昭曼说：“我在哄你，如果你没消气可以再打一下，有话好好说，哭什么？”
　　沈年年说：“你从来都不相信我。”
　　因为你就是在骗人呀，小骗子。
　　秦昭曼放弃了直接揭发她，不是没办法了，而是她刚才忽然想到了更好的办法。
　　沈年年能钓她，她为什么不能钓回去？
　　让沈年年在自己得意的领域失算，让她反而被她钓上，比直接揭发有挑战性多了。
　　“你又没做能让我相信的事情。”
　　沈年年问：“做什么？”
　　秦昭曼下钩子：“给我一些切实的利益……甜头，下次想让我相信你的话……”
　　她话还没说完就被勾住了衣领，沈年年动作气势汹汹，语气却温软顺从。
　　“你想要什么甜头？”
　　那双微红的猫眼好像在暗示，你想要什么甜头，都可以自己来尝。
　　秦昭曼没有经验，没经历过这种场面，又一次怔住了，好胜的本性暂时接管了身体。
　　她抬起手轻碰了下沈年年的脸颊，柔软的触感让她又轻轻碰了一下，然后揉了揉沈年年的头。
　　沈年年微微抬头，温顺的去碰她的手。
　　秦昭曼被取悦到，手指拂过她的唇，说：“好吧，甜小姐，这段时间我相信你了。”
　　她擒住沈年年的下巴，靠近了她：“你可要记得按时给我甜头，维持我们两之间的信任。”
　　秦昭曼松开手，车子重新启动。
　　沈年年的目光微动，察觉到了不对劲。
　　秦昭曼的反应不对劲。
　　太亲近，太配合了，不是秦昭曼这个人设现在应该做出来的反应。
　　按秦昭曼的人物人设，这时候察觉到她的目的，她无论如何也该给她找点麻烦，表达被利用的不满才对。
　　除非……这就是她找麻烦的手段。
　　想到这，沈年年的思维一下子就拨云见日，明朗了起来。
　　原来是这样，秦昭曼想钓她。
　　沈年年忽的有些笑，还有这种好事？
　　她还没想出办法拉秦昭曼入戏，秦昭曼主动抢走了剧本，要主动跟她一起演？
　　各怀心思了一路，她们到了家。
　　秦昭曼打开门，视线在窗户处微微一顿，原本窗户黑色的窗帘被换成了烟灰色的。
　　她只是多看了一眼，没说什么，看了眼就直接上楼。
　　沈年年注意到她的目光，也看过去。
　　自从上次秦昭曼说了她可以随便装饰家里，她就每天都在改动这些细节上的装饰，给秦昭曼营造她加入这间屋子的真实感。
　　黑白几何挂画，换成了莫奈的油画，黑色的果盘换成了白色水晶的，不锈钢的刀柄换成了陶瓷的。
　　秦昭曼对家里的改变没有异议，也没有参与，完全由着沈年年折腾。
　　沈年年回房间换了一身衣服，再到书房处理文件，秦昭曼拿着咖啡壶路过，顺手给她也倒了一杯咖啡。
　　沈年年拿起杯，忽然发现了不对。
　　她的咖啡杯小了一圈，颜色款式都没变，就是从大变小了，她乍一眼还没看出来。
　　秦昭曼见她不喝，说：“加糖也加奶了。”
　　沈年年看着并排放在一起，一大一小两个咖啡杯，把小的拿起来：“变小了？”
　　秦昭曼莫名的被可爱到了，拿起大的咖啡杯和她碰了一下，说：“大的杯子你不是拿的很费劲吗？”
　　沈年年的手偏小，她家本来的咖啡杯是某个品牌的定制款，又大又重，沈年年每次拿都要双手拿，费劲吧啦。
　　她让黎秘书去定了个小号杯子，今天刚好送到。
　　沈年年新奇的捧着这个小咖啡杯，说：“确实变轻了，好可爱。”
　　她抬起头，真诚的说：“谢谢。”
　　秦昭曼没出去，把咖啡壶放在一边，说：“这么觉得你今天很容易高兴？”
　　“因为这也算你给我的惊喜。”
　　沈年年把桌上的文件整理了一下，腾出一大块位置，给足了小咖啡杯牌面。
　　对于秦昭曼对她的关心，她都不吝表扬，鼓励秦昭曼下次继续对她好。
　　秦昭曼这次没有质疑是真是假，她看向沈年年满桌的文件，问：“有什么看不懂吗？”
　　“有。”
　　沈年年眼前一亮，把积压的问题全部都搬上来，一摞文件放在桌子上，放下的那一瞬间重到微微反弹。
　　秦昭曼挑了下眉，说：“你还真不客气。”
　　她是绝对做得出反悔这种事的，至于脸面？她不在乎。
　　沈年年放下手里的小咖啡杯，拉住了秦昭曼的手，商量说：“你就随便挑着讲一点，不想讲了就不讲了。”
　　秦昭曼尾音微挑：“就这样？”这样就让她做这么多事？
　　没直接拒绝，就是还有商量的余地。
　　沈年年好声好气的问：“那你想要什么？晚上给你烤曲奇吃？”
　　秦昭曼抬起手贴了下她的脸颊，就轻轻碰了一下，把她右侧的头发拢到耳后，取走了她右耳的珍珠耳坠。
　　“这个。”
　　沈年年摸了一下空了的右耳垂，问：“我把另一支也给你？”
　　秦昭曼坐到她旁边的椅子上，翻开了上面第一本文件，瞥到她的动作，说：“不要，我又不缺耳环。”
　　沈年年坐在她一旁，头发微乱，右耳垂被揉的发红，只剩一串耳坠：“那你要一侧做什么？”
　　秦昭曼收回视线，说：“象征性的收点报酬。”
　　她反问：“不然你还能给我什么？雅河都是我在管。”
　　沈年年绕到她身后给她捏肩，温声说：“辛苦了。”
　　秦昭曼看着手指间微颤的流苏耳坠，想到的是沈年年红的可怜的耳垂。
　　一侧耳坠只换来了十五分钟的答疑解惑时间，秦昭曼讲完就去开会了，时间紧凑的就像是在开会前无聊，随便来逗她一下。
　　沈年年想秦昭曼想反钓她也很好，不然她也没有十分的把握，能让秦昭曼做一年的情侣。
　　毕竟秦昭曼看起来毫不动心。
　　毫不动心的秦昭曼在会议室里坐下，手机里是黎秘书五分钟前发来的消息。
　　黎秘书：还有五分钟就要开始了，您还进会议吗？
　　QIN：推迟十五分钟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么驯养大猫？
　　做错的时候批评，做对的时候表扬。
　　重复以上步骤。
　　-
　　因为上章被锁，我反省零点更新确实很多不方便。
　　明天开始改成每天中午十二点更新，你们吃了午饭就能看。


第30章 
　　因为有秦总力挽狂澜, 沈年年放松心情休息了几天，终于彻底从重感冒中挣脱出来。
　　她恢复之后，开始着手处理各种工作。
　　雅河那边她暂时不适合出现, 经纪公司那堆积了不少事情, 她先去了经纪公司。
　　这几天又有些关于她的黑料暗地里传播开。
　　背后的人在秦昭曼身上碰了钉子, 这次只针对她一个人造谣, 拉出她过往的事，添油加醋引导言论。
　　十分假里掺了一丝模糊的真相, 就能让大部分人相信其他编造的假料。
　　沈年年跟经纪人从公司走出来，上了保姆车接到了李秘书的电话。
　　李秘书说：“我们推测这些流言是想试探一下秦昭曼的态度，如果能让秦昭曼离开，他们就借机动手，如果不能这种小打小闹秦昭曼也不能拿他们怎么样。”
　　李秘书说到这，话里流露出一丝担忧：“秦昭曼现在是什么态度？”
　　合同对秦昭曼的约束并不大, 如果秦昭曼真的要离开，她们现在会很麻烦。
　　沈年年语气笃定，说：“秦昭曼不会离开的。”
　　李秘书听着放下心来，说：“那就劝秦昭曼表示一下吧，你们一起出席个什么活动也好, 总归让秦昭曼表示一下态度。”
　　沈年年也想到这一点。
　　但秦昭曼最近实在太忙了, 值得她抽出空来参加的晚宴只有几天后圣彼得晚宴。
　　圣彼得晚宴对她和秦昭曼来说实在是有一些微妙。
　　她确信她开口说了秦昭曼也不会误会, 但是她有一种直觉, 就算她不开口，最近抢走了她的剧本，钓她钓的起劲的秦昭曼也会主动邀请。
　　流言蜚语秦昭曼不可能没听说, 她在等她去求她。
　　只看她们谁能更按捺的住。
　　沈年年挂了电话，经纪人那边的电话还在讲个不停, 挂掉一个很快又接起一个。
　　经纪人接电话的表情流露出几丝无奈，边轻叹边看向沈年年。
　　沈年年被看的不能无视，体贴的问：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　经纪人挂了电话说：“是公司里的你的迷妹们，知道你今天来了，问你怎么这么快就走了，指责我不提前告诉她们。”
　　沈年年打趣了一句：“她们都没看到我的黑料吗？”
　　经纪人提到这个就头疼：“如果不是我拦着，她们就要用大号上去撕了，但最后我也没拦住，她们怕撕起来热度更高才自己放弃了。”
　　听到有人无条件的信任自己，换做是谁都会高兴。
　　沈年年眸中带笑，安慰说：“辛苦你了。”
　　经纪人苦笑语气却是欣慰的：“累是累点，但我还挺高兴的，她们信你是你应得的。”
　　沈年年笑着摇了摇头，她自认并没有为公司做过多少事，担不起这句应得。
　　经纪人看了眼车外，说：“还有不到半个小时就到了，你要补下妆吗？”
　　沈年年用手机看了一眼，说：“不用了，等到了再补吧，安导演的剧本肯定有很多人来争取，到时候还要再等一会。”
　　她这次从抽时间出来，就是为了安导的新电影，她很喜欢这本剧本，最难得的是安导愿意等她一段时间。
　　沈年年把放在包里的剧本拿出来又翻看了一下，经纪人看过去一眼，发现上面已经用荧光笔密密麻麻的做上了笔记。
　　她心里欣慰，沈年年这些年一直都扑在电影上，火到现在这个地步，也没有一丝懈怠和骄傲。
　　沈年年披散着长发，一低头耳侧的发丝就不听话的垂下来，她往后拢了两次，从兜里拿出了一个大发夹。
　　金属蝴蝶形状的，金色的部分氧化的已经有些暗淡了，跟她的满身的高定完全不搭。
　　她丝毫不在意，把头发盘起来，用大发夹一夹，又投入到剧本里面。
　　经纪人看到那个发夹觉得眼熟，说：“这不是以前我们送你的那个吗？做的时候安娜笨手笨脚的，把珍珠粘歪了两次，我现在还记得当时多想打她。”
　　公司刚成立的时候，沈年年过生日，她们公司仅有的两个艺人一个经纪人想送她一份礼物，沈年年不缺任何东西，她们想来想去，最后就一起做了这个玩应。
　　做完之后也觉得送不出手，又买了别的礼物，但沈年年一直留着这个发卡，戴了好几年。
　　经纪人看着她温柔认真的侧脸，心里不由轻叹了口气。
　　她常觉得，沈年年念旧到不适合在这圈里里待下去，还好有好的家世保驾护航。
　　雅河出事之后她跟着担忧了好几天睡不着觉，万幸一切都在朝着好的方向发展。
　　经纪人怀念的看着那个夹子，劝说：“旧了就换个新的吧，和你这个耳坠都不搭的。”
　　很巧，沈年年今天的耳坠也是金属蝴蝶款式的，蝴蝶翅膀下垂着一点碎红宝石，华美又优雅。
　　沈年年最近对耳坠这个单词很敏感。
　　一提到就联想到秦昭曼的手指又捏又揉的触感，脊背滚过细碎的电流，从脖颈酥麻到尾椎。
　　她的视线从剧本里抽离出来，摸了一下自己的右面的耳坠。
　　这几天秦昭曼已经拿走她三支耳坠了，每次帮她看了文件都要拿走一支，她拿走后也不收起来，就随手放在西装外套兜里。
　　现在每次看见黎秘书帮她拿西装，她都会忍不住多看一眼，担心那枚耳坠从衣兜里滑出来，不知道怎么解释。
　　耳坠不是羞耻的东西。
　　但她笃定秦昭曼一定会解释出让人羞耻的话来。
　　沈年年不可避免的想到了昨晚书房里，秦昭曼拿走了她一只耳坠之后，笑着在她耳边说：“怎么每次都会变这么红。”
　　羞耻的话，指的不是话本身的内容羞耻，而是秦昭曼唇畔的热气和逗猫一样的慵懒的眼睛。
　　沈年年耳垂变烫，她用微凉的手捂了一下，不再去想。
　　-
　　来试安导戏的演员很多，一眼过去有好几张熟悉的面孔。
　　工作人员从屋里急急忙忙的赶出来：“neve你来了，安导现在正在试卖花女的角色，我带你去休息室等一下吧。”
　　经纪人直白的问：“休息室现在有人吗？”
　　这种临时包的地方，一半都不设休息室，设了也不可能太多，这好几个二线都在外面等着呢，猜也能猜到里面不会一个人都没有。
　　工作人员搓了搓手，为难的说：“现在没人，但是待会邦妮小姐可能也会过去。”
　　经纪人都要气笑了，圈里谁不知道邦妮单方面把年年当死对头，年年不跟邦妮一般计较就算了，他们还真敢把年年跟邦妮放一起。
　　这不就是想要欺负沈年年温和好说话吗？
　　沈年年也看了这个工作人员一眼，说：“我去补妆。”
　　经纪人明白她的意思了，给了个你放心一切交给我的眼神。
　　娱乐圈烫知识，沈年年温柔，但根本不好欺负。
　　沈年年拿着手包向卫生间走，没管经纪人要怎么做。
　　她沿着走廊向外走，一路走看到她的演员都站起来跟她拘谨的打招呼，沈年年每个都点头回应一下，只是婉拒了签名合照的要求。
　　刚走出门，一个助理打扮的小姑娘跑了过来，一双眼睛红通通的额头全是汗，看到是沈年年，她眼睛里猛地迸发出希望的光。
　　小姑娘握住沈年年的衣袖，哀求说：“年年姐，求求你救救我们宿茜。”
　　沈年年不认识这个小姑娘也不知道她说的是谁，但小姑娘的着急不是演出来的。
　　她安抚性的拍了拍她的手：“我帮你叫保安？”
　　小姑娘立刻摇头急的都要哭出来了：“不行，不能叫保安。”
　　沈年年大概知道是怎么回事了，她单手发了条短信，问：“在哪？”
　　听到她这么说，小姑娘立刻转身带着她往里走，沈年年抬腿跟上。
　　路上遇到一个朝这边走的演员，看到小助理目光一顿，再看到她身后的沈年年舒了口气一样，很礼貌的跟沈年年打了个招呼。
　　沈年年见小助理没停下，就也只是跟这个演员点了下头。
　　安全通道大门紧闭，里面听到细微的厮打声，小助理疯狂敲门：“宿茜？宿茜？！”
　　里面的大门猛地被踹了一脚，听见里面男人说：“滚，别多管闲事。”
　　沈年年看着紧闭的大门，问：“是谁？”
　　小助理哭着说：“椰科娱乐的副总。”
　　她话音没落，就见沈年年抬腿狠狠踢了一脚，然后面不改色的又补了一脚，还没开又一脚。
　　震耳欲聋的踹门声中，小助理完全呆住了，沈年年是温柔的长相，现在不笑的时候那双猫眼冷的让人心惊。
　　沈年年声音冷淡：“开门，别等我自己踹开。”
　　她动作利落，长裤绷紧了腰线，踹门的时候酷到爆。
　　门内的人可能被吓到了，一声插销声拉开，男人人模狗样，西装领带散了，脸上被挠出了几道痕迹。
　　看到是沈年年，他表情一变：“neve？”
　　沈年年看了他一眼，目光往里扫看到了角落里捂着自己衣服的女孩子，小助理已经扑过去了，哭着把她抱在怀里。
　　沈年年当机立断，抬腿把人踹进去，从一旁墙角拎起灭火器，她转身把大门再次关上。
　　男人被踢蒙了，一时没说出话。
　　沈年年锁好门，把灭火器放在了那个叫宿茜的演员面前，说了来这的第一句话：“我估计两分钟后会来人，这个比较重，砸头可能会死，朝腿砸吧。”
　　男人爬起来就想从楼梯下去，沈年年像是身后长了眼睛一样，转头抬腿踢中了男人的腰，对方哀嚎一声，从楼梯上滚了下去。
　　他再也顾不上沈年年什么身份，骂了几句难以入耳的话。
　　沈年年看了眼腕上的表，温声提醒角落的宿茜：“还有一分四十秒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章其实和下章连着看比较好，被年年救了之后，也不用担心什么后续的报复，会被捡回去。


第31章 
　　经纪人和助理保安匆忙赶过来的时候, 这里就只剩沈年年和晕过去的男人两个人了。
　　经纪人紧张的握住她的胳膊，上上下下的打量了一眼，问：“你怎么样, 没受伤吧？”
　　沈年年知道她担心, 由着她打量, 说：“没有受伤, 我什么时候打架受过伤？”
　　经纪人到嘴边的话一顿，这个……倒确实是真的, 沈年年有着扎实的散打功底，她第一次看到沈年年把拎起酒瓶子砸人的时候人都傻了。
　　不过后来就逐渐习惯了，沈年年脾气很好，从不无缘无故的打人。
　　四舍五入还是清冷漂亮仙气飘飘的年年。
　　经纪人熟练的给自己做好心里催眠，得出结论年年就是最好的。
　　她嫌弃的看了眼地上的男人，对保安说：“把人拎出去吧, 拎到你们那个休息室里，正好现在没人休息了，给你们这个大投资人休息。”
　　两个保安把人都拎走了，楼上小助理扶着宿茜下来。
　　宿茜整理了一下衣服和头发，除了脖颈上红色的掐痕, 已经看出来刚刚经历了什么。
　　她鞠躬跟沈年年道谢, 只是道谢, 没有多说什么, 是个寡言的孩子。
　　人在娱乐圈呆久了，看得人多了，就会看人了。
　　沈年年看得出, 宿茜是执拗敏感的那种人，如果刚才不让她把那个副总砸一顿, 这个孩子可能就毁了。
　　她说不用谢，对经纪人说：“拿一张名片给她。”
　　经纪人拿出了一张名片递给宿茜，说：“拿着这张名片到我们公司去，会有人接待你的，剩下的流程我不用多说，你也知道吧。”
　　小助理一脸茫然，宿茜点了点头，再次道了谢带着小助理出去了。
　　经纪人看着她的背影说：“什么都知道，是不是故意的呀？”
　　“别揣测人家。”
　　沈年年收回目光，说：“就算是也没关系，反正我们公司也没多好。”
　　她本来没有公司，工作室也只有自己一个艺人，后来就遇见了娱乐圈各种脏事，有能力又看不过去，管了一次又一次。
　　她不怕得罪人，但大多被她救下的人在原公司会混不下去。
　　如果被救的人愿意，她会邀请她们加入她的工作室里。
　　得罪了人的明星会变的廉价，加上雅河的威慑，她很顺畅的就能把人从原公司里买出来。
　　但她做的也就是这些，给了这些女明星一点庇护，剩下资源公关之类的，都是她有了就分一点，没有就算了，都要她们自己去争取。
　　这样恶劣的条件，有些人走了，但也有些人留了下来。
　　不知不觉捡的人越来越多，工作室就变成了公司。
　　后来又捡到了一些编剧和导演，就有了公司自制剧和电影，投资都不用拉，她就能给。
　　因为选角干干净净，自己家的艺人又没要很多钱，剧和电影的质量就变高了，出了很多叫好又叫座的作品，钱再赚回沈年年手里，维持公司继续运行。
　　沈年年对公司的管理很宽松，她只是随手做了这件事。
　　让演员能安心演戏，让导演能自由导戏，让编剧能写想写的剧本。
　　可就这一点庇护和公平，让公司里的每一个人都由衷的感激沈年年，成了整个圈子里现象级忠诚的团队。
　　没有任何人能挖走neve公司的演员，即使她们公司的待遇那么普通。
　　经纪人走在沈年年身后，听她不在乎的语气，不满的说：“是的话就是骗你的，歪门邪道，走不长远。”
　　她们公司刚开始是沈年年捡人，有些人不知道从哪听来的风声，自导自演了一出逼迫的戏码。
　　被沈年年看穿之后，又到处喧嚷她们公司所谓的“内幕”。
　　有趣的是，那个到处喧嚷的演员最后是被很多演员一起踢出演艺圈的。
　　谁都有力不从心的时候，谁都希望在落难的时候有人拉一把。
　　这些年沈年年走的越来越高，从没有哪个明星拉踩或者排斥过她。
　　不是所有人都渴望光，但都知道夜晚不能没有月亮。
　　月亮本身不会给人任何回馈，可只要月亮在那，夜里就不那么让人害怕了。
　　经纪人心底柔软，又忍不住担心：“最近再给你加两个保镖吧，你看那个副总一脸蠢样，为了报复你说不定会做什么……他不会影响雅河吧？”
　　搁在以前，经纪人不觉得小小一个娱乐公司会对雅河造成什么影响，但是现在雅河情况特殊，她不免多想了些。
　　“不会。”
　　沈年年也坐在了等候的位置上，问：“你知道他叫什么吗？”
　　经纪人说查一下，五分钟之后把名字发给了沈年年，沈年年直接转发给了秦昭曼，告诉秦昭曼她刚得罪了这个人。
　　秦昭曼很快就回复了：我知道了。
　　一句话就让沈年年安心下来，把手机放在一旁，再次拿起了手边的剧本。
　　经纪人一直看着她，心里啧啧称奇，问：“你看起来有点开心。”
　　“嗯？”
　　经纪人指了一下自己的眼睛，说：“你眼睛在笑。”
　　沈年年怔了下，浅笑着说：“刚告了状，比较开心。”
　　她心里警笛声大作，作为秦昭曼的女朋友，告状得到了反馈她应该高兴。
　　可她刚刚没有在演！
　　她在做这件事之前，甚至没有去想让秦昭曼习惯在她身上花费精力这个目的。
　　只是自然而然就那么做了。
　　经纪人不知道她心里想的这些，说：“有秦总在，你肯定就安全了。”
　　“你也查一下那个人，把他的资料发给我，拉近我们公司黑名单里。”
　　经纪人有些疑惑，刚才不是已经告状了吗？
　　沈年年说：“我们自己的事尽量自己处理，不要总是倚靠秦昭曼。”
　　秦昭曼和她只是在互相演而已。
　　-
　　秦昭曼正在和乔桥一起做美容，她脸上敷着面膜，身上也涂着玫瑰精油，只有手是干净的，刚刚擦干的。
　　她还躺在床上，捧着电话，但是对方已经没有再发过来一句话。
　　秦昭曼看着刚才的回答，眯起了眼睛。
　　她是不是不该那么说？
　　太直白了，只起到了回答和安抚的作用，引不出下一个话题。
　　秦昭曼发现自己在这场博弈上的经验方面有些吃亏，沈年年专业对口，有缠绵悱恻的电影做参考，她却只有些商业对垒经验。
　　于是说话习惯性的直白具有掠夺性。
　　虽然这些经验偶尔能讨来一个耳坠，但沈年年并不吃那一套。
　　起码她看不出沈年年有半点被她钓到的迹象，好在，她也没有被沈年年钓……
　　秦昭曼目光往左面一扫。
　　垃圾桶里只躺着一张纸，沾着精油，是她刚才收到消息抽出来擦手的。
　　她的大脑再次诚实记住了并不重要的数据，从看到沈年年发消息，到她决定打断保养抽纸巾只用了五秒钟。
　　跟她看见下雨决定要收衣服一个反应速度。
　　秦昭曼心里骂了一句脏话。
　　乔桥见她一直拿着手机，打趣说：“还没说完呢？你是真的喜欢neve呀，我记得你上次会擦干了手上精油回复的还是……”
　　秦昭曼现在不想听任何彰显她劣势的话，打断她：“我秘书。”
　　乔桥丝毫不受影响，故弄玄虚的摇了摇头，说：“那不叫秘书”
　　秦昭曼挑了下眉。
　　乔桥也对她做作的挑了下眉：“那叫工作，neve现在都跟你的工作一个地位了，我都不如你的办公桌。”
　　秦昭曼懒得搭理她，把手机合上扔到了一边。
　　乔桥看她那样子，觉得眼熟，秦昭曼傲慢成精，从来不承认自己喜欢什么东西，好像承认了就被谁抓住把柄了一样。
　　她现在这个样子，两年前她也见过一面。
　　那时候秦昭树送了她一只猫，秦昭曼特别喜欢，买了一堆猫玩具。
　　后来只是被她舅舅调侃她几句，秦昭曼就把猫送给到了老宅，再没接过去过。
　　可要是说她不喜欢，每次那猫生病，秦昭曼都亲自去医院陪着，事情再多也要腾出时间过去。
　　乔桥觉得这个心态不行，起码在恋爱上不行，自己都不正视好感，对方怎么能感觉得到，人又不是猫，长此以往感情肯定会出问题的啊。
　　但她不敢说，她怕她一说，秦昭曼立刻跟年年划清界。
　　乔桥又找了点别的话题，秦昭曼有一搭没一搭的回了，明显心思没放在这上面。
　　乔桥看她总看手机，自己也擦了擦手把手机拿起来，突然想起了最近的事，说：“你听到那些八卦了吗？”
　　秦昭曼心不在焉的：“什么八卦？”
　　“就是关于年年的呀。”
　　乔桥看秦昭曼有兴趣了，心里啧了一声，就这？就这还嘴硬呢？
　　其实沈年年的黑料总结起来也就两件事，一个是在米陶然病危的时候忘恩负义转投国家舞院，另一个就是拒绝了碧翠丝的求婚，自己上位成了首席。
　　碧翠丝自己就有爵位，嫁的老公也是上位圈子里的人，她的消息全部打码，讲的最多的还是米陶然的事。
　　乔桥说完，义正言辞的表达了自己的观点：“我相信年年一定是有苦衷的，年年不可能去做那些事。”
　　秦昭曼瞥了她一眼，问：“你怎么知道？”
　　“稍微了解年年一点就知道不可能啊！”
　　乔桥有点渴了，也把面膜掀了起来喝了口水，问：“你该不会相信这些传言吧？”
　　秦昭曼说：“不信，我比你还要了解沈年年。”
　　乔桥像是就等她这句话了一样，把倒好的另一杯水递到她手边，说：“那你给我讲讲内幕？”
　　秦昭曼觉得乔桥这杯冷水不是递到她手边的，而是浇在她头上的。
　　她冷淡的接了过来，说：“知道也不告诉你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么你们总觉得年年不能攻呐？
　　秦总很好哄的呀，顺毛摸，让她躺在下面她也只会提提条件而已。
　　不想听她提条件吻住就行了。
　　很好哄的呀~


第32章 
　　沈年年从试戏到角色定下来一共用了大概一周的时间。
　　正常情况下定下一个角色还要编剧导演和投资方面扯皮, 但在沈年年身上不用，一周甚至算是比较慢的敲定流程了。
　　众所周知，沈年年没有不爆的电影。
　　在对方公司签完合同, 握完手之后, 沈年年跟着经纪人离开。
　　出了门, 经纪人担忧的说：“安导折腾演员, 你上次拍他的电影瘦了七八斤。这电影还有半年拍，你这半年都不接戏, 状态没有当初好，不知道要被他怎么折腾。”
　　她想了想，提议说：“不然你我给你挑一挑剧本，你进组客串一下，维持一下感觉？”
　　“不用，我现在状态很好。”
　　经纪人没听明白, 问：“啊？”
　　沈年年自然不能跟经纪人解释，她现在每天被秦昭曼拉着零零七，从早上睁开眼睛就你来我往的演，一直“两情相悦”到晚上闭上眼睛。
　　秦昭曼其实不会钓，与其说是秦昭曼在钓她, 更贴切的应该是……计划周密的追求。
　　充满了资本家的特点, 野心勃勃、精准狙击。
　　只要她有需要, 秦昭曼都会从任何地方出现, 帮她解决问题后，向她索要一点暧昧的报酬，秦昭曼甚至学会了制造惊喜。
　　傲慢的女王低下高贵的头颅来追求, 散发的魅力不可小觑。
　　沈年年没有谈恋爱的欲望，但是她是一个正常的人, 会对优秀的人产生好感。
　　她还要演秦昭曼的女朋友。
　　她本来就不适应体验派的演戏手段，只要带入人设，身体就会情不自禁的分泌出人设的情感。
　　真实的好感和演出来的好感混在一起，戏里戏外更难分清。
　　沈年年觉得自己心口压着一吨真真假假的好感，重的让人难以呼吸。
　　经纪人问：“要送你去雅河吗？还是回家？”
　　“你先回去吧，我直接回家。”
　　沈年年话音刚落，手机震动了一下，是秦昭曼发来的消息。
　　昭曼：（猫咪探头.jpg）今天会有人来接我下班吗？
　　neve：大概不会的。
　　沈年年对司机改口：“不回家了，去咖啡厅。”
　　她说话的时候，把保姆车上折叠的镜子拉开，抽了两张卸妆湿巾卸妆。
　　今天试戏的角色是亡国公主，整个妆面很素净，上镜效果好，肉眼看着就显得有些憔悴。
　　经纪人看着她又重现上妆画眼线，本来想要转身离开，现在又忍不住折返回来打趣她一下：“你闻到什么味道了吗？”
　　沈年年拿着眼线笔，刚给眼尾勾出一个微翘的弧度，闻言转过头：“我的香水味很浓吗?”
　　经纪人摇头：“是恋爱的酸臭味。”
　　看着沈年年无奈的表情，她笑出声：“以前没见你这么重视过自己的妆面。”
　　沈年年是天生丽质型美女，生来就适合站在聚光灯下，皮肤吹弹可破，很多时候都是素颜出镜，她化妆很美，不化妆也可以直面大屏幕的挑战。
　　沈年年目光扫过一排口红，说：“我什么时候外出见人没有认真打扮？”
　　“不一样的，礼节性化妆和真心想让人喜欢的样子可差太大了。”
　　经纪人帮她抽出了一支唇釉，暧昧的眨了下眼：“577号，玫瑰杏茶，斩女色很适合接吻。”
　　没等沈年年说话，车门已经被拉上了，热闹的市中心，经纪人一转身就汇入人群，不给她问罪的机会。
　　司机在车门拉上的时候就沉默寡言的发动了车子，些许摇晃让沈年年回过神。
　　玫瑰杏茶，玫瑰调，偏红一点的粉色，像是兑了茶的红酒色。
　　沈年年问心无愧，演戏而已，外貌上当然是越美越能钓住秦昭曼，没什么可避讳的。
　　她拧开唇釉在唇上薄薄的涂了一层，抿开，唇瓣的边缘均匀的过渡处淡淡的粉色。
　　唇釉质地偏润，自然光下泛着盈盈的水色……像是在勾引人吻过来。
　　好眼熟。
　　沈年年摸了一下，唇釉粘在瓷白的指尖揉开一片润红，在某个夜里，她做过同样的动作，只是摸得不是自己的唇，晕开的也只是唇膏透明的颜色。
　　是秦昭曼自然的唇色。
　　秦昭曼每天晚上睡前涂了唇膏之后，就是这样的颜色。
　　沈年年盯着镜子看了一会，抽出一张卸妆湿巾，仔细的把唇釉擦掉了，她又随便抽了一支口红涂上。
　　微闪的正红色覆盖在她的唇色上，好像也覆盖在了刚刚旖旎的回忆上。
　　-
　　沈年年在车上睡了一个小时，做了一个小时的噩梦。
　　到咖啡厅的时候已经过了午休时间，秦昭曼没再咖啡厅里，整个咖啡厅只有窗边坐着一位客人，七八十岁的老妇人。
　　沈年年定睛一看，发现还是一位熟人。
　　双胞胎亲昵的跟她打招呼，老妇人也看到她，惊喜的起身走来：“neve！”
　　沈年年笑着跟她拥抱了一下，说：“贝蒂夫人，没想到会在这里见到你。”
　　贝蒂是娱乐圈老牌的制片人，她小时候第一次拍电影，就是贝蒂夫人的电影。虽然后来被顶替了角色，但是贝蒂替她争取了女主角配音演员的位置。
　　也正是因为这次机会，她才认识米老师，逐渐对娱乐圈有了兴趣。
　　贝蒂拉着她的手坐下，有些担心的问：“我听说了一些消息……”
　　沈年年温柔的笑了一下：“我和Zelmer很好，我是来等她下班的。”
　　贝蒂看她真的没有一点勉强，表情下和缓下来。
　　贝蒂把放在旁边的包包拿起来，从里面抽了一张粉红色的邀请函递给了沈年年：“neve，希望你能来参加我的婚礼。”
　　沈年年心中意外，接过邀请函展开，里面是贝蒂夫人和一个老绅士的结婚照，他们笑着挨着一起，对视着的眼里纠缠着热烈的情谊。
　　那位老绅士她也认识，是娱乐圈半隐退的导演，之前也跟她有过两次合作，是个热爱生活的浪漫F国人。
　　晚年遇到爱情，确实值得庆祝。
　　沈年年语气温和有诚意：“祝你们新婚快乐。”
　　贝蒂活泼的说：“如果你过来，我就把玫瑰花抛给你和Zelmer。”
　　她话音刚落手机响了起来，贝蒂做了个抱歉的表情，沈年年笑了一下表示没关系。
　　几分钟后，贝蒂一脸为难的回来了。
　　沈年年问：“是发生什么了吗？”
　　“出了一些问题，我现在就要回M国。”贝蒂十分头痛的说：“可是我还没亲手把邀请函送给Zelmer。”
　　沈年年拿不准这个亲手送的原因是因为秦昭曼的身份和地位，还是因为想要亲手传达新婚快乐的喜悦，没有贸然开口帮忙。
　　“虽然也可以让你转交，但总觉得差了些诚意。”
　　贝蒂想了想，眼前一亮，拍了下手，说：“这样，我的孙女现在正好在F国，我让她亲手来送吧。”
　　沈年年表示会帮忙把小孙女带进来，贝蒂开心的离开了，两胞胎坐过来跟她聊天。
　　“年年，刚刚那是贝蒂？那个贝蒂吗？”
　　沈年年看着她们两只猫猫一样凑过来，问：“你们也会关注制片人吗？”
　　双胞胎点头，发箍上的猫耳朵也跟着一点一点的：“因为特别有名嘛。”
　　她们好奇的问：“不知道她孙女是什么样子，应该是跟她一样特别有范吧。”
　　“我也没见过贝蒂的孙女，好像一直在华国学习。”
　　沈年年说着看向窗外，天边已经染上了一丝橘色，像是上帝吃了个橘子，在柔软的云彩上溅上了几滴酸酸甜甜的橘子汁。
　　秦昭曼还没有从公司出来。
　　沈年年和秦昭曼虽然没有公开，但也没有遮掩。
　　双胞胎其实大概能猜到沈年年和秦昭曼的关系，她们一边觉得秦总这时候趁人之危真不是个东西，一遍又觉得秦总比其他狗男人强多了。
　　起码年年和秦总在一起，她们还能经常看到年年。
　　双胞胎姐姐说：“年年，你是在等秦总吗？”
　　双胞胎妹妹紧接着说：“你不来的这几天秦总都不回来咖啡馆了，直接就回家了，你给秦总发消息了吗？她看到你的消息之后应该就会过来了。”
　　她们两个眼睛亮晶晶的，写满了秦总真的超爱你的。
　　沈年年失笑，对她们夸张过的话不是很相信，说：“我只是有点想喝橙汁。”
　　“那我们去给你榨两杯橙汁，待会贝蒂夫人孙女来了给她一杯。”
　　门口传来了门铃声，沈年年让双胞胎猫猫去榨橙汁，自己去开门。
　　门打开，沈年年微怔。
　　门外站着的就是沈年年前两天刚救下来的小演员，她今天换了一身打扮，及肩的中长发在脑后随手一扎，大T恤，牛仔服，超短裙下踩着一双到膝盖的长靴。
　　脖颈上一条黑丝绒带着银链子的choker，应该是用来遮掩伤口的。
　　看着又酷又辣，跟那天的清纯打扮截然不同。
　　她旁边还跟着一个小姑娘，刚刚到她膝盖那，圆滚滚的杏眼萌哒哒的。
　　沈年年看着对方微微睁大的眼，浅笑了一下，问：“你是来送请帖的吗？”
　　宿茜点了下头，从挎包里拿出一份同样的请帖：“奶奶让我来送请帖。”
　　她声音酷酷的，有点烟嗓的感觉，哑的很性感，此刻低着头，双手乖巧递请帖，反差的又很可爱。
　　沈年年让她进来，说：“Zelmer还没来，进来坐着等一会吧。”
　　她弯下腰，旁边一直眼巴巴看着她的小朋友，说：“进来等一会可以吗？”
　　小姑娘眼睛一下子就亮了，笑出一对小酒窝，用力点了下头。
　　沈年年想到家里的岁岁，也笑了一下，伸手摸了摸她的头。
　　宿茜看着她们互动，说：“蓓蓓是你的粉丝，她非常喜欢你。”
　　沈年年看着小蓓蓓猛点头，把自己点晕了，小肉手扶脑袋的样子，又笑了，说：“谢谢你喜欢我。”
　　双胞胎榨了三杯橙汁放在桌面上，还给蓓蓓面前放了一小碟迷你马卡龙。
　　宿茜坐下后，从背包里拿出了一个礼盒，还是乖巧双手递加酷酷的语气：“上次多谢您帮我，这是送给您的谢礼。”
　　沈年年看她浑身紧绷的样子，接了过来：“你一直带着这份谢礼？”
　　宿茜刚摇头，话很少：“没有，今天本来要去给你送。”
　　她怕沈年年误会，又解释：“我参加完婚礼，可能要回华国一段时间，所以今天给你送。”
　　“华国？”沈年年问：“你没有去我公司吗？”
　　“我不打算继续演戏。”
　　宿茜看向旁边的蓓蓓，说：“我本来演戏只是因为我妹妹很想在电视上看到我，我受伤之后，她就不想了。”
　　蓓蓓察觉到她的目光，甜甜的笑了一下，她指了下桌上那份小马卡龙，比划了一段手语。
　　宿茜看完了，对沈年年说：“蓓蓓说这个粉色的很好吃，她问你吃不吃。”
　　沈年年对上蓓蓓期待的眼睛，尝了一个粉红色的小马卡龙，然后用手语回复她，确实很好吃。
　　蓓蓓怔了一下，然后激动的坐直了，又给她比了一段手语。
　　沈年年依旧温和的回应了她。
　　此刻正是一天中太阳最温柔的时候，暖光从窗户洒进来。
　　宿茜看着这一幕，觉得这像是摄影师精心调出来的油画滤镜，沈年年是教堂里挂着的天使，身上笼着一层神明的薄纱。
　　不枉费她饶了几公里的路，把蓓蓓一起带了过来。
　　宿茜喝了口橙汁，问：“年年姐，可以加一个你的联系方式吗？”
　　蓓蓓闻言拿出了自己的花花型包里装着的手机，递给沈年年。
　　沈年年望着小蓓蓓的目光，说：“好。”
　　宿茜唇角勾起来了一点。
　　秦昭曼走进来的时候，看到就是这个场面，不知道哪里来的小野狼，垂涎的盯着她养的蝴蝶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女配宿茜已上线。
　　今天提前更新呜呜呜呜，爱老婆们。


第33章 
　　见秦昭曼来了, 宿茜敛了笑，她的眼珠很黑，不笑的时候天然带着一种冷酷。
　　宿茜把那封邀请函拿起来, 礼貌的递过去, 说：“秦总您好, 我是替我奶奶贝蒂夫人来给您送婚礼请帖的, 希望您来参加她的婚宴。”
　　秦昭曼低头瞥了一眼，没有接, 在沈年年旁边坐下，说：“放下吧。”
　　宿茜沉默转过身，像是故意和秦昭曼作对一样，动作轻柔的把邀请函放在了沈年年面前。
　　她拍了拍蓓蓓的头，说：“跟年年姐姐再见。”
　　蓓蓓抬起小肉手摆了摆，又冲她做了个飞吻, 一对小酒窝甜兮兮的，让人想要亲她一口。
　　沈年年笑着跟她摆了摆手。
　　门还没完全关上，秦昭曼就握住了沈年年的手腕，问：“你很喜欢小孩子？”
　　她语气压低了，代表着她情绪也不是很好。
　　沈年年看着已经走远了的两个孩子, 说：“蓓蓓看起来和我妹妹小时候很像, 很可爱。”
　　她把自己的手腕抽出来, 问：“你怎么不接人家的贺卡, 为难一个孩子做什么？”
　　“孩子？”
　　秦昭曼重复了这两个字，表情逐渐转晴，她把沈年年撸起来一节的衣袖拉回去：“她这个年纪不能叫孩子了。”
　　她不会看错, 宿茜看沈年年的目光不对。
　　野心是什么样子，她每天对着镜子都能看见, 宿茜看沈年年时候，眼里就写满了野心。
　　“宿茜是来送请帖的。”
　　沈年年看着她的表情，把其中一张婚宴邀请函放在了秦昭曼面前：“这张是你的。”
　　秦昭曼在半路拦下她手里的请帖，接了说：“你递的我会接。”
　　沈年年手拿着请帖没有松开，问：“为什么？”
　　秦昭曼拿着请帖的另一边，反问：“你说为什么？”
　　沈年年与她对视片刻，说：“你这样看起来很像是剧本里的反派角色，傲慢的给人甩脸色，接个请帖都要看对方有没有资格。”
　　秦昭曼低头在看请帖的内容，问：“我这样的反派角色，在剧本里都是什么下场 ？”
　　“被正义的主角打败后落幕。”
　　秦昭曼鼻子里发出一声轻笑，合上请帖，睨着沈年年：“那我期待那一天。”
　　她毫无诚意的谦虚了一句，效果就像大象对蚂蚁说，你努力的话可以打败我。
　　傲慢至极，又理所当然。
　　双胞胎来问了秦昭曼要喝什么，秦昭曼要了一杯跟沈年年一样的橙汁。
　　这意味着她会这里坐一会。
　　沈年年也在喝橙汁，放下杯子，问：“你和贝蒂夫人……？”
　　贝蒂夫人和她的新婚丈夫都是跟娱乐圈关系紧密，跟秦昭曼看起来很难有什么关系。
　　“贝蒂夫人是我外婆的朋友，也是我妈妈的钢琴老师，我小的时候也教过我钢琴。”
　　秦昭曼把电脑打开，点开一个文件在看。
　　她察觉到沈年年安静下来，说：“你可以继续跟我说话，不是在看很重要的东西。”
　　这句话特意拿出来说，给人的感觉更偏向是我希望你跟我说话，不要这么安静的对待我。
　　“我今天签到了一个很喜欢的剧本，这个导演选角很挑剔，还不知道这部戏什么时候能开机。”
　　秦昭曼会嗯一声，表示自己在听。
　　沈年年又说：“说起来我和宿茜就是在试镜这部电影的时候认识的。”
　　秦昭曼动作好像停了一下，又嗯了一声。
　　沈年年忽然转了个话题，说：“君予快要结婚了，最近该给她选一选贺礼了，我打算给她绣一把龙凤呈祥的扇子。”
　　秦昭曼抬眸，问：“你话题是不是转的有些刻意？”
　　沈年年唇角微翘，问：“你更想听刚才的话题吗？”
　　秦昭曼游刃有余的把球踢了回去：“我觉得是你更想让我听刚才的话题吧？”
　　她们身体保持着距离，只有眼神纠缠在一起。
　　秦昭曼先开了口，好似纵容：“那就当我想听好了。”
　　沈年年笑了一下，察觉到自己笑了，又缓缓敛了笑意。
　　她知道自己现在过分的警惕了，但是她不得不这么警觉。
　　她不适合体验派的演法，但雅河的处境不允许她终止这场危险的表演。
　　秦昭曼看她不太好看的脸色，问：“不舒服吗？”
　　沈年年编了个借口：“有点不舒服，出去的时候吹了冷风。”
　　秦昭曼摸了下她的额头，说：“不烫，你怎么这么柔弱，风一吹就会难受？”
　　她拿起手机看了一眼，说：“再等二十分钟司机就过来了，我先带你去吃饭，然后我们回家。”
　　沈年年说了声好，把桌上自己的东西收拾进包里，拿到那个小礼盒的时候，她打开看了一眼。
　　里面是一对银白色蛇形的耳坠，很细但很精致，蛇眼睛处点缀着一颗小小的蓝宝石。
　　秦昭曼就像电脑后面长眼睛了一样，问：“小孩送的？”
　　“嗯。”
　　秦昭曼把整个盒子拿走：“我再送你一个一样的，不许戴她送的东西。”
　　沈年年看着她的动作，问：“你是在吃醋吗？”
　　秦昭曼也学着她，反问：“我不应该吗？”
　　沈年年看着秦昭曼的眼睛，浓郁的巧克力色，燃着野心和野性，像是原始森林里豹的眼睛，过于锐利，里面盛着不满，不爽还有嫉妒。
　　秦昭曼不会有这么好的演技，也不懂什么叫体验派表演，她表现出来的就是真实的。
　　在专业演员都分不清戏里戏外时，秦昭曼的沉迷完全不出人意料。
　　沈年年想起了自己刚刚在车上做的那个的扭曲的噩梦。
　　火车轨道铺向开满鲜花的悬崖，疯狂火车一往无前的飞跃，无惧无畏的坠落成一地沾着花汁的废铁。
　　秦昭曼抢了她的驾驶位，把平稳的火车变成了疯狂的火车。
　　她们争抢唯一的刹车把手，火车歪歪扭扭的左右漂移。
　　沈年年觉得自己应该惶恐害怕，可就像一切极限运动让人着迷一样，她颤粟的享受着扑面而来的风，在坠崖前把头伸出去嗅着花朵的香气狂欢。
　　影后的能力在于，不管心里做着多么疯狂的事，她的表情无懈可击，波澜不惊。
　　秦昭曼的视线只有一分放在文件上，剩余九分都在看沈年年，看她从容的浅笑。
　　这个笑在她这只代表一个意思，代表她们关系初始时的那句话——不要戏里戏外分不清。
　　震动声打断了两个人的思绪。
　　是秦昭曼的电话，她看了眼联系人，走到窗边去接。
　　这只是一个礼貌性的躲避动作，她回答的声音并不会因为这点距离被掩盖，还是清晰的传到沈年年的耳朵里。
　　所以等她挂掉电话朝这边走过来的时候，沈年年懂事的说：“你忙的话就先回公司吧，我先回去也可以。”
　　秦昭曼合上电脑，说：“不忙，回家吧，不会放你鸽子的。”
　　沈年年看了眼她的手机，说：“不是很多事情要处理吗？”
　　“晚上再找时间来处理，现在跟你吃饭，”
　　秦昭曼拉上电脑包的拉链，抬头看她说：“我昨天报了一个高级感情进修班，做了一个一对一恋爱辅导，学习经验告诉我，现在应该陪你吃饭。”
　　她说的每一个字都很正常，连成一句话就变得非常离谱。
　　沈年年简直哭笑不得，问：“你报那个干什么？”
　　秦昭曼看着她的眼睛，胜负欲十足，说：“因为不想输。”
　　不想在和沈年年这场恋爱表演里，完全成为被她压制的那一方。
　　但这个高级感情进修班教的东西有些空泛，她花时间跟老师聊了一个小时，一个小时的内容可以概括成一句话。
　　展现自己的魅力。
　　秦昭曼认为自己最大的魅力应该是点在了金融的天赋上，这点也已经淋漓尽致的给沈年年表现出来了，并没有取得很好的效果。
　　老师的回答是：你肯定不止这一点魅力啊，你可以问问你的朋友。
　　于是她在群里隐晦的问了乔桥和菲比。
　　乔桥：你很有钱。
　　菲比：我也这么觉得。
　　这个答案就引发了新的问题，沈年年不比她穷，虽然在背景上，沈年年和她差距很大，但是单看家底的话，沈年年家也很富有。
　　她可以肯定，沈年年不会因为谁富有就喜欢上对方。
　　这次老师也沉默了几分钟，说：那你就却什么给她什么吧，浪漫就是缺什么给对方什么。
　　老师：缺钱却肯给对方花钱叫浪漫，缺时间却肯给对方花时间也叫浪漫。
　　秦昭曼三言两语，概括了这次求学经历，说：“我最近挺缺时间，所以我想留出一些陪你吃饭。”
　　沈年年压制着唇畔的笑，问：“你觉得这个课有用吗？”
　　秦昭曼握住了沈年年的手，按压在她手腕上，用自己的指腹感受她脉搏跳动的频率。
　　她面不改色的胡说八道：“有用，我应该给老师小费。”
　　沈年年浅笑了一下，终于开口说话，配合了她的胡说八道：“跟老师没有关系。”
　　一句昭然若揭的言外之意。
　　如果我脉搏真的加快，那只跟你有关系。
　　表演不能停歇，火车疾驰着发出轰鸣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　几天前突然想搞一个寡嫂文学，昨天和朋友顺了一下，搞出了以下成果（与正文无关，可以当独立小故事看。）
　　X：大哥死了之后，留下了刚娶没多久的漂亮金丝雀，欠了她们家很多钱，葬礼上哭的柔柔弱弱，十分可怜。女一和变态大哥一样，纯纯的坏，是个小变态，葬礼上大哥棺材还没埋，就看上了美丽柔弱的寡嫂。
　　X：寡嫂是因为想给家里人治病，才欠了这么多钱，所以大哥死了，她也不能离开家里。婆婆对她很不喜欢，带头欺辱她，下人有样学样跟着一起欺负她。
　　X:小嫂子天性柔弱自卑，被她们欺负的好可怜，但是逐渐她发现，家里人除了排挤她，也排挤丈夫留下的唯一的小妹妹。她有一种同病相怜的感觉，悄悄照顾丈夫的小妹妹。
　　X：因为喜怒无常、过于难搞、而让家里人都不敢靠近的小变态：好耶！
　　X：她收起了狼的尾巴和爪牙，乖里乖气的装孤僻小狗，她说自己怕黑，要小嫂子陪着睡，嫂子陪着陪着就发现，小姑子还有皮肤饥渴症。而且小姑子不正视这个病，很排斥，每次发病都自我厌恶，被病折磨的吃不下饭睡不着觉。
　　X：小嫂子心疼她，每晚都宽衣解带，忍着羞怯哄小姑子用她缓解病情。小变态每天晚上一遍嘤嘤嘤，一边毫不客气，自我厌恶演的驾轻就熟，她发现演的越好，漂亮嫂嫂越心疼她，给她越多。
　　坏种可没有良心，她眼里只有细腻的皮肤，羞怯的嫂嫂。
　　X：长此以往，小变态不满足了，她是小变态，占有欲很强，不想让嫂嫂在家里被其他人看着或者欺负，她也不喜欢这个家。她想让嫂嫂带着她搬出去，但又不想让嫂嫂发现她真面目。因为她发现，比起嫂嫂屈从于她，她更爱嫂嫂怜爱她，主动疼她。
　　X：于是她设计让嫂嫂看见家里人欺负她，柔弱的嫂嫂为了唯一的亲人，鼓起勇气带着她搬了出去。两人从几百平的老宅搬到了三十多平的出租屋里。但是两个人心情都很好，于是晚上对小变态就格外纵容，让她贴到了天亮。
　　X：但是小变态怎么会就这么轻易满足呢？得到的越多，她想要的越多，那么怎么样才能得到更多呢？
　　她跟嫂嫂说，她缺学费了。小变态学的还是昂贵的艺术和哲学，学校和成绩都是一等一的优异，小嫂子读书不是很多，但知道一定要读书才能有好出路，咬牙说一定会想办法供小姑子上学。
　　X：嫂嫂现在工作的地方，是附近一家大型夜总会，是她在做大哥金丝雀之前就工作的地方，带小姑子出来之后，她没有办法又回到了这里工作。卖酒的钱是不够供小姑子上学的，想赚更多的钱，卖……更快。
　　X：小变态成功设计让小嫂子接客，蒙着眼睛，接她自己这个女客。为了不被嫂子发现，她每次还会象征性的喷点玫瑰味的香水，然后压着嫂子狠狠欺负。
　　X：晚上回去的时候，她再装皮肤饥渴症发作，嫂嫂不敢给她看，应为身上还有白天接客的印子。小变态就装贴心小妹妹，问嫂嫂是不是不想管她了，她可以离开，只要嫂嫂开心，她做什么都行。嫂嫂心软了，关了灯给她抱。
　　X：关了灯看不见，小变态的手就更肆意了，碰到不该碰的地方，她自己先惊慌失措，然后嫂嫂就安慰她，没什么的，都是为了治病，我有的你也有啊。小变态阴谋得逞，仗着这句话，下次还碰不该碰的地方，反正都是为了治病呀~
　　X：大概剧情就是这些，反正小变态真的很坏，她是天生的那种坏，道德感低下。比如她们搬到小破房之后，察觉到邻居相对小嫂子做什么，夜黑风高，她拿着一个酒瓶，先是对着头狠狠来了一下子，然后又捅进了对方小腹里。没有监控，对方也看不清是她做的。没人会怀疑，隔壁品学兼优的小美人，会半夜照人头狠狠砸。
　　X：当然也有人知道小变态真面目，但是都被小变态狠狠收拾了，她真的道德感极低，所以欺负人都是用最心狠手辣的手段。她这条恶狼，项圈只牵在小嫂子手里。为了嫂子喜欢她，她才乖乖装着好人。
　　X：后来她也想正大光明和嫂子做，于是就让嫂子撞见了她zw的过程，戳破了那层弄了满地血，嫂子吓死了，当然不敢让她乱弄，不可能不管她。然后小变态就可以提要求了，要亲亲要贴贴。那我舒服了，嫂子也要舒服。嫂子不要？嫂子是不是嫌我恶心？嫂子就只能也让她对自己亲亲贴贴。
　　X：小变态和嫂子做了之后，也会给家里大哥遗像上香，嫂子以为是兄妹关系好，真实情况是…….
　　小变态：大哥你死了真是太好了~
　　X：我还想了个文名《大哥留下的漂亮遗产》但是八成写不了，这不是晋江能看的内容。等我问问编辑能不能搞。


第34章 
　　她们在西餐厅解决了晚饭, 秦昭曼又给她点了一杯橙汁。
　　餐厅距离家里很近，街上又没有什么人，她们两个散步回去。
　　此时仰头看天空, 夕阳像是在ps里选中了过渡模板, 从蓝灰色到赤红色再到灿烂的金色, 远望又是一片红色。
　　她们两个走在人行道上, 左侧是城市下班的风景，右侧是矗立着高架桥的江景。
　　“今天不怕被认出来吗？”
　　沈年年只带了一个口罩, 忽略她出众的仪态，只看打扮和街上平常人没什么区别。
　　“一直都不怕，伪装只是不想给外人惹麻烦。”
　　沈年年被微凉的冷风吹着，思维也清爽了，娱乐圈里因戏生情的情侣很多很多，杀青之后十对里九对分手。
　　她和秦昭曼也会成为那九对之一, 一点好感而已，她没必要这么风声鹤唳。
　　“我好像该发表一下感言。”
　　秦昭曼手背触碰了下沈年年的手，微凉的触感像是碰到了一块高级的玉料。
　　她把沈年年的手握进了自己手里。
　　沈年年看了眼她们交握的手，视线上移落在秦昭曼泰然自落的眼睛里，问：“什么感言？”
　　秦昭曼清了下嗓子, 用在公司跟人谈判时傲慢又懒散的语调说：“感谢沈年年小姐给了我承担她带来麻烦的机会, 我感到非常的荣幸。”
　　她语气正经, 肩周和表情却是截然不同的放松, 就是在开玩笑。
　　沈年年模仿着她的模样，说：“不用客气秦小姐，希望你在未来的合作更加努力。”
　　秦昭曼笑了下, 问：“贝蒂下周结婚，你想前一天坐飞机去吗？”
　　“听起来还有别的选项？”
　　秦昭曼像是很随意的提了一句：“我们坐车过去, 路上风景很好，我外婆家就在贝蒂家旁边，现在只剩房子了，你可以跟我住在那。”
　　她心微微提起，久违的感到紧张。
　　这是高级恋爱培训课老师给她的建议。
　　老师：如果你想知道你伴侣过去的事，你可以主动跟她讲一讲你过去的事。
　　老师：这样就很自然，没有你很在意的那种审问的意味了。
　　秦昭曼不是在意沈年年的过去，只是下次再被乔桥她们问起，她什么也不知道真的很没面子。
　　只是为了面子。
　　沈年年想了一会，说：“好。”
　　她抬了下交握的右手，语气温和的问：“所以可以放轻一点力道了吗？你握这么紧我快要以为你在威胁我了。”
　　秦昭曼心理素质超群，尴尬从来不会超过十秒钟。
　　她松了手，假情假意的客气了一句：“不是威胁，你很忙的话也可以拒绝，我们坐飞机过去。”
　　沈年年点了点头，轻声说：“那我们坐飞机去吧。”
　　秦昭曼一挑眉，说：“你说什么？刚才有车开过去，我没有听清。”
　　沈年年靠近了一点说：“那我们做飞机去。”
　　秦昭曼一副真的听不清的样子，微微低头：“嗯？”
　　沈年年抬起头，下一刻猛地被搂着腰抱进怀里。
　　秦昭曼像是赢得了胜利一样，得意至极，在她脸颊边说：“不好，我不同意。”
　　沈年年脸颊上沾染着秦昭曼的热意，她推了下她的肩膀，问：“这也是老师教给你的？”
　　“不是。”
　　秦昭曼蓄谋得逞，眼里盛着开心：“这是我自己想的。”
　　沈年年深吸了一口气，她真想让秦昭曼报她的感情培训班，她亲自来教她钓。
　　那样秦昭曼就会知道，钓是理智的，不是像现在这样，满眼能灼伤人的喜欢，生怕别人不知道她是真心实意。
　　M国距离F国很近，自己开车过去也就一两天的时间，因为明天就要出发，她们今天就开始收拾衣服。
　　回家后，秦昭曼去书房开会，沈年年去隔壁拿衣服。
　　让上次搬家她只带了一些常用的衣服到秦昭曼这，这些衣服不适合参加婚宴，必须回去一趟。
　　她和秦昭曼的院子之间原本隔着一道黑铁栅栏，前几天秦昭曼在这倒栅栏上开了一道门，两个院子之间走本来就只用五分钟左右，开了这个门现在也就一分钟。
　　秦昭曼开完会已经是十二点了，洗漱之后就坐在衣帽间围观沈年年收拾箱子。
　　“你助理不会帮你收拾吗？”
　　像她们这么忙的，平常出去的时候自己只需要简单收拾一下私人物品，剩下的服装搭配和其他的外出需要的东西都是助理帮忙收拾好的。
　　沈年年一个明星，她助理应该更擅长这些事吧。
　　“明天又不带助理过去，你不是也不喜欢外人进家里吗？”
　　她跪坐在地毯上，把一条长裙折好，塞进箱子的一角：“而且自己收拾到时候好找一点，我帮你一起收拾了？”
　　秦昭曼点头说好，看沈年年又去一旁衣架里给她找衣服。
　　沈年年按M国的天气拿衣服，然后一件件叠好，她衣服叠的很漂亮，像是专业的售货员一样，秦昭曼想问问她是不是这也练过，转念又觉得没必要。
　　沈年年这个人就像是每天有48小时用来充实自己一样，什么事情都擅长。
　　收拾衣服的过程其实没有多有趣，秦昭曼托腮看的津津有味。
　　沈年年合上一个箱子，对上她专注的目光，问：“你喜欢看人收拾衣服？”
　　她不是很忙吗？
　　秦昭曼看电影一样，目光落在沈年年身上：“以前我舅妈也会帮我和我弟弟收拾行李，我舅妈跟你一样，好像什么都会。”
　　沈年年开始收拾第二个箱子，说：“这话好耳熟，我妹妹好像也说过。”
　　她抬眸打趣说：“在小朋友眼里，长辈总是很全能的。”
　　“你在说我像小朋友吗？”
　　秦昭曼从椅子上起来，坐到了沈年年旁边，说：“那挺好，年年姐，以后也要好好照顾我。”
　　她慢悠悠的开着不着调的玩笑。
　　沈年年正忙着，随手把一旁的小兔子的玩偶塞进她怀里：“还要怎么照顾你？秦小朋友。”
　　秦昭曼捏起这个兔子玩偶的耳朵，晃了晃：“这是什么东西？”
　　“我的抱枕。”
　　抱枕？
　　秦昭曼记得上次在沈年年睡不着的时候就是想回去拿这个抱枕。
　　后来她顶替了这个抱枕的位置。
　　但是现在，这个抱枕又回来了，什么意思？
　　秦昭曼再看这只蠢蠢的兔子抱枕，直接问了：“把这个拿过来做什么？”
　　沈年年说：“看到了就直接带回来了。”
　　秦昭曼拎起这只兔子：“那你今晚要抱着它睡。”
　　沈年年理所当然又轻描淡写：“不然呢？”
　　如果这个玩偶是其他任何易碎材质，这时候都会被秦昭曼生生捏碎一只耳朵，可它就是柔软的棉花，实力诠释了一拳打在棉花上。
　　秦昭曼看沈年年那个淡然的样子，想到跟菲比她们一起看的那个电影。
　　男主角的白月光回来之后，男主毫就不留情的赶走了替身女主。
　　白月光对着女主得意洋洋，一副你暂时顶替了我的位置又怎么样？还不是我一回来就要给我让位置。
　　秦昭曼被这段联想雷起了鸡皮疙瘩，把兔子扔到了一边，她可不是什么娇滴滴的替身女主。
　　“我觉得你最好还是抱着我睡。”
　　沈年年已经把箱子收拾好了，四个箱子排排坐放在衣帽间门口，她转头，问：“什么？”
　　“过来。”
　　秦昭曼向她招了招手，沈年年走过去，秦昭曼又拍了下自己的大腿，示意沈年年坐上来。
　　“你要做什么？”
　　沈年年这么说着，还是顺从的侧坐在她大腿上，搂住了秦昭曼的脖子。
　　秦昭曼稳稳抱着她，说：“我突然想起来，这次出去我们真的要在外面演出情侣的样子。”
　　靠的太近了，两个人身上的香气混在一起，玫瑰味和淡淡的茶香，让沈年年想起了那支被扔到化妆箱最底层的玫瑰杏茶。
　　她警惕起来，问：“所以呢？”
　　秦昭曼掌心因为紧张沁出了汗液：“你演技很好，我相信你，但是我可能演不太好，为了我们的共同利益，我们是不是应该演练一下？”
　　沈年年搂着秦昭曼的脖颈，唇贴在她耳侧，说话的时候几乎能吻到她的耳垂。
　　“你想让我怎么做？”
　　“这不是我该问你的吗？大影后。”
　　秦昭曼转过头，耳垂擦过了而年年的嘴唇，微妙的触感让两个人都一顿。
　　“如果你问我的话，我也有一些建议可以给你，首先把你的兔子扔掉，继续和我一起睡，然后……婚礼上他们会接吻，其他情侣也会接吻。”
　　沈年年空下的另一只手，轻柔的搭在秦昭曼脸上。
　　她偷换概念：“你想和我接吻吗？”
　　秦昭曼察觉到了沈年年偷换概念，为了婚礼模拟接吻，跟她想不想有什么关系？
　　沈年年一只手指压在秦昭曼唇上不许她质疑，问：“可你不是直女吗？”
　　直女可以跟女人接吻吗？
　　“我很敬业。”
　　秦昭曼拉开沈年年的手，压着沈年年的后脑，抬起下巴吻了上去，她不会接吻，只是唇贴着唇蹭了一下。
　　暧昧就像是蜂蜜一样，在她们两个之间甜腻腻的扯出了丝。
　　沈年年看着秦昭曼的眼睛，问：“这是你第一次和人接吻？”
　　秦昭曼声线微哑，问：“你不是？”
　　沈年年的话让人难过：“不是。”
　　秦昭曼心里嫉妒攀爬上来，她渴望的看着沈年年的唇，压抑住心里翻涌的负面情绪，吐出好听的话：“那教教我。”
　　语气跟刚才那句，我乐意做你的小朋友，姐姐照顾照顾我很像。
　　沈年年低下头，轻咬了下她的嘴唇，秦昭曼张开嘴，被深深的吻了下去。
　　姐姐用湿润的唇舌照顾了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总和年年一样大，她叫人姐姐就是想骗亲亲，情趣而已。
　　-
　　亲爱的老婆们~这两天好忙好忙呀（弱声）
　　请两天假。
　　啾咪~
　　（老规矩，评论区掉落红包，不炖鸽子说点什么都可以。）
　　（两天后，收到我红包就可以回来看啦~）
　　（猫咪贴贴.jpg）


第35章 
　　在这个莫名其妙又顺理成章的吻之后, 两个人都竭力表现的自若，各自洗漱之后，正常上.床睡觉。
　　夜晚秦昭曼久违的失眠了。
　　不安感对她来说已经是很久远的事了。
　　上次是秦昭树回国、再上次是舅妈去世、再上次是……这次竟然只是因为一个兔子抱枕？离谱。
　　“睡不着吗？”
　　温柔的问询声打断了秦昭曼的思绪, 她睁开眼睛就对上沈年年的漂亮的猫眼, 忍不住伸手去摸了下。
　　指尖按到柔软的眼底, 她“嗯”了声。
　　沈年年揉了下她蓬松的头发, 把她一侧的头发拢到耳后，指尖轻轻刮过她的耳垂, 问：“给你一颗褪黑素？”
　　“不用。”
　　秦昭曼松开握着沈年年的手，往她那边蹭了蹭，额头贴着额头，脸颊蹭着彼此的碎发：“反正明天不用工作，跟我聊聊天。”
　　沈年年由着她整个人贴过来，胳膊搭在她腰上, 问：“你想聊什么？”
　　她们挨得太近了，说话时候嘴唇只差几毫米就能碰到对方的嘴唇，每一句话都好像是撩人的轻吻，吐息的交换是玫瑰和茶味的。
　　秦昭曼的目光被她的唇完全吸引住了，她回忆起了刚才让人上瘾的用户体验。
　　沈年年从长相到气质都是清冷的, 就连皮肤都比别人要凉, 可是她的口腔是热的, 软的, 唇边是甜的，吻得狠了，会猫咪似的轻哼。
　　不堪一折的模样, 最让人想把她折断，好把这朵美的让人心颤的花, 藏进自己的怀里。
　　秦昭曼唇抿了一下，说：“还是给我一粒褪黑素吧。”
　　褪黑素是其次，她更需要的是一杯冷水。
　　现在这样吻上去，不好找开脱的借口，她不想就这样终止和沈年年的这场交易。
　　她没在这场互钓里赢得胜利，怎么能终止比赛。
　　沈年年把她的心思尽收眼底，说：“放在外面，我去给你拿。”
　　“那我自己倒水。”
　　秦昭曼也跟着起来，冷气扑在皮肤上，让躁动的血液一点一点冷却下来，她给自己倒了杯冷水。
　　欲望被强行打断很不好受，但她在这方面很擅长忍耐。
　　啪嗒，一瓶褪黑素被放在了她的手边。
　　秦昭曼抬起眼，就看到沈年年清冷温柔不染情.欲的样子。
　　在她心痒难耐的时候，沈年年却没半点反应。
　　也对，人家影后演过的感情戏多了，接吻这种小场面算什么呢？
　　沈年年等她吃完药，问：“还聊吗？”
　　“聊啊，又不能立刻睡着。”
　　秦昭曼拿着水杯，看着已经坐在床上的沈年年，问：“聊聊最近谣言的事？”
　　值得她们俩一起聊的谣言，指的无非就是沈年年的那两个黑料，在恩师去世后忘恩负义加入国舞，在国舞利用感情逼走首席取而代之。
　　沈年年说：“都是假的。”
　　她没解释，只说了这么一句。
　　秦昭曼迁怒她现在的平静，语气不算好：“每一个罪犯在被抓起来的时候说的都是这一句，你觉得一个结论有说服性吗？”
　　“罪犯？”沈年年还是没有解释，问：“你不信我？”
　　秦昭曼把水杯放下，玻璃杯落在玻璃桌子上格外的响，冷冷淡淡的响。
　　“我凭什么相信？”
　　沈年年躺下了，轻声说：“情侣关系应该产生信任。”
　　秦昭曼想问，那虚假的情侣也要有信任吗？
　　但这样问太难看了，迁怒的太明显。
　　秦昭曼回到床上，说：“参加贝蒂夫人婚宴回来之后，我带你去参加圣彼得晚宴，该知道的人就会知道我们的关系。”
　　沈年年惦记这件事好几天了，没想到秦昭曼突然就松了口。
　　她不去深究秦昭曼忽如其来的不悦，说：“好。”
　　沈年年躺在枕头上，心里想，秦昭曼喜怒无常总比无时无刻散发性感的荷尔蒙要好，如果秦昭曼一直傲慢喜怒无常，她能更好的分清角色和自己。
　　秦昭曼背对着她，继续说：“如果周围人都知道我们的关系，我舅舅也会知道，他知道之后很可能会让你过去，你不用去，直接打电话联系我。”
　　沈年年说：“我会帮你处理好你舅舅的事的。”
　　秦昭曼那句你根本不知道我舅舅什么身份，已经到了嘴边，她又生生咽了下去的。
　　她和沈年年合同建立的基础之一，就是沈年年有义务帮她处理被催婚相关事宜。
　　所以沈年年这么说完全没有问题，不然她为什么和沈年年签合同呢？
　　秦昭曼最后也没有说什么，褪黑素逐渐发挥作用，她没思考多久，就强制进入了梦里睡着了。
　　今天没有去抱沈年年。
　　沈年年听着秦昭曼均匀的呼吸声，发现自己又失眠了。
　　没有抱枕，睡不着觉，但她现在应该不认床了才对。
　　为什么睡不着了？
　　“几点了？”
　　沈年年转过身，对上了秦昭曼半合着的眼，看起来困得不行，不知道怎么醒了。
　　“两点了。”
　　“你怎么还没睡？”秦昭曼好像又要睡了，眼睛闭上。
　　沈年年摸了下她的脸，问：“你怎么醒了？”
　　秦昭曼带着困意和鼻音，说：“梦到你好不高兴，怎么哄都哄不好，怎么哄都哄不好……”
　　她说着说着，清醒了一点，往沈年年身边挪了挪，习以为常的把人抱在自己怀里：“别不高兴……”
　　沈年年被她压在了颈窝处，鼻端环绕着她身上的玫瑰香，她想把她推开一点，额头突然被温柔的吻了一下。
　　秦昭曼又睡意朦胧的蹭了下她的头发：“睡吧。”
　　沈年年推开她的手停下，最后还是搭在她胳膊上，跟往常一样回抱住她。
　　奇怪的是，窝在秦昭曼的怀里，熟悉的困意又慢慢回来了。
　　成年人的世界，不管昨晚两个人心态怎么一片狼藉，第二天太阳升起的时候都要光鲜亮丽。
　　沈年年和秦昭曼都深谙此道，醒了又是一对恩爱的情侣。
　　秦昭曼在打扮上更精简一些，早上时间多，担负了买早餐的任务。
　　其实早餐每天都会直接送到家门口，她只是下楼把定好的早餐拿上来。
　　今天是华国早餐，小笼包和甜豆浆。
　　沈年年洗漱下来，看见秦昭曼正坐在桌边等她。
　　秦昭曼听到声音抬眸，热烈的视线明晃晃的聚焦在她唇上，欲.望好像要凝结成实体一样，催促着她过来。
　　沈年年当做看不见，笑了一下跟她打招呼：“早上好。”
　　秦昭曼像只等待奖励的黑猫：“早上好，我嘱咐了今天的豆浆要多加糖。”
　　沈年年坐下之后先喝了豆浆，确实比上次要甜一些：“谢谢。”
　　秦昭曼没有吃早餐，连平常每天会看的金融报纸都没看，就盯着沈年年吃早餐。
　　沈年年知道她想要什么，就更是要钓着她，慢条斯理的喝豆浆吃小笼包。
　　秦昭曼其实不知道自己的眼神有多热烈，她只是在直面问题的源头，检讨自己的思维。
　　沈年年是很好亲，但亲完还想亲不是直女应该做的事。
　　她弯了吗？还是喜欢上沈年年了？
　　沈年年由着她看，吃了一个小笼包之后才问：“我今天打扮的很好看？”
　　她今天穿的很日常，紧身黑色小熊上衣和排扣高腰牛仔裤，梳了一个高高的马尾，像是女大学生。
　　秦昭曼坦然的说：“我在想我是不是弯了。”
　　沈年年没想到她这么直白，拿着筷子的手一顿，问：“得出的结论呢？”
　　“没弯吧，应该是沈影后演技太好，把我也带的入戏了。”
　　秦昭曼终于展开了放在手边的金融日报。
　　她像是对属下解释工作一样：“你钓我，我也想要钓回去，在这个领域又不如你，受到影响也很正常。”
　　她坦坦荡荡把两个人暗潮汹涌的交锋摆在了明面上，好像这也只是再正常不过的一场交易。
　　沈年年放下筷子，问：“那你要即使止损吗？”
　　她真心希望秦昭曼及时止损，放弃钓她。等一年的时间到了，她们各自拿到各自需要的东西，和平分手。
　　没了秦昭曼抢夺刹车把手，她有信心，可以把这个火车好好的开到终点。
　　“当然不会。”
　　秦昭曼也看向她，像恶作剧成功一般，露出挑衅的笑容：“我感觉很有挑战，很有趣。”
　　火车的响笛声又在沈年年耳边响起，吵得沈年年头痛。
　　她好像能看到有两个驾驶员的疯狂火车左摇右拐的冲向粉饰着花海的悬崖，让人恐惧，又像所有极限运动一样，让人精神兴奋。
　　沈年年很想说，好吧，如果你那么像钓我的话，我就不工作了，你来钓我一年好了。
　　可她又清楚的明白，秦昭曼喜欢的就是这样你来我往的氛围，如果察觉到她松手了，秦昭曼也立刻就会失去兴趣。
　　“好吧。”她现在说什么也不会打消秦昭曼的念头
　　“是不是我叫你一下姐姐，你就真的把自己当姐姐一样，好吧是什么意思，你是在敷衍小朋友吗？”
　　秦昭曼说着起身，把手里的报纸扔回后面的收纳筐里。
　　她绕到了沈年年旁边，半弯下腰看她的侧脸。
　　沈年年喝着自己的豆浆：“那怎么才不算敷衍？”
　　秦昭曼只是随便找个罪名强加在沈年年身上，她的目的一直很明确。
　　她向沈年年靠近，在马上要触碰到想吻的红唇时，被一根微凉手指点在唇上，停在了原地。
　　沈年年微侧过头看她：“你想做什么？”
　　秦昭曼把栽赃进行到底：“你敷衍我，应该赔偿我。”
　　沈年年似笑非笑的看着她，没有纵容她的无理取闹。
　　秦昭曼微微皱起眉，想要继续开口。
　　隔着指尖，沈年年忽然吻向了她的唇，好像碰到了一点点，好像跟本没碰到。
　　蜻蜓点水，一触即离。
　　秦昭曼微微睁大了眼，听到沈年年说：“不是赔罪，是奖励，奖励你今天给我的豆浆加糖。”
　　沈年年看着她的唇，柔声赞美：“很甜。”


第36章 
　　任何好吃的东西, 从没吃过不会惦记，吃够了也不会惦记，因缘巧合吃过一点, 知道自己再也吃不到了会惦记, 但不会难耐的惦记。
　　那什么会让人难耐的惦记？
　　就是你吃到了一点点, 知道自己努力就能再吃一点, 处在努力过程中的这段时间。
　　就像是心脏被涂了一层蜂蜜，小蚂蚁爬来爬去一样的那种难耐的惦记。
　　秦昭曼带着沈年年到家里四楼保险库挑礼物, 四楼一整层都是货架，按层数分门别类的摆满了收藏品。
　　沈年年跟在她身后走进去，看到墙上固定的珠宝展览柜眼前微亮，问：“我的见面礼你也是从这里挑的吗？”
　　“嗯。”
　　秦昭曼懒洋洋的应了一声，她跟着沈年年走到珠宝展览架那，站在她身后, 心里惦记着刚才的吻，肢体跟着黏人起来。
　　她弯下腰，下巴搭在沈年年肩膀上：“你看这里的架子一共是五层，都是适合送礼的小型摆件，从上往下价格递增, 送你的见面礼都是从最下层拿的。”
　　“那……谢谢？”
　　沈年年被她发丝弄的弄得有点痒, 笑着抬手摸了摸她的头：“你这样就像一只啄木鸟, 说一句话下巴就会磕到我肩膀一下, 你不难受吗？”
　　秦昭曼站直了，吐槽：“我果然不擅长讨好人。”
　　沈年年看她利落的从角落拎出两个小型保险箱，又在二层随便拿了个红漆器方耳杯放了了进去。
　　“为什么要讨好我？”
　　秦昭曼拎着箱子走出去, 视线落在她唇上，然后才看她的眼睛：“你在明知故问吗？”
　　电子门嘀的一声, 电子音提示已锁定。
　　秦昭曼转过头问：“还是你想听我夸你真的很好亲。”
　　沈年年已经适应她的坦然了，客气的说：“谢谢，你也很好亲。”
　　秦昭曼都往前走了几米了，闻言立刻转身：“那我可以给你再亲一下。”
　　沈年年轻笑了一下，发现原来高傲的黑猫也会在猫薄荷面前狂甩尾巴尖：“不用了，我现在不是很需要。”
　　秦昭曼无趣的又转过了身。
　　她们两个原本的计划是开车到M国，没想到在这之前接了一个贝蒂夫人的电话，贝蒂夫人说婚宴上还有好几个宾客打算今天从F国过去。
　　为了方便宾客们看到最好看的风景，贝蒂夫人租了一辆粉红色的爱情大巴，接她们过去，感兴趣的宾客都可以坐这辆爱情大巴车过去。
　　沈年年和秦昭曼是抱着旅行的目的腾出时间出来的，商量之后决定尝试这种之前少有的出行方式。
　　而且贝蒂邀请的其他宾客也都是明星名流，大家彼此认识，其他人都能坐，她们也不想显得特殊，毕竟这次的宴会是婚宴，她们想更多地遵从新人的意愿。
　　秦昭曼的准备的礼物过于珍贵，直接空运寄了过去。
　　大巴来了之后，车上的人先看到沈年年，眼前一亮，紧接着看到她身后懒洋洋跟着的秦昭曼，又无声坐了回去。
　　秦昭曼就像自带静音光环一样，车上一时只剩车载音响里的放的钢琴曲声。
　　然后陆陆续续的，打招呼的声音响起，要么喊年年姐，要么喊秦总。
　　沈年年和秦昭曼对于恋情一直都是不否认的状态，所以有心打听的话，还是能听到一些风声。
　　只是金融圈大佬包养国际影后这种事太劲爆了，没谁真的敢问这对当事人，打完招呼就低下头疯狂玩手机。
　　沈年年把他们的反应都看在眼里，怀疑这个车有一个聊天群，只有她和秦昭曼没在里面。
　　秦昭曼坐在了最后面，把靠窗的位置留给了沈年年。
　　沈年年低声跟她说：“大巴车的车尾更容易晕车。”
　　秦昭曼也跟着放低了音量：“坐在前面她们会看你。”
　　沈年年觉得她们两个像是在课堂上背着老师交头接耳的学生，笑了一下。
　　“你不想被看着？”
　　秦昭曼说：“不是你不喜欢被盯着看吗？”
　　和沈年年相处久了就会发现，沈年年是很低调的人，除了工作营业的时候都不喜欢被人打扰，就算是平常发一个动态都是仅自己可见。
　　秦昭曼看着沈年年有些意外的表情，忽然笑了，轻声说：“看来我这次讨好成功了。”
　　她提醒说：“你该给我奖励了。”
　　沈年年无辜的问：“什么奖励？”
　　她把秦昭曼的碎发别到她耳后，顺手帮她理了一下耳环，说：“我不知道你在说什么。”
　　秦昭曼不敢置信，问：“你要耍赖吗？”
　　沈年年体验到了平常秦昭曼欺负人的快乐，说：“嗯，你告我吧。”
　　秦昭曼眯起了眼，不悦的说：“沈年年都学会耍赖了？”
　　沈年年浅笑了一下看窗外的风景，看着看着，看向了窗户的反射中秦昭曼的不满的眼睛。
　　从F国到M国这段路说长不长，说短也不短，沈年年到后面真的有些晕车，她吃了一粒晕车药，药劲上来加上昨晚没怎么休息好，困意就涌了上来。
　　大巴车平静的行驶着，沈年年睡着后，脑袋一点一点从靠背上向右侧滑，差点靠在车窗的时候，一支手垫在了车窗边接住了她。
　　秦昭曼让沈年年又靠在了椅背上，抽出手的时候，手微微向左用力，沈年年也跟着向左偏了一点。
　　没多久，沈年年又歪倒，这次靠到了秦昭曼肩膀上。
　　秦昭曼嘴角微挑了一下，忽的察觉到什么，她抬头向前看，正好对上往这个方向偷看的目光。
　　那男人是经商的，对恶名昭著的秦昭曼早有耳闻，刚看到她温柔的样子还想传闻不可信，现一对上秦昭曼的目光浑身汗毛都炸了起来。
　　传言还是可信的，这气势……
　　男人弱弱的转过头，悲伤的想，怪不得人家能潜沈年年。
　　无人关注的时候，沈年年半睁开眼，目光清明的瞥了男人的背景一眼，见是不重要的人，又安分的靠在了秦昭曼肩膀上睡了过去。
　　她没有睡很久，车子颠簸的时候就顺势睁开了眼睛。
　　秦昭曼问：“睡醒了？”
　　沈年年搂住了秦昭曼的胳膊，问：“肩膀难受吗？”
　　秦昭曼插着一侧耳机看电影，“你困可以再躺一会。”
　　沈年年给秦昭曼捏了捏下肩膀，发现在她衣领边上蹭了一点口红印。
　　秦昭曼今天穿的是白色硬挺布料的紧身上衣，这一点口红印在纯白的衣服上就非常显眼，让人第一眼就会关注到。
　　“惹祸了吧？怎么赔我？”
　　沈年年听她幸灾乐祸中不乏期待的语气，说：“我给你加工一下？”
　　秦昭曼挑了下眉，有些好奇：“怎么加工？”
　　沈年年把自己的化妆包拿出来，用唇刷沾着口红把衣料上的那一点红色化成了一朵小桃花，然后又多画了几朵，用眼线笔和眉笔画桃枝，最后用最小的刷子沾着液体眼影做了个晕染。
　　白色的翻领衬衫，洋洋洒洒的开出了一支秀美的桃花，在阳光下还闪着细碎的微光。
　　秦昭曼本来想借机开罪，但看这支桃花实在说不出挑刺的话，问：“你有不会做的事吗？”
　　沈年年把自己的化妆品收拾好，说：“应付女朋友的讨好。”
　　秦昭曼呵了一声，说：“是吗？我看你得心应手。”
　　沈年年抬眸对她笑了一下：“你说是就是吧。”
　　粉红色的爱情大巴车到站，贝蒂夫人和她的未婚夫一起在门口接她们，安排了另外的车把下车客人送到准备好的别墅。
　　秦昭曼和沈年年坐在最后，也是最后下车的。
　　贝蒂夫人和沈年年拥抱了一下，看到随后最下来的秦昭曼，她眼前一亮，真诚的赞美了秦昭曼的今天的打扮将近三分钟。
　　秦昭曼被夸的有些无奈，直到她们告别了贝蒂夫人，开上回家的车，秦昭曼的表情都没恢复。
　　沈年年看够了热闹，装好人：“你不喜欢被夸？”
　　秦昭曼就像是一只被rua麻了的猫，说：“从小只要我能把手放在钢琴上就会被贝蒂夸三分钟，按对音就会被夸三分钟……我现在已经长大了。”
　　沈年年脑补出小秦昭曼的被夸得怀疑自己的模样，轻笑出声。
　　她伸出手轻拍了秦昭曼的头说：“我们昭曼好棒，都会开车。”
　　秦昭曼无语的看了她一眼，一副我就知道你会做这种无聊事的样子。
　　不过也没有反抗，高傲黑猫允许沈年年不过分的rua一下脑袋。
　　这种特殊待遇最容易成瘾，沈年年只摸了一下，克制的收回来手。
　　秦昭曼外婆家的别墅上爬满了藤蔓，院子里也种着各种各样的花。
　　M国气候要比F国温暖很多，有些植物已经冒了绿色的尖芽，一点点绿色点缀在枝杈上，显得非常可爱。
　　秦昭曼找出钥匙开门，说：“我外婆还活着的时候，特别喜欢花，这些都是我舅妈和她一起种的，你如果有喜欢的，可以铲走带回去。”
　　沈年年不太确定的问：“我可以铲吗？”
　　这个花园的话一看就是一直有人在照顾的，秦昭曼又说了是舅妈和外婆种的，应该还有特殊的意义。
　　“可以。”
　　秦昭曼半让开身，说：“我外婆以前说，这院子的花，以后都给我拿去追求喜欢的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　寡嫂文学那篇我去问了，可以搞但是要很注意，非常注意。寡嫂也就是我一时兴起，单凭寡嫂也撑不起整整一篇文。
　　如果你们实在想看，我就搞个……小故事集？
　　现在小故事集我有四个故事预选
　　1.寡嫂文学（小变态X温柔嫂嫂）
　　2.快穿大佬退休后（大气又端庄，一切尽在掌握之中的皇后X后宫或腹黑或甜美或性感的莺莺燕燕们）
　　3.一个月，她肯定被我拿下（海王小渣女X高冷禁欲女博士）
　　4.修仙文中小白花女主的恶毒姐姐重生了（被救过的高不可攀的仙尊X重生后依旧选择顶替功劳的恶毒美人）
　　本文又名，每个人设都有点病，不太正常的故事集。这本如果写，到时候得这么排雷：本文含变态、恶女、渣女浓度极高。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈，写到这脑袋里突然跳出来一个文名《如果要追求刺激》
　　搞个预收放在专栏里了，看看收藏量，如果大家都想看就考虑开~喜欢就去点点收藏叭~


第37章 
　　还没走进屋里, 李秘书打来了电话，沈年年转身到花园里去接电话。
　　电话另一边，李秘书说：“年年, 我们发现秦总最近在查你的那些谣言。”
　　李秘书问：“要给她透露一些消息吗？”
　　沈年年心里在想秦昭曼调查她的动机, 是只是好奇……还是想从背景上找出她的弱点用来做什么？
　　因为秦昭曼这段时间的作为, 她每次和秦昭曼接触, 都让自己先去想她的目的，通过这种思维模式来提醒自己她和秦昭曼只是合作关系。
　　沈年年说：“不用给她透露, 让她查吧。”
　　正常查是查不出什么东西的，这意思就是不想让秦昭曼知道。
　　李秘书提议说：“年年，我觉得让秦总知道这件事也不是什么坏事。”
　　当年沈年年因为米陶然的事求到沈董面前，处理这这件事的就是她，她对其中内情大概了解，沈年年干干净净没什么不能澄清的。
　　沈年年看着院子里被风吹的摇晃的花, 问：“不是坏事吗？”
　　李秘书立刻说：“当然不是，你被冤枉秦总知道真相只会心疼你，娱乐圈不也常说虐粉固粉吗？”
　　沈年年声音温和平静，问：“这对我适用吗？”
　　这有什么不适用的？
　　李秘书觉得适用，沈年年这种完美人设受了委屈不是更让人心疼吗？
　　但是沈年年这么笃定的反问, 她又对自己的想法产生了些许怀疑。毕竟她不如沈年年擅长把控人心。
　　李秘书那边沉默下来, 沈年年说：“我再考虑一下。”
　　“好。”李秘书转而说起公司的事, 然后挂断了短话。
　　沈年年站在原地, 风拂过她的脸颊，带起了她的长发。
　　她把散下来的发丝别到耳后，她很清楚暴露难堪的背景给追求者是什么后果, 碧翠丝给过她答案。
　　秦昭曼会对她逐渐失去兴趣。但相应的，也会因为同情她, 不会立刻跟她分手。
　　但让秦昭曼失去钓她的兴趣，顺利的度过这一年合同的期限，不就是她想要的吗？
　　这个机会很难得，离开了M国，她们就不会这么全天待在一起，分开就容易发生变数。
　　沈年年把心里升起来的那一点，不想让秦昭曼知道的抵触情绪，一律粗暴归为对于不想暴露过去的难堪。
　　她应该把握住这个机会。
　　沈年年推开门，发现秦昭曼也没回屋子里，还坐在行李箱上玩手机，就像是等家长来接的小朋友。
　　秦昭曼看向她，抱怨了一句：“你怎么这么慢？”
　　沈年年走过去，把被风吹落到她衣领的花瓣拿掉，问：“你怎么不进去？”门不是已经开了吗？
　　“老师说恋爱要有一些仪式感。”
　　秦昭曼从箱子上坐起来，握住了她的手，说：“所以我等你一起回家。”
　　沈年年被她掌心的热度勾引，不自觉回握住她的手，说：“原来是这样。”
　　秦昭曼用力捏了下她的手作为惩罚，说：“你敷衍我的话真是越来越直白了，都不用艺术加工一下吗？”
　　她去开门，越想越不满意，侧过头看沈年年，问：“你觉得这该是女朋友的待遇吗？”
　　沈年年亲了下她的脸颊：“这是女朋友的待遇了。”
　　秦昭曼立刻不做人了，丢掉手里的行李箱，像黏人的大猫咪，搂住了沈年年的腰。
　　沈年年不许她亲，她就生气的轻咬沈年年的脖颈，只留下了一点点牙印，又温柔的亲了亲。
　　别墅内有些湿冷，但没有长久不住的味道，弥漫的淡淡的玫瑰精油味。
　　秦昭曼把空调打开温度调高，说：“M国的天气就是这样，把窗打开屋外的温度比室内还高。”
　　老式别墅，别墅内部没有电梯，就是普通的木质楼梯，秦昭曼拎着箱子上楼。
　　“开一会空调就好了，如果冷的话你就再多穿一件衣服。”
　　沈年年拎起另一个箱子跟她上楼，说：“不冷，我以前在M国住过很长一段时间，对这的天气还挺习惯的。”
　　“是吗？你还在M国生活过？”秦昭曼把箱子放在一边，坐到床上。
　　沈年年嗯了一声，说：“在这跟老师学乐器和舞蹈。”
　　秦昭曼转过头，问：“米陶然吗？”
　　她调查了米陶然，但是米陶然的资料接连被改了好几次，支离破碎的，除了众人都知道的米陶然的那些成就，什么东西都深挖不出来。
　　尤其是她教导沈年年的那一段时间，所有知情人像是被封了口一样。
　　秦昭曼对米陶然的丈夫有还有些了解，一个还算成功的商人。
　　米陶然的丈夫病逝后，没多久米陶然也跟着去世了。
　　沈年年忘恩负义的传闻，就是在这两段去世之间传出来的。
　　沈年年把衣服一件件挂到衣柜里，说：“嗯，就是米老师。”
　　秦昭曼观察着她的表情，问：“你跟她学习了多久？”
　　“六年。”
　　“比我待在M国的时间还长。”
　　秦昭曼不坐着了，试图自然的引导话题：“我只在这里待过三年，然后就离开了。”
　　沈年年接过她递来的衣服，顺着问：“你也是在这里学习？”
　　“差不多？”
　　秦昭曼继续帮她整理衣服，说：“我父母去世之后，我就住在外婆家，在这住了三年之后外婆也去世了，然后就是我上次跟你说的，反复被几个亲戚收养。”
　　她抛出自己在这的经历：“不过外婆一直对我很好，我现在还记得，我外婆以前给我编过一个很大的花环。”
　　沈年年已经在李秘书那知道秦昭曼想知道什么，就算她没接过李秘书的电话，秦昭曼这几乎的明示的眼神，就赤.裸的写着：该你了，该你说说你在M国的事！
　　“我在M国的时候每天很枯燥很枯燥，每天就是不停的练琴练舞还有学习。”
　　她把衣服挂到衣柜里：“老师对我很好，教导我很耐心。以前我跟在老师身边学习的时候，很多人都说我跟老师很像。”
　　沈年年确定自己的情绪正常稳定，转过身，说：“我老师的丈夫说我比老师女儿，还要更像老师一些，跟老师年轻时候一模一样。”
　　秦昭曼本能的这句话不太让人舒服，但又挑不出什么毛病。
　　她问：“那你在M国的时候高兴吗？”
　　沈年年曲解她的问题，说：“和你一起出来，当然高兴了。”
　　避而不谈，比承认或者否认都更能勾起人的好奇心。
　　门口传来敲门声，秦昭曼放下衣服，下去开门。
　　来的人是贝蒂夫人和她丈夫，两个人是来通知她们明天会下大暴雨，出行不方便，问她们两个要不要一起去市场买菜。
　　秦昭曼看向从楼上走下来的沈年年，问：“明天有暴雨，要一起去买菜吗？不然我们先收拾，收拾完再去也可以。”
　　沈年年跟贝蒂夫妇打了个招呼，看向秦昭曼：“一起去吧，我们好久没回来了，超市的位置可能都变了。”
　　贝蒂是老师的朋友，知道很多事，如果她想给秦昭曼透露她的背景，贝蒂是个很好的“中间人”。
　　沈年年答应了，秦昭曼就也没反对，外面天气不错，贝蒂家里有好几台自行车，她们四个骑自行车出行。
　　沈年年本来担心秦昭曼可能不会，结果秦昭曼骑得很熟练。
　　秦昭曼对上她的眼睛，问：“你怀疑我不会骑？”
　　沈年年对她笑了一下：“嗯，早知道要是你会骑，我就说不会骑了。”
　　秦昭曼才不上当，说：“好啊，那给你发挥的机会，回来的时候我载你，”
　　贝蒂夫人看着她们俩说话，笑得暧昧：“年轻真是好。”
　　沈年年说：“您现在也很年轻，和我们第一次见面的时候没什么变化。”
　　她认识贝蒂是因为一部电影，那个电影的内容也很好的概括了她的过去。
　　“我们第一次见面都十几年前了，我哪还有那么年轻。”
　　贝蒂夫人被她哄得笑起来，果然顺着提起了那部电影。
　　“得那时候我选小安娜的角色，试镜了几百个女孩感觉都不对。可我在街上看见你的第一眼，我就知道你是，虽然长相不符合角色，但是气质太像了，像暴雪里的松柏，给人一种信念感。”
　　她丈夫帕森笑她，问：“你这是什么剧本化的形容？”
　　贝蒂夫人瞪他一眼，说：“你看不到不要发言！我这可没夸张。”
　　她第一次见到沈年年确实像是一幕唯美的电影镜头，人群、大雪，沈年年就像一棵暴雪里的松柏。
　　气质太拔群，一眼扫到她，其他人都成了陪衬。
　　沈年年想起在剧组和贝蒂夫人的相遇，说：“你当时热情到我差点以为你是骗子。”
　　贝蒂夫人哈哈大笑：“可惜了，最后还没说服那群人让你来演这个角色，最懂这个角色的还是米陶然，她都觉得你最像她。”
　　沈年年往后看向秦昭曼，见她是认真听的状态，说：“很多人说我和老师很像。”
　　不知道怎么回事，在这个场合，这句话突然又有了威力，她心脏紧缩，榨出一丝意料之外的难过。
　　一直安静听着的秦昭曼雷达响了一样，瞬间看向了沈年年。
　　贝蒂笑着笑着惆怅起来，微叹了口气：“那个角色当时就是以米陶然为原型写的，她都知道她女儿没有你适合那个角色，只有那群人不知道。”
　　沈年年说：“您已经帮我争取很多，没过没有你，配音演员也不是我。”
　　她很擅长克制情绪，表情平和声音温柔，贝蒂根本没察觉到她难过。
　　“拍好了不还是被封了，艺术被资本裹挟，能出什么好作品。”
　　贝蒂摇了摇头，看向自己的丈夫说：“你不是也看过吗，你说说，那个角色是不是更适合年年？”
　　帕森刚刚走神了，哈哈笑了一声，问：“哪个？我光顾着看刚刚前面那只小狗了。”
　　贝蒂不满的瞪了她一眼，秦昭曼突然打断了她：“以前怎么样都是以前的事了，年年现在拍的不都是好作品吗？”
　　沈年年侧头看向秦昭曼，有些意外。
　　她知道秦昭曼好奇她和米陶然的事才把话题铺垫到这，秦昭曼不接茬就算了，直接把话题引开……？
　　贝蒂这才察觉到自己失言，她想起沈年年这段时间和米陶然相关的谣言，心里暗暗懊悔。
　　她补救说：“确实，年年现在已经做到了我当初想做做不到的事，已经可以拍自己想拍的作品，不受投资人的控制了。”
　　秦昭曼不知道沈年年怎么想的，但是沈年年在看她。
　　她语气正经了一些：“当然，我的女朋友怎么会被别人控制。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总（自信、傲慢）：她只受我控制。


第38章 
　　天气逐渐阴沉下来, 看起来已经有了特大暴雨的前兆，M国天气温暖，迎面吹来的风不冷只是容易吹乱头发。
　　骑到目的地, 沈年年从外套兜里拿出了一个金属蝴蝶大发夹把长发固定在脑后, 有几缕发丝自然的散落下来, 比平时少了几分清冷, 多了几分慵懒和妩媚。
　　秦昭曼看向她的发夹，问：“你这个发夹怎么这么旧？”
　　沈年年说：“是之前公司的人送的生日礼物, 很久之前送的了。”
　　话音刚落，另一边贝蒂和帕森夫妇招手让她们两个过去。
　　沈年年挥手示意马上就到，牵住了秦昭曼的手。
　　秦昭曼被她牵着走，又看了眼那个蝴蝶发夹，金属的颜色已经氧化了，也就是戴在沈年年的头上才勉强有两分复古的感觉。
　　她心里不爽的想着, 什么前同事这么重要？发夹都这么破了还用。
　　转念一想又舒心了。
　　既然这么破了还用，只可能是现在已经不联系了，所以都没有再送新的。
　　往超市里走的过程中，秦昭曼发现贝蒂对沈年年的喜爱几乎超过了她这个曾经的学生。
　　两个人一路挽着胳膊说话就算了，买水果的时候干脆把她和帕森一起打发去一旁买菜。
　　秦昭曼不太想走, 但贝蒂明摆着要刻意支开她, 沈年年又纵容着搭腔。
　　两个人赶她一个, 她还能厚着脸皮留下？
　　只能故作不在乎的跟着帕森到另一边去买蔬菜。
　　贝蒂看秦昭曼走了, 说：“看Zelmer这个样子，我是彻底放下心了。”
　　秦昭曼包养沈年年的消息私下里流传出来，她既觉得不敢置信又被说的起了些疑心。
　　看两个人现在小情侣一样甜甜蜜蜜, 她才真的放下了心。
　　沈年年责怪的语气含着打趣：“难道我还会骗你吗？”
　　“如果你要骗人，谁能看得出来哦。”贝蒂笑着看她, 说：“不过我真的很高兴，你们两个能在一起真的很好。”
　　现在是工作时间，超市的人流量不是很大，没人认出沈年年和贝蒂。
　　货架上摆放着各式各样新鲜的水果，大部分已经打包好了，用透明的保鲜膜裹着。
　　贝蒂对她们的的感情经历很好奇，问了好几个问题，沈年年半真半假的回答，没暴露出什么破绽。
　　话题大多落在秦昭曼上，贝蒂藏不住话，说着叹气：“Zelmer的嘴硬都是因为她的两个叔叔。”
　　她看向沈年年，问：“你知道Zelmer父母吧？”
　　沈年年说：“知道一些。”
　　秦昭曼母亲生前是F国少有的女性高官，父亲是某个研究所的院士，两个人身体都不太好，去世的很早。
　　贝蒂了解秦昭曼的脾气，很担心沈年年误会她：“Zelmer的爸爸人是很好，但是他的哥哥和弟弟都是混蛋。”
　　贝蒂说：“Zelmer妈妈和舅舅就是因为Zelmer爸爸的家庭才不同意她们结婚。”
　　提到秦昭曼的舅舅，沈年年悄悄竖起了耳朵。
　　她不止一次好奇过秦昭曼的舅舅为什么那么晚才收养秦昭曼，那个时间点就像是只是看中秦昭曼的天赋一样。
　　可如果是这样的交易一样的收养，秦昭曼对她的舅舅却又很亲近。
　　“Zelmer在父母去世后就住在她外婆家里。”
　　贝蒂轻叹了口气：“她的两个叔叔因为没有在法院争取到zelmer的抚养权，每天都在骚扰zelmer的外婆。”
　　沈年年问：“没有报警吗？”
　　贝蒂拿起一盒架子上的草莓，放到小推车里，说：“当然有了，但是只要不能把他们一辈子关进监狱里，他们出来还会接着混蛋。”
　　沈年年接过贝蒂递来的草莓，若有所思：“……我记得后来Zelmer还是被她叔叔收养过。”
　　贝蒂知道她猜到了，点头说：“是她自己要去的，她舅舅和我都愿意收养她，但是她自己不愿意。Zelmer对自己太苛刻了，就像你一样。”
　　沈年年抬眸：“像我一样？”
　　贝蒂点头，温和的反问：“你对自己还不够苛刻吗？”
　　沈年年对上她的目光，笑了下却没说自己：“zelmer确实是一个对自己要求严格的人。”
　　贝蒂摸了摸她的头：“你也一样。”
　　沈年年不着痕迹的移开目光：“Zelmer喜欢吃车厘子，今天好像一直没看见车厘子。”
　　“应该有的，我问一下售货员。”
　　贝蒂叫住了路过的超市售货员。
　　沈年年跟在她身后，听她们说话的同时，分心的想着刚刚得知的秦昭曼的过去。
　　在贝蒂想要支开秦昭曼的时候，她就猜到了贝蒂一定是要为秦昭曼说话。
　　听了这些对她现在的处境没有一点好处，但是她还是没能拒绝这个话题。
　　理智落败于情绪，导致她的处境更加岌岌可危。
　　秦昭曼跟她不一样，她受过伤害不会让人觉得高傲的秦昭曼竟然也会受伤，只会让人体谅她，体谅她是为了保护自己才武装的这样高傲。
　　如果本身就喜欢秦昭曼，还就跟李秘书说的一样，会忍不住的心疼她。
　　沈年年理性的剖析着这个过程，但还是不能遏制心里情绪的蔓延。
　　她忍不住的代入自己，然后心疼小时候的秦昭曼。
　　贝蒂跟着售货员取到了两盒车厘子，回来时把这两盒都放在了沈年年的小推车里。
　　沈年年温声说：“谢谢。”
　　贝蒂笑着说：“不用客气，对了，网上的那些造谣的帖子，你处理好了吗？”
　　沈年年回答说：“经纪人已经开始处理了。”
　　贝蒂推着小推车，对她眨眼：“甜心，你没有懂我的意思，处没处理好并不重要。”
　　她对沈年年传授：“适当的求助Zelmer会让她更喜欢你的，你不用担心麻烦她，Zelmer很轻松就能把这些事处理好的。”
　　沈年年顺着她，说：“好，我回去就跟她说。”
　　贝蒂夫人就喜欢她乖巧又温柔，又问：“邦妮的事，你听说了吗？”
　　邦妮，米陶然唯一的女儿。
　　沈年年眸光微动，表情不变：“还没，我最近没怎么关注过外面的事。”
　　贝蒂听她不知道，犹豫着没有开口。
　　沈年年问：“邦妮怎么了？”
　　贝蒂看向她，还是说了：“听说她要和她叔叔结婚了，那可是她亲叔叔，邦妮他爸爸就不怎么正常，邦妮竟然跟她爸爸一样，还有他那个叔叔……”
　　沈年年安静听着没说话。
　　贝蒂深吸了一口气，压低了声音：“neve，我说这件事就是想嘱咐你别管这件事，邦妮根本不领你的情，她那个叔叔可没有那么简单。”
　　她拉住了沈年年的手，说：“这些年你帮她的够多了，就算是米陶然现在站在这里，她也会劝你别管了。”
　　沈年年心里把这件事加下，挽住她的胳膊，安抚说：“你放心，我知道了。”
　　贝蒂缓下了表情，欣慰的拍了拍她的手。
　　超市的另一边，秦昭曼正站在人少的地方接电话。
　　她在临走前已经把这两天的工作都处理完了，但是总有一些突然事件出现需要处理。
　　秦昭曼听着电话里黎秘书汇报工作，目光落在不远处花架上。
　　一层一层的纯白色阶梯式货架上摆放着五彩缤纷的花盆，没有花只有花盆。
　　等挂掉了电话，她就好奇的走了过去。
　　走近了才发现，花盆里不是没有花，只是花刚冒出了一个绿色的尖芽，每个花盆旁边亚克力板上面贴着花朵绽放的样子。
　　秦昭曼在一盆面前停下，介绍图上的花不知道是什么重瓣品种，玫瑰一样的形状，粉白渐变色，很像沈年年手的颜色。
　　指甲和骨节是粉红色的，其他都是细腻的白色。
　　帕森走到她身边，说：“这是重瓣芍药，现在种得几个月才能开花。”
　　秦昭曼看他了解，问：“这种花适合种在F国的花园里吗？。”
　　沈年年说家里院子太空这件事她一直记得，她让沈年年随便种，但对方一直也没种什么。
　　帕森耸了耸肩，遗憾的告诉她：“种在M国还可以，种在F国不行，F国现在还是太冷了，低温不适合花朵成活。”
　　“那就算了。”
　　秦昭曼放弃了重瓣芍药，挑了旁边一盆叶片胖嘟嘟的多肉，花盆是鹅黄色的卡通小蝴蝶。
　　这盆也很像沈年年。
　　帕森看她的表情就知道这是买给谁的，说：“你们真甜蜜，你到处找琴，也是为了neve找的吗？”
　　秦昭曼刚在结完账，闻言挑眉，她想要一把琴的事没大肆宣扬，只是托朋友去问。
　　帕森会知道这件事只能说明一件事，他被她的朋友问过。
　　帕森不出意料的解释：“我的那把琴之前已经送人了，不过我最近正想做一把琴，你有兴趣的话可以跟我一起自己做一把小提琴。”
　　秦昭曼本能的想要拒绝，她公司很多事得花时间处理，根本没时间去亲手做一把琴。
　　可是紧接着，她想到了沈年年的那个破蝴蝶发夹，沈年年喜欢手工做的东西。
　　秦昭曼沉默了一会，再开口已经客气了很多：“那要麻烦您一段时间了。”
　　帕森早就料到了这个结果，笑着躬身：“我很乐意为爱情服务。”
　　买好东西，四个人汇合。
　　贝蒂对秦昭曼眨眨眼睛，说：“neve特意给你买了四盒车厘子。”
　　帕森走上前揽住贝蒂的肩膀，领着她往前走，说：“这种事不应该让neve来说吗？你就不要代劳了。”
　　“你说得对。”贝蒂哈哈笑着，跟他走了出去。
　　秦昭曼走到沈年年身旁，从袋子里拿出那个小盆栽，说：“我给你买了一盆多肉。”
　　“很可爱”沈年年看着她掌心小小一个花盆，唇畔微弯，问：“怎么买了这个？”
　　秦昭曼说：“因为它很小还是绿色的。”
　　沈年年奇妙的get到了秦昭曼的点，因为她喜欢小小的咖啡杯，又喜欢绿色院子，等于她喜欢绿色的小盆栽。
　　猫猫女王的思维这么可爱吗？
　　沈年年拿过了这个小盆栽，抬眼看向秦昭曼：“你买菜的时候还想着我？”
　　秦昭曼看向她拎着的车厘子，说：“你不是也想着我吗？”
　　“不是完全想，我买车厘子是因为…”
　　沈年年看着她的眼睛：“你听说过樱桃梗吗？”
　　秦昭曼被她看的心跳加快了一拍：“是什么？”
　　沈年年在她耳边小声回答：“接吻厉害的人可以在嘴巴里把樱桃梗打结。”
　　她清冷的声音吐出暧昧的暗示：“你想看看吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天就在写那个樱桃梗后续。
　　周木声看完之后问：这真的不会被锁吗？


第39章 
　　出了门, 外面的天气更阴沉了，乌云压下来，空气都好像稀薄了, 看着很压抑。
　　贝蒂出门摸了摸胳膊, 她就穿了个薄薄的衬衫现在风一吹冷的打了哆嗦。
　　帕森把自己的外套脱下来披在了贝蒂身上, 贝蒂贴了贴帕森的额头, 又给他整理衣领，帕森低下头, 两个人在自行车前浪漫的接了个吻。
　　乌云、人群、接吻的老年情侣。
　　就像通篇暗色调的画忽然被撒了一把金粉，爱情的细闪高光调和了阴天的蓝灰色调。
　　沈年年嘴角挂着淡淡的笑意，肩上一沉，带着玫瑰香气的外套落在她肩上。
　　秦昭曼说：“眼巴巴看着像你没女朋友一样。”
　　沈年年侧身，解释说：“我不冷，你别回去感冒了。”
　　秦昭曼强行给沈年年穿好, 让她套衣袖：“你才风一吹就感冒。”
　　她压低了声音说：“甜小姐，我们两情相悦呢，配合我一下可以吗？”
　　沈年年只能配合的穿了袖子，问：“小盆栽也是两情相悦的表演？”
　　秦昭曼把拉链一下子拉到顶，看着被遮住半张脸的沈年年, 嘴角弯起一点笑：“不然呢？还会因为什么？”
　　沈年年放慢了语速, 语调温和撩人：“你说呢？我也不知道。”
　　她现在的心态很好, 她很笃定秦昭曼会因为她的背景对她丧失好感, 那结果已经注定了，过程随心所欲一点也没关系。
　　沈年年记得以前看过的一段台词，爱情是木材一样的消耗品, 燃烧的越旺盛，燃烧的时间越短, 女主角希望男主角细水长流的爱她，爱的淡一点浅一点。
　　她正好相反，她用最快的速度燃烧完心里对秦昭曼的好感，再把灰尘打扫干净。
　　回到家，秦昭曼把东西拎到别墅里，告诉沈年年她单独去贝蒂家里做客了。
　　沈年年在门口跟她多确认了一遍：“你真的要自己过去吗？不需要我一起去吗？”
　　秦昭曼说是，并且合情合理的解释了一下，她过去只是帮帕森先生看看股票，解答一下对方在股市上的而一些问题。
　　沈年年就没说什么，做出原来如此的表情，送秦昭曼出门。
　　她当然不信这个借口。
　　秦昭曼傲慢至极，根本不会有兴趣或者时间去指导陌生的帕森先生怎么看股票。而且这不是可以不带着她的原因。
　　她能想到的秦昭曼也该想得到，可是秦昭曼还是给了她这样错漏百出的借口，一副想让她知道，又想遮掩一下的样子。
　　沈年年咳嗽了两声，胸口发闷，她摸了摸自己的额头，不怎么烫不是发烧。
　　但好像真的有一点感冒。
　　她往厨房走想给自己倒一杯热水，边走边在想秦昭曼去贝蒂家做什么。
　　是去问贝蒂她的电影了吗？
　　《神明》编剧是米陶然，投资人是米陶然的老公。
　　这是一部近乎私人的电影，拍摄结束之后，唯一的投资人反悔拒绝上映，市面上看不到这部电影。
　　作为这部片子的制片人，米陶然的好朋友，贝蒂有这个片子的母带。
　　如果秦昭曼想看《神明》那就只能去找贝蒂。
　　滴答滴答的声音传进耳朵里，沈年年才发现杯子已经倒满了，热水撒了满料理台，正在往地面上滴。
　　她忙放下水壶把桌面擦了一下。
　　沈年年收拾好地面，坐在沙发上，拿起茶几上绣了一半的刺绣，继续专心的在湖蓝色的锦缎上绣玉兰花。
　　投入进去的时候，心情平静，但一放下手里的绣品，就像麻药失效了一样。
　　她第三次看向窗外想，秦昭曼现在是在贝蒂那看电影吗？
　　秦昭曼会不会已经猜到她之前的事了？
　　桌上的小香炉香烟袅袅，里面燃着的香有安神的作用，沈年年不太舒服，侧躺在沙发床上，昏昏沉沉的睡着了。
　　梦到了以前在M国的事。
　　在她记忆里，米陶然一直都是非常美的，她的美是有菱角的美，就像一树优雅的天女木兰，举手投足间都带着独特的韵味。
　　这样的女人即使是混在人群里，也像是自带柔光特效一样，让人情不自禁的注意到她。
　　沈年年也一样，她第一次看一个人看的出神。
　　贝蒂还在她身边，跟导演和其他几个人吵架，碎杯子的声音传到耳边，沈年年转头看过去，一片玻璃碎片从她腿边划过去，她及时后退了一步，微微皱起眉。
　　说实话，她对能不能演这个角色一点兴趣都没有，之所以过来是因为岁岁很想让她过来。
　　小朋友想要在电影里看到姐姐。
　　沈年年心里轻叹了口气，看了眼腕上的手表，已经三点了，沈岁岁快放学了。
　　再不吵完，她只能想办法先走了。
　　沈年年再次看向门口，发现米陶然也在看她，目光对视，米陶然对她笑了下。
　　吵架的贝蒂和导演也终于注意到门口的米陶然，喧闹的声音一滞，导演像看到救星一样，走过来把米陶拉进了战场。
　　米陶然说话有独特的魔力，语速张弛有度，吐字清晰，看谁都温温柔柔的。
　　她一加入，这架就吵不起来了，每个人说话声音都小了些，刚刚掀桌子摔杯的场景就像是假的一样。
　　沈年年看的惊讶，衣角被人拉扯了一下，她低下头看到一个红色卷发祖母绿眼睛的小姑娘。
　　这么艳丽冲突感十足的搭配，让这个小姑娘看上去像个不真实的芭比娃娃。
　　邦妮漂亮的绿眼睛里带着敌意，警惕的看着她：“就是你要演我的角色吗？”
　　沈年年说：“我只是被叫来试镜的。”
　　邦妮像是小刺猬被戳了下柔软的肚子，狠狠皱起眉头：“哦！”
　　沈年年看向人群中的米陶然，邦妮注意到她的目光，得意的问：“你在看我妈妈，她好看吧？”
　　“很好看。”
　　邦妮露出一个笑，说：“那当然，我妈妈就是最漂亮的。”
　　她瞥了眼沈年年，故作成熟：“你也还行，有那么一点像我妈妈。”
　　大人的谈话停止了，米陶然朝她们的方向走过来，蹲下身先是摸了摸邦妮的头，然后看向沈年年的腿。
　　见她没有被划伤，温柔的说：“小心一点地上的玻璃片，待会会有人来收拾。”
　　沈年年对上她温柔的眼睛，听话的点了下头。
　　导演和贝蒂都来跟邦妮说话，邦妮很不耐烦，说了几句就朝米陶然怀里拱，米陶然捏了捏她肉嘟嘟的脸颊，跟导演和贝蒂道歉。
　　沈年年眼睛一眨不眨的看着米陶然，她一直在想，到底要怎么做才能保护自己和妹妹，刚刚好像突然就摸到了一个思路。
　　如果她能像米陶然一样就好了，让人一看就喜欢，连带着看她的小孩也顺眼很多。
　　这部电影的主演最后还是落在邦妮头上，米陶然和贝蒂帮她争取了配音演员的角色。
　　配音演员不能在电影里出现，跟她来拍电影的目的不符，但是她还是签了这个合同。
　　她想学习米陶然，也想知道米陶然是不是就是她想成为的那种人。
　　《神明》的小女主要学习拉小提琴，邦妮不会拉琴，米陶然每天在休息室里教邦妮拉琴。
　　但邦妮完全没有拉小提琴的天赋，恰巧沈年年会拉小提琴，拉的又不是特别好，刚好适合给邦妮做陪练。
　　她被邀请进了练习室，和邦妮一起跟米陶然学习拉小提琴。
　　沈年年答应下来，因为练琴她跟米陶然相处的时间更多，确定米陶然就是她想要成为的那种人。
　　米陶然温和宽容，从不会跟剧组的任何人生气，又聪明理智，在该惩罚的时候绝不姑息。
　　她身上有温和的力量，既能保护自己，又能保护别人。
　　因此，在电影结束，米陶然问她愿不愿意一直跟着她学小提琴时，她毫不犹豫的答应了。
　　她想要学的不止是小提琴，还有米陶然能保护人的力量。
　　春来秋往，她在米陶然身边，从十四岁到二十岁，抽条长成了大人，岁月不败美人，米陶然依旧温和漂亮。
　　米陶然是很好的老师，像妈妈一样的对待她，不仅教她小提琴，也教她唱歌跳舞写书法。
　　沈年年在M国的六年，每一年都在学新东西，只要是米陶然教给她的，她都会认真的学会、学好。
　　邦妮从吃醋嫉妒到最后完全服气，乖乖的黏在她身边叫师姐。
　　偶尔米陶然也会送她出去跟别的大师学习，她到这个时候已经听惯了别人说她像老师。
　　但每次听到，她还是会和老师对视一眼，笑一笑。
　　她很喜欢别人说她像老师，老师是这个世界上除了妹妹以外对她最重要的人。
　　如果曾经学习老师是想从老师身上汲取力量，现在就是孩子对母亲一样，本能的受到老师的影响。
　　也有一些很小的嫉妒在里面……
　　老师更喜欢邦妮，她理解但是不安，于是想要做的更好，不要出任何差错，这样才能一直留在老师身边。
　　沈年年看着什么都不学但自由快乐的邦妮，偶尔会忍不住羡慕，不是羡慕她清闲，而是羡慕她生下来就是老师的女儿。
　　她拼尽全力才能维持的关系，邦妮一出生就拥有。
　　老师的家里，她最不喜欢老师的丈夫丹尼斯，丹尼斯不常回家，但他每一次回来，都会让老师和邦妮都会变得很拘谨。
　　她听说过关于老师和丹尼斯的传闻，老师是丹尼斯的表妹，是丹尼斯圈养的小情人……
　　沈年年知道这一定不是真相，但是老师没说，她就没有去问。
　　丹尼斯以前看到她也不会理睬她，但是这两年他开始跟她搭话。
　　在丹尼斯回家之前，米陶然会把她交到身边，温和的提醒：“过两天他会回来，你去珍妮老师家练舞吧。”
　　沈年年说好，走到门口的时候问：“老师你是不是不喜欢丹尼斯先生？”
　　米陶然温柔的摇头：“我当然喜欢他，不然怎么会跟他结婚呢？”
　　沈年年就没有再问什么，她出去的时候，正好遇见丹尼斯进门，丹尼斯的车停下，司机拉开车门，丹尼森从车上下来。
　　他递过来一个礼盒：“neve，送给你的礼物。”
　　沈年年看了一眼，拒绝：“还是给邦妮吧，不然那她要跟我闹脾气了。”
　　丹尼斯拿着礼盒没有收回去，赞美说：“你真是越来越像陶然了，比邦妮还要像。”
　　他说完，自己纠正说：“不，你比陶然还像陶然，她已经变了，你更像她。”
　　沈年年脸上的笑淡了下来，米陶然从屋里走出来，浅笑着打断他们，问：“没有给我带礼物吗？”
　　丹尼斯暂时转移了注意力，从车里又拿出了另一个礼盒。
　　他打开礼盒，里面是三厘米宽银色网状的choker，上面点缀着香槟色的小钻石：“我帮你带。”
　　沈年年微皱起眉，她知道老师很不喜欢这种紧紧箍着脖颈的项链，choker是老师最讨厌的项链种类。
　　没等她开口，米陶然看向她，温和的目光示意她没事，让她离开。
　　沈年年最后还是什么都没说离开了，晚上的时候，她突然接到了老师的电话。
　　米陶然声线微微颤动：“neve，到我这一趟好吗？”
　　沈年年一瞬间就想到丹尼斯，临出门前拿起了画架一旁的小美工刀藏在了袖子里。
　　到了老师家，走廊的灯暗着，她按了下开关打不开，做饭的阿姨和保安也都不在。
　　沈年年愈发担心，她敲了敲老师房间的门，没人回应，直接打开房门走了进去。
　　昏暗的月光下，屋里是空的。
　　有脚步声走进来丹尼斯关上了门。
　　他像一头野兽一样，没有一丝一毫的遮掩，男人与女人的力气的差距在这个时候完全展现不来。
　　沈年年随手拿起一旁的台灯扔了过去，她边跑拼命的往丹尼斯身上扔东西，向门外逃又被拉着腿拖了回去。
　　她大声的喊米陶然的名字，但是没有人回应她。
　　老师呢？
　　老师去哪了？
　　她心里担心，害怕的浑身发抖，用尽全力推搡着靠过来的男人。
　　丹尼斯亲到她侧脸的时候，她摸到了袖子里的美工刀，刀刃扎进脖颈，血淌出来染湿了她的衣服。
　　沈年年僵在原地，推开丹尼斯往门口逃，大门锁着打不开，她拎起椅子打碎了窗，从窗口跳了出去。
　　窗口的碎玻璃刮伤了她的小腿，她来不及看，一心只想往外跑，去前院，去找老师和邦妮。
　　不远处亮着一盏小灯。
　　沈年年看清了拿灯的人，脚步一点一点放慢。
　　老师拿着香薰灯，就冷静的看着她，披着一身月光，一如往常以往温柔。
　　可她站在这，是能听到她的求救的。
　　沈年年狼狈的与米陶然对视，身体里情绪翻滚的太剧烈，哽咽着一句话都说不出来，身体太难受喉咙蠕动这想吐。
　　米陶然看见她身上溅上去的血，说：“往后院跑。”
　　说完，她就迈开脚步往屋里走去，沈年年跟着米陶然转过身，想说什么喉咙被情绪堵着一句话也说不住。
　　她听了米陶然的话，朝着后院跑，后院花园的大门一直都是关着的，今天却开了。
　　门口停着一辆插了钥匙的车，打好了火，踩了油门就能走。
　　米陶然没有回应她的求救，可又给她开了门，准备了车。


第40章 
　　沈年年猛地睁开眼, 就像搁浅的鱼一样，剧烈呼吸着，贴着后背衣服都被冷汗浸湿, 手微微颤抖着。
　　“年年姐？”
　　宿茜半跪在地毯上, 小心开口：“年年姐……？”
　　沈年年视线落在她身上, 问：“宿茜？”
　　宿茜立刻解释说：“我回来之后听说你也来了, 就来给你送蓓蓓的卡片，然后听到你在屋里……”
　　她勉强找了个词：“挣扎, 门没关我就闯进来了。”
　　她越说越没底气，低下头，低声道歉：“对不起。”
　　沈年年从极度压抑的情绪里把自己拔除出来，看宿茜还半跪在地毯上，拉她起来：“不用道歉。”
　　宿茜抬起头，看到沈年年真的没生气, 紧绷的身体略微放松。
　　她握住沈年年的手从地毯上起来，说：“我给你带的东西还在楼下呢，我下去拿。”
　　沈年年看她小狗一样飞快的下去了，没一会又捧着一束白玉兰回来了。
　　宿茜双手把花递给沈年年：“花是我路过花市买的，里面的卡片是蓓蓓送给你的。”
　　沈年年接过花展开卡片, 里面是一张非常精致的插画, 画的是她在咖啡厅用手语回应蓓蓓的那一幕。
　　宿茜没错过沈年年眼里的惊讶, 说：“蓓蓓虽然不会说话, 但是画画很好。”
　　沈年年把卡片合上，说：“我认识几个很好的医生，等我把他们的联系方式给你, 你带蓓蓓去看一看。”
　　“已经看了太多医生了。”
　　宿茜语气低落：“医院去的多了，现在谁哄她她都不愿意去医院。”
　　沈年年听完, 说：“那等我回去我劝劝她，如果她听我的话，我就陪她去一趟。”
　　她肯开这个口，是感谢宿茜刚才闯进来“救”她。
　　在那个回忆性质的梦里，宿茜的行为显得更难能可贵。
　　宿茜眼睛亮起来，有些不知所措又高兴的不舍得拒绝，她轻声问：“会不会太麻烦你了。”
　　声音很轻，好像声音大了沈年年就会拒绝一样。
　　沈年年看着她满眼的求求你求求你，说：“不麻烦，我很喜欢蓓蓓。”
　　“如果是你让蓓蓓去，她肯定愿意去，我真不知道怎么谢你才好。”
　　宿茜看着沈年年，说：“年年姐，我听说你最近在想收一把琴？”
　　沈年年没想到这件事连宿茜都知道了，说：“我其实已经不怎么拉小提琴了，只是想买一把收藏。”
　　宿茜提起这个话头的意思她能猜到，但她帮忙不是想要人家小孩的琴。
　　她转移话题，说：“我给你洗点水果？家里有刚买的车厘子。
　　宿茜点了下头，心里就有数，但并不打算放弃。
　　等沈年年从厨房出来，宿茜说：“我朋友家里就收藏着这么一把琴，打算圣彼得晚宴慈善拍卖会的时候捐出去，你想收藏的话可以留意一下。”
　　沈年年把果盘递给她，问：“这么巧吗？”
　　宿茜乖巧眨眼：“就这么巧呀，年年姐总做好事，容易得偿所愿。”
　　沈年年有些无奈，圣彼得晚宴的拍品里如果有这把琴，她和秦昭曼不会一点听不到风声。
　　她可以肯定这把琴在今天之前，或者说一分钟之前都不是拍品。
　　沈年年自然不能说让你朋友别在慈善晚宴捐琴，这个由头找的很巧妙，怎么拒绝都显得失礼。
　　“我会留意的。”
　　宿茜笑了起来，她尝了一颗车厘子，说：“好甜。”
　　沈年年看她小狐狸得逞似的模样，失笑：“那你走的时候带一盒走。”
　　宿茜拒绝了：“不了，怎么能连吃带拿的，回去外婆要说我的。”
　　她说着说着打了个喷嚏，揉了下鼻尖。
　　“哪有那么严重？”
　　沈年年拿起一旁的黄铜香铲，拨弄着烟灰把香灭了，说：“如果贝蒂说你，你就告诉我，我帮你解释。”
　　宿茜目光被桌上的香炉吸引，一般香的作用都是凝神静气。
　　她联想到沈年年做噩梦，问：“年年姐，你经常做噩梦吗？”
　　沈年年说：“累的时候偶尔就会做噩梦。”
　　“那我把这个送给你，不知道有没有用处。”
　　宿茜从衣兜里掏出了一串桃木手串：“以前在华国珈蓝寺买的，这个还是捆绑销售，一万一筐不零售，我串了好多串。”
　　沈年年打趣说：“听起来不太寺庙。”
　　宿茜看她笑了，也跟着露出一个笑：“但是很灵的。”
　　她食指勾着这个手串晃了一圈，放到了沈年年面前：“你可以戴着试试，一旦有用呢？”
　　门突然从外面被打开，秦昭曼走进来，她视线带过宿茜，又落在了沈年年身上：“有客人？”
　　“嗯。”沈年年对她笑了一下，问：“你给帕森先生讲明白了？”
　　“还好，不是一次就能讲明白的。”
　　秦昭曼把外套脱下挂在一边，在沙发上挨着沈年年坐下，这才看了宿茜一眼：“贝蒂的孙女？”
　　宿茜没了对沈年年那份热情，只是点了下头说：“您好，我叫宿茜，我们见过一面。”
　　“嗯。”秦昭曼看向一旁的沈年年，问：“来找你？”
　　沈年年点头，捏了下她的手，让她别欺负人家小孩。
　　秦昭曼由着她握着，问：“还有什么事吗？”
　　她问沈年年而没直接去问宿茜，对来来说就已经算得上非常客气了。
　　她们亲昵的举动都落在了宿茜的眼里，宿茜手指收紧了一瞬又松开，说：“年年姐，时间不早了，那我就先走了。”
　　“等一等”
　　沈年年去冰箱里给她又拿了一盒车厘子：“把这个也带回去。”
　　宿茜跟她道了谢，沈年年把人一路送到了楼下。
　　门关上，她一转身对上了秦昭曼质问的目光：“买给我的车厘子就这么送给别人了？”
　　秦昭曼不在乎那一盒车厘子，但她不太喜欢宿茜。
　　猫猫女王这两个月乖，给rua给摸的，沈年年都快忘了秦昭曼其实是个脾气很差的人。
　　沈年年一点都不怕她生气，她已经完全掌握了哄秦昭曼的技巧。
　　就着这个距离，她勾住了秦昭曼的脖颈：“宿茜想吃我总不能吝啬吧，换了你在家里，你不给？”
　　秦昭曼听她这种把宿茜当外人的语气，说：“她不重要。”
　　她揽住了沈年年的腰，问：“家里还有车厘子吗？”
　　“有。”沈年年示意她桌上还有一整盒。
　　秦昭曼语调慵懒：“我想看你给樱桃梗打结。”
　　沈年年问：“你在贝蒂家就一直在想这个吗？怪不得没有给帕森先生看好股票。”
　　“嗯。”秦昭曼说：“你可不要辜负我的期待。”
　　她松开沈年年，坐到沙发上，从果盘里拿起一粒樱桃，喂到自己嘴里。
　　秦昭曼靠着沙发，眼睛就盯着一旁的沈年年，示意她来取这根樱桃梗。
　　沈年年看秦昭曼顺畅自然的动作，就知道秦昭曼又忘了钓她开始本色出演。
　　按理说，如果想让秦昭曼放弃钓她，她就应该对秦昭曼冷淡一些，打消她的兴趣。
　　但是她发现，冷处理和秦昭曼的肢体接触，并不会让秦昭曼意识到入戏太深。
　　秦昭曼会因为胜负欲更不高兴，变本加厉的撩拨回来。
　　反而是配合秦昭曼，能让她最大程度的安分下来一段时间，甚至有时候，秦昭曼会自己反应过来不对劲，接着老实几天。
　　沈年年坐过去，弯腰捏住了秦昭曼的下巴。
　　四目相对，秦昭曼视线落在沈年年唇上，只是视觉看到，她的身体就已经在回忆之前品尝时柔软温热的触感。
　　沈年年慢慢的靠近了秦昭曼，感觉到她们俩的呼吸都纠缠到了一起，她咬住了樱桃梗的另一端。
　　隔着一厘米的距离，她叼着樱桃梗后退，没有吻下去。
　　秦昭曼拉住了沈年年的手腕，向自己的方向一扯，沈年年就跌到了她怀里。
　　沈年年被揽着腰，被迫跪坐在秦昭曼身上，猫眼抬起，警告性的微微眯起
　　秦昭曼手握着沈年年纤细的手腕，用很正经的语气说出了很不正经的话：“我觉得我应该近距离观看。”
　　沈年年咬着樱桃梗没有说话，她坐起来放慢了速度把樱桃梗送进了唇里，三十秒后，她抬眸看向了秦昭曼。
　　秦昭曼伸手在她唇靠下的位置。
　　沈年年低下头，顺从的把樱桃梗打成的结用唇放在了她掌心。
　　冷白的皮肤，绿色的樱桃梗。
　　秦昭曼垂眸看着掌心这一个小小的，环成圈的樱桃梗，问：“怎么做到的，练出来的吗？”
　　她还记得沈年年说，吻技越好的人越擅长这个。
　　沈年年听着她语气里的嫉妒，问：“你指的是哪种练？”
　　秦昭曼抬起头，想要吻她的唇，沈年年微侧过头拒绝了，吻落在了她的脖颈上。
　　秦昭曼懒懒的把下巴搭在她肩膀上，声音闷闷的：“这种练习。”
　　沈年年被她头发弄得痒，说：“没有。”
　　秦昭曼对上她的眼睛，拿起手里的樱桃梗，问：“那练过这种？”
　　沈年年唇角翘起了一点弧度：“也没有，试一下就会了，不用联系。”
　　秦昭曼挑了下眉，意识到自己被沈年年耍了，不过她也不生气，她已经想好了撩回去的对策。
　　一颗车厘子被放在了沈年年的掌心。
　　秦昭曼在她耳边说：“教教我。”
　　沈年年握着这颗车厘子，问她：“怎么教？”
　　秦昭曼拉起沈年年的的手，捏着她的指尖，放在自己唇边，“用手指告诉我，哪颗牙齿该用力，舌头该怎么配合。”
　　她的要求很不正常，但是目光和声音都很正常。
　　割裂到沈年年一时都分不清，她到底是不是在演。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此刻，秦总还不知道，在她费劲巴拉做琴的时候，有人捷足先登了。
　　-
　　有任何一个老婆不点我的预收我都会难过的QAQ
　　预收：《恋爱演习》
　　80色水粉颜料里，宋今朝最喜欢春日青。
　　对外她撒谎因为好用。
　　真话是她发小叫景日青。
　　-
　　景日青从小被追到大一直单身。
　　对外她撒谎学业为重。
　　真话是她发小宋今朝是个直的，铁直。
　　-
　　起初，是宋今朝灵机一动：
　　“我喜欢一个人不敢表白，你们性格好像，我能追你演习一下吗？”
　　后来，是景日青嫉妒到发疯：
　　“现在亲你的是谁？是我还是他？”
　　-
　　社牛修狗 X 高傲猫咪


第41章 
　　末日狂欢的思维再次说服了沈年年。
　　如果和秦昭曼的结局已经在掌控之中, 那么过程做什么好像也无所谓，一点小事而已，不需要扫秦昭曼的兴。
　　沈年年握着她的胳膊, 说：“松开, 我去洗手, 洗干净了教你。”
　　秦昭曼没松, 说“不用你起来。”
　　她扯过扔在一旁的衣服，从里面拿出了一袋小包装湿巾和一盒……指套。
　　指套？
　　沈年年仔细看了上面的几个单词, 确定自己没有眼花也没有看错，就是les专用的指套。
　　这盒指套就像按动了空气浓度的按钮，屋内的空气突然就浓稠起来，难以吸入，让人陷入轻微缺氧的状态。
　　秦昭曼対上沈年年欲言又止的目光，自然的解释说：“在超市结账的时候, 柜台旁边放着的，贝蒂多看了我一眼，我就拿了一盒。”
　　她确实不是蓄意去买的，只是那种情况下，贝蒂看都看了, 她也就随手拿了一个扔进了结账的筐里。
　　买完之后她就认识到了这件事……过于……
　　为了不让沈年年误会, 就又去购物袋里把这个指套拿了出来, 塞进了自己兜里。
　　秦昭曼从小到大认知里就没有后悔和羞愧这一方面的经验, 即使觉得这件事做的不妥当，现在也是淡定自若，好像这一切在平常不过。
　　买这盒指套就是她应该做的。
　　她不知道自己这个样子像极了做错事还昂首挺胸的霸道猫猫, 也不知道这种猫猫最让人想逆着毛rua，rua到她炸毛维持不了这种理所应当的表情。
　　沈年年还跪坐在秦昭曼腿上, 她两手搭着秦昭曼的肩膀，问：“贝蒂看你，你就买了一盒指套？你知道这是干什么用的吗？”
　　她的唇里直接吐出这种跟性相关的词汇，跟她清冷的气质极为不和，却格外的刺激人的神经。
　　没什么比让高岭上的白玉兰因为自己沾上欲气更让人兴奋的了。
　　秦昭曼看着她的唇，说：“因为我心虚啊。”
　　她视线缓缓上移，対上沈年年清冷的猫眼，说：“我们又不是真的情侣，被这么看一眼，我当然要做点事情，掩饰一下我的心虚。”
　　沈年年看着秦昭曼渴望的眼睛，心里在想自己现在这么做的目的是什么。
　　虽然在目的达成前做什么都没关系，但是她明明也可以选择什么都不做。
　　沈年年轻抚秦昭曼的眼尾，说：“只是这样吗？”
　　秦昭曼问：“不然呢，你想听什么答案？”
　　沈年年手顺着秦昭曼的脸颊下滑，手指轻揉了下她微笑的唇，也跟着笑了。
　　她知道为什么可以什么都不做，却还要像现在这样陪着秦昭曼玩了。
　　因为不满，为什么秦昭曼可以从始至终都一无所查，一直认为她在钓她，没有任何踌躇犹豫。
　　她却要精心算计、在戏里戏外分不清的迷茫里焦虑，自揭短处。
　　当然，这份合同的初始，是她有求于秦昭曼，她承担更多理所应当。
　　可是秦昭曼也没有按照合同上写的，安分的伪装情侣，是因为秦昭曼非要跟她抢夺火车的刹车把手，才出现了这么多意外。
　　沈年年听到心里的恶意在她耳边煽动，让秦昭曼察觉到她已经対她有好感并不难，为什么不那么做呢？
　　像秦昭曼这么傲慢自以为是的、给别人造成了这么大困扰的人，就该给她一点教训。
　　刺啦——
　　秦昭曼撕开了一个小包装湿巾，她把湿巾拿出来，托着沈年年的右手，仔细的一根一根的擦她的手指。
　　她一直都觉得沈年年的手很漂亮，正常人的手骨节处要么会有一点突起，要么褶皱处会比别的皮肤黑，可沈年年完全没有。
　　青葱一样，顺畅的滑到指尖，骨节处的手背上的指骨上像打了腮红一样泛着淡淡的红色，指节修剪的很干净，没涂指甲油，微微透着自然的粉色。
　　湿巾里含酒精，擦过皮肤带来一阵凉意，在指缝这样敏感一点的皮肤处，凉的会更突出。
　　沈年年不觉得自己的手很敏感，但是别人碰跟自己碰的感觉还是很不一样，别人也不会想秦昭曼这么细致的擦。
　　她微微曲起了手指。
　　秦昭曼握着她的指尖，哄人似的说：“马上就好了。”她说着把湿巾扔进垃圾桶里，拿起了旁边深蓝色的小包装盒。
　　沈年年看她要撕指套了，问：“这个可以用在口腔里吗？”
　　有一些这种卫生用品会有润滑液，秦昭曼买的这种好像没有，没有就能放到嘴里吗？
　　秦昭曼动作慢下来，想了下说：“可以吧，原本比就是用在体内的吗？”
　　沈年年轻轻呼了口气，她真的很想知道，秦昭曼为什么在性方面这么坦然。
　　不是那种西方人社会环境潜移默化的坦然，也不是老手暧昧的坦然，就是……她是怎么做到的有单纯又坦然？
　　这么吐槽着，沈年年心里搅成一团的郁气倒是散了。
　　秦昭曼什么都没察觉到就能随手掏出一个指套，如果让她什么都明白了，还知道她会做出什么意料之外的事。
　　沈年年不说话，秦昭曼就看着她，看着看着笑了出来，问：“你在害羞吗？”
　　“我从来没用过。”
　　沈年年知道秦昭曼就是吃软不吃硬，这时候顺着她说，话题结束的最快。
　　秦昭曼一副资本家嘴脸：“那你是不是应该谢谢我？”
　　沈年年从她打开的盒子里拿了一个指套出来，透明的一层，她直接带到手指上，垂眸瞥她一眼：“是我在教你。”
　　她从一旁果盘里摘了一根樱桃梗，带着指套的手指捏着，放在了秦昭曼唇边：“不应该是你谢谢老师吗？”
　　秦昭曼与她対视，顺从的说：“谢谢，沈老师。”
　　她就这这个姿势仰起头，启唇叼住了那根樱桃梗，慢慢送到了自己唇里，那双平常慵懒的対谁都爱答不理的眼睛看着沈年年。
　　无声在说——你可以教我了。
　　沈年年顺着她的心意，探进她湿热的口腔里，按了下她的牙齿，告诉她哪里应该用力。
　　口腔中的触感很微妙，秦昭曼还盯这她看。
　　沈年年控制着自己的表情，目光淡淡，但任何一个人看到现在这一幕，都不会觉得他们多正经。
　　秦昭曼超乎想象的笨拙，舌头完全不配合牙齿去给樱桃梗打结。
　　沈年年看着她微红的眼尾和浮着一层水汽的眼睛，问：“你是故意的吗？”
　　她想要收回手，被牙齿咬住了指尖，没用力，只是不让她走。
　　沈年年不知道她又想干什么，但她没有继续配合的打算。
　　她捏着秦昭曼的下巴，要把自己的手抽出来。
　　秦昭曼这次用力的咬了一下。
　　沈年年只是微皱了下眉，说：“你自己笨，打不成结，还生我的气？”
　　秦昭曼这辈子第一次被说笨，想再咬她一下，她看着沈年年平静的表情，耳后的热度也跟着慢慢降下去。
　　几秒种后吐出了一个打成结的樱桃梗。
　　就在此刻，沈年年几乎觉得不用她做什么，秦昭曼也能自己察觉到好感过界。
　　她把指套摘下来扔到一边，起身想下去，突然又被秦昭曼揽住了腰，跌坐到了她怀里。
　　沈年年已经不想跟她闹了，说：“你都出汗了，去洗澡吧。”
　　秦昭曼抱着沈年年，思路跟沈年年猜测的截然不同。
　　她一点都不觉得自己过界，只觉得沈年年冷淡，她也不在乎自己过界，钓沈年年当然需要一点付出，这都在她的掌控之中。
　　但她付出了，沈年年却完全不为所动。
　　秦昭曼有一种做了赔本生意的挫败感。
　　她缓缓松开手，沈年年坐到沙发的另一边，秦昭曼注意到了放在沙发上的桃木手串，她清楚地记得临走前家里没有这个东西。
　　“宿茜送过来的？”
　　秦昭曼心情更不好，她挑起这个手串，看了一下发现就是非常普通的打磨成珠子的手串。
　　沈年年给自己倒了一杯冷水，在喝水：“嗯，宿茜说有安神的作用。”
　　秦昭曼语气正经了一些，问：“你又做噩梦了？”
　　她知道沈年年偶尔会做噩梦，每次梦里挣扎得很厉害，但她不知道沈年年梦到的是什么。
　　沈年年点了下头。
　　秦昭曼手指漫不经心的晃着桃珠手串，拉踩说：“我把香炉都给你带来了，燃着特质的香都没办法安神，这个手串会有用？”
　　“这算玄学。”
　　沈年年向她伸手，示意她把手串还回来：“宿茜在国内很灵的庙里里求的，信则有不信则无。”
　　“这不就是心理作用吗？你还不如求我。”
　　秦昭曼把桃木手串压在桌子上，把自己的手搭在沈年年的掌心上：“现许现灵，求什么有什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜呜呜呜，秦总，你终于说对了话！


第42章 
　　沈年年心中微动, 握住了秦昭曼的手。
　　感受到手里微烫的热度，她又慢慢松开了手，说：“许愿你现在就去洗澡。”
　　秦昭曼无趣的啧了一声, 但依旧点了头, 说：“你可以送上香火了。”
　　沈年年问：“还是有代价的？”
　　秦昭曼理所应当：“当然了。”
　　沈年年只想快点把这个冒牌神灵打发了, 拿起一旁的手机, 说：“好……”
　　一只手打断了她的动作，捏住了她的后脖颈。
　　下一刻, 秦昭曼亲向了她的下巴。
　　沈年年被亲的往后扬起脖颈，听秦昭曼慢声说：“收到了，现在去实现你的愿望。”
　　直到秦昭曼站起身，沈年年都安静的没说话。
　　她怕她哪个单词就成了一颗石子，砸碎了秦昭曼眼里里的克制，让秦昭曼彻底察觉到什么。
　　卫生间, 秦昭曼把浴缸放好了水，她换了衣服，对着镜子把一头长发用夹子挽到了头顶。
　　走进浴缸，手机里菲比发来了消息。
　　自从在沈年年和贝蒂嘴里知道了米陶然的丈夫之后，她就让菲比去查了一下米陶然的丈夫丹尼斯, 想看看能不能推测出米陶然和沈年年的事。
　　秦昭曼把手机拿起来, 估计是菲比已经查好了。
　　菲比：（文档）
　　菲比：如果你需要我给你口述的话, 我给你讲讲也行, 挺精彩的，比我前几天看的电影还一波三折。
　　秦昭曼挑了下眉，回了句不用, 自己下了文档看。
　　十几页的文档，她一目十行看完。
　　丹尼斯是米陶然的表哥, 小时候是在米陶然家跟米陶然一起长大。
　　米陶然家落魄了之后，留学回来的丹尼斯收留了米陶然，次年两个人结婚，生下了一个女孩邦妮。
　　丹尼斯在两人婚后第十三年，死于……香薰过敏。
　　冬天门窗密闭，意外过敏死亡。
　　秦昭曼把这份文档翻到最后，发现发现还有一个备注页。
　　在丹尼斯早年画作里发现了大量米陶然母亲，即丹尼斯姨妈的肖像画，用色暧昧，笔触细腻。
　　在丹尼斯去世前一段时间的画作里，只有米陶然一个人的肖像画，其他几张肖像画被毁掉了。
　　菲比的消息恰到好处的这时候发过来：你要我找的那个电影我没找到，没上映过，我查了一下，才找到了一点关于这部电影拍摄过的记录。
　　菲比：这么干净，我就猜肯定是有人处理过这些消息，再一查，都是熟人。
　　菲比：米陶然、沈昌河、碧翠丝，三个人都遮掩这一段，怪不得我差点什么都没查到。
　　秦昭曼目光扫过这一条条消息，觉得浴室里有一些闷，她从浴缸里起来，扯过挂在一旁的浴衣穿好。
　　手机颤动了一下，菲比最后发来了一条语音。
　　秦昭曼捞起手机，把窗户推开一条缝，徐徐冷风吹了进来，缓解了屋内的低气压。
　　她点了下语音条，菲比饱含深意的说：看这三个人，那几幅被毁的肖像画画的是谁已经很好猜了。
　　秦昭曼拉上了床，没回这一条。
　　沈年年坐在床上看书，见秦昭曼回来了，对她招了招手：“过来。”
　　“怎么了？”
　　秦昭曼走过去，又被沈年年拉着弯下腰。
　　沈年年手指插进她的发根摸了摸，说：“嗯，这次吹干了，你困的话现在就可以睡了。”
　　“吹不干其实也没事，我前几年都没有完全吹干过，也没头疼。”
　　秦昭曼换了睡衣，掀开被子在她旁边躺下：“你如果不困的话，我就陪你看一会文件。”
　　沈年年把书合上，放到了床头柜边：“睡吧，今天累了一天了。”
　　她说着，按下了开关，屋内一下子暗下来。
　　秦昭曼睡得半梦半醒间，发现身边的人不见了，她坐起来，走出去发现，沈年年正坐在阳台那看月亮。
　　没开灯，只有月光，桌上香炉里燃着她找人配的安神香。
　　听到声音，沈年年转过头：“怎么醒了？才三点。”
　　秦昭曼还不是很清醒，本能高于理智支配着身体行动，她走到沈年年身边，半蹲在她身边，拉住了沈年年的手。
　　“醒了发现你不见了，出来找你，你一直没睡？”
　　沈年年一只手被她握着，另一只手去梳理秦昭曼凌乱的头发：“我不怎么困。”
　　秦昭曼闻到安神香的淡淡苦味，问：“是又做噩梦了？还是怕做噩梦就没睡？”
　　沈年年轻描淡写的敷衍过去：“没做噩梦。”
　　“那就是怕做噩梦了。”
　　秦昭曼站起来，把沈年年也拉起来，说：“别害怕，要是你做噩梦了，我立刻就把你叫起来。”
　　她把香炉也那拿进了卧室，放在了窗边。
　　沈年年被秦昭曼按到床上，又被她抱在了怀里，听她声音懒懒的哄着她：“不用害怕，我陪着你。”
　　玫瑰香气和微苦的安神香味混在一起。
　　沈年年也没想到，自己真的能睡着，晚上做了一次噩梦，被秦昭曼叫起来，再睡着梦到了秦昭曼。
　　具体梦到什么记不清了，只记得秦昭曼变成了一只漂亮的绿眼睛黑猫，脖颈和四只爪爪都戴着华丽的首饰，昂首挺胸的，让她给她梳毛。
　　沈年年醒过来的时候也就七点，秦昭曼夜里因为她醒了两次，还在睡。
　　她没立刻起身，抬眼看秦昭曼睡觉，秦昭曼梦里眉头也微微蹙着，不知道是谁又惹了她不高兴。
　　沈年年动作轻柔的，把秦昭曼沾在脸颊上的发丝，顺到了她耳朵后面。
　　等秦昭曼知道了她的那些背景，还会像现在一样要做她的抱枕吗？
　　唯二知道碧翠丝和爸爸都不能给她提供经验，爸爸从来没在她身边过，碧翠丝和她的关系也从没到过这种地步。
　　她只能从他们身上得到一个参考，就是秦昭曼会因此不那么喜欢她，但到什么地步，她也推测不到。
　　沈年年从卧室出去，收拾完之后，到一楼，站在门口看了眼外面的天气。
　　天色已经完全阴沉下来，平常这个时候就该天亮了，现在看着还是早上三点时候的亮度，隐隐能听到远处的雷声，没下雨，但是风却不小，刮得小树乱晃。
　　她昨天在附近的私房菜定了一份早餐，跟对方说能送就送，现在看着可能是送不了了。
　　门铃叮咚响了。
　　沈年年从猫眼一看，外卖员努力捂着帽子，怀里抱着她定的那家私房菜的包装袋。
　　她有些惊讶的打开门，对面的长相还有些稚嫩的女孩把外卖递了过去：“您的外卖。”
　　沈年年看了眼她被风吹的乱飞的头发，还有冷的发红的脸颊，从包装袋里拿出了一瓶热牛奶，递了过去：“给你，拿着暖手吧。”
　　外卖员笑着说：“谢谢，不过我这么努力的送过来，就是希望你能吃一顿丰盛的早餐，你长得真漂亮，祝你度过一个美好的早晨。”
　　沈年年拿着那瓶牛奶：“我家里只有我一个人，多买的这一瓶本来就是给你的。”
　　见她从包装袋里又拿出一瓶牛奶，外卖员小姑娘有些惊讶的收了那瓶牛奶，再次跟她道谢，才费力的捂着帽子走了。
　　沈年年跟她摆了摆手，转过身，发现秦昭曼正站在楼梯上。
　　那个位置刚好是门口看不见的位置。
　　想来秦昭曼应该是听到了她的话，才站在那没有下来帮她圆谎。
　　果然，秦昭曼走下来说：“我把我的牛奶倒一半给你。”
　　沈年年拎着早餐走到餐桌那，把里面的餐点一样一样拿出来：“不用了，我也不喜欢喝牛奶，买不到豆浆，我才多买了一瓶牛奶。”
　　秦昭曼坐下，拧开自己的牛奶，说：“你可真是善良。”
　　沈年年把一个餐盒放在她面前，说：“我们昭曼也很善良，在楼梯等着我说完才下来。”
　　秦昭曼语气淡淡：“我可一点都不喜欢这个词。”
　　她抬起眼，说：“我只是善你，如果站在门口的人不是你，我才没闲心去管。”
　　沈年年温柔的应声，对秦昭曼笑了一下，说：“谢谢。”
　　秦昭曼觉得她根本就没听进去，也懒得解释，她们吃到一半，外面忽然传来几声软软的猫叫声。
　　秦昭曼放下手里的叉子，往窗外看了一眼，问：“去看猫吗？”
　　沈年年看着她微亮的眼睛，点了下头。
　　两个人绕过花园，沿着小路走到了后院仓库，仓库外面有一层竹编似的外墙，被砸的凹进去一大块，一窝白灰条纹的小猫咪就窝在凹陷处的小垫子上。
　　看上去不像是特意做的猫窝，但看秦昭曼的态度，又像是特意养得猫。
　　秦昭曼给她解释：“以前我爸那边的亲戚，来我外婆家砸东西砸墙，这个仓库就被砸进去了一块。”
　　她半蹲下身试探的摸了摸其中一只小猫：“后来外婆想修的时候，就有猫咪在这里安家了，就没修，让它们住了。”
　　沈年年已经听贝蒂说过秦昭曼爸爸亲戚那边的事，现在听到也不意外。
　　她收拢着裙子，半弯下腰：“这些小猫每天都来？”
　　秦昭曼熟练的rua猫猫头，说：“大部分时候都在，待会我把仓库给它们留个门，让它们进去避雨。”
　　一只小猫跑了两步，猛的一个起跳，跳到了秦昭曼怀里，这是这群小猫咪哩最小的一只。
　　秦昭曼点了点它的小脑袋，说：“应该是饿了。”
　　她抱着猫，不太方便动，看向沈年年说：“我记得家里三楼小仓库里有一箱猫罐头，你能帮我拿几个下来吗？”
　　“好。”
　　沈年年回去发现三楼的小仓库上着锁，她站在窗边跟秦昭曼说锁了。
　　秦昭曼想了想说：“应该在我箱子的黑色手提包里，你找一下。”
　　沈年年帮她收拾的行礼，对那个手提包有印象，没一会就找了出来，拉开抱抱拉链，她看到了两张熟悉的纸条。
　　一张写着：沈年年的号码：xxxxx
　　另一张写着：neve推荐的中医诊疗馆，地址是：xxxxx
　　都是她曾经写给秦昭曼的，没想到秦昭曼还留着。
　　当时她每个都写沈年年的xxx是想在秦昭曼面前刷刷存在感，让秦昭曼记得她的名字，现在秦昭曼已经完全记得她的名字了。
　　沈年年从自己箱子里撕了一页剧本中的空白页，拿起笔写——
　　沈年年的女朋友：在看这张纸条吗？（猫爪）
　　写好之后，她把三张纸条一起放回了秦昭曼的包包里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日快报：
　　存稿君死亡，香某姨妈疼的死去活来，下周日六计划疑搁浅。


第43章 
　　拿到猫罐头, 秦昭曼直接纵容的开了一排，一只小猫咪一个罐头。
　　秦昭曼挨个rua猫咪脑袋，她看起来格外喜欢那只跳到她怀里的小猫, 多揉了揉那只小猫咪, 手指懒洋洋的陷在小猫咪的毛皮里。
　　沈年年半蹲在她旁边, 跟着她rua猫, 说：“你如果这么喜欢这只，可以把它带回去养。”
　　秦昭曼点了点小猫咪脑袋, 说：“不要了，我家里已经有一只猫了，很娇气，脾气不好。”
　　沈年年问：“我们家里有猫吗？”
　　听到我们两个字，秦昭曼嘴角弯起来：“养在我舅舅家。”
　　她很有兴致的讲：“金吉拉，眼睛是跟你一样是黑色的, 尾巴很蓬松，特别可爱，叫秦可爱。”
　　沈年年语调温和：“怎么没有养在家里？”
　　秦昭曼把头全部伸进罐头盒的小猫拎出来：“以前亲戚来闹事的事的时候，吓到过它，我就把它送到我舅舅那了。”
　　沈年年看着面前仓库被砸出来的这个大坑, 问：“他们一直在骚扰你？”
　　秦昭曼知道她想问的是什么, 不撸猫了, 站起来说：“我爸临死前, 让我好好照顾他们，当时他们都在旁边听着。”
　　她语气里不掩嘲讽：“跟听到圣旨了一样。”
　　沈年年站起来的瞬间眼前一黑，摇晃了一下。
　　秦昭曼立刻扶住了沈年年的胳膊：“你几天没吃糖了？”
　　沈年年握住她的手, 有些凉，秦昭曼平常手都热得发烫, 头一次这么凉。
　　“没事，就是蹲久了。”
　　秦昭曼从兜里拿出一块水果糖：“我催你了？起来的这么急。”
　　她撕开包装递到沈年年唇边：“含着。”
　　沈年年低下头，把糖含到嘴里：“我看你不高兴，想起来安慰你一下。”
　　她看向秦昭曼，手贴在她温热的脸颊上：“你那些亲戚现在还来吗？”
　　秦昭曼视线上移，对上沈年年温和的猫眼，略有些烦躁的心情被安抚着平静下来。
　　“每月一两次吧。”
　　秦昭曼无所谓的说：“听他们月月来我这里告诉我他们过得多惨，就算是我对他们的照顾了。”
　　沈年年说：“等下次……”
　　一阵大风猛地刮过，小树像是要被折断一样哀嚎，沈年年没站稳，又被吹的晃了一下。
　　秦昭曼把她半揽在怀里，沈年年手扶着她的肩膀，说完想说的话：“等下次他们再来找你，我帮你处理。”
　　秦昭曼抱着她，下巴搭在她肩膀上，嘲笑说：“你怎么帮我？一阵风都能把你刮跑。”
　　沈年年挑了下眉，推她的肩膀：“我帮你你还笑我？”
　　秦昭曼从旁边的花园里随便摘了一朵花，放在了沈年年的耳边。
　　她看着沈年年，问：“那你是不是不帮我了？没关系，就算你不帮我，我也帮你。”
　　在失控火车前进的轨道上，两侧绵延着无尽的花海，肆虐的风卷着花香送到沈年年鼻端。
　　蛊惑着她，这辆火车也没那么糟糕。
　　沈年年的理智发出尖锐的预警，表面上，她只是温柔的浅笑了一下。
　　她侧过头看向院子里的花园，说：“院里的花用不用盖一下？待会下雨可能都压倒了。”
　　秦昭曼顺着她的目光看过去，说：“仓库里有塑料布，我去找找，你先回去吧，风越刮越大了。”
　　沈年年看向她，问：“你要自己干？我以为你要打电话叫人。”
　　秦昭曼表情无语，问：“你看这天气，谁会过来？”
　　沈年年说：“你看起来不像会做这种事的人。”
　　这种事，指除了看文件谈判等一切杂物，秦昭曼就是一张反派贵族，高高在上的脸。
　　平时她也确实不干，大部分生活上的杂事都是助理和秘书帮她处理的。
　　秦昭曼：“肯定一点，我就是不会做。”
　　她握着沈年年的手，扯着她回屋里，让她在窗边坐下。
　　沈年年被压着靠在椅背上，看着秦昭曼的眼睛，问：“我是不是该问，你现在为什么肯做？”
　　秦昭曼挑起眉，问：“你说为什么？”
　　沈年年语气无辜：“我也不知道。”
　　秦昭曼笑了一声，说：“那我告诉你？”
　　她看着沈年年，靠近了她，说：“反正不是为了你。”
　　一句很硬的话，被她说的轻飘飘的，哄人一样，没什么威慑力。
　　秦昭曼转身就走，去仓库搬梯子，没一会又从里面拖出来了一大卷塑料布。
　　沈年年就托着下巴在阳台边看她，看秦昭曼打量着整个院子，找这个院子固定塑料布的地方，目光绕着整个院子转了一圈，就是不看她。
　　她嘴角弯起一点笑，只一点，又立刻收敛回去。
　　还有多久秦昭曼会知道？
　　秦昭曼今晚应该还会去贝蒂那吧，贝蒂还没给她看那部电影吗？
　　或者秦昭曼不用电影也能查到一些事……
　　毕竟她和菲比的关系那么好，菲比和乔桥查消息要比普通人容易的多。
　　阳台上的手机震动了一下，何君予给她发来了消息。
　　何君予：这几天去哪了？怎么一点消息都没有？你给我准备的婚扇绣的怎么样了？
　　何君予：我跟你说我都想好了，我一定要给足你这个扇子牌面，到时候我就穿秀禾服走红毯，用你这扇子代替捧花。
　　沈年年拿起手机给挨个问题给她回。
　　沈年年：参加贝蒂的婚礼，昨天一直忙着赶路，已经在绣了，给你绣的超级美。
　　何君予：爱你宝贝！
　　沈年年：赶什么路？你参加婚礼还得提前过去？
　　沈年年正想打字，忽然往窗外看了一眼，秦昭曼踩在梯子上，大T恤随着胳膊的动作向上抻，露出一截纤细的腰，看不清表情，但是能想象到肯定没什么表情。
　　她拿起手机在窗外拍了一张照片。
　　沈年年：Zelmer说想回老家看看，我就跟她提前回来了。
　　何君予：霍——
　　何君予：啧啧啧。
　　沈年年：？
　　沈年年：啧什么？
　　何君予：我啧那些吃瓜路人，还说你被包养了，真该让她们看看你们多两情相悦啊，聊个天你都不忘跟我秀恩爱。
　　沈年年靠在椅子上，把自己刚刚发的每一句话都重新看了一边，才给她回消息。
　　沈年年：我秀什么恩爱了？
　　何君予：你自己翻翻我们之前几年的聊天记录，你给我发过几张图。
　　何君予：这次打字能说清的事，特意发张图过来，不就是想让我看看你女朋友吗？
　　何君予：看过了，很好，也就比我老公差一点点（猫咪拇指jpg）
　　沈年年本来已经想好了怎么反驳她那么没逻辑的话，看到这句，手指一顿。
　　她停顿了一会。
　　沈年年：一点都不差（猫咪敲脑袋.jpg）
　　窗外，秦昭曼在喊她的名字，让她去三楼再拿一根绳子过去，沈年年把手机放下，去拿绳子。
　　她走出去才发现，在她聊天的这段时间，秦昭曼基本已经把花都盖好了。
　　其实已经用不上绳子了，她应该是看她没在看她了，才突然需要这么一根绳子。
　　沈年年走到她梯子下，把手里的绳子递给她，说：“虽然不是为了我……”
　　她露出一个笑：“但是辛苦了。”
　　秦昭曼踩在三角梯子上，接过她手里一卷细细的麻绳，没动，就看着沈年年的眼睛。
　　她像是忍了忍，但很快就放弃了，说：“沈年年，我不该去报那个感情培训班的，我就该把钱直接给你，让你教教我。”
　　秦昭曼垂下手，捂住了她的眼睛：“别看我了，已经感受到你的演技了。”
　　她阴阳怪气：“影后名副其实。”
　　沈年年维持着仰头的动作，眼睛被她遮着看不见，露出来的红唇弯起一个笑。
　　“你也是，很真实，不比我差。”
　　秦昭曼当然能听出这不是夸张，而是一句睚眦必报的挑衅。
　　可她并不生气。
　　甚至有些摆烂的，纵容自己看沈年年水润的唇，纤细的脖颈，漂亮的锁骨线条，和被风吹起来的长毛衣外套。
　　什么时候看合作对象需要看这些了。
　　以前分明只看两样，身份，合作价值。
　　秦昭曼收回手，说：“谢谢夸奖。”
　　沈年年好像一点都不计较被捂了这么久眼睛，只是浅浅的笑了一下：“不客气。”
　　给花盖好塑料布，秦昭曼把那窝小猫一整窝都端进了仓库里，仓库里有猫粮猫砂。
　　沈年年跟着进去才发现，秦昭曼家仓库墙上还在成人膝盖位置开了个小窗户，专门给这群猫咪在恶劣天气进出。
　　暴雨下了三天，雨滴倾盆落下，砸在青石砖上发出脆响，每天外面都是灰蒙蒙的，雨丝密到看不清外面的情况。
　　可即使雨已经下的这么大了，秦昭曼还是坚持每天下午都去贝蒂家里一直待到晚上才回来。
　　秦昭曼精致又傲慢，每次被雨淋的湿淋淋的回来都会低气压一段时间。
　　可当沈年年开口询问的时候，她又会耐着脾气说没事，然后讲一些一听就是假话的借口。
　　沈年年不知道秦昭曼到底有没有知道她的事，可她能感觉到，秦昭曼每天去贝蒂家跟她有关。
　　她就像头顶悬着达摩克利斯之剑，不知道哪一天就会突然落下，不知道哪天秦昭曼会知道了一切，回来突然就会对她变了态度。
　　这么顾虑着工作了两天，沈年年病了。
　　她第一天来的时候就有些感冒，这两天因为心情压抑飞速恶化，虽然没有上次重感冒那么严重，但是整个人蔫哒哒的，没什么精神。
　　到了第四天，大雨终于停了，碧空如洗，是个大晴天。
　　秦昭曼看着沈年年吃完了药，用体温枪给她测了□□温：“不烧了，我带你出去逛逛吧。”
　　沈年年半张脸埋在柔软的羽绒枕头里：“我不想出去。”
　　秦昭曼去摸她的她脸，让她抬头：“出去逛逛，你一直闷在家里，感冒才总不好。”
　　沈年年被她烦的抬起头，眼尾因为感冒微微泛红，清冷淡了两分显得有些娇：“我连穿衣服的力气都没有。”
　　“你有看文件绣扇子的力气，没有穿衣服出门的力气？”
　　秦昭曼做出决定就不会更改：“还是你想让我帮你穿？”
　　沈年年从被子里伸出一只手给她。
　　秦昭曼握住了，听沈年年带着点鼻音说：“可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　生死时速，今天也在为存稿君的复活努力。


第44章 
　　秦昭曼没想到会听到这两个字, 没能立刻回答。
　　沈年年半倚在床上，酒红色的吊带睡裙领口宽松，被蹭的滑到一侧, 露出了半边肩膀, 白色的细胸衣肩带给皮肤勒出了一点红痕。
　　她看着秦昭曼, 把时间精准的把握到毫秒, 拿捏在秦昭曼想到些什么又没开口答应前，说：“开玩笑的。”
　　秦昭曼稍微一想就知道沈年年是故意的, 她松开沈年年的手，说：“我想到了一句华国俗语。”
　　沈年年看向她示意她说。
　　秦昭曼把沈年年滑下去的衣领拉了上来，让酒红色的布料盖上白色的肩带。
　　她抬眼与沈年年对视，淡声警告她：“常在河边走，哪有不湿鞋？”
　　沈年年天天这么撩拨她，就不怕自己先翻车吗？还是沈年年就那么笃定, 肯定不会喜欢上她？
　　沈年年现在是真的露出一个笑，点了点头说：“我也觉得这句话很好。”
　　秦昭曼应该每天都好好想想这句话，早点意识到鞋湿了，好放弃钓……
　　沈年年忽然想起不需要写这句话，秦昭曼应该也快要放弃钓她了, 就像当初的碧翠丝一样。
　　她笑容不变, 只是微微垂下了眼睫。
　　两人收拾好衣服出门, 秦昭曼说这次出游的目的地让沈年年来定。
　　她们都是在M国长大的, 她带沈年年来看了家里的院子，礼尚往来，沈年年也应该带她去熟悉的地方逛逛。
　　她来这的目的之一, 就是为了解沈年年，在这场互钓中反败为胜。
　　沈年年没推辞, 带秦昭曼到了一座……废墟花园。
　　秦昭曼坐在车里往外看，不知道这是哪，可用废墟花园来描述就很恰当。
　　破败的红砖外墙，暴露在外的黑铁框架，像是被人遗忘又被自然接纳了的废弃工厂，从内向外攀爬着绿意，开遍了娇嫩鲜艳的花。
　　车再往里开，秦昭曼才发现这是一个鲜花批发市场。
　　她定定的看了一眼墙上led招牌，上面滚动着欢迎光临旅人花卉批发市场，末尾还有一个拿着仙女棒的可爱花仙子在施法。
　　秦昭曼眼里划过一丝疑惑，因为这里不太像市场了，除了这块招牌哪里都不像，既没有什么人，又特别安静。
　　沈年年从前视镜里看向她，说：“看起来我这个地点选的很成功？”
　　秦昭曼确实被勾起了一些好奇心：“我没来过。”
　　沈年年说：“秦小朋友喜欢，姐姐就放心了。”
　　秦昭曼瞥她一眼，还没等说话，车被大门的栏杆拦住。
　　头发花白的老保安从保安亭走出来，看到真的是沈年年，笑着用手语跟她问好。
　　沈年年降下车窗，用手语回了几句。
　　拉杆抬起来，车子顺利通过，秦昭曼还在看沈年年。
　　她倒也不惊讶，就是有些感慨：“你还会什么？手语都会？”
　　沈年年手握着方向盘，把车拐进停车位：“以前拍过一个电影，我的角色原型是这里的老板，你不觉得这里很安静吗？”
　　她把车停好，解开了自己的安全带：“这里的员工都是老板收留的聋哑人。”
　　秦昭曼没动，她看了眼导航，终于想起来了一点有关这块地方记忆。
　　在她还没毕业的时候，M国政.府给这块地招标，她博导的公司竞标失败，最后却给到了一个残疾人协会，还挺轰动的，她有些印象。
　　沈年年看她盯着窗户看了好久，问：“在想什么？”
　　秦昭曼回神像后一靠，说：“在等姐姐给我解安全带。”
　　她把姐姐两个字咬的格外重，很记仇沈年年刚才对她的调侃。
　　沈年年看着她的眼睛，说：“看来我们秦小朋友的年纪是越叫越小的。”
　　秦昭曼毫不羞耻，任她说，等沈年年倾身过来的时候，摸了摸沈年年的头发。
　　“这块地政.府好像招标过？”
　　沈年年给她安全带解开了，说：“嗯，当时老板收留的聋哑员工越来越多，需要一个更大的工厂，正好赶上了政府招.标。”
　　秦昭曼闻言，评价说：“那你演的这个角色原型，确实挺值得被拍成电影。”
　　M国政.府可没什么爱好慈善的习惯，财富和权力刻在M国政.客的心脏上，心脏泵出来的血都是钱味。
　　这里老板能拿到这块地，绝对不简单。
　　秦昭曼对这个老板有些好奇，她印象中的那几个姓氏，没有谁家有聋哑人。
　　可能是哪个小家族的孩子。
　　她丝毫不认为一个普通聋哑人会有那么大的财力和权力，用来做这种根本不怎么赚钱的生意。
　　这个念头刚出现，就被打破了。
　　因为她和沈年年刚下车，花卉工厂的老板就迎了出来，看起来不到四十岁的中年女人，穿着普普通通的衬衫和牛仔裤，笑起来很和善，沟通时用的也是手语。
　　如果不是沈年年刚给她介绍这是这里的老板，她和这位老板擦肩而过，都只会觉得这是个普通的工人。
　　老板并没有停留很久，就像是知道沈年年来了，特意过来打个招呼，招呼完就去就又去忙别的事了。
　　沈年年跟老板摆了摆手，转过身就对上秦昭曼探索的目光。
　　她大概能猜到秦昭曼想的是什么，问：“你觉得她不像是这里的老板？”
　　秦昭曼点头承认，又说：“我还觉得她们都对你太亲近了。”
　　门口的保安，还有特意过来一趟的老板都是。
　　她承认沈年年的人格魅力，但还是觉得这些人无论是眼神还是态度，都有些超过好感的度了。
　　这老板能拿到这块地不对劲，对沈年年的态度也不对劲。
　　不对劲和不对劲的之间往往是有所串联的。
　　秦昭曼脚步慢了一拍，看向沈年年，问：“这块地该不会你帮她们拿下来的吧？”
　　这话问出来她自己都觉得荒谬，沈年年那时候不可能有这种能力。
　　沈年年也看向她，带上了口罩和墨镜，说：“她们是那么以为的，但其实这块地是老师帮忙拿下来的。”
　　秦昭曼微皱起眉，问：“米陶然？”
　　“对。”
　　她们两个这时候走进了花厂一层，这层的花是摆出来展示的样品当然也可以零售，整层都摆满了各式各样的鲜花，门口摞着桶，进门之前拎一个，货架上的花随便选，到出口的时候一起结账。
　　沈年年拿了一个白色的桶，又拿了一个带猫猫头的桶递给秦昭曼，秦昭曼拒绝了。
　　沈年年目光在两个桶之间转了一下，把白色的桶放回去，留下了带猫猫头的桶。
　　她接着刚才的话题说：“我只是随口提了一下，老师记下了。不知道她走了多少关系，拜托了多少人，反正最后拿下了这块地。”
　　秦昭曼不由把视线放在她身上，说：“米陶然的丈夫还是有些势力的，她应该不用求很多人。”
　　沈年年说：“老师很不愿意去求他。”
　　秦昭曼想到了菲比查到的那些消息，问：“为什么？他们夫妻关系很不好吗？”
　　沈年年拉住了秦昭曼的手腕，把她往自己这边扯了一下，让她避开了后面的小推车。
　　“不知道，但我猜就像我不愿意总是麻烦你一样。”
　　她松开了秦昭曼的手，说：“求人总是要付出代价的。”
　　秦昭曼不知道这个代价指的是哪个，但她讨厌这个比喻。
　　她能察觉到沈年年不喜欢米陶然的丈夫，现在沈年年把她和对方相提并论，就好像沈年年也排斥她一样。
　　秦昭曼抽了一支花扔到了沈年年的桶里，说：“你麻烦我的还少吗？”
　　沈年年看了眼被扔进来的花，一支薰衣草。
　　自从她把家里客厅花瓶里的薰衣草换成了玫瑰，秦昭曼就认定了她不喜欢薰衣草，让人把家里所有的薰衣草都换掉了。
　　沈年年看着筐里的薰衣草，觉得这发脾气的方式有些过于可爱了。
　　她没把那支薰衣草拿出去，看着秦昭曼的眼睛说：“不少，谢谢你Zelmer。”
　　秦昭曼看着她，说：“一声谢谢就完了？”
　　沈年年被她热切的目光盯着，问：“那你想要什么？”
　　秦昭曼说：“谢礼。”
　　沈年年朝不远处看去：“里面有卖种子的，你看喜欢你喜欢哪种花，我就给你买那种花的种子，回去种到家里院子里，长出来的花给你当谢礼怎么样？”
　　她从花架上挑了一只漂亮的玫瑰花递给她：“正好这几天天气也暖和了，我们回去之后可以一起把种子种了。”
　　秦昭曼垂眸看了眼这朵花，没有接：“谢礼还让我自己去种，你可真有诚意。”
　　沈年年驾轻就熟的偷换概念：“你不想和我一起种花吗？”
　　秦昭曼走在了她前面：“不想。”
　　没等沈年年问，她自己解释了一句：“我种什么死什么。”
　　沈年年把手里的玫瑰放在了桶里，莫名其妙的，就想到了秦昭曼家里被砸的凹进去一块的仓库。
　　当时秦昭曼说不养那只小猫的时候，也是这样的表情。
　　沈年年轻声问：“你种的花也被你亲戚拔掉过？”
　　秦昭曼似乎是又有了兴趣，停下脚步，转过身：“你想知道我以前的事，那是不是也应该告诉我你以前的事？”
　　沈年年欣然答应，问：“你想知道什么？”
　　秦昭曼看着她的眼睛，问：“你觉得米陶然怎么样？”
　　沈年年没有回避她的目光，说：“老师很优秀，是很好的老师。”
　　看秦昭曼还在看着她，沈年年就继续说：“她就像我妈妈一样，我以前的舞蹈服是她亲自给我做的，家长会是她去给我开的，我生病也是她在照顾我，绝大多数时候，我觉得她很好很好。”
　　秦昭曼抓住了问题的关键点，问：“什么时候你觉得她不好？”
　　沈年年只是笑了一下，提醒说：“这是下一个问题了。”
　　秦昭曼点头赞同了，回答之前沈年年的问题：“我种过两次花，第一次是在这被亲戚踩烂了，第二次是在舅舅家被人用球砸烂了。”
　　她看向沈年年，像是忽然来了兴致，说：“第一次我种的洋桔梗本来是要送给一个女生的。”
　　沈年年挑了下眉，问：“女同学？”
　　“算是吧。”
　　秦昭曼回忆了一下发现，这段记忆意外的非常清晰。
　　学校后院里，她在石亭里背单词的一整个夏天，那个女生都在二楼的舞室练舞。
　　舞室的一面墙都是的透明的玻璃窗，她能清楚的看到那个随着动作旋转的舞衣，白色的，裙摆边缘晕染开紫色，就像是花园里开的洋桔梗。
　　她们之间从来没有过交流，也没见过面。
　　每天她来的时候那个女生就来了，她走到时候那个女生还没走，直到有一天突然下大雨，对方从楼上扔了一把雨伞下来。
　　雨幕太密，她也没看清那个女生的脸。
　　外婆家里有一院子的花，但那天回家，她第一次有了想要种一束花送人的欲望。
　　秦昭曼说到这，也没从沈年年脸上看出一丝一毫的情绪。
　　她没了兴致，说：“然后我种的洋桔梗就被来闹事的亲戚踩烂了，我想去还伞的时候，那个女生也不见了，没再来学校跳过舞。”
　　沈年年问：“你很想见她？”
　　秦昭曼抬起了眼，这不是沈年年会问的问题，按沈年年的性格这时候应该安慰她一句或者巧妙的转移话题，总归不会问这个女生的事。
　　秦昭曼心底冒出些跃跃欲试的期待：“你很好奇这个女生吗？”
　　沈年年看着她，忽然笑了，然后点头说：“算是吧。”
　　秦昭曼问：“为什么好奇？”
　　沈年年看着她，问：“因为我吃醋？”
　　秦昭曼看沈年年含笑的眼睛就知道她在故意逗她，她靠近沈年年，鼻尖几乎碰到她的鼻尖：“嗯，就是因为你吃醋。”
　　她说的平淡又笃定，用一种陈述的语气试图提高这句谎话的真实性。
　　沈年年见她走了，跟上去问：“那第二次种花呢？”
　　秦昭曼不高兴的看了她一眼，问的这么快，不就是佐证了她根本不在乎那个女同学，刚刚那句吃醋就是彻头彻尾的假话。
　　沈年年无辜的眨了一下眼。
　　她背后是一整面墙的花架，漂亮的东西和漂亮东西同时出现总会分出一个更漂亮的，但沈年年和这一面墙的花相处融洽，和谐到像是加入了这里，她也是一种漂亮的花。
　　秦昭曼察觉到看了她太久，移开视线。
　　她这次说的更加敷衍：“我舅妈去世之后，她花园有一片花枯死了，我弟弟很难过，我就给那片花重新种上了。后来家里客人带来的小孩，玩球把我种的花砸坏了，还不肯道歉。”
　　秦昭曼倒是没什么不好意思，说：“我就把他揍了一顿，然后我也被我舅舅教训了一顿。我每次做这些温温柔柔的事情，都会有不好的结果，我就是不适合做这些。”
　　沈年年听完，问：“温温柔柔的事情？”
　　秦昭曼举了个例子：“养猫算，骑摩托不算。”
　　沈年年看着她，心想秦昭曼还是有被她那些亲戚影响到。
　　把她现在了解的碎片拼凑起来，可以复盘出秦昭曼的成长轨迹。
　　秦昭曼还没被领养的时候，喜欢的花、家里的仓库就会被踩坏砸坏，那她被领养的那段时间，可想而知，是怎样的兴趣摧残。
　　而到了她舅舅那里，显然也没得到很好的纠正。
　　沈年年回忆了一下秦昭曼的那些爱好，滑雪、赛车、摩托、跳伞确实每一样都跟温温柔柔沾不上边，她大概能推理出秦昭曼的想法。
　　如果温温柔柔的喜好会被□□欺负，她又没有保护那些爱好的能力，那她就摒弃掉那些爱好。
　　去爱好不会被抢夺的，可以保护自己的爱好。
　　沈年年想起了做梦时梦到的那只身上挂满了漂亮翡翠首饰的黑猫。
　　她仿佛能看见，那只黑猫从怎么从小猫崽一路暴力前进，有阻碍她的柔软情绪就从身体里剜出来扔掉，换上一块又一块华丽的能保护自己漂亮翡翠，继续向前。
　　就这样一路走到了她的王座上，成了傲慢又无懈可击的猫猫女王。
　　沈年年手里的桶不知不觉已经插满了鲜花，插的很漂亮，明明是不同颜色花，却一点都不显得杂乱，像是玻璃瓶里的彩虹糖。
　　她把这个猫猫桶递给秦昭曼：“我觉得不是不适合做温温柔柔的事情，而是当时不适合做，没到时机做。”
　　秦昭曼接过了这桶花，问：“那你觉得这个时机什么时候会到？”
　　沈年年说：“我也不知道，但我猜快了吧。”
　　秦昭曼听到她这个答案，反而笑了：“我以为你要说就是现在这种话。”
　　“我又不是在哄骗你。”
　　沈年年问：“你在你舅妈院子里种的那种花叫什么？我们可以买一些种子种到家里的院子里。”
　　秦昭曼说了一个名字，然后说：“买不到的，那个种子也不知道是我舅妈在哪里淘来的，后来我弟弟想买，到处找也没找到。”
　　沈年年先是拿出手机查了这个花，连百科都没有，只在某个花卉交流论坛上看到了寥寥几条记录。
　　秦昭曼说：“这一路上我都看了，没有那种花。”
　　沈年年没放弃，说：“我带你去找老板问问，货架上放着的都是寻常的花，说不定这里有种子呢？”
　　秦昭曼跟上她问：“你怎么突然非要找这个种子？”
　　沈年年轻声说：“帮你弥补一下遗憾，把花种出来。”
　　秦昭曼打趣她：“那你怎么不种洋桔梗？也帮我弥补一下第一次的遗憾？”
　　沈年年笑了笑，没有回答这句话。
　　她们敲开了老板的办公室门，屋内老板坐在办公桌后办公，旁边沙发上还坐着一个男人。
　　男人看见门口的秦昭曼一愣，仔细看了她一眼，笑着站起来：“Zelmer？”
　　秦昭曼也有些惊讶，没想到会在这里看到以前的校长：“您怎么在这？”
　　男人笑着说：“我来接我太太下班，你呢？是过来出差吗？”
　　秦昭曼侧眸，看向沈年年那边：“不是，陪朋友出来逛逛。”
　　沈年年正在跟老板用手语沟通，又拿出手机里刚刚找出来的图片给老板看，老板看完之后用手语回复她。
　　秦昭曼看不懂手语，但从老板的表情推测，应该是没有这种花种。
　　沈年年一直没有摘口罩，男人在她旁边咦了一声，不太确定的问：“这是neve？”
　　没等秦昭曼说什么，他转过头笑着说：“我就知道你们认识，上次我女儿闹着想要一张签名，我本来都要求到你哪去了，结果我太太那有neve……”
　　秦昭曼看向他，问：“你知道我们认识？”
　　男人察觉到一丝不对，说：“以前neve来我们学校跟安妮老师学舞蹈的时候，就在后院啊，你们天天见面，竟然不认识吗？”
　　秦昭曼很难形容自己现在的心情，就像是脑袋里突然炸开了一颗镁光弹，亮到了极致让她的思维都短暂的变成了空白。
　　那个每天在二楼跳舞的是沈年年？
　　她没送出去的那捧洋桔梗是要给沈年年的？
　　极大地震惊之后，她心里依次闪过了刚刚提女同学的尴尬等等情绪，最后糅杂在一起变成了一种微妙的命运的感觉。
　　她没告诉沈年年的是，在洋桔梗被踩坏不久外婆就去世了，她就离开了M国。
　　同样的在资料里，沈年年也是在那个时候离开M国去国家舞院学习。
　　在她们还不认识的时候，她们陪伴彼此渡过了年少时期在M国最后一个夏天。
　　沈年年跟老板聊完，又回来跟校长打了个招呼，寒暄了几句。
　　秦昭曼看着沈年年的侧脸，沈年年察觉到她的视线，转过头对她笑了一下。
　　秦昭曼觉得心里像是有只蝴蝶在颤动了下翅膀，带着她的心跳也加快了一拍。
　　沈年年挽住了秦昭曼的胳膊，在她耳边轻声说：“Zelmer，老板说外面有家鲜花饼特别好吃，但是要排很久的队。”
　　秦昭曼沉默片刻，问：“你想让我去帮你排队？”
　　沈年年下巴搭在她肩膀上，放软了声音：“我有点头晕，但又有点想吃。”
　　沈年年病了之后就一直没胃口，每天就吃一顿饭一顿饭就吃几口，胃口差到好像让人担心她会不会把胃再饿出什么问题。
　　秦昭曼其实已经做出了决定，但她还是压低了声音，不悦的问：“你把我当什么了，沈年年？”
　　沈年年稍微放轻了声音，温柔的看着她，说：“女朋友。”
　　已经停滞蝴蝶，又开始在心里飞舞起来。
　　距离花卉市场一公里外的鲜花饼店。
　　秦昭曼排了半个小时的队，她从自我质疑到说服自己只用了这半个小时。
　　一切的付出都是为了能收获更大的利益。
　　感情课老师讲的精华，不会为别人做的事，只为一个人做的时候，杀伤力是加倍的。
　　她这辈子没为别人排过队。
　　不用她说，沈年年也应该知道这件事。
　　校长和老板两夫妻站在秦昭曼前面排队，校长转过头，跟秦昭曼搭话：“Zelmer，你冷的不冷，你冷的话就回车里休息一会，等我帮你多买一个就行了。”
　　M国是比较温暖的，但是暴风雨刚停，这两天温度还比较低。
　　“不冷。”秦昭曼说：“我答应给neve排队买。”
　　校长笑着说：“你们关系可真好。”
　　秦昭曼闻言点了下头，说：“还可以。”
　　又排了二十分钟的队，她拿着买好的鲜花饼回去，按照记忆走到老板的办公室，推开房间却发现里面没有人。
　　秦昭曼喊了两声沈年年的名字，没得到回应直接打了一个电话过去。
　　电话接通，沈年年说：“在办公室等我一下，我待会就回去。”
　　秦昭曼听见她微微急喘气的声音，问：“你在哪？”
　　沈年年安静了一会，最后还是开口说：“仓库。”
　　她补充：“灰尘很大，也很脏，你在门口等我就行。”
　　秦昭曼顺着指示牌找到了仓库，她根本没理会沈年年说的那些又乱又脏的警告，直接推开了门。
　　里面昏昏暗暗，能见度很低，不是常用的仓库，像是那种屯粮食的，几年也不会动一下的仓库。
　　沈年年就半蹲在这个脏兮兮的仓库里，身边放着好几个大箱子，她身旁有一个货架，堆满了这种箱子。
　　那几个箱子，应该就是她从货架上搬下来的。
　　她病还没好，在这种环境下呼吸不畅，累的脸颊发红，衣袖和露出来的手腕上都是蹭上的灰，在白皙的皮肤上显得格外难看。
　　秦昭曼一瞬间心火上涌，沈年年在家里的时候穿衣服的力气都没有，在这敢搬那么高的箱子？
　　那一个箱子如果没拿稳，砸到她身上怎么办？
　　她几乎立刻就想明白，刚才在办公室里，老板应该不是告诉沈年年没有种子，而是告诉她种子可能在仓库里，或者是可能没有，但是可以找一找这种答案。
　　老板的表情不是说没有，而是不赞同沈年年去找！
　　秦昭曼看着手里拎的鲜花饼，更生气。
　　什么想吃鲜花饼？就是为了把她支开，自己来这个仓库找那个破种子。
　　秦昭曼不明白，她都已经不想要的花种子，沈年年到底执着个什么劲？！
　　秦昭曼不说话，沈年年就装作看不见她，抓紧时间动作更快的翻找。
　　每个箱子里放着几百袋种子，昏暗的环境下眼睛的压力格外大，这箱子已经翻到底了，如果这箱也没有，那还要再开一箱。
　　秦昭曼再也忍不住，直接走过去，语气压抑着情绪显得冷淡：“起来。”
　　沈年年拿起箱子里最后的三小袋种子，看清上面的名字，松了口气。
　　她转身站起来，看向秦昭曼，说：“你刚刚问我什么时候是做温温柔柔事情的时机。”
　　秦昭曼看着她的眼睛，语气没有回暖，淡声问：“现在时机到了？”
　　“到了。”
　　沈年年看上去有些狼狈，仪态却没受半点影响，优雅又温柔：“我带着你这个很难找到的种子回来了，你可以送桔梗花给我，也可以把这袋种子种出来，我保证它们不会被任何人毁掉。”
　　她拉过秦昭曼的手，把那袋种子放在了她的掌心，柔声说：“时机到了，你可以去做些温温柔柔的事了。”
　　秦昭曼握紧了手里这袋种子，视线转到沈年年身上：“我现在只想做一件温温柔柔的事。”
　　她脸上没什么表情，问：“你猜是什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《瓶子里的魔鬼》
　　猫猫女王幼崽被扔出了王宫流浪，流浪的第一年她想，如果有人站出来保护她，那她就要给对方好多好多财宝，但是没有人来保护她。
　　流浪的第五年她想，如果这时候有人站出来保护她，她就要把对方当做一生中最重要的人，爱她一辈子，但是依旧没有人保护她。
　　流浪的第十年，她杀回王宫成了猫猫女王，她想如果这时候有人站出来保护她，她就要天天对她做温温柔柔的事情，让她下不来床。
　　-
　　一些请假的老规矩，评论区会掉落红包。
　　这章很肥吧！


第45章 
　　昏暗的空间里流淌着蜂蜜味的暧昧, 这种很甜很甜的香水，最近取代了秦昭曼对玫瑰味的喜爱，频繁的出现在了家里, 像是成了她们在M国限定香气。
　　反差、限定、独一无二的偏爱都格外让女性难以拒绝。
　　沈年年能透过秦昭曼凶巴巴的气质, 看出她眼底的在意和担心。
　　她说：“我猜你想抱抱我。”
　　沈年年朝她走过去, 张开手臂的时候突然意识到了自己现在蹭的有点脏, 秦昭曼直接把她搂到了怀里。
　　秦昭曼的语气还是压抑着的：“沈年年，你可真幼稚, 要是我以前的遗憾是没去童话王国当花仙子，你是不是还要研究下魔法？”
　　沈年年回抱祝她，说：“那现在就去抓霍格沃茨的猫头鹰。”
　　“花仙子跟霍格沃茨是一个世界的吗……？”
　　秦昭曼的手机突然响起来，她烦闷的皱起了眉，不情愿的松开沈年年去看手机。
　　沈年年视线不经意的扫到秦昭曼屏幕，看到帕森先生几个字, 她身体略微一僵。
　　仓库这里太安静了，以至于秦昭曼接通电话向外走的过程中，沈年年轻而易举的就听到了电影这个单词。
　　她停下了脚步，看着秦昭曼向外走，没有跟上。
　　秦昭曼走出仓库之后, 对电话里说：“不好意思, 刚刚年年也在。”
　　帕森先生在那边笑着说：“我都没有提小提琴的事, 你也太警惕了。”
　　秦昭曼回头看了一眼, 见沈年年没跟出来说：“如果让她现在知道了，就不算是惊喜了。”
　　“那你回去做其他零件的时候，可要小心别被发现了。”
　　帕森先生说：“最精细的步骤今天之后就讲完了, 剩下的都是重复的过程，你得带回去慢慢做。”
　　秦昭曼想到沈年年收到她做的琴的样子, 不由有些期待，语气温和下来：“我会的，谢谢。”
　　帕森先生笑着说：“没什么，这次给你打电话是想告诉你，你要我帮你找的电影我帮你找到了。”
　　他微叹了口气：“贝蒂很不喜欢这部电影，你要看的话只能带回家看，要是年年也不喜欢这部电影，也许你现在可以想想办法把neve支出去？”
　　秦昭曼完全不考虑把病恹恹的沈年年支出去。
　　“这部电影我能带回F国吗？”
　　电影原盘只支持在家庭影院放映，在M国她和沈年年天天在一起，很容易被沈年年察觉到，回去就方便多了，在哪里看都可以。
　　帕森语带歉意：“这恐怕不行，毕竟这部电影没上映。”
　　他试着提建议：“不过你今天可以在我这多做一会琴，等年年睡了再回去。”
　　秦昭曼想了下，觉得可行。
　　沈年年这两天吃感冒药吃的比较嗜睡，等她睡着了，她再在家里影音室看。
　　“那今天又要麻烦您了。”
　　“别那么客气Zelmer，这不是什么大事。”
　　挂了电话，秦昭曼回去发现沈年年正在把刚才搬下来的箱子放回去。
　　她走上前，拿过沈年年手里的箱子，帮她放到了另一边的架子上，转过头瞥到沈年年，问：“你什么表情？”
　　沈年年看着她的眼睛，说：“看你做这个有种违和的感觉。”
　　“这话好耳熟啊，上次搭花架的时候好像听过一遍。”
　　秦昭曼看向她，吐槽她：“我还以为你已经看习惯了呢。”
　　不管上次是怎么样，这次确实是她的问题。
　　沈年年语调温和的给她道歉。
　　“你不用道歉，我不讨厌帮你。”
　　这箱子又重又脏，秦昭曼的衣服也不可避免的落了灰，她把箱子放好，去拍自己身上的灰尘。
　　“只是你怎么不那么看着我了？”
　　沈年年问：“什么？”
　　秦昭曼收拾好衣服，看着她解释：“就是那种温温柔柔的，好像你多喜欢我那种。”
　　她落了一身灰，也掩藏不住身上那种懒洋洋的又锐利的气质：“这次我又帮了你，你再那么看我一次。”
　　对沈年年来说演出一个深情目光，或者复刻一个人的眼神都很轻易。
　　但是她不知道她那次看秦昭曼的目光是什么样的。
　　她那次没有在演。
　　沈年年想既然不是在演，那就不应该是什么深情……
　　那是什么？什么都不知道，怎么演？
　　秦昭曼看着她，然后露出一个笑，像是抓住了沈年年的把柄一样：“你不知道你是怎么看我的？”
　　撕掉这句话委婉的伪装，这句话就是在问：
　　沈年年，你没在演我。
　　沈年年猫眼温柔清冷，问：“你觉得呢？”
　　秦昭曼发现她真的越来越不喜欢沈年年这幅冷静的样子，沈年年沉默哪怕赖床都比现在可爱的多。
　　她伸手去揉沈年年的脸，不讲道理的说：“换一个表情。”
　　沈年年脸颊被她揉的微痛，她皱眉，拉开秦昭曼的手，想说什么又觉得无语。
　　秦昭曼却笑了，说：“这个表情好多了，回家吧。”
　　沈年年看向自己被拉住的手，秦昭曼的手微烫，冬天里握着很舒服。
　　她被拉着走了两步，停了下来。
　　秦昭曼转过头，看向她，沈年年对上她的目光说：“我感觉在外面逛一逛舒服多了，不然我们走回去吧。”
　　秦昭曼的表情微妙，预估了一下这里到家里的距离，说：“你确定吗？”
　　沈年年没等回答，一辆深灰色的跑车突然开了进来，猛地停在了她们旁边，轮胎摩擦地面发出了刺耳的刹车声音。
　　一个穿着深棕色风衣，戴着口罩的男人从车上走了下来，他怀里捧着一大捧玫瑰，跪在了沈年年面前。
　　“neve，我爱你很多年了，请你嫁给我吧！”
　　他边说边打开了手里的戒指盒子，露出里面一颗硕大的钻戒。
　　场面突兀的像一场荒诞的话剧。
　　沈年年没想到在这里能遇见私生饭，她没多跟那男人说一句话，边走边拿出手机，男人立刻伸手抓住了她的脚踝。
　　下一秒他发出了一声刺耳的惨叫声。
　　秦昭曼面无表情的踩在了那个男人的手腕上，抬腿踢飞了那盒钻戒：“报警吗？”
　　沈年年点头，到一边去拨通了报警电话：“喂？您好……”
　　男人听到沈年年报警了，疯了一样，硬生生从秦昭曼脚底抽出了自己的手腕，完全不顾地手腕在地面上摩擦出来的血痕。
　　他刚要张嘴，秦昭曼就那那捧玫瑰花怼到了他脸上，然后一拳砸在了他脑袋上。
　　男人目光呆滞，被这样的迎头重击打蒙了。
　　秦昭曼驾轻就熟，一脚踩在他胸口，开始往他嘴里塞玫瑰花，男人越想越想骂她，嘴里被塞进去的玫瑰越多。
　　男人对上秦昭曼冷淡的目光，开始感到害怕，呜呜咽咽的求饶，结果就是嘴里的花被越塞越多，哭也哭不出来，嚼碎的花汁滚进嗓子里，呛得他闷声咳嗽，不停的落泪。
　　沈年年转过头看到的就是这样的场面，沉默了一下。
　　秦昭曼对她态度太好，以至于她都忘记了秦昭曼在外面的名声多差。
　　沈年年看秦昭曼还没收手的意思，说：“够了，Zelmer。”
　　秦昭曼听到她说话，才把那捧花剩下的玫瑰直接砸到了对方脸上，转身回到了她身边。
　　她对上沈年年的目光，缓慢意识到自己可能下手太重。
　　秦昭曼给自己找补：“不把他的嘴堵上会很麻烦。”
　　沈年年对她温柔的笑了一下，说：“我没有批评你的意思，谢谢你保护我。”
　　秦昭曼看她冷静的样子，问：“你经常遇到这种人？”
　　报了警，就得等警察过来，她们也不着急回去了，就站在门口聊天。
　　沈年年摇了摇头：“没有，很少会这样。”
　　秦昭曼拉住了她的手，手指压着她的脉搏，感受了一会说：“怪不得你这么冷静。”
　　沈年年听到这句话，抬起头问：“你很想看我惊慌失措吗？”
　　秦昭曼在心里权衡了一下，以退为进：“刚才你把这些花种子递到我手里的时候，我的心跳绝对没有你这么冷静。”
　　沈年年把自己的手腕从秦昭曼手里抽了出来，问：“Zelmer。如果你赢了我，你打算怎么处理我呢？”
　　秦昭曼反应了一下，才确定沈年年说的是她们之间的感情对弈。
　　这是沈年年第一次把这件事摆在明面上说，秦昭曼斟酌着，反问回去：“那如果是你赢了，你打算怎么做？”
　　沈年年像是有些无奈，说：“昭曼，我从来都不是为了赢。”
　　短短一句话，比什么挑衅都有用，又稳又准的扎进了秦昭曼的情绪薄弱处。
　　秦昭曼沉默了几秒，笑了出来：“对，你只是在走合同而已。”
　　她转头看向沈年年，问“那你是不是觉得我给你的工作造成了困扰。觉得我很不配合，很麻烦？”
　　沈年年说：“我从来没有觉得你很麻烦。”
　　这是句实话，论起麻烦，她麻烦秦昭曼的比秦昭曼麻烦她的多得多。
　　秦昭曼声音听起来还挺冷静的：“那就是确实觉得我给你工作造成困扰了。”
　　沈年年听她嗤笑了一声，一瞬间好像又回到了她们初见的时候，秦昭曼傲慢又高高在上：“那你忍着吧，我本来就是那样的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近已经忙到了，每天写文件写到凌晨两点睡觉，早上七点半起来开会的地步。
　　我觉得我就像生产队的驴，生产队的驴看了我都要笑一声：“哈，我休息的时间比你多！”
　　算是我一年中最忙的一个月了，消耗完了我全部的存稿，我昨天夜里太困了，困到恍惚，把我老师当成了文件传输助手，今早疯狂给她道歉。
　　我每天赶稿，因为时间不够，每天都质疑自己的质量下降，在我短短的五个小时睡眠里，我都在做噩梦，梦到我没写好，评论区都很失望。
　　想了想，不能再这么下去了，质量是最重要的。
　　隔日更一两周，熬过最忙的这一个月。
　　年年这一本，数据上我一直都是倒数，基本每个榜单都倒数，一度怀疑人生，我是不是真的写的很差。
　　但是，这本收获了很多推文，以及倍杀上本的评论。
　　是这些评论文一直支持着我，给了我信心。
　　隔日更是我在这个生产队时期，保证质量前提下，最大的极限了。
　　但还是觉得很抱歉，好像辜负了一直追更我的小姐妹。
　　所以这章再掉一章红包。
　　爱你们的生产队老婆（虚弱）


第46章 
　　M国警.察在之后不久赶到, 沈年年身份特殊，秦昭曼把她留在车里，自己去警.局里做笔录。
　　这本来不符合规矩, 秦昭曼写完自己那一长串单词的姓氏之后, 警.长就再没提过不合规矩的事。
　　秦昭曼对这种特殊待遇习以为常, 进去几分钟之后就回来了, 那个男人没跟着出来，应该被扣下了。
　　沈年年不关心那个男人的下场, 只是问：“你刚刚没受伤吧，我看那个玫瑰上还有刺。”
　　秦昭曼扣好安全带，语气有些冷淡：“没有。”
　　跑车开上马路，朝家里疾驰，沈年年的头发被车窗外的风吹的飘起来。
　　她双手叠放在膝盖上，看着外面飞速流逝的风景, 越接近家里，心脏跳动的越快。
　　从这回去之后，秦昭曼就会去贝蒂那里看电影了，在这之前她应该把秦昭曼的情绪往上拉一拉，以免晚上降的太多, 影响她们之间的合同进行。
　　沈年年这么想着, 唇微启, 却没说出话。
　　她心烦意乱, 过往全年无歇的冷静此时被极度的焦虑压制着有罢工的征兆。
　　“可以开慢一点吗？我有些头晕。”
　　秦昭曼余光带到沈年年，看到她苍白的脸色，虽然没有说话, 但放慢了车速。
　　沈年年温声说：“谢谢。”
　　秦昭曼说：“你今天好像很不想回家。”
　　她手搭在方向盘上，余光带到了沈年年。
　　沈年年姿态自然, 侧头看向她，说：“我只是不太舒服而已。”
　　秦昭曼没有打消疑惑，从沈年年想要步行回家的时候，她就察觉到了不对，花厂到她们家起码要走五个小时，沈年年这个决定就不符合逻辑。
　　但是为什么不想回家？
　　秦昭曼出色的记忆力能让她毫不费力的回忆这一天的经过的细节，她过筛子一样把沈年年的反应筛了一边，除了想要步行回家没有任何不对劲。
　　她对这个结果也不意外，跟沈年年相处，她已经习惯了从对方身上看不出任何情绪。
　　秦昭曼又筛了一遍自己最近在做的事，跟沈年年有关的只有做小提琴和那部电影。
　　沈年年知道她在做小提琴的话不该是这种反应。
　　那就是电影的事……？帕森先生的那个电话！
　　秦昭曼的思维一下子就串起来，顺带着往前推，逐渐发现了一些端倪。
　　沈年年跟贝蒂说的话，好像都在引导她去看那部电影。
　　秦昭曼想到这已经能猜出这部电影不是什么好电影，不好到沈年年觉得她看了之后就会丧失对她的兴趣。
　　可沈年年现在又为什么不想回家，拖延着不让她看到那部电影了？
　　怕她跟她解除合约吗？不会，不管里面的内容是什么，她都不会因为这么轻率的借口破坏合同，这点沈年年也会想到。
　　那么不是为了合同，还会为了什么？
　　因为感情吗？因为沈年年不希望她对她丧失兴趣？
　　秦昭曼手指紧紧握着方向盘，心脏因为这个猜测激烈的跳动着，她就知道，戏里戏外沈年年也没那么分得清。
　　回了家之后，秦昭曼照旧随口找了个借口去贝蒂家做小提琴。
　　沈年年目送她离开，转身在沙发坐下。
　　她把桌上翻转镜子立起来，让镜子映出她的脸。
　　镜子里的她目光冷静，表情柔和，没有暴露出任何端倪。
　　但她知道自己在焦虑。
　　沈年年端正的坐在沙发上，拍了一下手。
　　这是一种暗示性动作，每次在听到导演杀青的时候，她都会这样拍一下，长久以来养成习惯，只要做出这个动作就能立刻从戏里抽离出来。
　　但是此刻，她心里的情绪却并没有因为这个动作停下。
　　沈年年再次拍了一下，还是一样的结果。
　　她没有再继续，放下了手。
　　长久以来养成的暗示性动作不会无缘无故失效，她没有抽离出来，是能证明这些情绪的并不是因为演戏而产生的。
　　这就是她的，是沈年年的情绪。
　　沈年年虽然对这个结果早有预料，还是轻叹了口气，她一下子就理解了秦昭曼的那种胜负欲，以及那些因为那种胜负欲产生的落败感。
　　她在自己最擅长的领域，踩进了早就知道的陷阱。
　　沈年年拿起了一旁的香盒，把小香炉的盖子打开，一步一步的压平香灰，放模具……等点燃了香，她的情绪也随之平静下来。
　　香炉旁放着宿茜上次送来的檀木手串，之前没收起来后来就一直放在那里。
　　沈年年把那串手串拎起来，华国珈蓝寺求姻缘最准，她认识的几个朋友都去珈蓝寺求过姻缘。
　　打磨的圆滑的手串被套在了纤细的手腕上。
　　沈年年手指摸了下桃木珠子，如果真的有菩萨，请保佑她平静的度过这一年。
　　桌上的手机猛地震动起来，是经纪人打来的电话。
　　沈年年接通了电话：“喂？”
　　“年年，你在M国休息的怎么样？身体好一些了吗？”
　　经纪人语气焦头烂额，她压制着烦躁，试图让自己声音温和一些，但是显然失败了。
　　沈年年说：“我好多了，明天参加完婚礼，后天就会回F国，出什么事了吗？”
　　她了解她的经纪人，很少会因为公司的事给她打电话，除非这已经是不得不告知她的事，在雅河出事的这段时间，经纪人格外敏感。
　　经纪人头痛的说：“因为艾丽卡。”
　　沈年年和艾丽卡合作过几次，是她公司很全能的一个艺人，性格很好，很有灵气，每次见到她都会笑出一对小酒窝。
　　经纪人在电话那边说了将近十分钟，沈年年听明白是怎么回事了。
　　艾丽卡参加了一个明星恋爱综艺，和一个男青年企业家组成了虚拟情侣，几期节目下来，男企业家先迷恋上了艾丽卡，展开了热切的追求。
　　艾丽卡在经纪人警告之后，没答应，后来节目越录沉迷的越深，最后两个人还是在一起了。
　　现在节目杀青了，男企业家没了节目氛围的渲染，很快就对艾丽卡失去了兴趣，提出分手。
　　艾丽卡不仅得承担之前为了在一起得罪对方母亲的后果，还要面对因为恋情造成的人气损失。
　　经纪人最头痛的是对方那位难搞的母亲，咄咄逼人又有着不俗的背景。
　　对方现在明显就是想用艾丽卡杀鸡儆猴，让那些不入她眼的人都离她的好儿子远点。
　　沈年年表情微妙，这个故事光听前半部分，她几乎以为是经纪人察觉到了她的心思，特意来警告她的。
　　她听到话筒里细微的哭声，问：“艾丽卡也在你身边？”
　　经纪人说：“不用管她，让她把脑子里的水都哭出来。”
　　经纪人越想越气，说：“你说她是怎么想的？一个演员，戏里戏外分不清楚还当什么演员？一个演员演不过一个做生意的？对方上头了跟她玩玩的，她还真相信了！身份地位都配不上，能有多长久的爱情？我真是服气了。”
　　沈年年语气平和，自带安抚的味道：“新剧那你来处理，他妈妈那不用担心，她们不会做什么的。”
　　只要雅河还在，谁要动她的东西都得考虑考虑。
　　经纪人听到她的话，语气和缓了一些，说：“这也很麻烦了，因为自己一点小事，连累着整个公司跟她加班。”
　　沈年年说：“把电话给艾丽卡。”
　　艾丽卡接了电话，平常活泼开朗的嗓音已经哭哑了：“neve，对不起。”
　　沈年年声音温和：“艾丽卡，我不认为你有什么配不上他的，你很优秀。别听琳达的话，她只是太担心你了。”
　　艾丽卡听到她话委屈一下子就决了堤，哽咽着说：“谢谢你neve。”
　　“不用害怕，好好休息。”
　　沈年年安慰了她两句，在挂断电话的一瞬间，她手上的桃珠手串断了，一下子滚了一地的珠子，溅的到处都是。
　　她垂眸，手腕上只剩一根已经断掉了的细细的皮筋。
　　从科学的角度来看这个手串平时就放在香炉旁边，烤的太久了，皮筋本身又很细所以断了也正常。
　　但是偏偏在这么巧合的时机，巧到很难不让人去想，这是不是菩萨的暗示。
　　沈年年找了个小首饰盒，把散落的珠子连着那根断掉的皮筋都收拾起来，做完这些她去厨房煮了一壶咖啡。
　　外面的天色已经暗了下了，平常这个时候秦昭曼基本就要回来了。
　　沈年年煮好的咖啡都倒进壶里放进了冰箱。
　　她今天本来打算早点睡，自然等待秦昭曼明天的态度转换，可是她现在改变主意了。
　　她想亲眼看到秦昭曼对她态度变化。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后天争取零点就更！


第47章 
　　今天做琴做到最关键的步骤, 秦昭曼花了很多时间雕琢，做好这个部分，剩下的零件她就可以拿回家里自己来做, 不需要帕森指导了。
　　她从贝蒂家出来, 又给昨天去的花厂打了个电话, 预订了一批白紫色洋桔梗的幼苗。
　　秦昭曼本来想在家里的院子种重瓣粉芍药, 但是现在觉得洋桔梗更合适，舞衣一样的颜色, 藏了一段她和沈年年曾经的悠闲时光。
　　她回去的时候天已经完全黑了，家里只有一楼亮着沈年年给她留的灯。
　　秦昭曼没去二楼，怕把沈年年吵醒，直接到三楼影音室，把电影原盘放进了读取机器里。
　　轻快悠扬的片头曲传出来，投影的投射出神明两个字写的很花哨。
　　秦昭曼调低了声音, 坐到了对面的沙发上。
　　电影没播放多久，门后传来轻轻的敲门声。
　　秦昭曼侧过头看向门口，看沈年年正端着两杯两杯咖啡站在那：“我可以一起看吗？”
　　“可以。”
　　秦昭曼坐到沙发的一侧，把另一侧留给了沈年年，说：“我以为你不会过来。”
　　直面自己不想回忆的过去, 她不难受吗？
　　沈年年对上她的眼睛, 就知道秦昭曼已经察觉到了她的一系列引导。
　　她坐在了秦昭曼对面, 说：“我以为你会装不知道。”
　　秦昭曼的目的一直就是让她在这场感情博弈里输掉。
　　这次的事就像是秦昭曼考试前一天知道了试卷题目, 她明明可偷偷构思构思答案，考出漂亮的成绩打动她，却在考前直接告诉她, 这张试卷我已经提前知道了题目，现在我要作答了。
　　秦昭曼难到就不怕, 这样一来，不管她给出什么样的反应，她都觉得她是提前算计好的吗？
　　秦昭曼在看电影，说：“都是你花言巧语的骗我，我什么时候骗过你？我也没你那种演技骗人。”
　　她喝了口咖啡，声音也被冰块冰凉了：“我只是没想到，你已经烦我烦到宁愿自爆短处的地步。”
　　沈年年看着电影屏幕中的小邦妮，说：“Zelmer，我只想好好走完这个合同。”
　　秦昭曼问：“那在花厂的时候，怎么又犹豫了？”
　　沈年年就知道是在那个时候暴露了端倪，只是听到秦昭曼这么直接的问出来，她心里还是想叹气。
　　秦昭曼不等她回答，又问：“对我有一点好感，你都赶紧想办法给毁掉，你这么嫌弃我，我凭什么跟你走完这个合同？”
　　她气势咄咄逼人，但是会生气，就侧面说明了她的态度。
　　沈年年心里笃定了她不会因此毁约，柔声问：“你要和我分手吗？”
　　秦昭曼靠在沙发上看沈年年，半明半暗的灯光下，她坐的端正又自然，侧过头的弧度，眉眼的表情，都完美温柔的像是艺术家精心雕刻的作品。
　　沈年年确实是一个优秀的雕刻作品，但艺术家是她自己。
　　只要有些多余的出乎她意料的情绪，她就会拿起凿子毫不犹豫的把那一块剔除掉，以此来维系自己的完美。
　　又漂亮，又冷淡，又无情。
　　沈年年分明才是那个需要做些温温柔柔事情的人，她对自己苛刻的像一个石头雕塑。
　　“看情况。”
　　秦昭曼把视线从新放到了电影屏幕上，说：“看看你这个电影是不是有那么大的能力。”
　　这部电影的调色非常的漂亮，从配乐到主角的演技都自然流畅，只是故事并不新奇。
　　秦昭曼调查过丹尼斯和米陶然，再看这部电影，觉得这更像是一场丹尼斯的自传。
　　故事的主角出生在一个不幸的家庭，酒鬼父亲打死母亲之后他被姑母从收养，寄宿在姑母家里。
　　姑母的丈夫是一个大商人，常年在外经商，家里只有姑母和一个小表妹。
　　主角在姑母身边长大，得到了前所未有的优待和爱，他没有因此感激，反而扭曲的爱上了自己的姑母，在被姑父察觉到之后，他被送到了国外留学。
　　留学的那些年，主角不停的换女朋友，每一个都跟姑母相像，但他一直都不满足，直到姑父和姑母车祸去世，他回去参加葬礼的时候看到了自己的小表妹。
　　后面的剧情更加烂俗，就是救世主姿态的囚禁和驯服，而在故事的最后，在表妹慢慢衰老之后，主角把自己的目光投向了他们的女儿。
　　剧情到此戛然而止，开始滚动制作者名单。
　　光看这个电影，可能看不出什么，但是联想到沈年年之前几次提起她和老师很相像，还有沈年年对人碰到她脸颊的惧怕，以前发生了什么就能猜到了。
　　秦昭曼没说话，沈年年也没说话，她在想以前爸爸和碧翠丝知道这件事后的反应。
　　爸爸权衡利弊，在丹尼斯家开罪前先下手针对丹尼斯一家，趁丹尼斯去世这个机会，飞快的吞并了对方一部分资产。
　　同时爸爸也觉得她生活太乱，不适合照顾岁岁，把岁岁从她身边带走了。
　　而碧翠丝，她把这件事当成了一条束缚她的choker。
　　很多时候她都觉得碧翠丝那双绿眼睛跟丹尼斯一模一样，都盛着救赎者卑劣的光。
　　沈年年拿起遥控器关掉了电影，看向了秦昭曼。
　　秦昭曼想起了看电影前沈年年问的话，说：“不分手。”
　　想了想她又补充：“我之所调查你是因为上次乔桥跟我问起你那些谣言，如果我一直什么都不知道，我们的情侣关系会显得很假。”
　　沈年年听完她的解释，问：“你没有别的想问我的吗？”
　　秦昭曼从沙发起来，吩咐说：“我给你带了一瓶琥珀粉回来，你跟我下去喝一杯，然后我们睡觉。”
　　沈年年知道琥珀粉，镇定安神用的。
　　秦昭曼等了几秒，见沈年年还没起来，直接拉住她的手腕把她从沙发上拉了起来。
　　沈年年跟着她下楼，站在厨房边，看着秦昭曼烧水，拆琥珀粉的包装，又舀了两勺放进了杯子里。
　　沈年年不知道秦昭曼在干什么，她想过秦昭曼做出很多反应，但没想过秦昭曼完全没有反应。
　　没有嫌弃、没有同情、也没有安慰。
　　就像是她们刚刚就看了一部不值得讨论的普通电影。
　　秦昭曼知道沈年年一直在看她，问：“后来你是怎么处理的那些人？”
　　“第一天晚很害怕，没有处理，第二天从别人那知道丹尼斯已经去世了，死于香薰过敏。”
　　沈年年现在还记得，米陶然在窗口等她的时候，手里拿的就是一盏香薰灯。
　　她声调温和平静：“爸爸帮我处理了这件事，然后带走了我妹妹，碧翠丝知道之后，把这件事彻底压住了。”
　　秦昭曼看沈年年孤零零的站在一旁，像是被雨打了的小蝴蝶一样，放下手里的杯子，走了过去。
　　她摸了摸沈年年的头，又顺着摸到了她的脸颊，问：“为什么要带走你妹妹，那你不是什么都没了吗？”
　　没有老师、没有家、没有原本骄傲的生活，只剩充满误会的委屈的名声。
　　说道岁岁，沈年年笑了一下，说：“岁岁又回来了，她很努力的回来，我爸爸没办法只能听她的。”
　　秦昭曼也跟着笑了一下，两个人又安静了下来。
　　秦昭曼看着沈年年，问：“你好像很希望看到我做出一些反应。”
　　沈年年由着她摸自己的脸，默认了这句话。
　　秦昭曼收回了手，说：“从你的角度，我觉得你不需要同情也不需要我现在安慰。”
　　她语调懒散却认真：“而从我的角度，我招聘员工只看学历和能力，找女朋友只看样貌和性格，至于你们的过去，并不在我的选聘条件里。”
　　秦昭曼说完，微弯下腰，靠近了沈年年：“如果你愿意雇佣我，我可以演出你想要的反应。”
　　沈年年没有问用什么雇佣，因为秦昭曼的眼神已经明目张胆的落在了她的唇上。
　　她亲下秦昭曼的侧脸，又搂着她的脖颈吻了下她耳垂旁的皮肤：“我想我暂时不需要这项服务。”
　　秦昭曼不容拒绝的重复：“你需要。”
　　沈年年与她对视了一会，放软了语气，说：“好吧，我需要。”
　　秦昭曼吻的带了些怒气，沈年年被她压在橱柜上低低的喘息，唇瓣传来些许的刺痛。
　　直到水烧开了，秦昭曼才松开怀里的人，仍不甘心的去咬她的脖颈。
　　沈年年在她离开后，看了眼不锈钢厨具上映出的自己的样子，只看了一眼，就立刻移开了视线。
　　秦昭曼把热水倒进杯子里，说：“碧翠丝和电影里那个主角成长过程很像，一个伪君子而已，你让她知道这件事，她只会站在丹尼斯的角度去想。”
　　“至于你爸爸，他但凡有点人情味，现在就不会有那么多人针对你，比起碧翠丝，你爸也没好到哪去。”
　　沈年年听着她毫不留情的贬低，想要开口，手里被塞了一杯煮好的琥珀粉。
　　秦昭曼淡声说：“如果你觉得我说的太重了，那就体谅我一下。”
　　她抬眼，与沈年年对视：“毕竟我费了这么大力气，开车开了几公里给你买琥珀粉助眠，都是为了给他们的混蛋行为买单，换了是你，你也会不爽吧？”
　　沈年年捧着琥珀粉，看着秦昭曼问：“你现在是在钓我吗？”
　　“我只保证以下的几句都不是。”
　　秦昭曼向她伸出手，说：“沈年年，恭喜你终于遇见了生命中重要的正常人，我有义务告诉你，你的过去根本不算什么，也没有正常人会去在意。”
　　她握住沈年年的手，说：“借你的话，时机到了，你可以在我身边松口一口气。”
　　这尊漂亮的美人石雕，既然已经把自认为雕刻的最难看的地方给她看了，那以后也没必要继续苛刻的伪装下去。
　　秦昭曼说着，脚下滑了一下，她低头捡起了一颗桃木珠子：“你那个手串断了？”
　　沈年年回神，看向她捡起的珠子，说：“在香炉旁烤断了。”
　　秦昭曼说：“宿茜送的东西粗制滥造，等我回去给你换一根线，直接用火烤都不会烤断。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总（拎手串）：不许断。
　　-
　　准时更新！
　　-
　　关于米陶然，她就像是被细链子锁住了的小象，小时候怎么挣脱也挣脱不开，长大了有能力也默认自己挣脱不了。
　　如果不是为了女儿和学生，她可能会永远沉默。
　　-
　　沈年年的成长过程，就是含恶人度很高，而且都是擅长伪装的恶人。在她成长过程中始终开朗活泼不离不弃的只有岁岁。
　　岁岁回来没有那么轻易，几乎是不吃不喝，嗓子都要哭哑了，快自己都折腾病了，爸爸没办法了才送她回去。


第48章 
　　夜晚的时候, 沈年年做了一个非常童话风的梦，梦里她变小了，长出一対细闪蝶的翅膀。
　　她又见到那只戴着奢华翡翠的黑猫女王, 猫猫女王看到她, 身体拉伸成了小小的三头身秦昭曼。
　　小秦昭曼保留了黑猫的耳朵和尾巴, 穿着华丽的黑色礼服, 脖颈和脚踝戴着金链串翡翠的珠宝。
　　她伸出手：“既然我们互相喜欢，你愿意和我在一起, 住到猫猫王国里来吗？”
　　沈年年煽动翅膀，说：“我不愿意。”
　　猫猫女王似乎皱起了眉，但语气还是友善的，问：“为什么？你不是也喜欢我吗？”
　　“我是喜欢你。”
　　沈年年看着面前冠冕奢华的优雅黑猫，问：“但是我怎么确定你不是一时兴起呢？”
　　没等猫猫女王开口，她继续说：“我最初是带着目的来接近你的, 我们在一起之后，这也会成为隐患，你会永远怀疑我対你的感情。”
　　“这都是你的揣测！”
　　猫猫女王被这份污蔑惹怒了，尾巴恼怒的拍打着黄金王座：“我不会在意这些，我一直都知道你的目的。”
　　沈年年看她生气了, 飞到她王座边, 摸了摸她柔软的猫猫耳朵。
　　猫猫女王就不生气了, 她软下声音：“就算是你不相信我, 你也该相信你自己，你有办法一直维系我们的感情的。”
　　“那会花费我很多精力，还会影响我的判断。”
　　沈年年向王座的另一端指了一下, 那是一片花园，花朵上飞舞着脆弱又美丽的小蝴蝶, 那都是她的子民。
　　现在花园的栅栏外，围着一群凶狠的毛毛虫，随时准备着冲进去把花园破坏殆尽。
　　沈年年柔声问：“我把精力都放在你身上，被我保护的子民该怎么办？”
　　猫猫女王看着她的眼睛，说：“你在骗我，你是可以同时处理好我和你的子民的，你只是不愿意为我冒险而已。”
　　猫猫女王的声音恼怒又难过：“你在我和安稳度过这一年之间，抛弃了我！”
　　沈年年想解释，猫猫女王一瞬间就离开了，根本不想听她说话。
　　叮铃铃——
　　手机的闹钟声响起，沈年年在床上睁开了眼睛，秦昭曼也被吵醒了，胳膊搭在沈年年腰上，闷声说：“好困，不想去参加婚宴……”
　　沈年年从床上坐起来，看着赖床撒娇的秦昭曼，想起了梦里又凶又委屈的猫猫女王。
　　不听解释，质问指责她的猫猫女王。
　　沈年年侧过身：“Zelmer。”
　　秦昭曼正在醒神，闭着眼睛语调慵懒：“嗯？”
　　沈年年一只手搭在她后脖颈上，问：“未来可能会升值几千万的青花瓷瓶和现在一定能卖一百万的黄金，你选哪个？”
　　秦昭曼说：“青花瓷瓶。”
　　沈年年垂眸，声音更柔和：“那如果你现在在A国战区呢？”
　　如果把她的有限精力比做金钱，她紧迫的处境就是战区。
　　和秦昭曼谈恋爱是看起来很有升值空间的青花瓷瓶，但好好走完合同却是实打实的黄金。
　　秦昭曼睁开了眼，与她対上视线，说：“选黄金，战区谁选花瓶？”
　　沈年年搭在秦昭曼脖颈的手上移，用力掐了一下她的脸颊：“原来你也知道这个道理。”
　　她可以去用全部的钱买一个花瓶带去战区，可哪个负责人会做这种选择？
　　秦昭曼彻底被掐清醒了，她看着下床洗漱的沈年年，带着起床气：“你干什么？”
　　沈年年转头看了她一眼，说：“我梦到你在F国选花瓶，还质问A国的我为什么选黄金，特别凶。”
　　秦昭曼从床上坐起来，气笑了：“所以这跟我有什么关系？”
　　沈年年情绪过去，抬手摸了摸她的头，搂着她的脖颈道歉。
　　那确实跟秦昭曼没关系，是她自己対自己的指责。
　　指责她这么轻易的放弃了青瓷瓶。
　　因为秦昭曼赖床，她们两个是踩着点到达的婚宴现场。
　　贝蒂的婚宴设在大海边，承包了一片海滩作为婚礼的地点，待客区域插满了白玫瑰，布置的非常浪漫有格调。
　　沈年年和秦昭曼递上请帖，招待的人认识沈年年，忍不住跟她搭了几句话，沈年年都客气的应了。
　　因为参加婚宴，沈年年打扮的很低调，只是穿了一身日常的浅紫色长裙，头发自然的披散着。
　　但即便是这样，她也吸引了很多人的注意力，因为秦昭曼在她身边，才没人立刻上来搭话。
　　沈年年注意到另一边热闹的人群，人群中间站着宿茜和一位六十多岁的严肃老先生，他头发规整的束在脑后，一身庄重的西装三件套，通身的气派。
　　秦昭曼说：“是贝蒂的前夫。”
　　沈年年了然的点了下头，她已经猜到是谁了，只是没想到这位会来参加前妻的婚礼。
　　她不怎么了解家里的生意，也听说过这位的经历。
　　业界传说一样的人物，平常非常低调，只在跟贝蒂结婚那年，才传了些照片出来。
　　沈年年移开视线，那位大佬却从人群中走了出来，走到了秦昭曼面前。
　　“Zelmer，弗朗西斯最近身体怎么样，他还头疼吗？”
　　秦昭曼态度自若，说：“好久不见，赫尔曼先生，舅舅这几天好多了。”
　　赫尔曼过来了，秦昭曼自然就不能坐下，她侧眸给了沈年年一个眼神，跟着赫尔曼边走边聊了几句。
　　他们两个说话，没有不懂事的人敢上前打搅。
　　毕竟是贝蒂的婚礼，赫尔曼和秦昭曼没谈什么公司的事，只是处在同样掌权的地位，简单交流了两句。
　　秦昭曼看向刚才的位置，见到宿茜在跟沈年年聊天。
　　不知道宿茜在说了什么，让沈年年露出了一个淡淡的笑容。
　　秦昭曼是第一次从这种视角来观察沈年年，她发现几乎每个路过这的人都会多看沈年年一眼。
　　就像是宝石堆里最纯净最闪耀的一颗，让人情不自禁的去关注到她。
　　沈年年忽然抬起头，与她対视。
　　她跟宿茜说了两句，起身走到了秦昭曼身边：“跟赫尔曼先生聊完了？”
　　秦昭曼从侍者的托盘里拿了一杯香槟：“你跟赫尔曼先生的孙女也聊完了？”
　　沈年年听她的称呼，唇角微弯，说：“没聊完，但是看见你聊完了，就直接过来找你了。”
　　秦昭曼心情不错，她抿了口香槟掩饰自己的愉悦，说：“我没有干预你交朋友的意思。”
　　“嗯。”沈年年哄着她：“是我作为女友的自我修养。”
　　宿茜的心思藏不住，被她察觉到了，她当然会去疏远。
　　婚礼即将开始，秦昭曼和沈年年找了个不显眼的位置坐下。
　　在司仪热烈的引导声中，贝蒂穿着纯白色的婚纱，踏着婚礼交响曲，缓缓从半圆形的花门里走了出来。
　　沈年年端正坐着，听证婚人宣读誓词，外面保安弯着腰，走到了她们身边。
　　保安先是看向沈年年，而后视线转到秦昭曼身上。
　　与秦昭曼的视线対上，他不禁微微挺直了背，恭敬的人问：“请问是秦昭曼小姐吗？”
　　秦昭曼问：“什么事？”
　　保安低声在她旁边说了几句，没敢靠秦昭曼太近，所以沈年年也基本听到了。
　　秦昭曼那群亲戚竟然敢在这个时候跑到这里闹事。
　　沈年年看向秦昭曼，见対方微沉的眸色，轻拍了拍她的手。
　　正常这种情况让保安直接把人赶出去就行了，但是正常情况这些亲戚也根本不可能知道秦昭曼来参加贝蒂的婚礼，更不可能顺利的走到外层。
　　显然是有人想借着这个机会落秦昭曼的面子。
　　谁会有这么大的胆子却用这么低级的手段？
　　沈年年心里隐隐浮现出一个名字，只想到就让她觉得头痛和无奈：“我去帮你处理？”
　　秦昭曼回握住她的手，说：“不用，我待会回来。”
　　沈年年说：“不用顾忌我，你该怎么处理就怎么处理。”
　　听她这么说，秦昭曼就知道沈年年跟她想到了同一个人，她脚步一顿，问：“她经常这样给你惹麻烦？”
　　沈年年视线远眺看到了另一边红发绿眸的邦妮，她声音淡淡：“还好。”
　　秦昭曼转身就走：“你这个圣母的光，快要灼伤我了。”
　　沈年年温和的表情不变，她视线扫过这片沙滩，想了想叫来不远处的侍者，嘱咐対方去检查一下影像设备，把不要的蓝牙连接全部关掉。
　　侍者连连点头，给她格外放下了一盘小点心才离开。
　　侍者的动作，引起了一直关注着音响设备的邦妮的注意，她皱起眉，紧接着把目光移到了沈年年身上。
　　沈年年没有去质问邦妮的打算，既然说了让秦昭曼处置，她就不打算做任何干预。
　　她不去，邦妮主动找了过来，她穿着一身性感的礼服，配着天生的红发非常妖娆。
　　在她坐下之前，沈年年说：“去别的地方坐。”
　　“怎么？这有人了？”
　　邦妮一手撑在桌上，问：“谁？你的金主吗？”
　　沈年年端起桌上的香槟，根本不去看她，邦妮最难以忍受的就是沈年年的这个态度。
　　“沈年年，你可真是个影后，我真想把你现在这幅样子拍下来，投影到大屏幕给贝蒂看看，这就是你対我的关照。”
　　“妈妈死前不见你过来看一眼，妈妈死后你惺惺作态，为了维持你这个虚伪的人设，你可真是煞费苦心。”
　　沈年年抬眼看她，说：“你再说一句话，我就让人把你赶出去。”
　　邦妮涂着艳红色指尖的手指几乎戳进掌心：“你以为我愿意跟你说话？”
　　沈年年不想理她，也不想多看那张依稀间还跟米陶然有些相似的脸。
　　邦妮开口前，宿茜端着两个酒杯走过来，一杯放在了邦妮面前。
　　“邦妮小姐，这是我奶奶的婚礼，既然受邀来了，就请你做你该做的事。”
　　邦妮抬头冷冷的看向她：“我做了什么不该做的事？”
　　宿茜的瞥了一眼影音设备，又看向了外面，最后视线冷冷的落在邦妮身上。
　　她话中带着警告：“一定要让我说出来吗？”
　　邦妮皱起眉，宿茜拍了拍手，两个保镖无声出现在三米外。
　　“请你自己离开。”
　　邦妮听到这句威胁，胸口剧烈起伏了一下，没再跟宿茜多说一句话，转身离开。
　　宿茜把另一杯酒放下。
　　沈年年说：“谢谢，可以让我自己待一会吗？
　　宿茜表看着她，有些委屈：“可以。”
　　沈年年坐在座位上，没去关注宿茜落寞的背影。
　　邦妮的话让她想起了一些不想回忆的记忆。
　　在丹尼斯去世不久，米陶然生了一场大病。
　　邦妮什么都不知道，从过来哀求她到辱骂她到放狠话再也不见她一共两个月的时间。
　　那两个月内她都不知道该怎么面対米陶然。
　　最让人难以应対的，不是一个人一直対你很差，而是那个人曾经対你很好，好到挑不出一丝错处，突然就变差了。
　　恨不起来，也没办法当什么也没发生。
　　在米陶然快要去世的前一天晚上，她去看了米陶然，米陶然什么都没有说，没有嘱咐，也没有任何解释。
　　她只是说：“以后不要再过来了。”
　　婚礼结束了，贝蒂和帕森先生在跟宾客们聊天，秦昭曼从外面走回来，表面上看不出什么，还是谁也不理的傲慢样子。
　　沈年年嗅到她身上有烟味，微皱了眉。
　　秦昭曼看到了，没坐下，问：“呛到你了？”
　　沈年年看着她的眼睛，说：“呛到你的命了。”
　　秦昭曼笑了起来，朝贝蒂那边看了一眼，拿起桌上的香槟一饮而尽，问：“出去兜风吗？”
　　沈年年问看她空了的酒杯，问：“谁开车？”
　　秦昭曼说：“你，我确定你小于20mg/100mL不算酒驾。”
　　沈年年想问她要去哪兜风，秦昭曼却好像误会了她的意思，她坐在椅子上，猫一样柔软的向她靠近，声音低软：“我想去兜风。”
　　猫猫女王为了兜风都撒娇了，这风肯定是不兜不行。
　　回去找车的的路上，沈年年才慢慢发现，秦昭曼喝醉了。
　　秦昭曼醉的很有伪装性，対别人还是爱答不理，散发着金字塔顶尖的孤高傲慢。
　　到了没人的地方，她才逐渐开始暴露。
　　她拉着沈年年的手，不满的指使：“你怎么这么慢，随便开一辆。”
　　沈年年单手开箱子，语气无奈：“你把我的手松开，我找钥匙就能更快了。”
　　秦昭曼松开手，从后面抱住了沈年年：“你是不是不喜欢我？”
　　沈年年这一路已经习惯了，说：“谁会不喜欢我们秦总？”
　　“沈年年不喜欢。”
　　秦昭曼回答完问题，见沈年年还不理她，提醒说：“你该反驳我。”
　　沈年年拿出一枚钥匙，转过身，捏住了她的下巴，说：“我不反驳，我承认了。”
　　秦昭曼眯起眼：“你说假话，我不信。”.
　　沈年年忍不住笑了，她看着秦昭曼那双因为酒意而伪装的柔和的眼睛，问：“你酒醒后还会记得这些吗？”
　　秦昭曼跟着她起身下楼：“我没有醉，只是说话不受大脑控制。”
　　沈年年先给秦昭曼拉开了车门，饶有兴致的逗她：“那现在是什么在控制你说话？”
　　秦昭曼坐进去，等沈年年也上车了，侧头回答她：“不知道，本能？”
　　沈年年说：“我还以为你要说用心。”
　　“你觉得我在装醉骗你？”秦昭曼不满的说：“我清醒的时候都没骗过你，只有你骗我。”
　　沈年年把车开上路，跟她搭话：“我骗你什么了？”
　　“太多了。”
　　秦昭曼胳膊肘只在车窗上，任由风吹过她的脸颊：“最近的一个是，你刚刚承认不喜欢我。”
　　沈年年笑了一下。
　　一路上秦昭曼也不说去哪，每每到了岔路口才随意的吱一声，后来随着路程深入，她又说的停不下来。
　　这大概是秦昭曼小时候的兜风路线。
　　秦昭曼看到没变的景观会感慨一下，看到已经变得认不出的，会形容这里之前的样子。
　　她像是要把那几年全部的经历，都塞给沈年年知道。
　　沈年年仿佛能看见，十几年前的秦昭曼，是怎么骑着自行车，去海边冲浪、去树林里看风景，穿过好几条街买一家店的冰淇淋。
　　这条路从天亮开到天黑，路边已经亮起了路灯，M国的环境保护做的不错，抬眼能看到满天的星光。
　　沈年年照着秦昭曼的指挥，绕过曲曲折折的路，开往最后一站，越走她越发现这条路熟悉起来。
　　这是去米陶然家的路，也是她在M国学习长大的地方。
　　沈年年不知道秦昭曼为什么要过去，她没问，秦昭曼也没解释，就趴在车窗上，看天上的星星。
　　车子在米陶然的别墅前停下。
　　沈年年看到里面的样子，目光里闪过一丝惊讶。
　　这个别墅在米陶然和丹尼斯相继去世之后，因为丹尼斯资产上的负债被法院拿去拍卖。
　　她没去拍，只知道最后落在了一个富商手里，成了一栋偶尔旅游才会住的闲置别墅。
　　现在里面……堆满了土。
　　从别墅大门往里看，连别墅屋顶上都堆满了泥土，上面种这些不知道是什么苗，种的稀稀疏疏。
　　秦昭曼开口说：“我把这个别墅买下来了，昨天晚上让人连夜来铺的土，花苗是洋桔梗，我种的，种了一晚上就种了这些。”
　　沈年年问：“你大半夜悄悄过来种花？”
　　“我想让你在离开M国前看到。”
　　秦昭曼一手拖着下巴，懒洋洋的：“这样你以后不会再做噩梦了。”
　　她靠近了沈年年，说：“你的过去会开满我们的桔梗花，紫白色的，你梦里梦我，都是好梦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　准时更新！
　　晚安~


第49章 
　　沈年年耳边好像响起了青花瓷瓶碎裂的声音, 碎瓷片都扎在她的心脏里，报复似的提醒她，她舍弃了什么珍贵的东西。
　　她忍耐着, 话音柔和：“谢谢你, Zelmer。”
　　秦昭曼酒意朦胧, 像是困了, 低低的嗯了一声。
　　沈年年把车窗关上，说：“别在车上睡, 很容易感冒，我们现在回家？”
　　又是一声懒懒的嗯。
　　秦昭曼靠在了车座上，跟她聊天：“那个调酒师，肯定是你的粉丝，嫉妒我一直坐在你身边。”
　　沈年年问：“那你还喝她的酒？”
　　秦昭曼眼睛已经要闭上了，歪头看她, 说：“她嫉妒我的原因我不讨厌。”
　　喝醉的秦昭曼像是开了撩人挂。
　　好在这个时候，沈年年手机响了。
　　她接通电话，是贝蒂打来的电话，邀请她和秦昭曼去参加晚宴。
　　中途开了免提，秦昭曼也能听到。
　　秦昭曼靠到了沈年年耳边, 对着耳机说：“我喝多了, 就不过去了。”
　　她吐出的温热的气打在了沈年年的耳垂上, 带来一点点酥痒。
　　秦昭曼说完, 微微拉开了些距离，然后看到了沈年年耳垂微微红起来的颜色。
　　她抬起手捏住揉了一下，说：“变红了。”
　　又评价：“好可爱。”
　　沈年年踩下了刹车, 语调平稳的跟贝蒂夫人说话：“对，Zelmer喝醉了, 她应该去不了了。”
　　说到喝醉这个单词，她瞥了秦昭曼一眼。
　　秦昭曼收到温和的警告，耸了耸肩。
　　沈年年婉言拒绝了贝蒂夫人，理由是不想让秦昭曼一个人在家。
　　贝蒂夫人遗憾的说：“今晚来的很多都是你的熟人，大家好久没聚了，都很想见见你。”
　　秦昭曼闻言说：“去吧，我一个人可以。”
　　她靠在沈年年肩膀上说：“这是婚宴的一部分，我们家谁都不去会给贝蒂留下遗憾的。”
　　沈年年看向她，松了口：“那我待会过去。”
　　贝蒂在电话的另一边愉悦的欢呼了一声。
　　沈年年把秦昭曼送到家，秦昭曼上了二楼就睡了。
　　沈年年给她倒了一杯温水放在床头，才开车去贝蒂家。
　　听到车子开远了，秦昭曼从床上起来，拉开柜子，把神明的原盘拿了出来。
　　她起身出门，临走前视线扫过了床头柜的水，本来已经走到卧室门口，又回去把那本温水拿起来喝了两口。
　　微微甜，好像加了一点蜂蜜。
　　对面的别墅，两个保镖在门外守着，见到秦昭曼，他们让开门，说：“人都请过来了。”
　　秦昭曼嗯了一声，直接走进去。
　　屋内昏暗，邦妮一个人坐在沙发上，她对面五六个人捆成一团被扔在地上，有男有女有老有少，无一例外都是秦昭曼的亲戚。
　　那些亲戚一个个被打的皮青脸肿，只要发出一声□□，旁边的保镖就立刻回上去补上一脚。
　　邦妮被两个保镖按着坐在椅子上围观，已经吓得面色苍白，说不出话。
　　秦昭曼坐在了单人沙发上，把装着电影原盘的档案袋放在一边：“怕什么？”
　　邦妮声音微颤，问：“你要干什么？”
　　秦昭曼把原盘递给一个保镖，示意另外几个保镖把这些亲戚扔出去。
　　她看向亮起来的投影，说：“很快你就会知道的。”
　　沈年年只在晚宴坐了一会，掐在不会显得失礼的底线上，提前离开。
　　她回去的时候，秦昭曼正在卫生间洗脸，听到开门声，转过头，问：“这么早就结束了？”
　　沈年年看着她脸颊滴下的水落到锁骨上，又顺着锁骨滚进饱满的弧线里。
　　她转身去更衣室：“不放心你一个人在家，就提前回来了，看来你已经酒醒了。”
　　秦昭曼跟着她走，说：“本来就没有很醉。”
　　沈年年拎出一件睡衣，见秦昭曼还跟着，微偏了下头。
　　秦昭曼退到门外，没离开，背靠着外面的墙，说：“刚刚我去见了邦妮。”
　　沈年年说：“我猜到了。”
　　秦昭曼问：“嗯？”
　　沈年年说：“贝蒂一直拉着我说话，太明显了，还有你的态度，一联想就能猜到了。”
　　她一点好奇的问：“为什么又告诉我了？”
　　她以为秦昭曼支开她就是不想让她知道这件事，所以虽然她猜到了，也没有多问。
　　秦昭曼手在半透明的玻璃门上敲了两下，说：“邀功，我帮你处理了这个麻烦，当然得让你知道。”
　　她知道沈年年对那栋别墅还有邦妮都有感情。
　　所以她没有把别墅推平，也没有按照平常的方式去处理邦妮。
　　她费心处理的过程可以不让沈年年知道，但是沈年年得知道她处理了。
　　沈年年喜欢默默奉献，她可不是。
　　她付出多少，就要讨回多少，沈年年得给她报酬。
　　玻璃门从内部被拉开，沈年年穿着白色的吊带站在门口，露出漂亮的肩颈线条，纤细的腰肢和一双修长的腿。
　　她看向秦昭曼，说：“你好像在强买强卖。”
　　秦昭曼听到这句没良心的指责，挑了下眉，认下了：“我一直这样。”
　　她揽着沈年年的腰，低头吻了下去。
　　先是浅尝，然后越来越深入，沈年年的一点闷哼声都会刺激着她更加凶狠的掠夺。
　　沈年年把她推开，原本清冷的猫眼被亲的眼尾微微泛红。
　　她声音微哑，提醒说：“直女？”.
　　秦昭曼短暂的思考了两秒，说：“不是很想做了。”
　　沈年年问：“你喜欢上我了？”
　　秦昭曼没有承认这一句，说：“没人不喜欢你吧？”
　　她这么说着，却慢慢拉开了距离，回卧室去了。
　　沈年年对她的反应毫不意外，秦昭曼性格高傲有很强的胜负欲。
　　高傲的猫猫女王不会接受自己是先喜欢上的那一个，如果她不承认喜欢秦昭曼，秦昭曼也不会承认喜欢她。
　　这很好，收敛着的暧昧，总是要比直白的追求要好招架一些。
　　她们参加完贝蒂的婚礼，M国行程也全部结束，两个秘书给他们订了机票，早上就飞回F国。
　　飞机上，沈年年收到了律师发来的文件，回复的是她上次询问的，是否可以起诉秦昭曼亲戚的问题。
　　从她知道了秦昭曼那些亲戚对秦昭曼的纠缠之后，她就让律师去了解了一下相关的情况。
　　现在律师团的回应是如果秦昭曼愿意配合，大概率能争取到她想到的结果。
　　沈年年把这封邮件转发给了秦昭曼。
　　秦昭曼在座位坐下，问：“你怎么突然想帮我处理这件事？”
　　沈年年说：“不突然，是我早就开始准备的强买强卖。”
　　秦昭曼笑了下，说：“如果我想起诉他们，我自己就能做到。”
　　沈年年嗯了一声，说：“我知道，我给你提供这个团队，你不需要就不用联系她们。”
　　虽然说是请买强卖，但秦昭曼其实一直留了余地。
　　别墅的堆得土，她不喜欢可以再清理出去，邦妮的事，她不同意也可以从宴会折返回去打断。
　　同样的，她虽然已经帮秦昭曼把这件事全部安排好，但如果秦昭曼不喜欢，也随时可以打断。
　　沈年年等了两分钟，见秦昭曼没回答，也不着急听到答案，她从包里拿出了一份文件，翻开看了起来。
　　秦昭曼看着她这一串动作，问：“你都不多说两句吗？乔桥每次提到这个，都起码要劝我一个小时。”
　　沈年年语气温和的回应：“不也没用吗？”
　　秦昭曼不说话了，就悠悠的盯着她。
　　沈年年被盯了五分钟，见她还没放弃的意思，顺从的抬眸，劝说：“你可以起诉他们吗？雅河的律师团在华国很有底蕴，你可以放心交给他们。”
　　秦昭曼点头，说：“好，那就告吧。”
　　沈年年不懂她非要让她非要让她劝这一下的意义是什么，说：“我让他们联系你的秘书。”
　　秦昭曼问：“你就不好奇我为什么又同意了吗？”
　　沈年年手捧着文件，问：“为什么？”
　　秦昭曼说：“因为我突然想到，你帮我处理了这件事，你才能邀功。”
　　沈年年想到了更衣室那个激烈的吻，说：“你不用在意，我愿意不计报酬的帮你。”
　　秦昭曼不满意，说：“你必须要，强买强卖都是这样的。”
　　沈年年被逗笑了，说：“那我希望你帮我把文件看完。”
　　秦昭曼看了眼那些文件，说：“可以，我喜欢努力的人，奖励你再许一个愿望。”
　　沈年年被她炙热的目光注视着，说：“这似乎不是我在许愿望？”
　　秦昭曼掩饰都懒得演示了，耍赖一样“嗯”了一声。
　　“不行。”
　　沈年年语气温和的拒绝了她。
　　秦昭曼却一点都不生气，眼里盛着淡淡的笑，问：“为什么不行？”
　　如果沈年年想要钓她，这时候就应该亲她一下，亲在唇角脸颊眼尾都可以，既满足了她，又能钓着她念念不忘。
　　沈年年最擅长这种事，她想的话，就一定能勾着她上当。
　　所以为什么不亲她，明明这才更符合沈年年的目的。
　　除非沈年年心里有鬼，不敢亲她。
　　沈年年合上手里的文件，说：“因为我觉得，如果我说不行，你会更高兴一些。”
　　她对上秦昭曼的眼睛，像是把她的脑补都看透了，嘴角弯起一点笑说：“现在看来，你确实比较高兴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总（扎住把柄）：你从此不敢看观音！
　　年年（被说中但是丝毫不心虚）：我只是预判了你的预判。
　　-
　　一些剧透，秦总又为高级感情培训班花钱了。
　　-
　　最近爱上了白痴美人，就是非常单纯天然去雕刻的美丽，天生的不聪明，但是也因此格外的单纯善良。我打算给配一个绝世大骗子大渣女。
　　背景就设定白痴小小姐和步步为营心狠手辣的私生女。
　　私生女为了得到权势，利用单纯小小姐，把小小姐害的好惨好惨，人家不喜欢她了，她追妻火葬场，自己扬自己骨灰的故事。
　　高门贵族备受宠爱的单纯小白花X阴暗地缝爬上来的斯文恶女。
　　加入我的渣女聚会故事集豪华套餐！！！
　　我对渣女聚会故事集的喜爱已经超越了今朝今夕两姐妹，我打算好好细化一下文案，下个冬天先开渣女聚会。


第50章 
　　秦昭曼看向沈年年的眼睛, 那双眼睛温柔又迷人，里面没有対她的喜欢。
　　她知道沈年年也対她有好感，可沈年年真的太会演了, 展现出来的姿态永远恰到好处, 在亲昵和分寸之间游刃有余的把控着节奏。
　　沈年年越是这样, 她越想要看到她失控的样子。
　　这种欲.望从之前的玩味, 随着她対沈年年好感的增长，逐渐演变成一种必须达成的目的。
　　她不可能让沈年年独善其身, 哪有这么好的买卖？
　　秦昭曼的手机在小桌子上震动了一下，锁屏上弹出一条推送。
　　-您还在为看不清TA的心苦恼吗？
　　-您还在为TA的若即若离难过吗？
　　秦昭曼拿起手机，抬眸看了眼沈年年。
　　沈年年正在看邮箱里的文件，察觉到她的目光，看向她，清冷的猫眼无声发问怎么了？
　　秦昭曼故意卖关子：“就是觉得大数据确实很精准。”
　　沈年年很配合：“给你推送了什么？”
　　秦昭曼不放过一点机会嘲讽回去：“狡辩宝典, 教我怎么预判女朋友的预判。”
　　沈年年笑了笑，又低头看手里的文件。
　　秦昭曼有被她这个“随便你”的态度挑衅到，点进了那个推送，一进去就是一屏幕粉红色的宣传广告。
　　-爱情至上高级培训机构，金牌导师momo强势回归！限量出售240小时一対一感情咨询！
　　-不达成目的全额退款！
　　-学会一点小心机, 爱情走的更顺利~
　　秦昭曼以前対这个高级感情进修班抱以厚望, 但是学到的东西并没有达到她预期。
　　不过momo她知道, 是这家公司的核心人物, 风评很好。
　　手机在她手指间旋转了一圈，秦昭曼点进了这个页面。
　　再信任一次，她现在的处境, 确实需要一些外力帮助。
　　课程支付成功后，客服就联系她加上了momo老师的联系方式。
　　momo：您好~我刚刚用去跟你上个老师了解了您的课程情况。
　　momo：我已经知道您的诉求了, 您想知道您女朋友喜不喜欢你，并且想让她更喜欢你，我总结的対吗？
　　秦昭曼回了是。
　　momo：好的，那我们一个一个来，先看第一个目的，确认您女朋友喜不喜欢你。
　　momo：我这边发您一个表格，里面是我们整理的“TA是否対您做过这些事”，您勾选一下，我们可以先通过这个表格的分值，做一个大概的估算。
　　QIN：我女朋友是一个演员。
　　秦昭曼之前并没有透露沈年年的职业，也没有说明她们两个人之间的关系。
　　不过既然要做深入的咨询和学习，这些信息是应该交代一下，
　　QIN：我和我女朋友并不是因为互相喜欢在一起的，而是因为催婚等原因，各取所需才在一起的。
　　QIN：她的演技很好，我完全判断不出来她是在演戏，还是真的喜欢我。
　　这一段话戏剧性太强，蕴含的信息量也很大，momo那边似乎沉默了几秒。
　　momo：您的意思是，你们本来是各取所需，但是您喜欢上了您女朋友，所以您想知道她的态度，也想让她喜欢您，是这样吗？
　　秦昭曼看着这段话，一手支在下巴处，屈指反复摩挲着自己的脸颊。
　　过了一会，她回复。
　　QIN：不是。
　　QIN：我不是因为喜欢她才想知道她的态度，这不重要。
　　momo：我明白了，那我们直接看您想达成的目的。
　　momo：如果您女朋友是演员的话，您可以去看看她的作品，演员演戏的话应该都有固定的技巧，你可以多看看她的作品，看看她演出来的喜欢是什么样的表情和神态。
　　momo：您看完之后就能知道您女朋友対待您的时候用没用那些技巧。
　　秦昭曼觉得这还挺有操作性的，回了可以。
　　momo：那先用两天的时间来确认这件事吧，先确定対方是否対你有好感，我们才能更好的达成你的第二个目的。
　　秦昭曼又说了一次可以，这次授课时间就结束了。
　　她退出聊天软件，看対面沈年年还在看文件，她打开视频网站，戴好耳机，随手打开了一部沈年年的爱情片。
　　沈年年的电影被媒体称赞每一部都可以称为是她的代表作，无论是剧情还是配乐都是遗留，非常的吸引人。
　　秦昭曼看着看着就忘记了自己的目的，直到到了电影里男女主接吻的片段，她才想起来自己为什么要看这部电影。
　　她面无表情的把电影进度条往前拉，来到男女主恋爱的部分。
　　看了两分钟，忍不住又往前拉，然后再拉，没一会就拉到了最前面，男女主还是仇人的时候，沈年年的角色毫不犹豫的扇了男主一巴掌。
　　清脆的耳光声通过降噪耳机的超高音质传进耳朵。
　　秦昭曼的烦躁被有效的安抚了，她把这段开开头反复看了三次，心情逐渐平静。
　　本来以为把沈年年的电影看一遍是很容易的事，没想到有这种意外。
　　秦昭曼有种心态上得不偿失的感觉，但想要钓沈年年，放饵是正常的。
　　放饵而已，还是可控的。
　　下了飞机，秦昭曼和沈年年分别被自己的秘书带走，沈年年被李秘书带回了雅河，在秦昭曼的帮助下，一些权力已经收拢回她的手里。
　　跟着权力一起回来的还有工作量，她连着看着三个小时的文件，才把积压的文件差不多看完。
　　李秘书敲了敲门，端着一杯咖啡走了进来：“休息一会吧，安娜给你加了好多糖，你上次在办公室晕倒真的是把她们都给吓坏了。”
　　沈年年捏了捏山根，対她笑了笑，说：“让他们不用担心。”
　　李秘书打量着她的神色，说：“你的气色确实好了很多，出去逛逛也挺好的。”
　　沈年年端起咖啡喝了一口，觉得这个甜度还可以，没有李秘书说的那么甜。
　　秦昭曼给她泡蜂蜜水都是放七八勺蜂蜜，连煮的琥珀粉都是甜的，対比来说，安娜的这杯咖啡真是正常多了。
　　她露出一个无奈的笑，李秘书打趣她：“想到什么了？”
　　沈年年把放在手边一个蓝皮文件递给她，说：“想到计划进展的这么顺利，感觉很高兴。”
　　李秘书也欣慰的感慨：“还好你拿下了和秦总的合同，按照现在的进展，应该不到一年就能安定下来了，到时候你就能轻松一些。”
　　她说着翻开了沈年年递来的文件，看着看着皱起了眉。
　　这就是一份割让式的补充条款，割让利益的是沈年年，得到补偿的是秦昭曼，她们原本给秦昭曼的条件就非常好了，这份就……
　　李秘书心里沈年年该不会是恋爱脑吧的念头一闪而过。
　　签合同从来都是为自己争取利益的，哪有疯狂给别人送钱的！
　　李秘书表情痛苦：“年年，这份合同拿出去，就算是正常和秦总谈，也足够有诱惑力了。”
　　当初要是拿这份合同出来，那张名单的所有人都不会拒绝。
　　沈年年语调平静：“如果没有Zelmer，我现在也没有权利拿出这份合同。”
　　她不在乎钱，只是在乎雅河姓不姓沈，在乎这个身份。
　　感情上她没有精力和勇气対满足秦昭曼，那么在合同上，她不吝啬补偿，这样在合同到期之后，也好保证可以和秦昭曼好聚好散。
　　李秘书和上文件，不解痛苦之余又有点习惯了：“好吧，我去安排。”
　　在秦昭曼的事上，沈年年做出的决定她就没看懂过，好在每次每次结果都是好的。
　　李秘书拿着文件走了，沈年年又重新投入进了工作中，到了下午三点，何君予带来了两盒喜糖。
　　何君予第一次来沈年年的办公室，逛了一圈，坐到了她対面：“看完了吗？看完了我带你去试试伴娘服？”
　　沈年年把电脑合上，问：“你确定让我当伴娘，不怕我抢你风头？”
　　“随你抢，伴娘我就没考虑过别人。”
　　何君予眼睛含笑，语气认真：“你跟成劭一样重要。”
　　沈年年也笑了，她拿起桌上的喜糖，打开礼盒，里面有何君予和她未婚夫的照片。
　　她话里带着些许不舍：“时间过得好快，你都要结婚了。”
　　何君予附和：“対啊，你都有女朋友了。”
　　她想起上次收到的照片，眨了下眼，促狭的调侃：“在M国待了那么多天，感情升温了吧？秦总怎么样？”
　　沈年年拿起一块软糖，塞进何君予嘴里：“收敛你下你的黄色思想。”
　　何君予看她这个态度，惊讶：“嗯？你们竟然还没……”
　　又被塞进嘴里一块糖。
　　何君予笑着做了个投降的手势，把嘴里两块糖吃了，说：“好了，说正经的，那你们现在是个情况？说出来，姐妹给你参谋参谋？我也算是个过来人了吧。”
　　是计划赶不上变化的情况。
　　沈年年也不知道怎么说，在M国的这段时间，她把想做的事都做了，可秦昭曼完全没有按照她的想法做出反应。
　　何君予看着她的表情，正经了些，说：“看起来问题还挺大的。”
　　沈年年听她的语气就知道，今天要是不说点什么，何君予是不会轻易罢休的。
　　她把対秦昭曼的顾虑挑了一条：“我认识Zelmer的目的太功利了，现在感情热烈的时候还好，等以后感情淡了她会格外在意这点。”
　　何君予说：“可是秦总不也知道你接近她的目的吗？”
　　沈年年说：“现在她不会怪我，那以后呢？”
　　何君予托腮看着她，忽然说：“年年，你有没有发现，你対待爱情的态度很悲观。”
　　沈年年愣了一下，说：“有吗？”
　　何君予点头，说：“有啊，你看你根本就没有想过你和秦总有好结局，就默认了一定会分手。”
　　沈年年说：“但问题确实存在。”
　　何君予说：“没有感情是完全没有问题，这就是需要费时费力经营的事，但是问题不一定就通向分手啊，我觉得你就是分手看的太多了。”
　　那些娱乐圈情侣结一対离一対就不说了，沈年年父母好像也不太顺利。
　　何君予顿时感觉重任在肩，说：“你看看我，这不是就修成正果了吗？”
　　沈年年看向何君予，想到她这十年跌宕起伏的恋爱过程，没有受到半点鼓舞。
　　只觉得经营感情果然费时费力。
　　何君予问：“你现在在想什么？”
　　沈年年看向她，温柔的应付：“你说得対，走一步看一步吧。”
　　何君予一听知道她没听进去，不过观念本来就是根深蒂固的东西，她说几句就改变也不可能。
　　只能靠秦总多多努力了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　努力的秦总边看老婆电影边努力做琴。
　　-
　　好消息好消息，快忙完了，下周一恢复日更！


第51章 
　　沈年年到家的时候, 发现秦昭曼正在影音室看她很久之前拍的一部电影。
　　她屈指敲了敲门。
　　秦昭曼回头，把电影暂停，看到沈年年手里拎着的购物袋, 问：“去逛街了？”
　　“嗯, 给你带了吃的。”
　　沈年年坐到她旁边, 把手里的购物袋打开, 拿出两个画着玫瑰花的包装盒。
　　她把其中一盒递给了秦昭曼，说：“玫瑰酱千层饼。”
　　秦昭曼把遥控器放下, 接过了这盒饼：“看起来还不错。”
　　她拿起一块咬了一口，白软千层面皮夹着粉红色的玫瑰酱，甜度刚刚好：“挺好吃的。”
　　沈年年坐在她旁边，打开了另一盒，问：“再尝尝这盒？”
　　秦昭曼这才发现两盒不一样，沈年年那盒更像夹心棉花糖, 一层皮里满满的都是馅
　　“你这个看起来很甜。”
　　沈年年拿起一块递到了她的唇边，说：“这个是爆浆的。”
　　秦昭曼低头就着她的手吃了一块，嚼了两口，皱起眉：“你可真是甜小姐。”
　　沈年年弯了下唇角，把桌上的红酒杯递到她手边。
　　秦昭曼抿了口红酒, 才压住了嘴里的甜味。
　　沈年年问：“今天怎么突然看我的电影了？”
　　“随便看看。”
　　秦昭曼看向幕布上的投影, 问：“你演这些的角色的时候都在想些什么？把自己完全当成这个角色吗？”
　　“有时候会。”
　　沈年年当她好奇, 解释说：“演员分两个流派, 体验派是把自己完全带入角色，而方法派更偏向于用一些表演技巧。”
　　秦昭曼明白了，说：“你是体验派。”
　　沈年年被她看着, 温柔的表面下心猛地一跳，有种被揭穿的紧张。
　　秦昭曼没再再多问, 倾身去够桌上的红酒瓶，给两个高脚杯都倒满，递了一杯给沈年年。
　　沈年年浅尝了一口，带过话题，说：“很柔和，不太像是你会喜欢的酒。”
　　秦昭曼也没多问，顺着说：“你喜欢？那再给你倒一杯？”
　　“不用了。”
　　沈年年看她只是随口一提，绷紧着的手微松。
　　她放下酒杯，说：“你喝吧，我先上楼换一身衣服。”
　　秦昭曼点头，看她走了，按下遥控器让电影继续播放。
　　秦昭曼看着电影沈年年的角色眸中温柔的情意，确定了自己白费了一下午功夫。
　　沈年年的演技太好了。
　　好到她演的每个角色，谈恋爱时的神态和表情都不一样，演侠女的时候，从屋顶抛下去一坛酒，眉眼间是飒爽的笑意。演Ai智能的时候，眼里又是干净的茫然和不解……
　　总之，每一个都不一样，跟现在的沈年年也不一样。
　　毫无参考价值。
　　秦昭曼捞起旁边的手机，给momo老师发消息：我看完我女朋友的电影了。
　　momo：有收获吗？
　　QIN：没有。
　　想要证明沈年年喜欢她已经是读心术的范畴，秦昭曼决定先放弃这个目的。
　　QIN：不用管我朋友喜不喜欢我了，只用教我怎么让我女朋友喜欢我就可以。
　　momo没有多问：好的。
　　momo：我帮你准备了一个小的问卷调查，在规划怎么让你女朋友喜欢你之前，你要先填提下这个调查问卷。
　　momo：这个问卷就是看一下你多喜欢你女朋友，这对我们接下来的课程很重要。
　　秦昭曼接收了momo传来的调查问卷，拿起桌上Apple Pencil，填这个题目为“你多喜欢TA”的调查问卷。
　　她对这个问卷还挺有把握的，如果满分是一百分，她对沈年年的好感应该在70-80分之间，最高不会高过80分，
　　问卷题目下还有一行补充的小字告诉她问卷不会外传，请诚实作答。
　　秦昭曼往下滑到了问卷内容。
　　1、看见TA和异性过分亲近的接触，你是否会有吃醋的感觉？
　　在看电影前，秦昭曼还不能确定这个问题，现在已经很确定了。
　　是。
　　2、TA是否是你的理想型？
　　秦昭曼从不否认沈年年是她这些年见过的最满足她对另一半要求的人。
　　是。
　　3、你是否有亲吻TA的欲望？
　　是。
　　4、你是否希望TA喜欢你？
　　是。
　　……
　　52、你是否觉得自己喜欢TA？
　　秦昭曼把自己垂下来的头发撩了上去，她把ipad扔到一边，想要抽一支烟。
　　事情好像出现了一些意外。
　　她拿出一根烟点燃，玫红色的香烟在她冷白色的指间燃烧，带起淡淡的烟草玫瑰味。
　　她没吸，就点着，两三分钟后就把烟按进了烟灰缸里。
　　因为沈年年讨厌这个味。
　　秦昭曼气笑了，连着烟灰缸一起扔到了垃圾桶里。
　　她在最后一个问题上勾了是，发送给了momo老师。
　　十分钟之后，momo回复：你很喜欢的你的女朋友啊，几乎要几乎快要满分了。
　　秦昭曼早有预料但看到这个结论还是会忍不住的心烦，想要直接把这个ipad关掉。
　　她不可能喜欢不喜欢她的人。
　　QIN：我喜不喜欢她不重要。
　　momo：这很重要，真心才能打动真心。
　　momo：毕竟技巧可以帮助你获得爱情，但只有真心才能让爱情长久。
　　秦昭曼烦了，她耐着脾气重复了一遍：这不重要。
　　momo：我明白你的意思。
　　momom：不过我想您现在应该先冷静一下，您觉得呢？
　　秦昭曼的耐心告罄，直接退出了这个软件。
　　她关了投影上楼，卧室里沈年年已经洗完澡了，正坐在梳妆台前保养皮肤。
　　水乳擦在她皮肤上亮晶晶的，让人想要戳一下。
　　沈年年在镜子里看到她回来了，问：“看完了？”
　　“嗯。”
　　秦昭曼走到她背后，戳一下她的脸。
　　沈年年躲开她的手，说：“帮我把我的发箍往上推一点，要滑下来了。”
　　秦昭曼把她的钻石发箍往后推了推，突然问：“neve，你喜欢什么样的人？”
　　沈年年动作顿了一下，问：“怎么突然问这个？”
　　秦昭曼坐到床上，拿了一个靠枕抱在怀里：“想到了就问了。”
　　她继续说：“我以前想，如果以后喜欢一个人，我们之间一定是相敬如宾，大家事业和财产差不多，智商上可以沟通，平常各忙各的事不要相互干扰。”
　　沈年年拿起一瓶精华，问：“现在改变了？”
　　秦昭曼看着她：“现在觉得如果互相喜欢，没必要非得相敬如宾。”
　　她追问：“你呢？你还没说你喜欢什么样的？”
　　沈年年擦干净自己的手，说：“我喜欢的你以前喜欢的那种，互不干预相敬如宾。”
　　秦昭曼看她站起身，仰头看她：“那现在呢？”
　　沈年年坐到床的另一边，对她笑了一下，说：“现在也没有改变。”
　　秦昭曼心口发闷，又烦又燥，想要去三楼透透风。
　　熄了灯，她们躺在床上。
　　沈年年感受着身旁秦昭曼的热度，心里就像有一千只蚂蚁在搬家一样，细密的焦躁和乱。
　　虽然秦昭曼没有说什么，但是她就是能感觉到，秦昭曼察觉到了。
　　秦昭曼察觉到喜欢她了。
　　沈年年已经不想去计较是谁让秦昭曼察觉到的，她在想自己该怎么应对。
　　好消息是秦昭曼还是一如既往的傲慢，即使已经察觉到喜欢她，看起来也没有要承认的意思。
　　但她很清楚，按照秦昭曼的性格，她如果认为自己在这场感情博弈里输了，势必会想尽一切办法拉着她一起输。
　　猫猫女王的世界里只有胜利，平局都算是受了委屈。
　　沈年年也很清楚自己为什么慌张，因为她也对秦昭曼有好感，就像是在感情汪洋里无懈可击的轮船被凿了一个小洞。
　　她是真的可能被秦昭曼拖下水。
　　空气中弥漫着淡淡的玫瑰味和安神香若有似无的苦味，平常最能安抚沈年年精神的两种香气都失去了效用。
　　她没有时间和精力跟秦昭曼去经营一段注定会波折且大概率没有结果的爱情。
　　沈年年感觉自己很割裂，割裂成了两半，大脑冷静的思考着，心里却充斥着丰富的情绪。
　　既渴望又害怕既委屈又自责。
　　渴望着和秦昭曼在一起，害怕像之前跟老师和碧翠丝一样被伤害到，委屈秦昭曼的不配合和咄咄逼人，自责她没有回馈感情孤注一掷的勇气。
　　她知道，秦昭曼也没睡着，心态也未必比她好到哪里去。
　　这场末路狂欢的疯狂火车，一开始她们两个疯狂的去抢唯一的刹车把手，现在她们不抢了，就面对面沉默的站在那个把手前。
　　她们僵持着都不想去做首先拉把手的人，但也都明白疯狂火车的终点是鲜花掩盖着的悬崖。
　　床上，秦昭曼忽然动了。
　　她转过身，手搭在沈年年腰上，从后背靠近了她。
　　玫瑰味冲撞进鼻端，沈年年声音很轻：“还不睡？”
　　秦昭曼“嗯”了一声，说：“在想一些事情。”
　　在想怎么才能挽回败局，怎么才能不输。
　　沈年年声音带着安抚的味道：“别想了，睡吧。”
　　她拿出自己的手机，翻到和何君予的对话框，最后一条消息是何君予邀请她回国看两天的秀。
　　她本来想拒绝，现在改变主意了。
　　neve：我明天过去。
　　她需要一个脱离秦昭曼的，冷静思考的缓冲时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的很爱末路狂欢的疯劲，你也休想不喜欢我。
　　-
　　不要报高级感情培训班！
　　-
　　看这本的前半部分，你们可能会忽略我文案排雷的第一条，不过她们确实都不是完美人设。
　　但这并不影响，她们都是很优秀的人。


第52章 
　　第二天秦昭曼起床, 听见了门外沈年年打电话的声音。
　　她还困着不太清醒，蹭了下枕头，没立刻起身, 直到耳朵捕捉到宿茜两个字才睁开眼。
　　楼下, 沈年年正在把外卖员送来的早餐拿出来摆到桌子上。
　　她接着电话, 看见秦昭曼下楼了, 跟电话里说了几声，挂断了电话, 问：“我吵醒你了？”
　　“没有。”
　　秦昭曼刚洗漱完，发梢还沾着点水珠，她坐在沈年年对面，问：“是宿茜？”
　　沈年年把牛奶放在了她手边：“对。”
　　她跟秦昭曼说了一下，在M国的时候答应陪蓓蓓去看医生的事，宿茜打电话来是问待会用不用过来接她。
　　秦昭曼皱起眉, 她完全不信宿茜的借口，更倾向于宿茜为了达成目的，连自己妹妹都利用。
　　“可以不去吗？”
　　秦昭曼拿起了叉子，语气淡淡这么说了一句，听起来就是随口一提。
　　沈年年放下手里的豆浆, 说：“应该是不可以的, 我已经答应蓓蓓了。”
　　答应蓓蓓, 不是答应宿茜。
　　秦昭曼的叉子插进鸡蛋里, 心想沈年年还真是擅长哄人。
　　沈年年应该去开个班就传授这种轻描淡写把人哄好的技巧，绝对日赚斗金。
　　秦昭曼心里舒服了一点，但心情并没有变好, 昨天的调查问卷就像是一把拧开了潘多拉魔盒的钥匙。
　　原本她平常会忽略掉的情绪，现在都十倍的强烈起来。
　　她像是经历了一场标准的达克效应, 因为认知偏差，没能正确衡量对方的实力，沉浸在虚幻的优势里无法自拔。
　　现在这种认知偏差被矫正了，劣势带来的压力就就翻倍压迫过来。
　　秦昭曼吃掉插着的鸡蛋，问：“等你陪蓓蓓看完医生，我去接你，我们中午一起吃个饭吧。”
　　她补充说：“是乔桥新开的餐厅，她想让你一起去。”
　　沈年年语带歉意：“恐怕不行，我今天下午要飞E国，去看君予的秀。”
　　秦昭曼拿着牛奶，看向沈年年：“你要去E国？”
　　沈年年点头，语调温柔，目光平和：“嗯，我答应了给她做模特，应该要在那待两天。”
　　秦昭曼握着叉子，拇指抵在叉子的末端，沈年年表情很正常，可她就是觉得……
　　“你在躲我？”
　　她看向沈年年，紧盯着她的眼睛，像沈年年这种情绪感应器成精的人，察觉到她的心理变化，想要逃跑也不是不可能的事。
　　沈年年动作自然的剥茶叶蛋，否认说：“我为什么无缘无故的躲你？”
　　秦昭曼说：“因为你心虚。”
　　沈年年笑了，问：“我心虚什么？”
　　秦昭曼紧接着她的话：“你心虚的时候就会这么反问，而且你确定让我说出来吗？”
　　沈年年剥好了茶叶蛋，自己没吃，放到了秦昭曼的盘子里：“你想说就可以说。”
　　“因为你喜欢我。”
　　秦昭曼一点也不难为情，因为语气足够客观也不让人觉得她是在自恋。
　　沈年年像纵容任性小朋友似的：“那就算我心虚吧。”
　　什么叫算？
　　秦昭曼不满，但也没争辩，因为她也拿不出沈年年喜欢她的证据来。
　　她放下叉子，没吃那颗沈年年剥的茶叶蛋，站起身往电梯那走。
　　沈年年问：“不吃了？”
　　“不吃了，去书房写字。”
　　电梯开了，秦昭曼走进去，转过去面对着沈年年，在电梯关上前说：“去把那副常在河边走，哪有不湿鞋写出来，挂客厅里。”
　　沈年年又笑了，这是是真的笑，她觉得秦昭曼好像一只被逗恼了的生闷气的猫猫。
　　但这也丝毫没让她改变去E国的计划，她反而拿起手机催促了一下李秘书，让司机快一点过来接她。
　　得到李秘书的回复，沈年年放下手机，看向了窗外院子里的风景。
　　秦昭曼在M国的时候就找人来收拾过院子，黑色的理石砖尽数铲除，种满了花苗。
　　现在不出来是什么花，但猜也能猜到是洋桔梗。
　　司机到了院外，按了几下喇叭，沈年年拎着箱子走了出去，路过这片为她栽种的洋桔梗花园也没停下来多看一眼。
　　小猫咪是很可爱，傲慢的时候可爱，生气的时候也可爱。
　　可猫咪也有锋利的爪子、喜怒无常的性格和掉不完的猫毛。
　　没做好接受养猫麻烦之处的准备，就因为猫猫可爱冲动去养，对自己对小猫咪都是不负责任的行为。
　　沈年年坐上车，她毫不犹豫的关上车门，好像这样就能把心里那些不负责任的冲动也一起关在车外。
　　秦昭曼站在二楼的窗口，见沈年年拖着行李走了。
　　明明就是去看个秀，沈年年走出了合同结束的决绝。
　　秦昭曼拎起一旁的烟灰色西装外套，也开车去了公司。
　　上午忙碌的时候还好，到了中午事情处理的差不多了，她就不免去想沈年年，想自己现在的处境。
　　她面无表情的转动着手里的钢笔，会议室的其他人被她低沉的气压弄得不敢说话。
　　在前面讲ppt的负责人已经擦了三次汗了，终于战战兢兢的把项目讲完，解脱似的回到了自己的座位上。
　　负责人和黎秘书对视了一眼，黎秘书硬着头皮开口：“秦总？”
　　秦昭曼平常工作时的脾气还是很稳定的，稳定在谁都懒得搭理的状态，很少像今天这样，明显的不高兴。
　　黎秘书心里叫苦，上次这么不高兴，还是两年前昭树回华国的时候，这次是怎么了？
　　秦昭曼说：“可以，就这样吧。”
　　一个会议室的人在两分钟内走的干干净净。
　　黎秘书看秦昭曼没有动的意思，也安静的走出去，顺手给她拉上了门。
　　桌上的手机弹出了两条信息。
　　秦昭曼啪的一声把钢笔压在了黑色玻璃面的会议桌上，拿起手机，是乔桥发来的消息。
　　乔桥：我新开了了一家陶艺馆（定位）
　　乔桥：还没开业呢，我们先过去玩玩。
　　菲比：ok，我晚一点过去。
　　乔桥：@QIN来吗？你回来了吗？
　　QIN：ok。
　　乔桥：（三个小猫咪贴贴.jpg）我等你们！我已经在往那边赶了。
　　秦昭曼调出自己的行程表看了一眼，确认下午没什么非她不可的工作，通知了一声黎秘书，自己开车过去。
　　这家陶艺馆在市中心附近，她和菲比都比乔桥要早到一点。
　　乔桥到了之后直奔秦昭曼，在她旁边坐下，问：“在M国的感觉怎么样，和年年独处是不是特别开心。”
　　菲比笑了一声，嘲笑她：“你看她那个表情像是开心吗？”
　　乔桥后知后觉的后退了两步，这么一看，好像确实不太高兴。
　　秦昭曼坐在操作台的后的木椅子上，表情也说不上难看，但就完全算不上好。
　　“怎么了？和年年吵架了？”
　　乔桥没敢直接坐到她对面，她走到操作才的总控电源那，拉下了电闸：“都说情侣结婚之前，一定要一起去旅行一次，会暴露很多缺点出来，但我没想到你们也会这样。”
　　秦昭曼瞥她一眼，菲比也笑吟吟的看过去。
　　乔桥拿了三袋陶泥，给了菲比一袋，另一袋放在了秦昭曼面前：“你的缺点年年早就知道了，至于年年她肯定没缺点啊。”
　　菲比啧声感慨：“好久没听过这么偏心眼的话了。”
　　秦昭曼问：“我有什么缺点？”
　　乔桥对上她的目光，怂怂的缩了下脖子，说：“你的缺点就是太完美。”
　　菲比笑出了声，乔桥拖着椅子坐到了秦昭曼的对面，问：“所以到底怎么了？”
　　秦昭曼看着乔桥凑过来的脸，想到乔桥丰富的感情经历，说：“和沈年年吵架，我觉得她没那么喜欢我。”
　　加了个吵架的前提，引出真正的问题就自然了许多。
　　乔桥懵了一下：“年年竟然喜欢过你吗？你说的那个两情相悦竟然是真的！”
　　两情相悦不是真的，但是秦昭曼真的想把乔桥的头按进这个陶泥里。
　　菲比边拆陶泥的包装边说：“你想让她喜欢你，拿雅河开刀就是了。”
　　秦昭曼也说：“她不是因为这个原因不喜欢我。”
　　菲比听出了她拒绝的意思，也没多劝：“优柔寡断。”
　　秦昭曼舀了杯水泼在了陶泥上，完全没考虑菲比的意见。
　　她没沦落到要用威胁来维系感情，而且她要的是赢过沈年年，又不是强行把沈年年留在她身边。
　　乔桥听得表情迷惑：“菲比你这个感情观真是有问题，吵架了不去哄哄，威胁人家干什么？”
　　菲比没理她，秦昭曼问：“你觉得我该怎么哄？”
　　乔桥有精神了，问：“那你得先告诉我你们为什么吵架？”
　　秦昭曼重复：“因为她不那么喜欢我。”
　　乔桥试探着问：“那你是想让她更喜欢你，对吗？”
　　秦昭曼控制着转盘上逐渐成型的陶泥，漫不经心的嗯了一声。
　　再怎么漫不经心，这也是承认了！
　　乔桥心里惊叹，没想到有一天也能看见秦昭曼为情所困的样子。
　　她兴致勃勃：“追人要对症下药，先分析一下年年为什么不够喜欢你，我觉得这个主要是……”
　　秦昭曼看她卡住了，问：“主要是？”
　　乔桥唯唯诺诺：“主要是太多不想跟你在一起的理由了，脾气差，还有个脾气差的舅舅，你们现在还是甲方和乙方的关系吧，哪有乙方喜欢甲方。”
　　秦昭曼听着，看向了菲比。
　　菲比倒也没有不理她，只是话说的很锋利：“neve跟我是一种人，恋爱就是通往婚姻的，你不是个适合结婚的对象，无论是家世还是性别。”
　　她手下的花瓶逐渐成型：“既然没有结果，为什么要喜欢你？”
　　秦昭曼最近最烦这种冷漠的语气，说：“就是因为不喜欢我，才有这么多顾虑。”
　　乔桥忍不住说：“你这么嘴硬，就单身呗。”
　　秦昭曼转头看她。
　　乔桥替女神撑腰底气十足：“你想让年年喜欢你，还想让她喜欢你到什么都不顾及的程度，那你就要花时间和心思啊，不然人家凭什么啊？追沈年年的人那么多，凭你嘴最硬吗？”
　　菲比淡声说：“你可以抄抄沈年年的作业，她怎么让你什么都不顾忌的？”
　　秦昭曼拧开旁边的水龙头，把手洗干净，拿起手机向外走。
　　乔桥忙问：“你去哪啊？”
　　秦昭曼说：“采纳你们的意见，去E国抄沈年年的作业。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以下请欣赏一些子霸总追妻。
　　她逃，她追，她们都插翅难飞。


第53章 
　　沈年年到达E国的时候是下午, 跟何君予吃完饭之后就是晚上了。
　　她住自己家的酒店，晚上换好了睡衣，坐在落地窗前的藤椅上, 欣赏E国夜晚百米之上的风光。
　　浪漫的时尚之都, 处处都是热烈的玫瑰, 就连酒店的香薰选择的也是浓郁的玫瑰香。
　　让人很容易联想到秦昭曼。
　　沈年年拨弄了一下刚吹干的蓬松的头发, 也就纵容着自己去想秦昭曼。
　　她出来是想离开秦昭曼理智思考，但其实选择不过也就两种, 答应或者拒绝。
　　沈年年抽出了花瓶里的烟粉色玫瑰，她拇指的指尖轻轻刮过花朵的花瓣，心里衡量着对秦昭曼的喜欢。
　　下一刻，她手指用力，折断了这支花。
　　她对秦昭曼的喜欢是可控的，她现在会去权衡利弊就证明了, 她还没被感情蒙蔽到孤注一掷的地步。
　　沈年年把这只断掉的玫瑰插回花瓶里，被折断的部分，像是玫瑰低下了头。
　　温柔的灯光下，屋内播放着缓慢暧昧的音乐，馥郁的玫瑰香气弥漫在整个房间。
　　沈年年起身之前, 手在桌子上停顿了几秒。
　　她俯下身, 在那支折断的玫瑰上落下一个吻。
　　“晚安。”
　　也不知道是对谁说的, 她并不细究。
　　床上摆放着秦昭曼深恶痛绝的兔子抱枕, 但是在这里没人会扯着它的耳朵把它扔出去。
　　沈年年捏了下兔子抱枕的耳朵，准备去洗漱。
　　小桌子上，她的手机忽然震动了两下。
　　是秦昭曼发过来的消息。
　　昭曼：（文件.DOC）（黎秘书的聊天记录截图.JPG）
　　昭曼：所以我要来E国出差两天, 距离对方公司最近的五星酒店被订满了，李秘书说你也住在这。
　　昭曼：我可以和你住两晚吗？
　　沈年年拿起桌子上的酒店内线电话, 拨给经理：“酒店已经订满了？”
　　“是的沈总，一个小时前忽然就订满了。”
　　沈年年挂掉了电话，看了眼秦昭曼发来的文件。
　　一出阳谋。
　　秦昭曼的理由准备的这么合情合理了，按照她们现在的关系，她不帮这个小忙，在秦昭曼眼里就是证明了她在躲她。
　　沈年年回复她：可以。
　　现在她们都知道彼此的目的，接下来不过是看谁更能够影响到对方。
　　沈年年看了眼窗外的夜景，觉得真是世事无常，几个月前还是她想要跟秦昭曼打感情牌，现在反过来秦昭曼成了打感情牌的一方。
　　她不认为自己会被影响，因为在感情方面，防御总比攻击要容易一些。
　　而这次她才是防御的一方。
　　没过五分钟，门铃被按响，沈年年走到门口开门。
　　门外秦昭曼穿了一身修身的黑色长裙，E国的天气很热，她外面只披了一个烟粉色的缎面披肩，踩着黑色的高跟鞋，长发烫成大波浪拢到脖颈的一边，攻击性十足的五官，艳丽的红唇。
　　美的嚣张极了，像是一只贵族湖里的黑天鹅。
　　沈年年很少见她这么打扮，眼里划过一丝惊艳，说：“今天这么好看？”
　　秦昭曼总能把自己的欲望说出恩赐的感觉：“可以给你亲一下。”
　　沈年年手指点在她的锁骨上，礼貌温和：“谢谢，但是我想我暂时不需要。”
　　秦昭曼琥珀一样深棕色的眼睛看着她，沈年年有种被大型动物盯上的警惕感，下一秒秦昭曼却老实退开了。
　　沈年年侧过身让她进来，问：“你没带行李吗？”
　　“待会会送过来。”
　　秦昭曼走进去，一眼扫到了床上的的兔子抱枕：“丑兔子，你还把它带过来了。”
　　沈年年听出她语气里的嫌弃，说：“我有些认床，抱着它睡会缓解很多。”
　　秦昭曼揪住床上兔子的耳朵，走到了衣帽间门口，看向了沈年年：“那它现在是不是没用了？”
　　沈年年问：“我是不是该谢谢你本来可以直接把它扔掉，却还来问我一下？”
　　秦昭曼满意的把兔子扔到了大衣柜里。
　　沈年年问：“你在跟它吃醋吗？”
　　秦昭曼转过身问：“你说呢？”
　　沈年年说：“你知不知道你心虚的时候也喜欢反问？”
　　秦昭曼一点也不紧张，反而笑了：“那你要不要也问问我，为什么心虚？”
　　沈年年当然不能像她一样，说出你喜欢我这几个字。
　　秦昭曼也知道这个道理，颇有些嚣张的挑了下眉：“你明天是下午的时候去看秀吗？”
　　“嗯。”
　　秦昭曼说：“我明天也是下午去谈合同，我带你出去玩吧。”
　　沈年年看了一眼手机，说：“现在已经是晚上十点了。”
　　秦昭曼说：“对普通人是晚了一点，但是对明星来说不是刚刚好吗？”
　　沈年年和秦昭曼对视了一眼。
　　她如果不想被秦昭曼影响，现在最好是不要答应，去都不去最不会被影响。
　　但那样太冷硬了。
　　沈年年问：“你要带我去哪？”
　　更温柔的方式是答应下来，然后不给任何正面的回馈，直观的告诉秦昭曼，这是没用的试探。
　　秦昭曼托腮，说：“到时候你就知道了。”
　　沈年年去更衣室换了身衣服，秦昭曼找来了一辆车，她们两个大概开了一个多小时，到了一家中小型全智能的游乐场。
　　即使是夜晚，游乐场也亮着未来科技风的蓝光，星体一样的灯环绕着整个园区，空中的全息投影投射出园区的地图，门口售票的都是圆头圆脑的小机器人。
　　秦昭曼拿出一张芯片样式的卡，递给小机器人。
　　小机器人眼睛处的黑色显示屏露出一个可爱的小脸：“欢迎你，Zelmer~”
　　它偏了偏头，对沈年年摆手，活泼机械音说：“欢迎你，Zelmer的女朋友！”
　　沈年年有些意外，秦昭曼解释说：说：“情侣卡，售票机器人会自动识别另一个对象打招呼。”
　　秦昭曼从小机器人手里接过卡片，随手就递了沈年年：“给你。”
　　沈年年没有接，说：“放在我这的话，我很少会用上。”
　　秦昭曼没有收手，维持着这个递过去的动作，说：“不用也没关系，你想来的时候就来这里，不用担心被围观，只接待你一个人。”
　　沈年年这才注意到，这个游乐园里现在没有游客。
　　温和的灯光下，只有小机器人在园区里打扫卫生，园区内只有他们两个游客。
　　秦昭曼说：“你说你以前过的很枯燥，我以前过的还挺多彩的，本来想带你挨个玩一玩，转念一想，你现在想玩也能玩，只是不太方便。”
　　“这不是什么大问题。”
　　秦昭曼拉过沈年年的手，把芯片卡放在她手里：“你拿着这张卡，我的游乐场就只招待你一个人。”
　　沈年年握住了这张卡，心里开了一朵小花，很柔弱的小花，风一吹就可怜兮兮的左右摇摆，触碰到心脏，带来温柔的奇妙感受。
　　她表面上依旧维持着温和的样子，说：“谢谢，但其实不用这么麻烦。”
　　秦昭曼的目光在她脸上停留了几秒，像是看穿了她，忽的笑起来，说：“不客气。”
　　沈年年心脏一跳，跟上了秦昭曼的脚步。
　　秦昭曼没带着沈年年去玩里面的项目，而是售票口后面的租赁商店挑了一个相机。
　　她拿起相机，侧眸对上沈年年的目光，抬起手里的相机示意了一下：“你的经纪人不是催你营业吗？”
　　沈年年确实在家里接过经纪人的电话，说：“你还记得这件事。”
　　咔嚓。
　　秦昭曼抓拍到她笑的一瞬，她看了眼拍好的照片，说：“还可以。”
　　沈年年走过去看，看到成品，眼里划过赞赏：“不是还可以，是非常好了。”
　　她拍过很多杂志和海报，鉴赏水准被拉的很高，秦昭曼拍的这张照片是她工作室不用修图就可以发出去的水平。
　　她有些无奈的说：“我拍照片很一般，如果你待会也想让我给你拍，我拍不了你这么好。”
　　秦昭曼没有忽略掉沈年年无奈语气下的赞赏。
　　像沈年年这种情绪毫不外露的人，面上露出的一分情绪，都可以按照十分来算。
　　不枉费她看了沈年年几十个访谈，发现沈年年不擅长给人拍照，特意在游乐场租赁超市加了一货架相机。
　　人对于能把自己不擅长领域轻松做好的人，总会产生一些崇拜和好感。
　　万幸，沈年年也是这样。
　　秦昭曼克制着表情没笑，说：“没事，拿相机就是为了给你拍。”
　　沈年年猫眼含笑：“谢谢。”
　　秦昭曼用手机扫码给相机付押金，顺手抽了张乐园地图给沈年年。
　　支付成功后，乔桥的消息突然跳了出来。
　　乔桥：你作业抄的怎么样啊？到E国了吗？
　　秦昭曼看了眼正在看地图的沈年年，给乔桥回消息：到了，跟沈年年在游乐场。
　　乔桥：游乐场？那你可不要做旋转木马！
　　QIN：为什么？
　　乔桥：你不觉得很不吉利吗？两个人坐在不同的旋转木马上，一直追一直都追不上，一直都保持着距离。
　　QIN：……
　　沈年年合上地图，问：“你有什么想玩的吗？”
　　秦昭曼合上手机，说：“除了旋转木马都可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总：我（的一些产业）只接待你。
　　-
　　加更说个坏消息。
　　一个我以为会延期很久的考试突然活过来攻击我，所以我不得不花时间复习。
　　就……可能还要隔日更一段时间。
　　（轻轻跪下）
　　亲爱的老婆们，这章评论区掉落补偿红包。
　　如果不知道说什么的话，可以提提你们想看她们上什么综艺的建议，我也不确定正文能不能写到她们上综艺，不过正文如果写不到的话，番外可能会写一个。
　　-
　　说个有趣的题外话，秦总跟年年回华国过年，发现家里除了她都是明星。
　　家里含明星量太高，星光熠熠。


第54章 
　　沈年年听到这个明显针对的语气, 有些好奇的问：“为什么不玩旋转木马？”
　　秦昭曼说：“太幼稚了，小孩子才玩旋转木马。”
　　这个理由也算是符合秦昭曼的性格。
　　沈年年展开手里的地图，这个游乐园一共有三个小型园区, 旋转木马所在的梦幻科技园是距离她们最近的一个园区。
　　这个园区上的项目也都是类似旋转木马一样的, 偏向传统的游乐园设施, 应该都属于猫猫女王心里幼稚的范畴。
　　沈年年指了下地图里另一个园区, 说：“那我们就不去梦幻科技园了，直接去全息游乐园。”
　　秦昭曼垂眸看了眼, 说：“梦幻科技园也可以玩。”
　　沈年年浅笑着问：“总不能我玩着你看着吧。”
　　她想跟我一起玩。
　　秦昭曼心里一直收拢着的蔫哒哒的花啪的一下开了：“可以玩这个。”
　　沈年年看向她指的旋转茶杯，问：“这跟旋转木马有什么不一样的？”
　　不都是坐在里面绕着旋转吗？
　　秦昭曼想当然不一样了，旋转木马一个木马只能坐一个人，但是旋转茶杯一个杯里可以坐两个人。
　　既然能坐在一起，乔桥说的那个一直保持着距离，怎么追也追不到的不吉利玄学自然就不存在了。
　　“因为这个旋转茶杯里有全息射击元素。”
　　沈年年问：“射击？”
　　“嗯。”秦昭曼迈开腿, 简单概括了射击游戏背景：“作为正义的蓝精灵方击败格格巫派来的污染黑球。”
　　沈年年好像笑了：“那旋转木马就没有射击元素吗？”
　　秦昭曼十分自然的撒谎：“没有，只有旋转茶杯安装了这个游戏，因为这是一个双人作战游戏。”
　　她转头看向沈年年，说：“我只是提个建议，不是非要玩这个。”
　　沈年年温声说：“没什么, 就玩旋转茶杯吧。”
　　她站在那, 姿态优雅, 表情柔和, 看不出对这个游戏多有兴趣，更像是因为她提了，她不想驳斥她的意思, 顺着说了这个这个游戏。
　　秦昭曼不喜欢她这样。
　　不喜欢沈年年对她跟对其他人是一样千篇一律的温和迁就。
　　秦昭曼停下来，沈年年看向她, 也跟着停下。
　　“怎么了？”
　　秦昭曼用审视的目光看着她，问：“你是真的想玩旋转茶杯吗？”
　　沈年年笑了一下，问：“你觉得蓝精灵射击邪恶黑球的旋转茶杯没有吸引力吗？”
　　秦昭曼看着她笑，嘴角也情不自禁弯了一下。
　　她意识到这点，很快压住了嘴角的弧度，同时抬起手捧着沈年年的脸颊，不许她笑。
　　沈年年握住了了她的手腕，问：“怎么了？”
　　秦昭曼说：“别用这个表情敷衍我，你对所有人都是这幅表情。”
　　沈年年问：“你对所有人不也都是这样的表情吗？”
　　这不就是正常的表情吗？
　　秦昭曼心里刚刚怒放的小花不高兴的蜷起了叶子：“不一样。”
　　沈年年好脾气的问：“哪里不一样？”
　　秦昭曼挣开沈年年的手，居高临下的通知：“就是不一样。”
　　沈年年说：“好吧，那就不一样吧。”
　　秦昭曼盯着沈年年看了很久，最后还是没说一句话，转身走了。
　　沈年年看着秦昭曼的背影，觉得秦昭曼就像偷偷藏了个猫薄荷球的猫咪。
　　猫猫女王的傲慢和尊严，不允许她主动把薄荷球推出来分享，而唯一知道的人装不知道，不去要她的薄荷球。
　　猫猫女王只能自己抱着心爱的薄荷球闷闷不乐。
　　沈年年开始后悔用这种怀柔政策了，最正确选择就应该是不要跟着秦昭曼出来。
　　如果把她的判断力比作一个红蓝条。
　　红色的是对秦昭曼的好感，蓝色的是对恋爱的顾虑和其他现实方面的考虑。
　　这个红蓝条红色本来只占可怜巴巴的一点点，因为那颗被拒绝的薄荷球，猛地窜了一截，几乎要把蓝色挤压到持平的地步。
　　沈年年轻轻地，几不可闻的叹了口气。
　　旋转茶杯离她们很近，没走多远就到了。
　　蓝色芯片卡是这个游乐场的万.能.钥.匙，所有的游戏设施只要在门口的电子屏幕上刷一下都可以立刻畅玩。
　　旋转茶杯的茶杯非常梦幻可爱，白陶瓷的底色，上面画着爱丽丝梦游仙境的图案，还有翠绿色的草莓藤和打着红色领结小兔子。
　　只是里面坐着的两个人都不是很有兴致。
　　秦昭曼拿着红色手.枪，枪法卓绝一枪一个邪恶黑球，每个邪恶黑球被击中都会炸开一团金色的光点。
　　沈年年有些消极怠工，更多的时候只是安静的看着秦昭曼大杀四方。
　　秦昭曼拿枪的姿势很标准，黑色的缎面长裙勾勒出她身体的曲线，侧脸很好的体现了混血儿立体的优势，漂亮的脖颈线条像是天鹅一样顺畅。
　　又美又凶，流畅果断的动作让人毫不怀疑她真的练过枪法。
　　沈年年好像又听到了心里红色好感条加一的声音。
　　她移开目光，拿起白色的手.枪把一个邪恶黑球打成了一球金色烟花。
　　秦昭曼的余光一直在锁定沈年年，敏感的察觉到了对方没在继续看她了。
　　她很清楚她陪沈年年来游乐场的目的。
　　是为了让沈年年喜欢她，是为了在这场你来我往之中获得胜利，而不是在这个旋转茶杯的格格巫击杀数上获得胜利。
　　秦昭曼开始放水，打一枪失误一次。
　　不过她实在不擅长做这种事，看着很是有些恶意摸鱼的嫌疑。
　　沈年年想笑，又怕把秦总笑得恼羞成怒，只好加快速度结束这场游戏。
　　从旋转茶杯的场地出去，中央广场上亮起电子烟花，金色的光束像是流星的尾巴，好几股旋转着飞舞向上。
　　广场上的灯全部亮起来，宛若万花筒一样，不停的变化着花样，梦幻又热烈的闪耀着，整个游乐场花坛上的星星灯都跟着点亮。
　　沈年年有一种坠入银河的感觉，朝着光影变幻最美的广场望去。
　　秦昭曼也看过去，解释说：“如果正常营业，这时候是公主花车的时间，会有很多卡通人物在这里跳舞。”
　　沈年年说：“确实像是公主跳舞的地方。”
　　秦昭曼看向她问：“你想在那跳舞吗？公主的衣帽间就在这附近。”
　　沈年年觉得自己好想知道了秦昭曼不愿意跳过这个园区的原因了。
　　她证实了一下：“公主的衣服是本来就有的，还是你给我特意准备的。”
　　秦昭曼看向她的眼睛，直觉这个时候如果不承认一些事，那么一定会被拒绝。
　　她选择相信自己的直觉：“本来就有很多，不过我给你特意准备了一套。”
　　沈年年浅笑了一下，说：“那么公主愿意为你跳一支舞。”
　　秦昭曼带着沈年年去更衣室，她自己坐在更衣室外的长椅上等着，思索着这一路沈年年的反应。
　　没什么反应，就是很正常的温柔又波澜不惊的样子。
　　秦昭曼早有预料，但沈年年真的这么平静，她又难免有一丝挫败。
　　但也不是全然没有收获。
　　沈年年在发现她照片拍得很好的时候，还是明确表现出了赞赏
　　这起码证明她抄作业这方面没有抄错主题。
　　屋内传来高跟鞋的脚步声，秦昭曼闻声回头，目光一怔。
　　沈年年穿着紫白纱面料的舞衣，领口是芭蕾舞式的吊带式样，上面缝制着几个立体的纱质蝴蝶和洋桔梗，纤细的腰盈盈一束，裙倾泻到脚踝处，行走的时候开叉处隐隐能看到修长的腿。
　　她黑色的长发盘在头顶，点缀着羽毛和花朵的头饰，体态优越的像是一个漂亮的天鹅拟人手办。
　　沈年年注意到了秦昭曼的目光，提起裙摆倾身对她行了个礼。
　　秦昭曼从椅子上起来，向她走过去：“这套衣服比我想象中还适合你。”
　　沈年年搭上她的手，问：“你要邀请我跳舞吗。”
　　秦昭曼握住她的手，说：“我从来不给人做陪衬。”
　　现在谁和沈年年站在一起，都是碍眼的陪衬。
　　沈年年听懂了这句别别扭扭的赞美，她手搭着秦昭曼的脸颊上，问：“你就不能直白的夸我吗？”
　　不能。
　　秦昭曼觉得心里的情绪就像肆虐的洪水一样，已经摇摇欲坠的堤坝不能被拿走一块砖，否则那些感情都会顺着这个缺口流淌出来，曝光她现在的恶劣的处境。
　　她拿起手里的相机，说：“我会用镜头好好夸你的。”
　　沈年年笑了下，径直走向了灯光最盛的中心。
　　舞者没有不爱漂亮舞台的，秦昭曼准备的这个舞台充满了高科技的漂亮，科技和自然很好的融为一体，完美戳中了沈年年的喜好。
　　沈年年在舞蹈方面，拿过所有奖。
　　她踩着欢快音乐的节拍，飞舞的裙摆就像蝴蝶华丽的翅膀一样，让人看的移不开目光。
　　秦昭曼忽然想起了乔桥对她的质问，沈年年那么多人追，凭什么喜欢你到什么都不顾忌。
　　她此刻很赞同乔桥的观点。
　　想要让沈年年喜欢她到什么都不顾及的地步，就该付出很多代价的才对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　失落的猫猫女王：小蝴蝶公主不想要我的薄荷球。


第55章 
　　秦昭曼给沈年年抓拍了好几张照片, 夜晚里光线不免黑暗，可是沈年年在镜头里就像自己会发光一样，耀目的让人移不开眼。
　　她把拍的照片往回翻看了一下, 要把这些照片都给沈年年的经纪人吗？
　　不要。
　　秦昭曼删掉了自己最喜欢的一张。
　　她又不是什么菩萨。
　　秦昭曼认真的筛选照片, 不知道沈年年什么时候走到了她身后也跟着看照片。
　　沈年年靠在她身边, 温声问：“就拍了一张吗？”
　　“嗯。”
　　秦昭曼合上相机, 转头问：“一张不够吗？”
　　沈年年对上她的眼睛，说：“这种质量的话, 一张也可以。”
　　她见秦昭曼完全没有去更衣室换衣服的意思，拎起了自己的裙摆，问：“你没有给自己也准备一套衣服？”
　　秦昭曼说：“没有。”
　　沈年年问：“为什么？”
　　秦昭曼说：“我只会比较大众的交际舞。没必要专门准备一套舞衣。”
　　“那你准备一个发箍也好啊，在游乐场都要这样打扮一下的。”
　　沈年年把自己头上的小天鹅羽毛头饰摘下来，带到了秦昭曼头上。
　　秦昭曼没反抗，配合的略低下头, 由着她帮忙戴，羽毛蓬蓬的有点乱，支棱起来像一对猫猫耳朵。
　　沈年年弯唇一笑，说：“你现在很像一只猫咪。”
　　其实平时也很像，谁也不理的性格, 高高在上的撒娇, 名副其实的黑猫猫女王。
　　秦昭曼看着她微弯的猫眼, 说：“你才像猫。”
　　她客观评价：“眼睛的形状都跟猫咪一样。”
　　沈年年说：“我妹妹的眼睛更像猫咪, 很圆很圆，像金渐层一样。”
　　秦昭曼目光扫到了一旁的冰激凌自动售卖机，走过去：“你的眼睛像秦可爱。”
　　沈年年知道秦可爱, 是秦昭曼养在她舅舅家的那只猫咪。
　　她难得升起一些好奇，问：“你有秦可爱的照片吗？给我看看？”
　　有当然是有, 不过……
　　秦昭曼觉得自己捕捉到了一个证明真心的好机会，说：“没有。”
　　她拿起一个巧克力的甜筒，说：“如果你想看的话，我可以带你去舅舅家看看它，你跟秦可爱长得这么像，它应该会喜欢你的。”
　　一句话表露出两个意思，她愿意带沈年年见家长，而且沈年年不用担心舅舅，她会帮忙处理。
　　秦昭曼知道沈年年一定能听懂她的暗示，她把装上冰淇淋求的香草冰淇淋递给了沈年年。
　　会答应吗？还是拒绝。
　　沈年年接过了她递来的冰淇淋甜筒，说：“我更希望你可以把秦可爱带回我们家让我看看。”
　　她把秦昭曼翘起来的羽毛头饰整理平整：“现在不会有人再打扰你做温柔的事，你能养好秦可爱的。”
　　没有答应也没有拒绝，还不让人讨厌。
　　秦昭曼内心说不上是什么感觉，一方面有些恼，一方面又觉得沈年年就该这样，这才是她喜……
　　不，感兴趣的沈年年。
　　“你还想玩什么？”秦昭曼轻飘飘的转移了话题。
　　沈年年早就在地图上选好了位置，她指了一下说：“这个吧，超大型娃娃机。”
　　超大型娃娃机在游乐场的第二个园区，疯狂科技园。
　　超大型娃娃机是一个一层楼高，全透明玻璃的大房间，里面用细细的透明的丝线规整的挂满了各种各样的奖品。
　　除了特别大、奖品特别多，其实操作的方法跟正常娃娃机差不多，不过因为空间格外大，操作夹子的难度也变高了很多。
　　秦昭曼在射击游戏上无往不利，在这个大型娃娃机上意外遭遇滑铁卢，试了两次都没有夹到目标的那个黑眼睛金吉拉娃娃。
　　沈年年看她微眯起来的眼，说：“可能是夹子到了一定的概率才能收紧。”
　　说着，她尝试着按了一下娃娃机的按钮。
　　夹子抓住了一个可爱的兔子抱枕，稳重的送到了出口。
　　秦昭曼看着掉出来的丑兔子抱枕，挑了下眉。
　　这是什么吃里扒外没有眼色的娃娃机？
　　沈年年也没想到会这样，她把那个兔子抱枕拿起来，忍不住笑了一下：“嗯……似乎积累到可以抓住的地步了。”
　　秦昭曼似乎有些无奈，她从衣兜里拿出了一串手串说：“不要那个丑兔子，我拿这个跟你换。”
　　沈年年想起来秦昭曼在M国的时候说要给她换一根线的事。
　　她拿起手串说：“这好像不是宿茜送的那个。”
　　宿茜送的是桃木手串是浅黄色，这个手串颜色更偏白一些，没有什么香气，不像是多珍贵的木料，只是打磨的很精细，每一颗都大小匀称，非常的光滑。
　　秦昭曼说：“她送的都坏了还留着干什么。”
　　沈年年问：“这是什么木头？”
　　秦昭曼说：“枫木。”
　　她做小提琴的时候用剩下的木料切割打磨出来的，因为做这个手串，本来快做完的小提琴工期又往后延期了几天。
　　沈年年直接把手串戴在了手腕上，抻开的时候能够看见里面的线。
　　“金色的。”
　　“嗯，不会断掉。”秦昭曼微微偏头，问：“还说最后一个园区，直接过去？”
　　“好。”沈年年放下手，跟了上去。
　　最后一个园区是室内高新科技园，里面是大型的全息游戏展厅，还有一个5D电影厅。
　　秦昭曼和沈年年挑着感兴趣的游戏玩，她们两个人的体力和反应能力都在线，很快就收集一沓卡券。
　　室内厅的卡券是可以在入口兑换礼品的，但她们两个去的时候兑换中心的是关着的。
　　秦昭曼解释说：“游乐场的真人管理员负责兑换奖品，他们今天没上班，我们可以回F国前过来兑换一下。”
　　这当然是假的，游乐场主打的就是全智能ai管理，除了保安是真人，兑奖也是圆头圆脑的智能ai机器人。
　　之所以这么说，不过是想让沈年年在回去的时候再跟她一起出来一趟。
　　沈年年看着她的眼睛，像是看透了她的心思。
　　她视线最后落在秦昭曼头上的小天鹅头饰上，说：“好。”
　　秦昭曼目的达成，心里的猫咪得意晃起了尾巴。
　　晚上两个人回去的时候已经凌晨四点了，各自洗漱后睡觉。
　　沈年年没抱抱枕，也没有认床，秦昭曼抱她抱得太紧有点热，她试着的往外推了推，没有用就放弃了。
　　临睡前她还勉强维持着理智想，不可以这么依赖秦昭曼。
　　想着想着就睡了，身体违背大脑的命令，乖巧的窝在秦昭曼的怀里。
　　她第二天是被手机闹钟叫醒的。
　　沈年年摸到手机关了铃声，不太清醒的从床上坐起来，身边的秦昭曼已经不见了。
　　窗帘最厚重的一层是拉开的，只留着一层薄薄的遮光帘，阳光从窗外照进来很舒服，没有刺眼的感觉。
　　这是她在家里每天醒了之后的习惯，现在是谁做好的不言而喻。
　　沈年年从床下下去，软声喊秦昭曼的名字没有人应答，她往后拢了下自己微乱的长发，拿起一旁放着的手机。
　　秦昭曼八点给她发了两条消息。
　　QIN：会议时间临时改成十点了，我先走了。
　　QIN：不知道你什么时候会醒，没有给你预约早餐，留了一盒巧克力给你，记得吃。
　　沈年年看向窗口，藤椅旁的小茶几上放着一盒包装很眼熟的巧克力。
　　是秦昭曼家阿姨做的。
　　沈年年有一种强烈的猜测，秦昭曼昨天骗了她，她本来就是今天十点去签合同。
　　想要证实这个猜测很容易，问一下黎秘书就可以。
　　沈年年拿着手机，几秒后，把手机倒扣在了桌面上。
　　算了，证实了这个猜测也只会让已经很嚣张的红色好感条更加嚣张，跟她现在的计划背道而行。
　　没必要知道。
　　她转身去卫生间洗漱，化妆时候，接到了何君予打来的电话。
　　沈年年把手机放在梳妆台的一边，问：“怎么了？”
　　何君予说：“问问你准备的怎么样了？”
　　沈年年把手机拿起来对准了镜子，问：“一个小时之后过去。”
　　何君予拉长了尾音赞美：“天呐，我们年年这辈子最大遗憾就是不能亲到自己的脸。”
　　沈年年笑了一下，问：“谢谢，不过你是很紧张吗？”
　　何君予“嗯？”了一声，先是轻叹了口气，然后好奇的问：“你每次到底是怎么看出来的？你是不是真的会读心术，你跟我说实话我不把你上交给国家。”
　　沈年年挑出一管唇釉：“当然是因为我关心你。”
　　她语气不急不缓很是柔和：“有伊芙琳在，你紧张什么？”
　　伊芙琳是何君予的老师，时尚圈极有威望的大设计师，何君予能这么快的站稳脚跟，离不开伊芙琳的倾力扶持，两个人是深度绑定有利益交换的合作关系。
　　何君予再次叹气说：“我就是因为这才担心，伊芙琳和那个贵妇撕起来的事你也听说了吧，你看这个时尚圈说是很大其实很小，上面闹一点矛盾整个圈子都能知道。我担心她会借我这个秀来给伊芙琳一个下马威。”
　　没等沈年年说话，何君予继续说说：“你不用安慰我，这都是我自己的选择，合作哪有不担风险的。”
　　沈年年看向视频里的何君予，说：“我会一直支持你的。”
　　何君予知道这句话的重量，在另一边举起胳膊比了个心：“爱你宝贝。”
　　她又问：“你不是说秦总也来E国了吗？她今天会过来看你走秀吗？”
　　沈年年说：“她是来出差的，九点的时候就去公司了。”
　　何君予遗憾的说：“怎么这样，我给你准备的裙子超美，看不到你压轴走秀我保证她会遗憾十年。”
　　沈年年确定秦昭曼不回来，心里倒是比较轻松，说：“这也是没办法的呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猫猫女王的窝里有什么：一颗薄荷球，几张小蝴蝶公主的照片。
　　-
　　我还记得我写到十几章的时候问，没有人喜欢秦总吗？
　　那个时候还没人喜欢秦总，现在看评论区的风向，你们已经完全变心了。
　　善变的老婆们。


第56章 
　　秀展有媒体在, 沈年年通知了经纪人，助理也跟着过来照顾她。
　　沈年年被助理开车送到了秀展地点，下了车之后, 何君予的小助理匆匆赶出来接待她。
　　小伙子看着已经忙的焦头烂额：“年年姐, 有一件衣服的腰带刚刚泼上水浸了, 何姐忙着处理这件事呢, 我带你进去。”
　　沈年年看他的样子就知道还没处理好，她対这方面也不太了解, 能做的就是配合，点了下头跟着他走了进去。
　　小助理把她送到，就匆匆忙忙的又赶回去了。
　　休息室里，沈年年的妆发团队已经到了。
　　设计师苏珊看到她心疼的说：“你怎么又瘦了，是不是太累了？”
　　沈年年微微偏头，避开她摸过来的手, 说：“是有些忙。”
　　她打趣着问：“是我的颜值下降了吗？”
　　苏珊立刻说：“怎么可能，你就算瘦了也很好看，嗯……而且更有那个，你们华国叫什么来着，仙气飘飘！”
　　她対自己的用词很满意：“更有仙气飘飘的感觉。”
　　沈年年笑着说：“你不要跟着何君予学华语。”
　　门外传来两声敲门声, 工作人员推着一条裙子走进来, 沈年年之前就见过这条裙子的设计稿, 知道这就是今天的压轴款——kilig。
　　kilig取自塔加拉族语, 形容喜欢上一个人，仿佛胃里有千百只小蝴蝶在翩翩起舞，一张嘴就快要飞出来那种酥麻微醺的感觉。
　　这条裙子也非常的kilig, 采用了港风花衬衫式的丝质面料，用色艳丽的像是亚马逊雨林的照片, 黑色与红的底色面料，面料上蝴蝶的颜色纯艳，性感又富有攻击型。
　　个人趋向性很强，属于大部分人都穿不了的那种衣服。
　　苏珊看着这条裙子，兴奋的说：“何提供了一条即将屠榜的裙子，neve，今天的所有的娱乐媒体都会为你发疯的。”
　　沈年年说：“这条裙子跟我平常的风格很不一样。”
　　她平常的走红毯的礼服都偏向素雅轻盈的款式，平常的私服也很少穿过纯的颜色，都是以温柔雅致为主，不给人过分的攻击性。
　　“但是你的气质非常搭这条裙子的主题。”
　　苏珊一手拿着刷子，一手拿着眼影盘，说：“落满雪的活火山，因为爱情爆发出热烈的岩浆，岩浆和雪滚在一起，蒸腾着的千万只飞舞的水汽蝴蝶。”
　　苏珊対她眨了眨眼：“这条裙子倒像是何想象着你恋爱的样子量身定制的。”
　　沈年年也対她笑了一下。
　　她余光扫到那条裙子，想到秦昭曼看不到这条klilig有种侥幸逃脱的感觉。
　　这种感觉就像她趁猫猫女王不在窝里，偷偷拿她的薄荷球，又在猫猫女王回来前把薄荷球放了回去，洗干净手，没有被发现。
　　她收回视线，看向面前的梳妆镜，苏珊已经开始帮她化妆了，为了适应这条裙子艳丽的色彩，她的妆容也用了比平时更浓的黑和红，发色和眉笔眼线都用黑色。
　　黑色眼线顺着猫眼滑到眼尾，微微挑起一个弧度，在鼻尖的右侧了点一颗性感的小痣，唇色能用的是丝绒质地的正红色，露出来的锁骨和手指的直接都扫了一层细闪的高光。
　　苏珊把她的长发烫成了弧度很大的复古卷发，带上一対银色大圈耳环。
　　沈年年站在全身镜前，苏珊和助理还有屋里的其他工作人员，小麻雀一样叽叽喳喳的夸奖着。
　　何君予进门的时候刚好看到这一幕，说：“跟我想象中的样子一模一样。”
　　她绕着沈年年走了半圈，眼里的焦虑都散了：“可能会有人说你不适合做模特，但是宝贝你可千万别听，起码在我这里模特和衣服不是衬托关系，美和美是相互映衬互相成就的。”
　　化完妆苏珊和助理都先出去了，留下空间给沈年年休息，何君予没立刻离开，留下来和沈年年聊天。
　　何君予坐在椅子上，看着一旁的沈年年说：“秦昭曼不来看你走秀一定会后悔的。”
　　沈年年问：“你怎么那么想让她来，我来还不够吗？”
　　何君予说：“当然够了，只是……”
　　沈年年那天半夜回复来参加她的秀，她再问年年也没有回答，这不是沈年年一贯稳妥做事的风格。
　　她很怀疑年年是不是跟秦昭曼闹什么别扭了，才迫不及待的想过来躲一躲。
　　直到年年说秦昭曼也跟过来了，她才稍微放心，但也不是完全放心。
　　她得亲自看看秦昭曼现在対年年是怎么样的态度才行。
　　别人也许看不出来，但是她知道年年対待秦昭曼是跟対待其他人不一样的，秦昭曼如果対她不好，是真的会伤害到她的。
　　年年本来就対爱情.欲望很低很悲观，如果再折腾这么一次，她真的担心年年会和她的电影一起孤独终老。
　　何君予纠结着着措辞：“我担心她只关心工作不关心你。”
　　沈年年说：“Zelmer很好，不用担心。”
　　何君予更想叹气了，门又被敲向，何君予打开门，乔桥从外面走了进来。
　　乔桥把手里的一大捧向日葵送给何君予：“祝何设计师第一次大秀大获成功。”
　　“谢谢。”
　　何君予跟乔桥还算熟，笑着跟她道谢。
　　乔桥看到一旁站着的沈年年眼前一亮：“这也太美了吧。”
　　沈年年笑了一下，问：“真的吗？”
　　乔桥狂点头，说：“真的真的真的！”
　　沈年年唇畔微弯，也跟她说：“谢谢。”
　　“两位美女不客气。”
　　乔桥左右看看，问：“Zelmer呢？我刚刚给她打电话她都没接。”
　　沈年年说：“Zelmer去签合同了，手机应该开了飞行模式，等过一会你再联系她应该就能联系上了。”
　　乔桥表情奇怪，工作？秦昭曼不是过来抄你作业的吗？
　　不会吧不会吧，秦昭曼不会追女朋友的过程中都要抽空去谈个合同吧？她已经资本家到自己都压榨的地步了吗？！
　　沈年年看着她表情变来变去，心中起疑，问：“怎么了？”
　　乔桥干笑了一声，说：“没什么，Zelmer可能待会会来吧。”
　　她本来想说的是Zelmer不是一心只有工作的人，可能待会忙完了就过来了，但是转念一想，一但秦昭曼没来岂不是坐实了她就是一心只有工作的人。
　　何君予听到这话却是有点惊喜：“能来最好了，看视频跟亲自看见的感觉是不一样的。”
　　乔桥陪着笑附和着说：“対……対。”
　　她心里觉得自己就像是孩子不听话被叫来的怨种家长，只能唯唯诺诺的给老师赔笑。
　　秦昭曼到底去哪了啊！
　　乔桥和何君予聊天，沈年年的手机震动了一下，是秦昭曼发来的消息。
　　昭曼：谈完了，待会来看你走秀。
　　紧接着，乔桥的手机铃声响起，她一看上面的名字，用兴师问罪的架势接了电话：“你在哪呢？怎么还不来看年年的秀？”
　　乔桥边接电话边往外走，但只听这一句，沈年年就知道打过来的是秦昭曼。
　　何君予也听出来了，问沈年年：“你家秦总谈完了？”
　　沈年年把手机还没关的页面拿给她看。
　　何君予长长的暧昧的哦了一声：“原来是一谈完就赶过来看秀了呀，那时间很紧吧，应该是早就安排好，想给你个惊喜？”
　　沈年年收回手机，心情很复杂，既有一种偷拿了猫猫女王球被闻出来的慌张，又有一种微妙的高兴。
　　“害羞了？”何君予不肯放过她，问：“怎么不说话啊？”
　　沈年年想让她安静下来，顺着她说：“因为kilig。”
　　胃里有一万只小蝴蝶在飞舞，一张嘴就会飞出来。
　　何君予有些惊讶，随即笑了起来，手轻轻托住了她的下巴，说：“那确实不能说话。”
　　秦昭曼在半个小时后赶过来，她不是自己来的还多带了一个人。
　　她开门进来，视线在沈年年身上停了好一会，才侧身介绍说：“玛丽安太太対这场秀也很有兴趣，我们就一起过来了。”
　　玛丽安太太対沈年年友好的笑了笑，说：“neve私下里比电影中还要好看。”
　　沈年年有一些意外，因为这位玛丽安太太就是何君予老师伊芙琳得罪的那位贵妇。
　　秦昭曼是怎么知道这件事的？还特意从中斡旋，把人带了过来。
　　本来已经去后台的何君予，闻信赶了过来，也有些惊讶，她看向沈年年，沈年年微微摇头，表示自己也是刚知道的。
　　玛丽安看何君予来了，不再跟秦昭曼聊天，対何君予矜持点了下头，说：“Zelmer邀请了我就跟着一起过来了，不会不欢迎我吧？”
　　何君予看这态度还有什么不明白的，立刻走过去和対方握了个手：“怎么会，您能来简直太好了。”
　　玛丽安被何君予亲自带去落座，屋内一时又空了。
　　秦昭曼关上门，听沈年年在她身后问：“不是去谈生意了吗？”
　　她故意不正面回答：“不是告诉过你谈完了吗。”
　　秦昭曼走到沈年年面前，眼睛侵略性十足，语气因为极度克制显得缓慢：“我抱你一下会弄乱你的衣服吗？”
　　沈年年対上她的眼睛，说：“大概会的。”
　　秦昭曼半弯下腰，说：“那我要吻你，就轻轻的吻。”
　　她自认为已经退了一步，不再是商量的语气，说完就低下头吻了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注：kilig取自塔加拉族的……的感觉——来源于百度，非原创。
　　-
　　乔桥还挺有趣的，虽然百花丛中过，但其实只是一只喜欢在花园遛弯的大金毛，她是非常大方好说话的那种金主。


第57章 
　　门外忽然传来了敲门声, 沈年年的助理在外面说：“年年姐，何姐来人让你先去拍两张照片。”
　　沈年年被压在椅子上呜咽，秦昭曼的手压着她的脑袋, 像一只缠人的大猫, 又亲近又凶的吻着她。
　　她捏紧了秦昭曼的肩膀, 被亲的发红的眼里盛着一丝责怪。
　　秦昭曼道歉：“对不起, 忘记了。”
　　嗯……忘记了要轻轻的亲。
　　沈年年对门外说：“等我一会。”
　　秦昭曼从那一堆化妆品里抽出了一支口红。
　　她半蹲在沈年年面前，把口红旋出来, 说：“我给你涂。”
　　这个角度，沈年年最先看到的就是秦昭曼红润的唇，一些难以启齿的触感记忆涌上来，导致她没能立刻拒绝，然后就彻底失去了拒绝的时机。
　　秦昭曼轻轻捏着她的下巴，说：“不要动。”
　　沈年年的唇软软的, 口红微微用力都能压下去。
　　她有几秒钟的走神，沈年年好像哪里都软软的，嘴唇是耳垂也是腰也是。
　　“好了吗？”沈年年似乎看破了她的心思。
　　秦昭曼有一秒的被看穿的感觉，她冷静的松开手，说：“好了。”
　　沈年年站起来, 对着镜子整理了一下自己的头发。
　　她起身向外走, 没再跟秦昭曼说一句话。
　　秦昭曼手指转动着那根口红, 不太后悔的想, 因为她没有轻轻的亲，沈年年生气了？
　　沈年年一直走到门口，转过头, 说：“我走了？”
　　不生气不会拖到现在，但还是说话了, 意味着不是特别生气。
　　秦昭曼更没有悔改的心了，说：“好。”
　　沈年年看了她一眼走了，秦昭曼也没有继续留在这个休息室里，跟着出去找何君予。
　　何君予刚跟玛丽安客套完，一转过身就看见了等在不远处的秦昭曼。
　　何君予跟一旁的助理嘱咐了两句，走过去问：“秦小姐，有什么事吗？”
　　秦昭曼说：“我想买下neve身上那条裙子。”
　　何君予闻言笑了，问：“你是要送给neve吗？”
　　秦昭曼说：“对。”
　　她很喜欢沈年年穿那条裙子的样子，感觉就像给沈年年冷淡表皮强制性撕开了一个角，露出了内里可爱的样子。
　　尤其是看到她开门走进来的那刻，沈年年如果真的是一只小蝴蝶，那时候就像是要用翅膀把自己藏起来。
　　很可爱。
　　何君予跟她解释说：“你不用买，那条裙子本来我就是要送给neve的。”
　　秦昭曼问：“那我可以格外定制一条吗？”
　　何君予问：“你穿吗？”
　　秦昭曼说：“给neve。”
　　何君予忍不住笑了，她心里想着这是什么小情侣的情趣，说：“好吧，我可以格外为你提供这个服务。”
　　秦昭曼眼里也浮起浅浅的笑，说：“谢谢。”
　　她跟何君予不怎么熟，也知道今天何君予有多忙，没打算留下来闲聊说完就准备走。
　　何君予叫住她，说：“秦小姐，等一等。”
　　她朝远处的小助理招了招手，小助理立刻过来把手里拎着的包送了过来。
　　何君予从包里拿出一封请帖，递给秦昭曼：“希望下个月你能和年年一起来参加的我的婚礼。”
　　小助理接过包离开，路过秦昭曼的时候，带起了请帖上的香气。
　　“我会过去的。”
　　秦昭曼接过请帖，动作很小的扇了一下，一种略有些熟悉的香气从请帖上传出来：“neve的香水？”
　　何君予看她自然流露出来的熟稔，放下了大半的心。
　　她故作遗憾的说：“对，是年年上年送我的槐花香水，往年这个时候我们都会去摘槐花，因为年年一忙起来就忘记她低血糖，槐花做的小点心甜滋滋的，她喜欢吃就会记得吃。”
　　何君予用目光示意了一下那份请帖：“只是今年我这两个月是在是太懵了，又有这个秀又要准备婚礼的事，年年也忙，今年就没摘成槐花。”
　　秦昭曼当然听得懂她的暗示：“我知道，谢谢。”
　　何君予对她笑了一下，说：“不客气，就是闲聊两句。”
　　虽然不知道她们到底是不是吵架了，但只要秦昭曼能对年年好，她愿意帮她这点小忙，好让她早点把年年哄好。
　　这场秀结束之后，秦昭曼和沈年年定了第二天同一班航班回家。
　　晚上从秀展出来，沈年年让助理先回去，自己上了秦昭曼的车。
　　秦昭曼把车开出停车场，问：“明天就要回去了，今天要去把上次的卡券兑换了吗？”
　　她们上次在游乐场里积攒的卡券都还放在车里。
　　沈年年从隐藏的储物抽屉里把那叠卡券拿出来，说：“好，过去吧。”
　　过去的途中，天上飘起了小雨，车里没有伞，但游乐场是自己家的，可以把车一路开到第三园区。
　　车停下，秦昭曼解安全带，说：“你在车上等我，是兑换那只白色的金吉拉玩偶是吧？”
　　沈年年也解开安全带说：“我跟你一起过去。”
　　秦昭曼握着沈年年的手腕，制止了沈年年的行动：“算了吧，你一淋雨回去又要病了。”
　　沈年年有些无奈的说：“我没那么虚弱。”
　　她很少生病，偏偏就那两次生病全部都被秦昭曼撞上了，给她留下了她很容易生病的印象。
　　秦昭曼说：“这是什么非要一起去的事吗？”
　　沈年年看着她，说：“好吧。”
　　秦昭曼说：“等我回来。”
　　车门关上，沈年年往窗外面看，秦昭曼穿的是浅色的西装，一进雨里就染上了深色的斑块，偏偏这段楼梯又特别特别的长，不能几步走到上面。
　　仿玻璃质地的台阶依旧在正常播放着热门的卡通电影，远远看着像是一个巨大的幕布，非常吸睛。
　　沈年年无心关注电影内容，微皱起眉。
　　这种玻璃台阶很滑，上次没下雨，她们走这个台阶都要用力往下踩，现在淋了雨肯定更滑。
　　秦昭曼穿的还是高跟鞋，她很担心秦昭曼会摔倒。
　　这种担心一直维持到秦昭曼顺利进到馆内。
　　沈年年看着那高高的，近两层楼高的台阶还是没有完全放心，这楼梯还是应该重装一下。
　　正想着，她的视线里忽然闯进了两个穿着小鸭子雨衣的小朋友。
　　她们手牵着手，从一边一路玩到另一边，猜拳蹦台阶。
　　沈年年看着这两只小黄鸭，想到秦昭曼上次回去前问过她，可不可以把游乐场对这里员工家的小孩子开放，她同意了。
　　那这应该就是游乐场员工家的小朋友了。
　　沈年年看着她们两个费力的往台阶上走，开门下车，想把她们两小只牵上去。
　　她刚下车，一个小朋友猛地一滑，啪叽一下面朝地摔了下去。
　　她们手牵手，一个摔倒，另一个也被拉扯着啪叽摔了下去，好在是往前摔，没有从台阶上滚落下来。
　　沈年年心狠狠一跳，听着耳边炸响的哭声，说：“先别动，我抱你们上去。”
　　小朋友哭的撕心裂肺，根本不听，小手支着台阶要爬起来，偏偏她们又短手短脚站不稳，刚起来又摇晃着一个后仰。
　　沈年年来不及思考，连跨了几个台阶扑过去把小孩接到怀里，没让她后脑着地摔在台阶上。
　　她为了不滚落下去，用力侧倾着落地，右半身都狠狠撞在台阶上，挫痛让她皱了下眉。
　　听到两边小朋友的哭声，她忍着疼站起来，又去把另一个小黄鸭拉起来，一手拉着一个小朋友，牵着她们两个往上走。
　　两个小孩虽然哭，但牵一步走一步，乖乖的没有闹腾。
　　沈年年每上一个台阶右脚脚踝就抽疼一下，应该是扭伤了，待会得去医院一趟。
　　她轻叹了一口气，这次算是坐实了在秦昭曼眼里容易生病的印象。
　　沈年年带着这两只小黄鸭顺利到达了馆里，走到兑换处，两只小黄鸭挣开她的手跑着去喊爸爸。
　　男人一脸懵的抱住两个小女孩。
　　秦昭曼本来看到两个跑过来的脏小孩微皱起眉，等到看到后面同样狼狈的沈年年她面色猛地一变。
　　沈年年拍了拍秦昭曼的手，先看向那个失职的爸爸，把刚刚台阶上的惊险简单说了一遍。
　　她看着一脸后怕的员工，语气温和又严肃：“这么小的孩子，你应该把她们带在身边。”
　　员工爸爸抱着两个女儿连连点头，对着沈年年不停的道谢。
　　秦昭曼在看沈年年被磨破了的小腿和红肿的脚踝。
　　听她说完了，她才移开视线，看向那个员工，说：“你停职半个月，安顿好你的孩子。然后告诉管理员，不用等原来那个设计师的档期了，换个设计师，下午就把这个台阶重新装修一下。”
　　沈年年看着秦昭曼压抑着不满的双眼，安抚性的握住了她的小臂，说：“我没事，别担心。”
　　秦昭曼一言不发，圈着沈年年的腿弯，把她公主抱在怀里，向外面走。
　　沈年年担心那个台阶，说：“我可以自己走。”
　　“然后加重你的伤势，你可真是舍己为人。”
　　秦昭曼把沈年年抱到副驾上，导航定位了最近的医院，脑子里都是不理智的自责。
　　她很清楚允许员工的孩子来游乐园玩没有错，台阶也早就预约了设计师进行更改。
　　可她就是非常后悔，后悔让员工的孩子进来玩，后悔没有立刻换一个设计师改台阶。
　　这种自责很不理智，不像是她会产生的情绪，可现在偏又存在感很强烈的支配着她的情绪。
　　秦昭曼忽然有些理解了沈年年对她的警惕，原来喜欢一个人会变成这样。
　　她握紧了方向盘，那沈年年凭什么能独善其身？
　　车里安静到能听见外面的雨声。
　　沈年年伸手摸了摸她的头，说：“你理一理我。”
　　秦昭曼说：“我被你不顾自己安危救人的精神打动的说不出话。”
　　沈年年无奈，问：“如果换做是你，你会不管那两个孩子吗？”
　　秦昭曼没有说话，她会管，但是这个答案并没有对她的心情起到安抚作用。
　　理智和感情，各管各的。
　　她唯一能做的就是理智的闭上嘴，不把心里情绪上头的话说出来。
　　沈年年很清楚秦昭曼为什么别扭，正是因为清楚，她也变得笨嘴拙舌，不知道怎么搭话。
　　她很擅长应对别人的关怀、喜欢还有心疼。
　　但她不知道怎么应对一个她也喜欢人的关怀喜欢还有心疼——却不被她发现。
　　秦昭曼心里都是沈年年，再怎么烦闷，余光带也带到她的反应。
　　她以为是她车速太快了，让沈年年不舒服，即使心急如焚，还是一点点把车速降了下来。
　　沈年年很好的猜到了她的想法，一只只红色的小蝴蝶在心里煽动着翅膀飞了起来。
　　kilig很好的形容了她的现状。
　　沈年年抬手按在了自己的脖颈处，彻底放弃了搭话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《爱情》
　　都是我错秦昭曼
　　笨嘴拙舌沈年年


第58章 
　　到了医院做检查, 手肘和小腿都只是看着比较严重的擦伤，脚踝扭伤，其实都不太严重, 医生建议休息一周基本就可以完全恢复了。
　　医生边用键盘敲病历边说：“如果想让这个脚踝快一点恢复, 可以每天找人过去做按摩。”
　　他看了眼沈年年的脸, 说：“如果不方便的话, 也可以让你朋友学习一下帮你按，这个不难的。”
　　沈年年是赵氏医工的第一继承人, 有专门的医护团队只为她服务。
　　她根本没有考虑过麻烦秦昭曼这件事，接过医生写好的病历，说：“谢谢。”
　　医生对她笑了一下，说：“没什么，照着去拿药就行，每天涂两次, 早晚各一次。”
　　秦昭曼从沈年年手里把那张病历单抽了出来，问：“应该在哪里学按摩？”
　　医生本来还以为她们不需要了，说：“你需要的话，就带她先去按摩一次，然后让医生教教你。”
　　秦昭曼点了下头, 但没有带沈年年去按摩, 直接把她送回了酒店。
　　她不高兴的时候, 性格里霸道和决断的一面就完全体现出来。
　　秦昭曼打电话给两个秘书, 把她们两个的航班都延迟到了一周，打定主意要按照医嘱在让沈年年这里再休息一周。
　　按摩脚踝的技师就来过一次，之后就都是秦昭曼亲力亲为。
　　沈年年觉得她的伤并没有那么严重, 但看秦昭曼闷闷不乐，她也就都尽量配合她。
　　在酒店的时候, 两个人照常工作，她们各自公司都有需要她们亲自决策的文件，平常也有大大小小的线上会议，不存在病了或者在国外就能不工作的情况。
　　到了第三天，秦昭曼给她按摩完脚踝，问：“你今年还想摘槐花吗？”
　　沈年年问：“是君予告诉你的？”
　　“嗯。”秦昭曼也不否认，又问了一遍：“想摘吗？”
　　沈年年轻轻踢了下她的小腿，有些脾气的：“我是可以去的吗？”
　　她下床的时候，秦昭曼都要紧张的盯着她。
　　秦昭曼握住了她的脚踝，让她不要乱动，说：“不用出去也可以摘。”
　　她把手边早就准备好的ipad递给了沈年年。
　　ipad屏幕上是一片槐花林，风吹过的时候槐花会随着风轻轻摇摆，像是槐花林的某一个方位的摄像机视角。
　　秦昭曼站到她的椅子后面，把沈年年整个圈在怀里，她两指把ipad的视角拉大，摄影机的视角也随之放大，可以看到每一串花的样子。
　　同时ipad的右侧弹出来一个工具框，秦昭曼点了一下小剪刀，又随意的点了一串小槐花。
　　一个小小的机械臂出现在了镜头里，咔嚓剪掉了那串小花花，然后镜头向下，出现一个圆滚滚的小机器人下半身，小机械臂把那串槐花扔到了木编的篮子里。
　　花扔进去之后，视角再次上移，回到了槐花树林的视角。
　　沈年年看懂了，ipad里是这个小机器人的眼睛视角。
　　这是个摘槐花的小机器人。
　　沈年年早就知道秦昭曼的企业在智能机器人上有一定的涉猎，但不知道还有这种类型的机器人。
　　“这是你定制的？”槐花应该没有单独研发采摘机器人的商业价值。
　　秦昭曼的下巴靠在沈年年的肩上，沈年年这样一回头，两人一下子挨得很近，她差点亲到她的脸。
　　“原本是摘茶叶的机器人，有些人喜欢云摘茶，我让人改了下程序，给你云摘槐花。”
　　秦昭曼贴了贴沈年年微凉的脸颊。
　　“开自动模式可以自动摘，这些槐花蒸馏处理之后，会邮寄到我们家里。”
　　沈年年操纵着这个小机器人走动，说：“听起来很棒”
　　雅河虽然也有人工智能领域的产业，但是那并不属于她直接管理，跟她没什么接触。
　　这是第一次玩这种小机器人。
　　秦昭曼松开她，说：“那这台就送你了，过几天你也可以用它来采茶，现在正好到了采茶的季节。”
　　沈年年扭头看她，问：“这种机器人叫什么？”
　　秦昭曼笑了下，逗她说：“叫小蝴蝶号。”
　　沈年年的小蝴蝶心虚的颤了颤翅膀。
　　秦昭曼手机忽然响了，她看了眼来电号码，走出房间去接电话。
　　沈年年肩微微放松，视线没有追着秦昭曼离开，低垂着眼睫看着ipad。
　　她心里的那个红蓝条像是具化成了两个不同颜色的小蝴蝶。
　　蓝色小蝴蝶猛地飞到红色小蝴蝶旁边给了对方一翅膀，骂了句：“恋爱脑！”
　　红色小蝴蝶气鼓鼓的一下子膨胀成了蓝色小蝴蝶的两倍大，一翅膀把蓝色小蝴蝶扇飞了：“胆小鬼！”
　　沈年年把ipad合上放在了一边，理智上赞同了弱势的蓝色小蝴蝶。
　　胆小鬼总比恋爱脑要好。
　　接下来的几天依旧是不能出门，但是秦昭曼每天都会拿一些东西回来。
　　先是槐花蜂蜜和点心，到后来还有一整套的调香工具和一架子的香水。
　　临走前，套房的客厅几乎已经被秦昭曼搬来的东西堆满了。
　　沈年年收拾箱子的时候问：“要把这些带走吗？”
　　秦昭曼把丑兔子拿出来扔到一边，说：“不要了，太麻烦了，回去再送你一套新的。”
　　沈年年没什么异议，秘书订好了机票，两人从E国坐飞机回去。
　　这次外出，又积压了一些没办法线上处理的工作，两人一落地就得各自赶往自己的公司。
　　秦昭曼比沈年年还要忙很多，这两天早出晚归，因为见面时间很短，沈年年倒是松了一口气。
　　同样觉得秦昭曼太忙了的还有菲比和乔桥。
　　乔桥在商业方面迟钝一些，很多事情察觉不到，但是菲比看的很清楚，秦昭曼在加快处理雅河的事，为此她还在吞并其它项目，壮大手里的话语权。
　　虽然秦昭曼平时也这样野蛮发展，但是最近明显比之前还要过分。
　　三个人做在一起吃饭，秦昭曼听到菲比的询问，说：“我想快一点把雅河的事处理完，结束和沈年年的合作关系。你们不是说，沈年年是因为合同的限制，才不那么喜欢我的吗？”
　　她说着从包里拿出来了一个包装盒，递给菲比：“你记得找个人，帮我把这个捐到圣彼得拍卖会，拍卖词我已经发到群里了，让你家的拍卖师照着念。”
　　菲比和乔桥一起点开了群里的那个word文档。
　　菲比看着这两页的长度，吐槽：“你不觉得离谱吗？那是拍卖会又不是故事会。”
　　秦昭曼给了个解决对策：“如果拍卖师把每个拍品都详细介绍就不会奇怪了。”
　　菲比无语，觉得秦昭曼还没恋爱智商就开始下降：“那不是更像故事会了？”
　　乔桥看完了秦昭曼发的那个故事。
　　讲的大概就是很久很久以前，公主和她的侍女相互喜欢，因为两个人都顾忌身份和未来，所以一直没有表达爱意。
　　直到公主重病去世前，侍女得到了公主送的一枚金币，金币上刻着白色风信子，花语是不能说出口的爱。
　　侍女悲痛欲绝悔恨不已，如果早早的和公主表明心意，起码有过美好的回忆，不会到最后天人永隔，留下的都是遗憾。
　　怎么说呢……就是故事指向性极强，直接呼吁爱要大声说出来。
　　乔桥看向秦昭曼，问：“你拍下这个，年年就会喜欢你了？”
　　她其实想说的是，你做什么梦呢？
　　秦昭曼说：“还有第二步，圣彼得院子有个爱神维纳斯的许愿池，传说只要把硬币扔到维纳斯的手里，就会即将收获一份真挚的爱情，但至今也没人成功扔进去过，”
　　乔桥听的一愣一愣的，问：“我怎么没听过这个传说？”
　　秦昭曼拿起骨瓷茶杯喝了口红茶，说：“现在有了。”
　　她不保证沈年年就会因此放下所有的顾忌，但沈年年只要有动摇，那么她这些布置就不算没用。
　　菲比近乎紧张的问：“你打算怎么让沈年年知道这个传说？你放过我，我是不可能传播这种消息的。”
　　秦昭曼让她安心，说：“我安排了两个人，到时候站在沈年年身边聊这件事。”
　　乔桥被勾起了兴趣，问：“那一旦你扔不进那个维纳斯的手里怎么办？”
　　秦昭曼早有准备：“我这几天过去练习一下，确保到时候一定会扔进去。”
　　乔桥听得叹为观止，感慨说：“不管年年相不相信你是真心的，我现在真的相信你是真心的了。”
　　菲比看到乔桥的反应，说：“你还真是煞费苦心。”
　　秦昭曼这些布置沈年年未必看不穿，可就算看穿了，套路之后也只是秦昭曼的真心。
　　无论沈年年是否能识破，对秦昭曼来说，这都是个一定会达成目的的套路。
　　秦昭曼和菲比乔桥吃完饭，在公司开了个会之后，开车回家。
　　车子行驶到家门口，她发现院子里停了辆新车，一辆涂装跟她的雷火一模一样的跑车，就像是雷火的跑车版。
　　秦昭曼走近院子里近距离观看这辆新车，车子涂装的细节上跟雷火还是有些不同。
　　比如雷火的车身斜飞这她的名字，这辆跑车上写的是雷火这个单词。
　　一把钥匙扔了过来，秦昭曼抬手接住，顺着看向了门口的沈年年。
　　“和乔桥还有菲比出去吃饭，回来的晚了一点。”
　　沈年年“嗯”了一声，问：“吃什么？”
　　“你不喜欢的那种海鲜料理。”
　　秦昭曼一手搭在车门把手上，问：“这是小蝴蝶号的回礼？”
　　沈年年走过去：“对。”
　　“它叫什么？”
　　秦昭曼给车子解锁，拉开车门坐了进去，发现方向盘的边缘有一串金色的花体字，写的是——猫猫号。
　　沈年年这时候也走到车窗边，弯下腰说：“雷火猫猫号。”
　　秦昭曼听到她用那样成熟的音线说出这么可爱的单词笑了。
　　沈年年看着她笑，唇角也弯起一点笑：“喜欢吗？”
　　秦昭曼把车窗完全降下去，看着她的眼睛，就像是抓住了她的把柄一样得意：“当然喜欢啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想好了乔桥cp的人设，正文应该不会怎么提，番外我会写她，因为我喜欢好运大金毛。
　　乔桥cp是成熟知性有一个女儿的（姐姐的）科研大美女。
　　她cp是家里给她介绍的，因为几个哥哥都要结婚了，最疼爱她的老爸，担心他一蹬腿没了，几个儿子会因为成家立业，不那么在乎自己的小妹妹了。
　　偏偏小女儿文不成武不就，除了长得不错性格开朗基本要啥没啥。
　　她老爸托孤式精心筛选，选中了老朋友的徒弟，就是乔桥的cp，观察了好长时间，才决定介绍给乔桥。
　　背地里类似于一种利益交换，一大笔资源和资金注入实验室，代价就是照顾好运金毛（乔桥）
　　乔桥她只是心大，她不是傻，她不喜欢这种利益交换，也不认为自己没有独立生存能力（她确实有）。
　　于是——
　　乔桥（撒泼打滚）：我不要我不要我不要！
　　乔桥（到处抱怨）：我不要我不要我不要！！
　　乔桥（见了人）：您好，我叫乔桥，单身，毕业于F国理工大学哲学系，无不良嗜好。
　　然后她们就先婚后爱，因为cp是做科研的非常的忙，所以平常是乔桥带崽。
　　乔桥不会带崽，平常是崽带她。
　　崽，一个冷脸小天才萌妹。
　　会在乔桥做不好早餐的时候叹一口气，踩着小凳子把两份早餐做好。
　　看乔桥陪她写作业闷得慌，会加快写完，带乔桥出去遛弯。
　　小天才根本不需要任何照顾，但是乔桥陪在她身边就会暗戳戳开心。乔桥给小天才开家长会也被夸的特别开心。


第59章 
　　沈年年说：“喜欢就好。”
　　秦昭曼手搭在猫猫号的方向盘上, 也没有计较沈年年的态度。
　　毕竟她已经设好了陷阱，让小蝴蝶先在网外飞一会也没关系。
　　秦昭曼把车窗完全降下去，说：“下周就是圣彼得晚宴了, 记得提前做好准备。”
　　沈年年微微歪头, 问：“还要准备什么？”
　　秦昭曼胳膊搭在车窗上, 探出头看她, 说：“准备我舅舅可能会找你这件事。”
　　她伸手帮沈年年顺了一下耳边的头发：“到时候就打电话给我，我陪你一起去。”
　　沈年年看着她的眼睛, 说：“好。”
　　秦昭曼待在雷火猫猫号里，像一只对新窝很满意的猫咪，懒洋洋的嗯了一声。
　　没过多久就到了圣彼得慈善晚宴举办的时间。
　　秦昭曼按照承诺带沈年年一起出行。
　　红毯上，沈年年挽着秦昭曼的胳膊，她穿着一身纯白色的鱼尾裙，身上点缀着红宝石的首饰, 最惹眼的是脖颈上的玫瑰爱人。
　　两人最近是圈内舆论的焦点，一进门就吸引了绝大部分的目光。
　　顶层圈子的人基本互相认识，知道秦昭曼的烂脾气，没人想送上门被她刺，又对她和沈年年实在好奇。
　　关于秦昭曼和沈年年的绯闻, 她们或多或少都听过, 只是不太相信。
　　一来沈年年没落魄到那个地步, 二来秦昭曼也不像是会给人当金主的样子。
　　但现在这么一看, 好像又是那么回事。
　　沈年年脖颈上的玫瑰爱人，是上年圣彼得晚宴最高成交价的拍品，秦昭曼拍下来的。
　　秦昭曼一直都是一个人来参加圣彼得晚宴, 这是第一次带人进来，带的就是沈年年。
　　所以绯闻……是真的？
　　秦昭曼不好搭话, 沈年年就成了最好的刺探对象。
　　沈年年知道她们的目的，并不回避。
　　她当初和秦昭曼签订合同，秦昭曼的要求就是让她帮她挡住那些相亲对象，所以按照合约，她今天应该是以秦昭曼女友的身份在这场晚宴上的。
　　发现沈年年愿意搭话，有人大着胆子凑上来，弯弯绕绕了几句，才拐到正题：“年年，真没想到你和秦总也是朋友。”
　　沈年年看向一旁还没离开的秦昭曼。
　　这份关系如果要承认，秦昭曼亲口说更有力度。
　　秦昭曼从路过的侍者那拿了两杯香槟，递给了沈年年一杯：“不是朋友是什么？”
　　她不冷不热的看向问话的人：“你对我的人际关系很好奇吗？”
　　对面干笑两声，不敢得罪她，找了个理由讪讪走开了。
　　沈年年有些意外的看向秦昭曼，秦昭曼的回答明显偏离了她们的合同。
　　这对秦昭曼毫无好处，但是对她却好处颇多。
　　她能清楚的感觉到，暗地里打量她的眼神中情绪的变化。
　　秦昭曼的朋友跟秦昭曼的情人，这两种身份出现在这个场合是有不同的地位和话语权的。
　　她选择牺牲这部分话语权和地位换取秦昭曼的帮助，但秦昭曼却没有收下。
　　她们都心知肚明，秦昭曼不是个做亏本买卖的人。
　　如果秦昭曼放弃了这部分利益，只代表她还有更想要的东西，在她眼里胜过这部分利益。
　　沈年年手拿着这杯香槟，微微旋转了一下，看着里面气泡升腾。
　　因为喜欢她，秦昭曼放弃了本该索取的利益，在这个场合把她放在了平等的位置上。
　　沈年年看向秦昭曼，秦昭曼也看向她，问：“要上楼吗？”
　　带女星或者模特来晚宴的不止秦昭曼一个，刨去利益，沈年年也是一个极受欢迎的人。
　　秦昭曼注意到走过来的几个人，向沈年年身后看过去。
　　沈年年也跟着转头，看见了两个认识的贵妇。
　　秦昭曼在她身边说：“那我到楼上等你。”
　　沈年年柔声说：“好。”
　　秦昭曼往二楼走，所有的人都在一楼，二楼安静的出奇，只有菲比坐在这守株待兔。
　　她见秦昭曼来了，问：“我看了半天了，你到底安排了谁去给沈年年讲你那个传说？”
　　真的会有人做这么尴尬的事吗？
　　秦昭曼在她旁边坐下，也往下看了一眼，见众星捧月的沈年年，说：“安排了好几个，每个方向都有。”
　　菲比也拿了杯香槟：“那你可真是疏而不漏。”
　　她见秦昭曼要拿香槟，把桌上的马卡龙推过去：“少喝两杯吧，没发现碧翠丝也来了吗？”
　　秦昭曼放下了酒杯，但也没去吃那个甜腻腻的马卡龙。
　　“她往年不是也来吗？”
　　圣彼得晚宴发邀请函不看人品，只要爵位和资产，满足条件的话，就算是女王养的狗都能来参加。
　　只不过是外面的人觉得新奇，本质上不过就是一个阶级性的宴会。
　　菲比帮秦昭曼查的资料，多多少少也猜出了一些故事，问：“你就不打算做什么？”
　　看秦昭曼被沈年年迷的团团转的架势，她还以为秦昭曼打算给碧翠丝找点麻烦。
　　秦昭曼看向她，说：“neve根本不在乎她，我跟碧翠丝接触，只会让neve难堪。”
　　菲比眼里似有些意外，而后笑了，说：“真是难得。”
　　秦昭曼欠缺同理心，几乎不会不会设身处地的考虑别人的看法。
　　她只做她想做的事，事实证明她做的也都是对的，但放在那一刻的人情世故里就显得十分冷酷无情，让人心服口服又牙根痒痒。
　　菲比问她：“我结婚之前，你把威廉所有的情妇背景都发给我，有没有想过我会难堪？”
　　“想过。”秦昭曼言简意赅：“但如果我不那么做，你就会对他心软，很快就也会成为他那些前太太之一。”
　　虽然乔桥总是诟病菲比商业联姻，心里只有两家的资产不讲感情。
　　但其实不是那样的。
　　菲比看向楼下和女性翩翩起舞的丈夫，问：“你那个时候是怎么看出来，我对威廉……”
　　她从没承认过秦昭曼的的猜测，这是这么多年第一次开口询问。
　　秦昭曼看向她，理所当然说：“天天见面怎么会看不出来？我又不是乔桥。”
　　她把面前的马卡龙又推回菲比面前：“你不是也一样了解我？早就准备好了沈年年的资料。”
　　菲比拿起手边的红酒碰了一下秦昭曼的香槟：“但我并没有帮到你。”
　　秦昭曼拿起香槟杯，回忆起在M国老别墅的夜里，大雨磅礴夜晚和沈年年在床上搂抱着的温度。
　　她把杯里的香槟饮尽，说：“帮到了。”
　　沈年年在楼下和其他人聊了一会，一楼看不见二楼的情况，她不知道秦昭曼是不是一个人在等他人。
　　菲比可能在二楼，也可能没在。
　　如果没在，那秦昭曼就只有一个人。
　　沈年年有点想上楼了，她心里抉择的时候，红蓝的小蝴蝶就开始打架。
　　蓝色小蝴蝶说：“再多跟他们聊一会吧，这是必要的交际，这是你应该做好的事。”
　　红色的小蝴蝶这次没有跟它吵架，只是焦急的飞舞着：“可你不能因为Zelmer喜欢你就只怠慢她一个。”
　　蓝色小蝴蝶争辩：“才不是怠慢她一个，今天就算是岁岁在楼上，也应该先做好雅河的工作！”
　　沈年年不管心里想什么，面上都不会泄露分毫，不会让跟她说话的人觉得不舒服。
　　她跟每个应该交际的人聊完后，婉拒了剩下的人去往二楼。
　　走了两步，沈年年注意到自己的脚步过快了，又控制着慢慢降下来。
　　在楼梯上，意外碰到了碧翠丝。
　　本来就只是擦肩而过，碧翠丝却突然向左迈了一步，拦在了她身前。
　　沈年年一顿，看向她，问：“有什么事吗？布雷恩夫人。”
　　碧翠丝听到她说出的称呼，不仅不生气，反而露出一个笑：“好久不见neve，这么久了你一点都没变，不跟我打个招呼吗？”
　　“没有那个必要。”
　　沈年年绕过她，径直往楼上走。
　　她不在意碧翠丝，就像是开车误入了一片坟地，只觉得晦气，想赶紧离开，不会想下车跟坟地争辩几句。
　　碧翠丝目光看向她的背影，说：“我听说雅河出了一些问题，本来我想联络你，没想到你已经有人帮忙了，原来你也是能接受女人的。”
　　一句毫不遮掩的挑衅。
　　沈年年头也不回说：“我从来都可以接受正常人。”
　　她声线没什么情绪，成熟又漠然：“布雷恩夫人，请自重。”
　　碧翠丝再说什么她都没有听，她了解碧翠丝，极端的要面子，不会在这个时候第二次拦住她。
　　沈年年上到最后一节台阶，发现秦昭曼就在两米外看着她。
　　这么近的距离……
　　沈年年走过去，用眼神问她是不是一直在听。
　　秦昭曼点了下头，说：“如果你需要的话，我就帮你解决，但看起来你不需要。”
　　沈年年站到她身前，说：“谢谢。”
　　秦昭曼等在这里对她来说就够了。
　　她并不在意碧翠丝说什么，跟碧翠丝纠缠不清更让她厌烦。
　　秦昭曼看着不远处的碧翠丝，把手递给沈年年，说：“走吧，拍卖会要开始了。”
　　沈年年把手搭在了她的掌心里。
　　秦昭曼笑了一下，再也不管身后的碧翠丝露出什么表情，领着沈年年向三楼走。
　　她们两个平常都不喜欢被过分关注，挑了一个比较靠后的地方落座，拍卖会是慈善晚宴的重头戏，现在刚开始，来的人已经坐满了大半。
　　沈年年和秦昭曼各自拿到了一个号牌，每个沙发上都放着这次拍卖会的图册。
　　这些图册在开始前，她们已经收到过一份，现在并没有什么人看这个图册，都放在一旁的小桌子上。
　　拍卖会的流程是从起拍价最高的商品开拍，秦昭曼在这期间拍了一个花瓶，沈年年拍下了一颗蓝宝石。
　　出于慈善晚宴的性质，她们又象征性的随便拍了两件东西。
　　秦昭曼漫不经心的翻着图册，估计着拍到白色风信子金币的时间。
　　沈年年一直关注着拍卖台，终于，台上的液晶电视上放出了小提琴的图片，拍卖师边介绍边报出了起拍价。
　　秦昭曼听到拍卖师对小提琴的介绍，抬起了眼。
　　她看向沈年年，见沈年年毫不意外的举牌，心理升起些不好的预感：“你早知道有这个琴？”
　　不好的预感成真。
　　沈年年点了下头，说：“嗯，宿茜告诉我的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总做了好久，被偷家了。
　　-
　　乔桥应该不会单独写，这本就是系列文了，然后系列文的系列文，有无限套娃的嫌疑。
　　-
　　我看见有老婆问我下本开什么，应该是开那个故事集，我最近又变心了，不想纯写渣女了，那个故事集大概是一个甜故事一个渣的故事，这种来回横跳。
　　等我腾出时间，就把那本的文案好好改改。
　　想多尝试一些不同的人设。
　　-
　　征集一个我故事集预收的文名，被我选中的话答谢一个五千晋江币的红包，这个征集一直有效到我开那个预收为止。
　　-
　　说起文名，多说一点我现在个清冷影后的文名，虽然这个文名总被吐槽，但是她确实帮助我在榜单上实现了从倒数第一到倒数第二的突破，为我的心态立下了汗马功劳。
　　后来也想过要不要改回去，但是心里就有一种有事钟无艳无事夏迎春的负罪感，就还是算了。
　　我觉得现在封面一个文名，文名一个文名还挺好的，端水大师.椟。
　　-
　　老婆们晚安~


第60章 
　　秦昭曼忽视了她举牌的动作, 问：“你要拍这把琴？”
　　沈年年简单解释：“嗯，之前答应了会拍，明天让李秘书转送给贝蒂当做新婚礼物。”
　　不是要留下, 秦昭曼心里微松了口气。
　　想要这把小提琴的人不少, 价格已经是起拍价的几十倍。
　　沈年年刚举起手里的号牌, 就被秦昭曼用自己的号牌压了下去。
　　秦昭曼说：“我来拍吧。我帮你拍下送给宿茜, 效果会更好。”
　　沈年年没有拒绝，说：“好。”
　　很快, 秦昭曼顺利拍下了这把小提琴。
　　她这行为却又引起了其他人的注意，没听说过秦昭曼喜欢小提琴，但沈年年小提琴拉得是众所周知的好。
　　秦昭曼倒是很坦然，由着她们打量，只关注液晶屏幕。
　　几件拍品后，液晶屏幕上终于出现了秦昭曼提前安排好的金币。
　　拍卖师按照计划介绍完这个金币的来历, 又格外加了一句：“这种金币我们慈善基金会共有五十二枚，接下来会每年拍卖一枚。”
　　拍卖师故意压低了音调，说：“听说只要把这枚金币扔到维纳斯手里，就会能收获一份想要的爱情。”
　　本来这该是无人问津的拍品，经过拍卖师这么热烈的烘托, 一下子炙手可热起来。
　　拍卖师说了开始竞拍之后, 加价的声音不绝于耳, 爱情这个噱头, 比普通的珠宝鼓动更能打动一些年轻贵族的心。
　　秦昭曼看向不远处的菲比，菲比向她举了下杯。
　　菲比百分之九十五的时候，都是一个能信得过的朋友, 现在明显是到了那百分之五不靠谱的时候。
　　秦昭曼又看了眼沈年年，对方饶有兴致的翻开了拍卖图册, 在看这枚金币的故事。
　　察觉到秦昭曼的目光，沈年年问：“我怎么不记得之前有这枚金币？”
　　秦昭曼说：“不是正规的拍卖会，除了压轴的拍品，每年都临时加不少东西，宿茜的那把琴不也是临时加上的？”
　　沈年年合上拍卖图册，问：“真的会有人相信吗？”
　　“不是你说的，信则有不信则无。”
　　秦昭曼听着拍卖师不断报价的声音，说：“只有想要得到这个噱头的人才会信。”
　　沈年年看着两个人放在一边的号牌，说：“那我们应该都不是相……”
　　秦昭曼举起了自己的号牌。
　　沈年年话音一顿。
　　秦昭曼边看向沈年年，问：“只有不敢要的，哪有不想要的？”
　　沈年年只是笑了下。
　　随着价格的提高，大部分人都退出了对这枚金币的角逐。
　　现在还在竞价的基本都是一些年纪偏小年轻人，比起收藏价值，他们更在乎这枚金币的故事。
　　秦昭曼频频举牌，又惹起了议论。
　　面对着若有似无的打量视线，秦昭曼切身体会到了沈年年的热度，平常没这么多人敢这样盯着她。
　　她没说什么，表情始终是坦荡的，就像是单纯的拍一个感兴趣的拍品，所以不在乎价钱。
　　她有资本为喜好挥霍，也处在为喜好挥霍的年纪，没多久，那些打量她的目光就又消失了。
　　只有菲比喝着微凉的香槟，挑了下眉。
　　秦昭曼可以啊，跟影后谈恋爱，演技都跟着上升了。
　　一个穿着侍者服装的男人走到了秦昭曼身边，弯下腰，在她旁边说：“秦小姐，格雷.康芒斯先生希望能割爱这件拍品，作为补偿，他会把收藏的一对青花瓷瓶赠送给您作为谢礼。”
　　秦昭曼手拿着拍卖牌，问：“让我让他？”
　　她的语气比她说出来的话更好的表达了她心里的态度——他算什么东西，在拍卖会让人让他？
　　能在这里当侍者的，都是极有眼色的，侍者微弯下腰给她行礼，无声退下。
　　沈年年看着秦昭曼，秦昭曼似乎是知道她想说什么，问：“我像个反派？”
　　沈年年闻言一怔，然后浅浅的笑了下。
　　“那他也不会是主角，会有这么蠢的主角吗？”
　　秦昭曼支着下巴，说：“慈善拍卖会私下里来这一套，丢的是家族的脸，我让了他，他们家明天也得让人送还给我，没有区别的。”
　　“嗯。”沈年年应了一声，说：“可我本来也没想说你说你是反派。”
　　秦昭曼提起了点兴致，问：“那你想说什么？”
　　沈年年说：“想问你为什么这么想要这枚金币？”
　　她感觉秦昭曼要做什么，于是提前提醒了一句。
　　只要秦昭曼不承认喜欢她，不捅破窗户纸，这句就是一句永远有用的提醒。
　　拍卖师敲下了拍卖槌，念出了秦昭曼的号码，宣布了这枚金币的得主
　　“想拍就拍了。”
　　秦昭曼放下手里的号牌，带过这个话题，问：“你还有什么想拍的吗？”
　　“没有，”沈年年问：“你想回去了？”
　　秦昭曼点头，说：“待会她们会让捐款最多的三个人到台上说话。”
　　沈年年把放在膝上的拍卖图册拿到一边，说：“那我们回家吧。”
　　秦昭曼听到回家，语气温柔了一些，说：“等我五分钟。”
　　她说叫来一名侍者，跟他说了几句。
　　拍卖会的藏品一般是在结束之后，由专业的安保团队送到拍卖者的家里，如果想提前带走，那就得亲自去取，还要签一张免责协议。
　　花瓶笨重，秦昭曼只带走了那枚金币。
　　沈年年跟着秦昭曼从后院离开，一路上越走越安静，像是有人特意清场了一样。
　　等看到院子里许愿池上的维纳斯雕像，沈年年就确定了自己的猜测。
　　她有些无可奈何心里想叹气。
　　月光照在许愿池的池水上，折射出粼粼的银光，细看发现那是池子里银币的光。
　　爱与美之神维纳斯，身披薄纱，站在贝壳上，双手向上托举着，像是盛着一捧月光。
　　秦昭曼拿出了那枚刻着白色风信子的金币，这枚金币做的非常精致，上面的白色风信子使用贝母嵌进去的，轻轻的左右晃动那枚金币，贝母上流动着彩色的光。
　　她又问了那个问题：“你相信这个传说吗？”
　　沈年年回答：“不太信。”
　　秦昭曼说：“我算信。”
　　她商量着：“如果我把这枚金币扔到了维纳斯的掌心里，你也信一下怎么样？圣彼得晚宴已经举办五十多年了，现在都没人成功把硬币扔进维纳斯手里。”
　　沈年年已经连续拒绝了秦昭曼两次，这次没直接拒绝。
　　她问：“你能扔进去吗？”
　　秦昭曼把手里的金币向上抛起来，金币在转了一圈又落到她手里。
　　她握住这枚金币，朝着维纳斯的手用力一抛。
　　金币就像丘比特的箭一样，好像尾巴带着金色的流光，嘭的一声，落在了维纳斯的手里。
　　秦昭曼勾起一点笑：“成功了。”
　　沈年年看她的细微的表情变化，以及流畅自然的动作，就能推测出来秦昭曼是练习过的。
　　而且是在这里练习了很多次，所以才会连身体的微动作都在笃定一定能扔进去。
　　沈年年想到了这次拍卖会异常冗长的拍卖词，她本来以为是圣彼得的特点，现在看来似乎也不是那样。
　　于是很轻易的，她联想到了那枚白色风信子的故事。
　　想到这一步，她就知道秦昭曼的目的了。
　　秦昭曼把金币扔进维纳斯手里，看向沈年年：“你现在该信了。”
　　沈年年知道她兜的这么一大圈子的目的，有些动容，心里红色的小蝴蝶压着蓝色小蝴蝶打。
　　理智勉强说出该说的话：“我好像并没有承诺什么。”
　　秦昭曼没不高兴，也没凶。
　　她只是看着她的眼睛，控诉：“你以前还只是敷衍我，现在已经仗着我不会对你做什么，开始欺负我了。”
　　猫猫用什么征服人类？
　　傲慢的脾气吗？
　　不是。
　　是锋利的爪子吗？
　　不是。
　　是傲慢下的柔软的毛皮，爪子下可爱的爪垫。
　　难得的柔软总是打动人心的。
　　沈年年听到了心里动摇的声音，她立即把对秦昭曼的顾忌复习了一遍。
　　秦昭曼大概率只是被氛围烘托的入戏太深，秦昭曼的舅舅不会同意她们在一起，她现在只是秦昭曼的乙方，不平等的爱情不会有好结果的。
　　秦昭曼继续实施着自己的计划，她摘下了固定头发的绿宝石发卡：“刚刚不是你扔的，所以你不信就算了。”
　　她拉过沈年年的手，把那颗绿宝石放在了她的掌心里，说：“那你自己来扔，如果仍偏了，你再不信也不迟。”
　　沈年年看着掌心的这枚发卡，不觉得秦昭曼会提出这么有利于她的条件。
　　但没关系，她握住了那枚绿宝石发卡，说：“好。”
　　只要她不动摇，那么秦昭曼做什么都没用。
　　秦昭曼说：“扔吧。”
　　沈年年把手里的绿宝石扔了出去。
　　绿宝石在中途坠落，甚至还没到维纳斯手臂的位置，就直直落了下去。
　　沈年年看向秦昭曼，说：“仍偏了。”
　　秦昭曼说：“没关系，我猜到了。”
　　她拎起自己的晚礼服裙摆，朝着许愿池走去。
　　沈年年愣了一下，立刻上前拉住了她的胳膊，问：“你要干什么？”
　　“我去捡起来，再给你扔一次。”
　　秦昭曼学着沈年年的语气玩弄话术：“我只是说了让你扔，又没说让你扔几次。”
　　沈年年强调：“你的腿不能浸冷水。”
　　秦昭曼的腿每到了大雨天气都会不舒服，和她在一起之后，调理了这么久才稍微好一点，浸了冷水得疼一晚上。
　　“不冷，都已经春天了。”
　　她挣开沈年年的手，迈进许愿池里。
　　许愿池提前让人清理过一遍了，留下的都是她做样子撒的一层银币，数量不多，不会影响她找绿宝石。
　　秦昭曼还记得那颗绿宝石落下去的方向，很快就在一池银币里把它捡了起来。
　　她就又拎着晚礼服从许愿池走了出去，把绿宝石递出去的那一刻，对上了沈年年目光。
　　沈年年刚刚没继续拦，现在也没有接。
　　秦昭曼看她生气，心里反倒高兴起来。
　　沈年年在乎她。
　　秦昭曼拉过沈年年的手，把绿宝石放在她掌心：“再试一次。”
　　沈年年看着她的眼睛，半晌，她拿起那颗绿宝石一抛，绿宝石正正好卡在了维纳斯肩膀的位置上，没扔到手里，也没掉下来。
　　这比直接扔到维纳斯手里还难，已然明白的表达了她的态度。
　　秦昭曼又解下了自己的手镯，给沈年年：“再试一次。”
　　沈年年拿起了这个手镯，说：“我扔不中。”
　　秦昭曼说：“那我就帮你捡起来重扔，直到你扔中为止。”
　　沈年年丝毫不怀疑秦昭曼这句话的真实性。
　　她问：“你这也能算许愿吗？”
　　“那算什么？”
　　秦昭曼问：“强求吗？”
　　她笑了一下，自问自答，语速慢且坚定：“我就强求。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~
　　最近总是下雨，感觉人都潮了。


第61章 
　　今天有风, 早春的风并不温柔，还带着凉意。
　　沈年年顺了下被吹起来的头发，向下看向秦昭曼浸湿了的腿。
　　秦昭曼下许愿池时撩起了晚礼服的下摆, 表面看不出什么, 但是风一吹, 露出来的高跟鞋是湿的。
　　小腿肯定也是湿的。
　　一直这样吹着, 晚上会更疼。
　　秦昭曼不在乎这阵风，就像疼的不是她一样, 催促了一句：“扔啊。”
　　沈年年听她这个毫不在意的语气，看了她一眼，就像是对应了那句强求，秦昭曼是在逼着她做选择。
　　要么她扔进去，要么她仍偏，秦昭曼再下去捡。
　　沈年年一直觉得用伤害自己来威胁别人改变主意是很不明智的, 但她现在发现，这种方法威胁喜欢自己的人确实有用，越喜欢越有用。
　　她想着又看了眼维纳斯的雕像，她可以再一次把手里的镯子扔到维纳斯的臂弯上，但是原先那枚卡在臂弯上的绿宝石就一定会掉下来。
　　所以没有必要, 秦昭曼照样会下水去捞。
　　沈年年拿着镯子, 拉过秦昭曼的手, 把镯子戴到她手上：“用不上镯子, 我去许愿池捡枚一银币。”
　　秦昭曼拉住了她的手腕，问：“你愿意去试了？”
　　沈年年问：“你不是很想让我扔进去吗？”
　　秦昭曼看了她一会，听话的松开了手。
　　沈年年转过身, 到许愿池里捡起来一枚银币，她退后一段距离, 抬起手一次就把这枚银币扔了进去。
　　她看向秦昭曼，问：“可以吗？”
　　平静的语气佐证了她之前都是故意的，这次扔进去只是不想让她难堪。
　　秦昭曼“嗯”了一声，似乎是忍了忍，但是失败了。
　　她看起来是真的高兴，嘴角都挂着一点弧度，没有半分失落。
　　沈年年的直觉告诉她，这时候最好不要询问，否则大概率会听到她不想听的答案。
　　秦昭曼不知道从哪拿出一块手绢，握住沈年年的手，把她沾了水的指尖擦干。
　　她似乎看出了沈年年的心思，偏不遂她的愿，说：“neve，如果你再让我下去捡几次，或者扔的时候再多仍偏几次，会更像真的。”
　　虽然沈年年的表情语气态度都很冷淡，但是她这套推拒的流程走的太快了。
　　快到让这个行为显得可爱。
　　就像是一只愤怒的小蝴蝶在她面前焦急的飞，边飞边装出凶巴巴的样子喊：
　　我现在要表演不在乎你了!不表演不行，会暴露我的心思的!所以我快点表演，这样你就能少吹一会风，腿少疼一会啦！！
　　秦昭曼本来不想直白的暴露出自己的心思，因为那样会让她处于弱势。
　　可是现在她被可爱到了，愿意再退一点：“你到底在顾虑什么？”
　　明明浑身上下都在说她也对她有好感，怎么嘴巴非要逞强？
　　沈年年与她对视了一眼，用最快的方式结束了这个话题。
　　“很多，比如我真的有顾虑的资格吗？”
　　顾虑的资格源于秦昭曼真的在追求她，秦昭曼从没明确的说过喜欢她，也能算是追求吗？
　　秦昭曼不信沈年年不知道她在追求她，她就是在蓄意开脱。
　　沈年年没给她辩解的机会，说：“回去吧。”
　　秦昭曼只能跟上她，上了车，她开口说：“你就算有了顾虑的资格，也不会不顾虑。”
　　算是为自己的高傲开脱，但也是一句实话。
　　沈年年笑了一下，说：“还没发生，谁知道呢？”
　　她闭上眼睛，原本只是不想继续跟秦昭曼争辩这个问题，可闻着淡淡的玫瑰花香气，却不知不觉真的睡了过去。
　　路上有些颠簸，她睡得很不安稳，梦到了碧翠丝。
　　碧翠丝是安妮老师的最喜欢的学生，她和碧翠丝是在安妮老师的课上认识的，在学舞蹈的前几年，都只是很普通的朋友关系。
　　直到有一年，陶然送给她玉坠在采风的时候丢了，碧翠丝在她离开后，找了整整一夜，在山里的一个角落找到了那个玉坠。
　　这不是一点小忙，她欠了碧翠丝一个人情。
　　这个人情很难还，碧翠丝什么都不缺，唯一算得上喜欢的是各式珍贵的珠宝。
　　她送过碧翠丝宝石，碧翠丝会笑着收下，但并不惊喜也不在意，只是夸奖：“你比这些钻石还要完美漂亮。”
　　在老师出事后，爸爸帮她瞒下了这件事同时也带走了岁岁。
　　她没有老师也没有了妹妹，绝望中甚至会反省，是不是她做错了。
　　碧翠丝在那个时候像救世主一样出现了。
　　她让她还那个人情，要她陪她去国舞跳舞，陪她拿下这次双人舞比赛的奖项。
　　在她进入国舞之后，岁岁也回来了，一切转好，碧翠丝在她心里成了顶替了米陶然的存在。
　　所以纵然她察觉到了碧翠丝对她的不同，她也没有像对往常人一样疏远她。
　　碧翠丝很重要，她对碧翠丝没有任何旖旎的感情。
　　但只要碧翠丝开口，她愿意陪在碧翠丝身边。
　　但碧翠丝从没开口，她看她的目光像是在欣赏喜欢的珠宝。
　　她和碧翠丝的友谊一直维持到老师去世。
　　她冷静了好久，夜里独自去给老师扫墓，半路车子抛锚，碧翠丝过来帮她。
　　那一天碧翠丝知道了老师的事。
　　从那以后，她不再是碧翠丝眼里完美的宝石，宝石有了裂痕之后，商人就有了打磨的借口。
　　碧翠丝的态度变化很快，她开始热烈的追她，她拿着钉锤，以保护的名义用力的凿她暴露出的裂缝。
　　沈年年对这种保护很熟悉，丹尼斯也是这样挥舞着钉锤。
　　那段时间，她每一夜都梦到老师，梦到这份保护的下场，梦到老师拿着香薰灯，让她快跑。
　　她扔掉了碧翠丝捡回来的玉坠，自此，碧翠丝和她反目成仇。
　　朋友之间的撕咬，永远是最丑陋，最难看的。
　　但老师教了她很多，她知道怎么从容的抵抗，怎么博取更多人的好感，怎么自由。
　　……
　　“年年？年年！”
　　秦昭曼的声音透过梦境传递进来，沈年年眼皮颤了颤，睁开眼睛看见了秦昭曼微皱着的眉。
　　半梦半醒间沈年年突然意识到了她对秦昭曼的顾忌到底是什么。
　　有对秦昭曼的真心的揣测也有对她舅舅的忌惮等等……
　　但下面掩藏的是无措。
　　秦昭曼想要她已经被耗干了的信任和赖以生存的理智。
　　她成长的过程中，只这样尝试过两次，每次都是分筋错骨苦不堪言。
　　她已经没有勇气和信任能够给她了。
　　秦昭曼问：“又做噩梦了？”
　　“嗯……”
　　沈年年心跳得很急促，她避开了秦昭曼的视线，再次闭上了眼睛：“我想缓一缓……”
　　秦昭曼摸了摸她的头，安抚说：“还没到家，你可以再睡一会。”
　　“好。”
　　沈年年觉得自己确实需要再冷静一下，她发现了自己忽视的一些不对劲。
　　比如在察觉到秦昭曼对她有好感的时候，她没有跟平常一样，选择与秦昭曼保持一些距离。
　　她做这种事已经驾轻就熟，有把握不会影响合同。
　　但她是怎么做的？
　　她今天又为什么会梦到碧翠丝？
　　是因为见到了碧翠丝吗？
　　这不是她这几年第一次见到碧翠丝，人对待痛苦的记忆时总是会因为自我保护而刻意遗忘，她从没梦到过碧翠丝。
　　唯一不同的是，今天秦昭曼问了她，她在顾忌什么？
　　她一直以为自己明确的知道自己在顾忌什么，可她其实已经在秦昭曼的一次次证明中动摇了。
　　在她没察觉到的潜意识里，已经悄悄认可了秦昭曼的真心，顾忌不成立，却依旧没办法接受这份感情。
　　于是大脑深挖着答案，梦到了碧翠丝。
　　沈年年第一次被潜意识背叛，掀开感情的蒙蔽，有一种说不清的复杂感觉。
　　不过可以确定的是，她确实喜欢秦昭曼。
　　是已经超越了客观上的顾忌，是想要在一起的那种喜欢。
　　但她没有在一起的勇气，也没有在一起的信任，维持这种不清不楚的暧昧关系对秦昭曼不公平。
　　“到了。”
　　秦昭曼看她睁开眼睛，问：“还是不舒服？”
　　虽然看不出什么，但隐约就觉得这不是开心的表情。
　　沈年年浅浅弯了下唇角，说：“没有，是想了一些重要的事。”
　　秦昭曼目光一顿，在沈年年面前能称得上重要的事不过两个，要么公司要么是她那个妹妹，这都是可以直白说出来的，没必要含糊成重要的事。
　　她看着沈年年，说：“如果这件事关乎两个人，对方似乎也有知情权。”
　　沈年年并没有逃避，认真的说：“得出结论的时候我会跟另一方商讨。”
　　她不会逃避，做决定从来都是不进则退，逃避只会让事情恶化的更糟，感情上也一样。
　　但她不能现在说给秦昭曼听，那只是把问题轻率的抛给了秦昭曼，减少了她自己的负罪感。
　　她不想这样，她的问题就应该她来解决。
　　要么她想出办法在一起，要么就跟秦昭曼彻底讲清楚分开，就算一开始会有不舍，长远看也是最好的选择。
　　她需要一点时间思考办法，不会太久，但需要一点。
　　秦昭曼听到这个答案，心里久违的升起一点紧张。
　　她没有暴露出来，漫不经心的嗯了一声，掩饰着没有追问。
　　到了家，秦昭曼换了衣服在浴缸泡澡，出来之后，发现沈年年准备了艾灸的东西，摆放在椅子边的小托盘上。
　　沈年年也换了睡衣，白色的丝绸吊带，乌黑色长发用大发夹固定在脑后，露出线条流畅优雅的脖颈。
　　她对秦昭曼招手：“过来坐着。”
　　秦昭曼走到她旁边，说：“你脚踝还没彻底好，别这么蹲着。”
　　沈年年已经点燃了艾条，说：“已经好了，来坐下。”
　　秦昭曼不听她的，把她手里的艾条抽出来，说：“不着急，待会我给你再点一根。”
　　她走到一楼，现在水池把这跟艾条灭了扔掉，然后去拿了一个很厚实的猫爪垫形状的毛绒小地毯，拎了上去。
　　沈年年在她眼神示意下起身，由着她把这块白色长毛毯子铺好。
　　她看着爪垫毯子，说：“这个毯子还挺可爱的。”
　　秦昭曼闻言笑了一下，说：“以前买给秦可爱的，她不喜欢我就带回来了。”
　　沈年年跪坐在那个毯子上，重新点了一根艾条，说：“坐下不要动了。”
　　秦昭曼在椅子上坐下，发现旁边桌子上还放着一碗热腾腾的桂花小圆子，应该是沈年年在她洗澡的时候准备的。
　　她挺喜欢吃这个的，但是只吃过一次。
　　因为沈年年很忙，她即使喜欢，也不会像乔桥一样，自己想吃就让沈年年抽时间给她做。
　　秦昭曼端起白瓷的碗，明知故问：“特意给我做的吗？”
　　沈年年把艾草放进艾灸罐里，说：“你不喜欢喝姜汤，吃点这个也能驱寒。”
　　秦昭曼自认是很难讨好的那种人，可沈年年就这么轻飘飘的一句，她嘴角就忍不住勾起一点弧度。
　　她拿起勺子尝了一勺桂花小圆子，试图压住自己这么轻易的高兴。
　　最符合她口味的甜度在唇齿间蔓延开来，沈年年喜欢吃甜的，但是给她做的东西，从来都是恰到好处的微甜。
　　秦昭曼放下碗的时候，问：“你听过农夫与蛇的故事吗？”
　　农夫给了蛇温暖的食物，让蛇更想把农夫吃掉了。
　　沈年年站起身，把叠放在一边的猫爪小毯子盖在她腿上：“没听过，不想听。”
　　秦昭曼后知后觉的察觉到沈年年冷淡的态度，她想了一下，试探着问：“你在因为我的腿生气吗？”
　　她从不会放过这种机会，问：“为什么？我好像是第一次看你生气。”
　　沈年年弯下腰与她直视，看她眼里写着的我抓住你把柄的得意，问：“你是在给我演示什么叫农夫与蛇吗？”
　　秦昭曼也不否认：“算是？”
　　沈年年屈指戳了一下她的额头，她有一点长指甲，没用力戳，只是轻轻的留下了一点点印记：“我去洗澡。”
　　秦昭曼嗯了一声，等她走了，又把没往下滑的毯子向上拉了拉。
　　沈年年是在乎她的，她只需要给她认清这点的时间。
　　-
　　沈年年留给自己思考的时间是到合同结束前。
　　如果在那之前她还是没办法突破自己的心理问题，那也就不需要再继续耽误彼此了。
　　她早上有一个会议，等开完会，李秘书出去了一趟，回来的时候拿着一个印着回春堂的塑料袋回来。
　　李秘书把塑料袋放在了沈年年办公桌旁，说：“我听说是医馆的小妹妹亲自送过来的。”
　　沈年年从文件里抬眼，她打开袋子看了一眼，淡淡的草药味透过纸袋传出来。
　　家里给秦昭曼治腿的药剩的不多了，她又在医馆预定了一份。
　　“怎么让她跑过来送？”这里离回春堂几个小时的路程。
　　李秘书说：“我说了快递过来就行，小姑娘应该是想见见你吧，听说你要开会还在前台那多等了半个小时，后来接了个电话才走的。”
　　沈年年闻言摘下金丝眼镜，她捏了捏鼻梁，说：“那帮我拍张照片吧。”
　　李秘书：“嗯？”
　　沈年年拿起旁边的塑料袋，从里面拿出了个药草包，示意李秘书拍照。
　　李秘书用手机给她和拿一塑料袋草药包拍了张照片，又把手机递给沈年年：“真是宠粉女神。”
　　沈年年接过手机说：“别夸，有空的时候才宠。”
　　李秘书笑了，问：“这种实话是可以说出来的吗？”
　　门被敲响。
　　沈年年和李秘书一起看了过去，秘书收到李秘书的眼神示意，走了进来。
　　“年年姐，我们刚刚接到了卡佩先生的预约电话，对方向在今天下午和你见面，地址我已经发送给你了。”
　　卡佩，秦昭曼舅舅的姓氏。
　　李秘书想到这位可能打电话过来的目的，不由皱起了眉。
　　沈年年拿起手机看了一眼，约好的地址距离她有三个区的距离，开车过去不堵车也要一个多小时，想要提前到的话，现在就得出发。
　　她对秘书说：“回复卡佩先生，我会准时过去的。”
　　秘书点了下头，走了出去。
　　沈年年起身向办公室内层的更衣室走，说：“给Zelmer打个电话，打不通的就直接给李秘书发一封邮件。”
　　李秘书有些担忧的问：“秦总的舅舅不会为难你吧？”
　　想想沈年年和秦昭曼的关系，再想想秦昭曼那些相亲的传闻，这场怎么看都是鸿门宴。
　　沈年年说：“不会。”
　　李秘书笑了下，说：“也对，要是真的想要你难堪，也不会特意来预约了。”
　　她心里叹气，虽然没特意针对，但也就比特意针对好那么一点。
　　预约见面的时间卡的这么紧，本身就是一种下马威。
　　沈年年换了一身得体的小香风套裙，跟李秘书开玩笑：“他应该不会给我五百万，让我离开秦昭曼。”
　　李秘书被她逗笑了，说：“那肯定不会，五百万也显得秦总太不值钱了。”
　　十分钟后，沈年年从雅河出发，赶往卡佩先生发过来的地点，她看了眼手机，秦昭曼还是没回消息。
　　路边的风景在车窗里飞快变换，逐渐由市中心的钢铁高楼向柔和的绿意过渡，最后开到了郊区的一片竹林里。
　　车停下，沈年年向外看了一眼。
　　郁郁葱葱的院子里，立着一栋小竹楼，这不是秦昭曼跟她描述中的老宅，而是一栋很传统的中式茶馆。
　　老管家早就等门口，见她下车迎了过来，说：“沈小姐，请跟我来。”
　　沈年年神色自然的跟他点了下头，说：“麻烦了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今夕的人设画好了，因为文案没写好我就先换成专栏头像了，又酷又性感，诚邀你们去看。
　　-
　　推推朋友瓜子猫的文《渣A怎么可能宠老婆》
　　白珺棠作为顶级A，终有一天在阴沟里翻了船。一觉醒来的她发现自己和程家的女儿共处一室，还对她进行了终身标记。两个月后，程婉怀孕了，虽然白珺棠对这一家人都格外厌恶，可看着面前怀着自己崽崽的程家养女，她还是决定负责任。
　　至少先把孩子平安生下来。
　　眼看着程婉的肚子一天天大了起来，白珺棠起初厌恶的心情也没那么强烈了，程婉孕期白白软软的，身上还带着奶香味，让白珺棠不由自主的天天搂在怀里，闻着她好闻的信息素。
　　没过多久，白珺棠在程婉耳边轻声呢喃：“乖，我们再生一个好不好？”


第62章 
　　老管家领着她向内走, 说：“不麻烦，这次预约的这么仓促先生也很抱歉。”
　　他解释说：“先生刚才接到朋友生病的消息，明天就得启程离开, 这次要在那边待一段时间, 不得已只能这样仓促的见沈小姐一面。”
　　沈年年不完全相信这套说辞, 但也知道了对方的态度, 脸上露出淡淡的笑容：“我理解。”
　　老管家站在门口：“Zelmer上次回来提到沈小姐喜欢喝茶，这是夫人以前留下的小茶楼, 先生特地把见面的地点选在这，希望能让您更自在一点。”
　　沈年年接受到了对方话里的提醒，知道秦昭曼已经跟她舅舅打过招呼。
　　那现在卡佩先生只让她来，不让秦昭曼来，接下来的对话是什么内容，她心里就基本了解了。
　　沈年年说：“谢谢, 我确实不那么紧张了。”
　　管家给她带到小门内，帮她拉开了门。
　　沈年年走进去，木质落地窗前摆放着一张长木根的桌子，卡佩先生就坐在一旁的椅子上。
　　他本来在看窗外山顶的风景，见沈年年进来了, 示意沈年年坐下。
　　老管家拿起茶壶给两个人都倒了茶, 舅舅说：“碧螺春, 我不懂茶, 不知道你喜不喜欢。”
　　沈年年端起茶杯尝了一口，说：“华国姑苏的碧螺春，这时候喝正好, 茶具也很别致。”
　　她拿着茶杯，说：“这大丽花画的号京师, 我还是第一次在茶具上看到这样的图样。”
　　其实是第二次见到了。
　　在调查秦昭曼喜好的时候，她看过她舅妈的资料，知道那位园艺大师格外喜欢大丽花。
　　第一次跟秦昭曼吃饭的时候，她选的花园里种的最多的也是各色的大丽花。
　　架子上的茶具都有很明显的风格，要么是汝瓷要么是哥窑青瓷，只有这套茶具与众不同。
　　沈年年放下茶杯，毕竟猜错了也没什么损失。
　　舅舅眼里闪过一丝柔和，说：“这是我太太在世的时候，自己做的一套茶器。”
　　沈年年表情不变，说：“怪不得……”
　　她把茶杯转过一面，说：“彩釉瓷娇贵，长时间不使用，山顶空气又潮湿，花瓣镀金的表面有些生锈，再放下去可能会长满绿锈。”
　　舅舅把自己的茶杯拿起来，仔细看镀金层上确实生了一点绣，现在和花纹混在一起看着不明显，得仔细看才能看出来。
　　他心里微沉，太太的东西他从来都不变动，没想到会出这种差错。
　　沈年年开口说：“我在学茶的认识几个老师父，如果您信任我，我可以把这套茶器送回华国让他们试着修复一下。”
　　舅舅听了她的话，也没答复，端起茶杯喝了沈年年进门来的第一口茶。
　　这个时候承了沈年年的情，接下来就不好说话。
　　沈年年也端起了茶杯，轻抿了一口，给足了对方时间考虑。
　　老管家在他旁边说：“先生，我以前听夫人说，茶具修复的老匠人都很难找，手艺好的都轻易不出山，就让沈小姐试试吧。”
　　舅舅先是看向老管家，而后说：“那就麻烦沈小姐了。”
　　沈年年轻点了下头，浅笑：“只是举手之劳，您太客气了。”
　　本来紧绷着的气氛微松，舅舅也不再卖关子：“你和Zelmer的情况我都已经知道了，Zelmer愿意帮你的忙，我不会干涉她的决定。”
　　他继续说：“但是等合同结束，我希望你能够果决一些，不再和她联系。”
　　沈年年当然不指望刚刚一点小忙就会让对方改变态度。
　　“您对我和Zelmer的关系似乎有些误解。”
　　舅舅打断她：“Zelmer前几天回来过一趟，已经跟说我过你们之间的关系。”
　　他觉得好笑：“但你应该也了解她，她这样刻意来解释，反而证明了她心虚。”
　　沈年年没有再碰面前的茶，双手搭在膝盖上，说：“如果您已经认定了我们之间是合同，那我再解释应该也没什么用。”
　　舅舅看着沈年年的反应，说：“好，就算你们是真心实意，我也不会同意你和Zelmer在一起。”
　　他看着面前的茶杯，说话还算客气：“如果沈昌河现在身体健康，过一两年之后，你还勉强合适，但是现在……”
　　沈年年安静的听着他的话，没有反驳。
　　舅舅看她安静的态度，微顿了一下，说：“你应该也听说了我在催Zelmer结婚，我老了，管不住她了，Zelmer性格极端，以后我不在了，她迟早会惹出大麻烦。”
　　人和人之间的相处，是有些微妙的，有些人一看就不喜欢，但有些人一看就心生好感。
　　舅舅看着沈年年那双温和的眼睛，能理解秦昭曼动的那点真心，他不打算粗暴的扯断她们的关系，那只会让秦昭曼更反弹。
　　“我给Zelmer选的结婚对象，都是要么能在性格上能制衡她，要么能在家世上帮助她的，可是沈小姐，只要你一天需要Zelmer帮忙，你就一天没底气约束她，至于你的家世……也不用我多说。”
　　他咳嗽起来，老管家忙担忧的走了过来。
　　舅舅对老管家摆了摆手，示意自己没事，说：“如果你真的喜欢Zelmer，为她考虑，那合同结束之后，就断了关系吧。”
　　他没说不离开怎么办，沈年年很聪明，他想给她留些颜面。
　　沈年年把凉了的茶倒掉，倒了一杯温热的新茶，放到了舅舅面前。
　　“这我不能答应您，Zelmer一直做的很好，我不能因为您猜测她以后会出现问题，就跟她分手，她也不会接受这个分手理由的。”
　　或许舅舅确实有为了秦昭曼好的一方面，但这肯定不是全部，她也不需要深究。
　　沈年年语调不卑不亢，让人很舒服：“而且婚姻这种事，Zelmer在事业上已经这么成功，您不考虑一下她的意愿吗？”
　　舅舅听到她的话，也没有生气，反而接过了她的茶，说：“得到多少，就得失去多少，你也是订过婚的人，应该也很了解这个道理。”
　　沈年年对他笑了笑，说：“我不会让Zelmer失去什么的。”
　　舅舅抬闻言，颇为意外的看向她，什么叫不失去，沈年年能掌握雅河，做到她爸爸的水平叫不失去。
　　这句话怎看都是梦话。
　　舅舅面上没嘲讽什么，抬手示意管家送客：“等你真的能坐到了，再来跟我提分担的事吧。”
　　沈年年起身告辞，在门口跟老管家说了茶具怎么处理后，回到了自己的车上。
　　她刚坐下，手机就弹出了一个何君予打来的视频申请。
　　沈年年接通电话，看何君予的脸出现在电话的另一端，问：“怎么了？”
　　何君予正坐在咖啡厅里，笑着说：“我准备去选我婚礼的捧花，你有空吗？陪我一起去吧。”
　　沈年年找了个支架，把手机固定在一旁，抱歉的说：“对不起君予，我最近实在是在太忙了。”
　　何君予这才注意到她细微动作里的疲惫，担心的问：“不是说最近轻松了一点吗？怎么又这么忙。”
　　沈年年支着下巴，用开玩笑的语气跟她说：“秦昭曼的舅舅跟我说，如果想要迎娶他们家总裁就得门当户对，让我做到沈董的位置。”
　　何君予笑了声，问：“那怎么办，你要为爱篡位？”
　　沈年年点了下头，声音淡淡：“对啊，我要想办法篡位了。”
　　何君予只当她在开玩笑，说：“你也不要太辛苦了，让秦总帮你分担一点，还有益感情推进。”
　　沈年年看着她，笑着点了下头。
　　君予就要结婚了，她不想让她跟着着急。
　　何君予靠近了手机屏幕，说：“我总觉得你很累，你真的没事瞒着我吗？”
　　沈年年说：“最近压力确实比较大。”
　　何君予闻言，眼里露出点笑，问：“哪方面的压力，工作上……还是感情上？”
　　沈年年觉得这个问题问的很妙，说：“归根结底，应该属于感情上。”
　　她原本没有彻底掌控雅河的打算，这件事的难度太大，大到说给任何人听对方都会觉得她在开玩笑。
　　但她既然决定了要在合同合同结束前，尽全力克服困难跟秦昭曼在一起，她就不会放弃尝试。
　　跟掌控合同一样的困难的，还有她的心理问题。
　　沈年年眼睫微垂，心想要迎娶猫猫女王还真是一路狂风暴雨满是荆棘。
　　何君予提议说：“不然，你去看看心理医生，做个感情疏导？”
　　她敲了敲屏幕，让沈年年认真听：“我认识一个心理医生，专门给演员做情绪疏导的，虽然心理医生本来就不能透露病人病情，不过她常年跟明星接触，应该会更靠谱一些。”
　　沈年年听着，微点了下头。
　　她的情况确实应该看心理医生，但是如果想要做心理疏导，她就不得不跟医生说清她的过去。
　　平静的表面下，心脏的泵出一股股反抗的情绪，就像触发了什么保护机制一样，身体的每一处都对这个建议产生强烈的排斥感。
　　她从没去看过心理医生。
　　想到要主动暴露出脆弱的过去，她嘴里就像灌了硫酸一样，从嗓子一路灼烧着到胃里，根本说不出话。
　　红色的小蝴蝶扑闪着翅膀躲避硫酸，颤动着贴了贴她的心脏。
　　沈年年心里一软，手指微微收紧。
　　不看医生，就治不好病，治不好病，就不适合跟秦昭曼在一起。
　　她张了张嘴，却没能发出声音，又顿了顿才说出话：“你先把她的联系方式给我吧，我考虑一下。”
　　何君予说：“好，我把她名片发给你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦总还在蒸桑拿呢（救命）
　　—
　　年年是那种认清了就会开始想办法，她是很靠谱的老婆，但是她有一点点指甲。
　　—
　　今天评论区有人问我年上年下，谁偏攻，我犹豫了好久不知道怎么答。就是…端水刻进骨髓，在我眼里她们一样攻，年纪也都一样大。
　　—
　　我真的非常感谢辰未小姐对我一直以来的支持，爱你！
　　—
　　最近又变心了，又爱上了活泼开朗小太阳，在想要不还是开今朝算了，好难割舍，渣女和小太阳各有各的诱人。


第63章 
　　F国几乎没有春季, 冬季之后就会飞速的跳跃到夏季，秦昭曼这时候正在跟菲比和乔桥一起游泳。
　　乔桥抱着派大星的游泳圈，满脸都写着不高兴：“我真不知道我爸怎么想的, 竟然让我相亲, 我又不用继承家业, 那我上头还有大哥二哥三哥……”
　　她表情一顿, 微皱起眉，说：“不会是我大哥二哥三哥出什么事了吧？”
　　菲比穿着性感的泳衣, 躺在按摩池里，问：“你大哥不是刚要结婚？”
　　乔桥三个哥哥都在F国的不同军.队任职，就算真的出事了，她们家的铁血家业乔桥也没有继承的能力。
　　菲比看向她，笑话她：“我看呀，你爸是怕你三个哥都要结婚了, 到时候没人管你，担心你饿死，才找个人照顾你下半辈子。”
　　秦昭曼靠在泳池边，问：“给你介绍的对象什么条件？”
　　乔桥更无奈了，说：“我什么都不知道, 她身份保密, 我就知道是女性, 有一个女儿但不是亲生的, 她是我爸朋友的徒弟，再就什么都不知道了。”
　　她越说越觉得难以接受：“我爸恨不得我们明天就结婚，结果我连对方长什么样都不知道！”
　　秦昭曼说：“我觉得还挺靠谱的, 比你自己找的靠谱多了。”
　　菲比欣然点头。
　　乔桥往秦昭曼身上甩水：“反正我是不会屈服的，我要谈恋爱结婚也得像Zelmer那样, 两情相悦。”
　　她说着看向秦昭曼，问：“对了，你和neve怎么样了？我上次问你计划执行得怎么样你也不回复我。”
　　菲比笑了一声，说：“不回复也是一种回复啊。”
　　乔桥表情微妙：“不顺利？”
　　秦昭曼看着乔桥，想到这确实是她朋友圈里恋爱经验最丰富的人，把那天的事挑着能说的说了一下。
　　她总结：“她拿我不挑明做借口。”
　　乔桥说：“那你就挑明呗，你不是想追人家吗？你先开口很正常啊。”
　　菲比从按摩椅上坐起来，支着头说：“说了又不一定会成功，不成功岂不是更尴尬？现在起码有合同限制着。”
　　秦昭曼瞥了她一眼没有否认。
　　菲比啧了一声，嫌弃的往她那扬了一捧谁。
　　乔桥抱着派大星泳圈朝秦昭曼靠近了些，说：“我觉得吧，年年对你很不一样啊，你没发现她对你格外纵容吗？”
　　秦昭曼抬眸，问：“哪里纵容？”
　　乔桥听出她详细说说的潜台词，想了半天，说：“就一种感觉，我感觉从来没出错的，年年对你就是不一样。”
　　她眨了眨眼：“就……你能意会吗？”
　　菲比忍不住笑了出来。
　　秦昭曼：“……”
　　她也没指望在乔桥身上得到什么回答。
　　秦昭曼拎起架子上的大浴巾，起身走上台阶，说：“晚上有会，我先回去了。”
　　她出了门，拐到更衣室，先把手机拿起来看了一眼。
　　黎秘书五个电话，沈年年一个电话，通讯软件跳动着两个人发来的消息。
　　秦昭曼边擦头发，边点开了沈年年的消息：已经聊完了，我先回雅河了。
　　聊完了？跟谁？
　　她动作一顿，又打开了黎秘书的消息，看完之后立刻给老管家拨过去一个电话。
　　老管家：“喂？”
　　秦昭曼直接问：“舅舅和neve说什么了？”
　　老管家并没有隐瞒：“劝沈小姐和你分手，她的条件不适合和你在一起。”
　　秦昭曼没质问舅舅为什么出尔反尔，先问：“那neve说了什么？”
　　“neve拒绝了先生。”
　　老管家的声音从电话另一边传出来：“她说能决定这段感情的只有你。”
　　秦昭曼放松下来，她在更衣室走了一圈，最后看向了镜子。
　　老管家问：“你要来见先生吗？”
　　秦昭曼手支在梳妆台前，镜子里她形状略显锋利的眼睛盛着温和的情绪，说：“不了，我要回老宅一趟，秦可爱在老宅吗？”
　　老管家说：“在，这几天很乖，没有生病。”
　　秦昭曼做出了决定，说：“秦可爱以后我和neve养。”
　　老管家高兴的说：“真的吗，可爱一定会特别高兴的。”
　　秦昭曼笑了一下，说：“neve也会高兴的，她上次还想见可爱的照片。”
　　挂断了电话，她闭了闭眼，这个决定对她来说并没有那么轻易。。
　　她始终觉得不适合做温柔的事，每次做了都会发生不好的结果。
　　她小时候为了安慰自己保护不了柔弱喜好找了这样的借口，长大了也刻进骨髓，影响着她的情绪。
　　即使她那些亲戚都已经被沈年年送进监狱，没有人能再吓坏她的猫，拔掉她的花草，她还是会条件反射一样的焦虑。
　　秦昭曼想到要把秦可爱带在身边，脑海里充斥着的都是会把秦可爱养死的恐慌和焦虑。
　　负面的情绪在心里翻涌着，催促着她改变念头。
　　秦昭曼换好了衣服，给沈年年发消息：
　　QIN：晚上想吃什么？
　　沈年年没回复，应该在开会。
　　秦昭曼看着她的头像，想到了老管家复述的那句她们的关系只能由她决定，又想到了在M国时沈年年说时机到了她可以做些温柔的事。
　　她愿意为沈年年去尝试着做一些温柔的事，以此来告诉沈年年，她的决定是什么。
　　沈年年回到公司的时候手机没电了，她把手机给李秘书拿去充电，自己先去会议室开会，等到会议结束的时候，已经到了下班的时间。
　　她再拿到手机，发现秦昭曼没打电话过来，只是发了两条消息。
　　昭曼：晚上想吃什么？
　　昭曼：问了李秘书你在开会，那等你回来我给你做个意面吧，我买了两颗很新鲜的西红柿。
　　沈年年有点意外她没问舅舅的事，转念一想，老管家一直都在，秦昭曼想知道什么，问对方也能知道。
　　neve：可以，我待会回去。
　　秦昭曼没有再回复。
　　沈年年回去的时候心里还在想，秦昭曼平常只要没在忙，消息都回复的很及时，这时候她在忙什么？
　　她开车回家，把车子停好，远远的看见秦昭曼正拿着一个小水壶，在院子里给那些桔梗花浇水。
　　沈年年走过去，先注意到院子里放着的一个一米多高的大纸箱。
　　“这是什么？”
　　秦昭曼看她回来就把水壶放下，朝她走过去：“猫爬架。”
　　同时一只通体雪白的长毛猫从花园里跳了出来，扑到了秦昭曼的怀里，它蓬松的大尾巴甩呀甩呀，一双漂亮又干净的蓝眼睛好奇的看向沈年年。
　　秦昭曼一手抱着猫，一手拿着水壶，说：“做温柔事情的工具。”
　　白色的猫咪纵身一跃，从秦昭曼胳膊上跳下去，它跑到沈年年身边，亲昵的蹭了蹭沈年年的脚踝。
　　沈年年弯腰把它抱起来，摸了摸它蓬松厚实的软毛，问：“你是秦可爱吗？”
　　小猫咪不知道她在说什么，碧蓝色的眼睛圆溜溜的，乖巧的喵了一声，像是在回答一样。
　　沈年年挠了挠它的下巴，说：“这么乖。”
　　秦昭曼把水壶放在一边走过来，一手指把秦可爱往沈年年身边贴的脸压了下去：“它是和我舅舅养的狗一起玩大的，不像只猫，特别会讨好人。”
　　她拎着秦可爱的后颈，把它放到了地上：“每次不给它罐头吃，它就到管家身边撒娇，现在是经验丰富的耍赖惯犯。”
　　秦可爱被拎下去了也没走，还蹭在沈年年身边，用尾巴勾沈年年的小腿。
　　沈年年很吃这套，说：“猫咪都喜欢吃罐头。”
　　秦昭曼见沈年年又把它抱起来了，说：“它肠胃不好，消化能力很差，一次不能吃太多罐头，今天已经吃了一罐了。”
　　沈年年抱着它往家里走：“那就只给它尝一口解解馋。”
　　她看向秦可爱的眼睛，跟它贴了贴鼻尖，商量：“就吃一口解解馋，好不好？”
　　秦可爱竖着耳朵，可可爱爱的喵了一声。
　　沈年年就笑了，跟秦昭曼说：“它答应了。”
　　“你是这种溺爱孩子的家长吗？”
　　秦昭曼好笑的看着它，说：“你别信它，等它吃上了叫的比现在还可怜，你以为管家是怎么被骗的？”
　　沈年年抱着猫，摸了摸秦可爱的耳朵，说：“我知道怎么对付这种小撒娇精。”
　　沈岁岁小时候也是这样的撒娇精。
　　她抱着猫进去，在客厅把秦可爱放下，自己向储物室走。
　　秦可爱一落地就翘着尾巴跟了上去，储物室的货架上，放慢了秦昭曼新准备的猫粮和猫罐头。
　　沈年年拿了一罐，路过厨房又抽了个小勺子出来。
　　客厅里，秦昭曼正在把外面那个大猫爬架搬进来。
　　沈年年拿着罐头，看向她：“要帮忙吗？”
　　秦昭曼把箱子拎到一边，说：“不用，我不会装这个，就只是先拿进来放着，等明天让黎秘书带人过来装。”
　　沈年年蹲下来，摸了摸对罐头热情得不行的秦可爱的头，说：“待会我去装，这个不难。”
　　秦昭曼看向这个庞大的包装盒，问：“你自己一个人行吗？”
　　沈年年点头，说：“可以。”
　　她说着把猫罐头打开，舀了一勺鱼肉凑到秦可爱旁边，秦可爱粉红色的舌头一卷，吃光了鱼肉，又恋恋不舍的去舔那个勺子，咪呜咪呜的蹭沈年年的手。
　　秦昭曼站在一旁看热闹。
　　沈年年语气温柔，动作无情，抬起手拿走了罐头和勺子：“就吃一口，我们说好了的。”
　　秦可爱经验丰富，整个瘫倒在沈年年旁边，露出柔软的小肚子，一下一下甩着蓬松的尾巴，蓝色的眼睛可怜兮兮的。
　　秦昭曼轻笑了一声，说：“我就说吧，它都耍赖习惯了。”
　　沈年年越过秦可爱走向了厨房，说：“嗯，出尔反尔的小猫咪。”
　　秦昭曼看着沈年年冷酷的背影，又看了看地上不敢置信的秦可爱，笑了一声。
　　她把秦可爱抱到沙发上，捏起她两只前爪，说：“秦可爱，碰瓷失败了吧。”
　　秦可爱委屈的喵了一声，猫猫尾巴也没精打采的垂了下去。
　　秦昭曼摸了摸她的下巴，说：“跟我撒娇也没用，你的事沈年年做主。”
　　她放轻了声音，捏了捏秦可爱垂下去的飞机耳：“让neve养你，比我养你安全很多。”
　　沈年年洗好了勺子，上楼换了身居家的衣服，长发随手挽在脑后。
　　她下来的时候带了把拆快递的小刀，把猫爬架的打包装盒拆了，准备开始组装猫爬架。
　　秦昭曼看她只看了一眼说明书，就动作利落的开始组装，确定了自己帮不上什么忙。
　　“那我先去做意面。”
　　沈年年正拿着螺丝刀拧螺丝：“嗯。”
　　家里两个人一只猫，各自做各自的事，厨房吸油烟机的声音嗡嗡响，偶尔传来螺丝碰撞的声音。
　　秦可爱蹲在家里的阳台上，懒洋洋的晒着一天中最后一点阳光。
　　秦昭曼买的是一个超大的四层猫咪城堡，沈年年期间基本没看说明书，流畅的装了一个小时差不多装好，还剩一些需要悬挂的猫玩具没装上。
　　“意面好了，先吃饭？”
　　沈年年让秦可爱自己玩，说：“好，马上来。”
　　她先去卫生间洗了个手，出来发现桌上没有意面，只放着一个琴盒。
　　琴盒的款跟秦昭曼保险室里放着的那些保险箱是同款，深棕色的皮质，古铜色的锁扣。
　　沈年年想到自己摔坏了的那把小提琴，又想到了宿茜的那把琴。
　　她看向秦昭曼，秦昭曼的目光示意她打开。
　　沈年年拨动锁扣，打开了琴盒，里面放着一把仿古花纹的小提琴，跟她摔坏了的那把用料一样，细节上有些不同。
　　比如她原本的弦头的裹线缠的是蓝色和金色，这把琴的裹线是清一色的洋桔梗紫。
　　沈年年把琴拿起来，找到了正常工匠留下记号的地方，那里写着小小的Zelmer。
　　她心里红色的小蝴蝶拍了拍翅膀，蝴蝶效应一样，心脏也跟着一下一下加快速度跳动起来。
　　秦昭曼给她做了一把琴。
　　做一把琴不容易，对新手来说更难，这是一琴盒Zelmer的专注和时间。
　　秦昭曼看出她的喜欢，说：“我说过会赔给你一把更好的。”
　　沈年年手指压在琴弦上，问：“什么时候开始做的？”
　　秦昭曼看她表情，知道她差不多猜到了：“在M国的时候，贝蒂现在的丈夫帮了我很多。”
　　沈年年看向她：“所以你那个时候天天冒着大雨过去，早出晚归的……”
　　秦昭曼说：“嗯，是为了做琴。”
　　沈年年说：“我还以为你是去跟贝蒂打探我和老师的事。”
　　“那你猜错了。”
　　秦昭曼站起身，张开了胳膊，问：“要抱我吗？”
　　沈年年向前一步，抱住了她的腰，淡淡的玫瑰香气弥漫在鼻端，驱散了心里的焦虑。
　　她差点都忘了自己在焦虑。
　　出于一种逃避心理，大脑迫不及待的忘掉了要找心理医生这件事。
　　只要想起来就像是心口压了一块沉重的石头。
　　秦昭曼帮她敲碎这块石头，用浇水壶敲，秦可爱用爪子挠，小提琴也出了力，轰隆隆的碎石滚下去，她在压抑里得到了一丝喘息。
　　“谢谢。”
　　“谢什么？本来就是赔给你的琴。”
　　秦昭曼摸了摸她的头发，问：“要不要拉一支曲子？”
　　“好。”沈年年看着她琥珀色眼睛问：“你想听什么曲子？”
　　秦昭曼松开她，考虑了一下说：“圣母颂吧，我上学的时候，咖啡馆里经常会放这首曲子。”
　　她又提议说：“你要不要再换身衣服？我给你拍两张照片，你很久没营业了吧？”
　　沈年年接受了这个提议：“那我找一件礼服。”
　　“换这个吧。”
　　秦昭曼变魔术一样，从身后拿出了一个白色的礼品盒，礼盒上面打的金色的缎带，有一行何君予工作室的logo。
　　沈年年接过盒子，问：“你在君予那给我定了礼服？”
　　她说着把盒子打开，黑底艳丽的蝴蝶面料暴露在她视线里，是kilig。
　　沈年年记得自己刚刚还在衣帽间里见过这条裙子
　　秦昭曼的眼睛染上侵略性，嗓音略低沉下来：“嗯，给你订的，你穿这件非常迷人。”
　　沈年年被她懒懒的勾子一样的尾音，勾的抬起了眼。
　　秦昭曼蛊惑她：“我陪你去换？”
　　沈年年拎起了这条裙子，kilig本身就是条带着暧昧气息的裙子，现下更是裹着情绪，火热的烫手。
　　她有一种要换大尺度泳衣的羞耻感。
　　“我自己去换。”
　　秦昭曼抱着秦可爱，说：“但相机放在衣帽间里，我得过去拿。”
　　沈年年已经走到了楼梯，转头问：“相机为什么会在衣帽间里。”
　　秦昭曼表情无辜，语调冷静：“嗯……”
　　沈年年问：“没想好借口？”
　　秦昭曼无赖的点了下头，沈年年就与她对视了一眼，没再管她，由着她抱着秦可爱跟了上来。
　　秦可爱进到衣帽间，突然盯上了沈年年和秦昭曼在游乐场兑换的那个白色金吉拉玩偶。
　　它飞快起跳，叼住了那只金吉拉玩偶，伸出爪子又挠又咬，把不满的态度发挥强烈的表达了出来。
　　沈年年还以为这是只没脾气的小猫咪，见状微讶。
　　秦昭曼说：“它特别爱吃醋，用的毯子都不能跟它一样是毛绒绒的，就只能喜欢它一个才行。”
　　沈年年想到了昨天那块毯子，把秦可爱抱起来：“小猫咪不可以这么爱吃醋。”
　　秦昭曼从沈年年怀里把秦可爱拎了出来，又捡起了一旁的金吉拉玩偶，扔到了角落里。
　　“猫咪怎么不能吃醋？猫咪都爱吃醋。”
　　被抱在怀里秦可爱还盯着那个玩偶，喵呜喵呜，越来越委屈。
　　沈年年摸了摸它的头，说：“你带它下去玩会猫爬架？”
　　秦昭曼无奈，捏了捏秦可爱的脸，说：“好吧。”
　　她不抱秦可爱了，就拎着它的脖颈，看着沈年年胳膊上搭着的kilig，似乎有些遗憾：“养孩子就是麻烦。”
　　沈年年笑而不语，无声请她出去。
　　秦昭曼拎着秦可爱下去玩影后牌猫爬架，顺手看着说明书，把那几个还没安装上去的猫玩具一起装了上去。
　　这对她并不难，其实这个猫爬架她可以装，但她还是本能的想和秦可爱减少一些接触。
　　她总觉得如果被发现她很喜欢秦可爱，秦可爱就会发生什么不好的事。
　　秦可爱蹲在透明的半圆形凹陷里，无精打采的甩着尾巴，像是还在想刚刚那个同款玩偶。
　　秦昭曼捏了捏它的耳朵，说：“可以吃醋，但是要听neve的话。”
　　她和秦可爱贴了贴额头：“你是neve的猫。”
　　秦可爱也贴了贴她，乖巧的喵了一声。
　　沈年年换好衣服从楼梯上走下来，她把头发也烫成了大波浪，kilig勾勒出她纤细的腰线，修长的腿随着脚步若隐若现。
　　她把相机抛给秦昭曼，拿起了桌上那把小提琴：“去二楼拍吗？”
　　秦昭曼接住了相机，说：“那就在二楼落地窗那，现在的夜景也比较好看。”
　　“好。”
　　沈年年拉响了小提琴，温和纯净的琴声缓缓流淌出来，即使已经不经常拉琴，但那些技巧早就已经成为了肢体记忆，就像渴了要喝水一样的本能。
　　手指按上琴弦，身体就自然而然的开始动作。
　　秦昭曼想起了第一次看沈年年拉小提琴的样子，那时候还是在疗养院，她站在阳台上陪另一个女演员演奏，即使不懂琴，她也被她的琴声吸引了过去。
　　沈年年哪怕遮住那张脸，都有无穷无尽吸引人的手段。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦可爱是只金吉拉~


第64章 
　　秦昭曼握紧了相机, 给沈年年拍了很多照片。
　　沈年年拉完一曲，看见秦可爱正乖乖的蹲在一边歪头看她，她走过去摸了摸它。
　　秦昭曼把拍好的照片导进电脑里, 说：“过来挑一挑。”
　　沈年年把琴放在琴盒里收好, 走到秦昭曼身后, 弯下腰看她电脑里的照片：“这张……这五张发给我。”
　　秦昭曼把五张照片发给她, 看沈年年分别登陆了两个不同的平台，华国的发了三张, F国这边发了一张。
　　“为什么不发一样的？”
　　沈年年对她笑了一下，解释说：“我妹妹会看微博。”
　　秦昭曼看她温柔的表情，问：“那你怎么不直接给沈岁岁发过去？”
　　沈年年说：“会吵到她睡觉，我的消息在她那有很夸张的铃声，我妹妹容易失眠，把她吵醒晚上就再也睡不着了。”
　　秦昭曼觉得沈年年对她妹妹保护过度了, 说：“我觉得比起睡觉她会更想收到你的照片。”
　　沈年年不赞同的说：“但你不觉得小朋友好好休息更重要吗？”
　　“好吧。”秦昭曼耸了下肩，没有再替沈岁岁发表看法。
　　-
　　吃完晚饭，沈年年回到书房处理文件，到了十二点，才回卧室躺下。
　　秦昭曼都有点困了, 她半闭着眼, 摸索着把沈年年抱在怀里, 问：“怎么这么晚？”
　　“看了一些文件。”
　　沈年年动作轻柔的摸了下秦昭曼的脸, 说：“Zelmer，和布鲁默集团的合作让我来处理吧。”
　　秦昭曼困意一下子就散了，她睁开了眼, 问：“怎么了？”
　　沈年年说：“我不能一直麻烦你处理雅河的工作。”
　　秦昭曼微皱了下眉，她对自己的定义还是强求, 拿什么强求，因为沈年年还需要她。
　　但她也知道，甲乙方的关系是不适合成为真正的情侣的。
　　或许沈年年也是这么想的。
　　秦昭曼往好的方向想，说：“好。”
　　两个小时过去了，沈年年心里想着心理医生的事，还是没有睡着，她轻轻地把手从秦昭曼的怀里抽出来，拿起枕边的手机，点进了李秘书的对话框。
　　越不想的做事越不能拖延，越拖就会越不想做。
　　手机界面停留在和李秘书的对话将近五分钟，黑夜里手机屏幕的亮光刺的她眼睛有些不舒服。
　　输入的几行单词，在发送前，又忍不住想，她真的需要看医生吗？
　　也许她不用跟医生说自己的过去，靠自己也可以调整过来。
　　让她在一个陌生人面前陈诉丹尼斯和碧翠丝跟她发生的事……
　　沈年年慢慢放下手机，转过身，贴了贴秦昭曼的额头，秦昭曼的皮肤传递给她一些热度。
　　淡淡的玫瑰香气里，让心里的羞耻的难堪的情绪稍微得到缓解。
　　她对亲密关系警惕，警惕到宁愿没有。
　　以前这样没关系，但现在不同。
　　她有了想爱的人，想要和她经营一段亲密关系。
　　沈年年很轻很轻的摸了摸秦昭曼的脸，重新拿起手机，把给李秘书的消息发送了过去，让黎秘书帮她愉悦明天心里医生的时间。
　　她放下手机，心里克制不住的焦虑着，有种强烈的想要反悔的欲望。
　　她又贴了贴秦昭曼，强迫自己闭上了眼睛，不知道过了多久才睡着。
　　第二天是周末，秦昭曼不上班，在家里赖床，沈年年画好了妆，准备出门的时候，秦昭曼才刚洗漱完。
　　她懒洋洋的从背后抱住正在挑高跟鞋的沈年年，问：“今天还去公司？”
　　沈年年拎起一双黑色红底的高跟鞋：“嗯，还有些文件没看完。”
　　她知道Zelmer很在乎她舅舅，她希望她们的关系能赢来嘱咐的祝福。
　　掌握雅河不简单，她必须全力以赴。
　　但这暂时要对Zelmer保密，虽然舅舅没有挑明，但如果是Zelmer帮她掌握了雅河，那肯定不符合舅舅的要求。
　　秦昭曼摸了摸秦可爱的头，说：“其实我今天下午也要去Y国一趟，陪舅舅见一个朋友。”
　　沈年年弯下腰摸了摸秦可爱的脑袋，说：“那今天就只有我们两个在家了。”
　　秦可爱贴贴她的脸，乖巧的喵了一声。
　　秦昭曼把猫抱远了一点，说：“我会尽量早一点回来。”
　　沈年年笑了一下，说：“知道了。”
　　她换好了鞋出门，先去雅河处理公司的事，下午预约了心理医生。
　　何君予介绍的这家心里医院开在市中心，独立的一栋小洋楼。
　　因为这位医生顾客群体身份的特殊性，不用到前台格外登记，线上预约之后，到了时间就可以直接到医生的诊室。
　　沈年年于是没注意到，紧接着进来的菲比。
　　前台的几个小护士看到菲比热情的迎了上去，作为这家心理医院的大股东，菲比是连院长都要讨好的贵妇。
　　菲比目光看向沈年年离开的方向，越发觉得那个背影熟悉，问：“那是哪个医生的诊室？”
　　小护士说：“是杰夫医生的诊室，您是不是觉得刚才那个患者看着眼熟？”
　　菲比示意她继续说下去。
　　小护士抽出了一张宣传单递给菲比，说：“杰夫医生是专门给大明星做心理疏导的，进他诊室里戴口罩墨镜的，肯定是明星。”
　　菲比确定了，刚刚那个背影八成是沈年年。
　　她目光扫了眼手里的宣传单，想起了秦昭曼求而不得的样子，拿起手机把这张宣传单拍下来，发给了秦昭曼。
　　秦昭曼接到这条消息的时候刚下飞机，她坐上车点开了菲比的消息。
　　第一条是个定位，一个心理医院。
　　第二条是位心理医生的名片，秦昭曼目光扫到医生擅长领域里的角色抽离困难这几个单词，目光一顿。
　　角色抽离困难或者说入戏太深，加上沈年年突然想要独立掌握雅河……
　　这两件事加起来，很轻易的串成了一个可能，沈年年发现自己入戏太深，打算抽离过来，脱离她自己掌控雅河。
　　菲比：你猜我在这里遇见了谁？
　　秦昭曼没回菲比，切换到了沈年年的对话框。
　　QIN：你在公司吗？
　　度日如年的几分钟后，手机震动了一下。
　　neve：没有，在看医生。
　　QIN：怎么了？哪里不舒服吗？
　　neve：心理医生，咨询一下总做噩梦的根源。
　　秦昭曼松了口气，放松下来，车子停下，老管家亲自在门口接她。
　　QIN：医生怎么说？
　　neve：可以治疗（猫咪贴贴.jpg）
　　QIN：（猫咪贴贴.jpg）
　　车门被拉开，秦昭曼合上了手机，问：“菲利蒙身体还好吗？”
　　老管家说：“已经没什么大事了，菲利蒙先生家的而两个孩子也都回来了，正等着你过去，一起吃晚饭。”
　　秦昭曼漫不经心的点了下头，跟老管家进去之后，穿过走廊，宴会厅中间的长桌上，舅舅和菲利蒙一家正在聊天。
　　看见她来了，桌上的谈笑声停下，菲利蒙笑着说：“好久不见Zelmer，乔纳森的事我也听说了，真是后生可畏啊。”
　　菲利蒙太太让女佣又倒了一杯清甜的果酒：“Zelmer刚来，你谈什么公司的事情，Zelmer，快坐下。”
　　“好久不见，您身体好些了吗？”
　　秦昭曼拿起女佣送来的果酒说，看向菲利蒙太太：“奈留美阿姨还是这么光彩照人。”
　　舅舅问秦昭曼：“你怎么来的这么晚？霍尔跟希拉早就到了。”
　　“路上堵车。”
　　秦昭曼拿起酒杯，看向桌对面菲利蒙太太的一对儿女，举杯：“不好意思了。”
　　奈留美的这对子女都是在R国长大的，她跟他们都不熟，这是第一次见面。
　　霍尔笑着说：“别在意，现在确实是最堵的时间。”
　　希拉黑发黑眼，五官柔美，是东方美人的长相：“哥哥说的对，卡佩小姐不用在意。”
　　舅舅笑着问：“希拉今年是不是就要毕业了，你和Zelmer是一个学校吧？”
　　希拉看了眼秦昭曼，有些害羞的说：“对，但是我没有那么出名，卡佩现在还在我们的优秀校友纪念馆里。”
　　菲利蒙适时接话夸赞了秦昭曼几句。
　　舅舅客气的垮了回去，他们又提到了霍尔，从毕业院校聊到现在的公司，又聊到年龄和婚姻问题。
　　秦昭曼听着听着就察觉到不对，放下了手里的酒杯。
　　舅舅在这时候开口说：“希拉想学习的话，可以跟着Zelmer的秘书学习。”
　　秦昭曼说：“可以先投一份简历。”
　　在舅舅变脸之前，她看向了菲利蒙，说：“我太太听说您最近身体不舒服，她对中医有些研究，给您准备了些滋补的药材，我和其它礼品一起给您带来了，您以后可以试试。”
　　菲利蒙表情没变，笑了两声说：“好，我都不知道你什么时候有了太太。”
　　秦昭曼说：“我们平常比较低调。”
　　霍尔还维持着笑，希拉则是有些意外的看向了自己的母亲。
　　舅舅的面色已经完全沉了下来。
　　秦昭曼给舅舅倒了一杯酒，抱歉的说：“菲利蒙叔叔，我今晚还有个会，就先走了。”
　　她知道舅舅一定不会在这个场合跟她生气，给舅舅整理了下衣领，说：“舅舅，我先走了。”
　　舅舅目光沉沉的看了她一眼，餐桌上已经没了刚才欢快轻松的氛围。
　　秦昭曼表情淡淡，点了下头，转身就走了出去。
　　菲利蒙的庄园距离海边很近，她漫无目的的开着车，从窗外能看道远处碧蓝的大海和金色的沙滩，她确实有生意要谈，但那是明天的事。
　　车停在路边，她给沈年年发了一条消息。
　　QIN：现在在干什么？
　　等了好一会，沈年年也没有回去，秦昭曼又打了个电话给李秘书。
　　嘟嘟两声，对面接通。
　　李秘书：秦总，什么事？
　　秦昭曼靠在车子座椅上，问：“neve在公司吗？”
　　李秘书说：“neve刚开完会，过几天是岁岁的生日，neve想把那两天的时间腾出来，最近在加班赶行程。”
　　秦昭曼有些意外，问：“沈岁岁生日是哪一天？”
　　她没想到沈岁岁的生日跟她在同一个月。
　　李秘书说：“十号。”
　　跟她不是同一天，
　　秦昭曼想，如果她真和沈岁岁生日撞上了，按沈年年对沈岁岁的在意，她还真的不确定沈年年会不会还记得她的生日。
　　对面传来两句交谈声，电话对面传来了沈年年的声音。
　　“Zelmer，探病结束了吗？”
　　秦昭曼回神，嗯了一声。
　　她没说探病边相亲的事，问：“你也忙完了？”
　　“没有。”
　　沈年年说：“但我更想接你的电话。”
　　秦昭曼不自觉笑了一下，问：“为什么？”
　　沈年年说：“因为你的魅力远胜过工作。”
　　秦昭曼吐槽：“有人的魅力低于工作吗？”
　　虽然这么说，但她语气却轻松了很多。
　　秦昭曼看向车窗外，问：“你以前在Y国交流过，有什么餐厅推荐？”
　　“没有。”
　　沈年年似乎有些无奈说：“吃不惯炸鱼和薯条是我结束交流的原因之一。”
　　秦昭曼想象着沈年年挑食的样子，嘴角略微挑起，说：“你也会挑食？”
　　沈年年听出她话里的笑意，问：“听起来你心情好一些了。”
　　“嗯。”秦昭曼拿着电话在看车窗外的风景，这座城市对她来说并不熟悉，但想过沈年年曾在这里生活过，她又多了一丝欣赏的兴趣。
　　沈年年说：“虽然我没有什么好吃的餐厅推荐给你，但是我在这上学的时候，在一家慢递商店投递过一分包裹，你有兴趣的可以送给你。”
　　“慢递？”
　　“我记得当时定的是十年之后寄到我工作室去。”
　　秦昭曼好奇的问：“里面是什么？”
　　沈年年说：“时间太久了，我也记不清了，我只记得那家慢递商店还挺偏僻的，你有时间的话可以去找找，没时间就别尝试了。”
　　秦昭曼看了眼手表，说：“把地址发给我。”
　　“好。”
　　沈年年挂断了电话，把慢递商店的名字和大概的地点发了过去。
　　秘书正打趣她：“你会有记不清的时候？”
　　沈年年平常见过一面的人就能记住对方的名字喜好，何况是自己的事。
　　沈年年笑了下，翻开手里的文件：“我又不是什么机器人。”
　　李秘书心想，对对，你是陷入爱情的女人。
　　她心里也有些好奇这个慢递里到底有什么。
　　年年卖关子拉高好奇度和期待值，说明包裹里的东西肯定能以满足拔高的期待值。
　　是什么啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　曝光玄官！！
　　今天我在传猫猫教。
　　我：圣火昭昭
　　我：圣火耀耀
　　玄官：（吹灭）
　　岂有此理！！岂有此理！！都不去看她的《镇山海》
　　再说一遍《镇山海》
　　是《镇山海》
　　这可不是什么推文（超凶）


第65章 
　　到了晚上, 沈年年在家里接到了秦昭曼打来的视频通话。
　　她拿着ipad走到楼下，捞起了在猫城堡上玩球球的秦可爱，坐到沙发上接通了电话。
　　秦可爱看到ipad里出现的秦昭曼, 好奇的晃了晃尾巴, 凑过去用爪爪戳ipad。
　　沈年年把她捞回来, 握着她的两只前爪, 对ipad挥了挥：“可爱，跟妈妈打招呼。”
　　秦可爱被捏住爪垫就乖乖的不动了, 喵呜了一声，圆溜溜的眼睛好奇的看着ipad里的铲屎官。
　　秦昭曼正坐在九点的沙发上，穿着宽松的浴袍，长发刚洗过，半干着披在肩上。
　　她看着秦可爱，问：“这么笨, 不认识妈妈了？”
　　秦可爱不知道被说笨，看到秦昭曼跟她打招呼，就热情的喵呜了一声，想上前跟秦昭曼贴贴。
　　沈年年抱着它不许它动，又捂住了它软乎乎的小耳朵：“别说它笨, 它认得你。”
　　秦昭曼看着镜头里的沈年年和秦可爱, 不自觉弯起了唇角, 说：“它平常很爱生病, 如果它不舒服的话，就送它去我上次说的那家宠物医院看看，那里的医生都认识它知道该怎么办。”
　　沈年年摸了摸秦可爱毛绒绒的脑袋：“它身体怎么这么差？”
　　秦可爱扬起脖子, 想要往她身上跳，要贴贴它的脸颊。
　　“它从小身体就不好。”
　　秦昭曼看着秦可爱在沈年年身上乱踩的爪子, 微皱起眉，说：“它掉毛，别让它往你身上蹭。”
　　沈年年摸了摸秦可爱的下巴，拎着她的脖颈把她放到地毯上：“过几天我让人给它好好检查一下。”
　　这个检查当然不是简单的检查，赵氏医工有很多高新实验室，在华国医疗上都很有话语权。
　　秦昭曼看向地上傻乎乎的秦可爱，问：“别人会不会觉得你小题大做？”
　　秦可爱被放到地毯上也没走，蹲在沈年年脚踝旁贴贴，碧蓝色的大眼睛无辜的看着沈年年，好像在问你刚才怎么不和我亲亲呀？
　　沈年年被可爱到了，手指揉了揉它的耳朵尖尖，回复秦昭曼说：“不会，给我女儿看病不算小题大做。”
　　秦昭曼耳朵抓住了重点，问：“你女儿？”
　　沈年年看向她，问：“不算吗？”
　　秦昭曼没有放过这个机会，说：“按辈分算秦可爱的妈妈就是我女朋友了，那你算我的女朋友吗？”
　　沈年年轻点了下头，态度很坦荡，语气很自然：“外面谁不知道我是你女朋友？”
　　秦昭曼听她故意转换概念，挑起了眉，吐槽：“以前不见你私下里这么配合我维系青鸾鸟关系。”
　　沈年年笑了一下，说：“那我现在越来越敬业了。”
　　以前不配合，是因为跟秦昭曼只是合作关系，但现在秦昭曼迟早会是她的女朋友。
　　等她掌握了雅河，治好了心理上的问题，就可以和秦昭曼正大光明的在一起。
　　她当然愿意现在跟秦昭曼更亲近一些。
　　秦昭曼说不过她，给自己倒了一杯冷水喝。
　　沈年年看到了秦昭曼还披散着的头发，说：“你头发还是湿的，睡前记得要吹干。”
　　“我知道，待会挂了电话我就去把头发吹干，你先看看这个……”
　　秦昭曼把水杯放下，拿出放在一旁的小木箱。
　　她拨开小木箱铜制的小锁头，里面是满满一箱的照片，有沈年年小时候练琵琶的照片，有练舞的照片，也有后来在剧组时候拍的照片。
　　秦昭曼明知故问：“这就是你的慢递？”
　　沈年年看到这个熟悉又陌生的盒子，说：“我准备离开Y国的时候，正好相机的储存卡满了，就把里面的照片全部打印出来寄了慢递。”
　　她看着秦昭曼，说：“我上大学前所有的照片都在这，你感兴趣的话可以看看。”
　　秦昭曼先试探了一句：“你经常把这种照片送人？”
　　是只送给过她吗？
　　沈年年知道她的心思，明确的告诉她：“我只有这一箱照片。”
　　意思是只送给过你。
　　秦昭曼唇畔微弯，心情好了起来，说：“那你陪我看一会照片，上次在M国的时候，我带你逛了我小时候玩的地方，你什么都没跟我说，我以为你天天跳舞，怕不是过得特别无聊。”
　　她把盒子抱起来，说：“看起来你过的也很精彩啊。”
　　沈年年看她高兴，疲惫的大脑随之一轻，她眼里盛着温柔的笑意，说：“比起你来说还是比较无聊的，很多照片都是我出国后拍的，大学时候多一些。”
　　秦昭曼把这一箱子的照片进行分类，小时候的放在茶几左面，长大一些的放在中间，上大学的时候放在右面：“中学的时候也挺多的，不过都是练舞时候的照片。”
　　沈年年小时候跟现在长得没什么区别，只是更稚嫩一些，表情没有现在这样从容优雅，目光冷冷淡淡的。
　　小时候的照片不多，大部分都是和沈岁岁一起，少数几张单人照片，拍的不太好，角度什么的都很随便。
　　秦昭曼拿起那几张照片，问：“这是沈岁岁给你拍的？”
　　沈年年抱着秦可爱，说：“她喜欢给我拍照片，但是技术不太好。”
　　秦昭曼听她提起沈岁岁是温柔纵容的语气，想起了乔桥说沈年年纵容她。
　　沈年年纵容她，她感觉不到，但沈年年对沈岁岁的纵容肉眼可见。
　　她把那几张照片压到箱底，说：“你和你妹妹长得不是很像。”
　　也就四五分相似吧，五官是相似的，但是沈岁岁猫眼幼圆，气质和沈年年完全不一样，看着就一副好骗娇贵的样子。
　　沈年年说：“岁岁可爱很多，你不是也有个弟弟吗？他跟你像吗？”
　　“你是说昭树？”
　　秦昭曼整理着照片：“我们长得不像，其他地方还挺像的，他是跟着我长大的。”
　　沈年年意会了，脑补出了一个跟秦昭曼一样傲慢的矜贵高冷的蓝眼睛白猫猫形象。
　　白猫猫也带着蓝宝石和银质的首饰，端正的蹲在猫猫女王的王座旁边的小王座上。
　　沈年年露出了点笑，说：“听起来也挺可爱的。”
　　秦昭曼抬起眼，想起自己弟弟的性格，哼笑了一声：“这是我第一次听见有人用这个词来形容他。”
　　沈年年想要更多的了解秦昭曼的事，这是资料调查上没有的，问：“你弟弟现在华国读书？”
　　“嗯，在华国待了很久了。”
　　秦昭曼愿意跟她聊家里的事，说：“我舅妈去世的时候，我舅舅国外处理公务，昭树之后就回华国了，住在我舅妈的闺蜜那，想要考我舅妈的学校。”
　　沈年年拿着ipad去厨房，准备给自己做一份水果沙拉：“你舅舅同意了？”
　　“不同意，但是他管不住我们，所以你也不用太在意他说的……”
　　秦昭曼整理照片的手忽然一顿，拿起了一张照片。
　　塑封下照片颜色依旧艳丽，在M国她的学校，那个熟悉的后花园里，她坐在石制的亭子里，低头看书。
　　这是一张从二楼视角拍摄的她的照片。
　　秦昭曼敲了敲镜头，给沈年年展示了这张照片。
　　沈年年看到这张照片也有些意外，她不记得有把这张照片放在这个箱子里，但她对这张照片还有印象。
　　起因是去参加比赛前，安妮老师帮她拍报名照不小心拍到了楼下正在看书的秦昭曼。
　　后续她在检查照片的时候看到这张照片，但把这张照片保留了下来。
　　练舞是很孤独的事，秦昭曼是她舞室外唯一的风景。
　　偶尔瞥到秦昭曼的时候她都在看书，她还记得自己那个时候想过，天天都在看书肯定是个很优秀的女生。
　　沈年年看着视频对面的秦昭曼，隔着几十年的光阴，确认了自己的猜测，确实是个很优秀的女人。
　　“这张照片可以给我吗？”
　　秦昭曼两指夹着这张照片晃了晃，问：“可以，你拿什么跟我换？”
　　沈年年好笑的问：“还要换？”
　　秦昭曼十足的资本家表情，用目光反问，不然呢？
　　沈年年既然已经送给她了，就是她的照片了，现在想要拿走当然得再用新的东西来和她交换。
　　沈年年语调平缓，柔声问：“那你想要什么？”
　　秦昭曼大脑里飞快的闪过了很多选择，但能实现的她觉得不满足，她满足的沈年年一定不会答应。
　　她决定暂时不用这张照片：“照片我回去给你，我想要的东西先欠着，等我想好了告诉你。”
　　沈年年想了想，答应下来：“好。”
　　晚风吹的人浑身发冷，沈年年挂断了电话之后，拿起遥控器把阳台开着的窗户都一起关掉了。
　　她站在落地窗前向下看，此刻街上还是霓虹闪烁，川流不息，这时候华国应该还是白天，不知道岁岁在做什么？
　　过几天就是岁岁的生日了，他打算把最近的工作都事先处理好，到了岁岁生日的那天，回划过陪她过一个生日。
　　沈年年给秦可爱添了猫粮，上楼再次投入到工作里。
　　雅河的事务她处理到现在还是比较吃力，只能用事件来填平经验上的差距。
　　工作的时候事件过得很快，秦昭曼出差的第三天，也是岁岁生日的前一天。
　　沈年年倚在就被手机就震动吵醒了。
　　她半睁开眼，看见是李秘书打来的电话。
　　李秘书不会无缘无故的在这个时间给她打电话，沈年年从床上起来，接通了电话。
　　李秘书严肃的说：“年年，布鲁默集团的董事长今早突发脑出血去世了，我们的合同恐怕签不了了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦可爱：你为什么不亲亲我呀（歪头）


第66章 
　　沈年年从床上坐起来, 说：“我马上回公司，叫所有人开会。”
　　“好，我立刻通知下去。”
　　李秘书有些为难的问：“那回华国的机票？”
　　年年本来定的是今早八点的机票, 准备在华国待两天陪岁岁过完生日再回来, 现在出了这样的事, 晚上八点都不一定能处理完, 飞机肯定是赶不上了。
　　沈年年在卫生间扎头发，动作一顿, 说：“退了吧，岁岁那边我来说。”
　　李秘书是真的心疼她，说：“不然我去跟岁岁说？”
　　岁岁不知道董事长病了，也不知道公司的事，这几天最惦记的就是年年回去陪她过生日，已经打了好几个电话来确认。
　　她性格骄纵不懂事, 要是知道年年不回去了，肯定要发脾气，可年年现在哪有空哄她。
　　沈年年听出李秘书的担心，说：“不用了。”
　　她打开水龙头，说：“岁岁很懂事, 她不会发脾气的。”
　　李秘书想那也要失望的, 岁岁一失望, 年年之后也要跟着愧疚难过。
　　她想到秦昭曼, 眼前一亮，问：“要通知秦总吗？”
　　沈年年说：“不用。”
　　她可以处理这件事，没必要让秦昭曼特地赶回来。
　　“如果我开会的时候Zelmer打电话来问, 告诉她我会处理好的，让她不用担心。”
　　李秘书说好, 挂断了电话，沈年年洗漱完，擦干净了脸看了眼时间。
　　这时才刚刚四点。
　　她没给秦昭曼或者沈年年发消息，想让她们再多睡一会。
　　秦昭曼自从知道了沈年年给她设置的铃声是独特的不受静音影响之后，也学着给她设置了这样的铃声，以至于她现在要花心思看时间发消息的人又多了一个。
　　现在一共两个。
　　沈年年给秦可爱添了猫粮，秦可爱被她吵醒了，它跟秦昭曼一样有起床气，趴在自己的毯子上不高兴的喵喵叫。
　　“对不起，把我们可爱吵醒了。”
　　沈年年摸了摸它的脑袋，说：“我要走了，晚上回来给你开个罐头吃。”
　　秦可爱很好哄，被摸摸就又翘起了尾巴尖尖左右摇晃。
　　它仰头蹭了蹭她的掌心，喵呜了一声，像是在说知道了。
　　沈年年开会前给沈岁岁发了消息，发完之后就开始开会，跟其他人一直忙到了晚上。
　　等到公司内都开了灯，这次意外才讨论出处理对策，其他人散会按部就班执行任务。
　　门外，李秘书敲了敲门。
　　沈年年从文件里抬头，说：“进来。”
　　李秘书把手里拿着的咖啡放在她桌子上，又把拎过来的纸盒打开，里面是还热着的黄油曲奇。
　　“你一天没吃东西了，这样下去不行，多少吃点。”
　　沈年年对她笑了下，说：“谢谢。”
　　她在压力下神经高度绷紧了一天，现在放松下来只觉得生理性的疲惫想吐，没有一点胃口。
　　但她不想制造不必要的担忧，还是从容的拿起了一块曲奇吃下去。
　　李秘书看她好歹吃点东西了，放下心来，说：“我刚接到李岚的电话，说岁岁坐飞机过来了，她偷偷来的，助理也才发现。”
　　沈年年也不意外，沈岁岁接电话的时候那么乖，她就知道对方肯定是憋着动作。
　　她低头给文件签字，问：“什么时候到？”
　　李秘书说：“两个小时后之后，诺斯机场，你要过去接岁岁吗？”
　　沈年年“嗯”了一声，把手里的文件递给她：“剩下的就麻烦你了。”
　　李秘书对她笑了笑说：“放心吧，你也好好休息一下，需要把你明天的行程调动一下吗？”
　　沈年年看了眼明天行程，拿笔勾画了一下：“明早的时间空出来，我下午再过来。”
　　李秘书结果她递来ipad看了一眼，说：“你放心，黎秘书说秦总也要回来，到时候秦总应该也会过，不会出什么事的。”
　　沈年年短暂的皱了下眉，李秘书注意到她表情里的拒绝，说：“那恐怕得你亲自联系秦总。”
　　她话里带着调侃：“我和黎秘书可改变不了秦总的主意。”
　　李秘书笑了下，离开的时候顺手带上了门。
　　沈年年拿起手机，屏幕上是她半个小时前跟秦昭曼说的话。
　　neve：已经处理好了，你现在在做什么？
　　秦昭曼现在还没有回复。
　　沈年年几乎可以确定秦昭曼已经在飞回来的路上了。
　　Ｙ国到Ｆ国的航班好几班，秦昭曼连黎秘书都没说做的是那个航班，明确拒绝任何人干预她回来。
　　沈年年心里轻叹了一口气，心里想起了秦昭曼舅舅说的话，她没办法在事业上帮助秦昭曼，而只要她一直需要秦昭曼的帮助，那么在意见上也很难左右秦昭曼的做法。
　　她按了按自己的太阳穴，半阖着眼睛想，她还是要快一点，更快一点把握雅河。
　　她不能一直在秦昭曼眼里这么脆弱，以至于出现一点风波，秦昭曼都要改变行程，千里迢迢想赶回来帮助她。
　　沈年年开完最后一个会，去机场接沈岁岁。
　　她给沈岁岁发了消息，站在机场门口不显眼的位置等沈岁岁出来。
　　沈岁岁穿着紧身的黑色短袖，下身穿着宽松的长裤，长发高束成一个马尾，蓬松的头发卷卷的，像是超大号的洋娃娃，带着能遮住半张脸的墨镜。
　　她目光在人群里一扫停留在沈年年的方向，高兴的跑着扑了过来。
　　到了沈年年面前她一个急刹，像是被主人落在家里好几天的小猫咪，见到主人又高兴又要绷着喜悦发脾气。
　　她盯着沈年年的眼睛，兴师问罪：“你答应回来给我过生日的，你答应了三遍！”
　　尾音委屈的像是小猫咪大声在喵，不凶，有点可怜。
　　沈年年给她道歉：“对不起，出了一点意外。”
　　她不这么说还好，一这么说更是踩了小猫咪尾巴。
　　沈年年哼了一声，转过身气呼呼的在前面走：“对对对，反正什么事情都比我重要，什么事情你都把我往后放，导演啦，剧组啦，雅河啦，他们出什么事我都要我都得让时间出来。”
　　她拉开车门，往座位上一坐。
　　沈年年在这个话题上理亏，说：“是不是还没吃东西，带你去餐厅你吃饭？我给你定了一个蛋糕。”
　　沈岁岁撇过头不看她：“我才不吃餐厅做的。”
　　沈年年把车开出去，顺着她：“好，那我们去超市，你想吃什么买什么，然后回去我给你做。”
　　沈岁岁还是看着窗外不说话，但不到五分钟的时间，她就开始悄悄的瞥沈年年。
　　看到沈年年疲惫的眼睛，她闷声闷气的开口：“我不饿，你是不是最近都没好好休息。”
　　沈年年唇畔微弯，微微压低了嗓音：“今早不到五点就起来了，一直忙到现在。”
　　沈岁岁又气她又心疼她，她不解的问：“家里有钱，你也已经够红了，你就不能多休息休息吗？或者多陪陪我。”
　　她板着张可爱的脸，试图营造出语重心长的感觉：“你没听过一句话吗，不要把耐心和精力都给外面的人，要把耐心精力都给家里人。”
　　沈年年受教了一样点头，说：“好，我记住了。”
　　沈岁岁看她态度这么好，就原谅被她放鸽子了，问：“你饿吗？”
　　沈年年没吃东西，但一点也没有胃口，说：“我不饿？你饿了？”
　　沈岁岁摇头，说：“我也不饿，要不我们出去玩吧？我都好久都出来玩了。”
　　她猫眼愤愤，控诉说：“李岚给我安排了一个田园综艺，你都不知道这个节目上一季的嘉宾有多惨，每天从早上开始插秧插到晚上。”
　　沈年年问：“你不喜欢的话当时为什么要签合同？”
　　沈岁岁底气不足，声音转小：“那……那我没怀疑李岚嘛，她拿给我我就签了。”
　　沈年年猜到了，说：“既然接了这个工作，就要好好做完，不可以懈怠知道吗？”
　　“知道。”沈岁岁像是只被训了的小猫，蔫头耷脑的。
　　沈年年余光瞥到她，心里又觉得不该难得见一面还教育她。
　　她可以妥善的处理好和外人的关系，但一到了岁岁身上，就总是拿捏不好分寸。
　　怕太纵容，也怕教不好她，怕的东西太多，就格外谨慎，以至于岁岁在她身边越来越沉默，不在她身边的时候反而更活泼一些。
　　也让她再次怀疑，她真的能经营好一段亲密关系吗？
　　毕竟在岁岁身上她已经努力了这么多年，已经用尽全力效果也不尽人意。
　　沈年年在红灯前停车，说：“生我的气了？”
　　沈岁岁看向她，实话实说：“没有。”
　　沈年年温声说：“我没时间陪你，你生日的时候都在工作……”
　　她没有足够的时间去照顾岁岁，就像没有足够的信任和勇气去和Zelmer在一起。
　　沈年年打断了她：“那你知道就多陪陪我，你也给我准备了礼物，也抽时间陪我出来玩了，如果你愧疚的话，回去再做个蛋糕给我……”
　　她掰着手指，趁机列了好多要求，说：“嗯，你没时间陪我的话，用这些陪我也行。”
　　沈年年看着她那双单纯的猫眼，心里忽的抓住了另一个思路。
　　如果她暂时还没有足够勇气和信任去爱秦昭曼，她可不可以用其它来弥补呢？
　　她愿意用所有的优点和喜好去喜欢秦昭曼。


第67章 
　　沈岁岁想玩一玩, 沈年年不知不觉就想到了游乐园：“去游乐园可以吗？”
　　现在天黑了，她们两个出去玩应该也不会有太多人注意到她们。
　　“好啊！”
　　沈岁岁眼睛一亮，问：“去哪个？游乐园也有吃的, 如果到时候饿了在那里随便吃点也可以。”
　　沈年年定位了游乐园, 看到弹出来的几个选项, 注意到了其中一家科技主题游乐场。
　　名字跟E国秦昭曼给她建的那家一模一样。
　　沈岁岁察觉到了她的停顿, 低下头直接选中了这家，说：“那就这个了。”
　　沈年年唇畔微弯, 说：“好。”
　　这家游乐园距离不近，但现在正是车流不多的时候，没多久也就到了。
　　沈年年看到游乐场熟悉的设计和售票的小机器人就知道这肯定也是秦昭曼旗下的产业。
　　沈岁岁也往外看，游乐场的灯光流动着充满外来科技感的蓝色：“看起来还挺不错的，而且人不多，像是新开的游乐场。”
　　“应该就是新开的。”　沈年年停好车, 沈岁岁先跑了下去：“我先去看看。”
　　售票处没有人排队，沈岁岁好奇的伸手在小机器人眼前晃了晃：“嗨~？”
　　小机器人的屏幕亮起一个笑脸，屈起柔软的胳膊对沈岁岁比了个心：“你好~欢迎光临未来科技园~”
　　沈年年还没下车，她打开车里的收纳抽屉，从随身携带的卡包里, 抽出了秦昭曼给她的那张游乐园卡。
　　之前她和秦昭曼刷这张卡进园, 小机器人说的事：“欢迎你Zelmer, 也欢迎你Zelmer的女朋友。”
　　那她现在用这张卡, 小机器人很可能说：“欢迎你Zelmer的女朋友。”
　　岁岁不知道她和Zelmer的关系，现在不是坦白的好时机。
　　沈年年这么想着，还是拿了这张卡。
　　她想要让岁岁知道Zelmer, 不能详细介绍的话也可以适度介绍，她真的很想给岁岁介绍Zelmer。
　　沈岁岁跟小机器人聊了几句, 转过头跟沈年年招手：“姐姐你过来，这个要扫描完身高之后才能购票。”
　　沈年年拿着卡，下了车走过去。
　　小机器人滴滴两声扫到她，沈年年心里有些期待。
　　下一秒，小机器人屏幕上的笑脸多了几条斜杠式的腮红：“欢迎你neve！你不需要购票，请把VIP卡在我眼前刷一下登记~”
　　沈年年把手里的卡递给它登记。
　　没有说欢迎Zelmer的女朋友也在她意料之中。
　　说明Zelmer考虑到了她可能会带其他人来游乐园玩，并且认为……她不想透露她跟她的关系。
　　沈年年意识到这一点，心脏收紧了一瞬。
　　以秦昭曼卓越的成绩和嚣张的处事态度，应该从没有过这样的遮遮掩掩的时候。
　　她没有跟选择现在跟Zelmer在一起，是因为她想在最好的状态，最好的情况下和Zelmer在一起，她不希望Zelmer不开心。
　　但现在这样，反而让Zelmer更委屈了。
　　沈岁岁站在机器人旁边，问：“我要购票吗？”
　　小机器人面对着沈岁岁又恢复成平常的笑脸，说：“也欢迎你，neve的朋友~你也不需要购票~”
　　沈岁岁有些意外的看向沈年年手里的卡，再联想到她在车上的停顿……
　　她拉长了尾音，靠到沈年年肩膀旁，仰起头打趣：“姐，你也会在游乐场办卡啊？”
　　沈年年一直在等她问这一句，收敛着说：“Zelmer送的。”
　　正常聊天中提到岁岁不认识的人，她应该用关系来描述，比如朋友送的，合作伙伴送的，邻居送的，而不是直接说名字送的。
　　但秦昭曼不属于其中任何一种，朋友太低，属于马上就要在一起的恋人。
　　沈岁岁对这个名字没什么印象，问：“Zelmer？”
　　沈年年把她的墨镜推上去，嗓音不知觉的温柔下来：“嗯。”
　　沈岁岁本来想多问几句，一到游乐园里注意力就被完全吸引走了。
　　科技游乐园最大的优势就是对全年龄段都有吸引力，针对成年人也有非常丰富的高新技术游乐设施。
　　沈岁岁看到游乐场里最大的屏幕，惊讶又兴奋的说：“姐你看，放的是你的电影诶！”
　　这游乐场老板是谁啊，这么有品位，没放宣传片竟然放年年的电影。
　　沈年年顺着她手指的方向看过去，嘴角含着一丝笑：“嗯，看到了。”
　　沈岁岁想过去打个卡，拉着沈年年给她拍照发微博，打定主意要给这个有品位的老板好好宣传一波。
　　沈年年陪着沈岁岁在游乐场玩，没有注意到门口开进来的车。
　　秦昭曼坐在管理员办公室里，从窗口望向正在陪沈岁岁看花车游行的沈年年。
　　她从没见过沈年年的情绪像现在这么明显，纵容的亲昵自然而然的从肢体语言里流露出来，谁都能看出她对沈岁岁的在意。
　　沈岁岁也很依赖沈年年，亲昵的挽着沈年年的手。
　　她们是一家人。
　　秦昭曼匆匆从机场赶过来，下车看到这一幕心里想到的就是这句话。
　　她没去做她们姐妹中间不受欢迎的多余的人。
　　秦昭曼面无表情的看着，心里像是架起了一个锅，咕噜咕噜煮着醋，没炸开一个泡泡心里都更酸一分。
　　她第一次认识到沈年年喜欢一个人到底是什么样，忍不住在脑海里把沈年年对待她的样子和现在对待沈岁岁的样子进行比对。
　　秦昭曼越对比越失落，移开视线，拿起放在一旁的包转身走了出去。
　　一直战战兢兢站在旁边的管理员一声都不敢多问，看秦昭曼要走了犹豫着张嘴又不知道说什么，直到目送秦昭曼上了车离开了游乐园才松了一口气。
　　他擦了擦汗，坐在椅子上觉得腿软。
　　上面的大老板怎么就突然下来视察了，这越坐脸色越差，不会是对他们游乐园有什么不满意的吧？
　　-
　　沈年年陪沈岁岁玩到晚上，沈岁岁又坐飞机飞回去了。
　　她们两个的日程都排得很满，沈岁岁明天还要参加自己的生日会活动。
　　沈年年回家发现家里的灯亮着走快了几步，一拉开门秦可爱就一个起跳扑了过来，喵呜喵呜的好像在质问她今天怎么回家这么晚。
　　她抱着猫走向秦昭曼，柔声问：“回来多久了？”
　　“没多久。”秦昭曼放下了手里的文件，抬起头说：“看来我没必要回来。”
　　沈年年扫到她在看的文件以为她说的是布鲁默的事，说：“那你下次可以多给我一些信任。”
　　秦昭曼像是在开玩笑：“甜小姐已经可以独当一面了，还在意我信不信任？”
　　她捏住秦可爱的脖颈，把它从沈年年怀里拎了出来。
　　沈年年看向秦昭曼，察觉到了她不高兴。
　　她知道秦昭曼不是无理取闹的人，每次不高兴都有原因。
　　散落在桌面上的文件还有游乐场小机器人克制的称呼，都暗戳戳的揭露了猫猫女王这次不高兴的原因。
　　猫猫女王也会没有安全感，沈年年再一次质疑起自己的决定。
　　她等待是为了让Zelmer未来高兴，但Zelmer现在看起来就很不高兴。
　　沈年年把沙发上的文件放到了茶几上，把秦可爱从她怀里抱了回来，说：“当然在意。”
　　秦昭曼看向她，问：“在意什么？”
　　沈年年对沈岁岁的态度就像一把铲子，把她之前压在心里的那些不安都一起挖了出来。
　　沈年年不喜欢她，看了擅长入戏太深的心理医生，想要独立接管公司。
　　这几个前提只能得出沈年年要摆脱她的结论。
　　沈年年捏着秦可爱的两只前爪，自然而然的说：“在意你啊。”
　　她看着秦昭曼的眼睛，目光温柔：“我要的那张照片带回来了吗？”
　　秦昭曼在她的注视下，心里舒服了一点：“带回来了，你想好用什么来换了吗？”
　　秦可爱特别喜欢贴贴沈年年的脸，被抱在怀里也不满足，想要去够沈年年的耳坠。
　　沈年年浅浅的笑了下，弯下腰靠近了它，握住了它一只爪爪：“你不是说你来想吗？”
　　她忽的抬起头，和秦昭曼鼻尖差点碰到鼻尖：“说起来我们Zelmer也要过生日了，有什么想要的礼物？”
　　秦昭曼视线下移，落在了沈年年的唇上。
　　她停顿了十几秒，给沈年年留足了离开的时间，但沈年年没动。
　　于是顺利成长的，秦昭曼向下吻了沈年年的唇。
　　她感受到柔软湿润的触感，睁开眼，看着沈年年的眼睛，又低下头，想深入的吻下去。
　　沈年年偏过了头，让她回答问题：“嗯？”
　　秦昭曼对上她那双只映着她的眼睛，问：“你确定要听吗？”


第68章 
　　沈年年鼓励秦昭曼跟她索要安全感, 说：“确定。”
　　她松开了秦可爱的爪爪，动作温柔的抚过秦昭曼的脸颊，把她一侧的头发顺到耳后, 问：“你想要什么？”
　　她依旧不想让Zelmer分担她的压力, Zelmer只需要再等一等, 等她处理好一切, 就能毫无负担的和她在一起。
　　但在此期间，她得尽力补足那些还不能告诉Zelmer的喜欢。
　　岁岁给了她一些灵感, 她可以用自己优点来表达去Zelmer的喜欢。
　　嗯……她油画画的还可以，给Zelmer画个肖像画？或者绣一副也可以。
　　还是给Zelmer做一件衣服比较好，Zelmer不缺钱，但是貌似比较喜欢古董，她的收藏可以都送给Zelmer……
　　秦昭曼脸颊被她摸过的地方带着轻柔的痒，她握住了沈年年的手, 问：“我说什么都可以？”
　　还是沈年年根本就不在意她说什么，只是单纯的不想她心情不好，不想得罪她。
　　沈年年看着秦昭曼眼底表情变化，说：“我能做到的都可以。”
　　秦昭曼说：“那在我生日那天给我一个答案，我现在最想要的就是这个答案。”
　　无论是沈年年接受她, 还是她想办法让她接收她, 她都不想再等了。
　　她已经没兴趣和沈年年玩这个互钓的游戏, 这个游戏的结果是好是坏, 她都要一个结局。
　　秦昭曼看着沈年年的眼睛充满了侵略性：“这是你可以做到的吧。”
　　沈年年不想改变自己的计划，但Zelmer最近的情绪更让她很在意。
　　秦昭曼也毫不让步，像是猎豹撕掉了可爱的猫咪伪装, 逼迫一样的补充：“你已经让我等很久了。”
　　她在开车回来的路上一直在想，如果沈年年说不喜欢她她要怎么办？
　　得出的结论是即使沈年年不喜欢她, 她也不会让她离开。
　　她在沈年年身上投入了这么多精力，沈年年喜欢她最好，不喜欢她也罢，她都要把她留在身边，直到她厌倦了为止。
　　沈年年对上秦昭曼极具压迫性的视线，说：“我尽量。”
　　她还要再想一想秦昭曼舅舅那里该怎么办，然后该怎么跟秦昭曼坦诚她心里上的问题。
　　秦昭曼理解成她答应了，整个人温顺下来，问：“生日只能满足我一个愿望吗？”
　　得到了想要的承诺，凶狠的大猫又捡回刚刚扔掉的乖猫咪皮肤，浑身气势都收敛回去。
　　她搂住了沈年年的腰，下巴搭在沈年年的肩膀上，像是要耍赖。
　　沈年年唇角微弯摸了摸她的头，问：“你还想要什么？”
　　秦昭曼带着她往后走，身体控制着力道下倾，把沈年年压在了沙发上，两人一上一下，沈年年刚要说话，就被趁机吻住了唇。
　　刚刚躲过的深吻，连本带利的亲了回来。
　　秦昭曼品尝着她柔软的嘴唇，勾着她回应自己，察觉到沈年年回应了，又更热烈的亲了回去。
　　暧昧的唇齿交缠声在安静的客厅里响起。
　　秦可爱就蹲在一旁，好奇的看着她们。
　　它疑惑的晃着尾巴，喵了一声往前凑，又被秦昭曼无情的按着猫头推到了一边。
　　沈年年受不了这么被秦可爱看着，有种教坏小猫咪的负罪感。
　　她手抵住秦昭曼的肩膀往外推，秦昭曼就顺从的离开了她的唇又不满的轻啄了几下她的脖颈。
　　秦昭曼的手搭在沈年年的腰上，沈年年的搂着秦昭曼的脖颈。她们贴的很近，喘息着，缓解着刚才那个吻带来的刺激。
　　“我要去洗澡了。”
　　沈年年的唇更红，染着些水渍，她皮肤很白，红一点都格外明显，此刻眼尾是红的，耳尖也泛红，脖颈上也有若有似无的粉红印记。
　　秦昭曼特别喜欢沈年年现在的样子，给她一种沈年年完全属于她的满足感。
　　沈年年衣服的V领被弄乱了，露出了半边肩膀和一点杏白色的内衣。
　　秦可爱扑了过去。
　　沈年年抱住它，摸了摸它的猫猫耳朵，问：“怎么了？”
　　秦可爱已经被秦昭曼推生气了，窝在沈年年怀里喵呜喵呜的表达自己的委屈，碧蓝色的眼睛可怜巴巴的看着沈年年。
　　沈年年衣领下露出的半边雪色被按上了一个猫爪印，雪白的爪爪陷进柔软的雪色里。
　　沈年年没在意，拿掉她的小爪垫，纵容的低头和她贴贴额头哄它：“待会让Zelmer给你开个罐头吃。”
　　秦昭曼看着留在沈年年胸口的几个粉红色猫爪印，拎着秦可爱的后脖颈把它拎了出来。
　　“你不是要洗澡吗？”
　　沈年年把衣服整理好，看着不高兴的秦可爱，手指勾了勾它的下巴：“你别欺负它，待会记得开个罐头给它。”
　　秦昭曼抱着秦可爱，说：“好。”
　　沈年年上楼之后，秦昭曼带着秦可爱往储物室走，平常家里的储物室是上锁的，秦可爱进不去，这是它第一次进来，看着熟悉的猫罐头兴奋的腰冲下去。
　　“不行。”
　　秦昭曼控制着不让秦可爱往罐头箱里面扑，带着它把整个储物室都逛了一遍，把所有的猫猫零食都看了一眼后，带着它走了出去。
　　秦可爱被放在猫城堡上，不敢置信的看着空着手的秦昭曼。
　　没用的人类摆在眼前的食物不让它拿就算了，竟然自己也没拿！！
　　秦昭曼指了下它的白色的猫爪，又指了下自己的胸口：“会没有罐头吃，懂吗？”
　　秦可爱：？
　　它不懂而且开始撒泼了！！
　　沈年年和秦昭曼晚上没再看公司的事，天黑了就睡了，第二天各自去各自的公司。
　　雅河，李秘书在电梯里拿着ipad，跟沈年年说今天的行程。
　　走进办公室，沈年年转过头说：“定做一个珠宝展示柜，形状和大小参照我家里展示柜的尺寸。”
　　李秘书边记录边问：“之前的展示柜坏了吗？”
　　沈年年在办公桌后坐下，说：“没有，Zelmer的生日快到了，我想把我收藏的珠宝都送给她作为礼物。”
　　李秘书回忆了一下沈年年家里那一面墙的珠宝，问：“全部？”
　　沈年年已经翻开了一本文件，抬眼说：“全部。”
　　李秘书表面淡定，心里十分惊讶。
　　她早就开始相信年年和秦总已经日久生情了，但没想到年年这么喜欢秦总。
　　那一面墙的珠宝里，很多都是年年妈妈留下来的遗物，竟然全部都送给秦总了。
　　她给小秘书转发了这条消息，心里感慨，年年谈恋爱竟然比秦总还像个霸总。
　　沈年年在椅子上坐下，忽然问：“如果是你过生日，是更想收到宝石还是已经做好了的珠宝首饰？”
　　李秘书考虑了一下，说：“一般没有收藏宝石爱好的都更想收到珠宝首饰吧，可以直接佩戴，实用型比较强。”
　　沈年年不记得秦昭曼有收集宝石的爱好，比起宝石秦昭曼更喜欢古董，但也没多喜欢，每次要送礼品送的都是那些古董。
　　她迟疑：“现在做成首饰已经有些来不及了。”
　　李秘书建议说：“可以做简单一点的，做一对戒指怎么样？情侣之间送戒指寓意也很好。”
　　沈年年想到了昨天秦昭曼昨天在她身边要她给她一个答案的样子。
　　她采纳了建议：“那就戒指。”
　　沈年年看向李秘书说：“图纸我来画，你安排人去我家把最上层的那对蓝宝石带过来，下午一起送到君予那。”
　　李秘书笑着说：“没问题。”
　　沈年年想象着秦昭曼收到那对戒指的样子，也浅浅的笑了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一天状态不好，明天多更！
　　本章评论区掉落红包，开始日更啦~


第69章 
　　秦昭曼正在自己的咖啡馆里休息, 自从沈年年接手雅河的事，她的事就少了很多，算起来也是忙的, 只是対其前段时间的强度显得清闲了。
　　乔桥坐在秦昭曼対面, 捧着手里的卡布奇诺感慨：“感觉这两天经常能见到你了, 但好久都没见到neve了。”
　　她有些好奇的问：“和你在一起之后, 年年怎么更忙了？”
　　菲比优雅的放下咖啡杯：“neve之前也忙只是抽时间过来，现在目的已经达成了, 当然就不需要花费这些时间了。”
　　乔桥立刻扬起语调：“你要嘲笑Zelmer我没意见，但是你带上neve我可就不同意了！neve肯定是最近更忙了才没过来的。”
　　她调侃的看向秦昭曼，问：“你说是不是Zelmer？”
　　秦昭曼嫌她们俩幸灾乐祸的样子的样子碍眼，把手里的书翻过去一页，说：“neve和我每天都能家里见到，她还过来干什么, 看你们吗？倒是你……”
　　她看了乔桥一眼，问：“相亲怎么样了？”
　　说到这，乔桥脸上忍不住扬起笑容：“我这几天没在群里面说就是想今天跟你们当面说，就特别好，我们准备过几天就去结婚。”
　　菲比挑起眉, 说：“你态度变得有点快。”
　　乔桥有些害羞：“因为她真的和我很合适, 长相完全戳我的喜好, 又媚又冷, 一看就特别有文化。”
　　秦昭曼问：“那她那个孩子呢？”
　　乔桥像是想起来什么一样，扭头跟前台的猫猫双胞胎说：“帮我烤一份巧克力曲奇，用那个猫猫包装盒包装。”
　　她转回来, 说：“希娅也非常乖，我待会还得去学校接她回家。”
　　菲比看她一脸幸福的样子, 说：“看来是时候给你准备新婚礼物了。”
　　乔桥跟她们说：“第一次见面她话特别少特别客气，我都以为她没看上我，我当时可难过了。”
　　秦昭曼想到了沈年年，问：“后来呢？”
　　乔桥笑着说：“后来就又见了几面，我发现她性格虽然冷，但是対我还挺体贴的，有空的时候会陪我看电影还会帮我打理公司，希娅也很可爱。”
　　秦昭曼很久没翻第二页了，问：“你不是想找一个你喜欢的吗？”
　　乔桥理所当然的说：“我喜欢她啊。”
　　菲比闻言看向秦昭曼，秦昭曼反应过来她刚才说了一句蠢话。
　　対方喜不喜欢乔桥并不重要，因为乔桥的爸爸已经用足够的利益作出了交换。
　　这种婚姻対她们来说是常态，先跟门当户対的结婚，过几年再离婚再找喜欢的人二婚三婚。因为互相喜欢结婚才是罕见的情况。
　　乔桥喝了口咖啡，说：“我觉得她也喜欢我。”
　　秦昭曼说：“那我也该给你准备新婚礼物了。”
　　乔桥打趣她：“彼此彼此，过段时间换我给你准备。”
　　秦昭曼扯了下唇，看不进去书了。
　　她把书合上，说：“你还是先给我准备生日礼物吧。”
　　乔桥摆弄了了会手机说：“neve下周要去拍定妆照，你要不要去探班啊？”
　　秦昭曼还不知道这个消息，乔桥看她表情说：“我电影圈朋友的消息肯定靠谱。”
　　秦昭曼考虑了下，说：“我回去问一下neve。”
　　“那还有什么意思。”
　　乔桥双手比了个叉，说：“探班就是要制造惊喜啊，提前商量了那叫招待。”
　　她也不喝咖啡了，向秦昭曼那边靠了靠，说：“我教你，你就装作要到那里出差，到了之后提前半小时告诉neve，然后在那待两三个小时就回来，别待太久，会耽误剧组进程。”
　　菲比一旁听着，说：“你很了解啊。”
　　“那当然，我很多娱乐圈朋友啊。”
　　乔桥対秦昭曼眨眼，问：“怎么样，去不去？你还没见过neve拍戏的样子把，虽然只是拍定妆照，但也是是影后营业了。”
　　秦昭曼确实心动了，说：“把地址发给我。”
　　乔桥脸上露出笑容，说：“不用，你到时候就跟着我走就行，我让我秘书给我们订酒店，你放心我到时候绝対不打扰你，我主要是想去看看岑娴就，岑娴就你知道吗？声音特别好听……”
　　秦昭曼打断了她，说：“我自己去。”
　　乔桥：“？”
　　秦昭曼看向她，两人対视一眼，乔桥委屈的瘪了下嘴，说：“那你可欠我一个人情。”
　　秦昭曼拿起手机，看着她发来的地址，嗯了一声。
　　但是这个探班最后也没探成，因为在拍摄的前一天，沈昌河醒了。
　　秦昭曼接到这个消息的时候刚开完会，中央空调冷气开得太足，让她嗓子有点不舒服。
　　她喝了口水压住想要咳嗽的感觉，问：“醒过来多久了？”
　　黎秘书站在她身边说：“醒了一会就又昏过去了，雅河只有部分高层知道，李秘书打电话过来说neve已经有准备了，让你不用过去，neve已经处理好了。”
　　秦昭曼权衡利弊，沈昌河这时候醒过来対她和neve没有任何好处。
　　雅河帮年年的都是沈昌河的心腹，现在沈昌河醒过来了那些人的选择不用多想，到时候沈昌河想要把年年排挤出去轻而易举。
　　除非沈昌河愿意就此培养年年。
　　但沈昌河就是个怪咖，想要培养年年不会等到现在，沈昌河没把算让两个女儿继承雅河，之前也给年年选过一个未婚夫。
　　沈昌河只会比她舅舅还麻烦，醒着还不如病着。
　　想到这，秦昭曼问：“沈昌河是住在赵氏医工的医院里吗？”
　　黎秘书点头，说：“是，但是不知道沈昌河到底住在哪家医院里，应该只有neve知道。”
　　秦昭曼放下心。
　　跟雅河不一样，赵氏医工是年年母亲家的产业，完全受年年控制，让沈昌河再病一段时间也没问题。
　　秦昭曼把该看的文件看完，回家的时候发现沈年年正坐在阳台旁打电话。
　　沈年年听到开门声转过头，看见是秦昭曼，示意了下餐厅的方向。
　　电话的另一边李秘书沉默了许久，终于开口：“我当然相信你neve。”
　　“好。”沈年年收回目光，声音温和：“你不会后悔的。”
　　李秘书像是叹了口气：“你要不要把岁岁也接过来，公司内斗有时候真的一点也不高端，以前还有人直接抢公章。”
　　秦可爱跳到了沈年年膝盖上，像是察觉到了她心情不好，仰起头想要和她贴贴。
　　沈年年揽着秦可爱，动作轻柔的抚摸这她的脑袋，说：“F国未必比华国安全，我不想让岁岁掺和进来。”
　　李秘书劝说：“岁岁早晚都会知道，而且岁岁也有雅河的股份，让她早点参与进来帮你，対我们是非常有利的。”
　　沈年年没有改变主意，说：“我会把岁岁的股份转到我名下。”
　　李秘书知道她対沈岁岁的在意，点到为止，没有继续这个话题。
　　过了一会，沈年年挂断电话，把秦可爱放回地毯上。
　　她走到客厅，看秦昭曼在吃她烤的的奶油小蛋糕，紧绷了一个下午的神经微松。
　　“车厘子没有了，我给你换成了草莓。”
　　秦昭曼修长的手托着小蛋糕：“草莓的也很好吃。”
　　她拿起了另一个叉子，在蛋糕的另一面叉了一块递到沈年年唇边，问：“今天怎么回来这么早？”
　　平常沈年年都忙到半夜，今天出了这种意外，她都做好了晚上去雅河接沈年年的准备。
　　沈年年向她靠近，吃掉叉子上的蛋糕。
　　“晚上我要去参加一个晚宴，公司没有礼服，我回来拿一件，七点的时候出发。”
　　秦昭曼说：“你不用非要参加这些宴会，想认识谁我可以给你介绍。”
　　她抬手，在沈年年干干净净的唇角边擦了一下：“参加宴会的效率很低。”
　　沈年年不那么觉得，但她也记得秦昭曼不喜欢参加宴会，是一只喜欢安静的猫猫女王。
　　她温声回应：“我知道。”
　　秦昭曼知道她没听进去，她抬手勾住了沈年年的脖颈，让沈年年靠近她：“用我的人脉让你觉得额很难看吗？”
　　沈年年低下头，纵容的和她贴了下鼻尖：“没有，只是能站在你身边的时候，我不想躲在你身后。”
　　既然决定了要给秦昭曼一个答案，她现在就可以透给她一些口风。
　　秦昭曼确实听懂了她话里隐晦的信息，眼里闪过一丝惊讶。
　　她一直想不通年年为什么不跟跟她在一起，也猜测过很多理由，但唯独没有想过是因为这一点。
　　沈年年想在这个她擅长的领域和她“门当户対”。
　　换了任何跟她说要在投资上和她比肩，她都只会觉得好笑和荒谬，但这是她的爱人。
　　她了解她的优秀，也明白她这样做的原因。
　　秦昭曼组织着语言，说：“这不算躲在我身后。你是影后，我只是素人，那我这算躲在你身后吗？”
　　沈年年知道秦昭曼的意思，说：“不算，但如果你来演戏，你也会想和我比肩。”
　　秦昭曼解释：“不是只有同领域的优秀才是相配……”
　　她很少有需要和人费尽心思解释的时候，越说不明白越烦，开始摆烂：“你在逼我去做影后。”
　　沈年年笑了一声：“那我相信你可以做好的。”
　　时间快到了，沈年年松开秦昭曼：“我今天可能会回来的很晚，晚上不要等我了。”
　　秦昭曼看向她的眼睛：“十一点之前如果你没回来，我就过去找你，等我过去她们就知道该结束了。”
　　沈年年语气无奈又纵容：“我会在十一点之前回来的。”
　　秦昭曼还是不太高兴的松开手，由着沈年年上楼换了一身礼服离开。
　　她走到窗口，看着沈年年的车开出了院子，心里的温情和喜悦也随之慢慢散去。
　　如果沈年年一直是因为没能在事业上和她比肩才没拒绝跟她在一起，那沈年年会在她生日的时候给她什么答案？
　　到她生日的那一天，沈年年也不可能完全掌控雅河，达不到所谓的比肩。
　　秦可爱喵了一声，跳上了茶几，想要伸爪子去按桌上的奶油蛋糕。
　　“秦可爱！”
　　秦可爱闻声转头，歪了下脑袋。
　　秦昭曼走过去，把蛋糕拿了起来。
　　看秦可爱不还放弃的跳起来想够，秦昭曼干脆把蛋糕放进了冰箱。
　　冰箱灯下的奶油蛋糕，小小的一个，花边和水果摆放的精致讲究。
　　秦昭曼看着，心想她没算错的话，沈年年回来一共不到两小时的休息时间，做这个蛋糕就要一个小时。
　　她关上冰箱门，打断了脑袋里逐渐趋向不信任的猜测。
　　在沈年年正式给出她答案之前，她都愿意相信沈年年也喜欢她，在为她们的未来努力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天疯狂星期四买了十个蛋挞，结果吃到第四个就腻了，剩下六个完全没有胃口，盲目消费第一人。


第70章 
　　沈年年当晚卡着十一点准时回来, 但是接下来的几天越来越忙，每天在公司、家里、合作公司之间三点一线。
　　秦昭曼每天起来的时候沈年年都已经离开了，以至于她根本不知道沈年年每天都没吃早餐。
　　李秘书以为沈年年吃了早餐, 就没强迫她吃午餐。
　　沈年年在信息差下工作了一周, 差点第二次低血糖发作, 李秘书直接把电话打到了秦昭曼那告状。
　　“……秦总, 就是这样，我们真的没办法了。”
　　秦昭曼坐在家里的沙发上, 第一次接这种性质的电话，新奇又觉得生气。
　　她目光扫到沈年年，说：“我知道了”
　　沈年年轻叹了口气，说：“你的秘书也会这么大胆吗？”
　　秦昭曼没接话，指了下桌上玻璃碗里盛着的软糖，问：“自己吃还是我喂你吃？”
　　沈年年放下了手里的报纸, 说：“你喂我吃吧。”
　　秦昭曼看着她的眼睛，想看看沈年年是不是要耍什么把戏。
　　沈年年眼睛温和无辜，对上她的目光，问：“那我上去看文件了？”
　　“你看看同级别的有谁像你这么忙？”秦昭曼拿起一块草莓味的软糖，指尖捏着递到了沈年年的唇边。
　　沈年年脖颈乖顺的低下, 说：“那你看同级别谁比我经验浅？”
　　她咬住了秦昭曼递来的水果糖。
　　秦昭曼感觉指尖传来湿润的触感, 柔软的嘴唇含到糖后, 又轻吻了下她的指尖。
　　沈年年抬起眼, 唇角微勾，说：“好了，任务完成。”
　　秦昭曼握住了她的手腕, 说：“今天早点休息吧，你能挺住你的员工都要过来告状了。”
　　沈年年从没被这样管束过, 有点烦恼，但是不烦。
　　她跟秦昭曼保证，说：“这是最后一次，下次一定不会这么晚了。”
　　平常不会这么晚，只是秦昭曼的生日越来越近，她忍不住想要在这最后的时间里尽可能多的把雅河控制在她手里，等到坦白的时候这也能算是她的诚意之一。
　　秦昭曼不同意，沈年年在工作上没有诚信，她如果答应了沈年年这一次，她下次肯定还在这个时间开会。
　　沈年年就是在试探她的底线。
　　秦昭曼握住了她的手腕，不容置疑的说：“明天再开。”
　　沈年年试图跟她讲道理：“已经定好了。”
　　秦昭曼没什么情绪的笑了一下：“那就取消，能拖到这个时候才开的会能有多重要？”
　　沈年年心里无奈，没有办法……
　　她靠近了秦昭曼，放轻了嗓音问：“你这么担心我吗？”
　　秦昭曼像是高傲的猫咪被薅了一下尾巴：“我只是不想看你累死，那多惊悚？”
　　“那我们商量一下，我保证这是最后一次这么晚开会，你怎么才肯相信呢？”
　　沈年年本身的长是偏欲气的，清冷的气质和温和的表情都是性格使然。
　　所以只要她想，那么欲气就会从嫣红的唇，白嫩的脖颈，柔软的腰肢里流露出来。
　　秦昭曼知道沈年年平常绝不会在人前展露这样的一面，现在是蓄意贿赂她。
　　贿赂她放她工作。
　　秦昭曼察觉到手里的报纸已经被沈年年完全抽走了。
　　沈年年从她的反应里看出了答案，她越过小小的茶几，在秦昭曼耳侧落下一个浅浅的吻：“成交。”
　　秦昭曼在沈年年走了好一会，才在她留下的浅淡香气中，向后撩了一下自己的长发。
　　她带着被看穿心思的烦，用力擦了下被沈年年亲的发酥的皮肤，手支在下巴上任思绪随意发散。
　　外面都在传沈年年是她养的情人，但谁的情人这么努力？
　　用美貌做武器，吻都是奖励……就为了在工作上赢过她。
　　这不离谱吗？
　　秦昭曼自从成年后就没再工作上有过这种危机感和急迫感，第一感受竟然是她女朋友带来的。
　　她拿起了自己的手机，给黎秘书拨通了电话：“在雅河大楼下买一个咖啡厅，简单改装尽快改好。”
　　黎秘书专业素养极好，听到这样无理的要求，只是先问：“预算没有上限吗？”
　　秦昭曼不想听她说废话：“对。”
　　黎秘书礼貌的挂了电话，说：“好的，明天我就去办。”
　　秦昭曼挂断电话，回想到刚刚落在脸颊上的那个吻，手机锁屏弹出来一个推送广告。
　　-想要抓住女朋友的心吗？
　　-这个甜心巧克力的做法你不得不学！
　　秦昭曼表情微妙，她捏着自己的手机翻过去看了一眼，大数据是真的会见听电话吧？
　　上次有这种被监听的感觉，还是那个高级感情进修班的推送，体验效果很一般。
　　秦昭曼在这个页面停留了一会。
　　不得不说，大数据算法能获得流量都是有原因的。
　　十分钟后，秦昭曼下单了一整套做巧克力的材料和工具，给这个视频点击了一个收藏。
　　沈年年刚发现楼下新开了一家咖啡厅的时候并没有在意，后来才知道那是秦昭曼盘下来的新店。
　　咖啡厅没完全装修好，秦昭曼这个大老板每天来视察进度，视察进度五分钟，到雅河总裁办公室休息五小时。
　　沈年年看了眼时间，合上了手里的钢笔，问：“你不忙你公司的事吗？”
　　秦昭曼坐在真皮沙发上，修长笔挺的腿上放着一本娱乐杂志：“没有你当初那么忙。”
　　沈年年有了点撩猫的兴致，问：“我契约抽空喝咖啡，为了跟秦总交个朋友，秦总现在是为了什么？”
　　秦昭曼把腿上的杂志放到茶几上，拿起准备好的巧克力礼盒，压在了沈年年办公桌上。
　　她为弯下腰，暗示的明目张胆：“当然也是为了跟沈总交个朋友。”
　　沈年年看向桌子上包装精致的巧克力，还是没有什么logo，但又跟之前秦昭曼家阿姨做的不太一样。
　　她心里有些猜测，问：“阿姨做的？”
　　秦昭曼说：“不是。”
　　只说不是，却不解释到底是哪来的巧克力。
　　沈年年基本确定这是秦昭曼亲自做的巧克力，她拆开包装，一颗颗心形的巧克力形状饱满漂亮暴露在她视线里。
　　她尝了一颗，夸奖说：“比阿姨做的好吃，这样带一点苦味的不腻，是哪家店做的，我让李秘书记下来。”
　　秦昭曼注视着沈年年，试图判断她现在说的话到底是真是假。
　　沈年年的表情非常自然，面对秦昭曼的视线：“嗯？”
　　秦昭曼也尝过自己的巧克力，选择了相信沈年年的夸奖。
　　她内心愉悦，语气矜持：“不是买的，是我做的。”
　　沈年年仿佛看到了秦昭曼翘起来的尾巴尖尖。
　　她嘴角挂着一点浅笑，配合的做出惊讶的表情：“你什么时候学会做甜点的？”
　　秦昭曼学着她的口吻说：“还用学吗？不是一看就会？”
　　沈年年问：“那你明天可以再给我烤个蛋糕吃吗？”
　　“可以。”
　　秦昭曼根本不会烤蛋糕，但被夸了一个中午，切实的觉得这一点也不难。
　　她晚上回去认真查了配料，偷偷尝试做了几个，烤糊的失败品全部被她扔进了垃圾桶毁尸灭迹。
　　第二天中午，秦昭曼带着最成功的一个小蛋糕来到了雅河，发现沈年年在开会。
　　她看了眼一旁的小秘书，问：“neve中午休息了吗？”
　　小秘书摇了摇头，弱声说：“从早上一直开到了现在。”
　　秦昭曼把手里的蛋糕留在沈年年的办公桌上，转身走出雅河。
　　她今晚要到W国出差，赶着时间给沈年年烤的小蛋糕。
　　结果她送蛋糕的人呢？
　　明明是沈年年自己要吃的蛋糕。
　　沈年年开完会，发现晚上给她送饭的人变了，她看见一旁坐着的乔桥，目光询问她怎么回事。
　　乔桥摊开手，如实的转告了秦昭曼的话：“Zelmer说这几天让我给你送饭，她说我们俩没有那么熟，你不好意思不吃。”
　　沈年年看到桌上的蛋糕，心中内疚，她没想到那个会能开那么久。
　　她给乔桥倒了一杯咖啡，坐在她对面，问：“Zelmer回公司了？”
　　“Zelmer没说吗？”乔桥跟她讲：“她出差了，在W国呢，应该得过个几才能回来吧。”
　　沈年年知道猫猫猫女王是真的生气了。
　　她想着晚上怎么打电话哄秦昭曼，同时也没耽误跟乔桥聊天，不会让乔桥觉得无聊。
　　沈年年永远知道跟人聊什么话题。
　　乔桥听沈年年提起她未婚妻，脸上立刻露出笑容，聊到最后，乔桥走的时候还有点不舍。
　　出了雅河大门，乔桥给秦昭曼打电话感慨说：“我觉得我可以给年年送一个月的饭。”
　　W国这个时间天都彻底黑了，秦昭曼在九点刚吹完头发。
　　她在镜子前整理了下自己的头发，说：“你别忘了我让你过去是做什么的。”
　　乔桥心情很好的保证说：“我知道，提醒neve休息嘛，保证你回来的时候年年一点也不瘦。”
　　秦昭曼其实不放心乔桥，但除了乔桥就只剩菲比，菲比还不如乔桥。
　　挂了电话，她的手机日历弹出她设置的提醒。
　　距离她的生日还有三天。
　　秦昭曼计划在生日的前一天回去，当晚回去，第二天早上就能听到沈年年给她的答案。
　　她睡前都在构思，生日那天该怎么安排，是不是定在酒店过比较好，在家里还要自己收拾太麻烦了。
　　秦昭曼想了一晚，第二天被手机吵醒。
　　她皱着眉拿起电话，先看到的是信息栏上的提醒。
　　-沈岁岁车祸
　　电话的另一边黎秘书说：“秦总，我长话短话，沈岁岁出车祸了，F国正在下暴雨，所有的航班都停了，沈总执意要找私人飞机回华国，李秘书拦不住，她们希望您打电话劝劝。”
　　秦昭曼听完，挂断了电话转而拨给沈年年。
　　电话很快被接通，嘈杂的环境里，沈年年冷静的声音发颤：“Zelmer。”
　　沈年年那边的雷声炸响，听得秦昭曼的太阳穴都跳了一下：“neve听我说……”
　　沈年年声音带着哑：“我必须得回去。”
　　秦昭曼打断了她：“岁岁知道你现在回去只会更担心。”
　　她放轻了声音：“我在W国，离华国很近，我现在立刻就回华国，我向你保证，岁岁不会出任何事，你相信好吗？”
　　电话另一边没有回应，只有微沉的喘息声。
　　秦昭曼快要把手机捏碎了，她很清楚沈岁岁对沈年年多重要，所以她并不确定沈年年会不会相信她，沈年年真的会为了沈岁岁不要命的赶回去。
　　“好。”沈年年说：“我相信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不靠谱预测：下章会在一起。
　　-
　　今天吃了椰奶冰还挺好吃的，里面放了芋圆芋头山楂和一些水果，冰冰凉凉的，没有蛋挞那么腻。


第71章 
　　W国飞华国的最近的航班在半个小时之后, 秦昭曼连行李都没有收拾拿着必备的护照和身份证明，一路飙车赶到了机场，下了飞机之后直奔医院。
　　在医院门口接她的秘书长得跟李秘书很像, 眉眼要更冷淡一点, 鼻梁上驾着一副银丝眼镜, 头发整整齐齐的盘在脑后。
　　李岚帮她打开医院的门, 说：“秦总您好，我姓李, 叫李岚，您在这有什么问题都可以问我。”
　　秦昭曼跟着李岚走进去，问：“沈岁岁怎么样了？”
　　李岚皱起了眉，说：“我不是很确定，半小时前很严重，现在又好像没什么事了。”
　　秦昭曼看向她, 问：“你在跟我开玩笑吗？”
　　李岚一言难尽，好在这个时候已经到了主治医生的门口：“让医生跟您介绍吧。”
　　秦昭曼走进主治医生的办公室，里面围着好几个医生，看到她来了其中一个医生转过头，问：“是沈小姐的家属？”
　　秦昭曼点头, 说：“是。”
　　主治医生和其他几个医生对视了一眼, 拿出了几张X光片。
　　秦昭曼皱眉他们讲了五分钟, 问：“所以她现在已经没有危险了是吗？明天下午就能出院？”
　　医生说：“后续不出现别的问题, 应该可以。”
　　他从医这么多年也是第一次看见这种几个小时内从濒临死到几乎没事的医学奇迹。
　　秦昭曼转身往病房走，路上她给沈年年拨通了一个视频电话，刚响一声对面就按下了接通。
　　沈年年还坐在办公室里, 问：“Zelmer你已经到了吗？”
　　秦昭曼拉开了病房门，单人病房里只有一张床位, 沈岁岁安静的闭着眼睛，看起来确实伤得不重，连氧气罩都没用上。
　　“医生说已经没什么事，应该明天就能出院。”
　　她把镜头调成后置，对准了沈岁岁，但手机屏幕还是面对着她。
　　秦昭曼看着沈年年担忧样子，心知沈年年今晚又要失眠了。
　　她安慰说：“我让人在这给你支一个摄像头？这样你不放心的时候就自己看一眼，省得总是担心。”
　　沈年年听到她话，唇畔终于有了点笑容，说：“还是算了，岁岁如果醒了看见这个摄像头会害怕的。”
　　秦昭曼在病床旁的椅子上坐下，说：“你的脸色比沈岁岁还要差，今天不要再熬夜工作了，早点回去休息。”
　　“我只是太担心岁岁了。”沈年年答应下来，说：“谢谢你Zelmer，还好你能赶过去。”
　　秦昭曼心底柔软，她赶过来有没有用，在于沈年年是否信任她，不然李岚或者是这里的护士医生都能帮沈年年打这个视频通话。
　　她复述医生的话：“医生管你妹妹叫医学奇迹。”
　　沈年年说：“岁岁从小到大都很幸运，我以前觉得她买彩票也能很富裕的活下去。”
　　秦昭曼闻言多看了沈岁岁一眼，说：“听起来很神奇。”
　　她把沈岁岁身上的薄被往上拉了拉，说：“我会在这待到明天下午，等她出院之后我再回W国。”
　　秦昭曼把摄像头转成了前置。
　　沈年年看着她，说：“那你今晚去我家里住怎么样？我让李岚待会送你过去。”
　　“好。”
　　秦昭曼跟沈年年讲完，走出去之后李岚已经在门口等她了，秦昭曼上了她的车，说：“不用告诉沈岁岁我过来过。”
　　李岚没有多问，说：“好的。”
　　S市正是堵车的时候，秦昭曼堵在路上的时候对沈年年的家还有一些期待，等到了这栋位于市中心的大平层，又不由升起了些失望。
　　沈年年的房子，屋内装修雅致，生活痕迹很少，像是用来拍照的样板间，跟她想要看到的样子出入很大。
　　不过想想也知道，沈年年每年大部分时间都在外面拍戏，一年在华国一个月的时间都都不到没有什么生活痕迹很正常。
　　李岚之后又送来了几套新的衣服，秦昭曼看了一眼都是何君予的品牌。
　　她先换了睡衣，打开笔记本跟公司的其他人问了W国那边的进度。
　　手机震动了一下，沈年年给她发了一条消息。
　　neve：如果无聊的话可以看看书架上的书。
　　秦昭曼看了眼时间，推算到F国现在已经是半夜了。
　　她不想在这个时候跟沈年年多说。
　　QIN：快去睡。
　　秦昭曼把W过那边的合同看完，才去到沈年年的书房，这间书房很大，其中两面墙都改成了书架摆满了书。
　　像小型图书馆一样，一旁还放着一个木质的小梯子。
　　秦昭曼抽了一本诗集，随手翻动了一下，发现其中几页有沈年年用蓝色墨水笔写的批注，有的是正经的译析还有一些对诗人创作背景的俏皮调侃。
　　她看着笑了一下，能想象到沈年年在看这本书时写字的场景。
　　秦昭曼把这本诗集放回去，又随便拿了几本书。
　　翻了几本她发现这里的每一本书沈年年几乎都做了批注，只是批注的数量不同，喜欢看的会多写一些，其他就是几页一条。
　　秦昭曼被勾起了好奇心，她按照次序，把每本书都打开翻阅，想要看一看其中沈年年批注最多的是哪一本。
　　她从下午三点开始，一直看到了晚上九点。
　　只单纯的做取出翻阅和放回这三个简单的动作，用了六个小时还没有把这里的书完全翻完。
　　秦昭曼自己看过的书也很多，但是沈年年的这个阅读量还是让她有些吃惊，沈年年一天真的只有二十四小时吗？
　　她到底是怎么同时兼顾着那么多技能还看了这么多书的？
　　秦昭曼活动了一下有些发酸的胳膊，又努力了两个小时总算把这书房里所有的书全部翻看了一边，找到了这里面最受宠爱的一本书。
　　她拿着这本《宝石鉴赏》回到了客厅里，靠在沙发上翻开了这本书。
　　从批注的数量能看出，沈年年很喜欢宝石，其中最喜欢的是蓝宝石。
　　介绍矢车菊蓝宝石那一页，里面还夹着的一张设计图，上面画着一对戒指，戒圈交叠正中间镶嵌着一颗矢车菊宝石。
　　这是一对对戒，对比婚戒华丽了一些，用作订婚戒指很合适。
　　秦昭曼翻过去，看到右下角neve的花体签名，把这张纸重新放了回去。
　　她拿起手机，本来是想发给黎秘书，让李秘书帮她关注一下最近拍卖会上有没有矢车菊蓝宝石，但想到黎秘书最近和李秘书亲近的关系还是作罢。
　　秦昭曼给了解宝石方面的朋友发了条消息让对方帮她找一块矢车菊蓝宝石。
　　对方收到了秦昭曼的转账后，很快回了一个ok。
　　秦昭曼在沈年年家里休息了一晚，第二天看见沈岁岁健康出院了就飞回了W国。
　　她在W国的早上签完合同，原计划下午飞F国，第二天正好可以和沈年年一起过生日。
　　但是暴雨突然打乱了她的计划。
　　李秘书看着秦昭曼的表情，说：“这次是台风，W国是沿海城市，台风正好路过……”
　　秦昭曼不想听了，问：“所以今天飞机都不能回去了吗？”
　　李秘书说：“如果要回去的话我们可以先开车道T镇，然后从那先飞A国再转机飞F国，我算了一下大概得一天的时间。”
　　也就是说虽然能回去，但是肯定赶不上零点过生日的那一刻了。
　　李秘书觉得秦昭曼现在的脸色比外面阴沉的天气还要糟糕。
　　沈年年发来了消息。
　　neve：我看了新闻，你是不是不方便回F国了？
　　neve：（定位.jpg）不然我们在这里汇合？如果我们都到这话，今晚应该都能到达。
　　neve：这个小镇风景很漂亮，盛产玫瑰花，也叫爱情小镇。
　　neve：你想在爱情小镇过生日吗？
　　秦昭曼本来的郁闷一瞬间一扫而空。
　　QIN：那我来订酒店，待会把地址发给你。
　　neve：好（猫咪贴贴.jpg）
　　QIN：（猫咪扑倒.jpg）
　　李秘书看着秦昭曼的脸色由阴转晴，接过秦昭曼转发来过来的地址，马不停蹄的去订机票。
　　秦昭曼出发得早，下了飞机才发现这个爱情小镇离机场有四五个小时的路程，等她到了的时候都已经是下午四点了。
　　她走近酒店里，办理完入住之后，前台小姐拿出了一小捧玫瑰递给她：“祝您度过美好的一夜。”
　　秦昭曼接着这捧玫瑰，心想不愧是爱情小镇的酒店，每个住户都送玫瑰花。
　　她拖着行李箱走进电梯，一对小情侣也紧跟着走了进来。
　　其中的男生说：竟然真的会送玫瑰，今天是什么情人节吗？
　　女生说：“可能是雅河的什么节吧，今天雅河所有的酒店都在送玫瑰，评论区有内部员工说是上面的意思，那雅河的上面是neve吗？”
　　男生凑到她旁边，说：“呦，评论这么热闹，哈哈哈哈哈，我就知道，肯定有人说是neve送给他的。”
　　电梯停了，秦昭曼停顿了一下，才拉着行李箱走了出去。
　　她走近的房间，果然看到了雅河玫瑰花的推送，热度正直线飙升。
　　-内部消息，确实是neve说送玫瑰。
　　-我刚刚查了年年所有的绯闻对象和搭过戏的所有男演员，没有一个人跟今天是沾边的，是不是可以排除掉爱情的可能性？
　　-或许你应该再查一下女演员？
　　-雅河不是经常会送花吗？因为暴雨灾害所以玫瑰滞销雅河做慈善不是很正常吗？
　　秦昭曼点进去看了眼沈年年的绯闻对象名单，只一眼就退了出去。
　　她走进客厅，在藤椅上坐下，给拿进来的玫瑰拍了一张照片。
　　其他人还要揣测，她可以直接向雅河总裁求证。
　　QIN：（玫瑰图片）
　　neve：是送给你的，但希望所有人一起祝福你，所以也送给了其他人。
　　秦昭曼看着这句话，嘴角翘起。
　　QIN：你现在在哪？
　　neve：刚下飞机，五个小时之后应该会到，导航预测的是五个小时。（摸头.jpg）
　　现在还不到五点，五个小时之后也就还不到十点，时间很充裕。
　　秦昭曼放下手机先去洗了个澡，出来之后，对着镜子给化了个妆，把长发重新卷了一下，慵懒的披散在肩头。
　　外面突然下起了下雨，明明是雨，却下出了冰雹一样的气势。
　　秦昭曼今天听到雨声心情就不好，她站起来往窗外看了眼，楼下满院子都是绿植判断不出雨量的大小。
　　她从房间里出去，刚下到一楼，就见前台手忙脚乱的操纵着两个电话。
　　频率高到刚放下一个，就得立刻拿起另一个。
　　秦昭曼没跟她搭话，站在玻璃门内，看着路面上的积水微微皱起了眉。
　　同时她也听清了前台在说退房的事。
　　她转头看过去，前台对上她的目光，不知道哪来的本能，就觉得应该优先服务她：“小姐，您是在等人吗？”
　　秦昭曼微点了下头。
　　前台跟她说话莫名有点紧张：“我们小镇地势很高，但是下面的公路很低，每到下雨的时候这里就像孤岛一样，您等的人今天可能到不了了。”
　　秦昭曼没说什么，又看向了门外，手机里沈年年一直没有再发消息。
　　她给沈年年打了个电话过去，电话接通，先听到的是刺耳的警笛声。
　　秦昭曼心里一沉，问：“你那里怎么样了？”
　　“还好，我正在想办法过去。”
　　沈年年的声音依旧温和，让人不自觉的跟着她平静下来，好像情况真的没那么糟糕。
　　秦昭曼如果不是听见了那么多退房电话，她就像相信沈年年轻松的语气了。
　　“安全最重要，就算今天来不了，你还可以明填过来，明天一整天都是我的生日。”
　　沈年年那雨声的噪音很大：“好。”
　　她捂住了话筒，秦昭曼耳边安静下来，清楚地清清了她的承诺：“但我会尽量赶过去的。”
　　秦昭曼也放轻了声音，说：“好。”
　　距离零点只剩最后半个小时的时候，秦昭曼独自开了一瓶红酒，她给自己倒了一杯，拿起手机看这附近的新闻。
　　有媒体正在直播小镇下泳池一样的积水状况，这次暴雨还是因为那个台风。
　　秦昭曼觉得自己好像是被这个台风盯上了。
　　她看着直播里主持人都要被吹跑了的架势，知道沈年年今天肯定是来不了了，虽然心里早有准备，但是还是不免有一些失落。
　　昨天她委托帮她找蓝宝石的朋友发来一条消息：很巧，正好有人想要转一块矢车菊蓝宝石，你看这块可以吗？
　　秦昭曼点开视频，目光被清透蓝色吸引。
　　QIN：可以，我要了。
　　她刚打完字，门铃响了起来。
　　秦昭曼抬头看了眼，边在手机里跟对方说蓝宝石交接的问题，边走过去开门，她随意瞥了一眼门外，目光一下子怔住了。
　　沈年年站在门外对她笑了一下，她浑身都湿透了，微卷的发梢都在滴水，但她一点都不显得狼狈，形态优美，像是雨天主题的秀场模特。
　　“生日快乐Zelmer，这是我送给你的礼物。”
　　沈年年递给她一个干燥的纸袋，她的手都是湿的，但是这个纸袋却一点都没事，干净浅棕色纸袋上面印着一行某私人珠宝定制品牌的logo。
　　秦昭曼这才注意到她脚边放着的伞，她接过这个纸袋，问：“你的这把伞都给这个礼物打了吗？”
　　沈年年走进来：“如果我只能保护一个不湿的话，显然保护这个礼物更容易。”
　　她披上秦昭曼递过来的大毛巾，问：“要不要打开看看？”
　　秦昭曼在她的注视下，从那个纸袋里拿出了一个戒指盒。
　　打开戒指盒里面放着一枚熟悉的戒指，交叠的戒圈上镶嵌着一颗矢车菊蓝宝石，就是她在宝石鉴赏里看到的那个戒指的实体。
　　沈年年看向秦昭曼，说：“Zelmer，我有一些话对你说。”
　　秦昭曼握住了手里的戒指，说：“你的所有条件所有前提，我全部可以接受。”
　　她看着沈年年的眼睛，轻声问：“所以，可以先告诉我你的结论吗？”
　　沈年年停顿了一下，然后认真的问：“你愿意做我女朋友吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天不要屏蔽作话。
　　今天更新的时候发现了前面章节有点问题，于是把61-70做了修改，但大部分都是删减，所以没必要重看一遍。
　　因为我删的没用剧情太多了（比如康芒斯等没用的男性剧情），所以原本的70章空了出来，现在的70章是全新的剧情，你们刷新一下就能看到更新的新剧情啦~
　　感兴趣的话可以从61-70重看，但我觉得不是很有必要。
　　比较感兴趣可以从65开始重看，有一点点必要吧。
　　一般感兴趣可以从68开始重看，这里添加了一点点新剧情。
　　但是完全不重看也不影响阅读啦~
　　为了让我不靠谱的预测成真，我键盘都冒烟了呜呜呜呜呜


第72章 
　　秦昭曼毫不犹豫的把沈年年抱在了怀里, 说：“我愿意。”
　　沈年年回应了这个拥抱，轻声问：“这时候是不是应该接吻？”
　　秦昭曼环着沈年年纤细的腰肢吻了下去，另一只手压在沈年年的后颈上, 不许她躲开。
　　沈年年回应着她, 一步步被吻到了沙发上。
　　酒店的沙发很软, 她微微陷进黑色真皮沙发里, 衬的她的肤色更白，细腻的让人忍不住想要留下痕迹。
　　秦昭曼的吻从沈年年唇落到了她脖颈上, 手碰到她湿着的头发一顿。
　　她缓了一口气坐起来，声音因为克制而放慢：“先把头发吹干，泡个热水澡，换一身衣服。”
　　沈年年太容易生病了，这样一晚肯定要感冒，她们不差这一点时间。
　　沈年年衣服湿漉漉的贴在身上确实很不舒服, 只是和秦昭曼接吻时候心理上的满足盖过了生理上的不适。
　　她看着秦昭曼泛红的耳尖，说：“我快一点洗。”
　　秦昭曼说：“不用急，我们有很长的时间。”
　　沈年年去浴室洗澡，秦昭曼看向了酒店摆放成人物品的位置。
　　她没有提前准备，没想到今晚会做到这, 但是一切都顺理成章, 她又是期待的。
　　秦昭曼挑了一盒普通的芦荟型。
　　浴池里响起了滴滴哒哒的水声, 是淋浴的声音。
　　秦昭曼又拿了一盒颗粒, 把两盒都打开放在了床边伸手就能够到的地方。
　　做完这些，她发现自己暂时做不了任何事，所有的思维全部都被沈年年占据, 连看一眼手机的耐心都没有。
　　秦昭曼干脆拖着一把椅子走到了浴室外，背对着浴室坐下。
　　她屈起手指, 敲了两下玻璃门，问：“外面的路都封了，你是怎么进来的？”
　　沈年年的声音没被水声遮掩：“问了当地人，找了别的小路，从桥上过来的。”
　　秦昭曼想到看见的新闻，没被她轻松的语气蒙混过去。
　　她不舍得指责，只能说：“你怎么总是这样？”昨天沈岁岁的时候也是。
　　沈年年似乎是笑了，问：“那怎么办，要罚我吗？你可以罚我今晚一个人睡。”
　　秦昭曼语调微扬，表达出不赞同：“那叫惩罚吗？”
　　她隔着不透明的水晶砖，说：“让你一个月都不去公司，对你来说才算惩罚吧？”
　　“那确实不可以。”
　　沈年年拉开了门穿着宽松的白色浴袍走出来，她露出来的脖颈上还残留着点点吻痕，与之产生反差的是她平静温和的表情。
　　秦昭曼不由想到了她刚才眼尾泛红的样子。
　　她语调放缓：“你不用那么拼命，就算你慢慢来，也不会出任何问题。”
　　沈年年拿了一把梳子梳头：“我不能总是依靠你。”
　　秦昭曼目光追随着她：“你不相信我吗？”
　　沈年年靠在水池边与她对视，说：“相信，但这是我和卡佩先生的约定。”
　　秦昭曼听到这句话微怔，停顿了几秒，问：“你是因为舅舅……？”
　　她从没往这个方向想过。
　　舅舅根本没办法干预她的婚姻，这一点所有人都知道，沈年年根本没必要在意舅舅。
　　沈年年却点头承认了。
　　秦昭曼眼里有点无奈：“你不用在意舅舅说什么。”
　　“可我觉得你是在意的。”
　　沈年年走到她面前，弯下腰看着她：“你希望能得到舅舅的祝福。”
　　否则秦昭曼也不会耐着性子去应付那一场又一场的相亲。
　　“所以我也在意，我希望我们的关系是被你家人祝福的。”
　　秦昭曼看着沈年年认真的表情，心软的不像话。
　　她知道舅舅就是在蓄意刁难，只是因为沈年年能力太卓越，才让这份刁难显得好像有成功的可能性。
　　秦昭曼轻抚沈年年的脸颊，说：“你应该早一点告诉我，我会帮你。”
　　沈年年微微偏头贴向她温热的手：“你猜我之前为什么没有告诉你？”
　　因为她不想在这场考验里作弊。
　　秦昭曼按住了她的唇，说：“那你好乖，我们的手段都可脏了，光努力是没用的……”
　　沈年年吻住了秦昭曼的唇，把她剩下的话都结束在了这个吻里。
　　秦昭曼轻咬她的唇，手指摸到她湿着的头发，问：“把头发吹干。”
　　沈年年支使她：“你去拿吹风机。”
　　秦昭曼去拿吹风机，回来主动的给沈年年吹头发。
　　她认真的把控着吹风机的距离，怕卷到沈年年的头发，又怕烫到她。
　　沈年年感受到她的手指抚摸着自己的头发，一阵阵困倦涌了上来，有些想睡。
　　秦昭曼的注意力都在她身上，问：“想睡？”
　　她想到了床上那两盒刚拆封了的指套。
　　沈年年她语气，轻笑出声：“还好。”
　　秦昭曼知道沈年年猜到了她的想法，耳尖微红，语气冷静：“困了待会就先睡吧。”
　　沈年年有意逗她：“嗯……可以吗？”
　　秦昭曼警告她：“再问不一定了。”
　　“我不想睡。”
　　沈年年偏过头，说：“我们聊聊天。”
　　我不想睡在这个时间点暗含的意思过于涩.情了。
　　秦昭曼有点口干，掌心的热度快和吹风机一样烫：“你想聊什么？”
　　沈年年胳膊肘支在椅子的扶手上，半阖着眼，问：“你真的喜欢我吗？”
　　“你在怀疑这个？”
　　秦昭曼已经没脾气了，说：“结婚之前我们可以公证财产，我名下的财产分一半给你，你的还是你的，不需要给我。”
　　十分有诚意且有用的证明。
　　沈年年说：“我可不会推辞哦。”
　　秦昭曼终于给她吹好了头发，她关上吹风机，亲了下沈年年的脸颊：“你可以现在就联系律师。”
　　沈年年看她去放吹风机了，说：“现在不找律师，但是我有别的合同给你看。”
　　秦昭曼问：“是什么不平等合同，你要赶在这个时候那给我看？”
　　沈年年从椅子上起来，把手机屏幕给她看，是那份之前和李秘书拟的，让利给秦昭曼的合同。
　　秦昭曼大概扫了一眼就知道怎么回事。
　　她抱着沈年年，轻咬她的脖颈：“你想离开过。”
　　沈年年感觉到脖颈微微的疼，求饶般靠到她的肩膀处。
　　秦昭曼穿的是露背的礼服，沈年年微凉的手碰到了她的蝴蝶骨。
　　秦昭曼问：“现在还想离开吗？”
　　沈年年主动吻上了秦昭曼的唇，回答了这个问题。
　　露背礼服容易拉下去，浴袍也很方便扯开。
　　门铃声在这个时候响起，服务员提醒定好的蛋糕送到了。
　　屋内没人有空回应门铃声，礼服和黑色的内.衣从床上扔到了地毯上。
　　一开始是门铃声，到后来只能听到低低的喘.息声和变软的呻.吟。
　　这场情.事到了最后，秦昭曼想的都是沈年年好软。
　　练舞蹈很好，比健身练出来的线条柔软很多，不过体力要差一点，但是真的好软。
　　初尝性.事很容易上瘾。
　　秦昭曼的手再次伸了过去，还没碰到就被抓住，沈年年累极了，跟她说话时都没有睁开眼。
　　“我不舍得欺负你，你也收敛一点？”
　　她们两个距离太近了，秦昭曼耳朵被她尾音撩的发痒，想到了刚才性感接触。
　　秦昭曼贴上她的额头，耳鬓厮磨：“你下次也可以这么对我。”
　　沈年年撩起眼皮看了她一眼，吻了她的唇，说：“我记住了。”
　　这一晚做到了凌晨四点。
　　第二天一早，秦昭曼先醒了过来，看沈年年还睡着，她放轻了动作，下床收拾了满地的狼藉。
　　把该扔的东西扔掉，床上沈年年还睡着。
　　沈年年盖着被子，微露出来的肩膀和脖颈上都是吻痕，昨晚那时候哭了一会，这时候眉头还微微皱着，眼尾泛着可怜的红。
　　秦昭曼摸了摸她的额头，好像有些发烧了。
　　她拿起床边的酒店内线电话，拨到前台，让人送退烧药过来。
　　沈年年被吵醒了：“几点了？”
　　她听到自己微哑的嗓音，抿唇不肯在说话。
　　秦昭曼喜欢听她发出声音，她肯出声的时候秦昭曼就变得听话，她只能那么哄她。
　　沈年年把被子往上拉了拉，半张脸都埋到了被子里。
　　秦昭曼眼里盛着笑，说：“十点，你可以再睡一会。”
　　她说着倒了一杯温水，递到了沈年年唇边。
　　沈年年想到今天是秦昭曼的生日，打起精神，接过了那杯水，喝了一小口。
　　她看向秦昭曼，问：“你今天有什么打算？”
　　秦昭曼拉开窗帘，外面大雨瓢泼，阴沉沉的天色像是已经到了晚上，雨滴打在窗户上，朦胧的都看不清外面的景色。
　　“现在没什么打算了。”
　　沈年年看向窗外，说：“这次台风耽误了很多事。”
　　秦昭曼坐到床边，帮她整理头发：“今天不出去我也会高兴的。”
　　沈年年听出她的暗示，提醒说：“该我高兴了。”
　　秦昭曼笑了一下，她发现沈年年每次发烧的时候智商都会稍微下降，会变笨但是很可爱。
　　她纵容的说：“对，该你高兴了，沈总现在要高兴高兴吗？”
　　沈年年把手里的杯子带给她，躺回床上拉高了被子。
　　她只露一个脑袋，说：“沈总不要，没力气了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是第一次。


第73章 
　　过了一会, 酒店的工作人员把药送了过来，一起送过来的还有今早新烤的生日蛋糕。
　　秦昭曼看完了说明书，给沈年年倒了杯温水, 连着药一起送到她手边。
　　沈年年小动物一样从被子里坐起来, 拿过水杯, 秦昭曼直接把药送到了她唇边, 她就低头乖巧的从秦昭曼掌心把衔走了那两粒退烧药。
　　“测下.体温。”
　　秦昭曼边拿起测温枪边问：“还要再睡一会吗？”
　　“不睡了，陪你过生日。”
　　沈年年靠过去看：“多少度？”
　　“三十八度六。”
　　算是高烧了, 秦昭曼不太放心：“如果过两个小时之后还不退烧，我们就出去看医生。”
　　沈年年张开手，示意她来抱。
　　秦昭曼就过去抱住她，问：“不舒服？”
　　沈年年下巴搭在秦昭曼肩膀上，轻拍她的后背安抚她：“没有，我感觉已经在退烧了。”
　　她估计自己就是昨晚淋了雨, 晚上又没有睡好才这么严重，等今晚好好睡一觉应该就会恢复了。
　　“那待会再量一下。”
　　秦昭曼摸了摸她的头发，问：“吃点早餐？”
　　“不想吃。”
　　沈年年埋到她的颈窝里，去嗅熟悉玫瑰的香味，她平常总觉得秦昭曼体温热, 现在可能是因为发烧了, 反而觉得秦昭曼身上凉凉的很舒服。
　　秦昭曼轻拍了拍她, 问：“切一块蛋糕给你？是今早新做的。”
　　沈年年其实也不想吃, 但怕秦昭曼担心，说：“好。”
　　秦昭曼松开她去切蛋糕，沈年年不习惯在床上吃东西, 也跟着过去坐到沙发对面。
　　生日蛋糕是慕斯红丝绒蛋糕，因为是新做的靠近了还能闻到蛋糕的甜香味。
　　秦昭曼切了两块, 给沈年年一块。
　　沈年年拿着陶瓷叉子，像一只挑食的小兔子，一小口一小口的慢慢的吃。
　　偶尔红艳微肿的唇沾了奶油，会探出舌尖舔掉。
　　秦昭曼特别想把这一幕拍下来，但想到可能会让小兔子警惕起来不肯再吃了，只能作罢。
　　沈年年对别人的视线比较敏感，察觉到秦昭曼一直在看着她，问：“怎么了？”
　　秦昭曼问：“头痛吗？有思维不清晰的感觉吗？”
　　沈年年没有怀疑什么，说：“还好。”
　　“既然这样。”
　　秦昭曼看着她的眼睛，说：“那趁你状态不好，我们谈点正事吧。”
　　沈年年怔愣了几秒，直到看见秦昭曼真的很正式的去拿笔记本电脑才确定她没在开玩笑。
　　她看向秦昭曼，问：“都不用加工一下语言吗？这么明目张胆？”
　　秦昭曼语调轻快：“这种事不都是要趁刚下了床，沈总高兴的时候赶紧开口吗？”
　　沈年年配合着开口：“好吧，小情人想谈什么？”
　　她腿叠着腿，手背支在下巴下，目光示意秦昭曼说。
　　秦昭曼视线在沈年年大腿内侧的吻痕上停留了一瞬，问：“先说说沈昌河现在怎么样了？”
　　如果沈昌河能恢复，她还是希望把沈昌河利用起来。
　　让沈昌河来管理雅河对年年来说是有利的，年年虽然也有能力管理雅河，但那基本牺牲了她原本的演艺事业。
　　如果年年是因为想要获得雅河选择做出这种牺牲，她会不遗余力的支持她，但是年年对雅河并没有多强的占有欲。
　　她不希望年年因为她做出这种牺牲。
　　沈年年思索着她突然这么问的原因，但是头疼，想的要比平常的时候慢一点。
　　秦昭曼起身，捏住了她的下巴晃了晃：“别想，我可是在趁人之危。”
　　沈年年的思绪被她打乱了一瞬，放慢了语速说：“他无意识的醒过来过一次，大概就是最近的这几天应该就能彻底醒过来了。”
　　把这段话说完，沈年年联想到昨晚提到的管理雅河的事，差不多猜到了秦昭曼问这个的原因。
　　她看向秦昭曼，说：“我爸不可能帮我也不会认可我们的关系。”
　　秦昭曼听她这么笃定的语气，问：“为什么？”
　　沈年年尽量精简的概括：“我妈还有我爸的第二任太太，都是能力很强的企业家，我爸和她们的婚姻都很失败。”
　　“我爸不喜欢女性投入事业。”她没有详细说：“他希望我和岁岁早点嫁人相夫教子。”
　　秦昭曼问：“所以你那个未婚夫？”
　　沈年年解释了一句：“我刚回华国时我爸让我选择是我订婚还是岁岁订婚。”
　　秦昭曼冷笑出声，在心里给沈昌河记了一笔。
　　这也叫选择，这不就是威胁？
　　沈年年回摸了摸她的头，说：“以前我爸就希望我早点息影结婚，现在也一样，所以他不会支持我管理雅河，如果让他重新管理雅河，也不会认可我们的关系。”
　　秦昭曼发现沈年年陷入了跟她之前一样的认知误区，大脑本能的认为沈昌河的权力无法正面对抗，就像她之前认为她的那些亲戚无法摆脱一样。
　　“沈昌河能不能重新掌握雅河要看你的态度。”
　　她对沈年年说：“他醒了之后，我可以跟他谈，他如果还想继续管理雅河，他就得认可我们的关系。”
　　沈昌河在医院的这段时间，对雅河的掌控力已经减弱了。
　　他出院之后如果还想坐回之前在雅河的地位，就需要年年的配合。
　　年年可以以同意她们的关系为筹码和平让渡。
　　有她作为这场交易的见证人，沈昌河在在恢复话语权之前都会顾及着卡佩家的势力不敢反悔。
　　所以沈昌河一定会认可她和年年的关系，除非他不想继续做雅河的总裁。
　　但以沈昌河的年龄和以往的作风来看，他是绝不会就此退休的。
　　凭借沈昌河的能力，这种勉为其难的支持应该不会维持太久，但也足够蒙骗舅舅。
　　有沈昌河把把控雅河，年年的家世就不输给舅舅相亲名单上的那些人，舅舅也就没有理由再去刁难年年。
　　至于之后沈昌河完全掌管了雅河，不再帮她们隐瞒，被舅舅发现了真相也没关系，那时候起码也在一年后了，一年的时间，足够年年对付舅舅。
　　在这一点上，她对年年没有任何怀疑。
　　秦昭曼几分钟的时间就想通了全过程，如果是平常的沈年年肯定能跟上她的思路，但她现在不是很确定。
　　沈年年药劲上来脸颊泛起病态的潮红，她注意到秦昭曼询问的目光：“嗯？”
　　秦昭曼轻吻她的唇，问：“明白我的话吗？”
　　沈年年点了下头，说：“明白。”
　　她可以思考，只是用脑多了就会头疼，头疼就更不想用脑，情绪展露的就更明显。
　　秦昭曼看她那副被烦到想要捂耳朵的小兔子样，更想欺负她：“你没什么想问我的吗？”
　　“问什么？”
　　沈年年想了想，问：“你是不是觉得我应该反对，然后说这样是欺骗卡佩先生是作弊。”
　　秦昭曼倒没觉得沈年年会这么想，但她想听沈年年用现在的嗓音多说几句话，于是点了下头。
　　沈年年不知道秦昭曼的恶劣心思，给她解释：“不作弊是因为作弊被发现的可能性很大。”而不是因为她品德高尚。
　　现在秦昭曼的想法可操作性更强，如果她和秦昭曼能顺利制衡爸爸，她退回雅河继承人的身份，就不需要秦昭曼帮她管理雅河。
　　制衡爸爸只需要秦昭曼帮她作弊一次，成功了就没有后续麻烦，而她自己管理雅河，且不说秦昭曼会不会悄悄帮她作弊被发现，后续都必然有无数问题。
　　当对舅舅作弊的利益远大于风险，又不涉及法律问题，只需要丧失一点点良心和道德的时候，她选择后者。
　　秦昭曼着看向沈年年，满意的说：“我们是天生一对。”
　　也许沈年年和谁都能做到天生一对，但沈年年是属于她的，那就是她们天生一对。
　　沈年年看着秦昭曼的眼睛，也吻了下秦昭曼的唇，问：“正事谈完了？”
　　秦昭曼与她对视，说：“谈完了，可以商量一下今天的生日流程了。”
　　沈年年没有拒绝，问：“你想怎么安排？”
　　秦昭曼看了眼时间，拿起体温枪又给沈年年测了下.体温。
　　滴的一声，三十七度八。
　　秦昭曼嘴角勾起了一点笑，说；“开始降了，那先看个电影，然后看完电影在测一下，看看会不会恢复到正常体温。”
　　沈年年觉得这话很值得思考，她抓住了重点，问：“退了之后你要做什么？”
　　秦昭曼向前倾，在沈年年耳边，说：“退了之后可以让沈总高兴高兴。”
　　她用平常那种傲气又懒洋洋的语调问：“沈总想高兴高兴吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短短的一天（躺平）


第74章 
　　看完电影, 又测量了一下.体温，沈总退烧了。
　　于是沈总高兴了一下。
　　沈年年的风格和秦昭曼不同，她的动作温柔细腻, 缓慢又刚能准确的找到正确的位置, 可每到关键的时候, 她就又故意放轻了力道, 在下一个位置流连。
　　秦昭曼怀疑沈年年是在恶意报复，但她现在没办法开口, 也不会开口去求。
　　几次要到又被打断，她咬着唇忍耐，皮肤泛起了淡淡的粉红色。
　　高傲的猫猫女王在这样的情况下露出这种表情，极大程度的满足了人的恶欲。
　　沈年年又取出了一个颗粒型，心里理解了昨晚秦昭曼的失控，这种事情确实让人着迷。
　　两次之后, 秦昭曼那微微肿了。
　　沈年年被娇到了，放过了她。
　　秦昭曼发现沈年年格外喜欢她腿上的伤疤，折起她腿的时候，总是会优先触碰有疤的地方。
　　她把沈年年抱在了怀里，屈起带着疤的腿碰她：“我原本想要祛疤来着。”
　　沈年年想到她留下这些疤时秦昭曼受的伤, 心疼她就由着她乱动：“后来怎么没去？”
　　秦昭曼靠着她, 说：“之前觉得没必要, 现在觉得觉得还挺有用的。”
　　她每次碰到都忍不住的感慨：“你为什么能这么软？”
　　明明沈年年是有线条的, 但是就是很软。
　　沈年年回忆起刚才，说：“你也很软。”
　　健身带来的是另一种效果。
　　以后一整天，她们都在看电影。
　　沈年年逐渐发现, 秦昭曼根本就不是想看她的电影，就是为了找理由。
　　每次播放到她和另一个主角亲.密戏的时候, 秦昭曼都要吃醋，然后要亲亲抱抱，享受另一位主角享受不到的待遇。
　　偏她自己又肿了，被折腾的就只有已经困了的沈总。
　　荒唐了一整天。
　　第二天玫瑰小镇的水位没降，又被困在酒店里待了两天。
　　等她们回F国已经是第三天的晚上，她们先开车到宠物医院去取寄养的秦可爱。
　　沈年年第一次来宠物医院，因为宠物医院猫耳朵形状的招牌和可爱的外观多看了两眼。
　　秦昭曼对这家宠物医院熟门熟路，先进去接二楼的秦可爱。
　　沈年年本来想跟上去，在一楼被一只小圆脸奶牛猫绊住了脚。
　　奶牛猫长得特别可爱，黑色的眼睛圆溜溜的，黑白开脸对称，耳朵可爱的翘着，温顺的又好奇的看着沈年年。
　　沈年年看向它，它像是被鼓励了一样，试探着走过来，轻轻的蹭了蹭沈年年的脚踝。
　　跟秦可爱不一样，这一看就是只胆小又安静的猫咪。
　　沈年年不知道它是被寄存在这的还是生了病在这的，没有直接挪开脚。
　　她半蹲下来，摸了摸这只奶牛猫的头，奶牛猫眯起眼睛，软乎乎的喵了一声，舔了舔她的手指。
　　沈年年笑了一下，说：“这么乖？”
　　她刚说完，不远处的电梯开了，秦昭曼怀里的秦可爱正好目睹了这一幕。
　　秦可爱整只猫都炸毛了，白色子弹一样从秦昭曼怀里飞了出去，一爪按住了奶牛猫的头，然后两爪左右开弓，哐哐打那只奶牛猫。
　　沈年年第一次知道猫爪子打猫能打出那么大的声音，她赶紧把秦可爱抱了回来。
　　秦可爱气炸毛炸的像个大蒲公英，被沈年年抱在怀里还在大声喵那只奶牛猫。
　　等奶牛猫怯怯的跑远了，秦可爱又用爪子开始拍沈年年的胳膊。
　　秦昭曼不看热闹了，走过来发现秦可爱是收着爪子拍的，把她拎到怀里：“妈妈抱你，不给neve抱了。”
　　秦可爱到了秦昭曼怀里就老实了，声音也从刚才愤怒的喵喵变成了委屈的咪呜咪呜。
　　漂亮的蓝眼睛可怜巴巴的，好像下一秒就要因为负心渣女哭出来了。
　　秦昭曼心里想笑，哄着它：“对，都是neve的错。”
　　沈年年想摸摸秦可爱，被用爪垫用力的推开了。
　　她哭笑不得，问：“它这么聪明吗？”
　　“它当然聪明了。”
　　秦昭曼和女儿同仇敌汰：“你怎么当着它的面摸别的猫？”
　　沈年年也不能甩锅给奶牛猫，说是对方主动过来蹭的。
　　她认真道了歉，又给秦可爱买了一箱猫罐头作赔礼，但是秦可爱还是不搭理人。
　　两个人本来是秦昭曼开车，现在秦可爱只肯让秦昭曼抱只能换成沈年年开车。
　　秦昭曼把秦可爱抱起来，说：“你哄哄她。”
　　沈年年边开车边哄：“我怎么会喜欢别的小猫呢？就是看它好像生病了才摸摸它的。”
　　“我最喜欢的当然还是可爱呀。”
　　红灯，她试探着摸了摸秦可爱的脑袋，柔声说：“你看我都只给你一只小猫咪买罐头的。”
　　秦可爱喵了一声，没有躲但还是气气的。
　　秦昭曼笑了一声，捏了捏秦可爱的粉色梅花垫：“你这只小猫咪怎么还能听懂人类的花言巧语？”
　　沈年年问：“它听不懂你还让我哄她？”
　　秦昭曼嗯了一声，轻飘飘的：“很好玩啊。”
　　街上的路灯亮起来，她们回家这条路灯装饰品换的很频繁，前段时间是驯鹿和金铃铛，今天换成了小王冠。
　　沈年年和秦昭曼说着话，看到前面三四个男人正跟在一个女生身后。
　　女生和那几个男人之间没有交流，瑟缩着肩膀走的很快，那几个男人也跟了上去。
　　沈年年开了车灯对准了那几个男人，按了几下喇叭。
　　秦昭曼看了眼，看出怎么回事了，说：“到了晚上垃圾就出来游荡了。”
　　现在这些男的还没做什么，她们就也不好做什么，只能这样警告一下。
　　那几个男人转过头，不仅没离开反而远远的指着车说了些什么，虽然听不清，但猜也能猜到不是什么好话。
　　沈年年踩下油门，车子一下冲到了那几个男人面前。
　　靠的近了，那几个人看清了秦昭曼的车型，没一会就跑了。
　　女生没走开，不远不近的对她们微微躬身，表达了感激。
　　秦昭曼看着外面的那个女生隐约觉得有些眼熟，但太暗了，看不太清脸。
　　沈年年开着车灯放慢了车速送了她一段，直到对方上了大道才重新汇入车流。
　　这本来只是个小插曲，秦昭曼蓄意找茬，问：“沈总对谁都这么体贴？”
　　沈年年看了眼还在生气的秦可爱，回答谨慎很多：“举手之劳而已。”
　　秦昭曼笑了一下，没再多为难她。
　　这两天积压了不少事，回到家沈年年开始忙公司的事。
　　秦昭曼在自己的书房rua猫，桌上打开的电脑里是她另一个大秘发来的邮件。
　　邮件写的很长，概括成一句话就是怀孕了，要开始休产假。
　　秦昭曼一共有两个大秘，一个主内一个主外，当年换了几十个秘书大浪淘沙选出来的。
　　她皱起眉，这件事对她来说像是出去过个生日，回来断了条好用的胳膊。
　　秦昭曼看了眼时间，已经一点了，出于对另一条胳膊的关怀，她没打电话给李秘书问空出来的位置选了谁顶上。
　　沈年年把明天要商量的项目文件看完，拿了一个罐头下来。
　　猫窝里，秦可爱已经玩累了睡着了。
　　沈年年看了她一会，放轻了动作，把罐头放到了她的玩具堆里。
　　秦昭曼搂住了她的脖颈，问：“可以上楼睡觉了吗？”
　　沈年年看到她手上戴着的矢车菊蓝宝石的戒指，握住了她的指尖，说：“很适合你。”
　　秦昭曼与她十指相扣，说：“我打算给它换一个戒指盒。”
　　这枚戒指太华丽不适合日常戴，放回去她又觉得现在的戒指盒太素净了。
　　沈年年说：“用我帮你换吗？”
　　“不用，我自己换。”
　　秦昭曼第二天上班的时候拿了一本珠宝杂志。
　　公司里，李秘书看她走进办公室，还没说话，门外有人敲了敲门。
　　“进。”
　　秦昭曼从珠宝杂志里抬起眼，看见面前站着的希拉，有一丝意外。
　　上次在奈留美阿姨离家里，她已经当着舅舅和其他人的面说的很明白，像希拉这种傲气的小姐不应该还选择来她这里碰壁。
　　秦昭曼直白的问了希拉：“你怎么在这？”
　　希拉对上秦昭曼的眼睛，腼腆的笑了一下：“我是您的新秘书，我已经和瑞拉姐交接好了。”
　　她放低了一点声音，说：“您昨晚开车帮了我……我想过来帮你的忙。”
　　秦昭曼看着她的脸，终于知道为什么昨晚觉得那个女生眼熟了。
　　她把手里的珠宝杂志递给了希拉。
　　希拉接过这本杂志，看到上面的内容微微一愣。
　　秦昭曼解释说：“昨天开车帮你的是我太太，我上次提过一次，你应该有印象。”
　　希拉又愣了一下。
　　秦昭曼伸出那支戴着戒指的手，问：“你觉得我的戒指怎么样？”
　　希拉干巴巴的说：“很漂亮。”
　　秦昭曼微点了下头，收回手说：“这是我太太送我的礼物，我想给这枚戒指挑一个戒指盒，你今天好好看看这本杂志，晚上下班之前把你觉得合适的戒指盒发邮件给李秘书。”
　　希拉还没有反应过来，秦昭曼说：“出去吧。”
　　希拉被她支配着走出去关了门。
　　秦昭曼不用问黎秘书就知道是谁把希拉安排进来的，说：“过几天走正常的流程把她开了。”
　　她想到希拉过来的原因，话音一转，说：“跟雅河沟通，也不许雅河聘用她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一人一次，水端平了。


第75章 
　　黎秘书从屋里走出去, 秦昭曼靠在椅子里，没有跟往常一样第一时间去看自己的电脑。
　　她再次抬起手，伸直了手指, 打量着中指上的蓝宝石戒指。
　　秦昭曼嘴角不自觉的勾起了一点笑。
　　她觉得自己就像获得了一场拔河比赛的胜利, 把绳子另一边的沈年年一同被拉到了自己的怀里。
　　沈年年认输了。
　　这个结果带给了她安全感, 但还不够。
　　秦昭曼从没想过自己有一天也会因为爱人的优秀而没有安全感, 她不安，但并不畏惧。
　　感情会变, 共同的利益不会。
　　秦昭曼以己度人，如果她会因为neve的优秀不安，那么neve也会因为她不安。
　　所以她说要分给neve财产不是空话。
　　感情或许不能制衡她，但是她的财产可以，她愿意给沈年年制衡她的把柄。
　　如果neve愿意在她面前低下头，那么她也愿意低下头和她贴贴额头。
　　秦昭曼跟律师商量着拟合同, 在关了和律师对话框之后，分享欲前所未有的强烈起来。
　　一些恋爱的真实感和喜悦也后知后觉的从心里涌上来。
　　她想到沈年年身边去，亲一亲沈年年的唇。
　　秦昭曼手指轻敲着桌面，年年现在肯定在工作，她看过沈年年今天的工作流程, 现在发了沈年年也不会回复的, 她反而会等的很焦灼。
　　这么想着, 秦昭曼还是拿起手机给沈年年发了个条消息。
　　QIN：在工作吗？
　　她乐此不疲的发了句废话。
　　QIN：不如我到你那工作吧？
　　QIN：在你办公室多加一张办工作, 不然我做你办公室的沙发上也可以。
　　秦昭曼边发，边想着这件事的可操作性，最后遗憾的得出结论, 沈年年是绝对不会同意的，这也不现实。
　　她的思维充斥着沈年年。
　　……并且不合时宜的想起了那两天在宾馆的唇齿相交。
　　秦昭曼闭了闭眼, 停止了自己的发散的思绪。
　　她拿起手边的文件看了一会，看完手里的文件，又忍不住去看手机，沈年年还是没有回复。
　　这个状态重复了两本文件之后，秦昭曼放弃了。
　　她必须得做点什么消耗一下现在的高兴，不然这真的影响她的状态。
　　黎秘书围观了全程，看着秦昭曼表情冷淡目光无奈的样子，识趣的保持了沉默。
　　但她心里磕糖磕的尖叫。
　　秦总和neve是真的！！两个人锁死，钥匙她吃了！！
　　秦昭曼把黎秘书打发出去之后，在她和菲比乔桥的小群里直接打了一个视频电话，铃声响了一会，黑着的摄像头分别亮起来。
　　菲比和乔桥都在车上。
　　菲比金色的长发烫成了精致的大卷，红唇和墨绿色的小礼服极度艳丽，像是要参加什么氛围轻松的舞会。
　　她拨弄了下自己的头发，看向镜头，抓住了重点：“什么事非要打视频过来？”
　　秦昭曼一手支着下巴，说：“我和neve和好了。”
　　菲比看到了她手上的戒指，挑了下眉，问：“你特意打电话过来就是为了炫耀这件事？”
　　秦昭曼理所当然，说：“当然，那可是neve。”
　　这句话得到了乔桥的支持。
　　乔桥还挺兴奋的，真心实意的为秦昭曼高兴：“没错，那可是neve！！你们是打算公开了吗？你们要是公开，到时候羡慕你的人能从F国哭到华国，我可以借几个保镖给你。”
　　菲比笑了声，乔桥真是每次都能准确的找到秦昭曼的雷点蹦迪，两个人要是真能公开，秦昭曼现在炫耀的就不是戒指了。
　　秦昭曼倒还好，说：“还有些事没处理完，处理完会考虑结婚。”
　　菲比优雅的问：“就没别的了？你炫耀的这么单薄吗？”
　　秦昭曼的本意确实是炫耀，但是这时候又占有欲占了上风。
　　她想让所有人知道neve是她的，但是她又不想让别人知道neve和她私下里的样子。
　　好喜欢neve。
　　秦昭曼笑了，整个人就散发着是一种我心情很好，我特别宽容的气息。
　　她点了下头：“没了，请你们两个吃饭，下午有空吗？”
　　菲比对她现在这个样子简直没眼看，说：“我恐怕不行。”
　　乔桥说：“我倒是可以，不过我下午得去接我女儿放学，应该待不了多久。”
　　她敲了敲屏幕，说：“菲比，你什么事不能放放啊，你看Zelmer这个样子，你要是今天不听她炫耀，她晚上得亲自去你那跟你说。”
　　秦昭曼反驳说：“我晚上要和neve在一起。”
　　虽然这么说着，她也看向了菲比。
　　菲比平时是很悠闲，她背靠家族，手下的财产有成熟团队打理，基本上不用多费心。
　　菲比红唇微勾，说：“真的不行，我得去捉奸，需要花些时间。”
　　空气沉默了几秒钟。
　　乔桥咽了下口水，怕刺激她没敢问怎么了，小心翼翼的说：“需要帮忙吗？”
　　菲比和她丈夫的婚姻就是利益的结合，所以只要表面是光鲜亮丽的恩爱夫妻，私下里威廉怎么闹菲比是不管的。
　　现在要亲自过去看，那肯定不是什么小事。
　　秦昭曼表情也正经下来，问：“威廉有了私生子？”
　　菲比看她们紧张样子，说：“别紧张，真的没什么，就是有点好奇，威廉看起来挺真心实意的。”
　　乔桥欲言又止，她不赞同菲比的婚姻观，但是那确实给菲比带来了想要的利益。
　　菲比现在是要打破和威廉的关系吗？
　　乔桥说：“你要跟他离婚吗？”
　　菲比理所当然的说：“当然不，只是给他点提醒而已。”
　　她补充了一句：“再就是有点好奇，和女人谈恋爱那么那么吸引人吗？”
　　秦昭曼猜测出了菲比的想法，说：“你也不用什么都好奇。”
　　菲比说：“很难不好奇，我两个朋友都弯了。”
　　乔桥也终于听明白了，震惊中夹杂着复杂，问：“你要抢威廉的情人吗？”
　　菲比笑着，模棱两可的说：“不错的主意。”
　　秦昭曼知道菲比很少会把话说的很明白，这是以前她在家里养成的臭毛病，说到这个程度基本就是肯定的意思了。
　　威廉这次确实是惹到菲比了。
　　秦昭曼也没觉得有什么不行，反而饶有兴致的问：“你打算怎么办？”
　　菲比思索了下，说：“让她来照顾我怎么样？”
　　秦昭曼笑了下，说：“听起来威廉的表情会变的很精彩。”
　　乔桥忍不住插嘴：“她会听你的吗？她不喜欢女的怎么办？”
　　菲比用看宝宝的目光看着她，说：“她会的，我也不在乎她喜不喜欢女的。”
　　乔桥看一旁秦昭曼似笑非笑的样子，捂着心脏说：“你们好像两个反派，这时候是不是要发出迪士尼后妈的笑声？”
　　秦昭曼想到了沈年年，多了些同情心：“别太过分。”
　　菲比说：“我知道，也许明天我就觉得没意思了。”
　　秦昭曼和乔桥约好了待会吃饭的地点就挂断了视频电话，通讯软件里沈年年还是没有回复。
　　她开完会回来给沈年年打了一个电话过去，响了两声就挂断了，她不想让沈年年知道她很想她。
　　秦昭曼把手机倒扣在办公桌上，外面突然传来了一声尖叫。
　　“又来蜘蛛了！”
　　黎秘书看秦昭曼皱眉，解释说：“今年不知道怎么回事，跑出来很多毒蜘蛛，我们已经找人处理过了，看来还是没处理干净。”
　　秦昭曼看外面小秘书下的不行的样子，说：“你去帮忙处理一下。”
　　黎秘书硬着头皮点了下头，拿起一沓打印纸出去了。
　　秦昭曼眼看着黎秘书刚把纸用力的扔下去，蜘蛛就灵活的朝她跳了过去，黎秘书没喊，但是差点穿着高跟鞋摔到。
　　小秘书快哭了：“这蜘蛛怎么这么黏人啊！”
　　秦昭曼已经起来了，闻言说：“如果neve也这么黏人就好了。”
　　她声音很轻，但是黎秘书离她很近。
　　黎秘书是在忍不住：“秦总！”
　　秦昭曼一文件夹拍死了那只蜘蛛，看向了黎秘书：“怎么了？”
　　黎秘书看着蜘蛛的尸体，嘴角抽了抽，：“…您真厉害。”
　　那她哪敢说实话啊！
　　桌上的手机响了，是独属于沈年年的铃声。
　　秦昭曼眼睛一亮，转身回到办公室里，拿起手机又按捺这停顿了五六秒，然后才把电话接起来。
　　沈年年声音温柔，问：“我看见你打电话给我了，有什么事吗？”
　　秦昭曼故意挑刺：“没事就不能联系沈总吗？”
　　沈年年似乎是笑了，纵容的说：“当然可以了，小情人。”
　　她把小情人这三个字说的温柔缱绻，配上她本就清冷的音色，涩情的程度直线超标。
　　秦昭曼指尖动了动，说：“我刚刚给你打电话占线。”
　　往常她不会问这些，因为合作双方没必要问这种触及隐私的问题，但现在不一样了，沈年年是她的女朋友。
　　沈年年温声解释：“嗯，国内打过来的，告诉我那副茶杯修好了。”
　　秦昭曼推测她说的应该是舅妈的那副珐琅彩大丽花茶具。
　　“那我带去送给舅舅吧。”
　　沈年年还以为她不愿意回老宅，问：“你有空吗？”
　　秦昭曼看了眼自己下午的流程，只有将近晚上有个合同要签。
　　跟乔桥吃完饭去给舅舅送茶具回来签文件，正好可以让该知道的人都知道她收到了蓝宝石戒指，答成炫耀的闭环。
　　“有空。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奇怪的番外+1
　　《腹黑主母笨女仆》
　　笨比克腹黑。
　　笨比女仆泡个红茶都泡不好。
　　但是会吧嗒吧嗒在主母怀里掉眼泪，可怜兮兮的说：“我太笨了，没有太太可怎么办啊？”
　　茶，但笨的很真实。
　　还很漂亮，像小鹿精灵！
　　buling biling的圆眼睛，身材是截然不同的性感火辣。
　　菲比是抢过来的玩玩的，但是送不出去。
　　感觉扔掉了笨比女仆对方活不过第二天，笨比缺钱而且还在读大学。
　　财阀主母偶尔还要辅导笨蛋女仆期末作业。
　　总的来说就是抱对太太大腿，要什么有什么，菲比真的超超超有钱，就是有丈夫。
　　菲比：你的情人很好，现在是我的了。
　　女仆：你的老婆很好，我也想要。


第76章 
　　沈年年坐在办公室的沙发里, 看着桌上的裸粉色玫瑰，语调温柔：“好，那待会我让人把茶具送到你那。”
　　她手指轻蹭了下玫瑰的花瓣, 问：“晚上出去吃饭？”
　　手机的另一边, 秦昭曼说：“不想出去, 我想早点回家。”
　　明明是很正经的一句话, 秦昭曼偏偏贴着手机，咬字暧昧气息十足, 像是在床上她累的时候，蹭着她要再来一次时候的语气。
　　沈年年指尖离开了玫瑰，有些无奈的说：“可以，那我们晚上可以回家吃。”
　　她晚上本来就不吃什么东西，如果秦昭曼也不吃，家里不做饭也可以。
　　秦昭曼懒洋洋的嗯了一声。
　　两个人都没有挂电话, 想要听到对方的声音，听到呼吸声也能带来心里的满足感。
　　秦昭曼提了个不现实的建议：“我们可以打一天的电话。”
　　沈年年好像看到了秦可爱撒娇，每天秦可爱吃完一个罐头，都会呜咪呜咪的蹭她的腿，明知道不可以但还是要争取下一个罐头。
　　她笑了一下：“不可以。”
　　她们工作的内容和接触的合作方都不允许她们打一天的电话。
　　秦昭曼意料之中, 轻叹：“真无情。”
　　沈年年看了眼手表的时间, 问：“秦总这么黏人吗？”
　　这句话相当于逆着毛撸了下小猫咪。
　　秦昭曼微压低了语调, 带着点威胁的味道：“你不想见我吗？”
　　这语气好像沈年年说了不想, 她就立刻杀过来把人带回家里狠狠的教训一顿。
　　沈年年又忍不住笑了一下，她托着自己的下巴，觉得这两天笑得真的太多了。
　　“我也很想你。”
　　秦昭曼听到这句话, 还算满意：“那你不要收敛，让我过去陪你。”
　　“嗯……”沈年年不信, 问：“你真的会这么过来吗？”
　　她认为秦昭曼在得了便宜还卖乖。
　　本质上她们都是把工作放在第一位的人，她不相信秦昭曼真的会因为想见她耽误了正常工作进行。
　　秦昭曼在电话的另一边笑了：“不然呢？你都不敢问，生怕我答应之后不好收场。”
　　李秘书敲了敲门，沈年年朝外面看了一眼，说：“李秘书来了。”
　　秦昭曼说：“那先放过你，晚上再说这个问题。”
　　沈年年听出这句话的暗示，说：“嗯。”
　　李秘书从外面走进来，问：“这个月还要继续预约心理医生吗？”
　　“预约吧。”
　　沈年年点开了秦昭曼发来的那几条消息。
　　她的目光落在那一行行的单词上，秦昭曼不是依赖性很强的人，但她对她太依赖了。
　　这种依赖的本质是不安。
　　在她们在一起之前，她就感觉到了秦昭曼的不安，为此她放弃了原本的计划，在事情还没有处理好之前就跟秦昭曼在一起。
　　但还是没有打消Zelmer心里的不安。
　　她大概能猜到这份不安来自哪，Zelmer还是不信任她对她的喜欢。
　　沈年年关掉她们的对话框。
　　她担心的事还是发生了，她最开始不真诚的接近，会让秦昭曼始终对她抱有警惕，这跟她爱她不冲突。
　　沈年年关掉了对话框，说：“还预约上个月的时间。”
　　但这是她的问题，她会尽力弥补，给足Zelmer安全感。
　　“好。”李秘书把这件事加入明天的行程，又打开了今天的日程表，说：“半个小时之后司机过来接你去博特酒店，和凯特夫人见面。”
　　沈年年点了下头，办公桌旁的手机又震动了一下。
　　她看了一眼，是一个鞋子定制的设计师朋友发来的消息。
　　朱莉：我看了君予的展，为你设计了一双新鞋子，你今晚有空过来试试吗？
　　沈年年想到了秦昭曼收到蓝宝石戒指愉悦的样子。
　　neve：可以，我能带个朋友吗？我想给她定制一双高跟鞋。
　　朱莉：嗯？是我认识的朋友吗？
　　neve：你应该不认识，是我的女朋友，今天可以介绍给你。
　　朱莉发了一个惊讶的表情包：是我理解的那种女朋友吗？
　　沈年年没有否认：如果你理解的是恋人的话，那就是正确的意思（可爱.jpg）
　　朱莉：（大哭.jpg）你竟然能接受女性，我觉得我错过了很多事！
　　朱莉：（坚强.jpg）你们晚上过来，我可以给你们做一对相似款式的高跟鞋。
　　neve：（谢谢.jpg）
　　沈年年跟她闲聊了一会，李秘书过来敲门提醒她司机已经到了，去的路上她们先接一下何君予。
　　凯特夫人想要定制一身旗袍，何君予在这一方面很有名气，但是何君予这一季的私人订制已经接满了，为了维持设计师的格调她这个时候基本不会接单。
　　车到的时候，何君予已经站在外面等着了。
　　沈年年从车里面给她开车门，说：“这次麻烦你了。”
　　何君予坐进来，说：“这么客气？不麻烦，下一季你过来给我当模特肉.偿。”
　　沈年年承诺：“好，我给你拍两季。”
　　何君予露出笑容，凑过去给她按摩，故意做作的问：“你来给我拍两季，你经纪人能答应吗？”
　　沈年年笑了一下，说：“那她不答应我就不来了。”
　　何君予翻了下白眼，松开手：“那不给你按了。”
　　沈年年给她从车上的小冰箱里拿了杯冷饮，问：“婚礼准备的怎么样了？”
　　何君予接过来说：“该准备的都准备好了，我给了秦总请帖，到时候你们一起过来。”
　　她拉开拉环喝了一口，气泡水的凉意驱散了因为天气产生的不适。
　　何君予抽了张纸，问：“你和秦总怎么样了？”
　　沈年年想到秦昭曼，说：“挺好的，但是我们都没什么谈恋爱的经验。”
　　何君予乐了，她擦了擦手上的水珠：“这用什么经验，你有什么问题问我，我给你解答。”
　　问题是秦昭曼没什么安全感。
　　沈年年看向何君予，问：“我不知道Zelmer想要什么样的女朋友。”
　　何君予从她旁边坐到了她对面，说：“这个都是很共通的，你就代入你自己，你想要什么样的女朋友？”
　　沈年年代入了一下，诚实的回答：“Zelmer就可以。”
　　何君予被她弄笑了，说：“你别跟我秀恩爱，你喜欢秦总什么？说详细一点。”
　　沈年年也笑，想着秦昭曼，点评：“工作能力强、果断、漂亮……还很可爱。”
　　何君予看着她脸上的笑，啧声：“你就天天对秦总这么笑，我保证秦总得被你迷的死死的。”
　　沈年年笑眼里盛着无奈，问：“我不是那个意思……”
　　她试着举例：“你未婚夫做什么的时候你会比较高兴？”
　　何君予想了想，回答：“对我好的时候？还有亲密接触的时候。”
　　沈年年挑眉。
　　何君予看着她的表情，说：“你在想什么？我指的是亲密一些的肢体接触，比如他帮我整理头发，帮我穿衣服的时候。”
　　适当的亲密接触可以增进感情。
　　沈年年记下了这一点，心想还是应该把那本和女总裁的二三情.事看完，多学习一些亲近的手段。
　　根据以前的实践，猫猫女王还挺喜欢那套的。
　　酒店里，凯特太太已经提前一步到了，她身边除了秘书，还格外带了一个小女孩，长得跟凯特太太有几分像。
　　凯特摸了摸小女孩的头，宠溺的说：“我女儿是你的忠实粉丝，今天一早就催促着我赶紧过来。”
　　沈年年露出一个温和的笑，半弯下腰，说：“你好。”
　　小女孩被妈妈揭了底，脸颊微红，说：“你好neve。”
　　她们走进去的时候，何君予在沈年年耳边小声说：“看来就算是我不过来，你这个生意也会谈的很顺利。”
　　沈年年轻声说：“你来了我会很安心。”
　　这次合同谈的确实很轻松，比想象中还要顺利一些，各自签好字之后，沈年年亲自送凯特母女出去。
　　走廊里一个服务员走过来，打开了不远处的包厢门。
　　何君予跟在沈年年身后，无意间往打开的门里一扫，目光一顿。
　　屋里，秦昭曼靠在沙发上，支着下巴像是睡着了，她旁边，一个秘书打扮的女生小心翼翼的拎着一个毯子，细心的盖在她身上。
　　何君予见过太多人了，小女生的心思，她一眼就能看得出来。
　　她微皱起眉，手搭在沈年年的肩膀上轻拍了一下。
　　沈年年放慢了脚步，顺着何君予的目光看了过去，正好看到小秘书弯腰靠近了秦昭曼。
　　她把秦昭曼耳坠从毯子里拨弄了出来，因为这个动作，她们靠的很近，像是在耳鬓厮磨。
　　何君予看向沈年年，沈年年情绪收敛的很好，看不出在想什么。
　　秦昭曼半醉半醒间，似有所觉，她不悦的睁开眼，恰好对上了沈年年的目光。
　　凯特太太察觉到沈年年的脚步停滞，转头问：“neve怎么了吗？”
　　沈年年移开目光，浅笑了一下，说：“没什么。”
　　她路过了秦昭曼的包厢，先送凯特太太走了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人玩了puppet boss吗？我真的对李宥贞疯狂心动，我倒是不怕氪不怕肝也不怕啃生肉，但是听说要到十章才能进她的线，这点让我望而却步。
　　呜呜呜呜呜呜但是她好飒啊，我超级喜欢这种人设，又美又飒又霸道。
　　而且我在七夕这天刷到她一定是命运的指引！！
　　我的脑子里都是：
　　我相信世界上没有人会为朋友买七万美元的钻戒。
　　是的，我为你疯狂。
　　你刚才叫我亲爱的，再说一遍。
　　我把指甲剪短了。
　　乖女孩(床上）。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，救命。
　　人至少，或者说不应该，又美又撩。
　　-
　　老婆们七夕节快乐，本章掉落小红包~


第77章 
　　秦昭曼和乔桥喝的半醉, 思维困顿，看到沈年年离开，脑子里想的是neve也在这谈生意, 好巧, 她和沈年年果然很有缘分。
　　她从沙发上坐起来, 毯子从身上掉下去。
　　秦昭曼看着想要过来帮她整理的希拉, 这才注意到对方不是乔桥。
　　“你怎么在这？”
　　秦昭曼把毯子扔到一边，手按压着太阳穴, 乔桥拿上来的酒后劲很大，她现在还有一些头晕。
　　希拉把包包打开：“我把我觉得不错的首饰盒都直接拿了实品过来，你可以挑一挑。”
　　秦昭曼半阖着眼没看她，说：“我记得我让你发邮件给我。”
　　希拉听她的语气，动作一怔，说：“看实体跟看图片是不一样的……”
　　秦昭曼问：“我该夸你有主见吗？”
　　希拉的汗毛都竖起来了, 她有种强烈的感觉，如果不是爸爸和卡佩叔叔是朋友，秦昭曼现在就会直接让她滚出去。
　　乔桥上完厕所从外面走进来，说：“Zelmer，你猜我刚刚回来的时候看到……”
　　她看到了希拉, 话音一顿：“这是？”
　　秦昭曼说：“员工。”
　　她大脑清醒一点了, 想到和沈年年的那一眼对视, 问希拉：“你刚才都干了什么？”
　　希拉听她的语气不住紧张起来：“这里空调太冷了, 我给你盖了一个毯子。”
　　秦昭曼抬眼看她，问：“就这样？”
　　希拉有些尴尬，垂下了眼：“毯子刮到了你的耳环上的钻石, 我就帮你整理了一下。”
　　秦昭曼说：“原来希拉小姐平时就是这么给人做秘书的。”
　　希拉手指紧紧捏着包，咬着唇没有说话。
　　乔桥看了眼秦昭曼, 习惯性的打了个圆场：“Zelmer，先让她出去吧。”
　　秦昭曼移开了眼，希拉再也忍不住，眼泪含在眼圈里，转身就走了出去。
　　乔桥干咳了一声：“我刚刚看到了neve。”
　　秦昭曼拿起服务生刚刚送来的冰水喝了一口：“嗯。”
　　乔桥替她紧张，心都提起来了：“neve看到了？”
　　不会这么倒霉吧，就neve路过的这一瞬间就看到了？
　　秦昭曼把被子放下，说：“应该看到了。”
　　乔桥闻言向后靠在了沙发上，头痛的啊了一声：“这也太……”
　　她手指岔开一条缝，看向还在一口一口喝冰水的秦昭曼，问：“你怎么这么冷静？”
　　秦昭曼觉得嗓子舒服一点了，问：“不然我该怎么样？”
　　乔桥从沙发上坐直了，双手压在膝盖上，问：“你不去解释一下吗？不跟neve解释一下那个……？”
　　她手指了下希拉刚刚离开的方向。
　　秦昭曼很肯定：“neve不会误会的。”
　　这么明显的乌龙，neve会误会才奇怪。
　　乔桥用你在说什么狗话啊的目光看着她。
　　秦昭曼问：“你这是什么目光？”
　　“neve不计较你就不解释了？”
　　乔桥真怕她明天分手：“如果现在跟秘书腻腻歪歪的是neve，在外面看到的是你，然后neve什么也没说，你是不会误会，但你会不会不爽？”
　　秦昭曼代入了一下，沉默片刻起身，她嘴上说：“我会，不过……”
　　她心里诚实的泛起了些期待，于是neve不会这几个单词就没能说出口。
　　沈年年真的会吃醋吗？
　　感觉不太可能，但是……
　　乔桥看秦昭曼往外走，也跟着走了出去，她们走到门口发现沈年年已经离开了。
　　正常情况下，秦昭曼只会觉得沈年年是谈完生意直接回公司处理后续工作了。
　　但现在她忍不住去猜，年年是不是因为生气不想见她所以才先回去了？
　　neve会明知道是乌龙还生气吗？
　　秦昭曼之前从没发现自己是这么低级趣味的一个人。
　　但她真的很想看沈年年流露出这种平常绝对不会有的情绪。
　　乔桥不知道她心里都在想什么，她挺怕秦昭曼我行我素把neve作没了。
　　如果秦昭曼跟neve都处不了，那她肯定得单身一辈子了。
　　乔桥劝说：“打个电话过去？你可别不重视，你看我老婆性格比neve还冷淡呢，看到我和女明星的绯闻都会打电话给我问，这种事谁也大度不了，都很敏感的。”
　　秦昭曼给沈年年拨了一个电话过去，对面很快接通了电话。
　　沈年年声音一如既往的温柔，问：“酒醒了？不要自己开车，让黎秘书接你回去。”
　　“黎秘书待会过来。”
　　秦昭曼走到窗户旁，问：“没别的想问的了？”
　　沈年年好像是笑了：“嗯？问点什么？那个女孩子是谁？”
　　秦昭曼没从她的语气里听出一点醋味，本来被乔桥鼓吹的已经翘起来的尾巴，又慢慢垂下去。
　　“只是秘书。”她解释了一下。
　　沈年年像是听出了她的失落，声音带着安抚的味道：“我相信你Zelmer。”
　　秦昭曼唇微张，想说什么又咽了下去，最后只是“嗯”了一声，挂断了电话。
　　乔桥感慨：“neve也太温柔了。”
　　她注意到秦昭曼的表情，有些好笑的问：“你怎么看起来很失望。”
　　秦昭曼去前台买单，问：“有吗？”
　　乔桥胆子很大，调侃她，说：“特别明显，你脸上就写着欲求不满，没有看到老婆吃醋的样子好失望。”
　　秦昭曼酒意没散，像只懒散的猫，脾气还可以：“就你话多。”
　　她从前台手里拿回自己的卡，没回包厢就坐在大厅的沙发上，等黎秘书待会过来接她。
　　乔桥也陪着她坐下。
　　过了会，秦昭曼忽然问：“你说neve为什么不吃醋？”
　　她相信neve喜欢她，那neve为什么不吃醋。
　　是不够的喜欢吗？
　　换位思考，她肯定不会像neve这么轻描淡写，肯定要让neve付出一点代价才能把这件事放过去。
　　乔桥从她平静的语气里听出了她危险的想法，说：“性格或者别的什么……归根结底，肯定是因为喜欢你。”
　　秦昭曼听她的语气，扭过头：“你还喜欢neve？”
　　乔桥歪了歪头：“neve不吃醋你要替她吃？”
　　秦昭曼点头，说：“以后别喜欢了。”
　　-
　　车上，何君予看沈年年挂了电话，问：“是秦总打来跟你解释了？”
　　沈年年坐在沙发上翻看着一本文件，说：“那个女生是秘书。”
　　何君予把她的文件抽出来，问：“开除了吗？”
　　沈年年听她直白的询问，无奈的说：“只是误会。”
　　何君予把她的文件放在一边，说：“但是你确实不高兴了。”
　　沈年年眉眼温和，没应答也没否认。
　　何君予轻叹了口气，给她讲经验：“你不高兴就要表现出来，别装大度，你这样她以为你真的不在乎，下次出门还跟女秘书亲亲我我的，到时候不高兴的不还是你吗？”
　　沈年年认真听着，等她说完，浅浅一笑，说：“我知道了。”
　　何君予生气的掐她的脸：“你敷衍的也太明显了！”
　　沈年年微侧过头躲开她，说：“我只是觉得情侣之间还是要互相信任一些。”
　　这次一看就是一个误会，想到女秘书跟秦昭曼的距离她是有些不舒服，但这不是Zelmer的问题，她不想让Zelmer觉得她很小气。
　　她想给Zelmer更多的信任来让Zelmer安心。
　　何君予不跟她闹了，说：“行吧，你心里有数就行。”
　　沈年年轻拍了拍她的肩。
　　她今天的事不多，处理完公司的事之后，特意去接秦昭曼下班。
　　她给秦昭曼发了一条消息，在咖啡厅等她。
　　秦昭曼下午开了个会，收到这条消息的时候已经超过了约定的时间。
　　她跟黎秘书说了一声，到楼下的时候沈年年正坐在窗口看书。
　　秦昭曼走过从后面抱住她，亲了下她的脸颊，问：“看什么？”
　　沈年年合上手里的和女总裁的二三情.事，说：“X国十九世纪的权力更迭，一个新电影的剧本。”
　　桌上放着两杯咖啡，秦昭曼坐到另一边，拿起了自己面前的那杯，说：“听起来挺严肃的。”
　　“正剧。”沈年年看着她，问：“今天工作不顺利？你看起来不太高兴。”
　　想了一下午你到底为什么不吃醋。
　　秦昭曼向她伸出手：“那你哄我？”
　　沈年年握住了猫猫女王递过来的手，问：“带你去看电影？”
　　她刚在剧本里学到的，电影院，情侣一定要去约会地点。
　　秦昭曼回握住了她的手，拉到自己唇边轻吻了下，说：“看什么电影？”
　　沈年年让秦昭曼在路上选。
　　秦昭曼翻看了一下最近的电影，最后选了一个爱情片，也抱着点趁机学习一点经验的心。
　　她们看的是一部商业爱情片，男女主是一对互相欣赏的商业精英。
　　因为女主和男二有生意往来比较亲近，男主吃醋女主又不解释，导致了之后半个小时的误会，男女主从相爱变成了相爱相差，后续的一百分钟剧情都围绕着两个人吃醋误会分手和好。
　　是一部披着商业皮的标准狗血爱情片。
　　大荧幕前，唯二的两个观众，心思各异。
　　沈年年冷静的想，情侣之间果然要相互信任，多多沟通，避免不必要的误会。
　　秦昭曼目不斜视，心想吃醋果然才是正常的，怎么可能不吃醋呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今夕的文案写好了：
　　《哈哈 死对头失忆了》
　　木惊香是恶名昭著的大妖，一次意外，神智退化，被死对头宋今夕缉拿归案。
　　退化的大妖记忆全无，实力不变，妖监局起了招安的心思。
　　招安：给钱、给地、给老婆。
　　妖监局拍了拍木惊香的肩膀，说：“小香啊，这就是你老婆。”
　　木惊香觉得眼前的人好眼熟，只看着就有一种冲动在身体里涌动。
　　没错！这肯定是她老婆！
　　宋今夕看着眼里翻涌着杀气的木惊春，嘴角勾起了和善的笑容。
　　-
　　宋今夕是妖监局知名的笑面虎，常年骗人还让人数钱，被坑过的都全死心塌地认为她人间至善再世耶稣。
　　对于昔日的死对头，她也一视同仁的捉弄。
　　高兴了就哄人开朵花，烦了就把人欺负的掉叶子。
　　常年哄着人加班给她刷业绩。
　　越相处，木惊香觉得心里那种冲动就越强烈，她迷茫的问：“这是什么感觉。”
　　宋今夕脸上挂着温柔的笑意：“宝贝，这就是爱呀。”
　　-
　　木惊香后来恢复记忆才知道，那TM就是杀意：）
　　-
　　外御内呆凶狠大妖X恶劣至极人类灵师


第78章 
　　电影快结束的时候, 沈年年再次收到了朱莉的消息，告诉她随时可以过去试鞋子。
　　朱莉发了一张照片过来。
　　沈年年点进去工作台上放着几双鞋，有亮面的定制皮鞋, 还有裸粉色的缎面绑带高跟鞋……以及一个格格不入的针线筐, 里面放着五彩的绣线。
　　朱莉：我找到了你上次留下来的刺绣工具, 你女朋友的鞋你自己发挥一下？
　　她和朱莉认识在一次何君予的秀场上, 当时一个女模特的高跟鞋绑带刺绣脱线，她恰巧在场帮了个忙。
　　后来又和朱莉见过几次, 渐渐的就成了朋友。
　　沈年年知道这是朱莉特意准备的，说：麻烦了，我待会过去，你吃晚餐了吗？给你带点吃的过去？
　　朱莉：不用，你早点过来，我已经迫不及待想看看你朋友长什么样了。
　　沈年年笑了一下, 回了一个猫猫表情包。
　　她放下手机，电影正好播到了片尾曲，旁边的座位上，秦昭曼还若有所思的盯着屏幕。
　　沈年年发现，秦昭曼平常开会一副尽在掌握的闲适模样, 看电影反而意外的认真。
　　秦昭曼察觉到了沈年年的目光, 回过神问：“回家吗？”
　　她在这样半明半暗的光影下五官的优势格外明显。
　　浓密的睫毛投下一小片阴影, 高挺的鼻梁和深邃的眼窝, 眼尾收得很锐利，但那种游刃有余的气质又柔化了那份锐利，最后呈现的就是一种由内而外的距离感。
　　沈年年不喜欢这种距离, 尤其是在看到了女秘书和秦昭曼“亲近”之后。
　　“先去我朋友那一趟。”
　　她仰起头碰了碰秦昭曼的鼻尖，偏过头吻向她的唇。
　　秦昭曼似乎有些意外, 但是下一秒，她就扣住了沈年年的脖颈，深深的吻了下去。
　　因为在电影院，这个吻并没有持续多久。
　　但这对沈年年来说已经算是出格了，她离开秦昭曼的唇，理智还在责怪这种莽撞的行为。
　　不过心情是轻松的。
　　沈年年跟秦昭曼解释了朱莉，同时拿出一支口红补妆。
　　秦昭曼一手支在座椅上，看着她问：“你怎么这么多的朋友？”
　　她也有很多朋友，但都集中在同一个圈子里，不像沈年年好像谁都认识。
　　沈年年闻言微微偏头，问：“没有很多，只是正常的社交。”
　　她问秦昭曼：“你的语气听起来像是在吃醋。”
　　秦昭曼没有承认，说：“我才没有那么爱吃醋。”
　　沈年年补好了口红，说：“你有什么想法可以直接告诉我。”
　　感情是需要交流沟通的，秦昭曼不能总是等她来猜。
　　秦昭曼听她说完，但并没有回答，等她补完口红，说：“走吧。”
　　她想要的没办法开口说。
　　她开口去要求沈年年表现出在意她，沈年年才表现出来，那算什么？
　　那是真情流露还是表演？
　　沈年年看出她回避的态度，但也没逼着她回应：“好。”
　　感情是需要磨合的，她可以慢慢引导Zelmer坦诚。
　　她们到朱莉工作室之后出现了一点小意外，朱莉的儿子小汤姆是一个金融迷，现场爬墙了秦昭曼。
　　小汤姆现在刚上小学，比起其他的小孩，他看起来更稳重，一本正经的。
　　他又确认了一遍：“你是秦昭曼？”
　　秦昭曼觉得还挺有意思的，她半蹲下来，与他对视，说：“你认识我？”
　　小汤姆点了下头，说：“我在金融史上看过你。”
　　他年纪太小，克制不好自己的情绪，不敢置信和惊讶都很明显：“你竟然是活着的。”
　　他那张小脸就明晃晃的写着，什么？金融史上竟然还有活着的人吗？
　　朱莉无奈的敲了下他的头：“汤姆，你太不礼貌了。”
　　沈年年浅笑：“没关系，Zelmer不会介意。”
　　秦昭曼听沈年年代表她说话，心情愉悦，。
　　她对着小汤姆说：“其实想上金融史不看死活，每十年就会选一个人上。”
　　小汤姆很理解的说：“看谁的能力强？”
　　秦昭曼维持着认真的表情，说：“看谁的头发长，近十年我最长，所以我上。”
　　小汤姆呆住了：“啊？”
　　秦昭曼反问：“你没有看插图吗？”
　　小汤姆点了下头，表情逐渐破灭：“为什么要这样……”
　　沈年年手搭在秦昭曼的肩膀上，让她别再误导小孩，秦昭曼笑了一下，站起来握住了沈年年的手。
　　朱莉让助理把小汤姆带到一边玩，同时嘱咐助理把准备好的东西带上。
　　距离朱莉几米远，沈年年在秦昭曼耳边轻声问：“你喜欢小孩子？”
　　她少见秦昭曼主动跟人说话。
　　秦昭曼嗅到她洗发水的香味，揉了下她的头发，说：“不喜欢。”
　　她知道沈年年想问什么，解释说：“但是对这种在你面前还坚定选择我的小粉丝，可以多给一点优待。”
　　沈年年笑了一下，问：“撬我粉丝很高兴？”
　　秦昭曼碰了下她的头，声音低的性感：“撬掉一个隐藏情敌很高兴。”
　　她说完就拉开距离，一本正经的坐到了沙发上。
　　猫咪的撒娇总是很高级，高傲的端坐着，只尾巴尖尖凑过去，恩赐似的做着撒娇的事。
　　沈年年很喜欢秦昭曼对她这种独一无二的反差，让她想摸一摸她的下巴，看她不耐烦又忍耐着眯起眼的样子。
　　可爱的让人心痒。
　　朱莉跟助理说完，转身看沈年年还站在那，拉过了她低声说：“我猜到你女朋友肯定不一般，但是没想到这么不一般。”
　　沈年年看了眼在看手机的秦昭曼，说：“Zelmer确实很优秀。”
　　朱莉似乎有些惊讶，然后打趣她：“你平时很谦虚的，突然用这种炫耀的语气我好不适应。”
　　沈年年用略带歉意的语气说 ：“我以为我克制的很好。”
　　朱莉笑着耸肩：“已经满的要溢出来了。”
　　秦昭曼听到她们两个一直说悄悄话，抬头看了过去，她不想干预沈年年交友，又低下头继续看自己的手机。
　　根本看不进去。
　　她心里有一搭没一搭的猜测着，neve在说什么，讨论她吗？
　　她会怎么称呼她？朋友，还是女朋友？
　　小助理推着一个鞋架子从工作室的二楼走了下来。
　　朱莉把给沈年年准备好的几双鞋拿了出来，又拿出了几双不同颜色的缎面的绑带高跟鞋，说：“你在做也可以，想带回也可以。”
　　她说着看向了秦昭曼。
　　秦昭曼穿着墨绿色的硬挺布料的衬衫裙，坐在黑皮沙发上，一双腿修长笔直，踩着黑色的高跟鞋。
　　朱莉跟沈年年提议：“她今天的衣服正好可以配白色的缎面鞋，你可以在上面绣点湖绿色的花纹。”
　　沈年年先换好了朱莉给她的鞋，先配合朱莉拍照片。
　　朱莉不需要很正式的照片，只是发在自己的社交平台上，不用于商业宣传，她自己拿相机就能拍。
　　一直装作看手机的秦昭曼也打开摄像头拍了一张。
　　正好被沈年年抓包，她朝秦昭曼看了过去。
　　秦昭曼对上她的目光，干脆开始正大光明的拍。
　　小助理不知道秦昭曼的身份，跟她搭话：“neve真的太漂亮了。”
　　秦昭曼“嗯”了一声。
　　小助理又说：“听我姐说neve好像谈恋爱了，也不知道什么样的人能配上neve。”
　　秦昭曼手一顿，放下了手机。
　　小助理看她没吱声，看了她一眼，心里咦了一声，忍不住又看了一眼。
　　是漂亮的人只跟漂亮的人玩吗？neve的朋友也好漂亮！是明星吗？不应该啊，长的这么御气的她怎么可能没印象？
　　秦昭曼没管她，把刚才拍的照片挪到另一个相册里。
　　她有一个只放沈年年照片的相册，但是一共也没有多少张，且只能她自己欣赏。
　　她和neve的关系曝光，会影响neve的演艺事业。
　　秦昭曼第一次有这种被掣肘的感觉，做事情有了顾忌，她有点烦，但又不舍得挣开。
　　沈年年拍好了照片，问秦昭曼：“你想现在就回家吗？不着急的话我就在这给你绣这个绑带，绣好了可以直接把鞋带回去。”
　　秦昭曼说：“不着急。”
　　沈年年拿来了自己的针线筐，坐在秦昭曼旁边穿针引线，她做什么事都能很快的投入进去，认真做事的样子格外吸引人的目光。
　　沈年年感觉到秦昭曼一直在看着她，问：“怎么了？”
　　秦昭曼看着绑带上逐渐成型的白玉兰，问：“你以前也给别人绣过吗？”
　　沈年年说：“一两次，当礼物送过一个朋友，帮过君予一次。”
　　秦昭曼问：“朋友？”
　　沈年年给她介绍：“今天看的那部电影的女主角瑞嘉娜，我看你还挺喜欢她的表演的。”
　　秦昭曼对瑞嘉娜的脸没印象，但是对瑞嘉娜这个名字有印象，在沈年年数不胜数的cp里，这个瑞嘉娜是很热的一个。
　　或者说是沈年年女性cp里最热的一个。
　　“不喜欢。”
　　想到沈年年沈年年把认真绣了这么久的东西送给瑞嘉娜，她阴阳怪气：“你和她关系很好？”
　　这醋味实在让人忽视不了。
　　沈年年好笑又无奈：“我又没看她的电影看的入迷。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天被朋友拉去逛夜市，不知道出门的时候怎么想的，拎了一双高跟凉鞋穿着出去了。
　　出去-都市靓妹，回来-一条废人。
　　中途我真的要累死了，恍惚跟我朋友说：“如果你真的把我当最好的姐妹，你背我回去。”
　　然后我就失去了一个朋友。
　　应该是到了吃菠萝蜜的季节，好多卖菠萝蜜的小摊子，我买了点回来尝了一下好甜好甜！
　　有点后悔买少了。


第79章 
　　看得很认真吗？
　　好像是有, 但看得不是情敌，而是在思考沈年年的事。
　　这个答案说出来就像是调情一样。
　　秦昭曼选择了不吭声。
　　沈年年也不是非要听到一个答案，秦昭曼不知说话, 她就收回了视线继续专心绣手里的绑带。
　　窄窄的缎带上, 银线勾出来的白玉兰栩栩如生, 随着纤细的花茎一朵一朵的绽放在白色的缎面上。
　　她手拿着线, 心想回去之后把碎玉打磨的圆润一些固定在花瓣尖上，看着像是露水一样, 更有意境。
　　秦昭曼把沈年年吹落下的一缕头发顺到她耳后，靠近了想看看她绣的图样。
　　朱莉这里是偏向展示的灯光，并不明亮，秦昭曼这一靠近，挡了大部分的光。
　　沈年年下针的时候慢了些，没抬头, 提醒了一句：“挡光了。”
　　话音落了一两秒，旁边的人还没动。
　　沈年年做事的时候不喜欢被人打断，可被秦昭曼打断就生不起气，感觉像是猫咪好奇的凑过来看她在干嘛，有点可爱。
　　她被自己的偏心弄得无奈, 抬起眼, 面前咻的亮起了手机手电筒的光。
　　秦昭曼拿着手机, 坦然对上她的视线。
　　眼睛好像在说有光了。
　　沈年年笑了一下, 问：“一般人挡光了不是应该往一旁挪一挪吗？”
　　秦昭曼说：“一般人没女朋友的话确实会离远一点。”
　　我有女朋友，我就要贴着。
　　沈年年听出她语气里的炫耀，视线在她唇上多停留了一瞬, 才垂眸继续绣手里的绑带。
　　秦昭曼没看多久，手机接到了黎秘书的电话。
　　工作室里很安静, 她按下了下静音键，走到外面去接电话。
　　一个小时后，沈年年收好最后一针，手指轻抚了下上面的花纹，这才发现秦昭曼不见了。
　　小助理给她解释说：“neve，你朋友刚刚接电话出去了，然后就一直没回来。”
　　沈年年往窗外看了一眼，说：“谢谢，我知道了。”
　　小助理不好意思的笑起来，给她端了一杯咖啡上来，问：“我去帮你叫朱莉姐。”
　　沈年年点了下头，等小助理走了她拿起手机。
　　QIN：我在车上等你。
　　除此之外，还有乔桥发过来的消息，是几张图片，很长的截图，手机转了个圈正在加载。
　　“你绣好了？”
　　朱莉从楼上下来，沈年年把手的绑带给她，说：“你看看。”
　　朱莉接过来，看了一眼笑了，说：“这跟你女朋友的衣服不搭，不过你个人风格倒是挺足的。”
　　这种绑带绑在女朋友身上，不像是为了搭配，像是在彰显主权。
　　沈年年跟她眨了下眼：“Zelmer看不出来，你别揭发我。”
　　朱莉顺手帮忙把绑带绕到了高跟鞋上，说：“我觉得她知道更好，你可以告诉她试试。”
　　她把这双鞋放进包装袋里，连着装着其他几双鞋的购物袋一起递给了沈年年：“给。”
　　沈年年挎着四五个包装袋，说：“我准备了一条项链送你，明天送到你这。”
　　朱莉不是第一次收到沈年年的珠宝首饰了，她语气里带着责怪：“你怎么总是这样，我又不是跟你交换。”
　　沈年年笑着说：“只是觉得那条项链特别适合你。”
　　从朱莉的工作室出来，乔桥的那几张图片也加载好了，是乔桥和秦昭曼的聊天截图。
　　QIN：你在干什么？
　　小乔：我陪我女儿看电影呢，白雪公主，但是她好像不太喜欢。
　　QIN：白雪公主很好，你看neve给我绣的这个就是白色的。
　　QIN：（白玉兰.jpg）
　　之后的几张，都是类似的内容。
　　小乔：救命，管管她吧，我要受不了了。
　　沈年年发了一个白猫猫给黑猫猫套麻袋带走的表情包。
　　neve：在管了。
　　乔桥立刻回复。
　　小乔：（狗粮达咩.jpg）
　　沈年年跟乔桥说着，找到了秦昭曼的车，她走过去，车门从里面打开，一捧红玫瑰被送到了她面前。
　　车内秦昭曼拿着玫瑰，说：“辛苦了，送你。”
　　淡淡的玫瑰香气弥漫开，分不清是这束玫瑰散发出来的，还是秦昭曼本身的香水味。
　　天色已经暗了，现在是下班的前夕，正是一个城市最安静的时候。
　　沈年年清楚的听到了自己的心跳声。
　　“什么时候买的花。”
　　“就刚刚，等你的时候。”
　　沈年年抱着玫瑰花坐进车里，秦昭曼接过她手里的购物袋放在到后面，要拿那捧玫瑰的时候，沈年年往另一侧偏了偏。
　　“我抱着就可以。”
　　秦昭曼手改了方向，帮她系安全带，插好安全带，她也还维持着这个侧身的姿势没动。
　　她明知故问：“如果是别人送给你的玫瑰，你也会这么抱着吗？”
　　“不会。”沈年年诚实作答：“你见过那些玫瑰的下场。”在脏衣篓里。
　　秦昭曼满意了。
　　回去的路上遇见红灯，隔壁一对小情侣在吵架。
　　吵得并不凶，你一句我一句的抱怨，吵得都是感情磨合期正常的小矛盾。
　　等到女孩子一哭就顺理成章的过渡成了打情骂俏一样的软言软语。
　　沈年年发现秦昭曼一直在看那对小情侣，但秦昭曼不是会关心别人感情生活的人。
　　沈年年问：“觉得吵？”
　　旁边的小情侣车开走了，秦昭曼说：“乔桥以前和她那些小女朋友也很容易吵架，但是和现在的太太没吵过架。”
　　她绕着弯子：“我们也没吵架。”
　　总是吵架会成为前任，不吵架的适合结婚。
　　她们从没吵架，所以她们适合……结婚。
　　沈年年唇角微弯，问：“所以呢？”
　　秦昭曼瞥她一眼，说：“没了，就随口说一下。”
　　她们现在还没到谈论结婚的时候，起码也要等沈昌河醒过来才能提上日程。
　　沈年年多看了她一眼，等了等发现她确实不想继续这个话题，手指抱紧了玫瑰。
　　“嗯。”她藏的很好，像是也只是随便应了一句。
　　沈年年这么平静，秦昭曼心里又有点不是滋味，捏着方向盘的手用力了一些。
　　回了家，秦可爱喵喵扑了上来，秦昭曼今天穿的衣服质地容易粘毛，把她把它扔给了沈年年：“去找妈妈。”
　　沈年年隐约觉得秦昭曼有些不高兴，她摸了摸怀里秦可爱的头，思考着刚刚的对话有没有什么问题。
　　她有还没治疗好的心理问题，感情出现问题的时候，她本能的先怀疑自己。
　　秦可爱像是察觉到她情绪低落，软乎乎的喵了一声，主动蹭了蹭她的胳膊。
　　沈年年跟她贴贴脸：“我们可爱好乖。”
　　秦可爱感觉到这是在夸它，登时昂首挺胸，小狮子一样喵喵叫。
　　沈年年笑了下，把它抱到猫爬架那玩，然后才去拆秦昭曼送的玫瑰。
　　玫瑰就这样放在包装里很快就枯萎了，插在花瓶里能留的久一些。
　　沈年年把花分了两份，一半插在了客厅的花瓶里，另一半拿上二楼，插到了她书房的花瓶里，她平常在书房的时候比在卧室还多，一抬眼就能看到这捧玫瑰。
　　秦昭曼洗完澡从浴室里出来，沈年年正在往花瓶里滴营养液，她看向秦昭曼，提醒说：“记得吧头发吹干。”
　　秦昭曼懒洋洋的应了一声，没去吹头发，热水蒸腾着她那点小情绪更闷，让她只想黏着沈年年。
　　她跟着沈年年进了书房，搂住了她的腰，下巴搭在沈年年的肩膀上。
　　沈年年纵容的问：“怎么了？”
　　秦昭曼本来没什么事，但沈年年这么问了，她就随便找了点事：“如果是我很晚回来，身上有别人的香水味，你会怀疑我跟我吵架吗？”
　　沈年年微侧过头看她，这不是刚刚那对小情侣吵架的内容吗？
　　秦昭曼挨着她的脖颈，问：“你还要想？”
　　沈年年也不嫌她湿漉漉的，折了一支玫瑰花，转身夹到了秦昭曼的耳朵上。
　　秦昭曼的唇色比玫瑰还艳。
　　沈年年说：“不需要想吗？这个不问题不是还挺重要的？”
　　刚刚在路上都提到不吵架的适合做太太的份上了，哪能随随便便就回答了这个问题。
　　不知道这个答案怎么取悦到秦昭曼了，她笑了一声：“那你想。”
　　沈年年把花整理好了，说：“应该不会吵架。”
　　多好的引导机会。
　　沈年年说：“我会先跟你问事情经过。”
　　秦昭曼挑起眉：“这种情况了，你第一反应是冷静的跟我沟通？”
　　沈年年反问：“不然？”她靠近了秦昭曼，问：“你要先跟我吵架？”
　　秦昭曼对上她的视线，心想，不会吵架也会不高兴，要做点什么表达一下不满再开始沟通。
　　她终于知道沈年年哪里不对劲，沈年年太冷静了，对待她跟对待其他人完全一样的一样的冷静。
　　电影这么拍都会观众都会嫌爱得不够。
　　秦昭曼看着沈年年，说：“我也不会跟你吵架。”
　　但你为什么这么冷静？这句话问出来又扭捏又做作，烫嘴，说不出口。
　　秦昭曼转过身往卧室走，没说话，也没收敛自己的郁气。
　　沈年年觉得秦昭曼就像一只只会喵喵叫的猫咪，在她揣测错了她的意思的时候，也只会重复喵喵表达不满，不会用语言说出诉求。
　　沈年年拿出吹风机，坐到床边摸了摸秦昭曼的脸：“我帮你吹头发？”
　　秦昭曼觉得自己在无理取闹，但这个无理又让她觉得憋屈：“嗯。”
　　沈年年打开吹风机，手指温柔的插进秦昭曼的头发里，感受着吹风机的温度，怕不小心烫到她让她不舒服。
　　秦昭曼感受到这份细致认真，心里冻着的情绪化成了温水，一时什么又突然什么都不想计较了，沈年年留在她身边就行。
　　她一次这么清晰的感觉到感情的可怕之处。
　　她就像是被植入了傀儡程序一样，开心和不爽完全牵系在不受控制的沈年年身上。
　　而沈年年却始终保持着冷静和理智，握着支配她的傀儡丝线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快看我的专栏！每本都有美美的封面了~
　　-
　　讲一下puppet boss的后续，就是我一边玩一边吐槽剧情，吐槽到姐姐捉奸我和另一个男角色的奸情（必须走的剧情）我被捉了之后，姐姐问我要不要把那三个男的都开了，我当然同意！！但是女主拒绝了！！她拒绝了！！
　　女主的好多选择我都不理解，然后瓜子猫给我推荐了别的游戏，弄酒和玄官也给我安利了新游戏。
　　但是我！我舍不得姐姐QAQ
　　我就给姐姐挽尊：但是姐姐很好啊，她给我买大钻戒，她超爱我。
　　弄酒：爱你给她戴绿帽子的模样？
　　我含恨退游了。


第80章 
　　沈年年决定以身作则, 开个好头。
　　她把吹风机关掉，坐在秦昭曼身侧，想认真的问一问秦昭曼的想法, 可一对上对方刚吹完又蓬松又炸毛的头发, 忍不住露出了一丝笑意。
　　秦昭曼抬手捏她的脸：“笑我？”
　　“嗯。”沈年年握住了她的手, 说：“我去拿把梳子。”
　　秦昭曼拉住了她, 说：“不用那么麻烦。”
　　她随手抓了抓自己的头发又甩了甩，大波浪保养得当特别柔滑, 很快恢复到平常那种慵懒的状态。
　　沈年年有些新奇的摸了一把，确实很顺，像是在猫猫的毛，又是又摸了一下，再摸了一下。
　　秦昭曼忍了会，不耐烦就吻向她的唇, 索取了一个湿吻作为代价。
　　在一起之后，沈年年就这种亲近的行为变得很纵容。
　　一个吻结束后，她又把一个吻落在秦昭曼收的锐凌厉的眼尾，对她说：“你一副不高兴的样子。”
　　她用哄小朋友的语气问：“怎么了？”
　　秦昭曼对上沈年年的视线，觉得像是被接入了测谎仪, 说一句谎话都会被她辨识。
　　她移开视线, 下床拿起床头柜上的红酒, 又拎了两个杯子, 说：“在想你当时为什么选择跟我在一起。”
　　秦昭曼说着，用开瓶器拔出红酒的软木塞，淡淡的酒香味涌入鼻端, 她倒了两杯红酒。
　　沈年年看着她的背影：“因为我们互相喜欢。”
　　她久违的听到疯狂火车的轰鸣声，恍惚间好像回到了最开始面对秦昭曼好感时慌张无措的状态。
　　Zelmer为什么会这么不安？
　　沈年年回想自己是不是在什么地方忽视了秦昭曼, 或者给秦昭曼造成了什么误解。
　　但没有。
　　她很谨慎，在一起之后没有犯过任何情侣间会犯的错。
　　秦昭曼把两个高脚杯都拿起来，手腕收敛的摇晃，红色的酒液在高脚杯的杯肚里荡了个漂亮的弧儿。
　　她把一杯递给沈年年：“要吗？”
　　沈年年抬手接过，饮下一口红酒，淡淡的涩在口腔里弥漫开来。
　　不是现在犯的错，那就只能是在一起之前的遗留问题。
　　她和秦昭曼并不算纯粹的开始，成为现在在一起的隐患，这也是当初早就料到的。
　　沈年年抬起眼，试探着秦昭曼的态度：“不高兴是因为我太忙了？没有时间跟你在一起？”
　　秦昭曼又喝了一口红酒，用这个动作来拖延自己思考的时间。
　　她知道只要她开口，沈年年一定会做出改变。
　　但她在乎的是沈年年这样冷静的原因，不是想看沈年年的表演。
　　“有一点。”秦昭曼把酒杯放下，她靠在靠墙的小酒柜上，抑制着想抽一根烟的冲动，双手向后压在酒柜的沿上。
　　这个动作让她的胸向前挺，吊带睡衣收紧，勾勒出她身材，一丝赘肉也没有的小腹，和胯骨微微的突起。
　　秦昭曼没看沈年年，半垂着眼睫，看着地毯上的花纹：“没有什么真实感，就是，我们真的在一起了。”
　　她们卧室的灯光很柔和，让她本身攻击性很强的五官显得也温和下来。
　　沈年年看着秦昭曼，想到了洛可可时期意大利雕刻家们偏爱的披着薄纱的石雕艺术品，把石头雕刻成薄纱，有一种不可思议的突破想象的美感。
　　这份美感现在私属于她。
　　她忽的有些安心，要石雕披上薄纱需要高潮的技术和耐心，要有秦昭曼，也理应付出更多的耐心和时间。
　　这很正常。
　　秦昭曼没等到她的回答，转头看她，重复了一遍：“没有什么真实感，我真的有女朋友了。”
　　沈年年声音温柔：“现在才没真实感？”
　　她们已经在一起很多天了。
　　秦昭曼没得到想要的安慰，伸出了些猫爪尖：“不可以吗？从在一起的喜悦里回神了，开始空虚。”
　　沈年年与她对视了一会，问：“做.爱可以缓解吗？”
　　房间里安静了几秒。
　　秦昭曼眼里划过意外，仅有的几次性.行为，已经足够然她发现到沈年年对性并不热衷。
　　以至于她现在……怀疑自己幻听。
　　沈年年搂住了秦昭曼的腰，她抬头，说话的时候唇几乎碰到秦昭曼的耳垂：“我只会和你做这种事，能带来真实感吗？”
　　秦昭曼没办法拒绝这种邀请。
　　沈年年知道了她的答案，捏着她的下巴吻了下去。
　　在沈年年的思维里，缺乏安全感的人默认是承受方。
　　睡衣被扔在地上，秦昭曼指尖费力的伸过去拉开抽屉，拿出了一盒指套。
　　……
　　沈年年摸了摸她的头发，安慰性的轻吻她的额头。
　　她没再继续，起身抽了几张湿巾给秦昭曼清理。
　　秦昭曼合上腿：“不用你，我自己清理。”
　　沈年年走下床，把自己的头发重新用夹子固定了一下，看着她问：“现在有真实感了吗？”
　　秦昭曼胳膊盖在脸上，这时候也习惯性的获取更多利益：“你再亲我一下。”
　　“好。”沈年年在刚刚湿巾擦过的地方落下了一个吻。
　　“neve……！”秦昭曼像是只被欺负狠了的猫。
　　热流涌出，沈年年用完全不罪魁祸首，温温柔柔的声音指责：“白擦了。”
　　秦昭曼抬起眼，眯着眼跟她对视了一会，见沈年年好整以暇的样子，扭开头：“你还是病得时候可爱一些。”
　　沈年年唇角微弯，亲了亲她的唇，说：“那你不病的时候也很可爱。”
　　她起身，也拉秦昭曼起来：“去洗澡。”
　　秦昭曼又去洗了个澡，回来的时候沈年年已经洗好了，正坐在床上看文件。
　　这时候也没必要戴隐形眼镜，她高挺的鼻梁上架着副金丝眼镜，配着脖颈上吻痕，温柔的气质弱化，很有些禽兽的感觉。
　　秦昭曼喜欢她这种充满私人气息的样子，她拿起一旁的手机，给沈年年拍了一张照片。
　　沈年年见她来了，合上了手里的文件夹，对她伸出手，说：“偷拍我？”
　　“正大光明的拍。”
　　秦昭曼这么说着，却把手机递了过去，把照片的处理权给了沈年年。
　　沈年年垂眸看了一眼，觉得这张照片要是被她经纪人看到的，得立刻尖叫着让她删掉。
　　“还要拍吗？”
　　但她色令智昏，不仅没删，还说了更纵容的话。
　　秦昭曼接过手机，心里有分寸，说：“不要了，我困了。”
　　沈年年把文件放在了床头柜上，顺手关掉了灯，说：“那睡吧。”
　　昏暗的环境，又是在性.事之后，沈年年确实累了，平常浅眠，这次难得躺下不久就进入了睡眠。
　　秦昭曼感觉到身边的呼吸逐渐匀称，动作很轻的转过身，借着月光看沈年年。
　　她想摸了摸沈年年的脸，又怕把她吵醒，只是轻轻的，把她挡在脸颊上的几缕发丝绕到了耳后。
　　做.爱不能带来真实感。
　　就像抽烟一样，当时是满足的，等到一支烟燃到了尾巴，短暂的满足感也就跟着消散了。
　　秦昭曼平躺在床上，看着家里的天花板，捞起了一旁的手机。
　　习惯了黑暗，手机的灯光一亮她被光线刺的眯起眼。
　　一旁的沈年年像是皱了下眉，转身到另一边。
　　秦昭曼想到沈年年睡眠一直很浅，在放下手机继续失眠和下楼之间选择了后者。
　　这几天越来越热了，中央空调运转着她还是觉得家里闷。
　　秦昭曼一路走到了阳台，吹着微凉的晚风，靠在藤编的椅子上，百无聊赖的看着别墅区没什么好看的夜色。
　　虽然出来了，但其实也不知道怎么办。
　　之前的经验用在沈年年身上不好用，感情对她来说是全新的领域，还是容错度很小的脆弱的领域，她久违的感到不知道该怎么下手。
　　茶色玻璃桌上，手机震动了一下。
　　秦昭曼瞥了一眼，把手机捞起来，一看是爱情至上高级感情培训班的推送。
　　-亲爱的至尊vip，您还在为感情问题发愁吗？
　　-您还在为看不懂爱人的心思为难吗？
　　-专业团队，爱情导师，为您的感情生活保驾护航！
　　秦昭曼：“……”
　　秦昭曼脑子里第一个想法是想她的手机确实需要更新一下防火墙。
　　想到这她先打开了自己的相册，把刚刚给沈年年拍的那张照片转移到了只放沈年年的加密相册里。
　　回到主屏幕，她手指停留在那个很久都没有打开过的粉红app上。
　　想到上次momo的那个课还剩很多时长，她还是点了进去。
　　凌晨一点，秦昭曼随便发了一条消息过去。
　　QIN：我要咨询。
　　下一秒。
　　momo：您说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章原本三千多字，就是删到了两千多（猫猫叹气.jpg）


第81章 
　　秦昭曼不觉得随时有人回应有什么不对, 她回头看了眼，拉上了阳台的门。
　　不知道是不是心情的原因，到了外面那种闷热的感觉还是没有消散。
　　她腿叠着腿, 拿着手机思量了片刻。
　　QIN：我和我女朋友遇到了一些新的问题。
　　秦昭曼用几件事讲清楚了她现在的困惑。
　　QIN：我想知道为什么会这样？
　　momo：如果是这种情况一般有两个原因。
　　momo：一个是您女朋友的性格原因, 一些性格敏感缺乏安全感的女性, 在感情中习惯用忍耐包容来维持感情。
　　momo：二是您女朋友对您的感情还处在最开始的阶段。
　　这是句场面话, 意思就是你女朋友不够喜欢你。
　　秦昭曼直接越过了第二种可能，但是第一种也并不符合neve。
　　neve绝不是委曲求全性格。
　　不过……neve对待感情确实多思多虑, 沈岁岁就是例子。
　　在她们刚在一起的时候，她也没想到neve会在意舅舅的看法，但是neve就是在意了。
　　如果在neve心里，她已经跟沈岁岁一样重要，这的确可以解释neve现在的冷静和宽容。
　　秦昭曼暂时相信了这个可能性。
　　QIN：该怎么缓解第一种情况？
　　momo：第一种情况最好处理了，只要你一直理解尊重她, 等她对感情的信心和底气提高了，自然就会好起来了。
　　秦昭曼现在并不能确定沈年年就是第一种情况，这种长时间见效慢的方法并不适合她。
　　QIN：短时间见效，该怎么做？
　　momo：那我有三个方向您可以先试一试。
　　momo：第一您可以直接跟您的女朋友讲请您现在的想法。
　　秦昭曼直接打断了她。
　　QIN：我记得我之前跟你说过一遍，我女朋友是个演员。
　　QIN：如果我直接跟她说这件事, 不管她有没有树立起你说的那个信心和底气, 我都会想她是不是故意表演出的我想要的反应。
　　QIN：你明白我的意思吗？
　　momo那边回复的依旧很快。
　　momo：我明白您的意思了, 那您可以试一试第二种办法。
　　momo：在您女朋友出现问题的时候, 多鼓励多包容她，通过这种情绪给予，来展现出来您对她的在意和宽容, 提高她的信心。
　　秦昭曼实话实说。
　　QIN：她没出现过任何问题。
　　momo：那像您女朋友这样优秀的女性，往往都面临着陪伴侣时间不足的问题。如果您女朋友也工作很忙, 您可以多陪伴她，对她的工作表示理解，偶尔给她送些爱心点心，这些都可以。
　　秦昭曼没有打断她，等着她继续说。
　　momo：最后就是，在您伴侣擅长的领域，偶尔向她求助。比如您的伴侣是一位演员，那么她在服饰搭配或者美容化妆上肯定别有心得。
　　momo：您可以在她有空的时候让她搭配服饰。其实最理想的情况是，让她长期帮您搭配，养成双方的共同习惯，这样也可以很好的提高您伴侣在感情生活中的底气。
　　晚风吹的秦昭曼皮肤发凉，挂在遮阳伞下的风铃叮铃铃的响个不停。
　　有雨丝落在秦昭曼身上，她没在意，考虑着momo这些建议的可行性。
　　QIN：可以，你把我需要做的事整理一下然后发文件给我。
　　momo那边沉默了片刻，这次没有立刻回复。
　　秦昭曼只是习惯性的发了那句，反应了一下才想起来这不在momo的解疑业务里。
　　这不难解决。
　　秦昭曼点开了momo的个人页面，在激励答谢的模块，输入了一个能让人用心服务的数额。
　　几秒后——
　　momo：好的，我现在就整理，等您明天醒过来就能看到我做好的表格了~
　　只字没提这是她课程之外的事。
　　秦昭曼暂时解决了一桩心事，精神一松，拿起手机走了回去。
　　这时候雨忽然下大了，遮阳伞支的比较高，挡不住这种被风吹着的雨丝，秦昭曼猝不及防被淋了一身。
　　她快步走两步回去，一进屋猛被冷气笼罩。
　　之前一直在室内的时候不觉得有什么，现在淋了雨沾了水的皮肤额凉飕飕的。
　　秦昭曼路过更衣室的时候犹豫了一下，如果换了睡衣明早neve肯定会发现，到时候免不了解释。
　　她低头看了眼，睡衣只是一点点湿，再过一会体温就自动烘干了。
　　这么想着，她直接回到了卧室。
　　手机亮了下，秦昭曼看了眼，是momo发来的消息。
　　momo：我得提醒您，您想要接下来的尝试见效，就要确定第二个可能性不成立。
　　第二个可能性，沈年年不那么爱她。
　　秦昭曼没有任何犹豫。
　　QIN：我确定。
　　她走到床边，床上沈年年还在睡着。
　　轻薄的被子搭在沈年年腿上，她睡衣外裸露的皮肤上点缀着点点红痕，睡梦里她微蹙着眉，不知道又在担忧什么。
　　秦昭曼轻抚了下沈年年的眉头。
　　沈年年闻到熟悉的香气，眉间舒展，眼睛没有睁开，只是身体本能的朝着香气的源头靠近。
　　秦昭曼目光不禁温柔下来，以前刚认识的时候她不小心碰到neve的侧脸，neve都会在病中瞬间惊醒。
　　她们之间的感情切实发生了变化。
　　秦昭曼低下头，轻吻了下沈年年的额头。
　　到了后半夜，外面的雨声越来越大，大雨落在青石砖上的声音惊醒了楼下睡着的秦可爱。
　　秦可爱从自己的猫窝里爬起来，跳到阳台上看了眼，又顺着楼梯溜达到了卧室，跳到了沈年年和秦昭曼中间。
　　还没等它揣好尾巴趴下，枕旁的手机铃声突然响起。
　　秦可爱被吓了一跳，瞬间跳起，落到了秦昭曼身上，生生把秦昭曼压醒了。
　　秦昭曼觉得眼睛发烫，眼皮很沉，她把秦可爱捞起来看了眼，确认是自己养的孽女，用力揉了揉猫头。
　　沈年年半睁开眼睛给手机按了静音，她抵抗着困意从床上坐了起来。
　　秦昭曼刚把秦可爱放回地毯上，她拉住她的胳膊，说：“不用，就在这接吧。”
　　她嗓子不舒服，说出来的话带着哑，说完就咳了一声。
　　沈年年困意散了些，先接了电话，等听对面李秘书说完，她已经完全清醒了过来，说了声知道了挂断了电话。
　　秦昭曼把床头灯打开，眯着眼睛问：“什么事？”
　　她听出来是李秘书了。
　　“我爸醒了，我去看一眼。”
　　沈年年拿起一边的夹子，顺手把自己这边的灯也打开。
　　灯亮了，她目光扫过秦昭曼一顿，倾身摸了一下她的脸：“你脸很红。”
　　“嗯？”秦昭曼嗓子发痒，也坐起来：“我想喝点水。”
　　沈年年的手挪到她额头上，说：“发烧了。”
　　她下床给秦昭曼倒了杯温水，又把家里的电子温度计拿了出来。
　　滴的一声，三十七度九。
　　秦昭曼看了一眼，说：“低烧，睡醒了就好了。”
　　沈年年的手机又响了，她没有接，站在秦昭曼面前说：“两个选择，要么你先吃一粒退烧药看看情况，要么你现在就跟我去医院，检查一下发烧的原因。”
　　她又摸了一下秦昭曼的脸：“人不会无缘无故发烧，岁岁上次看起来无缘无故发烧其实是支原体感染。”
　　秦昭曼心里很清楚发烧应该是淋了雨又吹空调又没及时把湿衣服换下来导致的。
　　她有种命运弄人的感觉。
　　因为不想跟沈年年解释半夜淋雨的原因才没换衣服，没换衣服导致发烧，发烧导致得解释出去淋雨的原因。
　　秦昭曼看了眼沈年年的手机，说：“只有小孩才会支原体感染，你先接电话吧，我没事。”
　　听着自己沙哑的嗓音，她又喝了几口水。
　　“我去给你拿药。”
　　沈年年接起电话出去了，回来的时候带了一粒退烧药，她暂时把电话放下，说：“张嘴。”
　　秦昭曼觉得不用吃，但还是听话的张了嘴。
　　沈年年低下头，在她唇上落下一个吻：“睡吧。”
　　她关上了灯，走出去继续接通电话，爸爸醒过来牵扯的事太多，不得不立刻开始安排。
　　秦昭曼头胀痛，但她还记得momo的话，要在伴侣繁忙的时候表达出宽容和理解。
　　她起身到衣帽间，问：“我陪你一起去吧？”
　　沈年年刚扣上内衣的搭扣，她侧过头，问：“这时候你过去做什么？”
　　还没到秦昭曼和她爸爸谈判的时候。
　　秦昭曼思考水平下降的同时也坦诚了很多。
　　“陪你。”
　　她搂着沈年年的腰，声音哑但却流露出少有的温柔：“你见到沈昌河会不高兴，我陪你你会好一些。”
　　沈年年听着这话很耳熟，笑了下问：“你在学我吗？”
　　她以前也跟秦昭曼说过一样的话，你去宴会会不高兴，所以我也去，希望你看到我能高兴一些。
　　秦昭曼下巴乖乖的搭在她肩膀上：“嗯，因为有效。”
　　她缓声说：“你在的时候我确实会高兴很多。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打开作话。
　　因为我的一些叛逆，wb更新了80章的秦可爱视角番外，感兴趣的可以去看看。
　　不过追更的宝子们应该都看了，还满意吗？
　　-
　　momo其实是下本《渣女的晚安（故事集）》里小海王的兼职马甲，顶级海王一对一辅导，铁打的莫小姐，流水的好姐姐。


第82章 
　　沈年年最后还是没有让生病的秦昭曼跟着过去。
　　秦昭曼被她看着在床上躺下, 再次醒过来已经是早上九点。
　　她艰难的睁开眼皮，头昏昏沉沉的，晃一晃脑袋好像都能听到血液涌动的声音。
　　秦昭曼清醒了一会, 给沈年年发消息。
　　QIN：怎么样了？
　　QIN：有什么问题就联系我。
　　沈年年没回, 她又给李秘书发了生病的消息, 然后下载了momo凌晨发来的文档。
　　十几页的内容, 第一页列了大纲，剩下几页是具体执行的参考例子。
　　不知道momo用的是什么软件, 电脑不能直接编辑，只能先打印出来。
　　秦可爱从门外走进来，喵呜着蹭了蹭秦昭曼的小腿，提醒她到了今天的罐头时间。
　　秦昭曼rua了rua它的脑袋，抱着它下去给它开了罐头，顺便自己也吃了两粒退烧药。
　　等秦昭曼上楼, 秦可爱叼着罐头跟她回了书房。
　　秦可爱破坏力很强，平常衣帽间书房之类的地方，秦昭曼都禁止它进来玩。
　　看着秦可爱叼罐头进书房熟练地动作，秦昭曼挑了下眉，跟秦可爱对视了一眼。
　　秦可爱耳朵压成了飞机耳, 眼里后知后觉的冒出点点心虚。
　　一副习惯了被放进书房吃罐头, 一时忘了遮掩的样子。
　　秦昭曼把罐头拿道一边, 然后秦可爱拎了起来, 审视它蓝色的眼睛，问：“你还知道这么做不对？”
　　秦可爱无辜的喵呜一声。
　　秦昭曼握住它两只前爪：“是自己偷偷进来的，还是有同伙, 同伙是neve吗？”
　　秦可爱听到neve这个单词竖起了耳朵，又喵呜了一声, 这声明显乖了很多。
　　秦昭曼又捏了捏她的爪爪：“是neve？”
　　秦可爱又喵了一声。
　　秦昭曼笑了，拿起手机，把这一幕录下来：“好，证据存档了。”
　　秦可爱因为“投诚”获得了在书房吃罐头的权利。
　　它吃了几口就够了，转过头看秦昭曼在看文件，也跳上去看，落到桌上的时候前爪踩到钢笔，猝不及防一个脸刹，在桌上摊成了一张猫饼。
　　桌上momo的资料首当其冲，纸的边缘还被猫爪子划破，蹭上了猫罐头的痕迹。
　　秦昭曼有轻微的洁癖，看向了秦可爱。
　　秦可爱似乎也知道自己做错了事，软声喵呜了一声，乖乖的蹲在桌上。
　　秦昭曼摸了摸猫下巴：“撒娇也没用，做错事就要被惩罚。”
　　她把被弄脏的第一页连着秦可爱没吃完的罐头一起扔到了垃圾桶里。
　　这么一被打断，刚刚洗脸带来的一点清爽彻底消散，她头更昏沉，也没勉强自己继续再看，回到房间又睡了一会。
　　另一边私立医院里，沈年年从沈昌河的病房里走出来，放轻动作关上了门。
　　李秘书等在门口不知道里面的情况，看她这么快就出来问：“怎么样？”
　　沈年年带着她走到隔壁，拉开门坐下：“又睡着了，不过应该就是这两天了。”
　　李秘书跟着她走进去，正色说：“那你要提前做好准备。”
　　她顿了顿，还是直白的问：“如果沈董醒过来，你有什么打算？”
　　沈年年知道李秘书是在问她，她现在是还是想要自己掌握雅河，还是和平让渡给爸爸。
　　她从桌子下拿了一瓶水，又给李秘书拿了一瓶递过去，问：“你怎么看？”
　　李秘书结果了这瓶水，犹豫了一会，她已经明确的站到了沈年年的一方，但正因为这样，她更要慎重考虑沈年年的能力和这次事件的后果。
　　她沉默片刻，说：“现在要取代沈董，还是很有挑战。”
　　如果秦昭曼全力帮忙的话是有很大概率成功，但那时候雅河到底是听年年的还是听秦昭曼的也难说了，这并不是她们想要的结果。
　　沈年年知道她的态度，说：“我跟你想的一样，但是我和Zelmer希望爸爸祝福我们的关系。”
　　李秘书脑子一转就知道了她的意思，心里松了口气：“这不难。”
　　起码比直接篡位简单多了。
　　沈年年目光温和，说：“我记得你说过几次想回去陪陪父母，这件事之后，如果你想回去，我就调你回国，去李岚那也可以到赵氏医工也可以。”
　　她轻拍了拍李秘书的胳膊，说：“如果不想回去，在M国或者Zelmer也都由你选。”
　　李秘书眼前一亮，说：“我想回华国。”
　　她了解沈年年的人品，现在回华国也绝不会吃亏。
　　沈年年笑着说：“那还得再辛苦你一段时间。”
　　两人客套了几句，李秘书表情舒缓了很多：“你现在回公司吗？”
　　沈年年想起还病着的秦昭曼，说：“先等一下。”
　　她给秦昭曼打了个电话，电话响了两声没接通。
　　又拨给了黎秘书，这次倒是很快通了，知道了秦昭曼的情况，沈年年跟李秘书说了一声从医院出去直接开车回家。
　　她推开卧室门，秦昭曼正窝在床上睡觉，整个人都埋在被子里，就露了半张脸在外面。
　　床头柜上扔着药片盒，睡前应该是又吃过一遍药了。
　　沈年年手搭在她的头上摸了一下，滚烫的温度让她的手指微微曲起。
　　秦昭曼眼皮动了动，半梦半醒间握住了沈年年的手腕，手指习惯性又向下，握住了沈年年的手。
　　沈年年回握住她，问：“你手太凉了，待会再测一□□温。”
　　秦昭曼睁开了眼睛，目光聚焦到沈年年身上，勉强开始思考：“沈昌河怎么样了？”
　　“又睡过去了。”沈年年听她沙哑的嗓音，说：“去医院吧。”
　　秦昭曼也没想到感冒会严重到这个程度：“好。”
　　她从床上起来，还握着沈年的手：“那你帮我拿衣服。”
　　沈年年垂眸看着她不肯松的手，拖延时间似的多问了一句：“你想穿哪件？”
　　秦昭曼察觉到她这一点纵容，笑了下，说：“你挑。”
　　沈年年给秦昭曼拿了一条款式简单的长裙，又顺手帮秦昭曼把头发拢了拢，拿了个发夹夹在了脑后。
　　可能是因为病了，秦昭曼整个人的气势温和了很多，配上这这个颇为温婉的发型，看上去有几分乖。
　　沈年年看她在镜子前驻足，问：“不适应这种打扮？”
　　秦昭曼看着镜子镜子里的自己和沈年年，觉得她们好像互换了风格。
　　平常大多是她穿冷色调布料硬挺的衣服，沈年年穿质地轻软的颜色温和的衣服。
　　秦昭曼看向镜子一边红唇艳丽的沈年年，问：“还好，你喜欢吗？”
　　沈年年认真的说：“喜欢。”
　　秦昭曼锐利的眼睛温柔了些，说：“那我可以适应这种打扮。”
　　适应沈年年来保护她的这种感觉。
　　沈年年心里一软，说：“今天这么乖？”
　　秦昭曼不觉得乖是夸奖，但沈年年显然视这个词为夸奖。
　　秦昭曼拐弯抹角：“病人都这样，没有精神，所以看起来乖。”
　　沈年年笑了下，开车带她去研究所，这里病人除了沈昌河就是秦昭曼，很快就做完了相应的检查。
　　检查之后只是单纯的重感冒，但得留下来打点滴。
　　沈年年没离开，陪着秦昭曼打针，吊瓶刚挂上，她手机就响了。
　　李秘书：“neve，你现在在家里吗？普尔曼的那份文件你签好了吗？我现在让人去拿方便吗？”
　　沈年年说：“Zelmer生病了，我现在在医院。”
　　李秘书说：“那你十一点前能回去吗？”
　　她没说让人进沈年年家里拿文件，沈年年和秦昭曼的家平常她和黎秘书都进不去，何况她现在也抽不开身，要让人去只能让别的小秘书去。
　　沈年年看了眼秦昭曼那的拿几瓶药，说：“我现在回去一趟吧。”
　　她和秦昭曼书房打通了，现在是一个书房，除了李秘书，她不放心其他人进她和秦昭曼的书房。
　　沈年年还没等开口，病床上秦昭曼半张开眼说：“你有事的话就先走吧。”
　　她其实应该再说一句我没事，但是太违心了，她不想说这种场面话，但她也理解雅河现在的情况，现在是工作比私事重要的时候。
　　沈年年知道她想她陪着，说：“我很快就回来。”
　　秦昭曼“嗯”了一声，听到承诺弯了下唇：“我等你。”
　　沈年年回到家直奔书房，想尽快拿到文件再赶回去。
　　秦可爱见她回来了小跑着跟在她身后跟着上了电梯。
　　沈年年着急拿文件没多在意它跟进来。
　　秦可爱走到早上吃罐头的地毯旁，发现没吃完的罐头不见了不甘心的原地晃了两圈，失落的喵了一声。
　　它溜达到废纸篓里，跳进去把那张沾着罐头味的纸叼了出来。
　　沈年年听到猫爪撕纸的声音转过头，她走过去，把秦可爱压着的纸抽出来，一看到上面的内容目光一顿。
　　momo绝密——女友特效药01。
　　秦昭曼从来没有隐瞒过她报了感情培训班的事，所以沈年年也知道秦昭曼有一个叫momo老师。
　　沈年年低头看着纸上的内容，像只被束住了脖颈的鹤。
　　在跟秦昭曼在一起之前，她就知道她和秦昭曼会面临感情信任上的问题。
　　她们的感情是因为利益开始的，信任也建立在利益之上，这是她们惯有的生活社交方式。
　　她们可以轻易的因为共同的利益产生信任，却不能因为共同的爱情产生信任。
　　有性格原因，也有职业的影响。
　　她一直认为这是可以克服的，只要她和秦昭曼是相爱的，是坦诚的。
　　只要引导Zelmer也为此做出努力，她们就可以挣脱性格的桎梏，从爱情里培养信任，稳定的经营她们的感情。
　　她以为现在的问题是因为Zelmer还没有意识到问题，所以一直为此努力。
　　可zelmer竟然也已经在努力了。
　　那问题出现在哪？
　　是她们努力的方向错了吗？
　　废了那么多力气，却从始至终没触动问题分毫。
　　沈年年把这张纸扔回到了垃圾桶里。
　　秦可爱似乎察觉到了沈年年低落的情绪，走过去蹭了蹭她垂下来的手，乖软的喵了一声。
　　沈年年把它抱起来，摸了摸它的下巴：“我没事。”
　　秦可爱看着她的眼睛，贴了贴的脸。
　　沈年年想到秦昭曼把秦可爱接回来的初衷，和秦可爱贴了下额头：“我知道，不会离开她的。”
　　开车回去的路上，沈年年手搭在方向盘上，看着车外细密的车流，静静的思考着。
　　只要拨开一直蒙着思绪的那层布，其实问题一直很鲜明。
　　她和秦昭曼都太像维持这段感情的稳定，她们两个都在……
　　畏惧分手。
　　沈年年喘了口气，她心脏一下又一下剧烈的跳动着，似乎无声的在反抗者她接下来的想法。
　　但其实她并没有想很多，她们的问题根深蒂固，根系就出现了问题，在枝叶上再怎么修剪也没用。
　　只能不破不立。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来应该要隔日更几天，给追更的大家道个歉，越到收尾转折的时候越写的很卡顿，导致更新一次又一次推迟，非常抱歉。
　　下一本我一定全文存稿给大家带来更好的阅读体验！
　　（这本写完就开始存！）
　　-
　　本章评论区掉落红包，还有一个有奖问答。
　　不破不立指的是________?


第83章 
　　到达医院之前, 沈年年接到了经纪人打过来的视频电话。
　　经纪人坐在办公室里，看沈年年在开车有些意外：“我还以为你在公司呢。”
　　沈年年给她说了秦昭曼生病的事，问：“出什么事了吗？”
　　经纪人说：“你还记得前两年拍的《谷春》吗？压到现在终于能上了, 上映前导演那边的意思是希望你回去一趟配合宣传, 其实除了这部……”
　　沈年年虽然这一年都没怎么拍戏了, 但是前几年全年无休, 现在依旧有存货没上映，这些上映前她作为女主角都应该配合着出席一些活动。
　　之前实在走不开就算了, 剩下的这几部如果在年初上映，等她这边处理完了爸爸的事……
　　她确实想要离开F国一段时间。
　　沈年年说：“年后的我都可以去。”
　　经纪人点了下头，说：“其实这次主要是跟你说《古春》的事，你是不是还没看我早上给你发的链接，我再给你发一下，你看一眼。”
　　沈年年的手机震动了下, 点开链接，里面是国内营销号发的她和古春男主张永年的恋情小作文。
　　下面的评论扫一眼就能看出来是有人在故意引导。
　　电影开播前这样炒热度算是圈内的常见的操作，但到了沈年年的咖位，早就不需要用这种方式获取热度了。
　　而且这电影两三个月后才上瘾，现在发这种通稿……
　　经纪人说：“张永年这几年转型电视剧, 最近有个项目要上了, 正需要关注度, 他给你准备了礼物。”
　　经纪人拿起一旁桌子的首饰盒子, 一打开蓝色的软布之上盛着一对纯正的鸽血红宝石，宛如燃烧着的两团火焰。
　　这种品质的红宝石可遇不可求，精准的踩在了沈年年的喜好上。
　　沈年年看着那两颗红宝石。
　　经纪人就知道她会喜欢这份礼物, 说：“张永年的意思是，等下周电视剧播了我们可以先澄清, 我觉得他分寸和诚意都挺足的，你喜欢的话就留着？”
　　“算了。”
　　沈年年收回了视线，说：“我现在都已经有女朋友了，这方面得比以前更慎重一些。”
　　经纪人笑了一声，打趣说：“那你以后也要走岑娴就的人设吗？”
　　岑娴就，圈内清流，自从第一部 电影出道红到现在也没传过任何绯闻，一身羽毛打理的干干净净。 
　　沈年年没有开玩笑的心情，只是温声说：“比不上岑老师。”
　　“好吧。”
　　经纪人拿起手机说：“那我让人把这礼物给送回……嗯？”
　　她话音一挑，手往屏幕下滑动了两下：“秦总这是看到了呀……”
　　沈年年正开着车，闻言问：“怎么了？”
　　经纪人看着手机，话音为难：“就是到了王导都发消息过来求情的程度了。”
　　张永年已经跟他们打了招呼，还送了礼物过来，就算想把礼物退回去拉清界限，这样拿出一副要封杀的架势有些过了。
　　这不是沈年年平常的作风，看起来年年也不知情。
　　经纪人不知道怎么说，这是情侣之间的事，可要是总这样，不免要影响到年年好不容易经营起来的名声。
　　沈年年面色平静，说：“张老师那你亲自去安慰一下。”
　　经纪人犹豫了片刻还是没开口劝说什么：“我明白。”
　　研究院病房里，秦昭曼正在和乔桥打视频电话。
　　视频的另一端，乔桥坐在幼儿园白色的书桌前，背后的墙体上绘制着可爱的卡通小动物，隔着一段距离还能看到其他带着孩子的家长。
　　乔桥担忧的看向镜头，说：“你怎么突然病这么严重？”
　　秦昭曼睡了一会，已经恢复了一些精神，说：“重感冒。”
　　她看着乔桥桌上五颜六色的纸片，和其他认认真真折纸的家长，问：“你不用加入进去吗？”
　　乔桥托腮，理所当然的说：“那我哪折的明白这些东西啊。”
　　她调转镜头，把画面调向她旁边。
　　镜头里黑头发的混血小女孩正专注的翻看着手里的书。
　　在她手边的桌面上已经整整齐齐的摆放着几样折纸作品，每一个都像是从教材里直接拿出来的一样标准。
　　似乎是察觉到了镜头向她转移，小女该抬起头，露出一张可爱的小圆脸，那双形状幼圆带着稚气的眼睛看向秦昭曼。
　　秦昭曼对上她的目光，先开口：“你好，希娅。”
　　小女孩礼貌性的点了下头说：“秦阿姨，希望你早日康复。”
　　声音柔软但带着与年龄相反的沉稳和安静。
　　乔桥笑了一声，把镜头又转向自己，说：“怎么样，我女儿可爱吧。”
　　秦昭曼不置可否，说：“乔叔叔眼光确实不错。”
　　乔桥看她孤零零的躺在床上，说：“等我开完家长会和菲比去看看你。”
　　秦昭曼拒绝：“不用了，neve待会就回来了。”
　　话里话外的意思就是，你们别过来影响我和neve二人世界。
　　乔桥啧了一声，从旁边的桌子上拿过来一朵红色的纸折的玫瑰。
　　她眨了眨眼，说：“要不要我把这个的教程发给你解解闷？”
　　秦昭曼说：“小孩的玩的东西。”
　　“是吗？那你看不看？”
　　秦昭曼像是很随意的说：“看看也可以。”
　　乔桥心里一乐，想趁机逗逗她，转念一想又算了，秦昭曼脾气太差，惹恼了她怪让人头疼的。
　　她把课本上关于玫瑰花的教程拍下来发给秦昭曼，心思一动，胡扯：“这个玫瑰又叫真心玫瑰，你把自己说不出口的心愿写到玫瑰花里，送给能达成你心愿的人，愿望就会实现了！”
　　秦昭曼看着乔桥，无语：“我写下来，然后你通知neve去看？”
　　乔桥的计划被揭穿，说：“你不知道幸福的秘诀的难得糊涂吗？”
　　秦昭曼目光越向乔桥身后，说：“老师下来看折纸作业了。”
　　乔桥回头看了眼，连忙说：“那我不跟你说了，先挂了。”
　　手机屏幕一暗，秦昭曼放下手机，在一旁的纸抽里抽了张纸出来，她的记忆力很强，折纸的过程看一眼就能记住。
　　手背的针头没耽误她活动手指，不过几秒一朵纸折的玫瑰躺在了她的掌心里。
　　因为是面巾纸折的，在边角上没有卡纸那么利落，看起来比教程上的要丑一些。
　　秦昭曼把手里的这朵玫瑰扔了，但现在她的可移动范围里，唯一能用的材料只有那抽面巾纸。
　　她又抽了一张纸出来，这次在折的时候掐的更仔细了一些。
　　随着折坏了几张面巾纸被扔进垃圾桶里，纸玫瑰的颜值逐步提升。
　　秦昭曼看着刚折出来的小巧的纸玫瑰，略为满意的把这朵放在一旁的藤编的杂物盒里。
　　这个小杂物盒，估摸着正好能放下九朵纸玫瑰。
　　秦昭曼把这朵放在了中心，不知不觉想起了乔桥说的那些真心玫瑰的话……
　　如果乔桥真去说了，neve拆开这些玫瑰什么都没看见会不会失望？
　　秦昭曼这么想着，还没想出结果，身体就已经拿起了医生别在床位病历本上的笔。
　　既然笔都拿了……
　　秦昭曼又诚实的抽了一张纸摊在面前。
　　她以为会很难为情，但诉说爱意的单词很轻易就从笔尖书写出来，手要比嘴巴诚实热切的多。
　　秦昭曼飞快的合上了笔盖，好像这样就能遮掩住她心里泛起来的羞怯。
　　她把这张纸也折成玫瑰，放在了藤盒的正中间。
　　门外传来脚步声，沈年年拉开门走了进来，看见秦昭曼，问：“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　秦昭曼没收起放在被子上的藤盒，她不想让沈年年问里面的纸玫瑰，又有点期待沈年年主动为，矛盾下是傲慢者的爱意。
　　她看向沈年年，问：“公司的事处理完了？”
　　“嗯。”沈年年坐回床边的沙发上，问：“你让菲比帮我处理最近网上的谣言了吗？”
　　秦昭曼知道沈年年不会平白提起这个话题，思索了下，实话实话：“我之前确实让菲比多关照你一些。”
　　沈年年看着秦昭曼的表情，知道她不是特意针对这一次张永年的事，语气缓和下来，说：“娱乐圈上的事，我公司处理更方便一些，就不用麻烦菲比了。”
　　秦昭曼没有异议，问：“是给你造成麻烦了吗？”
　　沈年年轻握住她微凉的指尖，说：“没有。”
　　秦昭曼并不相信，她记下了这件事，心想回去让黎秘书查一下。
　　沈年年忽然开口，说：“我回去拿文件的时候，可爱推翻了书房的垃圾桶，我看见了里面掉出来的纸。”
　　秦昭曼心弦一颤，她抬起眼一下子撞进沈年年平静的目光里。
　　沈年年问：“Zelmer，你有什么想问我的吗？”
　　秦昭曼脑子里的弦猛地绷紧，她有种强烈的危险的直觉，这个问题会严重影响她和沈年年的感情。
　　面对着沈年年审视的态度，她的理智先情绪一步冷静下来。
　　秦昭曼本能的开始权衡利弊，思索着沈年年这时候询问的原因，但不佳的身体状况和这个问题的风险性都在拖慢她的思考时间。
　　沈年年没有催促她，她拿起之前没在这里看完的文件翻了一页。
　　秦昭曼看了她一会，转过头，缓缓的也继续折起纸玫瑰。
　　房间里的气氛像是缓和过来，但沈年年始终没再多看秦昭曼一眼。
　　秦昭曼已经折好了九朵玫瑰，九朵纸玫瑰干好装满这个藤编的小杂物盒。
　　门外护士敲响了门，走进来给秦昭曼拔针。
　　秦昭曼这才发现她的点滴已经打完了。
　　护士拿着答完的点滴瓶离开，沈年年合上了手里的文件，她看向秦昭曼，眼睛无声重复了之前的问题。
　　秦昭曼把手里的小藤盒递给沈年年，说：“送你。”
　　现在这里面的玫瑰，藏有她想说的话。
　　沈年年没有接这个藤盒，她只是看了一眼，站起来说：“算了，公司里不适合放这些，你带回家里吧。”
　　她走到门口，停下来，转身问：“我现在很失望，Zelmer，你猜我是不是演出来的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安~


第84章 
　　沈年年说完转身, 秦昭曼从床上追下来握住了她的手：“年年……”
　　走廊的另一边，突然传来了脚步声，一个护士匆匆走来, 对沈年年说：“沈总, 沈董醒了。”
　　“我马上过去。”
　　沈年年说完转头看向秦昭曼握着她的手。
　　秦昭曼被她看着, 松开了手指, 说：“我在这等你。”
　　沈年年转身就走，一句话抛在身后：“不舒服的话就早点回去休息。”
　　秦昭曼看着她的背影消失在走廊转角处, 转身坐了回去。
　　沈昌河刚醒，沈年年现在正是忙的焦头烂额的时候，顾不上秦昭曼。
　　秦昭曼一个人坐在窗边想neve为什么会这么生气……
　　她坐到下午，李秘书来敲门。
　　秦昭曼转过头，见到是她，抬起的手放下, 让她进来。
　　李秘书把拎着的餐盒放在了桌上，说：“沈总让我来送份午饭，鸡丝粥和素炒的小菜，凉了的话我去给您热一下。”
　　秦昭曼这才注意到已经快到下午一点了：“年年那怎么样？”
　　她都不记得多久没受过这种冷待了，明明就隔着几间病房, 她想知道进展还得跟一个秘书来打听。
　　秦昭曼这么想着, 心里也没有不满, 只是有些落寞。
　　李秘书没透露什么：“还算顺利, 沈总说让您早点回去休息，医生说您打这个药会困，得多休息才能好得……”
　　秦昭曼把刚打开的餐盒又合上了, 陶瓷碰撞的声音不大不小，刚好能让李秘书闭嘴。
　　“我现在走。”
　　她把勺子放下, 走到门口脚步一停，拿起了放在床头柜的那篓纸玫瑰。
　　病房的门关上，李秘书看着桌上沈年年亲自去买的粥，轻叹了口气。
　　这两人是在闹什么别扭啊？
　　秦昭曼没回家，开着车不知不觉就到了菲比的庄园外。
　　四米多的高大铁门，两侧保安看到了秦昭曼的车直接让开了路，让她畅通无阻开了进去。
　　菲比在新时代依旧过着上世纪贵妇的生活，城堡里养着几十个女仆。
　　路过女仆跟秦昭曼弯腰行礼问好，秦昭曼问了菲比的方向。
　　她走到门口，被一个女仆拦住。
　　秦昭曼抬起眼，这个女仆没盘起头发，黑色的长卷发随意的披散着，穿着香槟色的复古长裙，如果不是还带着女仆的配饰，看起来倒像是客人。
　　小女仆站在门前：“秦小姐，夫人正在午睡，您想见她的话，请现在客厅等一等，夫人……”
　　秦昭曼从这个小女仆眼里看出了一丝警惕。
　　她烦乱的心绪分出一缕先想这是菲比从哪找来的看门小狗。
　　房门从里面打开，菲比穿着白色的真丝睡衣，金色的长发微微有些凌乱，比在外面精致贵妇的样子多了些生活气息。
　　菲比打了个哈欠，让开身，问：“怎么突然过来了？”
　　秦昭曼走进去，说：“不知不觉就开过来了。”
　　菲比支使小女仆去拿酒，自己坐到了沙发的对面，问：“听说你病了，我本来还想晚上去看看你……”
　　她上下打量了秦昭曼一眼，问：“你现在能喝酒吗？”
　　“能喝，没人管我。”
　　秦昭曼动作慵懒，语调平静：“neve说对我很失望。”
　　菲比胳膊肘支在沙发扶手上，她腿叠着腿，问：“怎么失望了？”
　　秦昭曼视线下移看着桌上大理石的花纹：“聊点别的吧。”
　　菲比语调微扬：“你可不像是来跟我闲聊的？”
　　秦昭曼看向她，问：“我像是来干什么的？”
　　菲比拉长了尾音“嗯”了一声，说：“像是被欺负了来告状的。”
　　小女仆捧着一瓶威士忌进来了。
　　菲比吩咐说：“不喝了，去换两杯果汁上来。”
　　秦昭曼接着说：“可以喝，就是感冒了，喝点酒好的更快。”
　　菲比没听她的：“别了，我还是管着你点，你要是病的更严重了，乔桥就只来烦我了。”
　　小女仆听话的抱着酒又出去了，秦昭曼皱了下眉，没说什么。
　　菲比拍了拍手，让秦昭曼看过来，问：“所以neve怎么欺负你了？”
　　“我会被neve欺负？”秦昭曼只说了这一句。
　　她发现自己跟关系越亲近的人越难说这些事，反而跟momo单纯的金钱交易能让她毫无顾虑的说出来。
　　菲比也没逼着她开口，说：“你不说那我猜一猜，你觉得neve不爱你，然后被neve发现了，她问你原因，但是你不肯说，neve问不出原因对你很失望……？”
　　秦昭曼听到这八九不离十的猜测，黑色的眼眸里没藏好惊讶。
　　菲比看她的表现，说：“看来我猜对了。”
　　秦昭曼意识到她和neve的问题比她想的还要严重，应该是早就出现了苗头，她却没有发现。
　　她有些烦闷的问：“为什么这么猜？”
　　“很好推测啊，上次一起泡温泉的时候，还有你和neve刚在一起的时候，我都没少提醒你吧。”
　　菲比拨弄着自己的长发，瞥了眼秦昭曼：“不过我就知道，你一次也没认真听。”
　　秦昭曼回忆着菲比的话，在记忆的缝隙里，菲比确实一直不太赞成她和neve的关系。
　　小女仆又进来了，这次送进来了两杯橙汁，她在秦昭曼面前放了一杯，另一杯双手捧着递给了菲比。
　　菲比接了后，小女仆也没有离开，就安静的站在了菲比身后。
　　秦昭曼没在意一个女仆的去留，问：“我不知道我为什么总是控制不住去怀疑neve。”
　　菲比自然而然的说：“往最简单的方向想，你不信任neve。”
　　秦昭曼立刻反驳：“我没有。”
　　菲比补充说：“信任但是不是完全信任。”
　　秦昭曼强调：“我没有不信任neve。”
　　菲比反问：“那你总是怀疑什么？”
　　秦昭曼深吸了口气，也拿起桌上的果汁喝了一口，酸甜的口味唤醒了味蕾，她这才意识到胃里一直是不舒服的。
　　菲比说：“你太重视neve了，越重视越容易多想，往负面的方向想。”
　　秦昭曼垂眸，承认了：“我是有错。”
　　菲比把手里的果汁递给刚回来的小女仆，偏心的说：“也不全是你的错，沈年年当初接近你的目的就不单纯，我都能看出你性格有问题，她会看不出来？看出来了还跟你在一起，我以为她有手段呢。”
　　她看着秦昭曼的状态，心里确实是有些不满的。
　　在沈年年接近秦昭曼的时候，她就警告过沈年年，用这种手段跟秦昭曼谈生意，不成功还好成功只会有更大的麻烦，沈年年跟秦昭曼一样没听。
　　菲比语气里带了些情绪，说：“你知道你性格上不如neve，现在她公司上也不需要你了，你们俩的信任就没建立在感情上，现在信任没了，你不安心，沈年年没错？”
　　原本站在菲比身后的小女仆走上前，请坐轻柔的捏了捏菲比的肩膀。
　　菲比表情微缓，拍了拍她的手。
　　秦昭曼知道她误会了neve，解释：“neve本来在等所有的事处理好再跟我在一起，是我要求她现在就给我一个答案。”
　　菲比不纠结这个话题，问：“你接下来的打算怎么办？”
　　秦昭曼说：“我记得你有一家心理医院，介绍个心理医生给我吧。”
　　菲比听出了她的意思：“我觉得你这个性格问题，根深蒂固，起码的疏导个三五年的，你觉得neve会等你三五年，直到你调整好你的心态？”
　　菲比说着啧了一声：“好像也不是没可能，我看neve对你也挺昏了头的，你回去跟neve卖卖惨撒娇，如果她心软，你们应该还能再拖个三五年不分手。”
　　秦昭曼听她说完，问：“按你的意思，我和neve必须要分手？”
　　“不然呢？那场交易是你们感情起点一天，你就不安心一天，neve就得忍受你的怀疑一天。”
　　菲比对上秦昭曼目光也丝毫不怵：“开头就是错的，怎么可能有好的结果，要解决就得先结束这段错误的关系，再开启一段新的关系，不过结束好结束，人愿不愿意跟你开启新的关系就不一定了。”
　　她轻飘飘的语气显得刻薄：“毕竟neve现在也已经用不上你了，我如果是neve，就会华国好好做我的明星，反正你也不忍心做什么。”
　　秦昭曼知道菲比在生气她之前对她那些话的忽视，事实证明菲比确实是对的，所以面对菲比的火气，她都按捺着脾气听着：“说完了？”
　　菲比笑了笑：“说完了，舒坦多了，你既然来找我没找乔桥，想听的就肯定不是安慰吧。”
　　菲比一手支着下巴，提议：“其实你真的不想分手重头再来，最有用的还是把雅河抓在自己的手里，只要雅河和沈岁岁都在你手里，还怕沈年年会离开吗？”
　　秦昭曼没听她继续说下去，打断了她，站起身说：“我走了。”
　　菲比拿起那杯没喝几口的橙汁，送秦昭曼到了门口，摆了摆手说：“再见。”
　　秦昭曼走到门口又转过了身，问：“neve会跟我结束？”
　　菲比看着她的眼睛，语气因为同情温和了一些：“除非她是逃避问题或者优柔寡断的人。”
　　秦昭曼站在门口，身姿挺拔，目光冷淡：“我第一次这么讨厌事情最优解。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周木声：这章的氛围会不会太低落了？
　　我：怎么会！甚至都没吵起来！！
　　-
　　有事菲比，无事乔桥（X


第85章 
　　沈年年回去的时候收到了乔桥发过来的消息
　　乔桥：（图片.jpg）你知道真心玫瑰吗？就是打开之后里面可能有女朋友的真心话。
　　乔桥：我掐指一算, 你今晚可能会收到真心玫瑰哦（狗叼玫瑰.jpg）
　　沈年年点开图片，看着上面的玫瑰花折叠教程，想到了秦昭曼那时候递来的一篓玫瑰。
　　司机打断了沈年年, 说：“沈总, 到了。”
　　沈年年拿着手机, 情绪低落到一定的程度, 脑袋一阵阵发昏。
　　她缓了几次呼吸，提起精神回了乔桥的消息。
　　家里, 秦昭曼正在客厅里看书，她一手拿着书，另一手搭在腿上的秦可爱身上，窗外的暖光照在她身上，呈现出与她在外截然不同的温和。
　　沈年年忍不住停在原地，就这么看了她一会。
　　秦昭曼早就听见了开门声, 没听到接下来的动静，抬眸看过去。
　　沈年年抱起跑过来的秦可爱，走过去问：“还难受吗？”
　　秦昭曼单手把书合上，说：“好多了，你那边呢？”
　　沈年年摸了摸秦可爱的头, 说：“爸爸醒了, 我打算把岁岁接到这边住一段时间, 岁岁还不知道爸爸的事, 我担心爸爸从她下手。”
　　她坐到秦昭曼旁边：“但是岁岁不愿意过来，李岚告诉我岁岁好像谈恋爱了，她还那么小……”
　　秦昭曼听她发愁的语气, 习惯的想把她抱在怀里，亲一亲她的脖颈打断她的愁绪。
　　可她抬起手的时候又想起她们早上的矛盾, 手转了个方向拿起桌上的茶壶。
　　秦昭曼给自己倒了杯茶，但其实也不喜欢喝，就只是捧着：“她已经成年了，这时候谈恋爱很正常。”
　　沈年年向秦昭曼伸出一只手，说：“我知道，但就是心里觉得她还是小孩呢。”
　　秦昭曼看着面前白皙修长的手，试着把手里的茶杯递了过去，沈年年拿着茶杯的把手，浅尝了一口，自然而然的放在了桌上。
　　默契的好像早上没有那些不愉快一样。
　　秦昭曼目光顿了顿，去冰箱拿酒：“你今天什么时候有空，我们两个聊一聊。”
　　沈年年说：“三点有一个线上的会，然后应该就没什么事了。”
　　秦昭曼拿了一瓶冰啤酒，合上了冰箱门，一转身发现沈年年也走了过来。
　　她以为沈年年也要拿酒，往旁边让了让：“那六点吧，我们谈谈。”
　　沈年年把秦昭曼手里的冰啤酒抽了出来，放回了冰箱里，说：“好，感冒还没好别喝冰的了，我给你熬点甜汤。”
　　秦昭曼想到了她在菲比那告的状——没人管她。
　　现在沈年年还管她，但明天呢？后天呢？
　　秦昭曼心里发空，在沈年年从柜子里拿米的时候，像一只树袋熊一样抱住了她，手揽着她的腰，脸贴着她的颈窝。
　　沈年年停下，手搭在秦昭曼的手上，微侧过头问：“怎了么？”
　　秦昭曼试着让自己更温和体贴一些：“你开会前还要准备文件，不用熬甜汤了……”
　　她想说她自己泡一杯蜂蜜水就行，但又舍不得就这么拒绝了沈年年的关心。
　　她喜欢沈年年为她付出，无论付出的是精力还是情绪，她需要很多很多neve的精力和情绪，才有踏实感。
　　这不对，但泡蜂蜜水只需要neve付出一点点精力，只是小小的不对。
　　秦昭曼接着刚才的话说：“不用熬甜汤，我想喝蜂蜜水。”
　　沈年年问：“还想要别的吗？”
　　秦昭曼听她纵容的语气，心里本来小心翼翼的猫咪一下子竖起了耳朵，说：“不用了。”
　　沈年年去泡蜂蜜水了，又紧接着去开会，秦昭曼照样撸猫看书，偶尔喝一口蜂蜜水。
　　喝了半杯，她拿出手机给这杯蜂蜜水拍了张照片，存在了只放沈年年照片的相册里。
　　六点的时候没选择回家面对面坐在书房里谈，在餐厅吃完饭，顺着门口那条街散步。
　　只看氛围跟其他小情侣好像没什么不同。
　　沈年年闲聊一样开口：“我一直在看心理医生，你应该也已经发现了。”
　　秦昭曼说：“我知道。”
　　沈年年用温和的语调交代了她心理问题的诊断，以及后续的治疗的等等。
　　讲完，她停下脚步，看向秦昭曼：“可心理问题没有绝对意义上的康复，我总担心我做的还不够好，对跟你有关的事就更加的谨慎。”
　　沈年年垂着眼，声音轻的风一吹就散了：“没想到会适得其反。”
　　秦昭曼觉得自己的心就像是一旁公园里小孩毫不怜惜踢来踢去的球，摩擦在草坪上一阵刺痛。
　　她克制着情绪问：“其实不管我现在说什么，你都已经做好了决定对吗？”
　　沈年年没有否认。
　　秦昭曼没让她继续说：“雅河的事情还没处理完，我们还得合作一段时间，你有什么想说的，这件事情结束之后再说？”
　　她好像是在有理有据的分析，但是她们都知道这只是拖延。
　　沈年年对上秦昭曼的眼睛，理智知道应该拒绝。
　　她和秦昭曼就像是在不牢固地基上盖房子，拖得越久盖得越高越好，房子倒塌的时候损失就越大越难过。
　　秦昭曼问：“可以吗？”
　　沈年年看着她的眼睛，说：“可以。”
　　秦昭曼笑了下，笑容很淡很淡，她是有点高兴的，可高兴之后汹涌着的是深海一样压抑的负面情绪。
　　她重新拉住沈年年的手，像是没谈过刚才的话题一样：“你想在家里给岁岁找几个保镖，我可以直接借给你，老宅那很多保镖。”
　　沈年年手指划过她的掌心，挽住了她的胳膊，说：“两三个就够了。”
　　秦昭曼屈起胳膊，方便她挽着，说：“我让他们明天过来。”
　　走到家，秦昭曼开门的时候，沈年年回头看了一眼，冷清的街道上只有三四个人和零星几辆路过的车。
　　“华国这个时候这个时间，街边会有很多小吃摊，到了晚上的时候就更热闹了，街边卖什么的都有。”
　　秦昭曼打开门，低头看她，问：“等我去华国，你会带我逛逛吗？”
　　沈年年摸了摸她的脸颊，说：“当然会。”
　　秦昭曼狂风暴雨一样糟糕的情绪终于见了一点阳光。
　　她低下头，贴了贴沈年年的头，想亲吻她的脸颊，又梗着低落的情绪，只是靠在了她的肩膀上，
　　沈年年拍了拍她的背，像安抚大猫咪一样，温柔的抚摸着她的头发。
　　雅河的事按照计划顺利的进行，没两天沈岁岁就被从华国抓到了F国，住在沈年年原本住的房子里。
　　秦昭曼站在二楼窗口，看着院子里从早上闹腾到现在的沈岁岁，问：“你不去见见她吗？”
　　沈年年往窗外看了眼，强迫自己移开视线继续往衣帽间走：“不了，我受不住她撒娇求我，到时候她说什么我听什么。”
　　秦昭曼笑了一声，把肩头礼服滑落的吊带往上勾了一下。
　　她和沈年年下午要去参加个合作商女儿的婚礼。
　　秦昭曼穿着酒红色的礼服，坐在椅子上，看外面沈岁岁已经试图爬墙，问：“你打算什么时候把她送回去？”
　　“两三天后吧。”
　　沈年年的声音从衣帽间传出来：“其实事情已经处理的差不多了，但我还是想等一切都尘埃落定再让岁岁回华国。”
　　外面，沈岁岁被两个壮硕的保安请回了房间里。
　　秦昭曼提议：“也许你应该听听她的意见？”
　　“那她来的第一天就想离开。”
　　沈年年说：“进来帮我拉一下礼服的拉链。”
　　秦昭曼起身走到衣帽间里，入目就是沈年年半.裸着的背，白皙，薄，蝴蝶骨分明。
　　她上前，把礼服的拉链缓缓拉了上去，用黑色的布料包裹住雪白的皮肤，可是拉链拉到尽头那对漂亮的蝴蝶骨还是裸.露在外面的。
　　沈年年忍耐着秦昭曼呼吸打在她皮肤上，敏感的耸了下肩，问：“好了吗？”
　　秦昭曼松开手，说：“晚上可能会下雨，要不要披一个披肩。”
　　沈年年在挑耳环，应了声好。
　　话音刚落，半透明的白色披肩已经落在了她肩上，就像是早就准备好了就等她开口同意。
　　这样快的动作，就不免让人多想了。
　　沈年年笑了一下，拢了控自己的披肩，帮秦昭曼整理了一下歪掉的项链。
　　在彼此都确定了结束之后，在这个微妙的，相当于结束倒计时的时间段里，她们反而彻底放下了芥蒂，有了原本想要的浪漫又平静的生活感。
　　在错误的时间里，找到了正确的状态。
　　合作商女儿婚礼的地点定在F国最大的游乐场里。
　　沈年年在车上又看了下请帖，确认不是在教堂也不是在海边或者酒店，就是在游乐场里。
　　她浅笑：“真的在游乐场。”
　　秦昭曼也提起了些兴趣：“这不是挺好的吗，我结婚的时候也不想那么按部就班。”
　　沈年年对上她的目光猫眼微弯，说：“好啊。”
　　秦昭曼心跳加快了一拍，目光很快的转向窗外。
　　游乐场门口用白玫瑰和粉玫瑰做了装饰，门口迎宾的是新娘的母亲特瑞西夫人。
　　特瑞西脸上带着笑，有些无奈的说：“等到花车游行之后，欢迎你们来参加城堡里的晚宴。”
　　这句话告知了晚宴才是社交时间，也说明现在这个婚礼是真正属于新郎新娘的婚礼。
　　这在上流圈子是很少见的情况。
　　沈年年跟特瑞西夫人交谈了几句，秦昭曼只是淡淡的点了下头。
　　等进到游乐场里，秦昭曼才在沈年年耳边问：“你要去参加这个晚宴吗？”
　　沈年年偏过头与她对视：“你想去吗？”
　　秦昭曼看着沈年年的眼睛，觉得对方在鼓励她说些任性的话：“不想，我想玩完就走。”
　　沈年年轻点了下头，也凑到秦昭曼边，语气温和又纵容：“那我们玩完就走。”
　　秦昭曼心里像是有人同时在浇蜂蜜和硫酸，刺激着资本家卑劣的一面蠢蠢欲动。
　　她算计着反悔的可能性。
　　毕竟分手这件事就像是拔智齿一样，疼的时候想要赶紧拔掉，但是不疼的时候……就不忍心了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没意外的话，下章分。
　　-
　　这章本来能早点更，但是发生了一些段子照进现实的事。
　　我妈因为觉得外卖不健康要求我自己做饭，我自己做了海鲜菇炒肉（很难吃很咸，但是是我辛苦了好久做的，我没忍心扔掉，坚持吃了一些），然后上吐下泻一整天。
　　就是说……如果实在不会做饭，外卖比自己做的安全多了。


第86章 
　　秦昭曼还没来得及说任何话, 沈年年就递来了一个黑色猫猫杯。
　　一次性的饮料卡通杯，杯子外壁沁出水珠，里面盛着冰的奶茶。
　　平常宴会有侍者在场内送香槟, 这次的新郎新娘别出心裁, 用游乐场卡通玩偶满场送饮料, 很符合这场婚礼率性自由的主题。
　　沈年年微晃了下手里的猫猫杯：“很可爱, 你喝吗？”
　　秦昭曼接住了这杯饮料，丝丝的凉意从手套渗入掌心, 冷却了发热的头脑。
　　她刚冒出了一些违背共识的念头，正是风声鹤唳的时候，拿着这杯奶茶不由多想，是neve发现了她不想分手的念头吗？所以送奶茶给她让她不要说话？
　　沈年年不知道秦昭曼之前想什么，但她看出了秦昭曼现在浮动的情绪。
　　她手包在秦昭曼拿着杯子的手外，问：“冰吗？”
　　这并不是个会引起人警惕的问题, 秦昭曼回答：“还可以。”
　　沈年年问出真实的目的：“在想什么？”
　　秦昭曼不管心里怎么胡思乱想，思维一直清醒独立，属于最最难套话的那种人。
　　但这个问题本身也不是要套出什么答案，就是提醒秦昭曼不要多想，有事可以开口询问。
　　秦昭曼扯了下唇, 话里没有半点笑意：“现在已经没必要说了。”
　　这一次提醒已经彻底击碎了她继续拖延这段关系的筹码。
　　游乐场非常热闹, 音响里播放着欢快轻松的舞曲, 可爱的玩偶们随着音乐载歌载舞, 婚礼的花车缓缓经过，穿着精灵衣服的小朋友们在花车上往下抛玫瑰花和糖果。
　　秦昭曼站在这片热闹里，格格不入, 像是巢穴被毁了，仍守在废墟处不肯离开的兽。
　　沈年年心里知道不应该再拖了, 但她还是想给秦昭曼时间，把结束权力留给秦昭曼。
　　她总觉得，猫猫女王不应该是被分手的那个。
　　沈年年握着秦昭曼的手，说：“逛逛吧。”
　　秦昭曼看着她们交握的手，又看了下周围不算多但也绝不算少的宾客，问：“可以牵我吗？被拍了怎么办？”
　　沈年年语调平静，好像这真的只是一件小事：“可以的，被拍就被拍了。”
　　秦昭曼感受着她掌心的温度，问：“那你到时候要怎么解释？”
　　沈年年说：“就说是女朋友。”
　　秦昭曼追问：“可以这么说吗？”
　　沈年年声音温和，带着安抚的味道：“可以的。”
　　秦昭曼心情转好回握住沈年年的手。
　　游乐场的游戏很多，她们参加这次婚礼也抱着些受环境感染调解情绪的目的，来都来了，尽可能的融入进去逛了逛。
　　沈年年目光落在了一个小摊位的奖品上，透明的亚克力陈列架上，一只绿宝石眼睛的羊毛毡小黑猫仰首挺胸，在其他软萌的羊毛毡小动物里，动作表情傲慢的独树一格。
　　就很像猫猫女王。
　　秦昭曼见沈年年停下来了，也跟着看过去，她先看到的是拜伦，曾经差点顶替她跟neve合作的拜伦。
　　马戏团小丑的摊位柜子里的羊毛毡小动物做工精致，眼睛和项圈都是用不同颜色的彩宝做点缀，吸引了不少人参与游戏。
　　其中不乏秦昭曼认识的贵族子弟，拜伦是这群人里的最受追捧的。
　　他穿着得体的西装带着金丝眼镜，手忙脚乱抛小丑球，没一会球就掉了一地。
　　秦昭曼点评：“好蠢。”
　　声音不大，本来不应该引起人的注意，但是拜伦的球刚掉下去，周围奉承他的人都安静着，这声好蠢就清晰的传到了每个人耳朵里。
　　拜伦恼羞成怒的抬起头看见秦昭曼那一刻哑了火。
　　秦昭曼怎么会在这？她不是从来不参加宴会吗？
　　“Zelmer……”
　　拜伦看旁边的落落大方的沈年年，手里握着小丑球尴尬起来：“neve，你们也是来参加礼的？”
　　拜伦的几个跟班也认识秦昭曼，见状三三两两的打招呼。
　　殷勤不会消失，但是会转移。
　　即使秦昭曼一脸别跟我搭话，但她来了自然而然就取代了拜伦在这一堆人里核心地位。
　　秦昭曼只跟拜伦点了下头，没理睬其他过来搭话的人，她看向沈年年，问：“要玩吗？”
　　沈年年笑着点了下头，说：“想试一试。”
　　秦昭曼就忘了刚才的点评，去小丑那给沈年年拿球，问：“几个？”
　　拜伦脸色缓和过来，说：“neve这个还挺难的，你可以先试试三个球的玩偶。”
　　拜伦刚才玩的就是五个球
　　沈年年又看了眼货架上的小黑猫，前面有个小小的数字五的标志，拜伦还在一旁看着。
　　她心里遗憾，说：“先拿三个吧。”
　　秦昭曼拿了三个球给沈年年，沈年年试着抛了一下，并不难，成功坚持了一分钟。
　　周围认识沈年年的人不少，见状也走过来围观。
　　小丑吹了声口哨，用轻快的语气的问：“女士，您现在可以直接兑换一个三个球的玩偶，如果继续尝试成功可以兑换五个球的玩偶，失败没有玩偶，你要兑换还是继续~”
　　沈年年说：“继续。”
　　秦昭曼帮沈年年又拿了两个球，拜伦紧张的盯着，其实要是没有秦昭曼，或者没有这么多人看着，他玩不好也没什么。
　　可他刚被秦昭曼嘲笑过，被嘲笑的时候还一堆人看着，沈年年如果再玩的很顺畅，那他就更尴尬了。
　　沈年年扔着五个球的时候动作比刚才三个球的时候卡顿了一些，在最后十秒钟的时候掉下去一个球。
　　她捧着剩下的四个球，说：“失败了。”
　　秦昭曼看出沈年年是故意给拜伦解围，眼睛不满的看着沈年年。
　　沈年年对她笑了一下，把手里的四个球给她，弯腰捡起了掉到地上的那个球。
　　围观的其他人没怀疑什么，毕竟沈年年前面玩的就比较费力，最后掉下去一个也很正常，她们发出遗憾的声音，纷纷开口安慰沈年年。
　　拜伦心里舒了口气，说：“这本来就很难，neve你能坚持五十多秒已经比我强多了。”
　　沈年年唇角微弯附和了两句，把手里的球还给了小丑。
　　秦昭曼看向了拜伦，拜伦被她的眼神盯着，话音戛然而止。
　　他心里也有些恼了，不知道秦昭曼今天怎么就看他不顺眼。
　　拜伦也不想继续在这待了：“我去那边看看，就先走了。”
　　有些人跟着拜伦走了，但一些人还簇拥在秦昭曼身边想找机会跟她搭话。
　　秦昭曼也不在意，她拿着手里的四个球，问沈年年：“还玩吗？”
　　小丑提醒说：“一位客人只可以尝试一次哦~”
　　他看向秦昭曼，说：“您想玩的话还有一次机会。”
　　刚刚围观过拜伦玩球的那几个眼神忍不住的瞥向秦昭曼，刚刚这位可是亲口说的蠢。
　　秦昭曼握着球，不耐烦的看了他们一眼。
　　沈年年笑了笑说：“不玩了。”
　　她拿过秦昭曼怀里的四个球一并还给小丑，没再多看架子上那只小黑猫。
　　新郎新娘的花车巡游到这，新娘看到沈年年眼前一亮，高兴的从花车探出身子跟沈年年挥手：“neve！”
　　沈年年闻声转头被新娘邀请到花车上一起合影。
　　游乐场四周突然放起了烟花，金粉色的烟花，在天空绽放是心形的印象，大部分宾客抬头看向这场烟花表演。
　　沈年年也仰起头看了下，转头去找秦昭曼，突然发现秦昭曼不见了。
　　她花车下去离开怕秦昭曼找不到，就站在原地等秦昭曼回来。
　　游乐场的音乐随着烟花绽放切换成了暧昧缱绻的爵士乐。
　　秦昭曼从人群里走出来，手里拿着一个绿宝石眼睛的黑色羊毛毡猫猫。
　　沈年年意外的接过这个猫猫玩偶，问：“你去小丑那做游戏了。”
　　“没有。”秦昭曼面不改色的说：“跟小丑买的。”
　　沈年年也不觉得秦昭曼会去玩球，抱着猫猫玩偶说：“回去要小心一点别被秦可爱看到。”
　　秦昭曼看她喜欢小黑猫玩偶，弯起唇，说：“嗯。”
　　这时小丑骑着单轮车摇摇晃晃在她面前停下：“终于找到你了女士，因为我们的小丑球游戏太难了，所以原本五个球的玩偶现在通通变成三个球，五个球的可以格外拿一个玩偶。”
　　他看向秦昭曼，做了个惊喜大爆炸的手势，说：“女士，您是今天唯一一个五球挑战成功的，您可以再挑一个玩偶。”
　　……挑战成功？
　　沈年年似笑非笑的看向秦昭曼。
　　秦昭曼的脸皮一直经得起考验，她冷静的开口，说：“不用了。”
　　“好的女士~”小丑挥了挥五彩帽子骑着单轮车又走了。
　　沈年年忍不住笑起来，秦昭曼抬手捂住了她的嘴，挑起眉无声的威胁。
　　她们的眼睛里都是彼此，温柔和眷恋是不舍的温床，越拖越不舍。
　　沈年年温柔又平静的看着秦昭曼，秦昭曼知道她想听什么。
　　这是个合适的说结束的时机，沈年年在照顾她的面子等她来说这句分手。
　　“没有必要，neve。”秦昭曼松开围着她嘴巴的手，拒绝了：“错的是我。”
　　沈年年可以甩掉她。
　　沈年年的手机忽然响起来，她没接，电话很快又打过来第二个。
　　秦昭曼说：“接吧。”
　　沈年年接了电话，眼里少见的闪过一丝烦躁，说：“我知道了，我马上过去。”
　　秦昭曼始终保持着冷静，问：“我送你过去？”
　　沈年年说：“不用了，李秘书已经到了。”
　　秦昭曼点了下头，说：“那我在家里等你。”
　　沈年年被李秘书接走，秦昭曼开车回家，隔壁沈岁岁还在闹着回国。
　　秦昭曼回到家里，从衣帽间里随手拿了一个包，找到家里沈年年放着的沈岁岁的护照，又随意拿了些现金一起放进包里
　　她给黎秘书打了个电话让她给沈岁岁和几个保镖定好今天回华国的机票，拎着包走出了门。
　　neve和她需要一个分手的借口，这很简单，她制造一个就是了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和岁岁这段岁岁那本具体写出来了，在58末尾和59开头，感兴趣可以去看，不看也没有任何影响。


第87章 
　　晚上沈年年从公司回来, 秦昭曼就坐在家里沙发等着，看到她回来了示意了下桌上的小蛋糕。
　　秦昭曼问：“给你准备的，吃点吧。”
　　桌上除了蛋糕还有一杯热的焦糖奶茶。
　　沈年年知道用家里茶具盛着的一般都是秦昭曼亲手做的, 蛋糕也一样。
　　她其实什么也吃不下, 但想到之后很长一段时间都吃不到了, 还是拿起叉子吃完了一块小蛋糕。
　　期间秦昭曼问了一些公司上的事, 在沈年年快吃完前的两三分钟安静下来。
　　屋内一时落针可闻，等待着彼此心知肚明的后续。
　　沈年年放下叉子, 说：“Zelmer，我们分开一段时间冷静下吧。”
　　秦昭曼已经做足了准备，在听到这句话的时候心脏还是紧缩了一下：“好。”
　　沈年年当晚搬回了隔壁的别墅，三天内陆陆续续的搬走了以前带来的东西。
　　秦昭曼不想看这个过程，去其他的房子住了几天，再回来房子空了大半。
　　她站在空旷的客厅里, 心里也空荡荡的。
　　太空箱里，秦可爱喵了一声。
　　秦昭曼回过神，手抄在她两只前爪下把它抱了起来。
　　秦可爱蓝色的猫眼圆溜溜的，以为秦昭曼在跟它玩，挣扎着靠近想要贴贴秦昭曼的脸, 软乎乎的喵喵。
　　秦昭曼看着它, 当初是因为neve她才敢把秦可爱接到自己身边养。
　　但neve现在已经走了, 她能养好秦可爱吗？
　　秦昭曼问：“送你回舅舅那？”
　　秦可爱察觉到她的情绪, 安静下来依赖的用尾巴贴贴她的手腕。
　　秦昭曼把她抱到怀里，说：“算了。”
　　如果沈年年发现她把秦可爱送回去了在华国也会不高兴的。
　　她把猫抱到了猫爬架那，秦可爱本来不想离开她, 看到猫爬架上垂着的小毛绒球才乖巧蹲下，用爪子去拨弄小球。
　　这个球已经掉下去好几天了, 秦昭曼一直在忙没管。
　　她靠近了看，球和线的链接处用金色的线牢固的缝在了一起，线上还绣了一个小小的猫爪垫印记，非常可爱。
　　是neve缝上的。
　　秦昭曼原本平静的情绪就像是被戳了一针的水球，她转身上楼，反应过来的时候发现自己走到了衣帽间。
　　衣帽间是沈年年东西最多的地方，现在却空的不是很厉害。
　　沈年年把大部分的首饰都留了下来。
　　秦昭曼一个一个看过去，每个都能认出来。
　　这对流苏金属耳环的是之前沈年年让她来挑耳环的时候挑的。
　　这对珍珠的是参加贝蒂婚礼是戴的。
　　黑蝴蝶礼服，是她在何君予那给沈年年定做的。
　　……
　　陈列包的架子上，秦昭曼把其中一个黑色的包拿了下来，这个是……之前回F国的时候带过去的。
　　打开包里面两张纸条，一张写着：沈年年的号码：xxxxx，另一张写着：neve推荐的中医诊疗馆，地址是：xxxxx
　　秦昭曼眼里多了丝温度，手指一挫，发现第二张纸条后面还紧贴着一张纸条。
　　一面是几行台词，像是从剧本上撕下来的。
　　她顿了顿，翻过去。
　　沈年年的女朋友：在看这张纸条吗（猫爪）
　　秦昭曼手指紧了紧又松开，半晌，她把包放了回去，纸条留下，找到了常看的那本书夹了进去。
　　半个月后，沈昌河出院重新回到了雅河，召开了一场通知性质的晚宴。
　　秦昭曼作为这段时间和雅河合作密切的商业伙伴之一，同样收到了邀请函。
　　晚宴定在雅河的酒店里，秦昭曼到了才发现这是她第一次和沈年年见面的酒店。
　　她跟之前每次不得不参加宴会时一样，自顾自的坐在二楼，谁也不理。
　　楼下大厅，沈年年也同之前一样，游刃有余的跟到来的宾客聊天。
　　只是她现在站在沈昌河身侧，再也没谁把她当做可以欺负的小蝴蝶了。
　　她们两个楼上楼下没有交流，宾客见状心里有数。
　　能来参加这场晚宴的基本都知道她们两个有过一段，但是也没谁去触霉头，明目张胆的观察她们。
　　沈年年笑着跟面前的人说完，转身拿香槟的时候目光带到二楼的秦昭曼。
　　她轻声跟服务生吩咐了两句。
　　不一会秦昭曼面前多了一块小蛋糕。
　　秦昭曼看向服务生。
　　服务生对上她凌厉的眼睛，紧张起来：“女士，您已经喝三杯香槟了，吃块蛋糕吧。”
　　秦昭曼移开了目光，服务生如蒙大赦，飞快走开了。
　　白底金玫瑰花边的盘子里盛着一小块巧克力树莓蛋糕，是她最近最喜欢的口味，也为她提供了向下看一眼的理由。
　　恰巧，沈年年也在往上看。
　　两人目光相撞，一秒好像一个世纪，在下一个宾客进门后，两人又双双移开了视线。
　　秦昭曼来参加这个晚宴是为了对外界发送她和雅河没有交恶的信号。
　　她坐一会意思到了就行，待久了反而让人多想她和沈年年的关系。
　　秦昭曼喝完最后半杯香槟，走下楼的时候整个一楼都好像沉默了几秒。
　　沈昌河不能视而不见，笑得和气慈祥：“这段时间多亏了秦总对雅河的照顾了。”
　　秦昭曼拿起一旁的红酒杯，和沈昌河碰了一下，淡声说：“生意上的事谈不上照顾。”
　　一句生意，否认了她和沈年年这么久的桃色绯闻。
　　沈昌河笑着点了下头，秦昭曼放下酒杯走了出去。
　　外面不知道什么时候下起了大雨，刚才的服务生匆匆追了出来，拿着一把雨伞递给秦昭曼。
　　“下雨了，客人您打这把伞走吧。”
　　秦昭曼拿了伞走到门口，忽然转身问：“你们给每个客人都送伞吗？”
　　她握着伞把的手微微收紧，语调淡淡，就像是随口一问。
　　服务生顿了顿，说：“每位客人都有的。”
　　秦昭曼心像是被溅了热油，短促的疼了一下。
　　她缓慢的呼吸，停止脑子里的情绪，打开伞走进了雨里。
　　走了两步，她抬起头发现手里的这把伞大的夸张。
　　大到把她严实的盖在伞下，连腿上都没怎么溅到雨滴。
　　秦昭曼脚步放慢了一点，她回到车里收好伞，对司机说：“先别回去。”
　　大约半个小时后，又一个人走出来，确实也有一把伞。
　　但是正常的伞。
　　车外瓢泼大雨，车内秦昭曼的心情放晴，说：“走吧。”
　　晚宴后第二个月，沈年年回华国，次月开始新电影的宣传工作。
　　同期，秦昭曼到华国出差。
　　秦昭曼不懂华国的路，开车车子七绕八绕，拐到了沈年年的电影发布会。
　　因为黎秘书“强烈”的想进去看看，秦昭曼跟她进了会场内部。
　　她们来的晚，只能站在最外围，看不见沈年年的脸，只能看见大屏上的实时投影。
　　黎秘书立刻开始思索怎么靠前一点。
　　秦昭曼猜到她的想法，说：“没必要，在这就行。”
　　黎秘书心里意外，陪着她站在门口。
　　秦昭曼安静的站在粉丝后，在周围粉丝对沈年年的低声夸赞中，注意到沈年年泛白的指节。
　　她对黎秘书说：“你去挑云记粥店，定一碗红豆粥，填neve的经纪人的号码，让她们半个小时后送过来。”
　　黎秘书问：“不用我送过去吗？”
　　不明人员送的粥neve会喝吗？
　　秦昭曼说：“不用。”
　　半个小时后，发布会结束。
　　沈年年回到后台坐在沙发上休息，她在台上还能坚持，回到休息室头晕的坐不住。
　　助理赶紧给她拿药，着急地说：“都怪我，就应该看着你把糖吃了……”
　　经纪人疑惑的拎着粥走进来。
　　闭目养神的沈年年睁开眼，看见她拎着纸袋上的logo，伸出手说：“粥给我吧。”
　　经纪人把粥给她，问：“你定的啊？”
　　“不是。”沈年年把粥拿出来，说：“朋友定的。”
　　经纪人在她旁边坐下，问：“哪个朋友？你怎么不跟我打声招呼，让她来前面坐。”
　　沈年年舀了一勺红豆粥，甜味在唇齿间蔓延，安抚了困顿的身体。
　　“不用。”
　　她轻声回答：“她站在后面我也能看到她。”
　　经纪人没听懂，问：“什么？”
　　沈年年没多解释什么，她招招手，让助理把她的手机拿过来，在休息室的海报旁自拍了一张照片。
　　秦昭曼坐在回酒店的车上，手机响了一声。
　　她点开沈年年的微博，放大了微博里的照片。
　　照片角落的茶几上，粥已经被打开，隐约能看见喝了一半。
　　秦昭曼放下心，悄悄给这条微博点了一个赞。
　　又一个月过去，沈年年国内外的粉丝都发现，平常一个月营业一次的女神最近变得勤劳了。
　　几乎每天都会发两张生活自拍照。
　　助理边刷微博边笑，说：“年年姐，你粉丝都可高兴了，说最近好像过年了一样。”
　　沈年年她正在整理洗出来的照片：“我让你找你帮我收拾一下家里，收拾好了吗？”
　　她最近拍的照片，把一部分发到了社交软件上，剩下的都洗出来整理好装在盒子里。
　　她准备了一个跟上次送给秦昭曼照片一模一样的盒子，专门放这些新的照片。
　　助理说：“收拾好了，衣帽间和仓库都空出了一半的位置。”
　　他好奇的问：“年年姐你是想让岁岁搬过来跟你一起住吗？”
　　沈年年没回答，把整理好的盒子给他说：“收好。”
　　助理手忙脚乱的接过盒子说：“好。”
　　沈年年的新电影有一部分需要在E国取景，到了E国，她每天拍摄结束后会到秦昭曼送她的游乐场坐一坐。
　　从她来的第二天起，游乐场开始天天送她这个唯一的游客小礼物。
　　小礼物有时候是甜点，有时候是一束玉兰花，有时候甚至只是文件撕下来的纸折的一篮子玫瑰花。
　　沈年年每晚温柔的跟工作人员道谢，再把这些小礼物带回去收好。
　　拍摄结束的前一天，她最后一次来游乐场，没坐多久天上就飘起了小雨。
　　工作人员送了一把伞过来，很大很大的一把伞。
　　沈年年认出这是在晚宴上送出去的那一把。
　　她握着伞把手，仿佛听见秦昭曼隐晦的承认。
　　承认她也一直在游乐场里。
　　时间飞逝，她们都没联系过对方。
　　秦昭曼关注着雅河的动向，等待着等到雅河回到正轨。
　　她想看看沈年年已经彻底不需要她的时候，还会不会选择再一次跟她在一起。
　　秦昭曼常觉得这份等待对她来说不太公平。
　　她总是在各个地方看到沈年年的代言和广告，无时无刻被动的想到沈年年，但是沈年年想见不到她就真的见不到她。
　　又过去了四个月，F国从夏季到了冬季，沈昌河收拢权力，雅河有了再抬头的趋势。
　　秦昭曼终于等到了再次见面的时机——
　　一场华国的珠宝拍卖会。
　　这次拍卖会将拍一颗三百克拉的星光蓝宝石海洋之心。
　　秦昭曼在知道这次拍卖会的时间就已经在自己的社交软件上表明了对这场拍卖会的期待，然后又通过黎秘书放出消息她会华国停留将近一个月的时间。
　　了解她一点的人都知道她要去华国参加这个拍卖会。
　　机场，黎秘书帮秦昭曼把行李箱从车上拿了下去。
　　黎秘书陪秦昭曼加了半个月的班，眼底泛青：“秦总，华国那接您的人都已经安排好了。”
　　秦昭曼一直拖到现在才漫不经心的问了一句：“拍卖会的座位？”
　　黎秘书直白的说：“也安排好了，如果neve参加，你们一定坐在在一起。”
　　秦昭曼给李秘书放了一周的假，到了华国，衣服都没换，把行李给了过来接她的助理，直接开车前往拍卖会。
　　公司需要交接的事太多，她一直忙到昨晚才把事情彻底处理完。
　　其实更确切的说，她在看见这场拍卖会时间的时候，就算出来从那一刻开始准备，拍卖会的当天正好可以处理完。
　　她一天也不想多等，不想等下一个时机，直接选择了这个拍卖会。
　　秦昭曼把邀请函递给门口的侍者，进去之后，隔着人群和一排排座位，在昏暗的灯光里，一眼就扫到了坐在前面的沈年年。
　　这时候正是华国最冷的时候，沈年年穿着宽松的杏色高领毛衣，长发蓬松自然的垂着，戴了副很大的银框眼镜，正翻看着膝上的拍卖图册。
　　拍卖会的工作人员引着秦昭曼去座位，沈年年似有所查，转头看了过来。
　　见到秦昭曼，她漂亮的猫眼微弯，浅浅一笑。
　　就像是自带柔光特效一样，在偏暗的环境里发着光。
　　秦昭曼克制着情绪，跟着工作人员走向作为。
　　工作人员把她引到了距离沈年年两个位置外的座位，那两个上位置坐着一对中年夫妇。
　　秦昭曼挑了下眉，工作人员看她没坐下，问：“您还需要什么吗？”
　　沈年年低调的看自己手里的拍卖图册。
　　这一声吸引了中间那对夫妇的注意，女人只是看了一眼就移开了视线，男人看着秦昭曼，有些惊讶的的站起来：“秦总！”
　　秦昭曼在外一般不谈生意，但是一般黎秘书也不会出错，不出错的话沈年年应该坐在她旁边。
　　是谁搞的鬼很好猜测。
　　秦昭曼看着沈年年，接了男人递过来的名片，一看发现是比较耳熟的名字，是曾经有过合作的公司。
　　男人和秦昭曼聊了几句，问：“您这次回华国……？”
　　秦昭曼说：“对娱乐圈比较感兴趣。”
　　男人也是听过秦昭曼和沈年年的风声的，这时候还有什么不懂。
　　他拉过一旁自己的妻子：“我太太正筹备一部电影，过几天正想叫上演员大家一起聚一聚，吃个饭，您感兴趣可以也来看看。”
　　女人笑着递过去一张自己的名片：“我们这部电影女主角是neve，到时候neve也会过来。”
　　秦昭曼接了这张名片，没多聊什么。
　　这对夫妇见状也不多搭话，拍了下件拍品，懂事的把位置让了出来。
　　秦昭曼坐直了一些，她看着拍卖台，实则全部的注意力都放在左手边沈年年身上。
　　高跟鞋声响起，一步两步。
　　沈年年坐到了秦昭曼旁边，她一如既往的温柔：“好久不见。”


第88章 
　　秦昭曼的手机收到了黎秘书的消息, 证实了她之前的猜测。
　　黎秘书：我刚刚查了一下，座位是neve调整的。
　　黎秘书：还有一件事，原定的酒店刚刚打电话通知, 因为要做消防系统的升级工作, 给我们退掉了预定。单价酒店也是雅河旗下的星级酒店, 您看我们是换一家, 还是……怎么办？
　　秦昭曼看出了黎秘书的暗示，回：先不定了。
　　她回完消息, 转头看向沈年年，说：“你好久不见我，我对你不是好久不见，天天都能看见。”
　　在手机的推送里，在街边的广告里，哪怕不主动去关注, 走在公司里，员工之间讨论的也都是沈年年的消息。
　　沈年年听完她说的话，浅浅一笑，试探着开口：“谢谢？”
　　秦昭曼压低了语气：“我不是在夸你红。”
　　她是在抱怨，是在卖惨……是在告诉沈年年, 这段时间她一直都有关注着她。
　　拍卖会现场低低的议论声不少, 并不算得上安静。
　　沈年年向她靠近了一点, 像是没有听清, 问：“你说什么？”
　　秦昭曼看沈年年温和漂亮的猫眼，耳边响起了自己的心跳声。
　　她拧过头说：“算了。”
　　沈年年弯唇一笑，把握着尺度没有追问, 看向正面的拍卖师。
　　电视里正在介绍一对上个世纪的古董翡翠项链。
　　秦昭曼搭在沙发扶手上的手收紧，心里不满意自己表现, 她来的时候已经跟乔桥聊过，明确的知道她的问题是应该温柔一点，温柔一点才有追人的态度。
　　温柔一点，温柔一点，温柔一点就不该说算了，算了之前的那一句好像也不对。
　　不该怼neve的。
　　沈年年主动搭话：“这次来华国会待多久？”
　　她声音温和，语调张弛有度，让人不自觉放松下来。
　　秦昭曼被她转移了注意力，说：“待到下个月末。”
　　一个月左右的时间，但也不是完全放假，还是得在有需要的时候线上处理一些工作。
　　沈年年又问：“这一个月住在哪。”
　　秦昭曼用“这你还不知道吗”的目光看向她，说：“本来住在雅河的酒店里，不过刚刚被退房了。”
　　这个理由合理中透着不合理，放在雅河这种级别的酒店上就是根本不合理。
　　秦昭曼一手支着下巴，表达了自己的疑惑：“我第一次知道酒店还会因为消防系统升级这种原因给客户退单。”
　　沈年年作为当事酒店少东家，坦然问：“我也不知道这件事，不过我隔壁的房子正好空着，你要不要来跟我做几天邻居？”
　　秦昭曼拿起桌上的香槟杯，说：“好啊。”
　　她喝了一口发现是温的蜂蜜水，把杯子抬起来看了眼。
　　沈年年一直关注着她，说：“华国天气干燥，多喝蜂蜜水对养肺。”
　　秦昭曼视线扫了一圈，发现其他人手里拿着的都是香槟，唇角微弯，安静的喝完了这杯蜂蜜水。
　　等压轴的蓝宝石的过程中秦昭曼接了一个电话，沈年年听她的回应的话猜另一边应该是乔桥。
　　在她和秦昭曼分手之后，和乔桥菲比也没有什么联系，不是刻意不联系，只是没什么联系的必要。
　　不知道乔桥问了什么，秦昭曼看过来一眼，说：“嗯，在一起。”
　　沈年年对她笑了一下。
　　秦昭曼像只被撸了尾巴的猫咪，又飞快的转过头，下一刻皱着眉把手机拿远了一点。
　　听筒里乔桥的声音传出来：我要跟neve说话！快把电话给neve！neve！neve！！！
　　沈年年垂眸看了一眼屏幕，询问性的看向了秦昭曼。
　　五个月终究还是有了一些生疏，她没直接加入到乔桥和秦昭曼的电话里。
　　秦昭曼同样意识到这一点，把手机向沈年年的方向递了递，示意她可以说话。
　　沈年年就着秦昭曼的手，靠近了话筒问：“乔桥？”
　　乔桥很高兴：“neve！你可以帮我买一点茶叶吗？就是五个一大盒，用透明玻璃罐子装着的，五个颜色不一样的那种茶叶。”
　　乔桥小学生一样告状：“我托人买了买不到，Zelmer还不给我们喝，你都不知道她做的多绝，我们在她家，她自己给自己泡那个茶，然后又拿了个别的茶叶罐，只给我们喝那个！”
　　秦昭曼冷着脸，后悔把手机递给沈年年。
　　沈年年笑着抬眸，她一边看着秦昭曼一边问乔桥：“那你怎么知道我能买到那种茶叶？”
　　乔桥听这句话就品出了沈年年的态度，嘿嘿一笑：“Zelmer家里不舍得给我们喝的茶肯定是你留下的呀。”
　　秦昭曼利落的把电话挂掉了，她不想直视沈年年打趣的目光，故作坦然的低头看自己的手机。
　　乔桥的消息连珠炮一样弹出来。
　　纯欲小乔：你挂我电话干什么？
　　纯欲小乔：neve说让你把茶叶给我带回来，你可别忘了，一定给我带回来。
　　秦昭曼嫌她丢人：我就在华国我也能给你买。
　　纯欲小乔：（金毛疑惑.jpg）
　　纯欲小乔：你是真不懂还是装不懂啊？我这是为了谁啊！我又不是真爱喝茶。
　　可能是怕秦昭曼真的不懂，她的消息噼里啪啦一连串发过来。
　　纯欲小乔：我看年年对你也还是有意思的，其实我之前就觉得年年还对你有意思。
　　纯欲小乔：年年什么时候发过那么多微博啊？还条条都带照片，她刚进娱乐圈的时候都没这几个月发照片发的多。
　　纯欲小乔：总之你就抓住机会吧，大胆争取，看看你分手后过成什么样啊，死气沉沉的，我看你都害怕。
　　秦昭曼回了她一个表情包：（金毛嘴拉拉链.jpg）
　　纯欲小乔：（金毛嘴拉拉链.jpg）
　　秦昭曼合上手机，想着乔桥说的话坐直了些，嘴角弯起一些弧度。
　　分手后沈年年做的事她当然都有看到，但是她没做任何可能跟沈年年喜欢她相关的猜测。
　　猜测没有用，只会增加失望的概率，她要直接见沈年年。
　　秦昭曼看向沈年年，底气十足起来。
　　沈年年察觉到也转过头。
　　目光相对，你来我往，一瞬间好像回到了刚刚认识的时候。
　　沈年年弯唇一笑，秦昭曼拿起酒杯和她碰了一下。
　　清脆的一声，告停了五个月的等待。
　　秦昭曼成功拍到了那枚蓝宝石，走完拍卖会的程序之后跟着沈年年回家。
　　路上她问了用不用采买一些东西回去，沈年年说不用，秦昭曼坐着她的车直接回去。
　　沈年年在这住的是大平层，秦昭曼的房间在她楼下一层。
　　房间里所有的生活用品准备的很充足，小到桌上茶几果盘里的车厘子，冰箱里的啤酒，大到床品衣柜里的衣服都是她平常习惯的品牌。
　　秦昭曼站在衣帽间的门口，问，明知故问：“你对每个借宿的朋友都这么体贴吗？”
　　沈年年摘了架在鼻梁上的眼睛，说：“我没有那么多的精力。”
　　秦昭曼听到想听的答案，笑了下。
　　沈年年说：“满意的话你可以请我吃饭。”
　　秦昭曼心情愉悦：“可以，去哪吃？华国哪家餐厅好吃？”
　　沈年年说：“我不常回来，附近的餐厅每次回来都不一样，我也不知道哪一家更好吃。”
　　她提议：“我们可以一家一家的试一试，不好吃下一次就不去了。”
　　秦昭曼心想沈年年怎么这么会说话。
　　她也想说这样的话打动人心，但能力实在欠缺，最后也只说了个好字。
　　她懊恼的很不明显，但是沈年年就是能看出来，给她塞了一小罐自己吃的水果软糖。
　　秦昭曼拿着糖罐不明所以：“嗯？”
　　沈年年笑了下，她往衣帽间里走，说：“华国天气冷，我给你找个外套穿，你想穿什么颜色的？”
　　秦昭曼看着她身上的白毛衣，想说要白色的，又不想太直白，说：“黑色白色都行。”
　　沈年年拿了件白色针织外套，习惯性的想帮秦昭曼穿好。
　　秦昭曼的肩微僵了下，又很快放松下来。
　　沈年年垂着眼装作没看到时间带来的这些生疏。
　　衣服穿上有点宽松，沈年年目光丈量着秦昭曼的尺寸，扣扣子的动作越来越慢。
　　“你瘦了很多。”
　　沈年年一直克制着自己的负面情绪，在分手的时候不表现出来，分手后的每次相见也从不表现出来。
　　懂事的情绪始终安分的忍耐着，忍到现在却因为这一点小事有点控制不住。
　　她低着头不想秦昭发现，缓慢的扣好最后一颗扣子。
　　秦昭曼敏感的听出她语气不对，说：“没瘦。”
　　她开始编：“我每天冬天的时候肺不舒服，吃不下去东西就会显得瘦一点。”
　　沈年年帮她整理好衣服站起来，问：“所以不是因为我瘦的？”
　　她表情什么也不透露，秦昭曼揣摩不准她的意思。
　　僵持了几秒，秦昭曼不太熟练的打着商量哄人：“我说哪个答案你会比较开心？”


第89章 
　　听到什么才能高兴？
　　沈年年罕见的没有过多思考, 从心的说：“我也不知道。”
　　秦昭曼眼里沈年年像极像极了生病时的秦可爱，乖巧又脆弱，是完全依附于她需要她照顾的小蝴蝶。
　　她于是推翻了自己做温柔体贴追求者的计划。
　　秦昭曼看着沈年年的眼睛, 慵懒的声音蛊惑：“那听我的？”
　　沈年年其实已经从情绪里缓过来了, 但她很听话的说：“好呀。”
　　秦昭曼带沈年年开车出去, 一路上沈年年也没问秦昭曼要把她带到哪里。
　　低调的跑车逃出城市, 疾驰带起的风吹起了沈年年的长发，她手勾着墨镜下压, 远离诚实的喧嚣，心里也随之放松下来。
　　秦昭曼关上了车窗，同时打开了车里的音响。
　　低沉悠扬的金曲合集，款款唱着上世纪的爱情。
　　沈年年靠着柔软的沙发后座闭上了眼睛，跟着曲子轻哼了一段。
　　就哼了一小段，反应过来就不唱了, 只留手指在膝盖上轻柔的打着拍子。
　　秦昭曼没问怎么不哼了，直接借着唱了下去。
　　她唱歌还算好听，都在调上，但就带着她平时说话时候那种漫不经心的劲，深情告白的歌被她唱出了爱处不处的傲慢。
　　沈年年嘴角噙着笑, 偏过头看着秦昭曼灯光下的侧脸。
　　车子拐了个弯停下, 秦昭曼与沈年年对视。
　　沈年年给她鼓掌, 说：“让我想想该怎么赞美你的歌声。”
　　秦昭曼身亲倾过去靠近了沈年年, 手指挑起她的安全带，帮她解开，说：“不用说了, 你看了我一路。”
　　她调侃：“我已经感觉到你的赞美了。”
　　“那不一样……赞美的是不同的方面。”
　　沈年年手搭在秦昭曼脖颈上，帮她把偏了的项链吊坠拨弄会正确的位置：“你唱的也很好听。”
　　秦昭曼很受用的笑了。
　　沈年年扫不远处灯红酒绿的建筑, 问：“你带我来酒吧？”
　　“不算酒吧，俱乐部而已。”
　　秦昭曼由着沈年年从项链整理到衣领：“里面的会员都筛选过，不会过来打扰你的。”
　　沈年年问：“我的重点是，你现在可以喝酒吗？”
　　秦昭曼的肺病越到冬天的时候越严重，上一年一直喝药养着都没怎么恢复，喝酒只会加重病情。
　　秦昭曼像是说的不是她一样：“可以我陪你喝。”
　　她提议：“或者玩个游戏，我们互相决定对方喝什么。”
　　一个阳谋，她很清楚沈年年不会让她喝酒，她想看看沈年年喝酒的样子。
　　她们生疏了，没有什么比酒精能更快拉近关系的了。
　　沈年年勾住了秦昭曼的细细的银联，手指往自己的方向收力。
　　秦昭曼被拉的向前，扬起脖颈，像被俘虏了的猎物。
　　但她那双带着笑的形状桀骜的眼睛又像是大型猛兽在纵容自己的驯兽师的小小忤逆。
　　气氛一下子暧昧起来，在缓慢的音乐中空气粘稠的像是要拉丝。
　　沈年年表情还是温和又友善的，她似乎想了想，然后说：“你想知道什么可以直接问我。”
　　她对之前分手的原因还是有所顾忌。
　　秦昭曼握住了她的手腕，缓下语气让沈年年放松：“没什么，只是闲聊还有一点好奇……”
　　沈年年被她握着的皮肤滚烫，也顺势松开了手指，问：“好奇我喝醉了什么样子？”
　　秦昭曼没有华人喝酒伤身的概念，她这么说只是想……
　　“我可以看吗？”
　　看一下沈年年不设防的样子，看一下分开这么久沈年年对她的信任还有多少。
　　沈年年说：“那我得想一下让你喝什么。”
　　这个回答就意味着答应了。
　　秦昭曼像是谈成了一笔大生意，唇角绽开一抹真挚的笑，说：“你想让我喝什么都可以。”
　　下了车，走到门口，沈年年抬头看了眼，现在这都听到里面激烈的摇滚音乐声，西式牛仔风的木质酒吧式建筑挂着歪歪扭扭的牌子。
　　怪才俱乐部。
　　沈年年问：“这种俱乐部不需要审核吗？”
　　“需要。”
　　秦昭曼帮她打开门，说：“但我是管理员，我确认你符合俱乐部的标准。”
　　屋内灯光昏暗，五颜六色的彩灯不规则的转动着，震耳的音乐声让人怀疑这个小木屋是不是也在跟着摇晃。
　　沈年年突然进到这个环境里，感觉心脏都慢跳了一拍，她几乎没机会来这种地方，短暂的不适应后跃跃欲试的好奇和探索欲冒头。
　　她很快就放松下来，自然的不像是初来乍到，问：“你还会加入华国的俱乐部吗？”
　　“F国也有这个俱乐部。”
　　秦昭曼目睹了沈年年刚刚被音乐震懵的一瞬间，就像是被捏住了翅膀的小蝴蝶，眼睛迷茫，身体不自觉的往她身边靠。
　　可惜太快了，就那么几秒钟。
　　秦昭曼有些遗憾又有些理所应当的骄傲，neve就是这样在所有场合都游刃有余的人：“我们去里面。”
　　沈年年跟着秦昭曼往里面走，同时观察着俱乐部的其他人，男女都有，大部分是年轻的华人，看起来跟平常的酒吧没有什么太大的区别。
　　她收回视线，问：“你经常会来这个俱乐部吗？”
　　秦昭曼似乎笑了下，用貌似期待已久的语气说：“你可终于问这个问题了。”
　　沈年年看她偏头看过来，也笑了下，说：“嗯？”
　　秦昭曼在吧台停下，跟调酒师要了两杯酒，靠在吧台前高脚椅上，说：“之前不常来，最近算是常来。”
　　她继续说：“第一次来这个分部是五个月前，上次来是半个月前，这五个月来了十八次。”
　　沈年年听出了猫猫女王的撒娇，她顺着秦昭曼的话问：“来看我吗？”
　　秦昭曼没回答，接着之前的话题商量：“喝一杯酒问一个问题怎么样？”
　　这时候调酒师刚好调好两杯酒，一杯蓝色的鸡尾酒还有一杯淡橙色的酒。
　　“可以。”沈年年去拿淡橙色明显度数更高的酒。
　　秦昭曼先一步把那杯蓝色的鸡尾酒递给了她，说：“我就陪你喝一杯，我们上二楼。”
　　沈年年看她握着酒杯向后的动作，问：“是陪我还是自己想喝？”
　　秦昭曼偏了下头，她放弃了去想自己是那个动作被沈年年看穿心思的。
　　她向二楼走，感叹：“有时候我真的觉得你应该去做警察。”
　　沈年年笑容很浅不达眼底，秦昭曼之前并不喜欢和高度数的酒。
　　什么时候染上这种坏习惯的？
　　她跟着秦昭曼上楼，一路上确实没有什么人过来打扰。
　　这个酒吧灯光太暗，距离两米以外看不清人影，物理防搭讪。
　　俱乐部成员两三个聚在一起，她和秦昭曼在角落坐下坐下一点也不显眼。
　　秦昭曼拿起桌上的ipad先给沈年年点了十杯不同的酒，然后把ipad递给沈年年：“你想让我喝什么？”
　　沈年年给她点了十瓶旺仔牛奶，然后看着她们的订单笑了，说：“这对我似乎不太公平”
　　秦昭曼微拉长了语调“嗯？”又问：“你要反悔吗？”
　　沈年年腿叠着腿，说：“不反悔，只是想坐地起价。”
　　她声音温温柔柔的：“还可以商量吗，秦总？”
　　秦昭曼从来不做亏本生意，也没人有力量在她面前坐地起价。
　　这个要求跟让沈年年流露出不设防的醉态一样挑战原则。
　　秦昭曼心里想着小蝴蝶真是一点也不吃亏，说：“可以。”
　　她们之间的小桌子很小，小到秦昭曼手肘支在桌子上托着下巴，一抬头鼻尖就能碰到沈年年：“你想起什么价位？”
　　沈年年提交了ipad上的订单：“我喝一杯酒你回答我一个问题，我喝第二杯酒的时候，你要答应我一件事。”
　　她垂眸，用和气的语调挑衅：“你不想喝了可以叫停，我们就结束这个游戏。”
　　秦昭曼的大脑兴奋起来，她笑了一声，向不远处招手，催促着酒保快一点把他们的酒上齐。
　　十瓶旺仔牛奶和十杯酒挤在一张小桌子上莫名有些好笑。
　　沈年年打开摄像头，只拍了半面旺仔牛奶的那部分，还有秦昭曼探过去的修长的手。
　　秦昭曼开了瓶旺仔牛奶，喝完楼把小铁罐一抛扔进不远处的垃圾桶里。
　　她同时开口问：“最近为什么营业这么频繁？”
　　沈年年语调温和：“想让你可以多关注到我，看起来成功了？”
　　秦昭曼心情复杂，压低的声线带着威胁的味道：“特别成功。”
　　沈年年浅笑，拿起楼下时秦昭曼送的那杯蓝色鸡尾酒喝完，问：“第一次来看我是什么时候？”
　　秦昭曼有一秒的犹豫，说：“你回华国的第二天早上。”
　　沈年年有些意外，问：“那天我没有出门。”
　　秦昭曼有些恹恹，边开旺仔牛奶边说：“我知道，我站在你家楼下。”
　　她把牛奶喝完，问：“拍卖会的座位你为什么要调动？”
　　沈年年解释说：“坐在我们中间的是我下部电影的制作人，她丈夫跟你有过合作，我希望你投资我下部电影，偶尔过来探班我，我想见你。”
　　秦昭曼不住露出了一点笑，没答应也没说不答应，就“嗯”了一声。
　　沈年年又喝了一杯酒，这次轮到“大冒险了。”
　　她看向秦昭曼，说：“我喝醉后，你不能阻止我做任何事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章掉落红包


第90章 
　　喝醉后的任何事。
　　这几个词组合在一起, 加上她们原本的关系延伸出了一些暧昧的味道。
　　秦昭曼其实可以确定不会发生什么过火的事，毕竟时间和地点都不合适。
　　她也知道沈年年不会回答，但不妨碍她像愿者上钩的鱼一样问：“你想要做什么事？”
　　沈年年果然没说：“这是另外的问题了。”
　　她看秦昭曼我就知道的目光, 笑了下, 提醒说：“该你了。”
　　秦昭曼开了一罐牛奶, 问：“你接下来有什么打算？”
　　没直接是哪方面的打算, 说的太明白被拒绝没有余地，这样的程度刚好, 她知道沈年年听得懂。
　　沈年年说：“打算好好工作。”
　　这个答案在秦昭曼意料之中。
　　她和neve上段感情的开始和结束都太仓促，neve想要放慢这次的过程她理解，也做好了准备配合。
　　沈年年喝了一杯酒，问：“那你接下来又有什么打算？”
　　秦昭曼说：“打算尝试一些不一样的事，例如……投资一部电影？”
　　她食指的第一个指节勾在拉环上，开瓶的动作比之前慢, 这牛奶越喝越腻。
　　沈年年体贴的提议：“牛奶一罐太多了，我让人给你换一个酒杯。”
　　她转过头在昏暗的环境下找服务生。
　　秦昭曼说：“不用那么麻烦。”
　　她的手越过小小桌子上的杯杯罐罐，拿起了最靠近沈年年面前那个刚喝完的空酒杯。
　　秦昭曼拿杯子的动作像是开了零点五倍速，刻意等沈年年做出反应。
　　用同一个杯子喝酒是超过她们此刻关系范畴的。
　　秦昭曼宛如一只被沈年年一路反应纵容的恃宠生娇的猫，探出爪子试探着她的底线。
　　沈年年视线从酒杯上移到秦昭曼身上, 不答应也没有拒绝。
　　秦昭这个拿杯的动作却不好一直再拖下去。
　　在确定了沈年年不会给反应之后, 她拿起桌上还没喝的酒, 把浅蓝色的酒液倒进了刚才的空杯子里。
　　她留下新的空杯, 把装着酒的旧酒杯放在沈年年面前。
　　秦昭曼加重了语气：“这样就行了。”
　　沈年年看向桌子，这杯子放下的不轻，酒摇晃着荡了出来, 明示了猫咪不满。
　　猫猫女王的脾气一如既往的坏。
　　沈年年唇角微挑，心里共情了那些在互联网上喜欢看猫咪炸毛的铲屎官。
　　她赔罪一样举了下自己的杯子, 不痛不痒的自罚一杯。
　　秦昭曼被她悠然的态度惹到，深深的看了她一眼。
　　几个问题过去，屋内的音乐从刚才静谧悠扬的钢琴曲突然切换成了一首激烈的摇滚乐，随着歌曲切换灯光也从光彩昏暗的暖黄变成了五颜六色胡乱扫射的球灯。
　　沈年年已经有些醉了，耳朵泛红，在瓷白的皮肤上分外显眼。
　　现在的灯光要比之前亮，即便是看不清脸，她也足够吸引人的目光。
　　没多久，就有人凑了过来。
　　年轻的男生说话磕磕绊绊，站在楼上频频不好意思的往下看，一看就是被怂恿上来搭讪的青涩学生。
　　秦昭曼没理人，自顾自的拿了一杯沈年年的酒。
　　沈年年没让局促的年轻人尴尬下去，语调温柔的说：“不了，我和她是一对。”
　　她把秦昭曼刚递到唇边的酒抢了下来，放在了自己的面前。
　　秦昭曼闻言挑了下眉，眼里的不耐散去，似笑非笑的看向沈年年。
　　年轻男生愣住了，睁大了眼睛，手足无措的应了声：“是这样。”兔子一样逃似的仓促下楼。
　　秦昭曼问：“一对？”
　　沈年年声音因为酒精染上些慵懒，说：“借口。”
　　秦昭曼怀疑的问：“你现在喝醉了吗？”
　　沈年年说：“醉了。”
　　秦昭曼说：“那你怎么还这么清醒？”
　　沈年年闻言笑了，她点了点手边的酒杯，说：“这是酒不是降智药水。”
　　喝多了只会醉，不会变成笨蛋。
　　秦昭曼也笑了一下，拿起自己的大衣把沈年年也拉起来，说：“走吧，这一趴结束了。”
　　沈年年在秦昭曼的目光下，一如往常穿好衣服整理好头发，走路也很稳，除了脸颊泛红，看不出一点醉意。
　　下楼梯的时候秦昭曼忍不住问：“你现在醉了，是什么感觉？”
　　沈年年感受了一下，诚实的给她叙述：“眼花，有一点重影。”
　　秦昭曼大义凛然：“那我牵着你，你别摔倒了。”
　　她拉住了沈年年的手，放慢了步调，问：“还有吗？”
　　沈年年还很困，她回握住秦昭曼的手，舍弃了诚实：“还很冷。”
　　两个人就好像都忘了酒喝多了燥热的常识。
　　秦昭曼停下来把刚围在自己脖颈的围巾解开，一圈一圈的给沈年年围好，故意盖住了沈年年下半张脸，不给其他人看到。
　　沈年年乖巧的被她裹的只剩一双猫眼，问：“出去之后你不冷吗？”
　　秦昭曼早就想好了说辞：“我们寒霜之国的战士不怕冷。”
　　M国超级英雄漫画系列的电影作品很少邀请亚洲人，neve是少有的例外之一，她演的寒霜之国的女教皇圣洁又高贵，凌驾于肌肉虬结的巨人国王之上让人印象深刻。
　　教皇会给出色的战士赐福，亲吻战士头顶的桂冠。
　　她们在台阶上一上一下，是个很是个赐福的高度。
　　秦昭曼放低了声音，诱哄又带着命令的味道：“我可以得到奖励吗？教皇冕下。”
　　沈年年垂眸看她，她弯腰靠近了秦昭曼，但并没有吻她。
　　她用电影里教皇的一样冷淡的语调，批评：“不可以，你不是国王，是Succubus。”
　　Succubus，勾引圣教徒堕落的性感女妖。
　　这种词被沈年年用那种冷淡的音调，事后温存一样沙哑的嗓音，在这种地方低声说出来，就像是被用没有什么杀伤力的情趣皮鞭抽了一下。
　　秦昭曼心脏又酥又麻，她现在确定沈年年醉了，沈年年喝醉了竟然是这样。
　　她拉着沈年年飞快的走出去，血液里涌动着兴奋。
　　她迫不及待的想探索更多。
　　沈年年跟在秦昭曼身后去停车场，伸手在秦昭曼头上摸了一下，什么也没摸到才发现没有枯叶子，只是自己眼花。
　　她手碰到秦昭曼冰凉的脸颊，手快过现在缓慢运作的大脑直接贴了上去。
　　好冰。
　　秦昭曼握住了她的手腕，问：“干什么？”
　　在平常沈年年会很自然的收回手，轻而易举的这种情不自禁归类为朋友的关心。
　　但她现在思维困顿，只是：“嗯？”
　　秦昭曼像是抓住了她的小尾巴一样，问：“怎么？教皇冕下是被我这个Succubus勾引了吗？”
　　沈年年看着她，说：“你不能拒绝我现在做的任何事。”
　　大冒险的时候说好的。
　　秦昭曼看着她理所当然的表情笑了，打开车门把她塞进去，说：“我现在是被你拿捏住了？”
　　她坐在驾驶位，用纵容的语气钓鱼：“那你还想让我做什么？”
　　沈年年靠在座椅上，偏过头看秦昭曼，想了想说：“看电影？”
　　她定位了一家汽车电影院。
　　秦昭曼没有异议，路上车载空调暖风徐徐，沈年年不知不觉就睡着了，到汽车电影院门口的时候被秦昭曼叫醒。
　　她睡了一会没有清醒反而更困了，浑身上下都在叫嚣着闭上眼睛继续刚才的睡眠。
　　沈年年半阖着那双漂亮的猫眼，看着秦昭曼的唇一张一合，好像是说了几个电影名。
　　秦昭曼问：“看哪个？”
　　沈年年缓过来一点，只能回忆起最后一个电影的名字，就重复了最后一个。
　　秦昭曼问：“很困？”
　　她没去售票处买票，开到二号厅门口，检票机扫到车牌号抬起了栏杆。
　　“还好，一点困。”
　　沈年年强迫自己坐起来，问：“你提前买好票了？你猜到我想看这个电影？”
　　秦昭曼说：“你睡的时候，我提前办了一张月卡，一个月内可以随便看六部电影。”
　　沈年年把窗户往下降了点，让冷风灌进来，吹散了些许宿醉的困意：“是这样。”
　　秦昭曼怕她这个状态听不懂暗示，补充：“不来不退。”
　　沈年年笑了下，装作听不懂，说：“那我退给你，一定不让秦总承受损失。”
　　秦昭曼用目光指责她。
　　沈年年靠在窗边，问：“我喝醉了是不是很没意思？”
　　秦昭曼停好车，回答了她的话：“你这不叫没意思，叫欺负人，跟醉了没关系。”
　　她握着方向盘，语气不善的指责：“你清醒的时候也一样。”
　　沈年年有点热，她扯了扯自己脖颈上的围巾。
　　这围巾被秦昭曼围了太多圈，这样扯也没扯下来，只是扯松了一点，坠了下去，像是毛绒绒的绳子一样把沈年年困在里面。
　　秦昭曼就在一旁袖手旁观，看沈年年作茧自缚。
　　沈年年不挣扎了，她靠近了秦昭曼，问：“你讨厌我欺负你？”
　　秦昭曼也靠近了她，近到能看清沈年年眼里势在必得自己：“我讨厌的话你要怎么办？”
　　沈年年眼尾晕着红，商量着问：“嗯……哄哄你？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜，我爱暧昧。
　　真想搞个暧昧一整本在一起就结局的文。


第91章 
　　沈年年揉了揉秦昭曼的头。
　　秦昭曼没有动, 等她摸完问：“就这样？”
　　她的期待值已经被沈年年刚才说的话调动了起来，结果就只有这样？
　　嗯？就这样吗？
　　秦昭曼心里充满了拿到虚假宣传商品的落差感。
　　沈年年声音含笑，问：“不然……？”
　　她收回手的动作满是虚假宣传无良商家的无情, 提醒说：“电影要开始了。”
　　秦昭曼抓住了沈年年刚摸她头发的手。
　　有点凉, 沈年年的手就像有一个温度上限一样, 最热的时候也是温的, 从来没有热的时候。
　　秦昭曼握紧了，把温度传递过去。
　　沈年年看了她一眼, 语气说不上来是询问还是纵容：“你在做什么？”
　　秦昭曼手指缓慢的插进沈年年的指缝，轻柔的剐蹭她的指节，说：“做Succubus应该做的事。”
　　沈年年微抽出自己的手指，问：“你要记仇这个单词多久？”
　　秦昭曼制止了她的动作，说：“记一辈子。”
　　沈年年看着她的眼睛，然后说：“那就记吧。”
　　秦昭曼看她说完就转头看电影屏幕了, 追问：“就只有这四个字吗？”
　　又来了，被调动起情绪后虚假宣传的落差感。
　　沈年年用被把玩着的那支手回握了秦昭曼一下：“我为这四个字负责。”
　　秦昭曼放下心，电影也不看了就专注的握着沈年年的手。
　　从车子外面，只能看到沈年年目光淡淡的看着屏幕，没有人看得见车子里, 黑暗遮掩着的衣袖下, 沈年年被玩弄的泛起粉红色可怜指尖。
　　秦昭曼的动作没影响沈年年观看剧情, 她看了会终于反应过来这到底是什么电影。
　　上世纪的爱情片, 主演是秦昭曼比较喜欢的一个女星。
　　秦昭曼没直接跟她说过有喜欢哪个女明星，但是家里的几张刻录碟片除了她都是这个女星主演。
　　沈年年看着镜头里女星解开礼服的前胸绸带，瞥了眼秦昭曼。
　　秦昭曼一直没关注电影在演什么, 听车内电台传出低哑的喘息声，她才稍稍回神, 一抬眼就看到屏幕特写镜头中略显熟悉的侧脸。
　　下一刻，沈年年的手盖到了她眼前。
　　秦昭曼反应过来压下笑意，用沈年年刚才严肃的语气问：“你在做什么？”
　　黑暗中没有立刻得到答案。
　　秦昭曼不着急，心里猜测着沈年年会怎么回答。
　　可能会提她今晚不能拒绝她任何要求这件事，或者干脆不会回答这个问题……？
　　沈年年平静的说：“哄你。”
　　秦昭曼笑了出来，她吃醋也叫哄她吗？
　　这个问题在脑子里过了一圈，秦昭曼得到了答案，好吧沈年年的吃醋，确实哄到她了。
　　十分钟前她嫌摸头哄得不够，十分钟后沈年年就拐弯抹角的这么“哄”了回来，没吃一点亏。
　　秦昭曼问：“沈老师，在哪才能学到您这个层次的语言的艺术？”
　　屏幕中的激情戏已经播完，沈年年放下手：“建议一直跟在我身边学。”
　　“接受建议。”秦昭曼睁开眼，说：“那你可要好好教我。”
　　我会一直跟在你身边，那你可要好好教我。
　　沈年年在她琥珀色的眼眸里沉溺了片刻，说：“好。”
　　这之后两个人没再聊天，认真的看起电影，不过没多久沈年年的的困意又涌了上来，冷风吹着也没用再次睡了过去。
　　沈年年认床，以前认兔子抱枕后来认秦昭曼。
　　分手后她失眠很久，没有任何人能诉说原因，也不想说。
　　她不希望听到有关秦昭曼或者她和秦昭曼之间的感情的评价。
　　秦昭曼不应该被拉到一段失败的感情里被评价和指点。
　　而刚刚回国的她，也不能被那些暗中观察的人发现憔悴的一面。
　　昂贵的护肤品和漂亮的妆面虚假的维持着她分手后处境里不得不有的体面。
　　体面好久，熟悉的让人安心的玫瑰味香水之中，她终于能借着酒醉好好的休息一下。
　　秦昭曼把沈年年打开的车窗关上，不让冷风继续吹乱她的头发。
　　在沈年年睡着之后，她就不看电影了，转过来只看沈年年。
　　没剧情，单单就这样一个人，她也看的津津有味，一点也不厌烦。
　　沈年年的围巾被她折起来充当颈枕，瓷白的皮肤这这样的光线下好像在发光。
　　眼睛闭合也很漂亮，眼头微微下压，顺滑的一道之后眼尾又向上扬，睫毛鸦羽一样纤长浓密，可以想象到她睁开眼睛时漂亮猫眼的形状。
　　再下是桃红色的唇，只看着就知道很软。
　　秦昭曼动作轻轻的，把沈年年沾到唇上的几根发丝拨开。
　　发丝撩过右侧脸颊，沈年年猛地被惊醒，看见是秦昭曼眨了下眼。
　　秦昭曼一时不知道该说什么。
　　沈年年也没说话，她根本就没彻底醒过来，偏过头就再次闭上了眼睛。
　　就像一只家养小蝴蝶，敏感的翅膀谁也不能碰，一碰就会振翅飞走。
　　但如果是饲主摸翅膀，小蝴蝶就只会回头看一眼。
　　这种信任极大程度的安抚了秦昭曼只身来到这寻爱的紧张。
　　她和neve的感情积累没有因为分手而被一键清空。
　　月亮高悬在天上，秦昭曼看了看时间，载蝴蝶回家。
　　沈年年第二天在自己的房间里准时被生物钟叫醒，头沉沉的坠痛，连带着胃也不太舒服。
　　昨天喝醉之后的事基本都记得，最后的记忆是在浴缸里坚持洗澡。
　　门铃声响起，助理准时给她送早餐过来，看她的神色担忧的问：“昨晚又没睡好吗？”
　　沈年年洗漱后在餐桌坐下，说：“没有，昨天出去喝了酒。”
　　助理把餐袋里的早餐一样一样在她面前摆好，说：“啊，这件事，这件事我知道，昨天被拍到了，不过赵姐已经处理好了。”
　　沈年年闻言放下了筷子，拿起一旁的手机。
　　助理怕她误会，忙解释：“赵姐还让我跟你说，偶尔放松一下也挺好的，你总这么忙也不休息，我们都担心好久了。只是安导那边不太好交代，毕竟今天下午还得剧本围读……”
　　沈年年对她笑了下，说：“辛苦你们了。”
　　助理被她美到，嘴上连连说着不辛苦，心里却忍不住的好奇。
　　是谁？一起喝酒的到底是谁呀！！
　　没用的营销号拍照都拍不到正脸！
　　她用跟了沈年年六年的经验发誓，能让沈姐今天下午剧本陪读昨天晚上还熬夜喝酒看电影的绝对不是普通关系！
　　沈年年没注意助理眼里八卦的火焰，先打开了微博。
　　热搜第一条#沈年年俱乐部
　　配图是她和秦昭曼进出俱乐部的时候，俱乐部门口灯光暗，这几张照片也很糊，秦昭曼的更是只有一张侧脸，很不清晰。
　　沈年年心里有数，退出去又点开了微信，一瞬间好多消息弹出来，她先看了秦昭曼的。
　　QIN：我去B市出差两天。
　　沈年年回了一个猫咪拍拍的表情包。
　　社会上没有严格意义上的休假，公司有什么事需要秦昭曼肯定还是要去处理，这没什么不好理解的，换了她也一样。
　　经纪人那边发来消息要简短的多，就一句。
　　赵姐：是秦总吗？
　　neve：对。
　　经纪人一直等在电话的另一边，在沈年年回答的几秒后电话就直接打了过来。
　　她试探着问：“你和秦总是复合了吗？”
　　沈年年放下手边的筷子，说：“暂时不算。”
　　经济人细品这个暂时，基本上就明白沈年年的一起了：“你这次是有公开的打算了？”
　　沈年年没否定，说：“可以铺垫一下。”
　　经纪人那边笑了，说：“挺好的，你也该谈恋爱了，现在只要有谁结婚网友就会提到你，他们现在已经开始质疑，不会岁岁结婚的时候，你还能给岁岁做伴娘吧。”
　　沈年年在圈内人缘极好，在朋友的邀请下，做过几次伴娘。
　　听到经纪人的调侃，沈年年一笑，说：“那应该不至于。”
　　挂了电话，沈年年让助理把早餐收拾起来，自己坐在沙发上重新点开了那条微薄。
　　-另一个会不会是岁岁啊？年年每次夜里回家跟在后面的不都是岁岁吗？
　　-不可能是岁岁，岁岁还在裴珠剧组关着呢，昨天早上我还刷到代拍骑在树拍的路透图。
　　-我看着感觉不像艺人，可能是圈外朋友吧。
　　-啧啧，别人被拍到都是夜里聚餐他恋爱，我们年年被拍去高智商俱乐部，还是跟同性，年年今年又要做伴娘了吗？（狗头）
　　-格局打开，同性之间就不能有什么了吗？这里提名左从若、卫暄和、慕悦欣、何君予、岁崽……还有这位陌生美女。
　　沈年年看到这笑了笑，她把这也评论截图发给了秦昭曼。
　　neve：陌生美女，你上了我的提名。
　　秦昭曼没立刻回，这个时间应该是在机场准备登机。
　　沈年年上午也有剧本要看，等她翻看了十来页，手机终于震动了一下，屏幕跳出来秦昭曼的消息。
　　QIN：这个提名也太挤了。
　　QIN：（猫咪生气.jpg）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（猫咪看热闹.jpg）
　　（猫咪嗑瓜子.jpg）
　　（猫咪姨母笑.jpg）


第92章 
　　沈年年笑了一下, 不打算直面这个问题，毕竟不挤的话她也不会发给秦昭曼。
　　故意逗猫猫的行为，当然没办法跟猫猫解释。
　　沈年年换了个话题, 问：你现在在飞机上？
　　QIN：对, 刚刚坐下。
　　QIN：（图片.jpg）
　　秦昭曼在飞机上信号不好, 发过来的照片转了两圈还没加载出来。
　　沈年年点开的时候忽的就加载出来, 是秦昭曼的一张自拍，阳光把她深棕的发丝照的金灿灿的, 混血儿优越的五官十分立体又不过分，非常符合华国人的审美。
　　这照片只随手拍了半张脸，不是摆拍，秦昭曼眼里是不愿意加班的烦躁，像是只睡梦中被强行叫起来的猫。
　　照片大部分都是飞机内的空间，目的只是简单的图文并茂的跟她汇报行程。
　　秦昭曼以前没有这个习惯, 是后来跟岁岁学的。
　　不知道为什么，Zelmer总是很喜欢模仿岁岁的一些撒娇的习惯。
　　沈年年很纵容她这种模仿，她鼓励秦昭曼更依赖她一些。
　　neve：（猫猫摸头.jpg）
　　沈年年又嘱咐她：不要喝酒、少喝冰饮。
　　QIN：朋友的关心？
　　沈年年浅笑，回：朋友的关心。
　　秦昭曼没有听到想听的答案，却难得的没有揪着不放。
　　QIN：我发现我回来的时候是平安夜, 我可以给你带一个B市的苹果回去。
　　沈年年边看剧本, 边跟她闲聊：好。
　　秦昭曼发了一个猫猫皱眉的表情包。
　　QIN：你怎么不问我为什么是B市的苹果？
　　沈年年把手里的剧本翻过一页, 心里好笑的想, 那不是因为你正在B市出差吗？
　　她好脾气的顺毛rua猫猫：为什么？
　　QIN：这是特产。
　　日积月累下情侣之间都有一些不为外人道也的心有灵犀。
　　分手的情侣也一样。
　　沈年年就一下子明白秦昭曼的意思。
　　在F国的时候她经常收到各种朋友从天南海北寄过来的特产，大多是些当地的吃的或者纪念品，这些特产有时候还没有邮费贵。
　　秦昭曼时不时会别扭一句：这有什么寄过来的必要？
　　她当时是怎么回答的……
　　沈年年回想起来, 重复之前的回答：好的，我知道你在B市也会想我了。
　　这条语音发过去之后, 秦昭曼没有再回消息过来。
　　不知道是被这么直白的回复刺激的害羞了，还是开始工作。
　　沈年年也没追着问，她上午要把剩下的这几页剧本都看完。
　　下午简单化妆之后，助理送她去剧组。
　　沈年年时隔一年再次拍戏，却没什么人担心她的状态。
　　演戏对沈年年来说就像是一种刻入骨髓的本能，只要她出现在镜头里，她就是角色本身。
　　她们压着时间，提前十分钟到达。不是耍大牌，只是到了沈年年的资历，提前太多过去，不会显得多礼貌反而让其他新人演员难做。
　　除了导演，制作人和编剧都在门口等她。
　　制作人就是上次拍卖会坐在她和秦昭曼中间的那位太太，沈年年看她脸上堆起来的笑容，心里推测秦昭曼应该是投了不少钱。
　　果然下车后聊了两句，秦昭曼投的比她想的还多。
　　制作人很会看人脸色，知道沈年年和编剧是老朋友，说了几句就找借口离开。
　　编剧刚才该听到的都听到了，见制作人走啧声：“太卷了，娱乐圈真的太卷了，现在连沈年年都要带资进组了。”
　　沈年年被她的语气逗笑，说：“我现在可是有金主的人，对我客气点，给我加戏。”
　　编剧也哈哈笑，连声说：“好说好说。”
　　她左右看看，见没什么人，压低了声音问沈年年：“真的是金主？”
　　这一句就是以多年的老朋友身份问的了，金主是开玩笑的，金主背后的人是不是开玩笑的？
　　沈年年没打算藏着，说：“是金主。”
　　编剧有些意外又有些欣慰，说：“我真的挺好奇是什么样的人的，你家金主会来探班吧？什么时候来？”
　　沈年年说：“她在B市出差，两三天之后能回来。”
　　编剧说：“那到时候我一定得过来看看。”
　　今天的剧本围读一直到晚上结束，沈年年休息室堆了好几件别的演员送来的小礼物。
　　沈年年坐在沙发上闭目养神，她昨天熬夜喝酒，工作的时候全神贯注不觉得有什么，到了休息室疲惫就一股脑的涌了上来。
　　经纪人把桌上的几个小礼物拆开，这些都是剧组其他演员送过来的。
　　沈年年别号娱乐圈菩萨，经纪人对她的好人缘已经习惯了。
　　毕竟钱和势力撒了这么多年，攒多厚都人脉都正常。
　　经纪人叹了口气，其实攒下的大多都是没用的感激，也就沈年年有财力和能力撒的那么不在意。
　　她拆开一本书，递到沈年年手边：“《荒野》签名版，卫暄和送的，她总在外面说你是她女神，看来这个女神还是有些真心实意的，这都给你搞到了。”
　　沈年年睁开眼睛，说：“叫你不要总把人往坏处想。”
　　经纪人说：“我没往好处想过吗？还不是坏的太多了。”
　　说到这她又有点佩服沈年年，好意能换来好意的时候真的不多，亏得沈年年能坚持下去。
　　不过这么多年了，她也逐渐能看出来，沈年年是真的根本不在意。
　　不在意随手帮的忙，所以也不在意那些人是恩将仇报还是感激。
　　沈年年只在意沈岁岁，现在还能加个……秦总。
　　虽然分手了一次，但经济人心里对秦昭曼还是挺满意的，雷厉风行的女强人，能护住年年，家世也算门当户对。
　　她这么想着，说：“剧本围读明天就结束了，安德鲁森那边邀请你去M国看秀顺便参加品牌晚宴，就后天和大后天，正好赶在圣诞节，你想去吗？”
　　沈年年在书本里抬起眼，听到这个时间微皱了下眉。
　　经纪人很懂她的想法，说：“你不想去的话也没事，我去我帮你商量一下，安德鲁森那边最近和左从若一直有接触，之后能不能和我们合作还不一定呢。”
　　其实这个晚宴是应该去的，安德鲁森那边在合作方面从来没亏待过沈年年。
　　只是今年沈年年因为雅河的问题耽误了一些合作，两方才积累了一些不愉快。
　　她们也提出按合同走赔偿程序，安德鲁森方一直拒绝，私底下却偷偷接触左从若，这种做派让人反感。
　　沈年年想了会，先把书合上，说：“等我十分钟。”
　　经纪人点头，沈年年给秦昭曼发了条消息。
　　neve：方便接电话吗？
　　没过几分钟，秦昭曼的电话直接打了过来，问：“neve，怎么了？”
　　沈年年敏感的听出她语气里强压着的不悦，问：“公司那出什么事了吗？”
　　秦昭曼冷笑：“我现在站在二十二层，想把刚才会议桌前的那几个人全踢下去。”
　　“先冷静一下。”沈年年弯了下唇：“有什么不好处理的我应该可以帮你。”
　　在华国秦昭曼在势力上比不过根基深厚的雅河。
　　秦昭曼说：“不用了，我能处理他们。”
　　她声音放轻了一些，说：“不过我得回F国一段时间，平安夜不能给你带B市的苹果了，可能得半过个月后才能回去。”
　　秦昭曼像只犯了错的猫猫，小心翼翼的喵声试探。
　　沈年年很少见她这个模样，不禁更加温柔：“没关系，不用在意。”
　　还没等她继续解释，秦猫猫又不满起来：“我要放你鸽子，你怎么一点也不生气？”
　　沈年年先放下原本想说的话，说：“小孩子才随便发脾气，我们成年人都在心里默默减分。”
　　猫猫女王的气焰又被打压没了，说：“不要减分，你还是发脾气吧，你发脾气，我可以哄你，不要默默减分。”
　　秦昭曼一直攻气十足的标准的上位者口吻，所以当她放下姿态，轻声哄人的时候格外动人。
　　沈年年眼里划过一丝笑意，语调还是淡淡的，像是在考虑一样。
　　秦昭曼少有的挖坑给自己跳，跳得心甘情愿：“作为补偿，我给你带两个苹果，一个B市的一个F国的，两颗特产。”
　　意味着，无论是在B市还是在F国，她都在想她。
　　沈年年忍不住笑了起来，说：“好，不生气也不减分。”
　　她挥了挥手把正在旁边看热闹的经纪人赶走：“我过两天也有一个工作要做。”
　　经纪人收到消息，比了个OK的手势出去了。
　　秦昭曼语气大转弯，似乎也笑了：“所以就算是我不放你鸽子，你也会放我鸽子？那我要在心里默默减你的分。”
　　你怎么这么不讲道理？
　　沈年年失笑：“你不减我的分的话，我也给从秀场给你带一个礼物回来。”
　　秦昭曼并不在意礼物，她更在意礼物背后的衍生意：“是特产吗？”
　　是会想我的意思吗？
　　沈年年声音温柔：“是特产。”
　　会想你。
　　秦昭曼满意了，她似乎贴近了话筒，声音像是在沈年年耳边说的：“我会很期待。”


第93章 
　　事不遂人意。
　　分公司的情况比秦昭曼预计的要严重, 这种情况下，不说圣诞节能不能赶回去，下个月都不一定能回去。
　　一个月的假期白请。
　　秦昭曼低气压了一天, 整层楼都不敢触她的霉头, 低着头安静的做自己的工作。
　　这一整天, 直到沈年年的电话打过来, 秦昭曼表情才稍微缓和。
　　一旁守着的黎秘书舒了口气，走到门外关上了门。
　　电话里, 沈年年道歉的话里藏着疲惫：“……所以我要去W国补拍一个月左右，我们应该不能一起过圣诞节了。”
　　秦昭曼把捏着的钢笔扔到大理石办公桌另一半的笔筒里，心情倒不算太糟。
　　两个人都失约，约等于谁都没失约。
　　而且这么算一算，她似乎还能提前比neve回到华国……？
　　秦昭曼合上了面前的文件，恶劣因子在心里冒尖。
　　沈年年一直没等到她的回复, 问：“Zelmer？”
　　秦昭曼瞒下自己本来也会失约的事，问：“那你是又要放我鸽子了吗？”
　　感情蒙蔽了沈年年的判断，让她没听出来秦昭曼装出来的低落和郁闷。
　　“抱歉……”她又温柔的道了一遍歉。
　　秦昭曼少得可怜的良心一动，她抬手压了压胸口：“可我还是不高兴怎么办？”
　　其实她们在一起的时候，经常会因为工作不得不取消计划, 沈年年有过秦昭曼也有过, 这没什么好生气的。
　　普通朋友之间也没有这种黏糊糊的不高兴。
　　但她们现在既不是明确的情侣关系, 也不是普通的朋友关系。
　　沈年年哄着她：“给你带W国的礼物？”
　　她不会因为感情耽误工作, 也不喜欢因为工作失约，这次是真的特殊情况，不得不过去一趟。
　　秦昭曼试探着她的底线：“就只有这样？”
　　沈年年纵容着她：“那要怎么样才能不生气？”
　　“怎样都生气。”
　　秦昭曼弯了下唇, 说：“越重视的约会被取消越生气，我可不像……一些人一样, 什么时候都宽容又大度，好像根本不在乎。”
　　沈年年不知道怎么扯到这来，不由失笑：“对更重视的人宽容大度不好吗？”
　　“宽容大度不重要。”
　　秦昭曼立刻纠正她：“重要的是不应该对谁都宽容大步，可以对所有人都生气只对一个人宽容，也可以对所有人都宽容只对一个人生气，但不能对所有人都宽容或者对所有人都生气。”
　　她拐弯抹角的强调着偏爱和区别对待。
　　沈年年逗猫一样，非不给她想听的答案：“你真的对觉得所有人都宽容只对一个人生气，是正确的做法？”
　　秦昭曼隐晦的抱怨：“毕竟一些人就是对所有人都宽容大度，只看宽容大度根本区分不出来重不重视。”
　　沈年年笑了声，说：“好，下次会对重要的人生气。”
　　秦昭曼觉得这个结论似乎不太对，但还没等多想，门外黎秘书敲了敲门，提醒她出来开会。
　　她拿着电话，有些不舍得：“我得去开会了。”
　　沈年年语调温柔：“我会尽快回来的。”
　　秦昭曼没把沈年年说的尽快当真，毕竟之前都没成真过。
　　所以她也完全没有想过，半个月后沈年年真的会出现在她的办公室里。
　　距离沈年年本来说的结束时间提前了半个月。
　　沈年年的补拍提前结束了，但是她这边的烂摊子没有提前处理完处理完。
　　所以她上次在电话里隐瞒自己也会失约借机跟沈年年发脾气这件事……
　　秦昭曼站在门口，表情暂时还是从容的。
　　她看了眼沙发上似笑非笑的沈年年，又看了一旁面带欣慰微笑的黎秘书。
　　因为根本没把沈年年说的尽快当真，所以也没跟黎秘书串过口供。
　　按照沈年年的套话能力，不用问她也知道自己暴露了。
　　秦昭曼对黎秘书说：“你先出去吧。”
　　黎秘书顺手带走了门口的其他秘书，这一层本来就没什么人，屋内一下子落针可闻。
　　沈年年腿叠着腿坐在沙发上：“我失约？”
　　秦昭曼想出了无数种狡辩的方式，但是她浅薄的恋爱经验告诉她这时候最好还是保持沉默。
　　沈年年有心想纠正一下秦昭曼总想看她生气的问题，并没有跟往常一样，因为秦猫猫展现出来的乖巧把这件事轻轻带过。
　　她一字一句，故意清清楚楚的重复了一遍上次秦昭曼在电话里的话：“越在乎越会生气，我可不像一些人一样，什么时候都宽容大度，好像对谁都不在意一样。”
　　秦昭曼知道这件事轻易是过不去了，她自知认理亏，配合着给沈年年递话：“你生气了吗？”
　　沈年年垂眸看她，一笑：“不是越在乎越生气吗？秦总这么重要的人，我现在当然的生气了。”
　　秦昭曼：“neve……”
　　沈年年拿起一旁的手包，起身向外走：“看来我今天来的不是时候，就不打扰你工作了。”
　　外面守着的黎秘书看沈年年这么快就走出来有些意外，刚想说点什么就看见秦昭曼紧跟着追了出来。
　　沈年年看着拦在她面前的秦昭曼，问：“还有什么事？”
　　秦昭曼看着她的眼睛，问：“你不留下来……”
　　想到她们现在只是朋友的关系，她接了半句：“你不留下来吃顿饭吗？”
　　“不了。”
　　沈年年笑了一下，说：“我生气呢。”
　　黎秘书不知道她们之间的前情提要，心里惊讶，忍不住的想秦总这是做了什么连年年都能惹生气？！
　　眼看着秦昭曼要追下去，黎秘书硬着头皮跟上去说：“秦总，待会还要见维尔斯那边的负责人。”
　　秦昭曼闻言停下来，转身走到窗口，眼看沈年年下楼，直到车子离开都没抬头多看一眼。
　　虽然知道年年不是真的生气，她心情却忍不住低落下来。
　　就像大脑理智大脑的，心脏只听沈年年的。
　　黎秘书看秦昭曼不妙的表情，问：“秦总……”
　　秦昭曼转头看她，冷冷淡淡的，没有在沈年年面前的半分乖样。
　　黎秘书把那句你没事吧咽回去，委婉的问：“您要来一杯热可可吗？”
　　甜的热的，最适合治愈情伤。
　　秦昭曼想到自己折腾这么一次的目的，说：“neve从来不跟其他人生气。”
　　她只跟她生气，只跟她。
　　黎秘书完全get不知道秦昭曼代价沉重的炫耀，她心情沉重，心想，对啊，所以你到底做了什么不可饶恕的事？还能救吗？接下来一个月我们还有好日子过吗？
　　秦昭曼看她那个表情就知道她在想什么，烦躁的回了办公室。
　　坐在椅子的宽厚的椅子上，秦昭曼想了想乔桥以前都是怎么哄她那些生气的女朋友的。
　　哄是必要的然后还应该送礼物。
　　秦昭曼一边思考着送什么，一边拿起手机给沈年年发了一个表情包。
　　QIN：（猫猫探头.jpg）
　　表情包旁边跳出来一个红色的感叹号，下面一行灰字——消息已发出，但被对方拒收了。
　　秦昭曼从椅子上坐直，有一瞬间的懵，然后就是不敢相信。
　　分手的时候都没拉黑她，neve现在把她拉黑了。
　　秦昭曼又发了一个表情包过去，弹出来的还是一样的红色感叹号和拒收消息。
　　她拨通沈年年的电话对面提示已关机，大概率也是被拉黑了。
　　秦昭曼像是被欺负的耳朵都垂下的猫。
　　要生气的这么逼真吗？
　　她拿着手机想打给李秘书问问沈年年在做什么，但她又不想让其他人误会成沈年年真的在生她的气。
　　neve在乎朋友的看法，她不希望neve的朋友觉得她很不靠谱，从而影响了她和neve的感情。
　　QIN：（猫猫委屈.jpg）
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　QIN：（猫猫哭哭.jpg）
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　……
　　秦昭曼看着一排的感叹号，有些烦躁的往后顺了下垂下来的长卷发。
　　她不想再看这些neve不理她的证据，长按表情包想要把这些证据撤回，但是弹出来的选项里根本没有撤回的按钮。
　　那绿色的对话框仿佛在对她开嘲讽：被拒收的消息，只要删除就行了，没有撤回的必要，反正也没人看到。
　　秦昭曼放下手机去议室开会。
　　公司的事又处理的将近一个月，她被困在一堆文件里哪里都去不了。
　　人不在工作中爆发，就会在工作中黑化。
　　被女朋友拉黑的人可以兼顾两者。秦昭曼把本该一个月处理完的事，生生压缩到半个月内做完。
　　当天处理完，乘当天晚上的飞机飞往华国。
　　秦昭曼从机场出来的时候是第二天上午，华国的冬天比F国要冷得多，她衣服也没换，就穿着一身薄薄的衬衫，从接她的助理那拿了车钥匙，直奔沈年年家开了过去。
　　秦昭曼一刻都不想等。
　　不管neve是不是真的生气，她是真的生气了。
　　她甚至想好了见面时第一句话说什么。
　　先让neve把她从黑名单里拉出来！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱情中难以满足的猫猫女王：
　　秦猫猫（之前）：她从不对我生气，她不爱我。
　　秦猫猫（现在）：她甚至不是真的生气就拉黑我这么久，她不爱我。


第94章 
　　沈年年这半个月过得并不顺利, 因为她突然得知自己的妹妹有女朋友了。
　　在此之前沈岁岁从来没有过同性的征兆，这让她很担岁岁是不是被人引导或者被人骗了。
　　沈年年怕贸然回去打草惊蛇，在F国跟岁岁的助理和岁岁的经纪人详细了解了情况, 又托人调查了岁岁的女朋友, 才决心回国和岁岁面对面聊一聊这件事。
　　助理把她从机场接上车, 沈年年坐到车内沙发了, 手指不自觉的频频敲着手机壳。
　　作为家长在面对孩子感情生活时总是担心又尴尬。
　　车子驶离机场，沈年年说：“先去李记买两盒红豆饼。”
　　助理专门负责国内沈年年的行程, 对沈家姐妹的生活习惯更了解，闻言笑着问：“给岁岁买的吗？”
　　沈年年微点了下头，看向助理问：“岁岁最近怎么样？”
　　助理夸奖说：“岁岁最近表现很好，连续爆了两个综艺，原本她独立出去若姐很担心来着，没想到岁岁做得这么好。”
　　她笑了笑, 说：“若姐私下里还跟我们感慨，岁岁可能就是适合出去闯一闯，以前把她留在公司里护着可能反倒是限制她了。”
　　沈年年听完沉默了一会，又问：“我听说岁岁最近和岑老师走得很近。”
　　助理不知道内情，说：“毕竟一起合作了一个综艺, 裴珠也是岑老师介绍给岁岁的, 难得看到岁岁这么喜欢谁……”
　　她想到沈年年的对沈岁岁的在意, 语调一转：“不过岁岁最惦记的还是你了, 每次见到若姐都要问你什么时候回来，为什么不给她打电话。”
　　沈年年没有被这些话哄到，雅河还没处理好的时候她接岁岁回F国, 结果岁岁没待多久就跑了。
　　以前也许最喜欢她，现在她最多是并列第一。
　　沈年年问：“是吗？”
　　“当然了。”
　　正好司机买了红豆饼回来, 助理接过来，替司机问：“直接回家吗？”
　　沈年年问：“岁岁在家里吗？”
　　助理也不太清楚，说：“我打个电话给小汪问问。”小汪是沈岁岁的助理。
　　沈年年拿起手机给沈岁岁打过去：“不用，我问岁岁吧。”
　　铃声响了很久，赶着即将自动挂断的尾巴，才被接起来。
　　“喂！”
　　沈岁岁声音很困，带着被吵醒的凶，但因为本身音色很甜，像是奶猫无能狂怒，让人想欺负。
　　沈年年听到她的声音，语气不禁柔和下来：“怎么这么久才接电话？”
　　“姐姐！”
　　沈岁岁安静了几秒，像是终于睡醒了，惊喜的喊：“你回来了！”
　　她声音里的喜悦藏不住，让沈年年也弯了下唇，说：“我提前回来了一天，你在家里吗？”
　　沈岁岁的声音一停，逐渐变小：“在家啊……”
　　她咳了一声，问：“你在机场吗？我去接你。”
　　沈年年听她心虚的语气，没揭发她，说：“我就知道你在家里，我还有十分钟回家，你在家里等我，我给你买了吃的。”
　　她特意强调了十分钟，不给沈岁岁留一点侥幸心理，果然对面彻底安静下来。
　　没一会，沈岁岁吞吞吐吐的说：“我不是在自己家，是在朋友家里。”
　　“我朋友不在家，她家里还有一只猫，这个猫还特别顾家，出门就会很不高兴，我就来帮她照看几天这个猫。”
　　沈年年听完她编的瞎话，问：“你那个朋友是不是岑老师？”
　　沈岁岁摆烂了，虚张声势一样的扬起语调：“她是我女朋友嘛，我帮着看两天家怎么了。”
　　沈年年压下自己的情绪，说：“我正好要跟你说这件事，既然岑老师不在家，你就和我回去吧。”
　　沈岁岁没敢再有异议，乖巧的说了一声：“好。”
　　沈年年挂断电话，跟司机说了沈岁岁发过来的地址。
　　助理问：“岁岁出去玩了？”
　　沈年年心思全落在沈岁岁身上，一时忘了助理还在：“对。”
　　接下来的事显然不适合再带着助理，她随便找了个借口，让司机在下个路口停下，打发助理先回公司。
　　助理一走，车后座就只剩下沈年年一个人。
　　安静的环境里，她心里一阵落寞，这是以前从来没有过的感觉。
　　她一直知道自己应该做什么，也知道只有做好应该做的事才能让爸爸的承认她，才能保护好岁岁。
　　但现在他不需要爸爸也能维系现在的生活，岁岁也已经不要她保护。
　　虽然她对岁岁的这段感情感到意外，但不得不承认，岑娴就确实是个很优秀的女人。
　　沈年年看着窗外，S市的街道永远车水马龙，从她记事开始的近三十年，她一直没有停下脚步，现在终于走到终点，反而惶惶不知去处。
　　也不是没有去处……
　　沈年年拿起手机，点开了和秦昭曼的对话框。
　　对话框里没有什么新消息，沈年年能想象猫猫女王发现自己被拉黑后不高兴到炸毛的样子。
　　她只拉黑了秦昭曼一天，但是对方之后都没有发过消息过来。
　　沈年年不觉得秦昭曼是故意不理他，她完全能猜到秦昭曼的思维。
　　第一天发了好多消息发不过来，看着满屏的感叹号恼羞成怒。
　　第二天点进来一看那些被拒收的消息又恼怒的退出去……一直维持到今天。
　　沈年年眼里划过一抹笑意，她觉得自己像是摆了一出微信黑名单版的猫猫空城计。
　　到了岑娴就家，沈年年下车去按门铃。
　　跟刚才打电话一样，等了一会，一阵仓促的脚步声后，门从里面打开。
　　门内沈岁岁怀里抱着一只胖乎乎的布偶猫，穿着一身人鱼姬色的高领薄纱打底。
　　她带着点婴儿肥的脸颊泛红，头发没打理，乱糟糟的翘起来几缕，还好脸蛋漂亮，眼睛够圆，才把这狼狈的样子衬托出了些呆萌可爱的模样。
　　沈年年看着她那双写着我有点心虚的猫眼，无声询问她为什么这么晚才开门。
　　沈岁岁咽了咽口水，说：“我刚刚睡着了。”
　　她怀里的布偶猫一点也不老实，在她怀里扑腾着，爪子一挥，扯坏了沈岁岁的薄纱打底。
　　裸露出来的小臂，奶白色的皮肤上点缀着成年人都懂的红色痕迹。
　　沈年年的视线在她胳膊上落了瞬。
　　沈岁岁心跳差点骤停，磕磕绊绊的解释：“猫每次抓完我都有点过敏。”
　　她像是为了证明自己说的都是真的，她忙把怀里的猫放到地上，拍了下猫咪的屁股，催促猫咪快走。
　　沈年年看着沈岁岁小猫咪犯错一样躲闪的目光，心里叹了口气。
　　她把手里拎着的木质餐盒递给她，说：“李记的红豆饼。”
　　沈岁岁乖乖伸手接住。
　　两个人之间沉默下来。
　　沈年年之前最怕这样，她在外游刃有余面对最亲近的人时却总是很多顾虑，笨嘴拙舌。
　　但在F国接受了这么久的心理辅导，现在已经缓解了很多。
　　她抬手摸了摸沈岁岁的头，放过了这个话题，像从小到大每一次接沈岁岁回家时一样，问：“我不在的时候，有没有人欺负你？”
　　沈岁岁抱着盒子，摇了摇头。
　　沈年年声音温柔，说：“走吧，回家。”
　　沈岁岁回去换衣服，等她们上了车，沈岁岁逐渐活跃起来，给讲起沈年年不在的时候她筹办的几个综艺。
　　沈年年看她那副骄傲小猫挺胸抬头的模样，嘴角微弯，说：“做得很好，但是要继续努力。”
　　沈岁岁丝毫不显这夸奖寒酸，眼角眉梢的高兴都要飞出来。
　　等沈年年提到她和岑老师的感情，沈岁岁也都没有隐瞒的说了出来。
　　沈年年看着沈岁岁认真的模样，欣慰又有点难过的发现，她的岁岁真的长大了，有了自己的事业，也有了自己的爱人。
　　两姐妹说着悄悄话，车突然一个骤停，沈岁岁被惯性甩的向前，被安全带勒的咳嗽起来。
　　沈年年抬手拍了拍她的后背，目光向外看去，只见她们车前横着一辆红色超跑。
　　私生饭？
　　沈年年刚想让司机报警，就见秦昭曼从那辆车上走了下来。
　　zelmer？！
　　沈年年心里有一瞬间的惊讶，紧接着想到秦昭曼刚才危险的拦车行为又皱起了眉。
　　“谁啊？”
　　沈岁岁解开安全带，凶巴巴的打开了车门，一抬眼就看见走过来的秦昭曼。
　　她认识秦昭曼，见到是她，又扭头看了眼年年。
　　这一看……沈岁岁隐约觉得现在的氛围不太对。
　　秦昭曼手按在沈岁岁打开的车门上，越过沈岁岁看向里面的沈年年。
　　她就这么看了一会，开口说：“把我从黑名单里拉出来。”
　　沈年年没想到她这么气势汹汹的出场，最后说的是这么一句。
　　她心里好笑，连对秦昭曼刚才危险行为的气都散了，但这边和沈岁岁的话还没说完，只能先说：“好，你先回去。”
　　等她处理完岁岁的事再去找她，反正秦昭曼就住在她隔壁。
　　秦昭曼把这句话理解为沈年年还要跟她怄气，还不肯理她。
　　她本身就强势霸道，不是什么会忍耐的性格，长腿一抬，走进车里，拉起坐在沙发上沈年年的胳膊搭在自己脖颈上，另一只手抄住她的腿弯，把人公主抱接下了车。
　　沈年年当着妹妹的面被这么抱下去，脸颊微烫，握住她的胳膊说：“你不要闹。”
　　秦昭曼目光扫向车里呆滞的沈岁岁，说：“我把人借走一会。”
　　说完把沈年年带到了自己的车上。


第95章 
　　秦昭曼动作看着很凌厉, 把沈年年放下去的时候却很轻很小心。
　　怕沈年年再下去，她坐回驾驶座先锁上了车门。
　　秦昭曼重复了自己的诉求：“把我从黑名单拉出来。”
　　沈年年觉得这一幕要是出现在电视剧里，后期应该给秦昭曼配一个黑化的BGM。
　　她看着秦昭曼的眼睛, 告诉她真相：“在第二天就我把你从黑名单拉出来了。”
　　秦昭曼与她对视了几秒, 拿出了自己的手机。
　　不一会, 沈年年的手机响了一下。
　　QIN：（猫猫探头.jpg）
　　沈年年回了一个表情包。
　　neve：（猫爪按头.jpg）
　　消息顺利的发出, 又顺利的收到。
　　秦昭曼目光像刀一样盯着这个对话框，脸上依次闪过疑惑了然懊恼……等等情绪。
　　沈年年看着她的表情变化, 说：“没骗你。”
　　秦昭曼把手机锁屏，用钥匙开车：“那你也没有跟我说话。”
　　语气乍一听不太好，但足够了解猫猫的话就能听出不好下的小小郁闷和底气不足。
　　沈年年是有理由的：“我在生你的气怎么能主动说话？你不是说对越重要的人就越要生气吗？”
　　秦昭曼听她还故意曲解她的意思，觉得沈年年就是故意欺负她。
　　她开着车，解释：“你明明知道我不是这个意思。”
　　话音未落，一件带着淡淡香水味的大衣披在了她身上。
　　沈年年倾身过去, 把秦昭曼被大衣盖在下面的头发拨了出来，让大衣可以完全盖住她。
　　秦昭曼下车之后没换衣服，就穿着在F国时薄薄的衬衫，根本没办法抵御华国冬天的严寒。
　　她一路都在想事情也没觉得冷，此刻感觉到温度才后知后觉的缓过来。
　　跟着温暖一起复苏的还有心里深处的一点点委屈。
　　就算她没发现neve把她拉出来了, neve也一定知道她被拉出来了, 可是她就是一句话也不说。
　　秦昭曼心里委屈：“你不知道我一直都在想你。”
　　沈年年说：“我知道。”
　　秦昭曼把车拐进不远处的全自动无人洗车点。
　　在水柱喷到车窗上, 车内灯光一下子暗下来。
　　秦昭曼解开安全带转头逼近沈年年：“你知道你还……”
　　沈年年也正在看她。
　　这一来, 两人之间的距离不过几厘米，近到谁说了一句话，嘴唇动一下, 都可能变成一个吻。
　　沈年年把因为秦昭曼动作滑落的大衣又扯了上来。
　　她认真的说：“我知道，我也一直在想你。”
　　车外是洗车时哗啦啦的海绵摩擦声, 秦昭曼庆幸这些噪音的存在，让她的心跳声不至于太明显。
　　她低下头，一手揽住了沈年年的腰。
　　这些过程很慢，给足了现在作为朋友的沈年年拒绝的时间。
　　但是没有被拒绝。
　　沈年年甚至鼓励性的轻抚着她的后颈。
　　于是不出意料的，接吻的唇齿吸.吮的声音在光线昏暗的车子里羞人的响起。
　　秦昭曼轻咬着熟悉的唇，另一只手顺着腰向上，想要把沈年年更紧密的抱在自己怀里。
　　在碰到肩胛骨的时候，沈年年身体颤了下，抽了口气。
　　秦昭曼见状松开沈年年，手指轻点了下刚才抚过的肩胛骨，问：“这里，怎么了？”
　　没等沈年年回答，洗车就结束了，秦昭曼皱了下眉，握住了方向盘，把车开回路上。
　　沈年年说：“补拍镜头的时候不小心被道具刮伤了。”
　　秦昭曼问：“严重吗？”
　　沈年年说话的语速让人放松：“快好了。”
　　秦昭曼皱眉问：“剧组的安全措施做的这么差？”
　　沈年年没接这句话，说：“回去之后你能帮我上药吗？”
　　“好。”秦昭曼答应了下来。
　　车内安静了一会。
　　秦昭曼突然秋后算账：“你刚才亲了我。”
　　沈年年看向她，说：“嗯，亲了。”
　　秦昭曼试着找了找谈判的状态：“不能白亲。”
　　沈年年眼里划过一丝笑意，提醒她：“是你先亲的我。”
　　秦昭曼做出很好说话的样子，说：“好，那我也不白亲，我对你负责。”
　　她没有想能这么快的达成目的，只是想到了就提了出来。
　　沈年年看着她的侧脸，说：“那就负责吧。”
　　秦昭曼过了三秒才反应过来沈年年说的是什么，她握着方向盘的手一瞬间收紧，手背的骨节处因为过分用力微微突起。
　　她放轻了声音，确认了一句：“那你也要对我负责。”
　　沈年年也答应下来：“对你负责。”
　　秦昭曼冷静的问：“那我们现在是在一起了？”
　　沈年年声音里带着不明显的笑意：“如果你也同意的话。”
　　秦昭曼深吸了口气，说：“我现在非常想停车下去把你抱出来转一圈欢呼一声，然后把车速飙到四百码开回家。”
　　沈年年笑了，说：“在s市恐怕不行。”
　　秦昭曼说：“我知道。”
　　她心里半个月的压抑郁闷一扫而空，眼里带笑：“ne但我真的很高兴。”
　　沈年年的握了下秦昭曼的手，说：“我也是。”
　　回到家之后，秦昭最惦记着沈年年的伤口，伤口在肩胛处，穿着衣服看不到，沈年年先去衣帽间换衣服。
　　久别重逢，秦昭曼出于一些说不清道不明的矜持，没跟进去，就在屋外等着。
　　过了会，沈年年换了身白色交叉浴衣走了出来。
　　“坐这。”
　　秦昭曼从落地窗前的椅子上起来，拿起一旁的遥控器，拉上了窗帘。
　　沈年年把床头柜里放着的小药箱拿出来：“涂红色的那瓶和透明的那瓶，先涂红色的。”
　　秦昭曼站在沈年年身后，手勾住了她白色浴衣的衣领，轻轻向下拉：“透明的那瓶是祛疤的？”
　　“嗯……”
　　沈年年按住了胸前马上要滑下去的衣料，微侧过头：“还没看到伤口吗？”
　　语气温柔又听话。
　　秦昭曼从药箱里拿出红药水，说：“别动。”
　　沈年年的皮肤白皙，那几道青紫色的撞伤和擦伤就显得十分刺眼严重，让人不由皱起眉。
　　秦昭曼小心的给擦伤的地方涂了一层红药水，说：“疼的话就告诉我。”
　　沈年年说：“不疼。”
　　秦昭曼把红药水放回去，又开始涂抹那层透明的药膏，说：“晚上是不是还要再涂一遍这个药？”
　　沈年年：“嗯。”
　　秦昭曼抽出两张酒精棉擦了擦手指，说：“药箱里的酒精棉没有了，我楼下再买一盒。”
　　沈年年半拢起浴袍：“好。”
　　秦昭曼目光落在她裸.露出来的锁骨和半捧隆起的雪色上，脚步停下。
　　她弯下腰，沈年年看着她，配合的搂住了她的脖子。
　　秦昭曼的吻逐渐向下，在锁骨下白皙的皮肤上留下一朵朵玫瑰花瓣一样的红痕。
　　她轻吻沈年年的唇，问：“还有什么要买的吗？”
　　沈年年揉了揉她的头，说：“你看着买。”
　　秦昭曼笑了下，说：“那我走了。”
　　她寻着记忆下楼，先去药店买了一盒酒精棉，去超市买菜的路上，手机响起来。
　　秦昭曼一手拎着购物篮，另一手看了眼手机，是秦昭树。
　　最近太忙了，她都快把秦昭树忘了。
　　“姐，你现在在华国？”
　　冷淡干净的少年从话筒里传出来。
　　秦昭曼说：“今天刚来，你怎么知道？”
　　秦昭树说：“听人说的，你来找沈年年？”
　　秦昭曼把一盒樱桃放在筐里，问：“这你也听说了？”
　　秦昭树说：“猜的，你们在一起了？”
　　秦昭曼没有瞒着他：“在一起了，还没公开，不要对外说。”
　　秦昭树淡淡的“嗯”了一声，表示知道了：“妈妈留在华国的保险柜里有一套首饰，听赵阿姨说是外婆留给妈妈的，你给我个地址，我寄给你。”
　　秦昭曼漫不经心的说：“给我干什么？给你未来太太。”
　　秦昭树的语气比她还要随意：“没有太太，但是我有男朋友了。”
　　秦昭曼结账的动作一顿：“嗯？”
　　秦昭树说：“是赵阿姨的儿子，顾枭。”
　　秦昭曼很快接受了这件事，没提舅舅，只是问：“那要不要叫上你男朋友一起吃个饭，在华国这边，见家长都要一起吃饭是吧？”
　　秦昭树笑了下，说：“不用了，互相都不认识，坐在一起挺尴尬的。”
　　秦昭曼心里赞同，说：“那有机会再见……”
　　还没说完，手机震动一下因为没电关机了。
　　秦昭曼看了眼手机，超市服务员把食品袋递来，她随手把手机揣进了兜里，接过了袋子。
　　超市外下起了雪，街上很多人在用手机拍照，秦昭曼也不觉放慢了脚步，伸手接了几片雪花。
　　她抬起头，目光落在不远处撑伞走过来的一个人身上。
　　沈年年也看到她，跨步走过来，把伞举到她头上。
　　秦昭曼帮她拿着伞，问：“你怎么来了？”
　　沈年年帮她拍掉肩头的雪：“下雪了过来接你。”
　　秦昭曼挑了下眉，问：“这雪才刚下你就发现了？”
　　平常不都窝在一楼客厅沙发上看剧本吗？
　　沈年年与她对视，像是在说秘密一样，小声低语：“是啊，一直在窗边等着你回来。”
　　所以一下雪就发现了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文还有五章就正文完结啦~正好在第一百章 画个圆满的句号。
　　没有砍纲也没有坑掉好好完结了呜呜呜呜呜
　　（我真想把所有的番外都赖掉.jpg）


第96章 
　　回家后, 秦昭曼主动下厨做了午餐，两个人各自看各自的文件剧本，在大雪天温暖的度过了一个下午。
　　夜里, 沈年年睁开眼睛, 摩挲着拿起自己放在床头柜上的手机。
　　屏幕亮起, 已经是凌晨三点, 后背的伤口还在钝钝的痛。
　　因为不能耽误补拍镜头，她背上伤口愈合的不好, 每次睡觉压到都会疼醒
　　加上她比较浅眠，一晚上总会被疼醒几次。
　　秦昭曼已经把行李都搬过来了，此时正在床边安静的睡着。
　　沈年年就着落地窗洒进来的月光，支起身子静静的看着秦昭曼的睡颜。
　　秦昭曼睡着的时候看起来很温柔，睫毛又长又翘，垂下一小片阴影, 唇天生的红，是一种很危险的吸引人的艳色。
　　沈年年手指从秦昭曼的眉心描绘到她挺翘的鼻尖，心中因为失眠和困倦产生的郁闷散去，目光不自觉的温和下来。
　　她靠近秦昭曼，轻轻的在额头落下一个吻。
　　还没等移开, 秦昭曼的胳膊就从被子里揽住了她的腰肢。
　　秦昭曼还没完全醒过来, 像抱住抱枕一样把沈年年整个捞到怀里, 下巴在她颈窝处蹭了蹭。
　　沈年年以为她还睡着, 手虚搭在她肩上没有动作。
　　秦昭曼缓了一会，手抚摸着沈年年的头发，睁开眼, 声音还带着些困意：“怎么还没睡？”
　　没等沈年年说，她自己就想出了答案：“伤口疼？”
　　沈年年靠在她身边, 呼吸间都是馥郁的玫瑰香气，“嗯”了一声。
　　秦昭曼亲了亲她的脖颈，揽着她的腰说：“睡吧，我抱着你不会再压到伤口了。”
　　沈年年跟她贴了贴额头，听话的闭上眼睛。不知不觉睡了过去，睡梦里隐约感觉秦昭曼确实一直在揽着她的腰。
　　这么睡了一晚虽然没中途惊醒但也是睡的浑身僵硬。
　　沈年年起床洗漱后，在家里的舞蹈室简单做了个拉伸，不敢太用力，怕牵扯到伤口。
　　秦昭曼端着一杯牛奶在外面敲门，问：“今天有什么安排？”
　　沈年年把腿放下，转过身：“今天去剧组，你有空去探班吗？”
　　她站到秦昭曼面前，搂着她的脖颈接了一个牛奶味的吻。
　　秦昭曼眼里带笑，说：“你既然叫我，那肯定是有时间的。”
　　沈年年笑了下，到衣帽间换衣服，说：“你会在这待多久？”
　　秦昭曼跟在她身后，说：“不一定，能待多久待多久。”
　　她就算请了假，发生上次B市分公司那种事，照样还是要连夜回F国加班。
　　好在虽然没有固定的请假时间，但也没有固定的上班时间。
　　只要她想就可以随时在回华国，公司里没有人会强制她回去。
　　沈年年收拾好之后，助理和司机也准时出现在家门口，秦昭曼跟着沈年年的车一起去剧组。
　　车上，沈年年问了下：“你的助理呢？”
　　秦昭曼这次没有带李秘书过来，但是B市那边也给她准备了专门的助理，负责她在S市这边的生活。
　　“我把剧组地址已经发给她了。”
　　沈年年闻言嘱咐助理：“你待会去接一下。”
　　助理对沈年年比了个OK的手势，一边悄悄看了眼秦昭曼。
　　秦昭曼今天的穿搭都是沈年年搭配的，黑色紧身白纽扣上衣高腰硬挺布料的黑色长裤，长发用金属抓夹固定，踩着一双绒面高跟鞋。
　　妆容艳丽，气势逼人，但是比平常在公司时又多了一些慵懒和随意。
　　但她天生一张傲慢的脸，再随意也给人一种高不可攀的感觉，让每不敢贸然去跟她搭话。
　　助理给沈年年发了条消息，小心询问了下秦昭曼的身份。
　　沈年年看见之后回了女朋友。
　　助理睁大了眼睛，不理解这个女朋友到底是什么意义上的女朋友。
　　她想了一路，最后还是定义在女性朋友上，毕竟年年之前还有过未婚夫，怎么应该也不会突然就有了个女朋友。
　　对，应该就是女性朋友……吧？
　　到了剧组，沈年年被造型师带去上妆，秦昭曼被安顿在沈年年的休息室里，沈年年的助理去接她的助理，屋内就剩她一个人。
　　秦昭曼看了一会手机，门被敲了两声从外面打开。
　　编剧拉开门看见屋里坐着的秦昭曼时眼前一亮，她早就看惯了漂亮的女明星，但秦昭曼傲人的气场实在惹人注意。
　　“年年让我带你出去。”她走到秦昭曼面前伸手：“你好，付霏霏，剧组的编剧。”
　　秦昭曼和她的手一触即离，说：“秦昭曼。”
　　编剧带着她往棚内走，问：“小秦，你是做什么工作的？”
　　秦昭曼有生以来第一次被叫小秦，挑了下眉，说：“金融。”
　　编剧闻言有些遗憾：“不是娱乐圈的啊，你这个颜值混娱乐圈可以。”
　　秦昭曼笑了下，说：“比不上neve。”
　　编剧也笑了，说：“你这个参照找的也太高了。”
　　她带着秦昭曼走到镜头后，导演已经开拍，就没上前打招呼。
　　王导从不拦着其他演员观摩学习，这时候有时间的组内都在这围观。
　　镜头里，沈年年端坐在老檀木椅子上，听演侍女的角色说话。
　　故事的背景参考明朝，服饰端正华美，湖蓝色的大袖上衣，织金马面裙，长发盘起，点缀着珠宝首饰。
　　秦昭曼觉得沈年年现在就像一支重瓣牡丹，华贵美艳。
　　让她想把她这身层层叠叠的漂亮花瓣一片一片拨下，露出她更熟悉的，娇怯的模样。
　　秦昭曼问一旁的编剧：“这身衣服能买下来吗？”
　　编剧说：“等拍完了让王导直接送给年年都行。”
　　秦昭曼不想等，问：“我今天就像买下来。”
　　对上编剧看过来的眼睛，她补充说：“可以吗？价钱不是问题。”
　　编剧表情微妙，笑了下说：“那就没有问题了，你联系这个人吧，我把联系方式给你。”
　　她拿出手机，秦昭曼跟她加了好友。
　　秦昭曼把编剧转发过来的消息转发给了助理，让对方去处理买衣服的事。
　　编剧回味着刚才秦昭曼说价钱不是问题时的目光和表情，心里越发蠢蠢欲动，问：“小秦，你想不想客串一个角色？”
　　剧本里有个女皇的角色一直敲定不下来，这个角色戏份不多，但是偏偏又很重要。
　　既是武则天一样千古第一女帝，又是女主角的老师，心尖朱砂痣一样的存在，这种角色气质如果不够惊艳很容易被网友群嘲。
　　因为戏份短，她们对这个角色的演技要求不高，重要的是气质要贴合。
　　选了好久都觉得差点贵气，秦昭曼是她见到最贴的一个。
　　秦昭曼看起来不心动但也没直接拒绝：“我不会演戏。”
　　编剧觉得有戏，劝说：“这个角色戏份很少，难度不高，可以让年年教你。”
　　秦昭曼看向场景里的沈年年，说：“我只有最近有时间。”
　　编剧在这个剧组还是有一定话语权的，说：“好，那我跟我爸……啊不，导演，我跟导演说，就给你安排在最近几天。”
　　秦昭曼这才点了头，说：“可以。”
　　编剧敲定了这个角色，眼里带笑。
　　她刚想再跟秦昭曼说几句，一个工作人员匆匆赶过来在她耳边说了几句。
　　编剧皱起眉，转头跟秦昭曼说：“小秦，我有点事得去处理，我就先走了。”
　　秦昭曼点了下头，一旁沈年年的助理给她搬了把椅子过来，又给她送来一小筐的零食奶茶。
　　沈年年的助理低声说：“秦姐，年年姐说你要是觉得没意思或者觉得吵就先回家，或者去她休息室等着都行。”
　　秦昭曼把奶茶插了管，说：“不用，我觉得挺有意思的。”
　　沈年年的助理说：“那好，有什么事你就叫我。”
　　她说完打算打算到一旁等着，就听见秦昭曼叫住她，问：“neve这个戏，有拍好的照片吗？”
　　助理问：“你是说定妆照吗？”
　　“嗯。”
　　助理拿出手机找了找，说：“官微还没公布呢，不过我这有几张，我发给你？”
　　两人加了通讯方式，助理直接发了十几张照片过去，都是内部特.供，外面人看不到的那种。
　　秦昭曼一张一张看过去，每张都保存下来，最后挑了沈年年现在穿的那身湖蓝色的设置成了屏保。
　　助理隐隐约约觉得哪里有点别扭，不过一想到她自己也用年年做过手机屏保这点别扭就打消了。
　　害，多正常啊，用年年姐做屏保的人多了。
　　助理这么想着，就见秦昭曼的助理西装革履从外面走进来。
　　秦昭曼的助理说：“秦总，沈小姐身上的那套衣服是定制的就一件，您今晚就要的话赶不出来，但是她们说您可以晚上把衣服带走，白天带回来就行。”
　　秦昭曼点头，说：“可以。”
　　西装助理得到答复，出门去处理这件事的后续。
　　沈年年的助理站在原地，心里疑惑：晚上拿这套衣服回去干嘛？这衣服是按年年的尺寸定做的啊？秦总拿回去干嘛？
　　什么衣服只有晚上需要拿回去？给年年姐穿吗？
　　年年姐的女性朋友为什么要深夜把年年姐的戏服拿回去让年年姐穿啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　助理：？


第97章 
　　沈年年一天的拍摄过程中都没去找秦昭曼, 就算是短暂的中场休息，也多是在看剧本或者听导演讲戏。
　　秦昭曼就安静坐在助理搬来的折叠椅看着。
　　见她不需要照顾，助理偷偷拿手机跟负责沈年年海外的生活助理旁敲侧击。
　　沈年年前段时间在海外跟某总裁有一段恋爱这件事她们小团体内部是听到过风声, 也做好过应急准备的, 但后来莫名就没有后续了。
　　本来以为是分手了, 她私下里还偏心的骂过对方狗男人伤害美女。
　　现在想想, 总裁也不一定就是男人。
　　再想想年年几乎算是没有遮掩的态度……
　　助理看着秦昭曼的背影，心里惊涛骇浪。
　　一时不知道是应该先惊讶年年是弯的, 还是惊讶嫂子就这么来了。
　　秦昭曼感觉到助理一直在看她，但她看了一眼确定对方没什么要说了之后就没再管。
　　她专注的看着正在表演的沈年年，感觉陌生又新奇。
　　近距离看真人表演比隔着一层屏幕要直白的多，没了后期的遮掩，演技好坏都很明显。
　　沈年年眉目冷淡，把剑扔到了跪着的演员身前, 在对方惊恐交加的请罪声中，毫不动容的转身给演她父亲的将军角色倒了一杯茶。
　　可能别人不知道，但秦昭曼知道，沈年年连喝茶时候的小动作都跟着变了。
　　平常她放下杯子会用尾指在桌上垫一下，放的轻柔。
　　现在就是直接放下, 依旧是没生气, 只是动作却更利落凌厉, 让人能想象到这人是直率冷静的性格。
　　秦昭曼边看边学, 她做事一直都只做最好的，客串一个角色也一样。
　　沈年年演了一天，秦昭曼就在下面看了一天。
　　等这一天的拍摄任务结束, 沈年年和工作人员说了辛苦，跟导演沟通了今天的镜头, 都结束了才回到秦昭曼身边。
　　她从后面捏了捏秦昭曼的肩，问：“坐了一天累不累？”
　　秦昭曼听到这句话，问：“不是应该我来问你演了一天累不累吗？”
　　沈年年放低了声音，只跟她说：“我拍戏拍多久都不累。”
　　这跟支撑雅河的时候不一样，前者是不得不拼命做好，后者完全是为了爱好而付出。
　　秦昭曼想握住沈年年搭在她肩上的手，想到剧组这么多人又搁下下念头。
　　她向后看沈年年，说：“那我有点累。”
　　沈年年绕到她身前，半蹲下来双手拉住了她的手，放在她膝上，问：“那怎么不回去休息？我不让小李跟你说，累了的话不用在这陪我。”
　　秦昭曼看着两人交握的手，说：“我想给你做一个正确的示范。”
　　她把沈年年微凉的手包在自己的手里暖着
　　沈年年问：“嗯？”
　　她衣服头饰还没换下来，抬起头时精致的步摇流苏轻轻的跟着动作晃动。
　　秦昭曼的视线被吸引，伸手拨弄了一下：“示范在有时间的时候要尽量陪在……”
　　她弯腰，在沈年年耳边轻声说：“伴侣身边。”
　　沈年年被她的发丝和说话时的热气弄得耳尖发烫，微微偏了偏头。
　　秦昭曼已经一脸正经的坐直了，还扶了扶被她拨弄的还在摇晃的流苏，让小珠串稳定下来。
　　沈年年就温柔的看着秦昭曼。
　　助理围观全程，因为已经知道了最大的秘密，看的面不改色。
　　直到服装组的老师过来了，助理才咳了声，提醒：“年年姐，该去换衣服了。”
　　沈年年摸了下秦昭曼的头，跟着去换衣服，回来之后两个人直接开车回家。
　　有了秦昭曼连司机都不用跟着，没了助理，沈年年在秦昭曼身边更随心一点，戴着口罩跟秦昭曼一起逛了逛超市。
　　工作是必须要做，但秦昭曼还是担心沈年年的伤口，回家之后就还是秦昭曼做菜，沈年年本来在旁边打下手，后来被赶出厨房，在沙发看自己的剧本。
　　吃了饭之后，秦昭曼去书房看秘书的传真。
　　沈年年平常晚上会做瑜伽或者跑步，现在这几天伤口继续恶化都一起停下。
　　她习惯性走到舞室门口，秦昭曼刚签完字从书房出来，看到说：“要不要做点脑类运动？”
　　沈年年问：“做什么？”
　　秦昭曼说：“国际象棋怎么样？”
　　沈年年看她从书房里拿出一大盒国际象棋，问：“你过来还带了这个？”
　　秦昭曼知道她没直接拒绝就是答应了的意思，拿着国际象棋的盒子往客厅走：“没，今天下午的时候让助理买的。”
　　沈年年坐到桌子的另一边，问：“看来你是比较擅长国际象棋了？”
　　秦昭曼把盒子打开，先把棋盘拿了出来：“还好，正常的游戏水平。”
　　沈年年在她摆棋子的时候，又起身去了趟厨房。
　　台面上放着两杯盛好的冰糖雪梨汤，她摸了下杯壁，已经放温了，就把两杯一起拿了回去放了一杯在秦昭曼的面前。
　　秦昭曼还在摆棋子，见状笑了下，叹气：“难得，我还以为在一起之后再也没这种待遇了。”
　　沈年年听到这份污蔑，把她面前那杯又拿了回来，语气温柔的说：“那应该是小狗说喝够了，夏天肺很舒服不想再喝了。”
　　秦昭曼及时握住了她的手腕，把那杯雪梨汤拿了回来。
　　资本家脸皮厚的很，坦然说：“是啊？谁说的？我可不会喝够。”
　　沈年年不追究到底谁是小狗，见棋子已经摆好了，说：“提前跟你说好，我不太擅长国际象棋，玩的很一般。”
　　秦昭曼说：“真的？那一定要加点彩头。”
　　沈年年笑了，伸手捏住了秦昭曼的下巴，惩罚的动作温柔的像是在调情：“你就直接让我把彩头给你好了。”
　　秦昭曼为抬了下下巴，然后像是被驯服的大型猫咪亲近训养员一样，主动贴了贴沈年年的手。
　　她眼睛在灯光下像蜜糖一样的琥珀色，懒声说：“你怎么就知道你不会赢？”
　　沈年年指尖轻轻划过秦昭曼的脸颊，拇指若有似无的轻柔的擦过她的下唇线。
　　“不是说了？我不太会玩这个。”
　　明明做着撩拨人心的动作，她的语气和表情还是像在外时一样温柔冷静，让人恼羞成怒的想撕开她的伪装，露出此时应有的情态。
　　秦昭曼不轻不重的咬了下沈年年的指尖：“你还有不会的东西？”
　　她没把沈年年那句不太会当真。
　　沈年年猜到她在想什么，笑了笑，没多解释，正好她执白棋，先把兵棋向前一步。
　　下棋的时候很容易看出人的性格，秦昭曼的风格跟她的性格一样傲慢。
　　啪嗒啪嗒，屋内只剩棋子落在棋盘中的声音。
　　等到黑色棋子和白色棋子交织，不知道是谁先碰了谁的手，棋盘上的氛围从你来我往变得逐渐暧昧。
　　要么是棋子撩过手指，要么是指节碰触到手腕，要么是指尖点到指尖。
　　先是一触即离后来越来越甜腻缓慢，棋盘上像是流淌着粘稠的蜂蜜，拖慢了两个人的动作。
　　动作暧昧，厮杀却依旧激烈，谁也没有一点留情。
　　甜蜜战争后，黑子获得了胜利。
　　秦昭曼发现沈年年玩国际象棋的水准确实不如玩牌。
　　她把棋子一个个摆回原位：“你竟然真的有不擅长的东西。”
　　沈年年腿叠着腿坐在一边看着她：“这不是很正常吗？”
　　秦昭曼问：“如果只能擅长一些，为什么选桥牌不选国际象棋？”
　　沈年年说：“因为我是社交实用主义，大家凑在一起，玩牌打麻将的时候比下国际象棋的时候多得多。”
　　秦昭曼抬眸：“那如果社交的时候不得不下国际象棋怎么办？”
　　沈年年与她对视，语调不急不缓：“那就要看那时场上有谁，是什么情况了。”
　　秦昭曼把最后一个白棋子放回原位，同时身体也跟着胳膊靠近了沈年年一些，说：“反正你总会达到想要的目的是吗？”
　　沈年年只是笑了一声：“不，我现在不是就输了吗？”
　　“是吗？”
　　秦昭曼吻向沈年年的唇，红唇与红唇吻在一起，又拉开一点距离。
　　她语气性感：“可我现在就很想认输。”
　　沈年年贴了贴她的鼻尖，说：“很想……又不是直接认输了。”
　　秦昭曼唇角翘起，眼里盛着笑意：“因为我觉得你会更想三局两胜，在棋桌上赢我。”
　　沈年年问：“如果我又输了呢？”
　　秦昭曼没有半点犹豫：“五局三胜。”
　　沈年年唇角微弯，手指拿起白色的国际象棋棋子点在秦昭曼唇上。
　　棋子推开人，然后清脆的一声，落在了棋盘上。
　　沈年年同意了：“好吧，三局两胜。”
　　秦昭曼被她的眼神撩的心脏狂跳，只有面色如常，拿起黑子放了下去。
　　接下来，沈年年连胜两局，不管能拧出来多少水，赢了就是赢了。
　　输赢的两方都很满意。
　　输家秦昭曼拿出了早就准备好的打这白色蝴蝶结缎带的超大礼盒放在了桌子上。
　　沈年年问：“是什么？”
　　秦昭曼说：“打开看看不就知道了？”
　　沈年年解开蝴蝶结，看见里面放着的早上刚穿过的戏服，问：“你要做什么？”
　　秦昭曼说：“帮你穿衣服。”
　　沈年年拿起放在最上面的那支步摇，说：“秦同学跟在我身边这段时间，语言的艺术学的不错。”
　　深夜衣服穿好了为了什么？
　　秦昭曼看着她，说：“是沈老师教得好。”
　　当然是为了脱。


第98章 
　　脑力运动后来不出意料的变成了体力运动。
　　因为肩胛骨处的伤, 她们换了之前都没用过的姿势，背上酸痛转移到了膝盖。
　　事后，沈年年去浴缸洗澡, 粼粼水光下白嫩的皮肤上还留存着□□的痕迹。
　　秦昭曼这次很有分寸, 只在小腹大腿内侧等等隐蔽的地方留下了吻痕, 拍戏能露出来的地方都干干净净, 光洁一片。
　　沈年年半阖着眼休息，被放在一旁的手机铃声吵醒。
　　是经纪人打过来的电话。
　　经纪人：“年年, 三天后的《明星工作日常》你别忘了准备一下。”
　　《明星工作日常》是档记录明星日常生活的真人秀综艺节目，每个明星嘉宾拍两天，一天工作日常一天生活日常。
　　沈年年平常不接综艺，但是上次把岁岁直接从节目里带到F国，欠了这个导演一个人情。
　　沈年年说：“我知道了。”
　　经纪人问：“你这次打算让秦总出镜吗？”
　　经纪人建议：“如果你这两年准备公开，可以让她在这个节目露露脸, 反正剪辑之后我们是会看的，到时候有不合适的地方，我们这边都会让他们剪掉。”
　　沈年年说：“我问一下zelmer，明天给你答复。”
　　经纪人本来想劝两句，这个综艺的剪辑她们能掌控, 秦昭曼露脸的好处肯定大过坏处。
　　但话在心里想了想又算了, 她能想到的沈年年不会想不到。
　　挂掉电话, 沈年年从浴室里出去。
　　秦昭曼在书房里接电话, 看见沈年年过来来了，让开身示意她可以进来。
　　沈年年穿着吊带睡衣坐到椅子上，秦昭曼边打电话, 边递了一份文件给她看。
　　等沈年年差不多看完了，秦昭曼也挂了电话。
　　她从后面搂住了沈年年的脖颈, 在她还散发着沐浴乳想起的脖颈处落下一个吻：“看完了吗？”
　　沈年年把手里的文件合上，问：“你要去B市出差？”
　　秦昭曼用手作梳，梳理这沈年年的散发香气的长发：“对，要去两天，我用不用跟那个编剧说一声？”
　　沈年年说：“不用，本来应该也是在三四天后拍你的戏份。”
　　秦昭曼放下心，说：“那就好。”
　　她把沈年年拉起来抱进怀里，下巴搁在沈年年的肩窝处：“我真想把你也带到B市去。”
　　她无理取闹的撒娇：“你可不可以请假三天陪我去B市？”
　　沈年年笑了，动作轻柔拍了拍她的背，说：“不可以哦。”
　　秦昭曼就知道是这个结果，脑子里突然想到了乔桥以前问的办公桌掉水里救哪个这个问题。
　　她作势要咬沈年年的脖颈，威胁：“neve，如果有一点我和你们整个剧组掉进水里，你先救哪个？”
　　沈年年压了压笑意，说：“救你。”
　　秦昭曼记仇沈年年刚刚笑她，还是在沈年年脖颈的地方咬了一口，没用力，只留下了一点点牙印。
　　她牙印的地方亲了亲，亲着亲着就亲到了唇。
　　沈年年纵容她吻过来，唇齿微启，两个人难舍难分的吻到了一起。
　　一吻结束，沈年年捧着秦昭曼的脸，轻吻她的耳尖，说：“虽然我没时间陪你去出差，不过等你回来之后，我应该能有一天的时间陪你出去逛逛。”
　　秦昭曼耳尖发痒，伸手揉了下，问：“哪一天？”
　　沈年年把综艺录制的第二天时间告诉她，又说了这次综艺录制的事。
　　秦昭曼挑了下眉，问：“我明白了，沈老师的意思虽然你不能陪我去出差，但是你可以给我一个机会陪你出差，是这样吗？”
　　沈年年笑着问：“你说话怎么这么直白？”
　　秦昭曼瞥她一眼：“学不会沈老师精妙的语言艺术。”
　　她松开沈年年，去衣帽间换睡衣。
　　家里今天的空调温度开的有点高，沈年年把温度往下调了调，跟着秦昭曼去衣帽间，问：“所以你要不要跟我录制这个节目？”
　　秦昭曼把身上的浴袍脱下去，随手扔到沈年年那边。
　　衣服落到沈年年的手里，然后秦昭曼高挑匀称的身体也毫不遮掩的暴露在她眼前。
　　秦昭曼经常运动健身，腰肢上的线条明显，臀部紧翘，两者中间还有一对小小的腰窝。
　　腰窝也被成为维纳斯的酒窝，性感之眼，但她们通常只在床上关注这对性感的腰窝。
　　沈年年看着秦昭曼腰间留下的新鲜指痕，走了过去。
　　秦昭曼只穿了一条黑色蕾丝的低腰内.裤，挑选睡衣：“我出现在你的节目里，不会对你有什么影响吗？”
　　沈年年走过去，拿了一件深蓝色真丝黑边蕾丝睡衣出来，说：“你不用考虑对我有什么影响，你想不想参加这个节目？”
　　秦昭曼看了眼这件只到大腿根部的超短睡衣，接过来当着沈年年的面换上。
　　黑色布料一寸一寸遮住了雪色的皮肤，但是有些衣服穿了比不穿更撩人。
　　秦昭曼满意的看着沈年年深下来的目光，说：“一个节目而已，我总不能因为这个节目两天不见你。”
　　沈年年看着她，说：“我明天通知我经纪人。”
　　她补充说：“这个节目剪辑之后我会看一遍，尽量减少对你的影响。”
　　秦昭曼敷衍的“嗯”了一声，搂住了沈年年的脖颈，问：“做吗？”
　　沈年年的手搭在秦昭曼的腰上，说：“我刚洗完澡。”
　　秦昭曼说：“这次让你来……做吗？”
　　沈年年被她在耳边低哑的声音蛊惑到，用动作代替了回答。
　　-
　　第二天秦昭曼出差，沈年年照常去剧组拍戏。
　　在沈年年的安排下，剧组把秦昭曼的戏份和综艺《明星工作日常》安排在同一天，也就是这两天的综艺录制，每一天都有秦昭曼的镜头。
　　综艺录制是从沈年年到了剧组才开始录，所以秦昭曼没有感觉到什么不适，毕竟就算没有这个综艺，剧组平常也都是围绕着沈年年的摄像头。
　　秦昭曼今天要拍客串的镜头，到了剧组被负责造型的老师一起带走。
　　服装老师帮她穿好女皇的服饰，问：“秦老师，你和沈老师的关系是不是特别好啊？”
　　提到沈年年，秦昭曼就有了闲聊的欲望，问：“怎么这么问？”
　　服装老师有些意外：“你不知道吗？你这身衣服的内衬是沈老师从别的地方定做的。外面的这套，也是沈老师的助理昨天拿去洗了熨了今天才送过来的。”
　　服装老师帮她把外面的云肩穿好，说：“以前从没看沈老师管过谁的衣服。”
　　秦昭曼确实不知道这一茬，心里微暖，说：“沈老师是我朋友。”
　　女朋友。
　　服装师把她云肩坠着的珠串整理好，笑说：“我们都看出来了。”
　　秦昭曼换好衣服，然后上妆，她的戏份在B组拍摄，沈年年早上是在A组拍摄。
　　沈年年今天的拍摄任务和秦昭曼有重叠，结束的比较早，等她到的B组的时候，看到不少人在正围观秦昭曼演出。
　　秦昭曼穿着深红色底金线的朝服，裙摆绣龙凤的样式，披着红色的狐皮大氅，端坐在木案后，听下面几个属下汇报江南灾情。
　　这个角色的性格跟秦昭曼很相似，只要她收敛一些平常的懒散和不在意，提纯下来的傲慢和成熟就是女皇本身。
　　她坐在那，没有任何人会怀疑这不是权倾天下的女皇。
　　沈年年走过去听到有小年轻的演员小声跟同伴说：“这个姐姐好攻啊，她叫什么？”
　　她的同伴也小声：“不知道，但是我刚刚搜了没找到，不知道待会能不能去认识一下。”
　　编剧本来也在这边看秦昭曼的表演，见沈年年来了，说：“看你女朋友演的怎么样？”
　　沈年年不掩喜爱，说：“很好。”
　　编剧笑着说：“我也这么觉得，你说我再给她加两场戏怎么样？”
　　沈年年看向她，说：“不行，我不舍得。”
　　编剧打趣她：“我以为你就算拒绝，也要说说什么秦老师没时间之类的借口。”
　　沈年年唇角微弯，说：“我什么时候骗过你？”
　　编剧摸了摸自己的胳膊，说：“你收敛一点，你家金主看过来了。”
　　导演恰巧喊了卡，上午的拍摄任务就此结束。
　　男主角给整个剧组买了热咖啡，剧组其他人帮着他把咖啡分下去，一时间热热闹闹的，棚内飘散着咖啡的香气。
　　沈年年走到秦昭曼身边，问：“感觉怎么样？”
　　秦昭曼说：“还挺好玩的。”
　　《明星工作日常》综艺的镜头怼过来，秦昭曼看了一眼，心里不知道沈年年到底打算什么时候公开，所以也没有在镜头面前多说什么。
　　沈年年把自己手里的暖手袋放到了秦昭曼的腿上，说：“那就好，我在另一边还担心你不适应。”
　　秦昭曼笑了下问：“沈老师工作的时候也会分心吗？”
　　沈年年也弯了弯唇：“怎么不会呢？”
　　男主的助理送过来两杯咖啡：“沈老师，秦老师，王哥送的咖啡，这是糖和奶，需要的话自己加。”
　　沈年年和秦昭曼道了谢，把咖啡接过来。
　　秦昭曼平常喜欢吃甜的，糖和奶都要加，但她现在戴着护甲，自己本身的指甲也被延长了一节，撕不开这种小包装的糖。
　　一旁助理刚要帮忙，就看沈年年已经把糖奶加好，插上吸管送到了秦昭曼的唇边。
　　秦昭曼习以为常的接过，没察觉这套投喂的动作多亲密。
　　沈年年问：“陛下觉得怎么样。”
　　秦昭曼弯下腰，与沈年年对视，语气收敛着情绪，目光却都诚实的流露出来。
　　“觉得很甜。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一章两次，今天的水又端平了。


第99章 
　　下午秦昭曼杀青, 导演顾及着她最大投资人的身份，让作为朋友的沈年年今天也提早下班。
　　因为秦昭曼弟弟下周过生日，两人没直接回去, 开车去商场买礼物。
　　车上, 秦昭曼说：“我和你妹妹的生日接近, 你和我弟弟生日接近, 你是不是就比我弟弟晚两周？我和岁岁好像也就差三天。”
　　“确实很接近。”
　　沈年年拿出一根唇釉，看向秦昭曼问：“你打算送你弟弟什么生日礼物？”
　　“还没想好。”
　　秦昭曼说：“之前每年送他的生日礼物他都不太喜欢。”
　　这时候正是S市的晚高峰, 平均每个红绿灯都要狠狠的堵一段时间，车子停下，正好方便补妆。
　　沈年年涂了一层唇釉，抿了下唇，问：“你都送了你弟弟什么礼物？”
　　秦昭曼说：“表、车、股份。”
　　她毫不留情的吐槽：“前几年因为秦昭树回华国，我舅舅把他生活费都停了, 我在他学校附近买了套房子送他当生日礼物，既照顾了他的自尊心，又解决了他的生活问题，用你们华国的来说叫什么……”
　　沈年年问：“……用心良苦？”
　　秦昭曼面无表情：“对，用心良苦, 所以我真不明白他有什么不喜欢的。”
　　沈年年温声说：“可能是现在的小孩子都不喜欢这么直接的礼物。”
　　她手里的唇釉还没拧回去, 问：“你要不要补一下？”
　　秦昭曼当然不会拒绝, 转过身想要去吻沈年年的唇, 被沈年年用唇釉隔开。
　　秦昭曼为自己争取：“电影里都是这么补妆。”
　　“所以电影里都要补妆两次，可现在还有十秒后就要绿灯了。”
　　沈年年示意她看不远处的绿灯倒计时，然后在猫猫求吻失败的恹恹的目光中, 把唇釉柔软的刷头抹过她的唇。
　　秦昭曼抿了两下让颜色晕开，金色的细闪让艳丽的红唇更加迷人。
　　沈年年给她顺毛：“很漂亮。”
　　正好绿灯亮了, 秦昭曼一边开车，一边问：“真的吗？”
　　沈年年回答：“当然是真的。”
　　秦昭曼满意了，说：“那回家之后，你可以近距离的欣赏品尝。”
　　她强调：“有充裕的时间，不止十秒。”
　　沈年年没有拒绝，但提醒她：“在此之前，你是不是应该先想想，到底要送昭树什么生日礼物？”
　　秦昭曼现在只想回家，说：“我再送他一栋房子算了。”
　　嘴上这么嫌弃着，她也没改变去商场的路线，问：“你之前都送岁岁什么礼物？
　　沈年年眼里也划过了一丝无奈：“车、房子、首饰……岁岁好像也都不怎么喜欢。”
　　秦昭曼没忍住笑了出来，莫名被安慰到了，说：“连你都会在这方面折戟，那我送不对也是理所当然了。”
　　沈年年更加无奈，但也笑了：“好吧，能安慰到你就好。”
　　两人视线相对，相视一笑。
　　商场里的东西其实不过也就是服装、首饰还有电子产品，秦昭曼随便逛了逛，觉得都远不如自己前几年送的礼物。
　　沈年年说：“不然我帮你问问我助理？她弟弟应该跟你弟弟差不多大。”
　　秦昭曼点头同意了，两人就找了家环境安静的咖啡馆坐下，等沈年年助理去问弟弟。
　　咖啡店服务生把她们点的咖啡送过来时还给了她们两张可爱的小兔子贴纸。
　　服务生视线好奇的往沈年年身上扫：“两位小姐姐，我们正在举办一周年店庆许愿活动，你们可以把想要实现的愿望写在贴纸上，然后把电话号码写在背面，贴到我们那边的许愿墙上。”
　　沈年年顺着她手指的方向看过去，一面墙上都是各种这样小动物的卡通贴纸。
　　服务生看她感兴趣，越发热情的说：“等下周一我们会进行抽奖，实现十个愿望，抽到的话会给你们打电话。”
　　秦昭曼察觉到服务生探究的目光，看着她：“知道了。”
　　服务生对上她的视线，不好意思的收回目光走了。
　　秦昭曼回过头见沈年年还在看那个许愿墙，抬手在她面前晃了下，问：“这么感兴趣”
　　沈年年说：“你看这咖啡店的顾客，是不是大部分都跟你弟弟年纪差不多？”
　　年龄差不多，那许愿墙上的这些愿望就很有参考性。
　　秦昭曼立刻明白了她的意思。
　　她走过去看那面许愿墙，去掉个别的“我想当太空人”“一夜暴富”“嫁给沈年年”等不切实际的愿望。
　　剩下的“希望期末不挂科”“想要X牌XX球鞋”“许愿一把吉他”等小愿望就朴实的多。
　　年轻人的愿望生机勃勃，让人看了会心一笑。
　　沈年年得到服务生的允许，给这张墙拍了张照片，说：“你可以把这张照片也洗出来放在礼物里，解释一下这次送礼的灵感源泉。”
　　听起来好像确实显得用心了很多。
　　秦昭曼得了便宜还卖乖，既吃醋又撒娇：“你怎么这么会哄人？”
　　沈年年捏住她的下巴晃了晃，眼里带笑，温声警告：“你不要无理取闹。”
　　秦昭曼笑起来，拉住了她的手。
　　她们在这个商场买齐了愿望清单上大部分东西，连同那张照片一起邮寄到了B市秦昭树的学校。
　　晚上回家，沈年年还有一个预热《明星工作日常》的直播。
　　这个直播内容不多，一是跟参加其他明星嘉宾做小游戏，二是提《明星工作日常》的上线时间。
　　抽的小游戏都是公司提前跟节目方安排好的，沈年年的是教大家做一个简单的明朝发型。
　　因为提前练过，过程还算得心应手。
　　中途家里门铃响了一次，是小区管家送来的快递。
　　秦昭曼打开一看发现是秦昭树从B市寄过来的舅妈的首饰，随手放在了一边，继续坐在镜头外的沙发上兴致盎然的看沈年年直播。
　　沈年年直播没有刻意避开秦昭曼，发现卡子不够的时候还支使秦昭曼去她包里拿过来一盒。
　　但因为秦昭曼一直没有露脸弹幕也没人问起另一个人是谁。
　　这个情况在沈年年的掌握之中，公开是一件循序渐进的事，她不打算立刻把秦昭曼推到人前。
　　发型做好之后，首饰盒中的一根绒簪意外被压坏了。
　　沈年年把那根簪子拿起来对镜头示意了一下，遗憾的说：“那就不能戴齐妃娘娘同款这支了，换一支怎么样？”
　　她说着低头在首饰盒里翻找了一下，说：“不过好像也什么合适的了……”
　　秦昭曼闻言从舅妈的首饰盒里拿出了一支金凤钗，弯腰插进了沈年年的头发里。
　　沈年年对她笑了一下，说：“谢谢。”
　　秦昭曼对她笑了笑，坐回沙发上。
　　屏幕上的弹幕一下子骤增。
　　-我刚才好像看到了一个特别攻的大美女。
　　-原来不是我一个人的眼花，笑起来又攻又苏。
　　-是助理吗？年姐的助理门槛这么高吗？
　　-不是助理，助理不是这个姐姐。
　　-不是助理为什么会在年姐家里？为什么给年姐戴簪子？我也可以去给年姐戴凤钗吗？
　　沈年年唇角微弯，却没回答这些弹幕，直播间的其他明星见状纷纷笑着换了话题。
　　直播结束后沈年年把头上的凤钗取了下来，拿在手里看了看，夸奖：“这根凤钗做的好精致。”
　　“你喜欢就好。”
　　秦昭曼把整个首饰盒都放到了沈年年面前，说：“都是我舅妈留下送你的。”
　　沈年年把凤钗放回首饰盒里，语带疑惑：“送我？”
　　秦昭曼说了和秦昭树打电话的经过，最后说：“你现在是我家唯一嫁进来的女性，所以都留给你。”
　　沈年年听完说：“我妈妈也留下过几颗宝石。”
　　秦昭曼开玩笑的向她摊开一只手：“那你是不是也应该给我一颗？”
　　沈年年食指点了点她手上戴的那枚蓝宝石戒指：“我只留了一颗，已经给你做戒指了。”
　　秦昭曼意外，看着手上的戒指问：“你怎么从没跟我说过？”
　　沈年年用目光打趣她：“送这枚戒指的时候你明显不想多听话，后来也没什么机会说。”
　　秦昭曼看着自己手上的那枚戒指，问：“如果我们没复合……”
　　沈年年温柔的打断了她：“不会。”
　　她手搭在秦昭曼的肩上，吻了吻她的脸颊：“我从没担心过这件事。”
　　秦昭曼把沈年年抱在怀里，鼻尖缭绕着沈年年身上淡淡的香气。
　　父母去世的二十多年后，从被舅舅收养到坐拥庞大身家一直都始终紧绷着的神经，此刻抱着沈年年却放松下来。
　　她有了避风港，稳定的，长远的避风港，不用再不停的前进奔波。
　　窗外的大雪不知道什么时候停了，月光洒进来，给她们身上镀了一层柔和的光。
　　寒冬即将过去，转眼又是一年的好春光。
　　第二天，沈年年请假一天录制《明星的工作日常》日常篇。
　　地址在百年古刹珈蓝寺。
　　保姆车上，秦昭曼听沈年年念完一长串珈蓝寺的介绍，说：“既然这么灵，那我到时候也求一签。”
　　沈年年意外她会对这个感兴趣，问：“你想求什么？”
　　秦昭曼看向她，问：“不是抽签吗？还可以想求什么就求什么？”
　　沈年年说：“你可以先说出来试一试，寺庙门前，也许菩萨听得到呢？”
　　就算菩萨不能听到，女朋友总能听到。
　　秦昭曼看着她的眼睛，说：“想求姻缘。”
　　她放缓了声音，语气不带任何逼迫感，随和的问：“沈老师觉得有可能求到吗？”
　　镜头下，沈年年与秦昭曼对视。
　　她似乎是想了想，然后温柔的回答：“我觉得有可能求到。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就正文完结啦~


第100章 
　　现在正值一年中的旅游淡季, 昨天大雪下了一夜，山底下没什么游客。
　　珈蓝寺坐落珈蓝山顶，有石阶和电梯两种上山的途径。
　　平常游客多的时候, 电梯供不应求, 大多数人只能选择走楼梯, 一些游客因为信仰也会选择从石阶上去。
　　不过她们今天没什么选择。
　　秦昭曼看着完全被大雪盖住的台阶, 说：“看来我们只能坐电梯了。”
　　“也很好，平时还排不到。”
　　沈年年去售票处买票：“之前摇签是在山脚下, 今天应该是搬回山上了。”
　　秦昭曼说：“待会上山问问就知道了。”
　　她走到售票处旁边的商店外，问沈年年：“要买香吗？”
　　沈年年正在取票，说：“买。”
　　秦昭曼进去买香，出来的时候手里多了一个印着珈蓝寺logo的布袋子。
　　沈年年看到这个布袋子，问：“你这是买了多少香？”
　　秦昭曼朝电梯那走，随手把布袋子递给她, 说：“还买了些别的东西。”
　　沈年年打开看，里面除了一捆香，还有两根红绸带和一把锁。
　　这也算是寺庙附近的特色商品了，没想到秦昭曼会喜欢。
　　秦昭曼解释：“老板娘说很灵。”
　　沈年年轻笑，问：“然后你就都买了？”
　　秦昭曼听出她的打趣, 坦诚的看着她的眼睛：“买了。”
　　她继续解释自己的想法：“我不在乎有没有用, 只是觉得这个过程也挺浪漫的。”
　　不管在山顶绑上红绳和锁能不能真的被神佛保佑, 一起祈祷这个目的的过程就让她很喜欢。
　　她爱沈年年, 沈年年也爱她。
　　她们相爱，所以做了这件事，这本身就很浪漫。
　　沈年年挽住了秦昭曼的胳膊, 在宽松衣袖的遮掩下，无声的与她十指相扣。
　　签文解析确实被挪到了寺内进行, 搭起来的木架子后坐着个小沙弥，简单质朴的桌面上只有一个签筒一碟经书。
　　见到住持带着她们来了，小沙弥站起来双手合十行了一礼。
　　沈年年和秦昭曼在外面功德箱二维码里扫过一笔供奉，摇签是附赠的项目。
　　小沙弥把作为让给住持，站在了住持旁边。
　　住持拿着佛珠的手示意签筒。
　　沈年年和秦昭曼対视一眼，先拿起签筒晃出了一支签。
　　住持捡起那支签，小沙弥也凑过去看，眼里流露出些为难。
　　沈年年语气温柔，问：“是支下签？”
　　住持解签：“千般用计，昏沉不停，是燕子衔泥，劳心费力之象。”
　　他劝解：“施主要放平心态，注意身体安康，等到时机到了，事情自然会好转。”
　　沈年年想了想自己这一年，觉得还挺准的，一笑也不在意。
　　她问秦昭曼：“你要不要试试？”
　　秦昭曼微皱起眉，在她的注视下把想辩驳的话咽下去，拿起签筒晃了晃。
　　一支签掉出来。
　　住持捡起看了下，笑容宽和：“石藏珍宝，欢怀得意，施主凡事都会称心如意。”
　　“称心如意？”秦昭曼从住持手里拿过这支签，递给沈年年：“给你。”
　　沈年年伸手接住。
　　秦昭曼又被签筒给她，说：“称心如意给你，你再摇一下看看。”
　　沈年年看着她的眼睛，顺着她的意愿又摇了一次。
　　掉出来的签文写着八面玲珑尽放光，做善苍天降吉祥。
　　秦昭曼不会解签，但看文字大概也能猜到这是支上签。
　　她表情缓和，看向沈年年：“看来转运成功了。”
　　沈年年也笑了笑，把那支签递给住持：“住持。”
　　住持拿住签，说：“拨云见日，福德现身，女施主此后万事顺意，大吉利也。”
　　沈年年対秦昭曼说：“看来你是我的贵人了。”
　　秦昭曼认下这个贵人身份，伸手给她：“那你可要抓紧我了。”
　　沈年年握住了她的手，秦昭曼笑了一下，毫不迟疑的回握住，把沈年年的手也塞进她的大衣兜里。
　　从侧殿出来，又到正殿燃香拜佛，把该取的镜头都取好了，终于到了秦昭曼最期待的挂红绸这一步。
　　寺内的合欢树有七百年树龄，繁茂的树枝上挂满了红绸，确实是人印象中姻缘树的模样。
　　沈年年和秦昭曼学着其他情侣的模样，在红绸两端上写愿望。
　　神佛庇佑，长相厮守。
　　不离不弃，白头偕老。
　　风一吹堆积在树枝上的雪簌簌落下，红绸在雪花中飞舞，宛如上天回应信徒的祈求。
　　这次节目的录制就到此结束，剩下的事都由经纪人操心。
　　沈年年录制完最后的采访，两个人自驾回家，路上买了些牛羊肉。
　　晚上回去秦昭曼亲自做成了一锅火锅，搬到了阳台边，就着窗外的雪景一起吃。
　　沈年年坐在另一边椅子上，看着外面又落下的雪花，说：“这应该是今年冬天最后一场雪了。”
　　秦昭曼拿了一个小料碗给她，听她的语气，问：“你喜欢下雪？”
　　沈年年接过小碗，说：“就是比较习惯，以前在M国读书的，一整个冬天都不下雪总觉少了点什么。”
　　秦昭曼发现冰箱里的虾滑忘记拿出来了，转身去拿：“还好F国是下雪的。”
　　沈年年把桌上的两瓶汽水起开，说：“不下雪的话，有你在我也愿意住下。”
　　秦昭曼盘子都没放下，先弯腰亲了下她的脸，说：“原来我们neve也会说这种甜言蜜语？”
　　沈年年接过她手里的盘子，说：“看来秦总挺喜欢的。”
　　秦昭曼坐下说：“対啊，多说点。”
　　她把锅里煮好的牛肉丸捞起来，放到沈年年的盘子里：“奖励一个牛肉丸。”
　　秦昭曼冬天喝的中药忌烟酒，家里沈年年陪着她一起喝汽水。
　　沈年年把一瓶橘子味汽水放在秦昭曼面前，说：“多说就腻了，还是要多听实话。”
　　秦昭曼很纵容：“那说一句实话？”
　　沈年年想起了她们刚回来时在俱乐部的那一次，摇晃了下手里的菠萝味汽水，说：“你一句我一句？”
　　秦昭曼笑了下，说：“之后的每个冬天我都会陪你一起看雪。”
　　沈年笑意温柔，就顺着她说：“之后的每个冬天我都会跟你一起看雪。”
　　秦昭曼继续说：“我会一直対你好。”
　　沈年年重复她的话：“我会一直対你好。”
　　秦昭曼拉起她的手，看着她的眼睛：“我爱你。”
　　沈年年指尖摩挲这秦昭曼无名指的戒指，说：“我爱你。”
　　秦昭曼在她温柔的目光中心跳加快了一拍，她把沈年年拉起来，揽住她的腰热切的吻上了她的唇。
　　沈年年笑着抚摸着她的脖颈，引导着她加深了这个吻。
　　安静的雪夜里，她们在月光下拥吻。
　　一晚休息之后，她们又各自回到要经营的工作之中。
　　秦昭曼飞回F国出差，沈年年继续在剧组拍戏，她们就像两只不停迁移的鸟，但是有了共同的归途。
　　有了家的存在，外出多远都不会再不安。
　　几天后，剧组放出了宣传片，秦昭曼的角色引起了一些讨论度，紧接着《明星工作日常》开播时把这种关注直接推到了顶峰。
　　相关词条的实时评论区刷一下就是几十条新的评论。
　　-两位姐姐之间是不是太亲近了？不过真的好好磕呜呜呜呜呜（泪目）
　　-还好吧……我和小姐妹逛街的时候也会手挽着手（我也觉得有点甜）
　　-是年年要新带的新人吗？我怎么没见过这个姐其他作品？
　　-别说作品了，我连她叫什么名字都不知道。
　　-回上面，本人金融系学生，这个姐叫秦昭曼，金融圈的，我XX的在娱乐新闻看道她还以为我点错板块了，你去财经新闻搜，她最近被我们学校请过来开过讲座，有采访的。
　　-谁去搜一下？
　　-搜了，回来了，我懂了，不是美女只跟美女一起玩，而是顶级富婆只跟顶级富婆一起玩。
　　-呆滞.jpg，我履历编第不敢这么编，她直接是真的？！
　　-她们一起挂红绸诶，这真是是朋友而不是女朋友吗？
　　秦昭曼坐在沈年年的休息室里刷新，把支持她们的评论都依次点了个赞。
　　沈年年换好衣服出来，问：“还在看。”
　　秦昭曼抬眸看她，示意她坐过来：“看我们之间有cp粉。”
　　沈年年走到她身边，看了看她的手机屏幕，対评论区友善的画风还算满意。
　　她早就做足了准备，加上秦昭曼的履历足够耀眼，把风向向正面引导并不困难。
　　秦昭曼把手机给她：“更多的是祝你生日快乐的。”
　　她握着沈年年的手，捏她的指节，说：“我随便扫了一眼，情敌这么多？”
　　沈年年笑了下，把手机还她，说：“不用担心，你已经获得了最终的胜利。”
　　秦昭曼起身，吻她的唇：“那我今天可要好好表现。”
　　沈年年温柔的回应了她的吻。
　　秦昭曼把沈年年请上了自己的车，这趟的终点是郊外一座草木繁盛的庄园。
　　洛可可式城堡屹立在花园里，精致华美的就像一个大型艺术品。
　　虽然是冬季这片庄园却开满了美丽的花草，飘雪和花朵娇艳的颜色共存，仿佛是电影里的梦幻场景。
　　秦昭曼先下了车，朝沈年年伸出手：“生日快乐，我的公主。”
　　一望无际的玫瑰庄园城堡的窗户在阳光下是洋桔梗似的浅紫色，馥郁的玫瑰香气流淌在空气中。
　　这里的所有花朵都是从各地调度过来的鲜花，大量的财力投入，只为了这一刻的美丽。
　　沈年年忍不住感慨：“就是电影特效一样。”
　　秦昭曼笑着说：“你喜欢这个礼物吗？”
　　沈年年点头：“喜欢。”
　　秦昭曼动作轻柔的拂去她头发上的雪花：“以后每一年我都会送你更好的礼物。”
　　沈年年温声说：“只要你每一年都陪在我身边就好。”
　　秦昭曼和她贴了贴额头，许诺：“我会的。”
　　她会陪着沈年年度过之后的每一个生日。


正文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　！所有签文相关都来源于百度非原创！
　　-


正文完结，感谢大家一路支持，搞点小小的福利项目。
　　1.晋江币的随即抽奖，为了增加娱乐性我没选均分，抽到多少都有可能（啾咪）
　　2.大家感兴趣的话可以在评论区问任何角色问题，秦总、年年、菲比、乔桥……都可以，会有角色回复问题~（建议不要问秦总奇怪的问题，她的脾气多差劲大家都了解的，她真的会开嘲讽！）
　　3.感谢一直追过来的每一个宝，大家可以给我提提关于文章的建议，有关于人设节奏之类的都可以，我会努力在下本继续进步（参加此项活动会得到阿椟一个小红包）
　　4.想看什么番外也可以提一嘴（这是花言巧语。花言巧语：指渣女随便说说的话，不要信。）
　　5.明天休息一天，番外可能后天开始更。
　　6.老婆们看看预收《渣女的晚安》叭QAQ哪个老婆不点点预收我都会伤心的呜呜呜呜呜


第101章 番外
　　1.情侣必做的一百件小事——给对方化妆
　　因为沈年年经常能收到各大美妆品牌送来的礼盒, 她们家的各种化妆品比大部分的美妆博主还要多。
　　家里有一面透明的厚玻璃柜子，专门用来摆放沈年年的精致的化妆品瓶。
　　亮橙色的香水、浅蓝色的化妆水、各种款式的口红按照深浅过渡摆放。
　　秦昭曼站在这面玻璃墙前，说：“每次看都觉得像是画板一样。”
　　“画室里颜料的颜色比这个多很多。”
　　沈年年坐在化妆台前, 用两个发夹把前额的碎发一起夹了起来：“不是要给我化妆吗？”
　　秦昭曼收回目光, 说：“是互相化妆, 情侣必做一百件小事之一。”
　　沈年年问：“还是你感情培训班的老师发给你的教程吗？”
　　“算是？她群发的一个推送, 叫迅速拉近关系，情侣必做的一百件小事。”
　　秦昭曼站到沈年年面前, 弯腰看她的脸：“每次看你素颜，都觉得你不化妆也可以直接拍戏。”
　　沈年年是标准的素颜美人，素颜跟上妆几乎没有区别，皮肤白皙，五官柔美。
　　沈年年笑了下，揽住她的脖子, 问：“你在夸我好看吗？”
　　秦昭曼亲了下她的唇，说：“你当然好看。”
　　沈年年没让她继续吻下去，问：“那还化妆吗？我已经想要给你化什么风格了。”
　　秦昭曼挑了下眉问：“什么风格？”
　　沈年年从她怀里起来，在几十盘眼影盘里选中了一盘水蜜桃封面的，拿起来说：“甜美温柔风, 你是不是从来没尝试过？”
　　秦昭曼看着那一盘粉色, 语气微妙：“……我不太好奇这个妆容在我脸上是什么样子。”
　　她走到摆放着口红的架子前, 说：“不如我们可以把这件小事改一改, 改成口红试色你觉得怎么样？”
　　沈年年问：“你要拍vlog吗？”
　　秦昭曼抽出一整个透明格的口红，说：“试颜色的vlog的很多人都拍过了，我们可以尝试一些新的东西。”
　　沈年年从她的眼神里读出了一些别的意味, 问：“你想尝试什么？”
　　秦昭曼旋出一管口红，在沈年年唇上抹了一道, 说：“试口味吧。”
　　沈年年被压在了化妆品柜上，玻璃做的化妆品柜晃动了一下，暧昧的接吻声在屋内响起。
　　秦总今天一共试了五种口红口味。
　　味道都很甜。
　　2.情侣必做的一百件小事——为家里添置东西
　　沈年年和秦昭曼家里的大型家具都是请专业的设计师定做，然后由总设计师统筹规划安排。
　　所以家里所有的家具都跟每个房间的色调光线相呼应，不方便随便增改。
　　两人商量了一下决定，把添置东西定位在小的富有生活气息的小物件上。
　　沈年年简单戴了口罩墨镜，两个人出发去逛了S市郊区最大的杂货市场。
　　秦昭曼第一次逛华国这种杂货市场，见什么都比较新鲜。
　　她停在一个卖书画作品等杂物的小摊位前，指了一下放在角落的日历：“这个也是日历吗？”
　　沈年年顺着她的手指的方向看过去，那放着一沓小小的老式日历，是那种一天一页每天都要撕掉的那种日历。
　　“是日历。”
　　秦昭曼像洗扑克牌一样翻了一下这个日历，问：“你们娱乐圈说的那种撕日历，是不是就是这个？”
　　沈年年失笑：“你每天都在网上看娱乐新闻吗？”
　　她记得她刚认识秦昭曼的时候，秦昭曼每天休息时只在咖啡馆看看金融日报或者纸质版的小说，对手机需求都不高，娱乐新闻更是根本就不会看。
　　秦昭曼解释了一下，说：“是每天都在网上看你的新闻。”
　　她买了三本日历，说：“只不过你的新闻都收录在那些娱乐新闻里。”
　　沈年年问：“你怎么买这么多本？”
　　秦昭曼说：“都带回F国挂在办公室里，你不在的时候天天撕着等你。”
　　她忽然想到了什么，问：“如果我一天撕两页，你可以按照我这边的时间流速快点结束工作来看我吗？”
　　沈年年联想了下，秦昭曼那个性冷淡风的办公室，挂这种大红色的挂历的样子已经想笑，闻言更是忍不住捏了捏她的指尖，问：“你是什么可爱的小朋友吗？”
　　总提一些可爱又不切实际的要求。
　　秦昭曼脸皮很厚，问：“我是的话就可以吗？”
　　“不可以。”沈年年买了一串冰糖草莓给她：“但是我会给你买糖。”
　　秦昭曼吃了一路的冰糖草莓，感觉比冰糖葫芦要友善很多。
　　果然还是甜的最好吃。
　　3.情侣必做一百件小事——为对方写一封信
　　秦昭曼拿笔半天也没写出什么内容，她试着回忆自己跟沈年年恋爱的经历，每一个片段都历历在目，但是就是没有把画面翻译成文字的能力。
　　而且翻译出来好像也不对，她要写的是一封信又不是要写什么回忆录。
　　经过一小时的努力，在商场上呼风唤雨，每分钟几十万入账的秦总裁，用漂亮的花体英文，写了一整页的“我真的很喜欢你，neve。”
　　她客观的审视这张印花的纸，觉得这也不像一封信，像是高中生得罪女朋友之后写的检讨。
　　还要是那种不太聪明笨嘴拙舌的高中生。
　　这些形容词显然跟秦总没什么关系，秦昭曼当即决定毁尸灭迹。
　　她把这张纸揉成团扔进垃圾桶里。
　　沈年年在这个纸团落到垃圾桶前，把它握在了手里。
　　她也并没有把这张纸展开，只是看向秦昭曼，问：“写了这么久怎么就这么扔掉了？”
　　秦昭曼语气郁闷：“写的不好。”
　　沈年年手指点了点纸团，问：“我可以看看吗？我觉得我会很喜欢的。”
　　秦昭曼与她对视一会，败下阵来，说：“那你看吧。”
　　沈年年这才慢条斯理的把那张纸展开，看见上面整整齐齐的质朴告白，唇角微弯笑意温柔。
　　秦昭像是被逆毛撸了的猫咪，焦躁中更多的是不好意思：“你笑我。”
　　她起身要把那个纸球抢回来：“我就知道很幼稚。”
　　“没有。”
　　沈年年抬手避开她，亲了亲她的脸颊，说：“你花体写的很好看，我花体就写的没有你好看。”
　　秦昭曼将信将疑：“那你写给我看看。”
　　沈年年拿起笔在这张纸的背面写“neve知道了。”
　　秦昭曼嘴硬：“确实写的没有我好看。”
　　沈年年改写华文，她的书法非常漂亮，刚柔拙巧平和畅达，褶皱的纸也一点都没有影响字体的美观。
　　她一笔一划在背面写“沈年年也很喜欢秦昭曼。”写满了整整一页。
　　秦昭曼安静下来，静静的看着沈年年向她表白。
　　幼稚的事两个人一起做，就升级成了浪漫的事。
　　4.情侣必做一百件小事——墓志铭
　　沈年年手里拿着ipad在看菜谱，听她说完后，又好笑又无奈：“你确定这是你们你老师推送里的一百件事而不是你的自由发挥吗？”
　　秦昭曼把她的锅铲抽出来，避开这个问题，说：“人总是会死的，我们没必要避讳这件事。”
　　她试着举例：“你在M国长大，M国不是有很多灵魂餐厅吗？墓碑都在餐厅里也没有影响客人用餐。”
　　沈年年看着汤，把锅盖盖上，问：“最近是发生了什么事吗？”
　　秦昭曼知道瞒不过她，拉着她在沙发坐下，让她坐在自己腿上。
　　“黎秘书的哥哥因为车祸去世了，他的墓碑还能让黎秘书的嫂子写，你说黎秘书嫂子的墓碑上写什么？他的丈夫已经去世了。”
　　沈年年手里还拿着电子菜谱，不能很好的代入她难过的点，说：“黎秘书嫂子的父母或者黎秘书可以帮她写。”
　　秦昭曼闷声问：“那我已经没有父母了该怎么办？”
　　她抱着沈年年的腰，把脸贴在她柔软的胸口：“我不想让秦昭树写，他肯定就只会写一行这是秦昭曼的墓，那我会是整个墓地里最无聊的一块碑。”
　　沈年年一下子就心软了，她摸了摸秦昭曼的头，问：“那我熬好汤之后就给你写好吗？写什么内容我要好好考虑一下。”
　　秦昭曼达到目的还不满足，说：“你用花体字来写。”
　　沈年年捏着她的下巴，让她抬起脸：“你确定吗？我记得我上次向你展示过了，我的花体字写的没有华文好。”
　　秦昭曼笑了一下，说：“你写不好的话，我的幽灵就晚上过来找你。”
　　沈年年也笑了，问：“写得好就不找了？”
　　秦昭曼说：“也找。”
　　她又抱住了沈年年，懒洋洋的撒着娇：“到时候你不要害怕我，我就是想你了，不会搞破坏的。”
　　沈年年轻吻了下她的额头：“我知道。”
　　秦昭曼只会是可爱的猫猫幽灵。
　　5.情侣必做一百件小事——看电影
　　最近正处在华国的春节档，电影院从初一开始场场爆满，她们只能在自己家里的家庭影院选电影看。
　　最后选来选去，选中一部比较热血的警匪片。
　　秦昭曼对里面的女主角左从若特别眼熟，对方前几天刚过来送过年货，跟neve足足聊了一下午的天，晚上还把neve带出去跟一群人吃了饭。
　　neve甚至晚上都没回来！
　　有一说一，左从若确实是很符合华国审美的美女，柳叶眉桃花眼，黑粉骂她骂的都是花瓶演员演技差。
　　秦昭曼看沈年年看的认真，问：“你拍的那部电影什么时候能上映？”
　　沈年年视线没离开屏幕，说：“王导的那个吗？”
　　秦昭曼根本不记得，随口应了声“嗯。”
　　沈年年解释说：“王导对电影特效要求很高，选中的那家M国的特效工作室没有档期，现在还在排队，最早的话也要明年才能上映吧。”
　　秦昭曼漫不经心的应了一句：“是这样啊。”
　　沈年年终于看了她一眼，问：“你对王导那部电影感兴趣？”
　　秦昭曼说：“没，我记得你那部电影也是跟左从若一起拍的。”
　　沈年年听她有点酸的语气，再看一眼屏幕，心里有点明白了秦昭曼怎么突然提起这个话题。
　　可今天看的电影明明是某猫猫自己选的，怎么会把自己看的吃醋。
　　“是和从若一起。”
　　秦猫猫没意识到醋味已经蔓延出来，说：“左从若很漂亮。”
　　沈年年已经不看电影了，就看着她：“嗯，漂亮。”
　　自从她们在一起之后，秦昭曼就很爱吃醋，有时候其实并不是吃醋，就是很爱撒娇，喜欢她哄着她。
　　这不是什么大问题，她很乐意哄着zelmer。
　　秦昭曼与她对视，问：“neve，你喜欢我什么？”
　　沈年年笑着说：“漂亮。”
　　秦昭曼靠近了她，问：“那等我老了不漂亮了，你就不喜欢我了？”
　　沈年年贴了下她的额头，说：“喜欢，你老了也是最漂亮的老人。”
　　秦昭曼绕回来：“左从若呢？”
　　沈年年耐心回答：“我和从若只是朋友，不管她年不年轻，漂不漂亮都只是朋友。”
　　秦昭曼这才满意的翘起猫猫尾巴，再次看向电影屏幕：“你不用解释，我早就知道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不可能写一百件的，绝对不可能的，就像老婆饼里没有老婆，只是一个噱头而已。


第102章 番外
　　6.情侣必做一百件小事——探班対方工作
　　沈年年尽快完成了最后的拍摄任务, 结束后直接乘飞机飞往F国。
　　这部剧的拍摄任务不算重，只是她已经习惯了高强度工作，入组之后不做别的事, 但现在有了女朋友确实不应该继续这样。
　　沈年年拿起手机看了一眼时间, F国已经是下午, 正好可以去接秦昭曼下班。
　　她点进两个人的消息记录。
　　QIN：neve, 这是你第三次有事来不了我们的约会。
　　QIN：十个小时内我们都不要联系了。
　　秦昭曼将近八个小时没说一句话，认真又强硬的表达了自己这次有多不满。
　　沈年年收起手机対司机说：“先去爱丽丝甜品店。”
　　等在甜品店排队买到秦昭曼最喜欢的芒果千层时已经是一个小时后了, 好在到公司的时候，秦昭曼还在开会。
　　秘书帮她按开电梯，说：“会议应该快要结束了，我带您去秦总办公室等可以吗？”
　　沈年年拎着甜品袋子，问：“我在会议室外等会影响到她们吗？”
　　她解释：“我希望她一出会议室就能看到我，给她一个惊喜。”
　　秘书答应下来：“当然可以, 那我带您去会议室旁的茶水间等。”
　　根本就没有不答应的理由！
　　neve给秦总惊喜，秦总心情好，她们的日子也能过得舒适一些。
　　秘书在前面带路，心里还遗憾的想，可惜秦总明令禁止她们在公司跟neve要签名和合影。
　　会议室外, 沈年年一眼就注意到了秦昭曼。
　　她正在听报告, 眉头微皱, 看起来対内容不太满意。
　　秘书放轻了声音, 说：“有什么事您可以到楼下来找我，我就先回去了。”
　　沈年年跟秘书道谢，转过头时対上秦昭曼看过来的目光。
　　四目相対, 沈年年浅浅的笑了下。
　　秦昭曼还在生气，看了一眼就移开了目光……然后默默加快了会议的节奏。
　　黎秘书也发现了沈年年, 配合着飞快记录，心里开始打算哪家餐厅吃饭。
　　只要neve过来，秦总就不会加班，她也能跟着一起休息。
　　啊……真希望neve这次能在F国多住几天。
　　十分钟后会议结束，黎秘书飞快起身，被秦昭曼叫住。
　　“等等。”
　　秦昭曼不耐烦的看了一眼手机的十个小时倒计时，还剩十五分钟。
　　她捏了捏鼻梁，半闭着眼：“把刚才安德森的那个项目再复述一遍。”
　　黎秘书心里缓缓打出一个问号，那项目不是刚刚被你毙了吗？
　　而且这个项目也不是她负责的啊？
　　最重要的是neve在外面啊！
　　neve在外面你都不去找的吗！
　　黎秘书很慢的饱含暗示的向外看了一眼，然后対上了秦昭曼焦虑烦躁还有一丝藏不住的迫不及待的眼睛。
　　秦昭曼不悦：“还不开始？”
　　李秘书硬着头皮开始说刚才的会议记录。
　　秦昭曼再次看向手机上的倒计时，用这种方式克制这让自己的目光不去看沈年年。
　　她维持着冷淡的表情想，她刚才看沈年年的时候目光没有很高兴吧？
　　应该是没有，她已经尽力板着脸了。
　　很好，绝対不能让neve发现她已经原谅她了。
　　neve真的过分，她这次一定要给她一点教训，说是十个小时就十个小时一分钟都不能少。
　　秦昭曼拿着钢笔，一下一下焦虑的戳在本子上。
　　早知道当时不说十个小时这么久了。
　　倒计时归零，大理石桌面上的手机震动了一下。
　　秦昭曼立刻起身，捞起手机就往外走。
　　黎秘书松了口气，跟着走出去。
　　沈年年看她出来了，把买好的芒果千层递过去：“排队耽误了一点时间，不然还能过来的更早一点。”
　　她声音温柔，让人不自觉放松下来。
　　秦昭曼没接，她早就想好了等沈年年过来她要怎么控诉沈年年的行为。
　　从没人这么放她鸽子，连着放三次。
　　巴黎圣母院的圣母被放三次鸽子都会生气。
　　沈年年把秦昭曼那捋翘起来的发丝顺了一下，说：“対不起，我保证以后都不会再这样了。”
　　秦昭曼感受着沈年年温柔的动作，接过了甜品袋子。
　　她总是很难跟沈年年发脾气，连一句责怪的话都不想说。
　　两人回到办公室，沈年年又殷勤的帮秦昭曼打开了芒果千层的包装盒。
　　秦昭曼顺着台阶下去，问：“你不是要半个月后才能杀青吗？”
　　沈年年说：“最近拍摄的比较顺利，提前结束了。”
　　秦昭曼対她十分了解，说：“你加班了？”
　　沈年年没否认，把小陶瓷兔耳朵叉子递给她。
　　秦昭曼与她対视一会，在她温柔的目光里先败下阵来。
　　她拿起叉子叉了一块千层先喂到了沈年年唇边：“我只是不高兴你上次因为参加季瑄合的首映礼不来看我。”
　　她又说：“但你去也没关系，打电话给我多说些好听的话我就不会怪你了，不用这样赶过来。”
　　沈年年眨了下眼，问：“你会接我的电话吗？”
　　秦昭曼看她一眼，说：“我不接的话，你就不能多打两个吗？”
　　沈年年投降，语带笑意：“是我的错，但我想早点来看你。”
　　秦昭曼已经不生气了，但她的工作也不比neve轻松。
　　她示意了下一旁的文件，说：“这两天换成我没空陪你了，我都快住在公司里。”
　　沈年年看她桌上还没喝完的咖啡，问：“这么辛苦？”
　　秦昭曼又叉起一块千层喂她：“还好，已经习惯了，今年开了个好头，希望接下来一年都能这么忙。”
　　沈年年闻言浅笑，说：“正常情况下，这时候不应该说希望接下来能好好休息一下吗？”
　　她吃下这块蛋糕，说：“我看乔桥的社交动态每天都在说想逃到无人岛里。”
　　秦昭曼也笑了笑，说：“我跟乔桥不一样，公司只有在我手里我才能安心。”
　　沈年年抽了一张纸，点了点秦昭曼的唇角，说：“也可以休息一下的，我能养你。”
　　秦昭曼说：“可我也想养你，让你轻松一些。”
　　沈年年温声说：“你已经帮了我很多了。”
　　秦昭曼吃了口千层，说：“那你可要好好笼络我。”
　　沈年年亲了下她的脸颊，说：“嗯，会好好笼络的。”
　　7.情侣必做一百件小事——分享彼此小时候的照片
　　华国沈年年的大平层里，秦昭曼取了快递回来。
　　她把快递直接放到了茶几上，让沈年年把対面抽屉里的小剪刀拿出来：“我的照片终于寄过来了，保姆跟我说舅舅还问我要这些照片干什么？”
　　沈年年放下手里的剧本，把剪刀递给她，问：“那你是怎么回答的？”
　　秦昭曼把外面的厚实的包装纸剪开，取出里面的基本相册：“说女朋友要看。”
　　她把手里的相册给沈年年，说：“我去楼上把你那箱照片拿下来。”
　　“好。”沈年年等她上去后翻开了手里的相册。
　　秦昭曼小时候走的是小公主的风格，戴着大大的礼帽穿着华丽蓬松的小裙子，像一个洋娃娃一样，非常可爱。
　　相册一页页翻过去，照片里的秦昭曼也逐渐成熟起来。
　　长大后逐渐高挑成熟，目光也越来越冷淡懒散，有了现在秦总的模样。
　　秦昭曼从楼上下来，坐在沈年年旁边打开了一箱照片。
　　最上面的一张就是沈年年穿着藤萝紫舞衣的照片。
　　秦昭曼把这张照片拿起来，朝向沈年年：“这是不是就是我们在一个学校的时候照的？”
　　沈年年抬眸看了下，说：“対，我在楼上你在楼下。”
　　秦昭曼有些遗憾的说：“当时我为什么没去跟你认识一下？”
　　沈年年把手里的相册向前翻，找到这个年纪的秦昭曼。
　　她目光温柔问：“如果当时你想认识我你会说什么？”
　　秦昭曼対这个问题很感兴趣，她想了想，说：“应该会等你下课，然后在你下楼的时候跟你打招呼，夸你舞跳的很好看。”
　　她看向沈年年：“这样你会理我吗？”
　　沈年年说：“会，因为我每天都看见你在下面读书，対你印象很好。”
　　她代入那个时候的自己，说：“我会谢谢你夸我，然后问你在看什么书。”
　　秦昭曼记忆很清晰：“我那段时间为了学D国语，一直在看D国语的悬疑小说，我应该会给你介绍一下书的内容。”
　　沈年年接着说：“那我应该会很感兴趣，因为那时候我刚好要去D国比赛，也在学D国语。”
　　秦昭曼心里雀跃，说：“那我接下来会把书借给你。”
　　沈年年问：“你自己不看吗？”
　　秦昭曼说：“我家里还有很多，我外婆曾经是外交官。”
　　她畅想：“等我们熟悉了，我还会邀请你来我家玩，我外婆肯定很喜欢你，会给你烤小点心吃。”
　　沈年年顺着说，说：“那我就邀请你来D国来看我的比赛，那场比赛我拿到了金奖，奖品是一个小王冠，我会送给你。”
　　秦昭曼坐到沈年年那边，靠着沈年年说：“如果我们那时候认识就好了。”
　　沈年年把她圈在怀里，摸了摸她的头发：“那你如果认识我，还会在你外婆去世后选择到华国那边吗？”
　　秦昭曼沉默下来：“会。”
　　那时候她不管付出什么代价都会去华国，她一定要让她那两个叔叔什么也得不到。
　　沈年年由着她躺在自己腿上，说：“老师去世后，我也会离开M国，不管发生什么我都不会留下。”
　　温柔的幻想就像阳光下的泡沫一样，漂亮又脆弱，抵不过生活中的磨难的轻轻一戳。
　　秦昭曼握住了沈年年的手，说：“那不遇见也不遗憾了，遇见再分开更难过。”
　　年幼的她和沈年年対彼此的困境都无可奈何。
　　沈年年弯腰亲了亲她的脸，说：“现在遇见是最好的安排。”
　　秦昭曼抱住她的腰，嗯了一声。
　　她们是迟到的天生一対。
　　8.情侣必做一百件小事——角色扮演
　　秦昭曼问：“角色扮演这种事是不是対我不太公平？”
　　沈年年最近正在休假，用ipad看助理发过来的照片：“那就跳过这件事？”
　　秦昭曼把沈年年手里的ipad抽出来，搂住了她的脖颈，说：“不行，难得我们都休息。”
　　“好吧。”沈年年手搭在她的腰上，抬头看她：“那你想扮演什么？”
　　秦昭曼想了想，神色微动：“我知道有一本好像有一本可以的……”
　　沈年年问：“哪本？”
　　秦昭曼从沙发起来到书房，没一会拿来了一本《和女总裁的二三情.事》
　　沈年年目光微顿，问：“你怎么知道家里有这个剧本？”
　　秦昭曼坐下说：“之前无意间看到的，这个名字看一眼名字就很难忘掉。”
　　沈年年想到这本的内容，打趣的问：“你想看这本？”
　　秦昭曼强调：“角色扮演。”
　　沈年年笑着点头，递给她：“给你。”
　　秦昭曼接过翻来，表情逐渐微妙。
　　-姐姐，我可以弄脏你的衬衫吗？用口红弄脏。
　　-姐姐你要去哪？回来之后还会爱我吗？
　　-姐姐你可以疼疼我吗？
　　秦昭曼欲言又止，问：“你把这个剧本留下来是打算演吗？”
　　沈年年看她表情看的有趣，说：“不是，买这个剧本买下来是为了学习。”
　　学习怎么钓你。
　　秦昭曼又看了眼这个剧本，心里就非常不理解，问：“真的能学到吗？”
　　沈年年微点头：“取其精华去其糟粕。”
　　秦昭曼说：“你学习能力很强。”
　　她最后还是放弃了这个剧本，虽然某些程度上这个剧本满足了她的要求，但是她真的害怕扮演这个剧本会在床上忍不住笑出来。
　　秦昭曼忽的灵机一动：“不然我们互换身份，你扮演我？”
　　沈年年说：“可以。”
　　秦昭曼从沙发起来，把沈年年也拉起来：“那我们出去吃饭，先换一下衣服。”
　　沈年年眼里终于流露出两分兴趣，说：“从穿衣服就开始扮演，要穿対方的风格。”
　　秦昭曼答应下来：“好。”
　　衣帽间里她们给彼此选了一套自己平常穿的衣服。
　　沈年年是一身咖啡色高领紧身内搭，外面是宽松的休闲西装外套，高腰裤腿牛仔裤勾勒出纤细的腰身。
　　她在镜子面前整理了一下自己的头发，看到秦昭曼出来，转过身。
　　秦昭曼穿的是奶油色法式灯笼袖衫和缎面桃粉色紧身长裙。
　　这一身跟沈年年的温和气质很搭，但秦昭曼攻气十足的气质配上这身粉白的裙子就有点懒得装乖的违和。
　　像是一只钢牙小白兔。
　　沈年年忍不住笑了一下，问：“要不要再给你选一身？”
　　秦昭曼语调微扬：“你觉得不好看？”
　　沈年年立刻：“好看。”
　　她给秦昭曼整理蓬起来的袖子，说：“只是担心你不太适应。”
　　秦昭曼说：“适应，我现在是neve。”
　　沈年年配合她，说：“好吧neve，你待会想吃什么？”
　　秦昭曼苦苦忍耐这身衣服等待的就是这一刻！
　　她在门口停下，拿起手机装作要接电话：“是这样？好，我马上就过去。”
　　她看向沈年年很抱歉的说：“zelmer，我有件事必须要过去一趟。”
　　沈年年看她这一段夸张的表演啼笑皆非：“我哪有这样。”
　　秦昭曼强调：“你就是这样！”
　　“好吧。”
　　沈年年拉住了秦昭曼的衣袖，用强硬的语气说：“那你不许去，你如果去了我就十个小时都不理你。”
　　秦昭曼看着她，说：“好，那我不去了。”
　　沈年年又笑了：“你怎么这样？”
　　秦昭曼耸肩，说：“十个小时，这多有威胁。”
　　她提醒：“而且敬业一点沈影后，你现在是zelmer，不要解释。”
　　沈年年暂时都答应下来：“好。”
　　两人出门上车，秦昭曼习惯性的想去坐副驾驶。
　　沈年年先她一步打开车门坐进去，转头看向她说：“你开车，我坐副驾驶，我的眼睛特别好，我就要在你开车的时候看新闻。”
　　秦昭曼被她的语气逗笑：“公平公正，你不要恶意报复。”
　　她坐到驾驶位，拉好安全带说：“我在车上看的都是不重要的新闻，单独拿出来看觉得不值得，就路上看刚刚好。”
　　沈年年转头，模仿她刚刚的神情：“不要解释，你现在是neve。”
　　秦昭曼做了ok的手势，闭嘴不说话。
　　两人去了一家沈岁岁朋友开的烧烤店，店主是退圈歌手，二楼专门用来招待明星朋友，环境私密，满足明星的烧烤需求。
　　沈年年在一楼和老板寒暄，秦昭曼先上去点单。
　　二楼左从若刚从包间出来，看见不远处粉白色的背影眼前一亮。
　　这身穿搭她昨天见过！这件上衣她还有一件同款呢。
　　她高兴的走过去拍了下neve的肩膀，然后猝不及防対上了秦昭曼冷冰冰的视线。
　　秦昭曼看着左从若的手，问：“干什么？”
　　左从若看着这张攻气十足的臭脸一愣，后退了两步，说：“対不起，我认错人了。”
　　秦昭曼收回视线，余光扫到左从若回去了，自己才跟着回了包厢。
　　沈年年和老板说完话，顺手带了一瓶啤酒和一瓶汽水上来。
　　“都点了什么？”
　　她坐下，把汽水给秦昭曼，然后自己打开了啤酒。
　　秦昭曼把她的啤酒拿走，说：“不许喝。”
　　沈年年微微拉长了尾音，说：“哦，原来不能喝啊。”
　　她顺从的说：“那就不喝了。”
　　秦昭曼都没给自己解释，就支着下巴看她，说：“我刚才看到左从若了，我要去跟她打个招呼。”
　　沈年年抬眸看她一眼，打开汽水瓶，说：“neve不会那么做。”
　　秦昭曼问：“是吗？那neve会怎么做？”
　　沈年年再一次把汽水瓶换到她面前，说：“neve会碰到的时候告诉左从若，今天要陪女朋友，下次有机会再聚。”
　　秦昭曼这才笑了一下，说：“好吧，那就勉强相信neve。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们是喜欢昨天那种短的5个小故事，还是今天这种长的3个小故事？
　　（这会决定我明天的写法）


第103章 番外
　　9.情侣必做一百件小事——做甜点
　　秦昭曼洗漱之后还是有点困, 她穿着厚实的猫咪珊瑚绒睡裙，走到厨房抱住沈年年的腰。
　　沈年年正在煮鸡蛋，侧头看了她一眼, 问：“困的话就再去睡一会。”
　　秦昭曼闭着眼睛像树袋熊一样黏在沈年年身上：“不行, 比赛不是九点的时候就开始了吗？”
　　比赛指的是她们小区内举办的甜点烘焙小赛, 不算正式, 只是时间开的很恰当，正处在一年中大家都比较清闲的时候, 所以参加的人竟然还不少。
　　小区内的社交也要比专门的晚宴更容易拉近关系。
　　秦昭曼不在乎那些，她只是想跟neve一次做点事，最好还能达成炫耀的效果，这个区域性和私密性都很棒的小比赛就完美的戳中了她的心巴。
　　沈年年说：“这几天流感严重，比赛规则改成了去楼下领取材料，然后回家里自己制作, 最后把成品送到下面评委席点评。”
　　秦昭曼清醒了一些，笑着调侃：“那我们岂不是少了很多的优势？”
　　她腻腻歪歪的在沈年年脸颊亲了下：“不然我们neve刷脸赢面就很大了。”
　　沈年年把烤好的面包拿出来，甩掉这只猫袋熊：“好了，吃早餐，待会还要下去拿材料。”
　　秦昭曼松开她, 帮着她把热好的两杯牛奶一起端上餐桌。
　　简单早餐后, 按照规定的比赛流程, 她们一起去小区管家处领取这次比赛的材料。
　　比赛材料自助式领取, 两大排超长桌子上摆满了各式各样不同的烘焙食材和厨具。
　　琳琅满目的水果加上高矮不同的淡奶油罐像是一个小型的生鲜超市。
　　秦昭曼跟在沈年年身后，目光被几个可爱猫猫型的曲奇模具吸引。
　　一盒里有八个，有猫咪爪垫型, 猫咪舔手手型、猫咪伸懒腰型……
　　就是非常可爱还跟秦可爱很像！
　　秦昭曼停下脚步，想要伸手去拿, 旁边忽然传来一声“秦总！”
　　她转过头看见来人，眼里闪过一丝不耐烦。
　　安德森，她项目上阳奉阴违最后闹得很不愉快的前合作伙伴。
　　安德森看见秦昭曼惊讶的说：“秦总你也来参加甜品比赛？没想到你还能做甜点。”
　　这句话没什么问题，配上他阴阳怪气的语调和看外星人的表情就让人很讨厌。
　　秦昭曼毫不留情：“你怎么总是这也想不到那也想不到？”
　　她收回了去拿猫猫模具的手，转而拎起了一袋核桃放进了安德森的筐里。
　　“补补脑吧。”
　　沈年年从不管秦昭曼公司上的事，见秦昭曼走了，把一旁的猫猫模具放进了筐里。
　　在安德森沉下去的脸色中，她礼貌性的微点了一下头，跟着秦昭曼走了出去。
　　秦昭曼推开门，等沈年年出来立刻接过她的小筐。
　　沈年年看她的表情不由笑了一下。
　　秦昭曼往筐里一看，果然有那个猫猫模具。
　　她嘴角弯起，拉住了沈年年的手：“我就知道你会帮我拿。”
　　沈年年回握住她，问：“如果我不在的话你怎么办？”
　　秦昭曼理所当然的说：“你不在的话我就不会参加了。”
　　她自己做这种温温柔柔的事从来都不会有好的结果，但跟沈年年一起就不会。
　　neve是她的温柔的幸运。
　　回家之后沈年年调和好了原料，用模具按压出了一只只可爱小猫。
　　秦昭曼看她把曲奇分了两个烤盘，但是没一个都只装了不到一半，问：“为什么要不放在一个烤盘里？”
　　沈年年把烤盘放进烤箱，说：“这盘是给你吃的比较甜，这盘是待会参加比赛的正常的甜度。”
　　秦昭曼有些惊讶，问：“你每次做甜点都是做的两个甜度吗？”
　　沈年年耐心解释：“送给别人的时候要分开，我们两个就不用了。”
　　秦昭曼坐在桌边托着下巴看她，说：“你怎么这么细心，我更喜欢你了。”
　　沈年年笑了，关上烤箱，抬起她的下巴吻她的唇：“你怎么这么甜，我也更喜欢你了。”
　　秦昭曼坦诚后还是会不好意思，把沈年年抱在怀里，藏住了被撩的微微发烫的脸。
　　等到饼干烤好，沈年年简单的做了个包装，秦昭曼负责下楼送给评委。
　　遗憾的是她们最后无缘三强。
　　秦昭曼有些低落，沈年年rua了rua失落猫猫头也有些可惜，毕竟是和zelme一起做的小曲奇。
　　下午沈年年照例午睡了一会，睡醒后发现秦昭曼不在身边。
　　她从卧室出来找人，刚好看见秦昭曼从外面回来。
　　沈年年手搭在二楼栏杆上，问：“你去哪了？”
　　秦昭曼对她笑了下，说：“你下来。”
　　沈年年疑惑的歪了下头，还是听话的走下去。
　　一楼客厅中间摆放着一个木墩，秦昭曼拉着沈年年到木墩上，右手向她撒了一大捧白玫瑰花瓣。
　　飘飘扬扬带着淡香的玫瑰花瓣落下。
　　秦昭曼从身后拿出了一个小小的猫咪耳朵型的小王冠，端正语气：
　　“经过秦可爱组委会的认真研究，我们决定把这次秦可爱甜点杯的金奖颁发给沈年年小姐，希望她今后能带来更好的曲奇。”
　　沈年年笑着低头让秦昭曼帮她把小王冠戴好。
　　秦昭曼鼓了鼓掌说：“恭喜。”
　　沈年年认真的发表获奖感言：“我能拿到这个奖，首先要感谢我太太秦昭曼对我的大力支持，也要感谢秦可爱杯给了我这个获奖的机会……”
　　她与秦昭曼对视，语调温柔：“在今后也会好好的和我太太在一起，继续做猫猫曲奇。”
　　秦昭曼忍不住笑了，把她从领奖台抱下来，在阳光下吻上了她的唇。
　　10.情侣必做一百件小事——逛图书馆
　　沈年年拿着测温枪在秦昭曼额头上试了下，说：“已经不烧了。”
　　她摸了摸秦昭曼还些烫的脸颊，说：“但感觉还不太好，不然等你病好了我们在出去吧？假期不是还有两三天吗？”
　　秦昭曼坚强的从床爬起来换衣服：“不行，说是两三天也许今天下午就又有什么事情要去做。”
　　沈年年没办法反驳，说：“好吧，不过你确定要去我的学校？”
　　秦昭曼这次不再逞强，乖巧的穿了一件羽绒服。
　　她重感冒刚好，说话还有一点点鼻音，没有往常的气势但是多了往常没有的可爱：“嗯，我想看看你的学校。”
　　沈年年被她软乎乎的鼻音逗笑，摸了摸她的头说：“那好吧。”
　　她们开车到S市传媒大学，中午阳光充足，稍微驱散了冬天的寒冷。
　　沈年年带着准备好的礼物去跟秦昭曼去见了之前的导师，老师看见沈年年也很高兴，两人聊了一会在学校时的事。
　　走出办公室，秦昭曼在沈年年耳边说：“你和这个老师的关系很好。”
　　她用的是肯定句，沈年年对谁都很友善，但是她能察觉到沈年年对位老教师格外敬重。
　　沈年年说：“老师帮过我很多。”
　　她跟秦昭曼简单提了一下当初从F国回来在这里读硕的经历，概括来说就是被疯狂的追求者追求，严重到影响了生活的名誉。
　　这种事在现在依旧常见又离谱，通常疯狂追求者没有任何影响，被连累的都是没任何错的被追求者。
　　秦昭曼听完这段往事，说：“总遇见这些疯子，怪不得你把全部精力都放在工作上。”
　　先是因为碧翠丝回国，回国之后又遇见疯子，换了谁有都要有阴影了。
　　沈年年牵住秦昭曼的手：“现在也不全是工作了。”
　　秦昭曼握紧了她的手，说：“也对，现在有我”
　　她会一直陪在沈年年身边，保护沈年年。
　　到了图书馆后她们挑了五楼窗边不引人注意的位置坐下。
　　学校图书光的窗户大而明亮，暖洋洋的阳光穿透玻璃洒在了原木色书桌上，折射着温暖的光。
　　秦昭曼重感冒几个晚上都没睡好，现在被阳光一照困意不知不觉就涌了上来。
　　沈年年看她半阖上的眼睛，问：“困了？”
　　秦昭曼看向她，勉强打气精神笑了下，说：“有一点，我第一次在图书馆这么困。”
　　她半眯着眼竟看向往来的学生，目光落在不远处书架旁正在那书的男生身上。
　　沈年年手里的书挡在了秦昭曼面前：“现在又不困了？”
　　秦昭曼看向她，说：“困，你看那个男孩手上有一个樱桃头绳。”
　　很可爱的头绳，可这个男生明明是短头发。
　　沈年年说：“那说明他有女朋友，华国有的男生有女朋友之后会在手腕上戴个小皮筋，这样别的女生就不会跟他搭讪了。”
　　秦昭曼说：“原来是这样。”
　　她收回视线，拉过沈年年的手说：“男生可以戴一个小皮筋表示有女朋友了，那女生怎么办？”
　　沈年年捏了捏她无名指的蓝宝石戒指：“女生在无名指戴戒指也不会有人来搭讪。”
　　秦昭曼又高兴了：“嗯，是这样。”
　　她这么说着还是把自己手上细细的金属手镯打开带到了沈年年的手腕上。
　　沈年年看她还没精打采的，说：“你困的话可以躺在我腿上睡一会。”
　　秦昭曼确实很困也很喜欢这片太阳，她乖乖的往长椅另一边挪了挪，躺在了沈年年的腿上。
　　沈年年一手搭在她身上摸了摸她的头，另一手拿着刚才借来的书看。
　　过了会秦昭曼动了动。
　　沈年年低头发现有束阳光正好照在了秦昭曼脸上，她挪了挪手里的书挡住了那束扰人的阳光。
　　有一个学生路过，恰巧看到沈年年背着光，嘴角含笑拿书给秦昭曼着阳光这一幕。
　　学生猛戳了一下旁边的室友。
　　室友抬头一看越看越觉得眼熟，拿起手机想把这一幕拍下来。
　　镜头里沈年年抬起头，表情温柔的做了个不要拍的手势。
　　学生对上她的正脸心脏猛地一跳，一杆热气一下烧到脸颊，他忙做了个ok的手势，收起了手机。
　　沈年年对他们笑了笑，看向秦昭曼，指尖温柔的把她垂下来的发丝撩回耳后。
　　秦昭曼没睡一会就醒了过来，她抱住沈年年的腰蹭了蹭，说：“我做了一个噩梦，梦里你一点都不爱我。”
　　沈年年柔声哄她：“那梦里一定不是我。”
　　她握住了秦昭曼的手，说：“我不会不爱你。”
　　11.情侣必做一百件小事——重温初遇的地方
　　牧羊人酒吧每周四是面具专场。
　　秦昭曼扣上面具在预定的座位坐下，拿起手机看了眼时间。
　　今天上午沈年年去何君予工作室定做衣服，要过一会才能过来。
　　本来她想去接沈年年，但是何君予工作室距离这个酒吧非常近，在何君予强烈建议下，最后她们还是决定各自过来。
　　酒吧内部舞曲声震耳朵，秦昭曼感冒刚好在这里还是觉得有一点闷。
　　她喝了口刚送来的冰啤酒，酒液从喉管流入全身，只觉得冷闷还是闷。
　　秦昭曼放下酒杯，跟吧台的老板打了个招呼，从后门走出去透风。
　　后门出去是一个小巷子，牧羊人酒吧就像一条热闹和死寂的分界线，前门灯红酒绿后门萧瑟冷清。
　　人少的地方是猫咪的领地。
　　因为老板的长期投喂，这些猫咪比别的野猫要亲人很多。
　　秦昭曼把从老板的小包装猫粮撕开，塑料袋撕开的响声一下子吸引了好几只小猫咪的目光。
　　一只黑白花的小猫灵巧的跑到她身边，熟练的蹭了蹭秦昭曼的指尖。
　　秦昭曼笑了下，摸了摸它的脑袋，把猫粮倒在掌心里让它来吃。
　　门口又几个人走了出来，三个喝的脸颊通红的男人搂着一个穿浅粉色吊带连衣裙的女人晃晃悠悠的走了出来。
　　男人的小声女人低低的嘟囔声一下子吓走了正在吃猫粮的小猫咪。
　　秦昭曼抬头看过去，看到那个被扣着年轻女孩目光微顿，隐约觉得有些眼熟。
　　可是那个女孩头发散着当着脸，也看不出别的什么。
　　秦昭曼掌心沾了一点猫粮渣，她微皱起眉甩了甩手，往三人那走过去。
　　被搂着的女孩一抬头，看见的就是秦昭曼皱眉的表情，刻进大脑深处的肢体记忆瞬间开始执行。
　　女孩蹭的站起来，快步走到秦昭曼身边，从包里拿出一张纸恭敬的递过去：“秦总，给您擦手。”
　　一瞬间，在场的所有人都愣了一下。
　　女孩看着秦昭曼的表情，又翻了翻包，低着头说：“不好意思秦总，湿巾没有了，不然您等我两分钟我去前台帮您买一袋。”
　　黎秘书以前私下吐槽过，如果她有一天死了，躺在棺材里，只要听到秦昭曼的电话打过来，她骨头架子都还能条件反射蹦起来给秦昭曼打工。
　　秦昭曼看着面前神志不清的女孩，终于从她花了的妆下辨认出这是她的生活秘书之一。
　　她接过秘书递来的纸，擦了擦手问：“你怎么在这？”
　　秘书的情况很打工人，就像一个开了超级省电模式的手机，只有在秦昭曼说话的时候短暂的开启一下电量。
　　“秦总，今天我休假，我来和我男朋友分手。”
　　一直被忽视的三个男人走过来，拉着秘书的胳膊把她扯进怀里，秘书这时候已经有点清醒了，一把推开人往秦昭曼身边踉跄了两步。
　　秦昭曼把人护在身后，目光一扫看向了放在不远处的细高酒瓶。
　　领头的男人看着秦昭曼，想到刚刚秘书对她的态度，不太想招惹这种有钱人：“那女的是我的，把她留下你走。”
　　他给两个小弟使了个眼色，自己扭动着拳头向秦昭曼走：“不然你们俩都别走了。”
　　秦昭曼一脚把人踹开，转身拎起酒瓶子朝着对方的脑袋狠狠一抡。
　　秘书尖叫了一声，左右看看没找到什么东西，直接把自己的手包扔了出去。
　　秦昭曼说：“去叫人。”
　　男女之间体力相差悬殊，她也没有把握以一敌三把这三个垃圾都打趴下。
　　秘书点了点头往后门跑，没跑两步就被一个难人拦住推了下去。
　　门在这时候忽然从里面打开，秦昭曼扭头一看，见到熟悉的沈年年轮廓一下子紧张起来。
　　她立刻转身到门口想要去保护沈年年。
　　沈年年拉住她的胳膊，踢翻了一旁一整箱空酒瓶，酒瓶滚下去发出了刺耳的碎裂声。
　　她声音冷声说：“我已经叫人了，再不走就等死吧。”
　　听到酒吧里隐隐传来的脚步声，三个男人对视一眼，一边骂骂咧咧的放着狠话一边脚步不停向巷子深处走。
　　沈年年这才转身看向秦昭曼，确认秦昭曼没有受伤，她高悬着的心才稍微放下。
　　秦昭曼说：“别怕，我没事。”
　　她轻拍了怕沈年年的胳膊，把地上的秘书搀了起来：“手机还有电吗？”
　　秘书迷茫的说：“手机？”
　　秦昭曼单手给黎秘书打了个电话，让对方现在过来接人。
　　沈年年听到这差多已经猜到是怎么回事了，帮着秦昭曼把秘书搀扶到了老板那。
　　秦昭曼跟老板打好招呼，才有空到卫生间好好的把自己的手洗干净。
　　沈年年在她旁边趁机教育：“你看每次喝酒的时候都有不好的事发生，以后你都不要喝酒了。”
　　秦昭曼本来心情还很闷，听到这句话笑了下，说：“不听，来都来了。”
　　沈年年本来也不是非要让她走，看她笑了说：“给你点杯橙汁吧。”
　　秦昭曼抽出一张擦手巾把手擦干净说：“你刚才说的不对，也不是每次都有坏事发生。”
　　她看向沈年年说：“上次不就遇见了你吗？”
　　沈年年也弯了下唇，说：“嘴很甜，再奖励一瓶旺仔牛奶。”
　　秦昭曼提到旺仔牛奶就开始腻了，她转移话题，问：“我们第一次见面的时候，砸中我手机的那个枕头也是你安排好的？”
　　沈年年无奈又好笑的看她：“当然不是。”
　　秦昭曼跟着她出去，问：“那如果没有这件事，你还怎么跟我搭话？”
　　沈年年在沙发坐下，拿起桌上的一杯鸡尾酒，向秦昭曼示意：“拦住你，问可不可以请你喝一杯酒。”
　　她问秦昭曼：“你会跟我喝吗？”
　　秦昭曼看着她半边面具下漂亮的猫眼和艳丽的红唇，说：“我会的。”
　　过程并不重要，只要是沈年年，她就还是会再一次的被迷住。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　孟婆：“姑娘这已经是第三碗了，你到底还有什么忘不掉的？”
　　黎秘书：“秦总喝咖啡全糖、秦总只用X牌纸巾、秦总……”


第104章 番外
　　12.情侣必做一百件小事——看舞蹈
　　沈年年接到了以前舞蹈老师的邀请, 希望她有空的话能去看最近的彩排。
　　秦昭曼作为家属可以一同去观看。
　　舞团有自己的小演出会场，平常的彩排都在这个小会场举行。
　　这次名义上说是请沈年年来帮忙排舞，其实舞蹈都已经编好, 只是团内大部分女孩都喜欢年年, 老师为了给她们加油打气, 才把沈年年请过来鼓励她们。
　　彩排一共八个节目, 小会场里只坐着沈年年和秦昭曼和几个老师。
　　本来老师们是想和沈年年坐在一排的，但想到最近网上传的秦昭曼和沈年年的关系, 又都体贴的坐到了前排，给这一对小情侣留下了一些私人空间。
　　悠悠乐曲声中，秦昭曼在沈年年耳边问：“你以前也在这跳过舞吗？”
　　沈年年点了下头，轻声回答：“我跟赵老师学过古典舞，后来刚回国的时候来这里参加过几次演出，算是她们的师姐。”
　　秦昭曼见沈年年的视线都落在舞台上, 也不再说话，安静的看台上的演出。
　　八个节目有独舞也有群舞，女生们是穿着古典气息十足的飘逸长裙，随着音乐腰肢轻舞衣袖翻飞。
　　真正吸引秦昭曼注意的是第七个单独的舞蹈，飘扬的雪花特效里, 女生穿着浅蓝色的舞衣翩翩起舞。
　　秦昭曼曾经在沈年年的电影里看过这段舞蹈, 知道这是沈年年为电影剧情亲自编的舞蹈。
　　她看着下面跳这支舞的女生, 心里生出了一些爱屋及乌的好感, 觉得这支舞跳的比之前的几支都要好看。
　　秦昭曼专注的看着，没注意到沈年年这时候多看了她一眼。
　　赵老师每支舞蹈表演结束后都会转过头来跟沈年年讨论两句：“neve你看这个穿蓝色的，这是我们这新来的一个孩子, 特别有潜力。”
　　沈年年看着那个女孩标准柔美的动作，认同的说：“确实很好。”
　　她又看向秦昭曼, 语气自然的问：“zelmer你觉得这支舞跳的怎么样？”
　　秦昭曼不吝赞美：“我觉得这支舞最好看。”
　　她不懂舞蹈，就单纯觉得neve编的舞一定是最好看的。
　　沈年年与她对视一会，浅笑着收回了视线。
　　秦昭曼敏锐的觉得这一眼有些不对劲，可赵老师又转过来和沈年年说话，她也不方便打断，只能暂时压下疑惑。
　　节目表演结束后，沈年年被女孩们围成一圈。
　　这些女孩年纪小，正处在最容易仰慕厉害前辈的年纪，一个个像小蝴蝶一样眼睛亮晶晶的跟沈年年聊天。
　　沈年年很喜欢她们青春活力的模样，对她们每个人的问题都温柔回答，耐心的跟她们合照。
　　直到赵老师过来阻止，把这群小蝴蝶赶回去练舞，这次来看彩排的活动才算结束。
　　从小会场走出去，秦昭曼在车上感慨：“你真是在哪里都很受欢迎。”
　　沈年年绑好安全带，说：“你也很受我的欢迎。”
　　秦昭曼嘴角诚实的弯起来，问：“晚上你要跟我一起出去吃饭吗？乔桥新开了一家G国风味餐厅，厨师都是从G国挖过来的。”
　　沈年年温声拒绝：“不了，我答应晚上给刚才那几个孩子录段舞蹈视频，刚好今晚有小雪，错过了就少很多意境。”
　　她说着启动车子，把车从地下停车场开了出去。
　　秦昭曼转头看她：“下雪跳多冷，一旦感冒了怎么办？”
　　沈年年说：“跳起来就不冷了，也就五分钟左右，我以前在雪里跳过这个舞。”
　　“不然明天跳？”秦昭曼提议说：“我明天让人在我们家花园里搭个玻璃暖房，那个搭起来很快的，明天你在暖房里跳又不冷又有意境。”
　　沈年年坚持：“不行，一定要今天跳。”
　　秦昭曼不解：“明天不下雪可以用造雪机，这都不麻烦，为什么一定要今天跳？”
　　沈年年从前视镜里看向她，说：“因为我想让你今天就看到，这支舞我也跳的很好。”
　　秦昭曼准确了抓住了关键字：“也？”
　　她忽然想到了刚刚在小会场里沈年年问她哪支舞最好看以及之前多看她的那一眼。
　　秦昭曼看着沈年年平和的态度，不太肯定的说：“你这句话听起来就像是在吃醋一样。”
　　沈年年语气温柔：“不是听起来。”
　　不是听起来……那是什么？
　　是真的。
　　是真的有点吃醋。
　　秦昭曼愣了下，先质疑自己是不是理解错了，然后确定没错，嘴角忍不住翘起来。
　　她马上压住笑意解释：“让我解释一下，我喜欢那支舞是因为我认出来那支舞是你编的，你在《周姬》里跳过我都记得。”
　　她又强调：“我喜欢的是你编的舞。”
　　沈年年把车停下，看向她问：“是吗？”
　　秦昭曼对她张开胳膊，说：“当然了。”
　　她把沈年年抱在怀里，语气有些开心：“不过你竟然会吃醋，我以为我这辈子都见不到你吃醋。”
　　沈年年抱住她，贴了贴她的脸说：“我当然也会。”
　　爱情是伴随着占有欲产生的情感，只要相爱就一定会有吃醋的时候，只是她们之中秦昭曼的性格给予了她更多的安全感，才让她看起来好像从来就没有吃醋过。
　　秦昭曼捧着沈年年的脸，又开始骄傲和得意：“你是不是很喜欢我？”
　　沈年年看着她的眼睛，认真回答：“我很爱你。”
　　13.情侣必做一百件小事——见朋友
　　菲比的温泉公馆到了冬天又成了大家聚会时的首选。
　　朋友之间如果都在谈恋爱那么聊天的话题很容易就转到女朋友身上。
　　秦昭曼现在已经习惯喝茶了，在漂浮着的小木桌上熟练的给自己倒了一杯清茶。
　　她听乔桥说完自己女朋友多忙，附和说：“neve也很忙，出去录节目录了一个多月，今天才刚回来。”
　　她端起茶杯喝了一口：“neve寄回来的茶叶，你们要不要尝尝？她平时连电话都没时间打，就会寄些礼物回来。”
　　菲比受不了她，说：“这么过分？那你和neve分手。”
　　秦昭曼说：“我是在炫耀。”
　　乔桥笑着说：“她知道，她也只是在嘲讽。”
　　秦昭曼宽容的原谅她们，招招手让服务生把车厘子果盘端过来。
　　车厘子是今天刚送过来的，每个都有硬币大，深红色的看着就很甜。
　　秦昭曼尝了一个，满意的说：“今年的车厘子都很好吃。”
　　乔桥也伸手拿了一个，说：“嗯，确实很甜。”
　　她又拿了一个，吃完又拿了一个，然后又又拿了一个，啪的一声被秦昭曼打了下手。
　　乔桥委屈：“你干嘛？”
　　秦昭曼说：“你想吃我明天让人给你送一箱。”
　　言下之意，今天不许吃了。
　　乔桥又喂给菲比一颗，鼓动菲比一起抢劫：“明天吃就没有今天这个味道了，你说对不对菲比？”
　　“对。”菲比成功被收买，加入了抢猫粮的行列之中。
　　好不好吃不重要，抢秦昭曼爱吃的东西的机会难得。
　　不抢不是真朋友。
　　沈年年换好泳衣进来的时候见到的就是抢车厘子的这一幕。
　　秦昭曼一见到沈年年来了，甩开了菲比乔桥，把一盘车厘子都送到沈年年面前：“给你。”
　　沈年年接过这个果盘，看着她们问：“这么好吃吗？”
　　乔桥抱着菲比的胳膊，用被渣女伤害了的语气凄凄切切的污蔑：“不知道，zelmer不给我们吃。”
　　菲比摸了摸乔桥的头，配合着说：“不哭，我明天买给你吃。”
　　秦昭曼选择性听不见，拿起一枚车厘子塞进了沈年年嘴里。
　　沈年年吃了一颗，对秦昭曼笑了笑，示意她把果盘给菲比和乔桥。
　　秦昭曼顺从的把果盘送给乔桥。
　　乔桥拉着尾音感慨说：“果然，朋友是靠不住的，还是女神疼粉丝。”
　　菲比又开始受不了乔桥，敲了下她的脑袋让她到一旁自己演去。
　　乔桥也就闹着玩，吃了一颗就把果盘还给了沈年年。
　　她跟沈年年说悄悄话：“不吃了，我怕zelmer今晚暗杀我，neve你都不知道zelmer多在乎你，你房间里的牙刷都是zelmer昨天亲自去挑的。”
　　秦昭曼利落的往乔桥嘴里塞了一颗车厘子，说：“就你话多。”
　　沈年年笑了下，问：“真的吗？”
　　秦昭曼要面子，用冷静掩藏不好意思：“我昨天早上用了一下这里的牙刷太硬了才换的，我给我自己也换了一根。”
　　菲比闻言看了她一眼，发出一声嘲笑。
　　秦昭曼警告的看向她，沈年年笑着摸了摸秦昭曼的头。
　　有沈年年过来，之后的话题就都和谐了很多，几个人聊了一会天，各自回自己房间。
　　秦昭曼泡温泉泡的有点头晕，回去后先冲了个澡，从浴室出来看见沈年年正在床上逗猫。
　　半遮半掩的窗帘前，沈年年上半身穿着白色的胸罩，半弯着腰手指勾着床下小黑猫的下巴。
　　秦昭曼目光落在沈年年身上，问：“哪来的猫？”
　　沈年年说：“酒店里养的吧，我在楼下看到了好多只。”
　　她完全没认识到自己现在的状态多么诱人，心思都放在那只圆团子一样的小猫咪上。
　　秦昭曼走过去：“你喜欢这只小煤球？”
　　沈年年笑着说：“你看多像黑色的秦可爱。”
　　秦昭曼目光在她锁骨下诱人的曲线上落了一瞬，拎着小煤球的后脖颈把猫球扔出了房间。
　　她膝盖压到床上，说：“秦可爱不喜欢别的猫，我们不说猫……”
　　沈年年看着秦昭曼火热的视线，恍然察觉到自己还没换睡衣。
　　她并不慌张，手指划过秦昭曼的脖颈：“那你想说什么？”
　　秦昭曼抓住了沈年年的纤细的脚踝，向自己的方向一拉：“说说你喜不喜欢……”
　　昏暗的床头灯下，窗帘上的影子起伏。
　　有手指挑逗着身体。
　　秦昭曼染上情.欲的声音补齐后半句：“……这个姿势？”
　　14.情侣必做一百件小事——分开一段时间
　　秦昭曼今年听到的最糟糕的消息就是沈年年要去沙漠拍戏半年。
　　然后竟然还有更糟糕的。
　　没有信号的沙漠！
　　情侣分开好像是常事，尤其是在她们这种双方都很忙碌的情侣身上似乎更加正常。
　　但真实情况是，自从在一起之后她们两个最长分开的时间从没超过一周。
　　只要另一方有超过一天的休息时间都会飞过去见对方一面。
　　沈年年不拍戏的时候基本都在F国陪秦昭曼上班，秦昭曼工作不忙的时候也会留在华国陪伴沈年年。
　　所以半年的时间真的是第一次，对已经习惯密切相处的她们来说格外难熬。
　　秦昭曼照常的工作和菲比乔桥日常出去玩，但心里总觉得空了一块，白天还好夜里一个人的时候更想沈年年。
　　她此时才发现原来自己也是个矫情的人，女朋友离开半年就觉得难以忍受。
　　秦昭曼坐在办公室里，黎秘书和其他秘书都已经下班了。
　　办公室的灯关着，首都夜晚灯火通明，落地窗外的光足够昏暗的照亮这个大而空旷的空间。
　　秦昭曼拿起手机，先看社交软件，没有沈年年的消息，再看通讯记录，也没有沈年年的消息。
　　她想给neve打一个电话过去，又担心等neve从沙漠出来看到那么多未接电话会有心理负担，最后还是放弃。
　　前段时间有空的时候，她还能辗转去探班neve，最近忙起来就根本抽不出时间。
　　沙漠来往一趟花费的时间还是比飞华国多太多。
　　秦昭曼把手机放下，转动椅子把身后书架里的一盒扩香水晶拿了出来。
　　香水瓶一样透明的玻璃外壳里面盛着白色和橙色的不规则水晶，把瓶子放在木质底座上，暖黄色的灯光在瓶子里亮起。
　　随着热度的升高，淡淡的熟悉的香水味从晶石里扩散开。
　　秦昭曼坐在偌大的办公桌后，支着下巴看着黑暗里的这唯一一点光。
　　这个时间neve在做什么？
　　沙漠到了晚上应该又要变冷了，neve怕冷，不知道有没有带够暖宝宝。
　　被惦记的沈年年正在沙漠里拍戏，她手持长剑行云流水的挑飞了对手的长刀。
　　随着长刀落地溅起沙尘，导演终于喊了卡。
　　助理立刻把早就准备好的羽绒服披到了沈年年的身上。
　　沈年年去导演那看了镜头，确定没什么问题之后回到帐篷里休息。
　　她今天还有一场夜戏，拍完了也只能先回帐篷。
　　助理把帐篷严严实实的合上，又把保温杯送到了沈年年的手边，说：“姐快喝点暖和暖和，这几天组里有好几个冻感冒的。”
　　沈年年拿过保温杯，嘱咐她：“那你也要多穿点，拿来的衣服不够厚可以先穿我的。”
　　她怕冷，厚实的衣服带了很多件。
　　助理感动的吹了一通彩虹屁，帮她把小台灯支上后问：“姐你要看今天的信吗？”
　　信指的是秦昭曼上次探班时候送过来的二百封信，都是秦昭曼亲手写的，每一封内容随机，足够沈年年一天看一封看到杀青为止。
　　这些信都给助理保管，每天休息的时候沈年年会看一封。
　　“好，看看吧。”沈年年把保温杯拧上放在一旁，接过了今天的这一封信。
　　今天的信是比较长的一封，秦昭曼提到了之前在华国两个叔叔那边生活时候的事。
　　某一天秦昭树去看她的时候带了舅妈送的大波斯菊，结果被叔叔家的堂哥拿去送了女朋友。
　　后半段秦昭曼详细的讲解了自己是怎么报复回去的，但沈年年还是看出了她字里行间对花没了的遗憾。
　　沈年年问：“明天赵姐是不是要过来看我？”
　　助理翻了翻手机，说：“不一定，原本定是这几天，现在也没个信号不知道到底是哪天。”
　　沈年年微点了下头，嘱咐：“等赵姐过来我在拍戏的的话，你让她帮我定一束波斯菊送到昭曼的公司。”
　　助理笑着说：“好，不过赵姐既然来了就肯定会待到跟你说上话再走啦。”
　　沈年年温声重复：“这件事很重要，一定要跟赵姐说。”
　　助理举起右手保证：“一定记得！”
　　夜里拍完戏，回到最近的宾馆时都不知道已经几点了，宾馆信号也差但是比沙漠中要好得多。
　　沈年年照常打了一个视频电话过去尝试了一下，好运的事今天顺利拨了过去。
　　对面秦昭曼立刻接通了电话，内置镜头里她刚打开家里的们，头发被风吹的还有些乱。
　　沈年年问：“怎么这么晚才回家？”
　　“加班。”
　　秦昭曼在沙发坐下，捞起一旁的秦可爱跟沈年年打招呼：“看，你妈妈终于有信号了。”
　　秦可爱喵呜一声，认出是沈年年亲昵的蹭了蹭手机。
　　沈年年笑了下，说：“你要注意身体，不要生病了。”
　　秦昭曼把手机举起来，不管是傲慢还是傲娇都被距离治好了：“身体没生病，快得心病了。”
　　她放轻了声音，撒娇一样：“你什么时候回来？”
　　沈年年看她，声音温柔至极：“不知道，但是我很想你。”
　　秦昭曼说：“我也是。”
　　我也很想你，很想很想特别想你。


第105章 番外
　　15.情侣必做一百件小事——售卖安慰
　　随着舅舅逐渐放权, 秦昭曼的压力也越来越大，沈年年不在家时她也基本都在外面奔波。
　　接手带着政.治意义的资产并不容易，消化时的痛苦就像生吞一块贵重的钻石。
　　这时就体现了姻亲的好处, 有一个家庭背景同样深厚的伴侣, 就像菲比和她丈夫, 两个家族共同承担相互扶持压力就会小很多。
　　沈年年的背景不弱, 但秦昭曼并没打算去借助雅河的力量。
　　雅河并不是完全由neve掌控，她相信neve可以让沈昌河帮助她, 但是她不希望neve在沈昌河面前受到任何委屈。
　　繁重的事务下，秦昭曼短短一个月内就瘦了七八斤。
　　沈年年在秦昭曼的桌上放下一杯热牛奶，在她对面坐下，问：“休息一会？”
　　秦昭曼焦虑至极，但从来不会迁怒到沈年年身上：“好，等我把这个文件签完。”
　　沈年年点了点头, 得到承诺后坐在秦昭曼身旁看书陪她。
　　秦昭曼一个文件看完邮箱又跳动了一下。
　　她打开邮箱一看，皱了下眉，思维全部投入新问题的处理中，等关掉和秘书的对话框才发现已经过去两三个小时了。
　　期间沈年年也从没催过，看她停下来了, 才温声问：“签完了？”
　　秦昭曼心里愧疚, 滑动着椅子靠在她身边：“签完了, 今晚不做其他的工作了, 我陪你出去吃个晚饭？”
　　沈年年给她发了一个链接：“你可以支持一下我的生意。”
　　“生意？”秦昭曼拿过手机点开沈年年发的小程序，页面跳进了一个猫猫主题风格的线上网店。
　　店内商品有泡一杯茶、按摩一次、表演指导……以及雅河的一次支持。
　　所有商品的售价都是zelemer一个小时的时间。
　　沈年年看着秦昭曼，温声问：“有什么买的吗？”
　　秦昭曼真不知道她是怎么想到这种温柔的方式来问她用不用帮助的。
　　但转念又想她的年年一直都是这么温柔的人。
　　秦昭曼亲了亲她的脸, 说：“我是不是让你担心了？”
　　沈年年的手落在她腰上，一寸一寸比量她的衣服：“你瘦了很多。”
　　她低声说：“每次瘦这么多都是因为我。”
　　上一次是因为分手, 这一次是因为不想要雅河帮忙。
　　秦昭曼闻言微怔，认真强调：“如果没有你我这次也是一个人，有你在身边已经很好了，起码我的心情很好。”
　　沈年年抬眸看她，问：“那你要关顾我的店铺吗？”
　　秦昭曼知道沈年年这句话暗示的意思，但她故意逗她：“好吧，那我购买一次泡茶服务。”
　　沈年年问：“还要别的吗？”
　　秦昭曼笑着摇头：“不要了。”
　　沈年年说：“可是我们店有最低消费。”
　　秦昭曼试探着问：“最低消费十五个小时？”
　　每个商品一个小时，店内一共十五件商品，堪称违背法律的抵销。
　　沈年年点头，说：“对。”
　　秦昭曼握住了她的手，说：“那我就购买十五个小时吧。”
　　她对雅河的一切决定都只从沈年年考虑。
　　因为不想让neve受委屈所以不要雅河的帮助，因为neve觉得她需要帮助所以接受雅河的帮助。
　　雅河是neve的，zelmer也是neve的。
　　APP弹出交易提醒，提醒她现在欠neve十五小时。
　　沈年年拿起手机，说：“不可以全天工作，要记得及时还清我的时间。”
　　秦昭曼向她靠近，说：“好，现在就还。”
　　唇齿交缠的接吻声在书房里响起，十五个小时足够从书房还到卧室。
　　还几晚暧昧的时间。
　　16.情侣必做一百件小事——送彼此一份礼物
　　家里卧室的厚实地毯上摆放着一个矮墩墩的小桌子，沈年年和秦昭曼面对面坐在桌子的两侧。
　　桌上有一盘水果，一杯茶和一杯果汁，还有两个大大的礼品盒子。
　　按照早就说好的，她们今天要给对方准备一份礼物。
　　秦昭曼手放在米白色的礼品盒上，问：“要不要先猜一下礼物是什么？”
　　沈年年在这种小事上从来不会拒绝她：“可以，谁先猜？”
　　秦昭曼看着沈年年这个礼盒的大小，猜测说：“是团扇吗？”
　　刚认识的时候沈年年送过她一把团扇，扇面上面绣着雪、梅花等冬天景色，后来沈年年有空的时候又绣了同款的夏天和秋天团扇送给她。
　　冬天景色的那把只绣了沈年年一个小人，但春天的团扇里就变成了她和沈年年两个小人，夏天团扇是她的小人帮沈年年小人描眉。
　　小人随着季节的流逝越来越亲近，就像见证了她和沈年年的时光一样，她很喜欢这件礼物。
　　沈年年笑着摇头，说：“不是，最后一把团扇不是说了今年秋天送你吗？”
　　“我最近有看到你在绣还以为提前绣好了。”
　　秦昭曼伸手去够沈年年礼物：“不猜了，我拆看看就知道是什么了。”
　　她解开藤萝紫的丝绸缎带，打开礼盒发现里面是一本厚实的日历。
　　就是她们上次去杂货市场逛街时买的那种一天撕一页的日历。
　　秦昭曼把这本日历拿出来，发现这本日历跟那种批量印刷出来的完全不一样，每一页日历颜色不同，除了数字还有neve的手绘卡通小人和一两句情话。
　　沈年年看秦昭曼的表情，微弯起唇角，问：“喜欢？”
　　“很喜欢。”
　　秦昭曼一页一页翻这个日历，觉得每一页都像书签一样精巧：“我会不舍得撕掉的。”
　　她心里已经想好了，以后要把这些撕下来的日历都收集在一起，等今年过后重新装订成一本收藏起来。
　　沈年年温声说：“等下一年我再送你一本新的。”
　　秦昭曼收好日历，问：“你哪来的时间做的这么厚的一本？我都没看你做过这个。”
　　沈年年说：“在沙漠拍戏的时候做的，休息时间能做的事很少，就用来画这个日历了。”
　　秦昭曼眼里升起了一些笑意，说：“那你休息的时候是不是都在想我？”
　　沈年年学着她轻快的语气：“对啊，都在想你。”
　　秦昭曼克制着嘴角的笑容，说：“你猜猜我送你什么礼物了？”
　　沈年年猜了猜，问：“股票？”
　　秦昭曼说：“不对。”
　　沈年年微弯起唇角：“首饰？”
　　秦昭曼察觉到她的调侃，发出严肃的猫咪警告：“我现在已经不送这么直白的礼物了！”
　　沈年年却从这句话里听出了那么一点点的底气不足和一点点的心虚。
　　她挑了下眉，问：“房子？”
　　秦昭曼僵了僵，下一秒很有气势的礼物盒推向沈年年：“你自己看。”
　　沈年年打开礼品盒，看到里面的房产证明忍不住笑出了声，还真是房子啊。
　　秦昭曼立刻开口强调：“这不是普通的房子。”
　　她指挥沈年年把房产证下面的画册拿起来，说：“这个房子在S市K区，是我完全按照你之前说的想要的老了之后想住的地方买的，我亲自挑的。”
　　秦昭曼看着沈年年说：“这个房子很小，我们两个就能打扫，房子的隔音做得很好有邻居还不会被吵到，离上次那个舞蹈小会场和电影院都很近，你想看演出或者电影我们走路很快就能到，我还把楼下也买了，沈岁岁来看你的话可以就住楼下……”
　　沈年年在她详细的阐述中，翻看着手里的相册，这个小家的装修是她喜欢的明亮的风格，细节上甚至考虑了书架上她专门放剧本的地方。
　　秦昭曼是个把偏爱表现的很极致的人，对外人有多傲慢理智对在意的人就有多温柔细心。
　　沈年年总能在她身上获得足够的安全感。
　　秦昭曼因为被猜中了要送的礼物，这时候心里还有一点沈年年会不会觉得她不用心的不安。
　　她看着沈年年的眼睛，问：“你喜欢这个礼物吗？”
　　沈年年合上手里的相册，手肘支着桌子倾身过去吻向了秦昭曼的唇。
　　她说：“喜欢。”
　　可以把所有表示程度的副词都用上的那种喜欢。
　　17.情侣必做一百件小事——喝醉后看女友的反应。
　　沈年年在家里做瑜伽的时候收到了乔桥打来的电话，让她过去接一下喝醉的秦昭曼。
　　乔桥：“哈哈哈哈哈neve你绝对想不到哈哈哈哈哈zelmer喝醉有多有趣，你再不来我们就忍不住录视频哈哈哈哈哈我保证这个视频能成为威胁zelmer一辈子的把柄。”
　　沈年年听到事情的严重性，许诺了两袋小饼干作为赎金，要求乔桥她们好好对待猫质，不要偷录视频。
　　谈判之后，她立刻开车前往猫咪被绑架的地址——菲比家。
　　路上她还分神在想“有趣”是多有趣？
　　她也见过秦昭曼喝醉的样子，嗯……也不算完全见过，她只见过秦昭曼一点点醉的样子，没见过秦昭曼完全醉的样子。
　　沈年年到乔桥家的时候，秦昭曼正安静的坐在椅子上，喝醉之后像只吸多了猫薄荷的猫猫，懒洋洋的，原本锐利的气势都软和下来，就让人很想欺负一下。
　　也确实正在被欺负。
　　乔桥：“魔镜魔镜，谁是世界上最聪明的小乔？”
　　秦昭曼皱着眉撇开头，像是已经回答烦了。
　　乔桥又绕到她转的另一边，又问了一遍：“魔镜魔镜……”
　　秦昭曼不耐烦：“乔桥乔桥乔桥！”
　　沈年年忍不住笑了下，菲比看见她来了，拎着乔桥的后脖颈给她让路：“快把人带走。”
　　她已经被这两个朋友蠢烦了，只希望她们两个赶紧被女朋友领走，让她散散房间里的蠢气。
　　沈年年跟菲比聊了两句，领走了自己家的猫猫。
　　秦昭曼确实完全醉了，很不配合，还失去了智慧：“你叫什么名字？”
　　沈年年看她还能走，就只是握住了她的手：“沈年年。”
　　秦昭曼听完，点评：“你这个名字怎么这么……在华国，重复最后两个字不是很亲近的关系才能重复吗？你怎么直接就重复了？”
　　沈年年笑了下，问：“那怎么办？”
　　秦昭曼已经失去了正常的语言逻辑，她现在是猫猫逻辑，没回答沈年年的问题，跳跃着问：“为什么你来接我？”
　　沈年年耐心回答：“因为我是你女朋友。”
　　秦昭曼觉得这是件很重要的事，她停下来，看着沈年年的脸，思索了半天问：“为什么你是我女朋友？”
　　沈年年看她认真的表情，又笑了，解释：“因为每个人成年之后都能领一只猫猫做女朋友，我成年后就领了你做女朋友。”
　　秦昭曼点了点头，很轻易的接受了自己是只小猫这件事：“那你为什么领我？”
　　沈年年牵着她向停车场走，说：“因为S市堵车，我到的时候就剩你一只小猫了。”
　　秦昭曼语气有点难过：“就剩我？那我肯定不是只好小猫。”
　　沈年年摸了摸她的头：“没关系，我也不是个好女朋友。”
　　秦小猫问：“为什么？”
　　沈年年举例：“我工作很忙总没时间陪你，我不太会谈恋爱让你没有安全感，我……”
　　秦昭曼捂住了她的嘴，严肃的强调：“两个人的事不许说客观上的不好。”
　　她松开手，拍了拍沈年年的头，说：“你是我女朋友，我主观上觉得你很好，你不用难过的。”
　　沈年年笑得温柔：“好，不说了。”
　　秦昭曼这才肯再次握住她的手，没一会，她又开始问：“你是我女朋友你可以给我摘星星吗？”
　　沈年年抬头看了一眼星空，说：“可以呀，回家之后我就架梯子给你摘。”
　　秦昭曼满意的点了点头，这时候她们也终于走到了停车的地方。
　　沈年年上车系好自己的安全带，又给秦昭曼系安全带，手机这时候忽然响了起来。
　　她刚要去接，就被秦昭曼一下子抢走。
　　秦猫猫如临大敌：“不可以接，你接了电话就没时间给我摘星星了。”
　　手机铃声是沈岁岁的一首小情歌，得天独厚的甜美嗓音懒懒的唱着甜蜜的爱情。
　　沈年年没让她把手机还回来，她就像纵容一只小猫一样，问：“你很不喜欢我接电话吗？”
　　秦昭曼点了点头。
　　沈年年人生里第一次不敬业，她微点了下头，说：“那就不接了。”
　　她启动车子，载着心爱的猫咪回家。
　　秦昭曼警惕的拿着手机，看她真的不接了很快高兴起来，跟着手机铃声哼了两句歌词。
　　铃声停下后，她看向沈年年，重复歌词：“一年三百六十天，你会喜欢我多少天？”
　　沈年年回答她：“三百六十天。”
　　秦昭曼又一次高兴起来，她高兴就变乖，不再打扰沈年年开车，自己安静的靠在座椅上，看外面飞快向后的一栋栋高楼。
　　一栋楼的led大屏上投放着保险广告。
　　秦昭曼靠近了车窗向外看，小声问：“有没有爱情保险……？”
　　她紧接着嘟囔：“有也没什么用，赔付多少钱我也不会高兴的。”
　　沈年年忍不住笑了，对她的每一句醉话都认真回答：“那就不分手。”
　　秦昭曼赞同：“不分手！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情侣必做系列番外今天就结束啦，喜欢的话请留甜甜甜给阿椟好评~
　　休息两天更岁崽的姐姐日记，没错还有一个番外。


第106章 番外
　　18.情侣必做一百件小事——共同去参观教堂
　　平常叫猫咪名字的时候不一定能把猫咪叫到身边, 但如果敲一敲罐头盖盖就肯定能吸引猫咪过来。
　　同理，平常叫秦昭曼名字的时候秦昭曼不一定会立刻回答，但是如果听到沈年年换上高跟鞋从更衣室出来的声音, 就肯定能吸引秦猫猫弹射出来。
　　秦昭曼把沈年年的大衣搭在自己臂弯上, 不高兴的从后面抱住沈年年：“好不容易中秋节你过来陪我两天, 那些项目负责人都没有女朋友的吗？”
　　沈年年转过身亲了下她的脸颊：“F国的人不过中秋节。”
　　她双手捧着秦昭曼的脸, 唇畔微弯说：“而且我保证我下午就回来了。”
　　“我有华国女朋友，我要过中秋节。”
　　秦昭曼拿开她的手, 抄起沈年年的腿弯把她抱起来：“就算要去也不用去这么早吧？你早餐吃了吗？”
　　确实不用这么早去，这么早完全是想趁秦猫猫还在睡觉偷偷离开，不然她醒过来肯定不容易走。
　　沈年年被禁锢着坐在秦昭曼腿上，心想现在果然不容易走了。
　　秦昭曼抱着沈年年手从腰间往上抚摸，又重复了一遍问题：“你吃早餐了吗？”
　　“本来打算在路上吃。”
　　沈年年把秦昭曼的手握住，捏了捏她的指尖不许她继续乱摸。
　　她从秦昭曼身上起来, 顺手把秦昭曼也拉起来：“不过我给你做了早餐，还熬了药，你吃完早餐之后就把药喝了，这药你得按时喝才有效果，你昨晚不是就可以睡着了？”
　　秦昭曼前段时间工作昼夜颠倒, 原本的生物钟被严重破坏, 现在白天晚上都睡不着。
　　“我不想喝了。”
　　秦昭曼想起那个苦的舌根发麻的味道就想皱眉。
　　她随口找借口：“喝了那个药晚上就梦到你变成蝴蝶飞走了, 早上睁开眼睛一看果然要飞走, 太不吉利，不喝了。”
　　沈年年听着她话里的哀怨，笑了下, 说：“别找借口，你以前休息日没有我的时候不也过得很开心吗？现在怎么这么黏人？”
　　秦昭曼坐在餐桌上, 说：“有女朋友的休息日跟没女朋友的休息日怎么能一样？”
　　她抬起眼，上纲上线：“难道你觉得现在有我陪在你身边，跟之前没我陪在你身边是一样的吗？”
　　沈年年把烤面包放在她面前，看穿了她的心思：“不管你怎么耍赖，我今天都要过去拍摄的，我来之前可是已经跟你报备过这件事了。”
　　秦昭曼耸了下肩，被拆穿就继续吃自己的面包：“乔桥说我现在这种叫恋爱初期综合征，会随着时间流逝逐渐缓解。”
　　沈年年坐下，语调微扬：“原理是什么？你会随着时间的流逝，对我的在意逐渐减少？”
　　秦昭曼听着她的语气，满意的弯了下唇：“我理解的是，我们的工作会随着时间流逝越来越少，到时候天天都能在一起，所以综合征就能缓解了”
　　沈年年从紫砂锅里盛了一碗药放在了秦昭曼的面前，说：“解释的很好，奖励一碗药。”
　　秦昭曼眼里的笑容消失，心里想了好几个推脱的理由，最后还是在沈年年的注视下乖乖的喝完了。
　　是有女朋友的“甜蜜”烦恼了。
　　两人一起吃完早餐，差不多也就到了沈年年要去工作的时间。
　　秦昭曼主动收拾了餐盘，问：“你待会去哪里拍摄？”
　　沈年年说了个地址，顺手把睡醒后跳到她怀里的秦可爱拎了下去。
　　秦昭曼合上洗碗机，在手机上搜索了一下这个地址，说：“不然我陪你一起去？这附近有个教堂，我在车里等你，等你拍摄完了我们去这个教堂看看。”
　　沈年年正拿着粘毛器滚裙子，没有拒绝只是提醒说：“我大概二十分钟后出发。”
　　秦昭曼比了个ok的手势，去楼上飞快的换了一身行头。
　　沈年年这次拍摄的时间不长，秦昭曼没在车里等多久车门就再次被打开。
　　秦昭曼有些意外的问：“这么快，拍的怎么样？”
　　沈年年坐进来，关上车门，把手机递给秦昭曼：“知道你在外面等，当然得用最好的状态快点拍完了。”
　　“这就是甜言蜜语的魅力吗？”
　　秦昭曼接过沈年年递来的手机，发出感慨：“明明知道你在哄我，但还是有点高兴。”
　　有沈年年在的时候一般都是沈年年开车，秦昭曼坐在副驾驶翻看沈年年刚才拍的照片。
　　音乐体裁的封面，没有夸张的妆容，就是简单的淡妆，黑粉色的洛可可式长裙，做出拉小提琴的动作。
　　其他几张照片就是换了不同的动作，怪不得只用了这么短的时间就拍完了。
　　沈年年见她看了这么久，问：“拍的怎么样？”
　　秦昭曼点了点头说：“拍你是简单模式，怎么拍都很好看。”
　　沈年年笑了一下，说：“很会夸，晚上再奖励一碗药。”
　　秦昭曼叹了口气，说：“就不能奖励点别的吗？这样的奖励可起不到鼓励的作用。”
　　沈年年哄着她：“那你想要什么奖励？”
　　秦昭曼就等这句话，她唇角一弯，挨在沈年年耳边，轻声说：“上次你不同意的那个姿……”
　　沈年年长发遮掩下耳尖一下子就红了，说：“我以为你已经忘记这件事了。”
　　秦昭曼像是蛰伏已久终于叼到鱼的猫咪：“当然不会，我一直记得。”
　　沈年年最后还是点了头，说：“但是你要按时吃药。”
　　秦昭曼答应下来，然后一路上也不在看手机了，就只看着沈年年。
　　她很喜欢沈年年那张观音一样清冷的脸露出情态的表情，有一种把神明拉下神坛的恶欲满足感。
　　neve是她一个人的小观音。
　　教堂今天有人在举办婚礼，巧合的是婚礼的新郎是沈年年曾经的钢琴老师之一。
　　这是他和第二任妻子的婚礼，妻子也是交响乐团的老师，教堂里满满当当的，沈年年一眼看过去不止一个认识的老师。
　　老师们热情的邀请她们参加这场婚礼，沈年年还被邀请在婚礼结束后独奏一曲。
　　秦昭曼很有兴致的听几个老师回忆沈年年学琴的经历，没有半点平时对人爱答不理的高冷模样。
　　沈年年甚至觉得如果老师们能一直说，秦昭曼就真的会坐在这听一整天。
　　婚礼前出现了一点小小的意外，唯一的一把大提琴不小心被撒了一杯香槟。
　　沈年年想到拍摄时的几把道具，让助理及时送了一把大提琴过来，同时把撒了酒的琴拿到熟悉的琴匠那维修。
　　婚礼顺利的进行，新郎和新娘走红毯的时，秦昭曼和沈年年坐在下面观礼。
　　秦昭曼看着新娘的裙摆，说：“不知道我们有没有机会像这样举行婚礼。”
　　她最大的顾虑是沈年年的职业，她很不希望因为她们的关系影响了沈年年的事业发展。
　　沈年年握住了她的手，说：“会的。”
　　秦昭曼回握住她，对她笑了一下。
　　会有机会就好。
　　宣誓之后，是新娘向后扔捧花的环节，接到捧花的女宾会成为下一个新娘。
　　沈年年被其他人拉去拉小提琴，秦昭曼自己去凑了个热闹，不远不近的站在其他热情的伴娘身后，目光最随着新娘准备抛出来的捧花。
　　在小提琴声响起的一刻，新娘的捧花同时从手里向后抛出。
　　秦昭曼穿着靴子动作灵活，向后一跳自己还没反应过来捧花已经到手里了。
　　新娘笑着对她挥手示意，周围的伴娘也都笑着给她祝福。
　　秦昭曼被她们的喜悦感染，眼里流露出笑意，她捧着捧花在下面的座位上等沈年年。
　　沈年年一下台，就收到了秦昭曼送来的捧花，她眉眼微弯，问：“新娘的捧花？”
　　秦昭曼说：“接到捧花会成为下一个新娘。”
　　沈年年把捧花又还给秦昭曼，说：“那我得去跟老师说一声。”
　　秦昭曼抱着花有一点不安，问：“说什么？”
　　沈年年摸了摸秦昭曼的头，在捧花的遮掩下吻了吻她的唇，说：“让老师们准备好下一个参加我们的婚礼。”
　　19.情侣必做一百件小事——听一场雨
　　书房，秦昭曼打完最后一行字，目光离开电脑看见沈年年枕着几册书睡着了。
　　沈年年这两天不知道又在忙剧本，前几天低血糖晕倒了一次。
　　秦昭曼想到她这么不爱惜身体就生气，但再生气也不舍得在这个时候把她吵醒。
　　她看了一会沈年年，小心翼翼的挪开椅子，放轻了动作去打印机那拿自己刚刚打印的资料。
　　打印机处除了她的资料还堆着十几张的纸，秦昭曼拿起来看了一眼，十几张都是同样的内容。
　　人设剖析十五题，应该也是neve为昨天左从若送来的几册剧本准备的。
　　左从若一来准没好事。
　　秦昭曼把这些纸和文件一起拿了回去，放在沈年年的身边。
　　沈年年睡得不安稳，梦里都还微微蹙着眉。
　　秦昭曼又手一转把这些东西放回了自己面前，她想了想，拿了根笔看向纸上的几个问题。
　　第一行：TA的名字叫什么？
　　秦昭曼看了眼沈年年，写：她是因为女朋友特别不爱惜身体，非常担忧的zelmer。
　　第二个问题是：TA有什么从小玩到大的朋友吗，有的话TA和朋友们现在还继续联系吗？
　　秦昭曼继续填，有好友，最近联系很少。
　　她把字体加大了一些，继续写，因为她们都有女朋友陪。
　　下一行：TA有什么喜欢的人吗？如果有的话描述一下那个人。
　　秦昭曼写有钦佩的偶像是neve，是一只小蝴蝶，但是过得跟小蜜蜂一样的忙。
　　第四道题和上一道题有所关联，问的是TA是做什么的？
　　秦昭曼笑了一下，画了一只被花朵包围的疲惫小蜜蜂。
　　如图所示，她是一只忙碌又勤劳的小蜜蜂。
　　填完这两行内容，秦昭曼的笔尖一顿，恍然想起来，这个TA指的是她自己而不是neve。
　　她没有划掉小蜜蜂的的图案，就在小蜜蜂旁边又画了一个捕蜂网，用一个箭头解释：zelmer网，保护小蜜蜂健康的必需品。
　　秦昭曼开始觉得这个题还有点意思了，又看向下一行。
　　TA的道德观和宗教信仰是什么样的？为了维护他的信仰，TA会做出多大的努力？是谁让TA拥有了这种信仰？
　　秦昭曼本来就没打算正经回答这些问题，现在直接把自己的信仰画了出来，一只圆乎乎的卡通小蝴蝶。
　　信仰小蝴蝶教。
　　为了维护小蝴蝶教的信仰可以拼尽全力！
　　秦昭曼忍不住又弯了弯唇，最后的一个问号下只写了neve，想了想又加了个括号写了沈年年。
　　嗯，她对待信仰很严谨了。
　　秦昭曼继续随心所欲的答了第六题，TA有什么独特的爱好吗？其他人对TA的爱好有什么评价？
　　答：喜欢养家养小蝴蝶。
　　旁人对此一般比较羡慕。
　　第七题比较难扯上沈年年，问题是：其他人对TA的态度如何？
　　秦昭曼就很有自知之明的诚实作答，表面态度很好。
　　她答完这一题又抬眼看向沈年年，忍不住用指尖轻撩过她落下来的发丝。
　　沈年年皱起眉好像要醒过来。
　　秦昭曼动作一顿，手腕悬空维持着这个动作不敢再动。
　　沈年年嗅到熟悉的玫瑰花味，睫毛颤了颤，又继续睡了过去。
　　秦昭曼稍松了口气，不再逗她，百无聊赖下又看向了那张还没填完的人设表。
　　这张表已经填了大半，上半部分是她的回答，下半部分是寥寥几个问题。
　　TA能杀人吗？TA有什么敌人吗？TA能杀了他们吗？
　　秦昭曼心想左从若送过来的这个剧本应该不是什么正经世界观，不过答都答了，空一道题又挺别扭的。
　　她在这道题下写，她不能杀人，法律规定不能杀人。
　　然后又写，敌人是要抓小蝴蝶去工作的所有人。
　　最后写，她不能杀她们，她只能做一个可怜的望妻石。
　　下一题跟第七题很像，问的是：现在TA的人际关系如何？
　　秦昭曼答：同第七题，然后看向下一行。
　　TA有什么精神上的问题吗？TA有恐惧的人吗？如果有的话这个人是谁？TA为什么恐惧这个人？
　　钢笔在纸上写下一行答案。
　　如果她的女朋友再这么继续忙下去，她在精神上就有麻烦了。
　　恐惧的人是非要让她一天喝两遍药的小蝴蝶。
　　原因是那药已经苦到了让人愿意继续失眠的地步。
　　因为下笔用力过重，钢笔晕开了一点墨迹，秦昭曼就直接把这块墨迹画成了一碗汤药的形状。
　　她想了想，又在这碗汤药旁边画了只晕倒的秦可爱。
　　秦昭曼眼里划过一丝笑意，看沈年年还在睡，继续看向下一题。
　　第十一题，TA看起来怎么样？TA有什么伤疤吗？如果有的话是因为什么原因？
　　秦昭曼熟练地写，她看起来像一块望妻石。
　　右腿有伤疤，以前玩摩托车的时候摔的，因为没有小蝴蝶管就留了疤。
　　秦昭曼支起下巴，手指在微凉的笔杆上摩挲了下，写：这么一想每天要吃的那些汤药也不是不可以忍受。
　　下一题，TA的日常生活是什么样的？如果这种生活被打断了TA会有什么反应？
　　秦昭曼想了想答，日常生活就是工作、和朋友聚会、回家跟neve在一起。
　　下一个问题就更好答了，如果被打断了先打电话通知neve，其他随机应变。
　　第十三题，TA有过建立家庭的想法吗？TA心中理想伴侣是什么类型？
　　秦昭曼想到上次去教堂的经历，唇角的笑容温柔下来。
　　有组建家庭的想法，理想伴侣是小蝴蝶类型。
　　再下一道题，TA想过死亡后的事吗？
　　秦昭曼连墓志铭都考虑过，回答这个问题也没什么困难。
　　考虑过死亡的可能性，如果见到上帝肯定面对面为neve祈祷。
　　秦昭曼刚要看最后一道题，就听见旁边沈年年起来的声音。
　　下午睡觉越睡越困，沈年年一手支着头，又半闭上眼，问：“我睡了很久吗？觉得头昏昏沉沉的。”
　　秦昭曼把还没完全填完的人设十五题放在了沈年年面前：“不知道，但是肯定比十四道题的时间要长。”
　　沈年年睁开眼，垂眸看向秦昭曼放下的纸。
　　她看完这一页的答案，笑了一下，问：“你填的都是什么？”
　　秦昭曼说：“填的都是真心话。”
　　“你今天下午不回去开会吗？”
　　沈年年站起来活动了一下不太舒服的肩膀，从书房走出去，从二楼落地窗向外看，外面不知道什么时候下起了雨。
　　细密的雨丝下，整个城市都显得雾蒙蒙的，少了些车流静谧了很多。
　　秦昭曼跟着她走出来，在窗边的藤椅上坐下，说：“改成线上会议了，今天下雨不想出去。”
　　沈年年坐在她旁边，倒了杯冷茶，问：“那想做什么？”
　　秦昭曼拿起杯子凑过去，说：“想和你一起喝一壶冷茶。”
　　沈年年给她也倒了一杯。
　　秦昭曼抿了一口，品不出来是什么茶，但她现在对入口的东西底线很低，不苦就算是好喝。
　　她又喝了一口，问：“你觉得我的那个十五题填的怎么样？”
　　沈年年作势想了想，评价说：“像个年吹。”
　　秦昭曼轻笑了一声，说：“我确实是，你要不要也答一个这十五道题？”
　　沈年年放下茶杯，看着她的眼睛问：“你要考验一下我是不是个曼吹吗？”
　　秦昭曼微微摇头，说：“你才不会是。”
　　她看向沈年年，压低了语气点评：“你是个电影吹。”
　　沈年年唇边带着淡淡的笑，说：“你怎么这么肯定，不先问我几个问题试一试？”
　　秦昭曼也放下茶杯，那些问题她填过一边就能记住，现在都不用回去取那张纸。
　　她直接开口问：“你有什么钦佩的人吗？如果有是什么样的？”
　　沈年年回答：“现在最钦佩我女朋友，她是只非常优秀的猫猫。”
　　秦昭曼绷住了表情不笑，问：“你现在的人际关系如何？”
　　沈年年温声说：“人际上比之前多了一个女朋友，我很喜欢她。”
　　秦昭曼还是笑了，问：“你心中理想的伴侣是哪种类型？”
　　沈年年倾身靠近了秦昭曼，回答：“猫猫型。”
　　秦昭曼被她的目光撩到，也靠近了她，轻碰她的鼻尖：“我收回刚刚说你是电影吹这个错误的结论。”
　　沈年年亲了下她的脸颊，问：“那我是什么？”
　　秦昭曼吻上她的唇，轻咬着她的唇瓣，一个热烈纠缠的吻结束，宣布：“你也是个曼吹。”
　　沈年年听着窗外的雨声，看着坐在对面的爱人，心里前所未有的平静安宁。
　　她抱着拍过来的秦可爱，柔声说：“我很荣幸。”
　　20.情侣必做一百件小事——带上女朋友回家过年
　　沈年年和秦昭曼交往的第二年春节，两人决定回华国跟沈岁岁和她女朋友见一面一起吃顿饭。
　　她们已经谈了两年恋爱了，但在这期间都没怎么见过对方的亲属。
　　一来是大家都太忙了，一家四个人里三个人从事娱乐行业，一年从头到尾都是满满的通告。
　　上一年春节她们三个还是在央视的春晚里见到的，而家里唯一的素人秦昭曼也有一整个集团需要操心，平常的工作不比其他人少。
　　二来就是她们家四口人平均年龄不大，没有老一辈在一起就要带人到家里吃饭的习惯，都觉得不熟的时候坐在一起比较尴尬，直到今年关系都定下来了才决定聚一聚吃一个饭。
　　聚会的地址定在沈年年和沈岁岁以前在华国的别墅里。
　　四个人中，沈岁岁和岑娴就负责采买年夜饭的食材，沈年年和秦昭曼则被分配购□□联灯笼之类的年货。
　　秦昭曼和沈年年去的还是上次的杂货市场，因为沈年年擅长写毛笔字，她们没买现成的春联而是买了一捆红纸决定带回去自己裁自己写。
　　沈年年看着秦昭曼悠闲的挑选灯笼，问：“你怎么这么冷静，我第一次见你舅舅心里还是有点紧张的的。”
　　秦昭曼挑了一个手持的卡通小蝴蝶灯笼，笑了下问：“紧张？对岁岁吗？”
　　沈岁岁脸上就写这我超好骗的，一看就是那种很好宰的小肥羊。
　　按她的职业习惯，不宰这种类型的小羊就是竭力忍耐了，紧张……多少有点难为人了。
　　沈年年看穿她的想法，说：“你回去不要欺负岁岁。”
　　秦昭曼是知道沈年年对沈岁岁有多纵容，顺着她说：“当然不会了。”
　　说曹操曹操到，沈岁岁的电话打了过来。
　　沈年年拿着手机，问秦昭曼：“岁岁问你有没有什么特别想吃的东西？”
　　秦昭曼说：“我都可以。”
　　沈年年猜到她会这么说，直接对沈岁岁说了几样秦昭曼平常爱吃的水果。
　　因为又去书店买了毛笔，她们俩回家的时间要比沈岁岁她们迟一些。
　　秦昭曼跟着沈年年进门，目光先落在了从沙发站起来的岑娴就身上，目光一对，她就知道这人跟名字不同，可不是什么温柔娴静的人。
　　她又看了眼单纯的沈岁岁，觉得也挺好的，总不能家里两个人都很好骗。
　　四个人打了招呼，虽然不熟但也聊得不错，有沈岁岁一个人在屋里就能话题不停。
　　秦昭曼被岑娴就的嗓音惊艳了一瞬，从沈岁岁得意洋洋的炫耀中得知岑娴就早年唱过好几年的戏曲。
　　她记下这件事，打算回去找几个戏曲听听。
　　春联得在晚上煮饺子前就贴好，所以写春联在今天要做的事里优先级最高。
　　家里沈年年和岑娴就都擅长写书法，负责写春联。
　　剩下裁纸和磨墨两件事，其中裁纸难度更大，沈岁岁裁废了两张之后，被秦昭曼打发过去磨墨。
　　沈岁岁快乐的去给老婆和姐姐磨墨。
　　四人边干活边聊天，聊到最后演变成沈岁岁和秦昭曼斗嘴，秦昭曼是本身就性格恶劣喜欢欺负小孩，沈岁岁则是好逗，一戳就跳脚。
　　两个人吵着吵着就变成攀比老婆，包括但不限于我老婆一口气能写一百张对联，我老婆也可以……等不切实际的言论。
　　沈年年听得头疼劝了两句拦不住，和岑娴就好笑的对视一眼也就不管她们了。
　　对联写完之后还得贴对联和包饺子。
　　岑娴就洗完手出来，看见沈岁岁在厨房里恶狠狠的揉面。
　　她笑了下走过去，摸了摸沈岁岁的脑袋，问：“怎么了？”
　　沈岁岁和她小声密谋：“我在准备欺负秦昭曼。”
　　岑娴就想到秦昭曼优哉游哉的模样，捏了捏沈岁岁的脸，说：“你想怎么欺负？”
　　沈岁岁捧起自己的面团，说：“就用这个。”
　　岑娴就挑了下眉，问：“嗯？”
　　沈岁岁扬起一个幕后反派的笑容，说：“秦昭曼是F国人，肯定不会擀皮，到时候我就狠狠嘲笑她。”
　　岑娴觉得按照这个发展，结局应该是秦昭曼哄着沈岁岁擀完所有的皮，傻岁岁还会很得意。
　　她试着提议：“直接跟年年告状怎么样？”
　　沈岁岁不大乐意：“那不是显得我很没能力，只能告状吗？”
　　岑娴就轻叹了口气，说：“好吧。”
　　反正有年年在，秦昭曼也不会太过分。
　　沈年年和秦昭曼在外面贴对联，秦昭曼负责上梯子贴，沈年年在下面看贴的歪不歪。
　　秦昭曼拿着横幅比了比，问沈年年：“正的吗？”
　　沈年年站在远处打量着，说：“往右挪一挪。”
　　秦昭曼往右挪一挪。
　　沈年年看了看，又说：“再往下一点。”
　　秦昭曼又往下了一下。
　　沈年年满意了，说：“现在可以了。”
　　秦昭曼用浆糊把横幅粘好，又按了按保证平安喜乐这四个字粘的牢固才下来。
　　她们红纸买的多，写的福字也多，家里家外贴满了福字，忙完这一阵，岑娴就那边的饺子馅也调好了。
　　包饺子的过程跟岑娴就推测的一模一样，沈岁岁在秦昭曼一声声的好厉害中逐渐迷失，自己一人得意的擀完了一帘饺子皮。
　　饺子包完，忽悠人的和被忽悠的都很满意。
　　沈年年无奈看了秦昭曼一眼，秦昭曼笑着给她喂了一粒车厘子。
　　煮饺子的时候外面的天也黑了，市里不许放鞭炮，但是在自己家院里放放仙女棒是没什么人管的。
　　秦昭曼买了两大捆仙女棒回来，家里四个人分一分都够每个人玩到开心。
　　家里饺子咕咚咕咚还没煮好，她们分拨出去玩仙女棒。
　　沈岁岁和岑娴就出去放仙女棒的时候，沈年年打开电视调到春晚的频道。
　　第二个节目是几个流量明星在一起唱歌。
　　秦昭曼拿着笊篱拨了拨饺子，看见这个节目问：“这是顾枭？”
　　沈年年点了下头，笑着说：“是顾枭。”
　　秦昭曼把锅盖盖上，走过来看，说：“看着还挺活泼的，我以为我弟弟喜欢跟他一样话少点的。”
　　沈年年温声说：“情侣之间一般都比较互补。”
　　秦昭曼深以为然，点头说：“说的也对。”
　　沈岁岁从屋外跑进来，兴奋的说：“快出来看！外面有人放礼花！”
　　岑娴就跟上来，把她散了的兔绒围巾围好，说：“跑慢点，地上有雪你也不怕滑倒了。”
　　沈年年刮了一下沈岁岁的鼻尖，说：“听到没，小心点。”
　　秦昭曼也跟着走出来，仰头看天空正炸开的一朵一朵的金粉色烟花。
　　灿烂中，一年过去。
　　愿年年有今日，岁岁有今朝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经典返场，凑齐20个必做小事了。
　　-
　　！！19里面的人设题来源于百度！！


第107章 番外
　　1.初见。
　　元旦, 自从小妈病了，家里就只剩下沈岁岁和保姆阿姨，今天保姆阿姨也不在家, 别墅里只留沈岁岁一只人类幼崽。
　　沈岁岁拿家里的电话给爸爸打电话, 电话嘟嘟响了两声没有人接。
　　她乖乖的坐在家里的沙发上等, 从晚上等到早上, 等累了就在沙发上睡着了，睡醒之后天都亮了, 但家里还是空荡荡的。
　　沈岁岁披上了沙发上的小狗毯子，一个人看电视。
　　动画频道正在播放狗狗大战小怪兽。
　　沈岁岁裹紧了小狗毯子，越看越害怕，总觉得会有小怪兽从电视里冲出来把她抓走吃掉。
　　她关掉了电视，保姆阿姨现在还没有回来，她也不想在家里待了。
　　大门被锁上了, 但是难不倒聪明的岁崽！
　　沈岁岁把自己吃饭用的狗狗小板凳搬到窗台下，费力爬上小板凳。
　　她要从窗户跳出去找爸爸！
　　扒住窗口往外爬对人类幼崽的小手难度很大，带着肉窝窝的小手努力了几次，才好不容易把自己这只圆润的幼崽……成功卡在了窗口处。
　　沈岁岁跨坐在窗口上，看着高高的自己和矮矮的地面, 既不敢跳下去也不敢转过身跳回去。
　　她坐在窗口上发了一会呆, 在冷风中冻僵了小脸, 心里越来越委屈, 抽了抽鼻子，终于哇的一声，被自己熊哭了。
　　沈年年拎着行李箱从外面走进来的时候, 看到的就是这一幕。
　　她看着圆团子哭了一会，才放弃自己的行李箱, 踏进已经花草枯萎还积着雪的花园里把人抱了出来。
　　沈岁岁泪眼朦胧，先看到的是一双漂亮的猫眼。
　　那双眼睛与她对视，无声的在说不许哭，哭我就不管你了。
　　沈岁岁瘪了瘪嘴，忍着没再哭。
　　她擦了擦脸，穿着粉色兔兔拖鞋的脚踩在雪地里，越来越冷，她对沈年年张开手：“抱。”
　　沈年年垂眸看着这只小粉球，不太熟练的把她抱起来，问：“沈岁岁？”
　　沈岁岁搂住她的脖颈，带着婴儿肥的脸颊窝在沈年年颈窝里：“是岁岁。”
　　沈年年感受到脖颈微凉的触感，拎着沈岁岁衣领上的兔子耳朵，不许她贴过来。
　　“保姆呢？”
　　沈岁岁又冷又委屈，也不敢再贴贴她：“不知道。”
　　沈年年皱了下眉，把她放在了自己行李箱上，又把自己的外套脱下裹在她身上：“你一个人在家？”
　　沈岁岁闻到衣服上香香的味道点了点头。
　　沈年年尝试用密码开门，试了两次都失败了。
　　沈岁岁好奇的看着沈年年拿起手机打电话，说了两句之后挂断了电话。
　　沈岁岁的小奶音哭的有点哑：“你给爸爸打电话吗？”
　　“爸爸的秘书。”
　　沈年年脱了外套后就剩下一件薄薄的羊毛衫，根本抵抗不住S市刺骨的寒风。
　　她手指有些僵硬的把刚才问到的密码输入进去，门开了之后立刻把沈岁岁和行李箱一起拖了进去。
　　走到温暖的屋内，冻结的血液好像才重新开始流动。
　　沈岁岁不知道跟沈年年说什么，也不想离开这屋里唯一的一个人，就站在原地眼巴巴的看着这个姐姐。
　　沈年年同样注意到了地上的这只崽，她半蹲下来，第一次仔细的看自己的妹妹。
　　眼睛有一点点像妈妈但是太圆了，像只小笨猫，鼻子嘴巴都小小的，脸颊有点婴儿肥，整个人都小小的一只，好像一戳就能戳倒。
　　沈年年问小笨猫：“你怎么知道我是姐姐？”
　　沈岁岁指了指她，又指了指自己的眼睛，说：“一样的。”
　　她奶声奶气的补充：“保姆阿姨说姐姐会回来看妈妈。”
　　满足两项条件，所以是姐姐。
　　沈年年看着她一脸我聪明吧的骄傲小猫模样，摸了摸她的脑袋：“我送你去外婆家。”
　　她这次回来扫墓本来就该去看一下外婆，现在正好把这只崽捎带过去。
　　沈岁岁看着她的眼睛点了点头。
　　沈年年站起来，目光扫了一圈，没找到沈岁岁的衣服和鞋子。
　　她也不准备从这只崽嘴里问出什么，自己循着记忆往楼上走。
　　沈岁岁像一只小尾巴一样跟在沈年年身后，自己没忍住，问：“你怎么不批评我爬窗户呀？”
　　沈年年刚拉开沈岁岁的衣柜，闻言动作一顿，看向她，问：“你知道不应该爬窗户？”
　　她还以为她这么小什么也不知道。
　　沈岁岁两只小手唰的一下背到身后，摇了摇头，说：“不知道呀。”
　　她完全不会藏起自己的心思，像只犯了错试图蒙混过关的小猫咪，心虚的摇着自己的尾巴尖尖。
　　沈年年只是看了她一眼，又继续找衣服，没多教育什么。
　　她这次回来只是为了祭拜母亲的，买的是今晚的飞机，看完就走一晚都不多留。
　　沈年年不说，沈岁岁就理解成了姐姐也不知道，忍不住分享：“爬窗户是不对的。”
　　她拉住沈年年的手指，心有余悸：“以后你也不要爬窗户，会下不来。”
　　沈年年看她一脸真的想教会她这个道理的样子，唇角很浅的弯了一下，说：“我知道了。”
　　她给沈岁岁选了一身有黑色小猫咪图案的毛呢连衣裙，配一双黑色的加绒小皮鞋。
　　好好打扮一下是个很可爱的崽。
　　沈岁岁转了一圈，说：“漂亮。”
　　沈年年点了下头，说：“还可以。”
　　沈岁岁一下子笑起来，跑到沈年年身边拉住她的手说：“姐姐也漂亮。”
　　沈年年看着她亮晶晶的眼睛，拉住了她的小手。
　　沈岁岁第一次打车出门，好奇的坐在座位上。
　　沈年年拿起手机，余光扫到沈岁岁又把手机放下，倾身过去帮沈岁岁绑上安全带。
　　司机从前视镜里看了一眼，笑着问：“你们是亲姐妹吧，长得真像。”
　　沈年年微点了下头，说了“是。”就再没多说什么。
　　司机就知道这是话少的顾客也安自觉静下来。
　　沈岁岁扯了扯安全带，转过头能看见沈年年正在看手机的侧脸。
　　她有些小动物一样的直觉，能敏感的察觉到周围人对她的态度。
　　比如姐姐虽然不怎么跟她说话，看起来也冷冷淡淡的，但她就是很喜欢这个姐姐，并且觉得对方也喜欢她！
　　沈岁岁拉了拉沈年年的衣服，问：“你之前怎么不过来呢？”
　　沈年年跟她说话的时候就会放下手机：“我住在别的地方。”
　　她的态度鼓舞了沈岁岁，她又问：“那你住在哪？和谁一起住？”
　　沈年年都耐心回答：“F国，我自己住。”
　　自己一个人住多孤单啊，还可能会被小怪兽袭击。
　　沈岁岁立刻发出邀请：“你可以跟我一起住。”
　　沈年年再次看向手机，说：“不要。”
　　沈岁岁没想到竟然会被拒绝，不敢置信的睁大了眼睛，她又扯了扯沈年年的衣服：“你跟我一起住，我保护你！”
　　沈年年再一次被吸引了目光，问：“你保护我？”
　　沈岁岁像是动画片里的狗狗英雄一样，慷慨的点了点头，然后她用一路的时间给沈年年讲了如果一个人住遇见小怪兽是多么危险的事！
　　但是和拥有小天女变身器的岁岁一起住就不一样了，勇敢的岁岁会保护普通人！
　　沈年年笑着听了一路，在下车的时候礼貌拒绝：“谢谢，小天女，不过不用了。”
　　沈岁岁看着固执的大人，愁的叹了口气。
　　2.外婆
　　自从外公去世，外婆就一直都在生病，她们两个过来的时候，外婆还在床上昏昏沉沉的睡着。
　　沈年年没让管家把外婆叫醒，带着沈岁岁在一楼客厅里面等。
　　两个人本来坐在两边的沙发上各不打扰，但是沈岁岁就像是受到了吸引的磁铁一样，每过一分钟就悄悄往岑年年的方向挪动一点，没一会两块磁铁就顺利会合。
　　沈年年整只小胖团黏到沈年年身边。
　　她抱着沈年年的胳膊，好奇的问：“你在看什么呀？”
　　沈年年把手机给沈岁岁看，说：“电子书。”
　　沈岁岁又问：“电子书？”
　　沈年年给他解释：“就跟你的故事书一样。”
　　她在沈岁岁床头看见了好几本故事书，应该是有幼教老师或者保姆每天给她讲故事。
　　沈岁岁果然懂了，又问：“讲什么的呀？”
　　沈年年照着屏幕上的内容毫无加工的给沈岁岁念了一段正在看的乐理知识概论。
　　沈岁岁在知识的海洋中懵懵懂懂，但她又很乖，听不懂也不闹，就可可爱爱的听着。
　　沈年年不讲了，说：“给你找一个动画片看？”
　　就像是对着小猫咪敲了敲猫罐头，沈岁岁瞬间回神，她摇头，说：“想出去玩。”
　　沈年年毫不犹豫的拒绝：“不行。”
　　沈岁岁随着她的视线又哒哒哒跑到沙发的另一边：“出去玩吧，就玩一会。”
　　“不行。”
　　沈岁岁站在她的膝盖面前，张开胳膊比了一段距离：“就玩这么长时间。”
　　沈年年看着她的奇怪的计量单位，明明已经退出了看出的页面，但还是没松口：“不行。”
　　沈岁岁胳膊又往里缩了缩：“那这么长时间。”
　　沈年年想看看她还会怎么缩减，就没说话。
　　沈岁岁大拇指和食指比量出一点点距离：“就这么长时间，可不可以呀？”
　　她打量着沈年年的目光，又自以为很隐蔽的张开了一点距离。
　　沈年年目睹全程，心里忍不住笑了一下，说：“好吧。”
　　她手指点了点沈岁岁的小手说：“说好了就只玩这么多。”
　　沈岁岁看着这点距离脸上写的好想反悔，但最后还是沉重的点了点脑袋。
　　她是言而有信的小天女。
　　沈年年跟管家打了个招呼，准备带沈岁岁去附近的大型商场逛一逛。
　　她没带过孩子，但料想娃娃机和儿童乐园应该是小朋友比较喜欢的地方。
　　两个人打车过去，中途被堵在了天桥下。
　　这里距商场已经很近了，加上沈岁岁在车上根本坐不住，沈年年就牵着她下车准备步行去商场。
　　路上路过学校，沈岁岁看着在操场里玩的学生，问：“姐姐怎么不上课？”
　　她每隔一天都要上星星老师的课呢。
　　沈年年也朝学校看了一眼，说：“上课。”
　　沈岁岁发现不对，晃了晃沈年年的手，纠正她：“没有上课。”
　　沈年年说：“今天不上。”
　　沈岁岁没一会又问：“那为什么他们都在上？”
　　沈年年说：“他们有人管必须得天天上，我想不上就不上。”
　　沈岁岁想了一会才明白这句话，羡慕的说：“我也想这样。”
　　她晃了晃沈年年的手，说：“我不想住在家里了，我和你一起住吧。”
　　沈年年看她脸上明明白白的我不想念书，说：“不行，你就算跟我一起住也要天天上课。”
　　沈岁岁美梦破碎，问：“为什么？”
　　沈年年看着她，说：“你跟我一起住，我就会管你。”
　　沈岁岁说不上来哪里不公平但就是觉得这句话有哪里不公平！
　　她自己不懂双标这件事，又不想问沈年年，就自己气鼓鼓的生闷气。
　　在到商场之前，学校附近有一个穿的破破烂烂的老大爷带着一个穿着在脏兮兮的小姑娘跪在门口乞讨。
　　每次有学生路过，老大爷就按着小姑娘一起磕头，总有学生会往铁盆子里扔一些零钱。
　　沈岁岁一直看着，仰头去沈年年说：“姐姐。”
　　沈年年先把她向后滑的帽子又拉上来，认真的看了看门口那一老一少，最后判断：“他们在骗人。”
　　老大爷的腿根本没有断，而是用绷带缠在一起藏在裤腿里。
　　沈岁岁没懂，沈年年就边走边给她解释。
　　沈岁岁听明白了，有点生气的回头看了那个老大爷一眼，转过头看沈年年的眼睛亮晶晶的：“姐姐、棒。”
　　她挥起小拳头，表达自己的情绪：“一下就看出是骗人的。”
　　沈年年重新牵住她的手，说：“不棒，被骗多了才能看出来。”
　　沈岁岁追问，又有点得意：“为什么被骗？没有姐姐告诉你是骗子吗？”
　　沈年年淡声说：“很快你也没姐姐了。”
　　沈岁岁闻言紧紧抓住沈年年的手，然后不放心两支手一起抱着沈年年的胳膊：“我有的，你不走。”
　　沈年年在这个话题上十分冷漠：“我走。”
　　沈岁岁看着她的表情，发现她真的一点点都没有松口的意思，气鼓鼓的不理沈年年了。
　　可在到了儿童乐园，沈年年给她换了一大盒子游戏币之后，她就又一下子把刚才的生气都忘掉了。
　　沈岁岁矜持的收下这盒“和好的信物”说：“你不愿意留下我可以跟你一起走。”
　　她摆了摆小胖手，让沈年年听她说完：“你管我也可以。”
　　大人，这还迷不死你？
　　沈年年说完就扬起脑袋，心里觉得这件事已经算是定下来了。
　　世界上不会有更懂事的小胖团了！
　　沈年年无情拒绝：“不好。”
　　小胖团气炸了，喝着沈年年买的甜奶茶炸成了焦糖胖团。
　　焦糖胖团一路生气到外婆醒了让司机接她们两个回家。
　　外婆对沈昌河把岁崽一只崽留在家里这件事特别生气，但是在沈昌河面前她又不能多做什么，只能心疼的抱着沈岁岁哄。
　　沈年年跟外婆说了几句话后自觉到外面等，她不习惯跟长辈接触，不友善的还好，友善的更不知道怎么接触。
　　太亲近了她觉得虚伪又尴尬，太冷落了她又不想让外婆尴尬。
　　所以这个时候自觉一点离开是最方便的处理办法。
　　没一会沈岁岁得意洋洋的出来了，她长了一双圆溜溜的眼睛，就算做出这种得意的样子，也更像是动画片里那种笨笨的胖团狐狸。
　　胖团狐狸一副找到保护伞的架势：“外婆让你进去。”
　　沈年年没忍住捏了捏她的脸颊，然后才进到外婆的卧室里。
　　外婆态度温和，问：“年年，我想让岁岁跟着你到F国生活一段时间，你愿不愿意？”
　　沈年年没想到外婆这么纵容沈岁岁，说：“她不会F语，而且她还很小，我应该照顾不好她。”
　　外婆听她只说了问题却没直接拒绝，说：“岁岁会说F语，有保姆在会帮你照顾岁岁的。”
　　沈年年没说话，这件事就是不靠谱到……让她都不知道该从哪一点先说。
　　外婆对她招招手，等沈年年过来，摸了摸她的头发，说：“年年还记不记得妈妈生妹妹的时候跟你说什么了？”
　　沈年年安静下来，她记得妈妈说了什么，声音语气全部都记得。
　　妈妈温柔的告诉她：“以后就有人陪着年年了。”
　　但是妈妈去世后的第二个月，她就被送到F国，妹妹被留给小妈照顾。
　　沈年年手指收紧，清冷的眉眼微沉也不影响美丽。
　　外婆温柔的拍了拍沈年年的肩膀，说：“先让岁岁住在你那里，如果之后有什么不适应的地方，你就再把她送回到我这里，到时候岁岁也不会再闹着过去了。”
　　沈年年安静的思考，外婆就耐心的等待着。
　　一段期间后，沈年年点了头，说：“好。”
　　她面想慈爱的长辈，说：“我会尽力照顾岁岁的。”
　　外婆对她笑了笑，又问：“刚才我问岁岁，是想留在外婆身边啊还是想跟着姐姐，她说要跟着姐姐，我问为什么要跟着姐姐……”
　　沈年年试着带入了一下小胖团的思维，问：“因为姐姐只有一个人？”
　　外婆微点了下头，说：“她说因为姐姐只有一个人，还经常被骗，年年你被谁骗过？在F国有谁欺负你了？”
　　沈年年知道沈岁岁说的应该是在街上看到乞讨的那件事，对上外婆关切的目光，无奈的把这件事解释了一遍。
　　外婆这才放下心来，说：“在F国不管遇到什么问题，都可以让外婆帮忙，年年，外婆只是不能离开家里，但是你和岁岁永远都是外婆的宝贝。”
　　沈年年说：“我知道。”
　　她看着外婆的眼睛，想要再多说点什么，可最后也想不出怎么说，只好放弃。
　　3.F国
　　沈年年本来打算当晚飞回F国，但因为旅途中多了一个沈岁崽，不得不在这里多停留一天。
　　她有很多的顾虑，也有不安，但站在母亲墓碑前，却没能说出任何心事。
　　从没有任何人可以倾诉，久而久之就像是自欺欺人一样舍弃掉了这种能力。
　　她不需要倾诉也可以，也可以把所有事情都做好。
　　沈年年觉得这一趟回来太累了，明明没见到几个人，却有种已经消耗了一年社交量的疲惫。
　　沉默的站到最后，她也只是在墓碑前再次保证：“我会尽全力照顾好岁岁。”
　　沈岁岁穿着黑色的小裙子，同样认真的保证：“我也会尽全力照顾好姐姐的！”
　　沈年年怔了一下，摸了摸沈岁岁的头。
　　这一次回国没见到爸爸，听说是小妈病得很严重了。
　　沈年年也不在乎能不能见到爸爸，见不见爸爸对她都没有什么影响。
　　离开华国的路程非常顺利，外婆办好了岁岁的全部手续，直到登机岁岁都乖乖的跟着，除了好奇的左看右看，没对离开华国有半分不舍。
　　也可能是小孩子还不懂什么叫离开一个国家。
　　沈年年会去一路上遇见了不少邻居，每每有人问起这是谁家的小甜心，她就回答一遍这是我妹妹。
　　沈岁岁适应的很好，谁夸她甜心她都会笑眯眯的跟对方刚打招呼，被夸高兴了还会舞动小手给对方一个飞吻。
　　好在不管她怎么像小风筝一样的闹腾，都始终都紧紧的握着沈年年的手。
　　沈岁岁是有责任心的岁崽，她记得自己过来的使命。
　　她答应了外婆和妈妈要好好照顾姐姐，不让姐姐被骗被欺负。
　　但沈岁岁也有一些不明白和奇怪，比如为什么姐姐从飞机上下来之后就变得不一样了？
　　也不冷冰冰的了，对谁都会礼貌的微笑，还会跟托尼大叔安娜阿姨聊她们家的小马。
　　年年在家里就一句话都不说！
　　沈年年被她好奇的目光盯了一路，垂眸看她，问：“怎么了？”
　　沈岁岁迫不及待的问了自己的问题。
　　沈年年自从见到沈岁岁开始就从没有因为她年纪小敷衍她的问题，这次也一样。
　　她认真的想了想，回答说：“因为我经常会跟这些邻居相处，但是我很少见到外婆也很少见到你。”
　　沈岁岁听明白了，说：“我和外婆是陌生人。”
　　沈年年笑了一下，说：“不是。”
　　沈岁岁强调：“当然不是！”
　　沈年年在F国的房子是一个独栋的小别墅，每天有固定的保姆来打扫做饭，小别墅一共三层，二楼的卧室被收拾出来给沈岁岁住。
　　晚上的时候爸爸终于打过来一个电话，质问为什么她和外婆为什么要把岁岁带到F国。
　　沈年年站在阳台上听电话，透过玻璃看着正在看动画片的沈岁岁，她的房子很少会在这个时候还有声响，这是第一次。
　　她比自己想象中还要快的接受了沈岁岁的到来，也许在妈妈承诺岁岁会陪着她的时候，她就把岁岁纳入了自己心里的领地。
　　她只是迟了一些接回了属于自己的礼物。
　　沈昌河不悦的在电话里重复：“年年，你有在认真听我说话吗？”
　　沈年年转过身，看着落雪的花园，说：“我听到了，如果我考不上M国私高，你就要把岁岁带回去。”
　　她毫无顾忌，语调温和：“但你管得到我吗？”
　　电话的另一边，沈昌河恼怒的说着些什么，沈年年没认真听，也不挂断电话。
　　父亲的斥责声是另类的BGM，她趴在栏杆上，仰头看着天上的星空。
　　明天可能是个晴天，今天的星星都特别明朗。
　　话筒那边停下来，沈年年只听了对方最后一句话，回答：“那就别管我了，我出什么事也不会找你。”
　　她站起来，挂断电话前补充：“岁岁也是。”
　　4.岁崽日记
　　1月1日周六天气晴
　　今天姐姐带我出去看电影，小美人鱼真的好可怜哦，女巫为什么拿走姐姐们的头发却要拿走小美人鱼的声音呢？小美人鱼为什么不把真相写出来给王子看呢？
　　姐姐说我问的很好，以后不可以学习小美人鱼，有什么问题都要直接说出来，不能说写下来也是对的。
　　我觉得很有道理，只是旁边的阿姨看我们的眼光怪怪的。
　　另外，演小美人鱼的演员好漂亮啊！在我心里只比姐姐差那么一点点，如果姐姐也能拍电影就好了，这样的话我天天来电影院看姐姐了。
　　1月24日周一 天气晴
　　今天姐姐带我出去爬山，爬山真是太累了，我回来之后什么都不想干，只想赶紧睡觉。
　　我跟姐姐说以后都再也不想爬山了，但姐姐说她很喜欢爬山。
　　我之前也没见姐姐喜欢爬山啊，大人的喜好真是变得好快。
　　3月19日周六天气阴
　　今天姐姐带了我去了一家乐器很多的店，让我选一个喜欢的乐器学，我开始每一个都很喜欢，学了一下之后每一个都不喜欢了。
　　小提琴会指肚痛，双簧管会腮帮子痛，钢琴会指尖痛坐久了后背也痛。
　　但是姐姐说这些她都要学，如果没有我陪她，她会很孤单的。
　　唉，谁叫我答应了妈妈外婆要照顾姐姐，现在只好都陪她了。
　　4月14日周四天气晴
　　今天姐姐带我去拍照片，给我们拍照片的阿姨特别喜欢姐姐，问姐姐可不可以去店里当模特，姐姐说要照顾我拒绝了。
　　我就知道我是姐姐最重要的宝贝！
　　这次拍照片是为了过几天上幼儿园准备的，我也要开始上学了。
　　我其实有点害怕去幼儿园，但想到姐姐就在外面就不害怕了。
　　我要好好上课，晚上去接姐姐放学，这样姐姐以后就不用一个人回家了。
　　-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，感谢大家的支持，希望下本开文的时候还能见到你们（啾咪啾咪）
　　（全书完）
=================================

=================================
