


　　《柯洛诺斯之轮》作者：书自清
　　文案
　　痛觉是毫无预兆的残殇
　　溯回是永不放弃的信仰
　　时间无源无尽流淌
　　她向着命运战歌高唱

　　〖.食用指南.〗
　　1、本文是利拜伦之刃的姐妹篇，与利拜伦之刃共享同一个世界观，但是可以单独食用。
　　2、剧情为主，结局1v1。
　　3、时间回溯，蝴蝶效应预警。受不了此类设定的请尽快退却。女主雪伦与继妹约瑟芬没有丝毫血缘关系，特此说明。

　　内容标签： 科幻 穿越时空 末世 未来架空 互攻
　　搜索关键字：主角：雪伦·斯班赛 ┃ 配角：牧天阳，约瑟芬·斯班赛 ┃ 其它：时空轮回
　　一句话简介：无数次轮回只为挽回一切


第1章 楔子
　　她永远无法忘记那一日，尘埃之中的那一束惨白的光。
　　光自坍塌的教堂顶端照射而下，就照耀在她鲜血淋漓的左腿前方，而她的右半边身子全部被压在倒塌的巨柱与碎石之下，早已失去了知觉。就在光的那一边，隐藏在黑暗中的废墟深处，埋葬着她此生最为重要的人。而她无力站起身来，更无力去扒开废墟，将她救出。
　　“约瑟芬……”她试图呐喊妹妹的名字，但她没有听见自己的声音。
　　她信仰上帝，相信仁慈的主，总是引领世人消弭罪孽，得入天堂。至少20岁之前，她对此坚信不疑。这来自于她自幼就受到的新教熏陶，斯班赛家族作为英格兰后裔最为荣耀的贵族之一，同样也是新教矢志不渝的信仰者。
　　然而就在新教最为神圣的大教堂内，她被坍塌的巨柱压倒，而她的妹妹，则被废墟压垮，坠入了地狱。最后一刻，她将她推开，给她留了一线生机。
　　那一束惨白的光，仿佛自天堂照耀而下，是上帝最为冷酷的注视。她只能躺在原地，凝望着那束光，她忘记了自己当时在想什么，或许她脑内一片空白，什么也没有想；也或许她是在祈祷那束光，可以带她无辜的妹妹升入天堂。
　　但冥冥之中，她知道上帝抛弃了她，抛弃了斯班赛家族。她不明白自己做错了什么，她清楚地记得父亲曾领着幼小的她在教堂唱经，宣誓斯班赛家族是主忠实的信徒，过去是，现在是，将来永远都是。
　　然而主，已抛弃他的信徒。
　　那束光还在散发着冷厉的寒芒，光束内的灰尘颗粒折射着迷幻的光斑，一切似乎都不真实起来，自那以后她始终怀疑自己当日究竟是否经历过那样的凄惨事，但是身体的残疾与痛楚总是提醒她，她并不是在做梦。
　　她好像在那束光中看到了一个人，一个身穿希腊式白裙的女人。女人有着一张令人熟悉的面孔，她看得似乎很真切，却又根本很模糊。至少此后，她再也无法回忆起那女人的面容。女人就沐浴在那束冷光中，站在她鲜血淋漓的左腿前端，默然地看着她。空气似乎都凝结了，她甚至怀疑自己当时是否还存在于世。
　　随即耳畔似乎响起了教堂神圣的唱经声，那是新约启示录第四章 的内容。她很奇怪为何自己将这一点记得这般清楚，乃至于那唱经声至今还在耳畔回荡：
　　“此后，我观看，见天上有门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：‘你上到这里来，我要将以后必成的事指示你。’
　　我立刻被圣灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。
　　看那坐着的，好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，好像绿宝石。
　　宝座的周围又有二十四个座位，其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。
　　有闪电、声音、雷轰从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。
　　宝座前好像一个玻璃海，如同水晶。宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛。
　　第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰。
　　四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。它们昼夜不住地说：‘圣哉，圣哉，圣哉，主神是昔在、今在、以后永在的全能者！’
　　每逢四活物将荣耀、尊贵、感谢归给那坐在宝座上、活到永永远远者的时候，那二十四位长老就俯伏在坐宝座的面前敬拜那活到永永远远的，又把他们的冠冕放在宝座前，说：
　　‘我们的主，我们的神，你是配得荣耀、尊贵、权柄的，因为你创造了万物，并且万物是因你的旨意被创造而有的。’
　　……”
　　最初那唱经声无比神圣，似乎从天而降，空灵无向，与灵魂共振回荡。可随着一字一句的吐出，那声音逐渐带上了烟火气，原本无法分辨男女的音色，也逐渐向着女性的方向变化，未几，变化了成了某种特定的女性声线。那声线她曾经十分熟悉，可就是想不起来是谁的声线。到最后，那声音只是一直在重复着一句话：
　　“主神是昔在、今在、以后永在的全能者。祂创造巨轮，圈住吾等，吾等在巨轮中往复轮回，永无摆脱之日……”
　　声音在耳畔不断飘零远去，光束也暗淡了下来，她忽而感觉到了自己麻木的左手，那当中捏着一个冰冷的圆形物什。她心中一惊，循环往复的巨轮之言，让她联想到自己握住了命运的轮圈。
　　“巨轮？”她尝试着询问。
　　“巨轮……”那声音回答，“柯洛诺斯之轮。”
　　“柯洛诺斯之轮……”她尝试着跟着那个声音念叨着这个古怪的名字。
　　“柯洛诺斯之轮就握在你掌中。”那声音似乎有了一丝笑意，随即倏然消失不见，再不曾开口，仿佛根本不曾响起。
　　她随即被一股子可怕的吸力拉扯着，身躯猛然坠落，她惶然地抽动了一下身躯，悚然惊醒。数秒后，才反应过来自己方才似乎一直是在做梦。
　　“呵！”她好似溺水之人浮出水面一般，猛然大口吸气，耳畔响起了监控仪器的滴滴声，鼻间的供氧软管正在向她拼命地输送氧气。
　　“大小姐！”一个老年男声在耳畔猛然响起，“大小姐，你醒了？！医生！医生！！！”
　　那人在她头顶拼命按着呼叫按钮。
　　“呃……”外界的光芒已透过眼皮射入眼膜，她费劲地睁开了双眸，周身的痛楚让她不由自主痛呼出声，她听到的是自己沙哑至极的干裂嗓音。
　　“大小姐，别动，医生马上来了。”
　　四肢百骸的感觉冲入大脑，她猛然发觉自己好像……好像缺了什么。她的右眼……看不到了……她尝试着抬起右手，可是……可是她失去了右手的感觉，还有她的右腿……
　　她颤抖着双唇试图抬起上身，看向自己的右手，一眼望到的却是让她无比绝望的景象。
　　她的右手……右腿，都不见了，那里空空荡荡，凄惨又怪异……
　　“啊……啊……”她喉间挤压出难以抑制的哀嚎，身躯绝望地摆动着，苍白的面容已然扭曲。
　　“大小姐……”站在床头的老人一把抱住她，将她的面庞压入怀中，哀泣道：
　　“别看，别看了大小姐……”
　　那时，她尚未察觉自己的左手正紧紧攥着一块古朴的银怀表，也还不知晓，命运的巨轮已然在她手中悄然转动。
　　作者有话要说：　　开新文啦！正如文案中所说，这是利拜伦之刃的姐妹篇，世界观承袭自利拜伦之刃的设定，但是主角已更新换代。完全可以独立阅读，新读者不必担心。我会在接下来的行文中，逐步介绍这个世界，将世界的全貌展现给大家，请跟随小书的笔触揭开这个世界的面纱。


楔子十分重要哦，一定要仔细看。
　　开文三章连更，楔子也算是一章。若觉得合口味感兴趣，还请及时收藏，多评论多砸雷，小书在这里拜谢啦！（拱手）


第2章 男装女人
　　新历171年，是世界联邦帝国成立第22个年头。
　　22年前，当时还是反叛组织利拜伦成员的帝国女皇牧黎与皇后兰妮，在皇后父亲弗里斯曼大将军等人的策划下，率领着大批有识之士，成功推翻了以鲁道夫·安德烈斯为首的军阀政府的残暴统治，彻底销毁了控制人思想的九神系统，联邦历史自此翻开了新的一页。然而多灾多难的地球，却并未因此赢得长时间的和平。亚特兰蒂斯三皇女拉缇雅于日内瓦CERN废墟遗址阴谋制造空间裂缝，随着空间裂缝的扩大，万年前分离出地球一直在宇宙之中漂泊的利莫里亚大陆，竟然从裂缝中重新回归。这块漂浮大陆从原来的欧洲大陆上空，以缓慢的速度向东移动，逐渐靠近新生帝国所在的亚洲大陆。终于在新历152年，也就是新帝国成立第三年抵达帝国境内上空。
　　此前的三年，帝国不断派遣军队前往侦查这块大陆，也试图在大陆漂浮至国土上空之前将其击沉毁灭，但均以失败告终。事实证明，这片大陆之上有着另一种人类种族生存，且这些从异界流浪归来的人类具备着目前人类并不具备的科技能力，不仅可以将60万平方公里的大陆改造成可以航行的巨型宇宙航母，还坐拥着人类目前根本无法攻破的防御屏障。漂浮大陆之上的人拒绝与地面上的人类进行交流或者谈判，所有发出的信号均被屏蔽。一切的试探与攻击全部是白费功夫，人类明白，一场恶战在所难免。
　　这也是女皇在登基之后就早已预料到的结果，为此，她领导着刚刚成立的新帝国，开始筹备此后的艰苦战斗。唯一值得庆幸的是，漂浮大陆似乎通过空间裂缝之后就一直处在某种特殊的能源虚弱状态中，以至于它们只能以极为缓慢的速度向帝国靠近，这给了帝国宝贵的喘息时间。
　　新历152年年底，利莫里亚大陆行进路线之上的平民百姓撤离完毕，战争一触即发。利莫里亚大陆似乎一直在等待最佳的攻击时刻，13天后，新历153年1月2日，战争正式打响。利莫里亚大陆派出数以万计的无人驾驶飞行器，携带多种人类见所未见的武器，对地面进行狂轰滥炸。同时，人类遭遇大规模精神攻击，前线参战人员出现不同程度的头晕恶心、思维混乱，严重者甚至敌我不分，状若疯癫，以至最后口吐白沫致死。
　　有着深厚精神修行底蕴的利莫里亚人，显然对于如何发动精神攻击了若指掌。这注定是一场无比艰难的战争，从新历153年1月战争打响，战火就开始蔓延整个大陆，无数军人牺牲在了战场之上，又有无数难民四处逃生，最终，两千多万平民几乎全部迁往高原山区躲藏。
　　联邦三百万军队战士浴血奋战，与敌人拼死到底，几乎是以一种同归于尽的战斗方式，将利莫里亚人拖入了持久战中。利莫里亚漂浮大陆之上虽有着完备的生态系统和农业系统供应需求，可高强度的战争依旧造成了资源匮乏的问题。人类的顽强出乎了利莫里亚人的意料，一鼓作气，再而衰，三而竭，在战争持续到第三个年头时，科技水平远远高于人类的利莫里亚人奇迹般地陷入了自身后继不足的战争危机之中，不得已，这片漂浮大陆开始向东撤退。
　　新历156年4月7日至5月13日，利莫里亚大陆耗费一个月之久的时间，向东离开亚洲大陆，加速向太平洋方向移动，这片笼罩在帝国上空长达三年的巨大阴霾，终于彻底离开，人们抬头仰望，终于能够看见澄澈的蓝天。
　　5月13日白天至14日晚间，利莫里亚大陆在太平洋中心海域缓缓降落，浮于海水之上，据军方海底监控显示，利莫里亚大陆底端伸展出二十四根不明金属铸造而成的巨柱，一直向海底延伸，最终彻底扎根于海底地壳之中，与地壳连成一体，形成了一片全新的大陆。因大陆降落引发的海水潮涨与地壳运动，对帝国沿海又造成了一定的灾害影响，幸亏帝国军方早有准备，才将损失降到最低。
　　降落于太平洋中心的利莫里亚大陆，算是正式回归了万年前的家乡。而从此，双大陆对峙的局面拉开帷幕。三年战争对双方都造成了严重的打击，谁也不敢再轻举妄动，利莫里亚大陆加厚了自己的防御屏障，使陆岛附近三百海里的范围布满未知的抗拒波，一旦接近就会被瞬即而至的强大冲击波摧毁。而人类则着手在与利莫里亚大陆相距数千海里的海平面上建造人工岛链，在亚洲大陆与利莫里亚大陆之间逐渐形成军事缓冲带，并开始大力发展海军、空军力量，运送大批部队前往岛链驻扎，随时备战。
　　此后整整十五年，利莫里亚大陆就此偃旗息鼓，再未曾向人类发动大规模的军事攻击。只是双方的侦查部队偶尔会在前线造成微小的摩擦。越是如此，人类越是觉得不安，没有人知道利莫里亚人在打什么主意，他们又有多少力量未曾施展出来。帝国上层制定了长远的战略计划，时刻警钟长鸣，一朝不彻底制伏这片流浪回归的大陆，就如坐针毡，卧榻伏虎，难以安眠。
　　但是，这十五年也是宝贵的十五年，给了人类喘息的时间，也给战争摧残的帝国家园以时间重建。曾经绵延数千公里、从鲁道夫时代就留存下来的百米城墙，已然在三年战争中化为废墟残垣。政府干脆借此良机，彻底打破七大城邦之间的界限，将帝国境内的行政区域分布重新洗牌。经过十五年的努力建设，帝国的容貌已经焕然一新。东南沿海作为最接近战争海域的地带，被划归为战备大州，自北向南分为三个州府——渤海州、东海州、南海州。帝都位于帝国国土中央地区，以帝都为中心向四周辐射出大量的卫星城市，形成牡丹花盛开般的中央大州，这里也是人口最为密集居住的地区。中央大州以北是工业为主的北工州，西南方向的大后方则是以科研教育为主的南华州。
　　而在接近原始丛林、沙漠戈壁的帝国边境，则依旧筑起百米围墙作为抵御虫族、掠食者入侵的屏障。只是随着利莫里亚大陆的回归，虫族与掠食者的数量明显减少，有大量的虫族、掠食者因不明原因死亡，已不再对人类生存造成威胁。具体缘由帝国国家科学院还在研究之中，目前猜测这现象或许与利莫里亚大陆无差别散发出的精神干扰波有关。
　　同一现象也在太平洋海底出现，大量海中生存的水生虫族与变异海兽成批死亡，其中不乏一些体积庞大，性格凶猛的存在，倒是为人类解决了大海中的许多威胁，这也是人类能够大批进驻大海，建造人工岛链的重要原因。
　　十五年后的如今——新历171年12月25日傍晚，帝都核心圈伦敦大区威斯敏斯特大教堂外车水马龙，红毯从阶梯之上流瀑而下，身着盛装的贵族男女正离开自己的座驾，沿着红毯向教堂之中行去。今日威斯敏斯特大教堂正在举办一场特殊的集会，与会者非富即贵。虽是盛装出席，与会者衣着却大多颜色肃穆，以黑色为主，神情也显得庄严，彼此交谈声音低沉，并不昂扬。
　　门童已在门口守候了两个小时有余，此时已有些站不住。眼瞅着殿内集会将正式开始，来客逐渐稀少，门童悄悄抬手锤了锤自己酸疼的后腰，对一旁年纪稍大些的同伴悄声道：
　　“累死了，光是接客就耗费了两个多小时，估摸着来了五六百人。这新教堂落成，怎么会有这么多的贵族前来，我活到这般大都没见过这么多的名流贵人。”
　　年长门童乜他一眼，嗤笑道：
　　“你个新人你懂什么。你当这威斯敏斯特大教堂是什么地方？伦敦大区本就是帝国贵族的云集地，6年前圣诞日，威斯敏斯特大教堂的坍塌事故造成了好几位贵族的丧生，当中不乏国家首脑高官。今日既是教堂坍塌重建后的落成日，又是6年前坍塌事故亡者的祭奠仪式，还恰逢圣诞，自然是头一等的大集会，听说今日连皇室成员都会出现呢。”
　　“女皇陛下？皇后殿下？还是天阳公主？”
　　“好像三个人都来了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“我就是知道，贵宾接待处有我的朋友。”
　　“嘿，就你懂得多。”那门童砸了咂嘴，“话说回来，我就是好奇，当初大教堂为何会无故坍塌？这事儿都查了6年了，皇室当初似乎也对这事儿挺关注的，如今还是没个结论。”
　　“这事儿……我可告诉你，这其中绝对有什么阴谋，都说是恐怖袭击，我觉得这可能性很大。”同伴压低声音，神神叨叨说道。
　　“就是那个叫什么‘新大陆教’的极端组织？”门童问。
　　同伴刚要开口回答，恰逢此时，一辆漆黑的加长轿车行驶至教堂正门口，两人立刻停止交谈，整理仪容，站直身子，露出了礼节性的微笑。
　　车停，副驾驶座上下来一位身着笔挺燕尾服的老年管家，唇上蓄着短髭，一头白发梳得一丝不苟，目测年纪可能已超70，可身姿依然如松柏挺拔长青。
　　他大步走到后车门旁，姿态优雅地拉开车门，抬手遮盖住车门顶框，俯身道：
　　“大小姐，请下车。”
　　车门内踏出一只穿着牛津皮鞋的右脚，“咔”，当这右脚踏在地面上时，传出了一声奇异的金属声。随即，一个颀长挺拔的身影从车内探出身来，很快于车门外侧站定。老年管家关上车门，做了一个请的手势，那人便跨步沿着红毯登上台阶，向两名门童走近。
　　随着来者的靠近，门童观察到为首是一名容貌清冷隽美的女子，面容有着典型的英裔贵族女性的秀丽从容，却身着一身男装，颇为古怪。她有着一头乌黑柔顺的长直发，梳成低马尾扎在脑后，长度垂至腰际。头戴一顶复古的伊顿大礼帽，身着剪裁得体、面料华贵的漆黑三件套西服，深蓝色的绸缎领带打着漂亮的温莎结，衬在雪白的衬衫之上，带来一种果敢又傲然的气魄。肩上披着的大斗篷是正宗的英式因弗内斯，纯金的领链在黑色羊绒的衬托下显出低调的华贵。最为让门童惊奇的是，她有着异常迷人的湛蓝眸色，可偏偏却将右眼遮盖在一片淡茶色的单片镜之下。单片镜垂挂下的纤细金链在她耳畔摇晃，莫名得迷人。她戴着棕色鹿皮手套的左手正紧紧攥着一块银色怀表，怀表的银链尾端夹在她的西装马甲口袋之上。她的右手杵着一根银鹰头手杖，走起路来姿态看似优雅，实则却有微妙的异于常人之处。步履极快，行色匆匆，目不斜视。
　　她就这样风一般地飘然入了教堂之内，行走而过时，能听见随着她的走动带来的“咔咔”的金属敲击声。那名年轻门童傻傻站在原地，忘记了行礼。直到她身影消失于门厅，他才惊叹地问同伴道：
　　“这谁啊？这一身行头，绝对是正宗的英裔贵族吧。”
　　“看到那手杖上的银鹰了吗？那是斯班赛家族的族徽。这个男装女人，应当就是传闻中斯班赛家族唯一幸存的独苗。”
　　“什么？！她……她就是那独眼独臂独腿的三独女伯爵……”
　　“雪伦·斯班赛。”年长门童接道。
　　作者有话要说：　　这章前半段是对世界观的一个大致概述，便于大家尽快代入这个世界。没有读过前作的朋友，若是觉得有些细节不能理解，没有关系，我给大家准备了一个时间表，看了就明白了。
　　【旧历公元2038年】由2038年计算机时间问题（参考千年虫问题，这是亚特兰蒂斯遗族第三皇女拉缇雅诱导1970年代德裔计算机专家鲁道夫制造的核战争阴谋）引发的第三次世界大战爆发，核战争摧毁了整个地球，并引发了黄石火山等巨型火山喷发，灾难毁天灭地。
　　【旧历2038-2048】这十年间，被人们称作黑暗十年，人类近乎灭绝，历史断代。
　　【旧历2048—2099】这五十一年间，人类开始小范围聚集生活，建立各自的势力，渐渐得以在末世之中生存，并谋求世界民族大一统，建立人类联邦共和国，开始修筑高达百米的城墙。
　　【旧历2100】【新历元年】以雅典娜之城城垣竣工为标志，新历开始纪元。
　　【新历18】以所有城墙竣工为标志，世界联邦共和国正式建国。同年，鲁道夫开始推进“九神”系统的研发。
　　【新历22】《世界联邦共和国□□》，及五项普通法颁布，宣告联邦政府统治正式确立。同年，鲁道夫·安德烈斯被授予“联邦之父”和“荣誉大元帅”的头衔。
　　【旧历2039—新历22】这82年的时间，人们习惯于将其称呼为“百年抗争”。其中，百年抗争的领导者，带领大家建立联邦共和国的伟人——大元帅鲁道夫·安德烈斯，被称作是“联邦之父”。
　　【新历30】经历12年的研究，“九神”系统正式诞生，并投入使用。
　　【新历69】最后一位自然降生的婴儿诞生，人类正式进入人工繁衍阶段。
　　【新历91】大元帅鲁道夫·安德烈斯逝世（脱离肉体，意识寄生于九神系统谋求转生），享年129岁（休眠加注射药物得以长寿）。他唯一留下的子嗣康拉德将军时年31岁。
　　【新历149】这一年夏季，8月3日，利拜伦之刃女主牧黎降临（回归）现实。第一部 故事正式开始。 
　　【新历150】帝国历元年，大革命爆发，联邦政府被推翻，鲁道夫罪行被揭发，九神系统破灭，人类进入自由时代。牧黎及其率领的革命军接管政府，改组为君主立宪制帝国，牧黎登基称帝。世界联邦帝国成立。
　　同年，空间裂缝爆发，利莫里亚大陆回归。亚特兰蒂斯第三皇女拉缇雅失踪，猜测或许在利莫里亚大陆之上。
　　【新历151】帝国历2年，3月19日，“利莫里亚漂浮大陆侵略公开日”，民众得知这一灾难事实。
　　【新历152】帝国历3年，12月，大陆抵达帝国上空，被覆盖区域百姓已撤离完毕，谈判无效，大战爆发。
　　【新历153】帝国历4年，1月-4月，大轰炸与激烈的战事摧毁了原来的九大城邦。帝国军伤亡惨重，但三年后利莫里亚大陆亦被迫向东撤离，最后落入太平洋中央区域。降落时间为5月12日-13日，降落耗时26个小时，海底地壳震动，海啸爆发，席卷帝国大陆东南沿海。
　　新历153年（帝国历4年）——新历171年（帝国历22年），长达18年的漫长双大陆战争与对峙打响。帝国全民皆兵，重建家园的同时，大批有志之士赶赴前线，抵御强敌。
　　【新历171】帝国历22年，12月25日，柯洛诺斯之轮的故事正式开始。时年，天阳公主22岁；雪伦26岁；约瑟芬23岁（已死亡6年）。


第3章 银色怀表
　　七大城邦解体后，国土行政区划如何分布成了新的难题，中央大州作为人口主要密居地，规划起来尤为困难。联邦帝国是多民族多语言构成的联合国家，是公元2038年末日大灾后地球幸存人类同心协力建立起来的家园。议会最终定下新的行政区划法案，挑选旧历时代几大主要民族和国家最为繁盛的城市来命名区划，区划内大致的街道、标志性建筑基本按照原本的模样复原。华裔民族自此有了北京大区、上海大区、广州大区，简称华裔三区。柏林大区是德裔聚居地，而英裔则聚居于伦敦大区。此外还有日韩后裔聚居的东京、首尔大区，北美后裔聚居的纽约大区等等。
　　在伦敦大区的西面，坐落着新教徒的圣地——威斯敏斯特大教堂。大教堂的主礼拜堂是本次的主会场，此时已是人头攒动，抵达会场的贵族们按照早已安排好的坐席落座，除了个别人交头接耳的细语声，大厅内显得安静肃穆、秩序井然。
　　最后一个到达的雪伦·斯班赛步入大礼拜堂的时候，吸引了不少人的目光，就连那些细语声也随着她的步入消失不见，整个礼拜堂变得落针可闻。她面目冷峻，并未有过多的表情变化。在一名年轻的牧师的引导下走向自己的座位。她行走时传出的金属声回荡在殿堂之内，在座不少人露出了同情的神色。
　　她的座位靠着过道，身侧是一名一身漆黑长裙的贵妇人，银白发丝梳得一丝不苟盘在脑后，头戴紫罗兰垂纱小帽，端坐垂目，仿若正假寐。雪伦认出她是莱斯特伯爵的遗孀，由于二人一辈子也没有要孩子，她目前是爵位继承人。这是一位沉默寡言的老妇人，今年已年过七十。
　　雪伦将手中捏着的银怀表塞回自己的马甲口袋，抬手脱帽，向莱斯特女勋爵一礼，然后优雅落座。斯班赛家的老管家杰克坐于她身后的仆役位，身姿挺拔，静默不语。
　　“桑德兰伯爵（斯班赛家族爵位封号为桑德兰）来得有些迟。”身旁的莱斯特女勋爵忽而开口对她说话了。
　　“家中有祭事，因此来迟了。”雪伦轻声回答，她音色动听悦耳，谈吐文雅得体，却透着拒人千里之外的冰霜。
　　“节哀……”莱斯特女勋爵向她颔首。
　　雪伦点头回礼。
　　真是可怜啊，每年的圣诞日，都是家中忌日，一日之间痛失三位亲人，自己也落下残疾之躯，这样年轻漂亮的女子，连裙装礼服都穿不得，只能用男装掩盖身体右半侧的机械义肢，当真可怜。莱斯特女勋爵心中默默想道。
　　此时，随着“咚咚”有节奏的六下金杖敲击地面的声响，大礼拜堂的侧门洞开，门口的礼官高唱：
　　“神赐圣恩，世界联邦帝国光荣的永世帝皇，光明与自由的守卫者，牧黎女皇陛下驾临！神赐圣恩，圣莱蒂恩斯女公爵，三军最高参谋长，兰妮皇后殿下驾临！神赐圣恩，圣莱蒂恩斯女伯爵，皇家玫瑰骑士，帝国海军少将，天阳公主殿下驾临！”
　　在场所有贵族起立脱帽，向走出侧门的皇室成员三人致礼。雪伦抬眸望了一眼，只见盛装出席的皇室成员三人正沿着红毯缓缓向大礼拜堂的中央迈步。她们的服装都是厚重的教会长袍，色彩是深沉的黑色与藏蓝搭配，脖子上都挂着银十字架。
　　女皇陛下头顶的黄金诸宝石皇冠闪烁着夺目的光芒，已是五十多岁的人了，容貌却像是定格在了三十岁，依旧是那般的年轻又俊美，金阳初升般的恢弘气度扑面而来，让人不敢久视。披肩的长发被编成两束麻花辫束于脑后，好似希腊神祗头顶的橄榄枝。“这发型是为了将皇冠撑起”——雪伦莫名想起多年前曾看到的一则八卦皇室的段子，当时她笑了好久，如今却半点提不起笑意。
　　跟在女皇陛下身后的兰妮皇后依旧是那样的美艳，钻石后冠衬得她仿若仙子，亦步亦趋。她大约是这片大陆上最美的女人，哪怕是她与女皇陛下的爱女天阳公主也比不得，她的睿智与从容，成熟典雅的风韵气质，天阳公主还远远及不上。
　　但是走在最后的天阳公主却依旧轻易夺走了无数年轻男女的心，她周身集合了女皇陛下与皇后殿下身上所有的优点，高挑挺拔的身姿，秀美的容颜融合了东西方的所有优点，深棕色的眸子闪烁着星辰般的光芒，乌黑的秀丽长发盘起，精巧美丽的公主冠在她乌黑的发顶晶莹发亮，与雪白的肌肤交相辉映。她面容肃穆，与女皇陛下极为相似的英气眉目间溢散出难以言喻的贵气，承袭自皇后殿下的妍丽红唇有着天生美丽的弧度，哪怕未曾笑，也总让人觉得她面带笑意。
　　当真是得天独厚……即便雪伦早就在各种场合见过皇室三人，依旧惊叹于她们非比寻常的容颜气度。她尤为佩服的正是当今女皇陛下，她从一名普通的士兵一路登上皇帝宝座，成为拯救全人类的英雄，这不可思议的英雄事迹早就成为了人人传诵的史诗。下至五岁幼童，上至八十耆老，没有人不知道女皇帝的经历。所有亲身经历过利拜伦大革命的当事人，至今尚能回想起女皇陛下神圣激昂的声音在他们脑海中响起的时刻，那象征着禁锢思想的九神系统就此崩溃，全人类得到了思想的解放。雪伦的父辈人，也是对女皇陛下最为崇敬的一代人，对于他们来说，女皇陛下就是天神。
　　女皇、皇后、公主，三人缓步登上祈祷台，威斯敏斯特大教堂的红衣大主教向她们鞠躬行礼，皇室三人优雅还礼。大主教上前一步，翻开了祈祷台上的古老圣经。祭奠仪式正式开始。这里是伦敦大区，基督教新教教徒的聚居地，威斯敏斯特是伦敦大区人民心中永远的圣地，哪怕曾遭逢严重的坍塌事故，致使大量人丧生，重建后，辉煌依旧。
　　六年前的圣诞日，是威斯敏斯特大教堂的梦魇日，那一日前来威斯敏斯特大教堂做礼拜的贵族及平民百姓以千人计数，可偏偏就是在如此热闹的日子，威斯敏斯特大教堂却突然无故发生大面积坍塌。大量前来做礼拜的人无辜丧生，幸存者也大多罹患残疾。
　　雪伦永远忘不了那一日，那是她与继妹约瑟芬死别之日，当约瑟芬奋不顾身将她推下台阶，自己被天顶当头砸下，毙命当场时，她的人生轨迹自此发生了剧烈的转变。而当日早些时候，她的父亲与继母，也在数百公里之外坠机身亡。一日之间，斯班赛家族只剩下她一人。她无数次后悔当日为何要与妹妹一起来到威斯敏斯特，如果她们没有来，如果她坚持带约瑟芬去品尝那家新开的甜品店，是不是就不会有这样的悲剧发生在她们身上。
　　但这世上没有如果，她永远也无法挽回这一切，永远……
　　泪水缓缓从她低垂的左眼滴落，摔碎在身前的祈祷桌上。红衣大主教神圣肃穆的声音在礼拜堂内盘旋回荡，仿佛挟着人间的思念徐徐送往天国。
　　老杰克凝望着女主人微微颤抖的背影，藏在半月形眼镜后的苍老眼眸缓缓凝起泪光。
　　一个小时后，祭典结束，与会众人在教会人员的带领下，依次离席，前往晚宴厅。雪伦依旧落在了最后，杵着她的银鹰手杖，步履轻缓，不紧不慢。其实按照她的位次，她在帝国贵族当中的地位不低，理当走在前方。公爵、侯爵在帝国之内极为少见，是皇亲与立有极大功勋的军方、科研方人员才有可能获得的头衔，因此伯爵已然是贵族中的顶尖。自旧历时代传袭下来的贵族阶层，大多在利拜伦大革命时失去了称号，沦为平民。斯班赛家族是极为少有的拥戴大革命的旧贵族，桑德兰伯爵的名号在她父亲那一代因拥戴大革命，拥戴女皇，重又达到了鼎盛。这个古老的家族从公元15世纪英王查理一世时期一直传承至今，旧历时代最为出名的家族先祖，莫过于20世纪末的戴安娜王妃了。
　　宴会大厅人声鼎沸起来，皇室成员四周尤为热闹，贵族们轮番向皇室成员敬酒攀谈，雪伦却像是不感兴趣一般，独自一人端了一杯香槟，来到了宴会大厅外的露台之上。老杰克站在了露台的玻璃门口，静默守候。
　　冰凉的香槟酒配着十二月的冬风饮下，寒凉渗入骨髓。她将酒杯放在了露台石柱栏杆边缘，从马甲口袋中掏出银怀表，捏在左手掌心中缓缓摩挲。俄而，她按了一下表上方的按钮，复古样式的银怀表便打开了，露出了龟裂了数道裂纹的表盘，表盘下是永远停在10点11分30秒的三根时针。
　　她不知凝望着怀表多长时间，直到背后有人呼唤她：
　　“大小姐……公主殿下来了。”
　　雪伦神思被拉回当下，眯了眯干涩的眼眸，她转身，看到了立在露台门口的天阳公主殿下。她急忙行了个脱帽礼，道：
　　“公主殿下亲至，鄙人惶恐，鄙人未曾去拜访公主已是失礼了。”
　　公主缓步来到她身边，雪伦这才发现公主的身高与她相仿，只是公主应当穿了高跟鞋，若是除去鞋跟差，公主的真实身高或许比她矮上少许。
　　“桑德兰伯爵太客气了，我对伯爵的事早有耳闻，皇室一直未曾亲访慰问，是我们的过失。母皇与母后本想亲自与您会面，奈何实在脱不开身，故而让我代为前来。”天阳公主轻声说道，她的声音极为柔和动听，吐字清晰，语调悠扬，与人说话时，总能让对方觉得如沐春风。说完这一段十分官方的话后，她忽而调皮地向雪伦眨了下眼睛，道：
　　“我也非常希望桑德兰伯爵能借贵宝地让我躲一躲那些纠缠不休的人。”说罢向着主会场使了个眼神。
　　雪伦莞尔一笑，这是她今夜第一次展颜，可笑意却并未到达眼底。
　　“桑德兰伯爵，您拥有这般美貌，应当多笑一笑。”天阳公主道。
　　雪伦只是无奈地摇了摇头，换了个话题道：“公主殿下唤我雪伦便可。”
　　天阳公主扬了扬眉，笑道：“那……伯爵可愿唤我天阳？”
　　“……”雪伦一时语塞。
　　天阳公主抿唇一笑，道：“既如此，我唤您伯爵，您唤我公主，公平得很。”
　　雪伦摊开双手耸了耸肩，那意思是：都依着您。
　　这个动作，让天阳公主注意到了她手中的怀表。公主似乎忽然感受到了什么，凝视那怀表片刻，道：
　　“恕我冒昧，伯爵可否借我看看这怀表？”
　　雪伦顿时犹豫，片刻后她解开了夹在马甲上的表链，取下怀表，放入了天阳公主的手中。天阳公主的手触及那怀表时，忽而一阵猝不及防的电流通过怀表击打到雪伦的左手和公主的右手，二人同时颤栗了两秒钟，瞳孔中倒映出的彼此的影像似乎诡异得扭曲了一下。这突如其来的奇异感觉使得二人心中都十分诧异，彼此凝望了一眼，似乎都在想是否是静电了。只是这静电，也未免有些太强烈了，且时间也挺久的，很是异乎寻常。
　　不过最后二人都未曾提这不寻常的感觉。公主接过怀表后，小心拿在手中端详，纯银打制的表盖之上，细腻雕刻着鸢尾花的纹路，鸢尾花是紫色的，用紫螺钿一点一点镶嵌上去，手工极其细腻。而表壳底部，则用花体古英文字母标注着“S·S”的首字母缩写。打开表盖，其内碎裂的表盘和停止的时针让公主的心口微微一刺，表盖内侧空空如也，并没有公主想象的相片嵌在其中。
　　公主欲言又止，最后将怀表还给了雪伦。雪伦却忽而出声道：
　　“这是我继妹约瑟芬临终前一刻送我的圣诞节礼物，就在威斯敏斯特大教堂南侧的螺旋楼梯中段，我们站在那里，她将怀表送到了我的手中，告诉我这是她提前了大半年向一家神奇的钟表店专门订制的，花了她一年多的零花钱。”雪伦苦笑，“那年她才十六岁，怀表到我手中的下一秒，我们头上的天顶就坍塌了……”
　　天阳公主沉默难言。
　　“呵呵……是我失仪了……”雪伦垂首淡笑，面上神色略有些尴尬，她不该在公主面前提起这些的，只是这些年，她真的太苦了，难以找到一个可以倾诉的人。今日不知为何，却对公主起了倾诉的欲望。
　　“她很爱你……否则她怎会……”公主欲言又止，似乎想说什么却硬是憋了回去，转而道，“怎么会舍身救了你。”
　　“我宁愿与她一起去了……”雪伦轻声道。她不着痕迹地看了公主一眼，本以为会听到“节哀”“人死不能复生”之类冠冕堂皇的安慰话语，没想到公主竟会说出“她很爱你”这样的话。约瑟芬确实是她在这世上最在乎的人，甚至超越了她的亲生父亲，即便她们并没有血缘关系，可彼此感情之深厚，却可以超越亲姐妹。
　　“伯爵，有些话我没有资格说。但我身为母皇母后的孩子，总归是肩负着寻常人不需要肩负的责任。我姑且一说，您也姑且一听。权当，在这无聊的宴会之上打发时间了。”她道，“如今帝国内忧外患，危机重重。外有利莫里亚大陆虎视眈眈，内有新大陆教狂热分子兴风作浪，求和派与主战派矛盾日渐深刻。前段时间国防部发言人在新闻发布会上提到的战争倒计时，并非是耸人听闻。我已接到调令，不日将前往人工岛链的最前线，恐怕战争很快就要来了。斯班赛家族，是拥戴我母皇的功臣，素来有普济天下的雄图伟略，作为这一代斯班赛家族唯一的继承人，家族的荣耀与帝国的危亡，或许比很多事都要来得重要。亲人的离世带来的悲伤确实难以承受，我没有经历过，也没有资格评说。但是人若长时间沉浸在悲伤之中，毕竟会就此消沉。帝国，需要伯爵这样的人才，当下的非常时期，帝国的每一个人都是不可或缺的。伯爵，您若有意，可以来找我，我可以为您安排职务。我相信最高军事学院培养的高级将官，绝对能在前线战场之上有所作为。”
　　一边说着，她抬起了自己的右手腕，按住自己的手环，近距离向雪伦发送了一条好友申请。
　　雪伦默然片刻，抬腕接受了她的请求。
　　“那么，我先告辞了。希望我们很快就能再见面。”天阳公主向她微微一笑，转身悠然离去。
　　雪伦望着她的背影，眼底浮现一丝冷芒。
　　“大小姐……时间不早了，您是现在离开，还是……”老杰克上前，恭敬询问道。
　　“走罢，已经没有必要在这里浪费时间了。”雪伦道。
　　老杰克迟疑地询问：“天阳公主是否有招揽您的意思？”
　　“那与我无关。”雪伦淡淡道，“我唯一要做的事，就是揪出害死我亲人的幕后黑手，除此之外的一切，都与我无关。”
　　说罢，她“啪”的一声阖上怀表，领着老杰克悄无声息地离开了宴会现场。
　　作者有话要说：　　开文三章更新完毕，本文的两大主角已经登场。
　　本文是英伦蒸汽朋克与赛博朋克的结合风格，所以主角设定为纯正的英裔。我个人很喜欢英伦人身上佩戴的一些小玩意儿，所以特意着了笔墨。关于主角的姓名，我故意起了个好记的名字，希望能减少阅读障碍。写利拜伦的时候，很多人反应外国人名字太难记了，这篇文有个优点，就是人物并不多。（笑）
　　本章有些小知识点：
　　1、女主出身于Spencer家族，这是英国的著名贵族，名人辈出，尤其爱出王妃。最为出名的，当属20世纪末的戴安娜王妃。
　　2、鸢尾花的花语：绝望的爱。


第4章 昭明夜谈
　　当日晚间近12点，帝都中央大区，昭明宫。
　　这里是皇室成员的居住地，占地面积不算非常广阔，中央有一片风景秀丽的人工湖，名唤“蓬莱”。围绕着蓬莱湖，坐落着昭明宫的几处建筑群，主要包含了接待贵宾宴饮的西苑，贵宾下榻的南苑，东面的办公与会议场馆——东苑。北苑则是皇室成员私人居住的地方，守备森严，没有皇室成员的邀请，不允许任何人进入。
　　帝国女皇牧黎，性情节俭，不喜奢靡。即便做了女皇，依旧作风清苦，自律自省，颇有军人风范。故而这昭明宫，虽然是皇室宫殿，规模却与很多贵族家中的祖宅差不了多少。这样的规模，还是建造之初，帝国督造司与礼官再三劝说，由皇后殿下拍板才定下的。女皇陛下唯一的要求是，希望皇宫能仿造古中国唐代的大明宫布局修造，督造司满足了皇帝陛下的心愿，最终建成了这座昭明宫，在民间，皇宫有个绰号，叫做“小唐宫”。
　　帝国宪.法规定，皇室成员皆去旧姓，脱离原本的家族，财产独立，由帝国财政按照规定好的比例划拨，以避免外戚攀附、皇室奢靡等等问题。故而，原本姓“姜”的女皇陛下，如今只用牧氏为姓，兰妮皇后殿下去弗里斯曼姓，随“牧”姓，但一般不称呼。公主殿下全名唤作“牧天阳”，一般也是省略姓氏，直接称呼为天阳公主。
　　帝国乃是君主立宪制民主专政国家，集权大于民主，皇室成员在财务自由、人身自由上很大程度受到宪.法的限制。但是，皇室成员的政治权力却并不小。不仅可以参与政治，而且有着相当高的决策权。这主要取决于新生帝国在最初的时候需要强大的集权和个人领袖魅力来稳定局面，领导人民走出困境的缘故。事实证明，女皇陛下与皇后殿下的能力是极强的，她们率领帝国百姓度过了最为艰难的三年“无空期”（注：意为没有天空的时期，这是一个专指代词，专门指代利莫里亚大陆悬浮于帝国国土上空，双方发生激战的三年时期），维持了帝国存续，赢得了十五年宝贵的发展时间。如今，22岁的天阳公主，则成为了帝国新的希望，作为新一代海军青年将领，这位自幼就无比优秀的公主，已然三度前往前线，在与敌军的摩擦中屡立战功。作为帝国最强的三栖高攻机甲驾驶员，天阳公主已经是帝国最强大的利刃尖端，也是利莫里亚大陆最为闻风丧胆的敌人。
　　只是，哪怕是皇室成员，也有自己的私人生活。今夜参加完威斯敏斯特大教堂的落成典礼暨教堂坍塌受难者祭奠仪式后，皇室三人在车队的护送下回到了昭明宫。
　　换下身上的晚礼服，卸去妆容，沐浴过后，天阳公主身着睡裙，披散长发，缓缓向侧厅舆图室行去。她知道在那里，她能找到母皇。这里本来是个棋牌室，女皇将其改造为了舆图室，其内存放着大量的帝国地图和沙盘，都是很老旧的玩意儿，早已被现代信息技术淘汰了的古老勘测手段，但是女皇却很喜欢用这些东西盘算什么，一进去就能在里面窝上半日时光。也是在这里面，很多关乎帝国生死存亡的重大战略决策被提交制定出来。
　　刚走到舆图室门口，守在门旁的昭明宫女管家郑素向她行礼，笑呵呵地拦下了她。
　　“公主稍待，皇后殿下也在里面。”
　　天阳一脸了然的神情，见怪不怪地坐在了舆图室外的沙发上，点开手腕上的手环，拨动全息屏查看明日行程所需的资料。
　　母皇和母后感情可真好，二十多年了，还跟新婚时一般亲密。一面看着资料，天阳内心到底感叹了一句。
　　不多时，郑素前来寻她：
　　“公主，陛下和殿下唤您进去。”
　　“好。”天阳站起身，迈着修长的双腿走进了舆图室。
　　“阳阳，来，给你看个稀罕玩意儿。”刚走进舆图室，坐在堆满图纸的大实木雕花桌后的皇帝牧黎就向天阳招手，口中呼唤着她的乳名，俊美的面容显得柔和慈爱。兰妮皇后就坐在她身侧，笑眯眯地看着她。
　　天阳不禁暗自翻个白眼，她都22了，母皇还把她当孩子。
　　她走近，便见母皇手中拿着一只精美的怀表，表身乃是纯金打造，其上嵌着极薄的蓝水晶，组成一朵美丽的蓝玫瑰。母皇的手托着打开表盖的表身，正凝视着表盖内的相片。相片是一张剪裁合适的黑白老照片，压嵌在两面玻璃内，已然泛黄，里面是一名端坐着的女子，身着三四百年前欧洲贵族的衣裙，容貌端庄秀美。
　　“这是……”她十分诧异，瞬即便想到了今夜雪伦·斯班赛手中的那只银怀表。
　　“这是你外祖父留下的怀表，据说是大灾难之前，旧历时代的遗留物，距今有三百年的历史了。里面这个女子，是弗里斯曼家族第二代家主的妻子。”兰妮皇后笑道。
　　“三百年居然保存得这么好，经历了大灾难竟然连一点划痕都没有。”天阳十分惊奇。
　　“弗里斯曼家族家传，每代家主都爱若珍宝，大灾难前做过最后一次保养，在联邦时期，你外祖父好不容易找到了一个老迈的修表师傅，重新调过，才能正常走。只是现在又停了，我和你母亲想找修理钟表的店铺再调试一下，这么古旧的东西，价值连城，实在可惜了。只是现在连个配表的人都没有了，钟表店更是绝迹，我们正犯愁呢。”兰妮又道。
　　“我想，雪伦·斯班赛或许知道钟表店的所在，她就有一只怀表，似乎从不离身……”天阳将今日与雪伦的见面向两位母亲汇报，末了道，“说来也是少见，这雪伦·斯班赛的继妹居然会想起来送人怀表，当真不像是新历时代出生的人会有的想法。”
　　牧黎则长叹一声道：“可惜了，为了寻找优秀的军事人才，我翻遍了近十年内最高军事学院的高材生名录，这个雪伦·斯班赛尤为突出。六年前，她是最高军事学院最优秀的在校研究生，已经获得了三级指挥官（准少校军衔）的资格，正在攻读二级战略指挥学。若是她没有遭了那场无妄之灾，帝国最优秀的青年将领的名号，或许还落不到你的头上。”
　　这话天阳听着有些不大服气，不过她只是笑笑，没有表露出来。
　　牧黎是什么人，女儿心中所想她一目了然，不由笑呵呵地道：
　　“阳阳，你心气高，也确实有那个资本。我和你妈妈培养你这么多年，你确实没有辜负我们的期望。只是，你还欠缺一些细节观，这种能力，短时间内你恐怕无法获得，在这一点上，你比不上斯班赛。我看过她的试卷和考三级指挥官时的录像，她有你身上所欠缺的细节观，也具备优秀的大局观和战略思想，作为高级将领，她确实比你优秀。”
　　天阳耸了耸肩，内心有些不以为然，道：“只是她受的打击有些大，似乎爬不起来了。”
　　“那倒不一定。”兰妮发话了，她询问天阳，“我今日要你去见见她，你看到了什么？”
　　“我看到一个失去生活目标，终日里活在过去，活在伤感里的人。”天阳道。
　　“你啊，说你欠缺细节观，还真不冤枉你。”兰妮起身走到天阳身边，用指尖点了点她的额头，天阳吐了吐舌头，揉着自己的额头，终于显露出小女儿家的姣态：
　　“妈妈，您告诉我吧，我又漏看了什么。”
　　“你当真是先入为主了，或许你不知道她的背景，会更容易看到一些细节。我只是远远地望了她一眼，就发现她的左臂、左腿，包括整个腰腹核心，都十分健壮，肌肉紧实，线条健美，她走路的姿态，丝毫不像是一个右半边身子全部依靠机械义肢的人，步幅宽大，步态轻盈矫健，身子蕴含着一股爆发力，比一般的健全人更具有运动能力。这分明是一个经常锻炼身体的人。作为一个残疾人，能够锻炼出一个比健全人还要强悍的身躯，以完美平衡机械义肢的力量。这究竟有多困难，不需我多说。这说明了什么问题？”
　　“她没有沉湎过去，而是积极向上地生活着？不对，如此勤于锻炼身体，付出了常人数十倍的代价维持身体的健壮和运动能力，应该不仅仅只是因为积极向上的生活态度，或许她……是为了别的什么？”天阳边思考边问道。
　　兰妮没有回答她的问题，自去吧台倒了杯水喝。牧黎笑了，道：“总而言之，你不要过早放弃此人，下个月你就要前往前线了，这段时间给你布置个任务，你找人盯着这个雪伦·斯班赛，看看她往日里都在做什么。或许我们对抗保守派，清缴倒戈势力和新大陆教顽固分子，会需要此人的力量。”
　　“好吧母亲，我知道了。”
　　***
　　伦敦大区位于帝都中央大区的西北方向，与中央大区彼此接壤，占地面积与当年的伦敦城相当。从中央大区抵达伦敦大区，乘坐磁悬浮轨道交通不过半个小时，如今大多数家庭都有能力借助政府补贴购买一台新能源汽车，自驾前往也不过五十多分钟就能抵达。中央人口稠密的地区道路交通都如此顺畅，其他人口稀少的地区更是不会出现拥堵的现象。
　　沿着泰晤士河，一路可以看到仿造议会大厦建造的大区政府大厦，伦敦眼，伦敦桥，温莎城堡（皇室行宫，平日里作为博物馆供人参观）以及伦敦大区最高学府伊顿公学。
　　自伊顿公学前的沿河路向东一百米，过一个街口，便可看见一处私人住宅。漆黑的金属院栏上烙印着银鹰展翅的家纹，栅栏后的院墙内遍植树木，最外围一圈高大的水杉遮蔽了宅院内的景色。
　　从黑金栅门入内，顺着平整的道路穿过两排树木形成的林荫大道，眼前豁然开朗，便可见到大片的绿茵草坪，草坪包围的中央，有着一座典型的维多利亚式华贵宅邸，通高三层。正门外，竖立着一座银鹰捕鱼的大理石喷泉塑像，惟妙惟肖。
　　夜深了，宅院内大部分的窗口灯火都是熄灭的，唯独东侧二楼的一处窗户透出光芒。透过窗口向内望去，这居然是一间布满健身器材的健身房，有一个身影正在健身房内挥洒汗水。她身着运动背心和短裤，正以左手单手在做伏地挺身，而她背在身后的右臂和支撑身躯的右腿，乍一看似乎没什么异样，可仔细去看，手臂与腿部表面并不是人类自然的皮肤，而是以硅胶等特殊材料制造出来的仿生皮肤，她周身大汗淋漓，唯独右臂右腿上没有汗水渗出，再仔细看去，右臂肩头、右腿根部与躯干的连接处皮肤布满了褶皱疤痕，瞧上去十分刺眼。
　　她口中轻声念着数字：“159…160…161……”额上青筋暴起，汗水顺着她的下颚低落在健身房铺着柔软塑胶垫的地板上，盘在脑后的发丝早已被打湿，垂下几缕粘黏在后颈之上。她做得速度并不快，但每一下都力求标准完美。左臂上绷紧的肌肉线条并不夸张，但却充满了力量感。收紧的腰腹，更是流露出完美的腹肌和腰肌线，其上整齐的六块腹肌排列，乃是女子身上很少能看见的景象。
　　当她做到200下时，门外响起了敲门声，随即响起了老管家杰克的声音：
　　“大小姐，现在方便进来吗？”
　　“进来吧。”她说着，随即左臂用力一推地面，身子笔直向后弹起，直接立了起来。她喘息几下，抬手拿了挂在一边器械上的毛巾，擦拭汗水。
　　老管家依旧一身笔挺的燕尾西装，开门进来。她注意到他手中捏着一张纸。
　　“怎么回事，是传真机来消息了？”在这个无纸化的时代，纸的出现往往代表着不同寻常的意味。而传真机这种早已被淘汰的工具名词，却出现在了她的口中。
　　“是的大小姐，钟表店的消息，让您现在就去一趟，有事当面谈。”
　　“好，我马上去。”没有任何犹豫，她大跨步走出了健身房，迅速沐浴更衣，等她戴上帽子，拿着手杖走进夜幕深沉、寒风萧瑟的前院时，老杰克已经将一辆低调的黑色三厢轿车开出车库，停在门口等她了。她迅速上车，车子在夜幕中驶出了宅院，向伦敦大区政府方向驶去。
　　作者有话要说：　　惊喜更新surprise！哈哈，因为刚开文，稍微勤快点，下一章在本周四。
　　本章有两点需要说明：
　　1、牧黎本姓姜，是华裔四大家族姜家的成员，利拜伦里，曾因为被洗去记忆忘记自己的姓氏。当了皇帝后，便去掉了姜姓，与姜家脱离了关系。
　　2、兰妮的父亲弗里斯曼大将军已经因病过世了，母亲莫裴媛还在，牧黎的两位母亲牧心和姜心妍都还在，但已经不问世事。由于与柯轮的故事没有关系，这些角色也都不会登场。


第5章 时间老人
　　伦敦大区中央，泰晤士河畔大本钟下，有一家位置极其隐秘的钟表店。这家钟表店并不在国会大街沿街的店铺中，而是在二层的公寓楼中。在外并未挂招牌，似乎这位钟表店的老板并不想让人知道他开了一家钟表店。钟表店的名字叫做“Time”，一块白底黑字的牌子就挂在他公寓的房门口，当真简洁明了。
　　雪伦第一次来这家店时，刻意查了工商登记，这家钟表店居然是合法登记的商铺。只是有这么做生意的吗？任谁都不理解。
　　现在的她依旧不理解，但她能大致猜测到，这家钟表店的老板来历非凡，他并不缺钱，也不想做生意，他缺的或许是一些乐趣，来满足他空虚的生活。
　　“咚咚”，雪伦站在走廊里敲响了Time钟表店的门。不多时，里面响起了一个苍老的声音：
　　“进来吧，门没锁。”
　　雪伦拧开门把手走了进去，扑面而来一股浓烈的金属味，紧接着她的耳畔便被嘈杂的滴答声笼罩。放眼望去，整个屋内没有一寸墙面不是被钟表覆盖，各式各样的挂钟挂满了四面的墙壁，不宽大的屋子内陈列了五个大立柜，其内也摆满了座钟、手表、怀表，千奇百怪的钟表看得人眼花缭乱。
　　这是雪伦第三次来这个地方，这场面她已经快要习惯了。绕过这些碍事的大立柜，她向里侧走去，不多时看到了一位伏在工作台后，借着小台灯昏黄的灯光修理钟表的老人。老人瞧上去年纪相当大了，花白短发稀疏，几乎要掉光，苍老的面容上布满了皱纹，一皱眉就能将蚊子夹死。他的右眼依凭着眼部一圈的肌肉牢牢夹着一只圆筒寸镜，神情专注，一双手却出奇得年轻，除了一些老人斑之外，光滑无褶。
　　老人一直没有告诉雪伦他的名字，雪伦便一直用他的店铺名——泰姆来称呼他。他不反对，雪伦就当他默认了。
　　“来了啊，坐。”老人仿佛招呼熟人一般，指了指工作台前的一张椅子。他嗓音浑浊，听着很费劲。
　　雪伦坐了下来，默然看着老人。老人却仿佛瞬即忘却了她的存在，继续专注于眼前的那块表。
　　雪伦耐心等了一会儿，老人终于放下手中的活计，摘了寸镜，清了清嗓子，对雪伦道：
　　“来，把你的怀表给我看看。”
　　雪伦从口袋里取出怀表，送到他手中。老人接过怀表时手微微一颤，随即面上似乎有一瞬浮现出古怪的笑容，但旋即消失不见。
　　雪伦终于问道：“您叫我来，到底有什么事？”
　　“年轻人，别着急，先让我看看你的怀表。”老人慢条斯理地说道，随即打开了雪伦的怀表。他取了一个镊子模样的工具，直接将怀表碎裂的玻璃表盘揭了去，雪伦一惊，忙道：
　　“您这是在做什么？”
　　“你这表盘碍事啊，以后也别装表盘了，指针照样转，随心所欲。”老人说道，雪伦却一头雾水：
　　“不是您说这表不要修的吗？怎么现在……”她迟疑地询问。
　　“我没修，这表一直很好，再好不过了。”老人道，“我只是摘了表盘，这样你就可以更好地使用它。这是怀表自己的诉求，你听见了吗？”
　　听见什么？雪伦只觉得云山雾罩。
　　“我不明白，这表已经停了六年了，这六年来，指针一直显示着10点11分30秒，就是教堂坍塌的时刻。这怎么能说是很好呢？”
　　“可是你瞧，这表不是在走吗？”老人忽然将怀表掉转过来，展现在雪伦眼前。怀表当真走了起来，显示着当下时刻深夜11点27分，秒针刚过40秒的位置。与她的手环显示的时间分毫不差。
　　“这……”雪伦难以置信地瞪大了双眼。难道这老人会魔法？她根本没看到老人修理这块表，确实只是摘了表盘而已，为何表上显示的时间突然就变了？
　　“拿去吧年轻人，新的世界在前方等你。以后，你都不要来找我了，我就要离开了。”老人缓缓站起身，坐着看不大出来，待他站起来，雪伦才发觉他身材异常干枯，简直如木乃伊一般。可是他的力量却又出奇的大，强行拉开了雪伦的椅子，迫使她站起身来，将她往外送。
　　“可是，泰姆先生，您之前在传真中说的，关于我妹妹的事情，到底该怎么解决？”
　　“你按照我给你的线索自去查，总能查出结果来。”
　　“您今日叫我来，不是为了这件事吗？”
　　“我叫你来，只是为了看看你的怀表。”老人道。
　　“泰姆先生！”雪伦强行扭过身来，抬起左手挡住他推搡自己的双手，道：
　　“您等一下！我还有事要问您。当初，您为何会引诱我妹妹到您的店里来，您是不是早就知道什么？我妹妹送我怀表，全都是您设计的，您当我看不出来吗？这表与其说是妹妹送我的，不如说是您借她的手给我的。这怀表到底有什么特殊之处？”
　　“你很快就会知道了。”老人眼中一片晦暗难明。
　　“泰姆先生，您今天不告诉我，我是不会走的！”雪伦紧紧抓住老人的手臂道。
　　老人却怪笑了起来：“呵呵呵呵……年轻人，你手中握着的是这世界上最危险的东西，它的名字叫柯洛诺斯之轮。好好把握这一利器，你会明白这一切的，终究会明白的……”
　　话音未落，雪伦忽的觉得一阵心悸，随即眼前发白，一切的景象都消失不见了。整个人的灵魂似乎都被提了起来，就要从头顶冲出。但是下一刻，身躯忽的一沉，她视觉恢复，猛然发现自己居然重新回到了廊道上，眼前，就是钟表店那扇老旧的公寓门，但是门上“Time”的牌子已经消失不见了。廊道昏黄的灯光微微闪烁，公寓楼内静谧清冷，仿佛无人存在。
　　她惊疑不定地喘息了片刻，左右张望了一下，随即猛地拧开门把手，推门走了进去。眼前的景象让她汗毛耸立。
　　布满钟表的房间已然空空如也，所有的钟表包括家具全部消失不见，连一颗螺丝都没有留下。她愣在原地数秒钟后，步入房间，仔仔细细确认了自己没有看错，又狠命击打自己的面颊确认自己不是在做梦。随即她敲打了所有的二层房间，甚至跑上三楼查看，要么是大门紧锁没有人应门，要么就是别家的住户，根本没有那钟表师傅存在的迹象。她将这幢临街三层建筑翻了个底朝天，无果，便迅速冲下楼去，大步跑到停靠在路边的自家车旁，车窗降下，坐在驾驶座上的老杰克探出头来，询问道：
　　“大小姐？怎么了？”
　　“杰克叔……你有没有看到那个老头出来？”她急促道。
　　“您是说那个钟表师傅？没有啊，我在这里等了您半个小时的时间，除了您，谁也没有出来。”
　　“不可能！这公寓没有后门，只有前面临街的一个出入口，那老头是怎么消失的？”
　　“消失了？”老杰克吃惊道。
　　“你确认没有看到任何人出来？包括从上空？”雪伦再次确认道。
　　老杰克打开车门从车内出来，仰头向上望，雪伦也向上空看去，街道上方是沿街建筑形成的毫无依凭的空间，街道足有三十米宽，一个人能从这一侧的建筑跳到对面的建筑上吗？何况这个人身上必须携带着重量起码在一吨以上的大量钟表和家具从上方临空飞跃，这显然是根本不可能的事情。
　　二人相视一眼，均看到对方眼中的意思：这件事真是见了鬼了。
　　雪伦深吸一口气，干脆开了后车门坐了进去：
　　“走吧，先回家再说。”
　　老杰克立刻坐进车内，发动车子开出去，同时问道：
　　“咱们现在该怎么办？”
　　“我在楼上留了一个隐形摄像头，这两日观察一下他到底会不会回来。等回去，我再查一下下水道的管线，确认一下他是不是从地下走了。只是我恐怕……查不出什么结果。我精神□□扰后，视线离开他顶多只有一两秒的时间，他却活生生从我眼前消失了。等我清醒过来，我居然站在屋外走廊里，从屋内退出屋外的整个过程我都不记得了，这太诡异了。”雪伦的左手食指放在座椅的皮制扶手上，缓慢地敲打着，这是她情绪起伏时的惯有动作。
　　过了一会儿，她强迫自己冷静下来，突然想起什么，忙不迭摸了摸身上的口袋，从上衣外口袋掏出了自己的怀表。她和泰姆发生争执时，怀表还攥在泰姆手中，这会儿却出现在了她的口袋里。她紧蹙双眉，这件事已经超出了她的认知范围。
　　她摁开了表盖，失去表盘的怀表，指针依旧在一丝不苟地走着，只是那三根指针就这样光秃秃地暴露在外，难免让她有些不大习惯。这块表……到底是怎么回事？
　　“大小姐，有人跟踪！”前方驾车的老杰克透过后视镜望了一眼雪伦。
　　雪伦精神一凝，偏过头来，从后车窗向后望去，果真看到了一辆深灰色的能源车跟在他们的车后。
　　“甩掉他。”雪伦重又坐直身子，拉住了头顶的车把手。
　　“好嘞！”老杰克忽然降速，方向盘猛地一打，出其不意地右拐进入了一条小巷之中。
　　车子沿着小巷继续向前走，雪伦再一次回头，那深灰色的车没有跟上来，笔直开走了。
　　“什么人？难道我们调查新大陆教的事暴露了？”老杰克道。
　　“不……恐怕是皇室的人。”雪伦道，“那辆车的车头两侧有安装旗杆，虽然收起来了。插旗车一般只有皇室和首相在使用，结合昨夜在威斯敏斯特，天阳公主的表现，恐怕皇室开始密切关注我了。”
　　老杰克叹了口气：“果然，女皇陛下和皇后殿下眼光毒辣，心细如尘，您故意遮掩还是逃不过她们的眼睛。”
　　“我也没想过能逃开皇室的注意。我当年在学校成绩突出，眼下，和谈派与主战派都在搜罗人才，争抢议会席位，我的名字应该都在这两派的拉拢名单中。虽然六年过去了，但父亲留下的人脉还在，作为坚定的主战派，我父亲显然是皇室的中坚力量，也是主战派的主要组织者。现在父亲没了，当年他的那些拥扈，要么投诚了主战派，要么投了和谈派，但绝大多数都保持着中立观望的态度。皇室自然将目光放在了我的身上，希望我能拉拢这些人进入主战派。只是我没想到，皇室竟会如此着急，这可么快就派人跟踪我。或许是皇室看出了什么端倪……”她扶了扶单片镜，缓缓道。
　　老杰克驾驶着车子幽灵一般穿梭在暗夜空寂的小巷之中，行驶了两三分钟，路到了尽头，前方灯火明亮起来。一拐出去，便来到一条稍显繁华的大街上。帝国人这些年逐渐恢复了夜生活的习惯，路旁偶有几个匆匆走过的行人，除却24小时营业的超市与药店，整条街道唯有酒吧的灯光最为绚烂。喝得醉醺醺的人，忘却了自己生存的现状，享受一时的醉生梦死，不知天高地厚地喧哗着。
　　这些景象飞快地从车窗外掠过，雪伦缓缓从上衣内侧口袋中取出了一张纸，其上用老式打字机打着一行英文铅字：
　　“若想查明大教堂坍塌事故的内幕，先从伊顿公学神学系四年级生克劳德·威廉姆斯查起。”
　　这张纸，是她第二次拜访钟表店之前，泰姆用传真机传给她的。泰姆建议她从伊顿公学查起，只是雪伦对此却十分犹疑。她不明白，一个伊顿公学神学系的大学生，为何会与教堂坍塌事故有所牵扯，难道就是因为他是未来的牧师吗？从他查起，能查出什么？一直以来，她都认为教堂坍塌事故是新大陆教的恐怖袭击，是要敲山震虎，威慑帝国上层，逼迫帝国自乱阵脚，最后能够投降利莫里亚大陆。为此她耗费了很长时间在调查这件事，但是新大陆教行事诡秘，凭她一人，还是力有未逮。
　　然而就在一个月前，她在整理约瑟芬遗物的时候，突然发现了一张手绘地图夹在约瑟芬生前最爱的一本书中。地图之上标注着国会大街那家钟表店的所在。出于好奇，她拜访了Time钟表店。第一次，她见到了泰姆，将自己损坏了六年的怀表给他，希望他能够修理，可是却被泰姆拒绝了，他说这表还是不修为好，若是修了，恐怕会更糟糕，于是雪伦只好作罢。她与泰姆谈论了约瑟芬的事，这个老迈的钟表师傅似乎还记得六年前那个在他这里购买怀表的年轻美丽的女孩。
　　“她有一头漂亮的淡棕色长卷发，真是个动人的姑娘。”钟表师傅的眼中似乎流露出某种缱绻的情绪。片刻后，他前言不搭后语，十分突兀从口袋里掏出一张纸条递给雪伦，道，“你准备一台传真机，这是我的号码，你准备好了，就用传真机打给我，我会发消息给你。”
　　即便对钟表师傅的行为十分费解，雪伦还是照办了，为了寻找传真机，她几乎把旧货市场给掀翻了。等她终于安装好传真机，打了电话给泰姆，对方却传来一张内容莫名其妙的纸条，便是现在她手中捏着的这张。
　　她匆忙赶去钟表店当面询问，可是泰姆却三缄其口，很多事他似乎不愿多说。
　　如今，这个神秘的钟表师傅在她第三次造访后，就此消失，雪伦当真是陷入了无尽的困惑与惊疑之中。
　　犹豫片刻，她做了决定，对前方的老杰克道：
　　“准备一下，明天我们去伊顿公学。”
　　作者有话要说：　　逐渐进入主线剧情。
　　知识点：
　　伊顿公学，现实中是伦敦著名的男校。地处白金汉郡泰晤士河河畔，由亨利六世于1440年创办。作为英国最著名的贵族中学，排名全英前十。
　　伊顿以“精英摇篮”、“绅士文化”闻名世界，也素以军事化的严格管理著称，学生成绩大都优异，被公认是英国最好的中学，是英国王室、政界、经济界精英的培训之地。这里曾造就过20位英国首相，培养出了诗人雪莱、经济学家凯恩斯，演员汤姆·希德勒斯顿、埃迪·雷德梅恩、休·劳瑞，《1984》作者乔治·奥威尔，“站在食物链顶端的男人”贝尔·格里尔斯，还有如今英国王室的两位王子。
　　在本文中，已经升级成为大学，并且是男女合校，这些后文会有解释。
　　此外，英国著名的中学还有“哈罗公学”“罗丁女校”等。


第6章 红发女孩
　　位于泰晤士河畔的伊顿公学，旧历时代曾是英国著名的男子中学，出过数不清的名人，见证了大英王国数百年的辉煌。但灾难之后，一度销声匿迹，无人想起。无空期后，帝国重现文艺复兴时的光辉，英国后裔们再度想起这所历史悠久令人骄傲的学府，于是在数位贵族的领头下，伊顿公学开始重建。
　　仅仅三年的功夫，这所学校便已然落成，就建造在曾经的泰晤士河畔。这是一所历史十分悠久的学府，也是一所其实十分年轻的学院，它不再是男子中学，而是男女合校、从小学一直到大学的贵族式专升综合学校。
　　而这里，也曾经是雪伦和约瑟芬的母校。
　　雪伦自小优异，6岁入伊顿公学，曾连跳两级，15岁未到就以优异的成绩从伊顿公学毕业，考入帝国中央军事学院（民间一般沿袭旧称——最高军事学院、最高军学）。
　　与旧历时代不同，如今身处战争时期，学校的学制有所变革。孩童6岁入小学开始接受义务教育，小学5年，中学6年，17岁中学毕业，义务教育结束。17岁也是统一服兵役的年纪，不论男女一律都要服兵役两年，也就是说，大学入学一般都是19岁才开始，学制普遍三年，个别高等学府或专业四年，如此与旧历时代一样，22、23岁大学毕业。
　　但军校生不一样，一旦考入军校，就已经是军人，一边读书一边服役，这也为她节省了更多的时间。军校本科生学制四年，且没有跳级制度。雪伦16岁入学，20岁时，毫无悬念地通过了号称“地狱测试”的三级指挥官考试（即本科毕业考试），进入帝国中央军事学院院长——罗曼诺夫上将门下，开始研读二级战略指挥学。
　　这样一个天之骄子，却因为一场莫名其妙的教堂坍塌事故，流星一般陨落。因为严重的伤势，雪伦不得不放弃学业，从最高军学退学，不仅如此，她由于身体重度残疾，连普通士官都做不得。如此骄傲的贵族女子，不允许自己受人白眼。她就此从最高军学退学，也断送了自己的军人生涯。
　　好在，当下机械义肢的技术十分成熟。帝国与利莫里亚大陆三年战争时期，大批的军人负伤，截肢者比比皆是，当时帝国人口资源极其缺乏，尤其是军人，每一个军人都是抵抗利莫里亚大陆极其宝贵的力量，所以只要是还有再上战场的能力，哪怕是截肢的残疾军人，也都希望能返回战场，尽自己的一份力量。女皇陛下为此特意出面牵头，由帝国国家科学院结合九神系统遗留下来的神经学技术，成功研发出能够自由活动的机械义肢。机械义肢能够在短时间内大批量制造，并迅速匹配装配者的各项身体参数。装配者只需参与为期两周的复健，便可再次行动无碍。
　　只是，机械义肢也有缺点。一开始匹配时，十分痛苦，时间长了，与身体连接处会出现不同程度的损伤，必须长期服用药物。为了解决这些缺点，近些年机械义肢出现了个人定制款，花费的装配时间会更长一些，这类机械义肢专为使用者打造，用更长的时间匹配使用者的神经系统，减缓副作用。
　　当然，也有截肢者并不选择机械义肢来重返正常生活，而是选择自体器官培养和移植技术来重生肢体。这项技术依托于联邦时期研发出的人工繁衍技术，于散落各地区大大小小的生命繁衍所便可申请，也得到了一定程度的推广。只是眼下这项技术需要耗费的时间比较长，且费用也很高，时间与金钱成本远远大于机械义肢，这使得不少人望而却步。
　　雪伦不缺钱，她缺的是时间。在失去右手、右腿之后，她决定安装自己专属的机械义肢，以尽快重返正常的生活。当她在医院内听医生护士悄悄议论起教堂坍塌事故的内幕时，她就重新燃起了活下去的希望。这股熊熊的烈火灼烧入了她的灵魂，鞭策她努力再努力，有朝一日，她必要让害死约瑟芬的人血债血偿。她极度珍惜时间，时时刻刻都希望自己能尽快强大起来，武装起来，要将这股烈火灼心的感觉早日发泄出去。
　　古汉语中有一句俗语：君子报仇十年未晚，不是不报时候未到。雪伦却要这报应尽早到来，要让那些罪孽的灵魂早日得到惩罚！为此，她付出了大多数贵族女子一生都不可能付出的汗水、辛劳与痛楚，耗费了六年的时光，将自己打造成了一台复仇机器。
　　但是六年了，即便她查遍了她所能查的一切，依旧查不出致使教堂坍塌的新大陆教分子到底是谁。她曾试图伪装潜入新大陆教内部，奈何这些年新大陆教已经不再吸收新成员，所有的旧成员都是熟面孔，一旦出现新面孔便会遭到重重的检查。新大陆教据说还有利莫里亚的间谍在其中，他们有着独特的精神印记识别能力，无论你外表装扮得再像，对方只需一眼就能看穿你。潜入困难实在太大，雪伦不得不一直在外围监视。
　　最近这段时日，她在盘算着将新大陆教彻底消灭的方法，既然查不出罪魁祸首，干脆就将贼窝一锅端了，或许这样还能打破僵局。只是就在这个节骨眼上，Time钟表店的钟表师傅给了她出乎意料的讯息，再三思量，雪伦打算暂时转变调查方向，按照钟表师傅给她的线索往下走走看。
　　斯班赛家的车开入伊顿公学校园时，是12月27日上午10:27，等他们停好车，打开车门下车时，恰好响起了10:30下课的钟声。主教学楼东北角的钟楼之上，复古的铜钟“咚咚”作响，霎时唤醒了雪伦中学时代的回忆。哥特风格的校园建筑，虽然建材簇新，却莫名给人带来一种历史的厚重感。
　　往事皆如烟云，如今当真是面目全非。
　　雪伦深吸了一口清寒的空气，踩着碎石子路，领着老杰克向主教学楼内行去。
　　雪伦的皮靴踏上通入教学楼的石阶，攀了几级台阶，她不由自主顿住脚步，回身向后望。六年前的圣诞前夕，她就站在这台阶下，等待着约瑟芬下课，接她去餐厅吃饭。少女轻快地抱着书本从台阶上飞奔而下，来到她身前。那天她穿着藏青双排扣毛呢大衣校服，红格裙，黑色保暖长袜，棕红小皮鞋踩在石阶上哒哒作响，淡棕色的长发束成干净清爽的马尾辫，纯美灵动好似天使。她清楚地记得她被寒风吹得红扑扑的面庞上满是欣喜的笑意，嘴里却小声抱怨着自己来得太晚了。自己问她作业多不多，她却说早就写完了，等自己的功夫还读完了一本小书。这个小机灵鬼……不愧是她的妹妹，成绩永远名列前茅。如果她还活着……现在该上大四了，她应该会选哲学或英国古代文学吧，现在还热衷于看纸质书、终日里泡在图书馆的年轻女孩真的不多了。她未来应当能当个很棒的老师，那一直是她的理想……
　　约瑟芬……
　　泪意上涌，雪伦深呼吸了一下，压下泪意。迅速转身，大跨步入了教学楼。
　　这幢主教学楼主要是提供给大学部上课使用的，顶层四楼有一处图书室，其内有相当安静的自习阅览室，很少有高中部的学生知晓。约瑟芬当图书管理员时，高中部图书馆的馆长老师告诉她这个小秘密，约瑟芬如获至宝，经常会跑到大学区来，进自习阅览室读书自习，所以雪伦总能在这栋楼下等到她。
　　但这还是雪伦第一次踏入主教学楼，铺设着大理石的光滑地面踏上去几可鉴人，走廊边缘一排哥特廊柱充满了古典风情。雪伦没有多欣赏，径直上了楼梯，向着大教室行去。
　　她已经通过自主编写的手环定位系统查清楚了，那个叫做克劳德·威廉姆斯的神学系大四学生，现在就在三楼的多功能大教室上课。
　　等她赶到多功能大教室门外，下一节课已经快要开始了，大多数学生已经回到了教室内，一位神父打扮的教授正站在大教室外的走廊上，与一名女生交谈着。
　　雪伦没有打扰那位教授，径直走进了教室。她一进来，就吸引了教室内学生们的目光。今日的她一身休闲西装打扮，外罩一件黑色及膝的大衣，一条深蓝色的长围巾搭在脖间，随意挂在身前，依旧戴着她的单片镜，抓着她从不离身的手杖。瞧起来，比威斯敏斯特大教堂那一晚要低调了许多。但是，这一身打扮却依然与校园有些格格不入。何况她长相如此冷艳绝美，实在是让人移不开眼。
　　雪伦知道自己走进来，定然会吸引人的注意力。她没有管四周诧异的视线，按照数字义眼给她的GPS指示，径直走到了大教室第四排右侧一位男生身旁站定。
　　那男生抬头，对上了她的视线。他面上满是莫名其妙的神情，看着雪伦，开口欲言，却被雪伦打断：
　　“你身上有两个手环？”
　　眼前的这个男生，容貌与她昨夜查到的克劳德·威廉姆斯的照片并不符合，所以雪伦有此一问。
　　“是……是的。”那男生支吾着回答，“请问你是……”
　　“你认识克劳德·威廉姆斯？”雪伦再一次打断他。
　　“他是我的室友。”那男生道。
　　“他在哪里，为什么会把他的手环给了你。”
　　“他今天要去面试，但是手环昨晚坏了，所以委托我送去修。”那男生被雪伦冷峻的气势彻底压倒，不由自主和盘托出，随即小心翼翼问道：“你找他什么事？”
　　“面试？”雪伦皱眉。
　　“是的，威斯敏斯特大教堂的牧师面试。”男生道。
　　雪伦二话不说，转身就走，与等在门口的老管家杰克汇合，一路向外走去。
　　“克劳德·威廉姆斯嫌疑加大，我们去威斯敏斯特。”雪伦一边快速在前方走，一边头也不回道。
　　“是，大小姐。”
　　雪伦从主教学楼东侧的楼梯向下走，下到第二层拐角时，忽然听到了“轰隆”一声巨响，楼层板都震了一下。她顿住脚步，扭头看向二层走廊尽头。
　　“大小姐？”老杰克询问她。
　　雪伦抬了抬手，举步走入二楼走廊，循着声源行去。不多时，她听到了不远处的女盥洗室内传来了女性呜咽的呼救声。
　　她眉锋一挑，登时大跨步冲进了盥洗室，循着声源她径直来到最后一个隔间，隔间门是锁着的，其内传出女性绝望的呼喊。
　　雪伦抬脚，猛地踹向隔间门板，门轰然而开，并重重击打在一个高大男人的后背上。那男人痛哼一声，登时向前趴去，下身脱到一半的裤子，已然露出半个屁股。在最初的惊吓之后，男人试图转过身来，雪伦却抢先飞速出手，手中手杖往他膝盖窝一捅，男人登时惨叫起来，跪倒在地。手杖飞舞，打着旋从雪伦左手飞起，她轻巧地抓住杖尾，银鹰杖头钩住对方的脑门，向后一拉，那男生立时被她拉得仰倒在地，雪伦抬起金属右腿，猛地踩在了那男人的胸脯上，那男人闷哼一声，雪伦右脚上骇人的力量已经震伤了他的肺腑，他一下喘不上气来，面颊成了猪肝色。
　　打斗顷刻结束，雪伦耗费了两秒钟制服了这个施暴未遂的男人，等她冷静地询问那女生有没有受伤时，那女生还倒在马桶盖上瑟瑟发抖，一时未曾反应过来。
　　好在，女生并没有受到实质性的伤害，雪伦赶到十分及时。
　　但是下一刻，那女生就十分惊讶地开口了：
　　“你是……伯爵姐姐？”
　　“你认识我？”
　　“我是米兰达呀，伯爵姐姐，约瑟芬的朋友。”
　　雪伦吃了一惊，仔细观察那女孩，一头红发，一副可爱漂亮的面孔，只是曾经长满雀斑的小圆脸如今变成了瓜子脸，还化了妆，怪不得一时间没认出来。这女孩，就是约瑟芬当年最要好的朋友米兰达·沃克。
　　脚下的男人终于喘上气来，抬手抓住雪伦的脚腕，徒劳地挣扎着，吸引了雪伦的注意力，雪伦低头一看，才发现这男人就是她在找的克劳德·威廉姆斯。
　　雪伦忽的冷笑出声：“哼，得来全不费工夫。”
　　作者有话要说：　　希望大家多多留评，新文伊始，需要更多的灌溉和鼓励。小书拜谢啦。


第7章 神之巧合
　　12月27日上午10：32分，伊顿公学主教学楼，二楼东侧女盥洗室外的走廊角落。
　　雪伦杵着拐杖，站在外侧，米兰达藏在她身后。她们的身躯基本遮挡住了角落内的景象。角落之内，克劳德·威廉姆斯双手被老杰克的领带绑缚在后，被逼在角落里，面色羞怒又恐惧，身子不断颤抖。他身侧，老杰克一只手搭在他的肩膀上，惊人的力量几乎要将他的肩膀捏碎。
　　“米兰达，你和他什么关系？”雪伦问道。
　　“同学……”米兰达此刻情绪基本镇定下来，面色尚且苍白，未从惊吓恐惧的情绪中彻底平复，但是思维已经清醒多了，“我们是同班同学。”
　　“我喜欢她，我是真的喜欢她……我只是一时冲动，你放过我吧……”克劳德颤声说道。
　　“闭嘴！”雪伦狠狠瞪了他一眼，克劳德被那杀气腾腾的眼神吓得彻底不敢再发声。
　　雪伦却没打算就此放过他，冷声道：“你为什么把自己的手环给你的室友？不是因为手环坏了吧，而是你怕手环记录下你的行为，将来若是警方来找你，就坐实了你的罪行。现在不是鲁道夫时代，手环不再是政府监视民众的工具，确实可以自由拆下，但是手环对你身体各项参数的监测依旧能够作为极为有利的直接证据。你拆下手环本身，就代表你意图不轨。你是早有预谋，根本不是什么一时冲动。”
　　克劳德哑口无言，雪伦环视四周，继续道：
　　“我观察了一下，这二楼东侧人迹罕至，尤其是这间女盥洗室，门上还挂着水管维修的牌子，几乎不会有人来。如果不是我路过这附近，听到了一声巨响被吸引，恐怕你就得逞了。米兰达，那巨响是你发出的吗？”
　　米兰达迷茫地摇头：“我……好像没听见什么巨响。”
　　雪伦蹙眉，心想大概是她当时太恐惧，忽略了外界的声响，便没有再继续这个话题。
　　“总之，克劳德，我可以不送你去警局，但是你要跟我走一趟。”
　　“不要……不要……你放过我吧……”克劳德已经被吓破了胆，半点都不希望跟雪伦走，大概在他看来，跟雪伦走比跟警察走更恐怖。
　　“你如果还想要你的前途，最好乖乖听我的话。”雪伦压低嗓音道。
　　克劳德身子打着摆子，最后只能妥协地低下头。
　　“杰克叔，你送米兰达回宿舍。我带这个家伙去车子里，一会儿我们就在那里汇合。”
　　“是，大小姐。”
　　老杰克送米兰达离去，雪伦押着克劳德一路回到了自家车边，她拉开车门，把克劳德丢了进去，自己就站在车门边，道：
　　“现在你老实回答我几个问题，我会考虑放你一马。”
　　克劳德只能拼命点头。
　　“你认不认识约瑟芬·斯班赛？”
　　“认识……”
　　“怎么认识的？”
　　“她是我隔壁班的同学，她在学校里一直很有名，大家都知道的。她去世时，我还去参加过她的葬礼。”克劳德小心翼翼地回答，因为他已经知道眼前这个可怕的女人，就是约瑟芬·斯班赛的姐姐。
　　雪伦早就知道克劳德认识约瑟芬，只是她没有想到克劳德居然还去参加过约瑟芬的葬礼，一时间心口狠狠一痛。
　　她深呼吸一下，随即继续问道：
　　“六年前的威斯敏斯特大教堂坍塌事故，你知道些什么？”
　　这个问题似乎把克劳德问懵了，他愣了半晌，才回答道：
　　“那…真是一场很难让人接受的悲剧，也许是建筑当初建造时有疏漏吧。”
　　雪伦抬起手杖，顶在了他的小腹之上，克劳德吓得惊叫：
　　“我真的什么都不知道！什么都不知道啊！”
　　“你是不是真的想去威斯敏斯特面试牧师？”雪伦忽而问道。
　　克劳德颤声道：“是……是，我……我的梦想就是做一名牧师……”
　　“主不需要你这样的人，不要侮辱了牧师这个神圣的职业。”雪伦道。
　　克劳德面红耳赤，无言以对。
　　“威斯敏斯特有一位枢机主教查尔斯·威廉姆斯，是你的祖父？”雪伦道。
　　“是……”
　　“给我你们家的地址，还有你的指纹。”雪伦道。
　　克劳德颤抖着双唇，感受到手杖尖端传来的尖锐的刺痛，他只得飞快地报出了自家的地址。雪伦点开自己的手环，扫描了克劳德的指纹，随即将他拉出车子，一脚踹出老远。克劳德跌了一个四脚朝天，倒在地上半天爬不起来。只听雪伦寒声道：
　　“今天你做的事，不要以为以后还可以再犯。你要记住，我绝对会知道的，到时候我一定会来找你，那时就不会像今天这样轻易放过你了。”
　　雪伦绕到车前，坐入驾驶室，发动车子迅速离去。
　　车子开到停车场出口，恰逢老杰克回来了，二人交换位置，老杰克继续驾车，向伊顿公学之外开去。
　　“大小姐，审问得如何。”
　　“克劳德应该什么也不知道。”雪伦有些气馁，随即仿佛安慰自己一般，说道：“但他的祖父是威斯敏斯特的枢机主教，六年前就是了，他应当知道些什么。”
　　“我们不是早就查过威斯敏斯特的神职人员吗？嫌疑都已排除了。”老杰克道。
　　雪伦深深叹了口气，道：
　　“或许我们当初遗漏了什么，我要到了枢机主教家的地址，用克劳德的指纹应该能进去，我打算夜访一次，仔细查查。我不相信线索就这样全断了，否则钟表师傅为什么会让我查克劳德，除非这小子有可以骗过我的演技，否则我的判断绝不会错，他真的什么也不知道。难道我们今天来伊顿，就是为了阻止这小子对米兰达施暴？”
　　“大小姐，我觉得今天这整件事都太巧合了，巧合得让我觉得有些可怕。”老杰克不由道。
　　雪伦沉默不语，实际上她也有这样的感觉。如果她今日没有来找克劳德，没有走东侧的楼梯，没有听到那声巨响，没有前去查看情况，那么今日克劳德必然会得逞。然而这么多条件，偏偏全部都符合了，这巧合……实在是让她有些不可置信。她又一次想起了那个神秘的钟表师傅，难道是他早就知道米兰达会遭到克劳德的暴行，所以故意诱导她来救米兰达？
　　她摇了摇头，暗道自己实在想得太多了。即便当真救下米兰达又如何，她不过是妹妹多年前的朋友罢了，又能知道些什么。这钟表师傅行事诡秘，根本看不透他的目的。
　　“米兰达如何？”她询问老杰克。
　　“受了惊吓，但还算镇定。她说不日会来登门拜谢我们，我留了她我的联系方式。”老杰克道。
　　雪伦刚想开口说什么，忽的手腕上的手环响了，她接通电话，便看到全息屏上出现了来电人的影像。那人狐狸一般笑然看着她，道：
　　“我的伯爵大人，可否赏光今夜来我小店玩玩？”
　　雪伦无语地望着她，无情地道了一句：“不去，我没空。”
　　“唉？不要啊，你就这么拒绝我了？”对方拖长声线，摆出一副死缠烂打的模样。
　　“你知道，我没有心情和你那些狐朋狗友们胡闹。”雪伦不为所动。
　　“你放心，这次绝不是狐朋狗友。最近酒吧里来了一个国安局刚退休的人，或许会有新大陆教的线索。”对方神秘兮兮地说道。
　　雪伦想了想，道：“好吧，我今晚过去。”
　　说罢不等对方回答，就直接挂了电话。
　　“是匹斯特小姐？”老杰克道。
　　“对，唉……我当初真不该招惹她，三天两头的来烦我。”
　　“呵呵呵，大小姐也是为了查新大陆教。匹斯特小姐消息灵通，有她的人脉网，对我们没坏处。”老杰克笑道。
　　“若不是看在她对我有用处，我早就把她拉黑了。”雪伦没好气道。
　　***
　　12月27日，14:35，昭明宫。
　　天阳正在整理行装，再有两天，她就要出发前往东海区的港口，准备出海了。这不是她第一次上前线，但心情相比第一次时的兴奋忐忑，有过之而无不及。
　　她正站在行李箱旁，盘算着接下来要把什么东西塞进去时，有人敲向了她的房门。她转身去开了门，门口站着她亲爱的妈妈兰妮皇后。
　　“给，把这个带上。”兰妮将两瓶维生素含片塞到她手里，“海上不比陆地，尤其蔬菜水果缺乏，万一后勤补给跟不上，你连吃根菜叶子都困难。”
　　“好的妈妈。”天阳甜甜一笑，拿着维生素含片装箱。兰妮跟着她走了进去，叮嘱她还有哪些东西需要带。
　　“妈妈……我是去打仗的，又不是去度假的。”半晌兰妮还没有停止唠叨，天阳终于有些受不住了。
　　兰妮瞪她一眼，道：“这话是跟你母亲学的吧，你们母女俩就会用这种冠冕堂皇的论调来搪塞我。”
　　天阳连忙举手投降：“妈妈我错了。”
　　“哼。”兰妮轻哼一声，自去沙发边坐了下来。
　　天阳瞧自己惹妈妈不高兴了，连忙走过来，蹲在妈妈身前，趴在她膝盖上，眨着大眼睛撒娇道：
　　“妈妈~我保证到了那边，每天一个电话。”
　　“这还差不多。”兰妮点了点她脑门。
　　说着，电话就进来了，天阳一瞧来电显示，面色一正，站起身来接通了电话。对方是一位身着黑色西装，面相方正的男子，电话一接通，天阳就问道：
　　“查的如何？”
　　“目前还没有太大的进展，目标今天去了伊顿公学，和一名男生和一名女生接触过。我们已查明男生名叫克劳德·威廉姆斯，家中是教会世家。祖父是威斯敏斯特的枢机主教，父亲是司铎。女生名叫米兰达·沃克，家境还可以，父母一起经营一家连锁餐饮企业。这两人都是神学系的大四学生。目前猜测目标应当在查其继妹的死亡事故，这两名学生都是目标继妹曾经的同学。”
　　“那昨天她前往国会大街那家三层楼的商铺的事，你们查清楚了吗？”
　　“抱歉公主，我们办事不利，只知道那幢楼的二层有一间空屋子直到昨夜还有人租赁，可是昨夜一晚上就搬走了。空屋子的原主人是个开钟表店的。目标应该就是去了那里。”
　　“好吧，你们继续查，定期向我汇报。”
　　“是。还有就是，目标今晚应该会前往一家名字叫做‘猎鹿人’的酒吧。”
　　“知道了。”
　　电话挂断了，天阳轻轻叹了口气。兰妮笑呵呵地看着她道：
　　“怎么，这就被难住了？”
　　“这个人有点难对付，我行我素的，行踪毫无规律可循。而且她已经发现我们在跟踪她了，却全然不把我们当一回事。”
　　“哈哈哈，很受打击吧。”兰妮幸灾乐祸地笑。
　　“妈妈！您又嘲笑我。”天阳抱怨道。
　　“你放心去前线吧，这个人我会负责继续跟进的。在前线要专心，还有就是低调，不要仗着自己公主的身份，就为所欲为。”兰妮摸了摸她的脸颊。
　　“您知道，我不会的。”天阳正色道，随即她抓住兰妮的手，道：
　　“那……我今晚去猎鹿人酒吧一趟，您不反对吧。”
　　“怎么，难不成你要亲自去监视那个人？”
　　“嗯，我想知道她到底在做什么，这么吊着胃口，我在前线也安不下心来。”
　　“好吧，你去吧，多带点人。记住……”
　　“低调行事嘛，我懂的。”
　　作者有话要说：　　明天继续更新。求评论，求砸雷！


第8章 首次回溯
　　雪伦是在当晚9点多抵达猎鹿人酒吧的，她独自一人前来，并没有让老杰克跟着。
　　猎鹿人酒吧位于伦敦大区西南，距离斯班赛邸有不短的一段距离。雪伦并没有开车，而是乘坐地铁前往。在半路上，她不出意外地发现了跟踪者。她没有刻意甩脱这些跟踪者，装作没有察觉，一路领着他们来到了猎鹿人酒吧。
　　这家酒吧在伦敦大区上流圈挺出名，会员制给贵族们提供了优质且隐秘的服务。酒吧安排的安保人员有很深的社团背景，黑白两道通吃，不能轻易得罪。雪伦在门口出示了手环，对方扫描后识别了电子会员卡，这才客客气气放她进去。她没有急着进去，而是转身，向远方街角处隐藏的几个身影微微一笑，欠了欠身子，这才走了进去。
　　她的这一动作显然让那些跟踪者彻底陷入被动，安保人员也注意到了那些跟踪雪伦的人，一旦他们尝试进入，安保定会不择手段请他们离开。
　　角落里负责跟踪雪伦的男子点开了自己的手环，汇报道：
　　“目标已经进入，A组跟踪完毕，在外监视待命。”
　　……
　　酒吧中的光线总是十分昏暗，猎鹿人酒吧却将昏暗光线运用到了极致，营造出了一种极端奢华又暧昧的气氛。雪伦穿过长长的走廊，这一过程中，她全身已被扫描，确认并未携带武器。当她推开复古的木质门时，优雅的古典音乐如水般轻缓流淌入她的耳中。
　　酒吧内空间非常大，分三层，一层有一圈舞池，围绕着舞池散落着许多卡座，东北角是一圈长吧台。雪伦径直往吧台走去，此时吧台上散客三两人，她刻意离得远了些，独自一人坐在了角落里。
　　酒保是个身材高挑，雌雄莫辨的美人，但雪伦知道她是女子。她见雪伦坐下，便走上前来招呼道：
　　“斯班赛伯爵，今天想喝点什么？”
　　“拉格，半品，谢谢。”雪伦轻声道。
　　“好的。”酒保点头，熟练地拿起啤酒杯灌了一杯给她。雪伦刚拿起酒杯准备饮下第一口，背后就有人拍了她一下，道：
　　“喝酒这么小气？再给她来点杜松子酒，你不是最爱这酒的吗？”
　　雪伦示意酒保不要，然后乜了身边人一眼，道：
　　“我今天来你这里不是为了喝酒的，匹斯特。”
　　身旁的女人冲她露出了欠揍的微笑，这是个金发女人，长发盘在脑后，身高中等，身材丰腴，身着一身黑色A字裙，化着浓妆，十分妖冶迷人。她坐在了雪伦身旁，道：
　　“要介绍给你认识的人还没来，你先喝着，这杯酒我请了。”
　　雪伦轻哼一声，喝了一口杯中酒，心道：这吝啬鬼，大概是瞄准了自己今晚不会喝什么贵的酒。
　　“最近怎么样啊？还是天天虐自己。”
　　“说得什么话。”雪伦道，“我那是为了维持体能。”
　　“是是是，就你最能打，伯爵中你大概是唯一的武林高手了，还每天晚上游走在大街小巷，专门打击黑恶势力，当真是佐罗在世啊。”匹斯特笑道。
　　雪伦听她胡侃，倒也心情轻松了些，唇角不由露出了一丝笑容。
　　没想到匹斯特发现后立刻嚷嚷起来：
　　“哎呦我可算是熬出头了，没想到有朝一日竟然也能逗笑你这个千年大冰块。”
　　雪伦笑容消失，瞪她道：
　　“闭嘴。”
　　正闹间，匹斯特的手环响了，是门口安保领班打来的，她接通后道：
　　“怎么了？有人闹事？”
　　“闹事倒没有，但是有一个非会员坚持要进来。”
　　匹斯特不耐烦道：“你在这里干多久了，该怎么做还要我教你？没有人带进来，就不允许进来。”
　　“不，不是的，老板，可是这个人她是天阳公主啊。”
　　“什么？”匹斯特吃了一惊，下意识望了一眼雪伦。雪伦未动声色，道：
　　“放她进来，我当她保人，你给她办卡吧。”
　　“可以啊伯爵大人，现在和公主都混熟了。”匹斯特笑道，“你坐会儿，我去招呼招呼公主。”
　　说着她便起身，向门口走去。
　　雪伦坐在角落里默然观察着，不多时，天阳公主果真被领了进来，匹斯特上前与她交谈一翻，天阳公主随即被带到一旁的服务台办了手续。
　　天阳公主的私服打扮有些出乎雪伦的意料，没想到她如此干练，黑色修身大衣内是一件淡灰色的高领毛衣，长发披散，瞧上去简单大方。大概是看出了雪伦没打算和天阳公主交谈，匹斯特十分玲珑，带着公主前往一个远离吧台的卡座入座，并请了她一杯饮料。
　　雪伦心道今晚这吝啬鬼真是破费了，于是将手环往吧台边的付款区一靠，付了自己的酒钱和天阳公主的酒钱。然后她起身离开吧台，向卫生间行去。
　　就在她离开吧台的同一时刻，刚招待完公主的匹斯特再一次收到了门口安保的消息，国安局那位退休的老调查员已经抵达酒吧。匹斯特急忙回身去寻雪伦，却见吧台边已经没了她的身影。
　　“这人，怎么乱跑。”她抱怨了一句，便先去迎那老调查员。
　　“鲍勃先生，欢迎欢迎。”匹斯特扬起笑容。
　　“老板娘，今日依旧美艳动人啊。”来人是个身着驼色大衣的高大男人，唇上蓄髭，容貌沧桑。他摘下头上的宽边帽，向匹斯特笑道。
　　“鲍勃先生笑话我了，快请进，我给您准备了包厢。”
　　“哦，不，我想先去一趟洗手间，刚才吃晚餐，不知道吃了什么东西，肚子不舒服。哈哈哈哈……”
　　“您请便。”
　　……
　　雪伦按下冲水按钮，从卫生间隔间走了出来，来到梳妆台前洗手。被灯光打亮的镜面倒映出她的容貌。她洗干净手，抽了张纸擦干，丢入纸篓。随即盯住了镜中的自己。
　　镜中人神色严肃，眸光冷厉，右眼的单片镜反射着冰寒的光芒。她抬起手，缓缓摘下单片镜，露出了右眼。机械义眼仿生做得很好，不仔细看几乎看不出区别。但是却依旧不能和真正的眼珠媲美。没有单片镜，她也可清晰视物，但是有了单片镜，她就可以看到数字义眼给她提供的全方位的数字世界。她眼前的所有事物都在被扫描过滤，并且可以随时开启红外透视、夜视、定位追踪等等功能。原本她想要将所有的功能都糅合到义眼之中，奈何这么做她的大脑就必须半机械化，这是她无法接受的。为了减轻大脑的负担，她才会选择单片镜与义眼联结工作。
　　检查了一下自己的数字义眼，她重新戴上单片镜。并习惯性地从口袋里摸出了怀表。按开怀表，裸露的指针正精准地指示着现在的时刻—21:43:32。
　　她刚准备阖上怀表，忽而听到隔壁男厕传来一声惨嚎，那声音就像刚刚发出来就愣是被人掐灭了一般。雪伦精神一凝，靠近墙面仔细聆听，随即她听到了似乎是打斗的声响，最初还只是身躯击打发出的响声，但很快“哗啦”一声，似乎是镜子碎了。
　　雪伦抓起放在洗手台上的手杖，迅速冲出女厕，来到男厕门口，门被反锁了，她抬起右脚狠狠一踹，厕所门应声而开，一副骇人的景象映入眼帘。只见一个身着漆黑卫衣，兜帽戴在头上掩盖容貌的男子，手中反握着一把沾满鲜血的匕首，以背后勒颈的姿势将一名驼色大衣的男子放倒在地。驼色大衣的男子倒在血泊中，胸腹间已经被捅了好几个血窟窿，眼见着只有出的气没有进的气了。兜帽男子将一个小盒子模样的东西从地上捡起，塞进了自己的口袋里，恰逢雪伦冲进来，他惊了一跳，立时转身向窗口跑。
　　“站住！”雪伦大跨步上前，右手抓住杖身，左手抓住杖头，用力一拔，“锵”，一把精巧的仗剑从她手杖中抽出。她一边前冲，一边将仗剑丢了出去。
　　那兜帽男子却抢先一步，一个鱼跃飞身出了厕所窗户，雪伦的仗剑击打在窗框上，当啷一声掉在了地上，仗剑掉地时，她也冲到了窗口。她俯在窗口向外望，只见那兜帽男子已经飞快窜出了厕所外的小巷，消失不见了。
　　她没有去追，拾起地上的仗剑，重新收回杖中，然后返身来到那驼色大衣的男子身旁。
　　“先生，坚持住，我马上就叫救护车。”雪伦点开手环，却被那男子拼尽力气抓住了手腕。他吃力地张口，道：
　　“亚特兰蒂斯……拉缇雅……威斯敏斯特坍塌……时间……时……”
　　他吐出几个破碎的词语之后，再也无法动弹，双目圆睁，停止了呼吸。
　　雪伦怔在原地，那人紧紧握着她的手还未松开，他说这些话……是什么意思？时间？时间怎么了？她下意识掏出怀表，表盘上指针显示着21:44:07。
　　她正愣神间，冷不防身后有人拍了她一下，随即匹斯特的声音在身后响起：
　　“喂！怎么回事！”
　　雪伦没有来得及回头去看匹斯特，因为方才被匹斯特这突然一拍，她冷不防一惊，原本悬停在怀表指针之上的手指一抖，倏然触碰到了分针，霎时将分针回拨了一下。随即，奇异的事情发生了，她只觉得灵魂出了窍，眼前发白，顿时什么也看不见了。耳畔所有的声音都消失了，陷入了绝对的寂静之中。这寂静仿佛持续了一个世纪，却又好似只有须臾，她的心脏在放缓，心跳几乎消失了，她都不确定自己是否还活着。
　　然后，寂静结束了，耳畔响起了指针的滴答声，随即其他的声音也逐渐恢复，眼前的白色消失，她重新看清了外界。
　　然后她惊奇得发现自己正坐在女厕卫生间的马桶上……
　　怎么回事？她彻底懵了。
　　她随即反应过来，难道是怀表？
　　她急忙从衣服口袋里摸出怀表打开，指针一格一格老老实实走着——21:43:11，看起来毫无异常。但是这却是最大的异常，因为她发现自己回到了将近一分钟前。不对，如果加上她发呆的三秒钟，她确实回到了一分钟前。
　　“我不是……在做梦吧……”她呢喃道。
　　她懵怔地站起身，穿好裤子，冲了马桶，走出隔间，来到洗手台前洗手。她越想越不对头，略显烦躁地摘了自己的单片镜，掬了一捧水洗了洗脸，暗道：大概是最近有点累，真的做白日梦了。
　　但是随即，她再一次听到了隔壁男厕的那一声呜咽在嗓子里的惨嚎。
　　“呵！”她倒吸一口凉气，周身悚然，汗毛倒竖，一时间僵在原地动弹不得。
　　她不是在做梦！
　　作者有话要说：　　哈哈，中秋月明，祝大家月饼节快乐！月饼好吃，可别多吃哦。
　　时间回溯，是本文最大的看点，有意思的来了。


第9章 溯时规则（上）
　　21:44:06，天阳坐在卡座中，刚放下手中的酒杯，仿佛被某种冥冥之中的感觉所影响，低下头看了一眼自己手环上显示的时间。
　　下一秒，她忽然发现四周有些不大正常，眼前的景象就像老式磁带卡带了一般暂停播放，随即开始倒带。一个路过他身边的酒吧侍者，端着一个空酒杯向后退去，一直退到了之前他收走酒杯的那一桌卡座旁，重新将空酒杯放了回去；酒吧中流淌播放的古典交响乐倒放，听上去像是古怪的杂音；远处吧台内正以华丽的手法调制鸡尾酒的酒保，手中的调酒罐逆向翻转，从抛出的方向坠落，又从坠落的方向抛出……
　　不多时，倒退的奇景结束，眼前一花，四周的一切再一次变得如常。侍者收走了空酒杯，古典交响乐恢复了它的优雅，酒保手中的调酒罐依旧毫不违反物理定律地华丽翻飞。
　　天阳愣在当场，饶是她心理素质一流，一时间也不知道发生了什么事。她难道是喝多了，眼前出现幻觉了。
　　她紧蹙双眉，觉得心口一阵发闷，她低下头来，揉捏了一下眉心，瞬即瞄到了手腕上手环显示的时间——21:43:11。
　　怎么回事？
　　……
　　雪伦僵在原地，不知道自己该如何是好。就在她犹豫的档口，隔壁的打斗声已经越发激烈，并迅速传来了那一声熟悉的镜子破碎声。
　　雪伦猛地抬手拍了自己面颊一下，然后迅速转身，再一次冲出了女厕，破开锁闭的男厕门。她知道，再不动作就来不及了，没时间给自己困惑，如果这是上帝给她的机会，她必须好好把握。
　　然而这一次破门而入，如上次一般，来不及了。驼色大衣的男子已经血流如注倒地濒死，行凶歹徒再一次拾起东西跳窗而出，迅速逃遁。
　　雪伦没有抛出自己的杖剑，而是直接蹲在了濒死的驼色大衣男子身旁，沉声问道：
　　“威斯敏斯特坍塌和拉缇雅有关吗？那个人为什么袭击你，他拿走了什么？”
　　“硬……硬……”
　　“硬盘吗？”
　　“啊……”那人还试图说些什么，可是已经发不出声音了。
　　雪伦没有犹豫，立刻掏出了怀表。当她拨动怀表的分针时，眼角余光已经看到匹斯特走入男厕，距离自己只有一步之遥了。
　　她抱着死马当活马医的心态，却没想到自己推测的事情当真再次发生了。分针倒拨一格，眼前再度被白光笼罩，声音潮水般退去，陷入绝对的寂静。她灵魂出窍一般，不知自己是否还存在于世。然后不知是长还是短的时间后，她发现自己再度出现在了女厕隔间的马桶之上。
　　她猛地站起身，以最快的速度穿好裤子，冲了马桶，然后冲出隔间，直奔隔壁男厕。她刚打开女厕的门，就听到隔壁男厕传来了锁门的声响。她当机立断，直接一脚踹向男厕门，“砰”的一声巨响，门内响起一声男性的痛呼声。是那个驼色大衣的男人，他刚锁好门，尚未离开门后，就突然被洞开的大门击打到了面门，吃痛之下摔倒在地。
　　雪伦没有管他，径直冲了进去，并拔出杖剑挡在身前防御，当她走到拐角处时，利刃的寒芒果真在眼前划过，“铛”，仗剑挡住了匕首，雪伦正面对上了那个戴兜帽的黑衣人。那人身手敏捷，但力量不算很大，格斗技巧倒是不错，可奈何短刃只适合刺杀，对上长兵器实在太吃亏。斗了两下，他便落了下风，只能节节败退。雪伦左手持剑，剑尖一旋，就将他的匕首挑开。随即剑刃在他肩头一划，将他肩头的衣物划破，皮肤也多了一道口子。那人吃痛之下，觉得不可纠缠，当机立断跃窗而出，再度逃脱。
　　雪伦没打算真的把他抓回来，她知道现在她或许搅和进了某个十分危险的麻烦中，穷寇莫追，若是这附近有他的同伙，那她可是双拳难敌四手。
　　她这时才注意到，原来身前的窗户玻璃被整齐得切割下来，消失不见了。
　　猎鹿人酒吧的卫生间窗户设计主要是为了采光用，由于酒吧的隐蔽性和安全性要求比较高，为了达到规定的安全系数，窗玻璃整面都采用钢化防弹玻璃，只有最上层的气窗才能开启，正常成年人如果不彻底打破窗户，是不能穿过气窗狭窄的小口的。所以这个黑衣人，显然并非是从正途进入，而是利用特殊工具卸下了整块窗玻璃。
　　而这个人埋伏在这里，显然是早就知道会有人来这里。但他并不是来杀人的，而是来抢东西的。只是这件事，被雪伦抢先破坏了。
　　“遭了！”倒在地上的驼色大衣男子一骨碌爬了起来，顾不上鼻子一片青肿，冲到男厕最后一间隔间中，打开了抽水马桶水箱的盖子，看到盖底只剩下残余的胶带后，他呆滞了片刻，立刻放下盖子。刚准备用手环打电话，他忽然意识到雪伦的存在，便暂时作罢。他面色很不好看，站在原地盯着雪伦看了一会儿，道：
　　“阁下，莫非就是桑德兰伯爵？”
　　“是。”雪伦十分干脆地回答道，她知道对方应该认识她，或许也是故意来此约她相见的。
　　“叫我鲍勃就好。”他向雪伦伸出右手来。
　　雪伦故意伸出左手和他握了握，鲍勃微微面露尴尬神色。不过很快他就道：
　　“如你所见，今日我要交给你的十分重要的东西，被人抢走了。”
　　“什么东西？”雪伦问。
　　“一个移动硬盘，里面有着十分珍贵的资料，全部是国安局调查6年前威斯敏斯特大教堂坍塌事故的资料。”鲍勃说。
　　“为什么……”雪伦的问题才问到一半，外面响起了脚步声，并传来了两名男子带着醉意的笑谈声。看来有人要来上厕所了。
　　“这里不是说话的地方，我们换个地方再说。”鲍勃率先走向男厕门，向外而去。雪伦跟在他身后，在刚来到男厕门口的那两个上厕所的男人怪异的目光中，她面无表情地飞快离去。
　　鲍勃走在前面，不出意外遇上了就站在卫生间通往外面酒吧大厅过道口的匹斯特。鲍勃拉着她耳语几句，匹斯特面色一凝，随即她叫了一个服务生，让他带着鲍勃和雪伦前往早就安排好的包厢。她自己则用对讲机叫了安保人员，往男厕赶去。雪伦知道，她去处理男厕那片消失的玻璃窗去了。
　　她跟着鲍勃进了包厢，二人落座，鲍勃大约是心情不畅，想来点酒，但又怕酒精影响了自己的思维，最后只点了一杯低度数的调制鸡尾酒，雪伦要了一杯红茶，服务生领单后很快便退了出去。
　　“鲍勃先生，据我所知您是国安局的前调查员，能接触到威斯敏斯特大教堂坍塌事故的调查，我能理解。但是我不明白的是，您为何会想要将事故调查的资料给我。资料又为何会在卫生间的水箱里？还有就是，那个人是谁？”
　　“桑德兰伯爵稍安勿躁，我都会解释的。是这样的，我并不是真的退休了，准确的说，我其实还有五天才退休，而六年前国安局刚刚接手教堂坍塌事故调查任务时，我就在调查小组中。我跟了这个案子两年的时间，之后便被调离了小组。不只是我，在那个时间段，我们第一批调查员绝大部分都被调离了。”
　　“为什么？”
　　“因为那个时候我们已经可以确定，教堂坍塌事故并非是出于恐怖袭击的引爆，而是由于空间塌缩。”
　　“空间塌缩？！”雪伦瞪大了双眼。这个说法，她是第一次听说。
　　“是的，但是在我所接触到的范围内，我只知道教堂坍塌是源于空间塌缩。而这个空间塌缩，到底是自然现象，还是人为引起的，我并不知道。被调离调查组后，我和我的几个老兄弟，一直对这个案子耿耿于怀。但我们这种在国家秘密机关工作的人，深切地明白不该我们知道的事，绝对不要去瞎打听，否则会有杀身之祸。此后四年，我只是偶尔会旁敲侧击一下案子的调查进展，但你知道，我什么也问不出来。
　　本来我应该在安逸之中退休，去享受我的晚年生活。但是就在一个月前，国安局内部发生了变故。”他顿了顿，声音似乎压得更低了：
　　“一个月前，在大西洋底进行监测工作的作业潜艇传回了一组诡异的拍摄画面。有一根直径几十米粗的植物根茎，居然出现在潜艇探照灯的范围内，并且扎死了一头体积庞大的抹香鲸，一直在吸收其血肉。国安局内部判断，与海底的亚特兰蒂斯大陆一体化的外星孢子巨魔，在沉睡上百年后，似乎有了苏醒的迹象。而就在那孢子巨魔所处范围附近海域，我们监测到了奇特的时空现象。空间移位、时间错乱，那片海域已经显得异常诡异。
　　发回来的消息被列为最高级别的保密消息，向上级传达。但因为我的一个老兄弟就在海洋监测处大西洋科工作，接触到了第一手的情报。并且和我们说了，所以我们才能知道。我们讨论过，这件事或许能和6年前威斯敏斯特的空间塌缩联系上，目前人类的科技手段暂时还无法人为造成空间塌缩，这或许是更为高等级的科技引发的结果。事实证明，后来我们在比对两者的空间探测图后，发现两者的基本拓扑关系是一致的。
　　消息报上去两周后，却彻底石沉大海，没了动静。不仅仅皇室成员一个也不知道这个情况，内阁大臣们也都没有收到这个消息。不久之后，我和我的几个老兄弟发现，自己的日常行动被跟踪了。我们察觉到事情不对劲，商量后认为或许是国安局出了内鬼，很有可能和亚特兰蒂斯那个第三皇女拉缇雅有关系，内部有人不知不觉下成为了这个女人控制的走狗。最可怕的是，我那个在大西洋科工作的老兄弟莫名其妙出了车祸，就这么没了。我们知道身家性命已经被盯上，杀手随时就在身边，防不胜防。于是我假装提前退休，开始出入这家安全性相当高的酒吧，准备将这里作为我们交换东西的据点。我在数据管理处工作的兄弟，决定复制那份大西洋监测情报和所有威斯敏斯特大教堂坍塌的调查报告，直接越级上报。但奈何，因为各种各样复杂的原因，我们没能成功。然后，我们发现也有人在调查当年的大教堂坍塌事故，并且这个人有机会直接接触到皇室。”说罢，他点了点雪伦。
　　雪伦面沉似水地望着他。
　　“我们的身家性命危在旦夕，每时每刻都受到监视。我在数据管理处的兄弟，是冒了极大的风险，将数据盗出，存放在这里的男厕卫生间里。我的任务是拿到数据，与你接头，并将数据暗中交给你保管。但是可惜，这件事现在显然已经暴露了，数据也丢了。”
　　“我想知道，你们冒此风险调查此事，拼了命把数据交给我，到底是图什么。”
　　“图什么？”鲍勃笑了，“我什么都不想要，我只是在完成我的工作，这是我退休前最后一个工作了。你知道，我的工作单位是国家安全局，我的职责是维护国家安全。我只是在尽心尽力完成这件事，仅此而已。”
　　对于他的说法，雪伦没有开口说什么。
　　“桑德兰伯爵，如果你还关心帝国未来的安危，就请助我们一臂之力，这与你妹妹当年的死亡也息息相关。”
　　然而雪伦却站起身来，拍了拍衣服的褶皱，轻声说道：
　　“我并不想卷进更复杂的事情，口说无凭，且我也无理由信任你这样一个陌生人。我妹妹到底是怎么死的，我会自己调查。这件事如你所说，十分危险，我想，我还是先告辞了。”
　　大概是没有料到雪伦会有此表现，鲍勃呆滞了片刻，瞪着雪伦，仿佛要看清她是个什么样的人。
　　雪伦打开了门，没有理会就站在门口，刚准备推门而入的侍者，毫不犹豫地大跨步走了出去。鲍勃的面色变得阴沉，侍者送酒到他手边，他端起酒杯，一口饮尽杯中物，一双浓眉紧皱。不多时，他忽而面色难看起来，喉咙像是被堵塞住了一般，他下意识抬手抓挠自己的喉部，面色迅速青紫，随即很快气绝，歪倒在了包厢的沙发上。
　　那侍者悄然收走了酒杯，从容地走出包厢，带上了门。很快，酒吧内就没了他的身影。
　　另一头，雪伦刚走出酒吧，寒风萧瑟吹来，刺痛了她的皮肤，她裹紧了大衣。冷不防身后侧有人撞了她一下，她一扭头，却看到天阳从她身旁匆匆路过，快步走到不远处的电线杆旁，扶着电线杆弯下腰来，她面色苍白，单手捂着自己的胸口，瞧上去似乎很不舒服。
　　雪伦蹙眉，犹豫了片刻，走上前问道：
　　“公主？您这是怎么了？”
　　“呕！”回答她的是一声痛楚的干呕。
　　作者有话要说：　　有趣的事还在后面。雪伦倒退时间的能力是有限的，目前，也就只有一分钟。


第10章 溯时规则（中）
　　这一声痛楚的干呕，像是要将心肺呕出来一般，让雪伦感同身受般心口一揪。这样的状态出现在天阳公主的身上，是雪伦始料未及的。在她的印象中，天阳公主永远就像她的名字一般，是天空高挂的金阳，璀璨夺目，让人难以靠近。她几乎可以说是完美的，无论是人品、学问、本领、外貌还是家世，无可挑剔。但凡出现在人前，总是前呼后拥；但凡开口说话，总是一呼百应。民间有一个统一的认知，如果说牧黎皇帝陛下是黎明时第一缕辉煌的光芒，天阳公主就是往正当空冉冉升起的午前朝阳。
　　这样一个人，却穿着低调的便服，扶着电线杆，在她面前干呕……这落差，雪伦一时之间有些接受不了。
　　“公主，你没事吗？需不需要我送你去医院……”雪伦下意识扶住她的手臂。
　　“不……不要。”天阳连忙摆了摆手，“我就是……有些不大舒服，休息一下就好。”
　　“你这是，喝多了吗？”雪伦问。
　　“我……我好像也没有喝多少……呵呵……”天阳迟疑地回答道，随即尴尬地笑。她也不知道自己有没有喝多，但只喝了一口调制鸡尾酒，还至于让自己产生幻觉吧。今夜的事情实在太过怪奇，让她有些难以理解。如果一度看到眼前景象倒放纯属幻觉，那么两次看到眼前景象倒放，还可以说是幻觉吗？而且每倒放一次，她的胸口都会越发气闷，以致头晕恶心，干呕返酸。难道说，有人在她的酒中下了药？
　　但是天阳自幼体质极强，尤其有着继承自其皇帝母亲的强大精神力和意志力，乃至于上手术台后，麻醉剂都很难对她起作用。一般酒吧里用的那些小伎俩，还真的不一定能放倒她。
　　“总之，我送你回去吧。”
　　“不，我自己走就行，昭明宫与你家方向相反，你不方便。有车来接我，你不必担心。”天阳推辞道。
　　“公主身体抱恙，我如何能视若无睹？接你的车在哪里？至少我要送你到车边。”雪伦道。
　　天阳盯着她看了两秒，笑了，道：“伯爵不愧是英伦贵族，绅士风度当真是刻入骨髓了。”
　　“过誉了。”雪伦谦逊地抿唇摇了摇头，抬起左手以作扶手，示意天阳扶着。天阳此时眩晕的感觉已经过去，不适感也减轻了不少，不过她没有拂了雪伦的好意，抬手扶住她的左前臂，二人沿着道路并肩向前走。
　　大约走了十步，天阳忽然道：“伯爵经常来猎鹿人酒吧？”
　　“也就最近的事，来了三四次，不算常客。”雪伦回答道。
　　“你与老板很熟？”
　　“不熟。”
　　“哦。”天阳点了点头。
　　“公主，我知道皇室对我十分青睐，雪伦是无能之辈，很是惶恐。我只是想安安静静过我的日子，公主可否高抬贵手，还雪伦以自由。”雪伦轻声说道。
　　天阳一时间没有回答，她忽而站住脚步，拉住雪伦的手臂道：
　　“伯爵是不是卷入了什么麻烦事中，如果觉得力不从心，或者事态棘手，我可以帮忙。”
　　天阳那双漆黑的眼眸，有着一种让人无条件信任的魅力，一眼望进去澄澈又朗然，真诚极了。饶是雪伦铁石心肠，也未免有些动摇。今夜的事，确实已经超出了她所能处理的范围。而在愈发复杂的局势面前，她也确实感到力不从心。但是，她当真可以信任皇室吗？又或者不谈信任，她就这般接下了皇室的橄榄枝，还能如从前一般自主行事吗？
　　恐怕，她将从此身不由己。政治站队非她所愿，她这一生只求查明亲人的死因，为他们复仇。
　　张了张口，雪伦仍旧欲言又止。恰逢此时，来接天阳的车已经开到了二人近前停下。天阳笑了笑，道：
　　“监视伯爵的人我已撤走，我也会说服母皇和母后不再来打扰伯爵。天阳只是想帮忙，仅此而已。如果伯爵不希望我太过接近你的生活圈子，我也不会再冒犯。但是伯爵，有句话我还是想说。人力有时尽，当年大灾后，人类遭受了近乎毁灭的打击，最终也是靠凝成一股绳渡过了难关。鲁道夫政府什么都错，但有一点是对的，团结协作才有力量。您说是吗？”
　　雪伦微微点了点头。
　　“那么伯爵，可否需要我送你回家，今夜你是坐地铁来的吧，这个时间，地铁也快要停运了。”天阳抓着雪伦的手臂的手又多用了几分劲。
　　雪伦蹙眉，忽的看到天阳唇瓣微颤，向她传达口语：【有埋伏，快进车。】
　　雪伦心口猛地一跳，当即不再犹豫，立时钻进车中，天阳维持着笑容坐入车内，带上了车门。
　　“周叔，甩掉尾巴。”天阳说道。
　　“是。”开车的司机沉声说道，随即以常速启动，却以超乎寻常的加速度，迅速将车子飙到80公里以上。
　　雪伦盯着车窗外，就在街道对面的那幢大楼之上，第三层正对猎鹿人酒吧的窗口，一只握着手/枪刚刚探出的手收了回去。随即没多久，就在车子正后方，三辆摩托驶出，追击过来。除却三辆摩托，陆续路过的另两个街口，还有连续四辆漆黑的越野车驶出。
　　“这些人是什么人？”天阳问她，她神情镇定，语调平静。
　　“我要是能知道就好了。”
　　“到底发生什么事了，你跟我说，我也好帮你。我的人在附近的街道发现了这帮一直在盯着酒吧的人，现在他们也上车跟过来了。”天阳道，她一边说着一边撩开了耳畔的长发，点了点耳中塞着的隐形耳机。
　　雪伦蹙眉，道：“今夜，你的人没有跟着我一起来酒吧吗？”
　　天阳一愣，回答道：“没有，为了表达诚意，我今天已经把盯着你的人都撤走了，我亲自来找你，是想和你好好谈谈的，我身边只有保护我的8个国安局特勤，如果再加上周叔，一共9个人。”
　　难道，今天一路跟着她到酒吧来的人，最初就是这帮人？雪伦暗自咬牙，是她大意了！
　　“匹斯特！”雪伦心知不妙，立刻用手环拨打电话给匹斯特，然而却无人接听。
　　糟了……连累她了……
　　“停车，我要回去。”雪伦说道。
　　“不行，这帮人明显是冲着你来的，你现在不能下车。”天阳十分干脆地拒绝道。
　　“可是匹斯特还在酒吧里，她是无辜的，被我牵连了！我怕这帮人为了毁灭痕迹，会对她不利！”
　　“冷静点！”天阳按住她的大腿，靠近她道：“匹斯特·福克斯是什么人你难道不知道？福克斯财阀黑白通吃，她老子是老狐狸，她也绝对是一只小狐狸，狡狐三窟，你真当她会轻易就这么着了别人的道？”
　　雪伦无语片刻，放弃了纠正她“狡兔三窟”这个词汇。匹斯特的手环不通，也着实是个不祥的信号。
　　“如果这帮人不希望外人察觉他们的踪迹，就不会采取过激行动，酒吧不会有事的。”
　　天阳话音未落，身后忽然传来一声整耳欲聋的爆炸声，雪伦震惊地回头看去，便见两个街区外，猎鹿人酒吧的方向火光冲天。天阳也吃了一惊，她与雪伦一般，趴在后座上向后望去，猎鹿人酒吧的火光刺目燃烧。
　　匹斯特！雪伦咬牙，立刻将手探向大衣口袋，握住了怀表。但随即她一拳砸在了座椅上，来不及，一分钟太短了，她已经走得太远，哪怕倒退一分钟，也不能阻止酒吧爆炸。
　　“你到底招惹了什么人？简直无法无天！”天阳终于有些怒气上涌，压抑着自己的愤怒问道。
　　“我说了我也想知道！”雪伦咬牙切齿。
　　此时车子突然向右一个猛地旋向，天阳被惯性一下甩到了雪伦身上，两人撞作一团，随即车身后响起了“啪啪啪”仿佛冰雹击打车厢的声音。雪伦一面用手扶起天阳，一面抽空向后望了一眼，后车窗上已经出现了子弹击打后留下的蛛网裂痕。
　　开车的司机周叔大声道：
　　“公主，那帮人车上有加特林，正在对我们扫射，瞄准了轮胎。”
　　“我们的车还能抵挡多久？”
　　“五分钟没有问题，但这部车子毕竟不是最高的安全等级，轮胎防弹系数低，如果被打爆我们就只能做瓮中之鳖了。”周叔道，一边说着，他一边分心驾驶车辆躲避子弹的扫射。
　　“F**k！”雪伦骂了一句，引得天阳侧目，不由大笑出声：
　　“哈哈哈哈，伯爵，伯爵你居然爆粗口。”
　　雪伦沉着一张脸半点没有笑意，天阳却被戳了笑点般乐不可支。
　　“公主！这都什么时候了！”雪伦抓住她肩膀上的衣服。
　　“放心，就这点人，还不够我开胃的。”天阳笑道，说着拉开了身前座椅下的一个小抽屉，从里面取出了一把HK45，另有五个备用弹匣被她一股脑塞进了大衣口袋。
　　“伯爵可有武器？你身前的座椅下也有一把。”天阳笑道。
　　“不用，我有。”雪伦扬了扬手里的手杖。
　　天阳挑眉，问：“杖剑？冷兵器？”
　　“哼。”雪伦轻哼一声，将杖头银鹰的鹰嘴用力向下一扣，只听咔嚓一声，杖头下方弹出扳机，杖身内部弹出枪管，杖剑瞬即变为杖枪。
　　“哦~~伯爵，原来你成天带着这么危险的东西行动啊。”天阳笑道。
　　雪伦没理她。
　　“威力如何？”
　　“不弱于M110。”雪伦回答。
　　“几发子弹？”
　　“10发。”
　　“好，既然你是玩狙击的，你帮我掩护，我来突围。”天阳一边道，一边将枪身检查完毕，并上膛。
　　“就靠一把HK45？”
　　“对，就靠一把HK45。周叔，开天窗。”天阳道。
　　司机对于天阳的命令绝对服从，天窗打开，肉眼可见子弹的流光在天窗上方窜过。天阳起身探出天窗，雪伦则立刻打开侧窗，将杖枪递了出去。她以窗角为托，迅速瞄准后方第一辆改装越野车上，正端着加特林扫射的那个敌人。周叔似乎心有灵犀，向右一打方向，正后方的车子就来到了左后方，角度更加方便雪伦开枪。几乎没有犹豫，她便扣下了扳机。开枪无声，片刻后，刚刚还在嚣张扫射的敌人瞬时仰倒，直接瘫在了车顶上。
　　彼时天阳已经探身出天窗，没有了加特林的密集火力压制，她更加放得开。手中HK45以惊人的准确度开始点射，几乎是一枪爆一胎。两侧的摩托车手窜出，也开始向她开枪，天阳却总能抢先打中对方的头颅亦或能源箱，其中一辆摩托甚至侧翻过来，直接成了后方一辆越野车的障碍物，越野车从摩托车身上碾了过去，但也因此导致侧翻，撞击到另外一侧的越野车。后方瞬即成了一片惨烈的车祸现场。此过程中，雪伦只替她狙掉了两个具有隐蔽威胁性的敌人。
　　天阳坐回车中，将两个空弹匣丢在了车底板上，又把枪重新装回抽屉，拾掇了一下略有褶皱的衣物，理了理凌乱的长发，笑道：
　　“好了，结束了。”
　　雪伦：“……”
　　不愧是三军第一号人物，人肉核武，战力真是可怕。恐怕当年的女皇陛下，也得逊色三分吧。
　　“伯爵，需不需要回家看看，这帮人既然盯上你了，或许会直接去你的宅邸找麻烦，你家中，可还有什么人在？”天阳问。
　　“男管家杰克，女管家琼，这两位都是食宿家中的常驻仆人。两名打扫的女仆——珍妮和莱斯，她们每周一三五白天会来工作。司机弗莱德，只有法定工作日工作。家中除了这些人，就只有我自己了。女管家琼最近回老家探亲，不在伦敦大区，杰克现在在家中。”
　　“周叔，去斯班赛府邸，另外帮我联系一下母亲，就说我今晚不回去了。”
　　“公主？”
　　“你现在处在非常时期，我既然遇上了，就要帮忙到底。这世上，可不是只有你一人有绅士风度，我是玫瑰骑士，骑士精神可是绅士风度的起源。”天阳笑道。
　　雪伦：“……”
　　作者有话要说：　　本章知识点：
　　HK45是德国黑克勒-科赫公司于2006年设计，2007年生产的半自动手/枪。弹匣容量10发。
　　M110是美国奈特军备公司推出的7.62毫米口径半自动狙击步/枪，有效射程超越1000米，缺点在于精度不如M24，容易暴露狙击手位置。
　　国庆节期间将持续日更


第11章 溯时规则（下）
　　车子驶入斯班赛邸大门的时候，时间已经走到了晚间23：52分。实际上猎鹿人酒吧距离斯班赛邸并没有这么长的车程，但是为了防止跟踪，周叔特意开车绕了一大圈才抵达。
　　下车的时候，雪伦的手环响了，一个陌生的来电显示。她迟疑了片刻，接通了电话。对面却传来了某人气急败坏的咒骂声：
　　“雪伦·斯班赛！你TM到底把什么人引到我的酒吧来了，今晚我的损失全部都要你赔！”
　　雪伦却露出了欣慰的笑容，开怀道：“太好了！匹斯特你还活着。”
　　“老娘当然还活着！我要是死了，做鬼也要去找你！”匹斯特狠声道，“雪伦你给我等着，老娘过两天就去找你，你给我准备好赔偿金吧！”
　　说罢，她就挂断了电话。
　　雪伦站在原地，缓缓放下手腕，长舒一口气。天阳站在她身侧，笑道：
　　“这下你放心了吧。”
　　雪伦抬眸看了她一眼，微微一笑，没有说话，径直往主宅内部走去。天阳跟在她身后，晚风吹拂，雪伦大衣的衣摆微微扬起，天阳瞧着她的背影，忽而道：
　　“其实伯爵也没有表面表现得那么冷血嘛。你如此担心伤及无辜，难道不是很有人道主义情怀？”
　　雪伦没有回头，只是忽而冷笑一声：
　　“如果非要将人分为冷血与热血的人，我大概是属于前者。就在今晚，我将灾祸带给了酒吧中的所有人，但我的内心却不会有任何动摇。一切的阻碍都无法阻止我达到我的目的。牺牲万人以成全一人，这难道不是绝对的自私自利，冷血无道？”
　　“今晚酒吧中的事不是你的错。酒吧中那些人的死，是引发爆炸的人的罪孽，自然应当由他们来承担。事实上他们已经承担了一部分，咱们今晚已经消灭了一部分罪孽。”天阳道，她语调平静，神情坚定。
　　“公主，你当真是一个黑白分明的理想主义者。”雪伦笑了，“但你不了解我，你太不了解了。在酒吧爆炸发生之前，我就已经对一个将死之人见死不救了，我知道他下一秒就将被人索命，但我却面不改色地牺牲了他来保全自己。”雪伦道。
　　天阳一时沉默。雪伦打开了宅邸大门，径直走了进去。
　　她带着天阳穿过大堂，向右手的大客厅走去，通过大客厅东侧的一扇门，雪伦来到铺着高级地毯的走廊上，随即一直向南走到走廊尽头，打开了尽头一扇房间门。这里是斯班赛邸的书房，通高三层，面积宽阔，藏书极为丰富。这么多的纸质书，在当下的人家中，几乎已经成了不可见的奇观。就连皇室藏书，都未必有这样的量。天阳走进来时，不由暗自惊叹得张了张口。
　　不出所料，老杰克正在书房中伏案工作，手中握着一只老式钢笔正在纸上唰唰地写着什么，他的手边放着一台如今十分少见的笔记本电脑。见雪伦开门进来，还带了天阳这样一位身份尊贵的“不速之客”，老杰克吃了一惊。连忙起身上前躬身行礼：
　　“大小姐，您回来了。晚上好，公主殿下。”
　　“您好，杰克先生。”天阳十分有礼貌地回应道，“冒昧打扰了。”
　　“杰克叔，收拾东西，我们准备离开这里，去安全屋。通知其他人，让他们最近都不用来上班了。尤其是琼姨，她过两天就要回来了。”雪伦开口道。
　　杰克张了张口，最终没有多问，躬身道：“是。”
　　“哦对了，安排天阳公主住的地方，今天麻烦公主在这里委屈一下，明天我们会负责送你回去。”雪伦吩咐道。
　　杰克道：“二位稍待，我这就去泡茶，然后准备一切。”说罢退出了书房。
　　雪伦对着书房中的沙发做了个请的手势，天阳便走去坐下，雪伦问：
　　“是否需要我招待一下保护你的国安特勤？”雪伦问。
　　“不，他们今夜就在宅邸附近巡逻，保护宅邸安全。你不必烦心他们，这是他们的工作。”天阳道。
　　雪伦耸了耸肩，将自己的手杖插进书房衣架旁的杖架中，脱下大衣、外套和围巾挂上衣架。解开衬衫衣袖卷起，露出了前臂。天阳注意到了她的右臂，不由问道：
　　“伯爵，我从未见过像你这般，可以把机械义肢运用得如臂使指，毫无违和感的人。”
　　雪伦道：“多谢夸奖。”
　　“自已改装杖剑、杖枪，如果我没猜错，伯爵的格斗能力也应当相当强大。伯爵还有多少隐藏技能没有展露出来？”
　　“没有，这就是全部了。还有就是一些基本的侦查与反侦察技能，不值一提。”雪伦淡淡说道。
　　“是吗？”天阳不置可否地反问了一句。随即似乎有意无意地望了一眼雪伦身上西装马甲口袋外露出的怀表表链。
　　“天阳公主，我有个问题想请教。”雪伦道，“今夜你身体是否真的不适？”
　　“啊哈……”天阳笑了，“不舒服是真的哦，我当时在酒吧里可真是够呛，都产生幻觉了，觉得眼前的景象在倒退。我可不是故意在你面前呕吐，吸引你注意力哦。不过不舒服的感觉也就那一会儿，很快就过去了。”
　　雪伦却仿佛被雷劈了一般，愣在当场。
　　“伯爵？”天阳奇怪地看着她。
　　“景象……倒退？”雪伦迟疑地问道。
　　“对，而且倒放了两次，奇怪啊，我怀疑自己是不是在做梦啊。以前可从来没有这种情况出现过。”天阳道。
　　雪伦的双手不由自主地握紧。
　　这时，老杰克端了刚泡好的红茶来，为两人斟茶。
　　“房间已经准备好了，公主可是现在就去休息？”
　　“不，我再和伯爵聊一会儿，谢谢你杰克先生。”天阳道。
　　老杰克躬身，再一次退了出去。
　　天阳看向雪伦，片刻后她道：
　　“到底出什么事了，你今夜去猎鹿人酒吧是为了什么事，你又牺牲了什么人来保全自己？到底是什么人引发了酒吧的爆炸？能不能说给我听。”
　　雪伦一时沉默，天阳蹙眉道：“这件事，已经不是你一个人可以扛得了的了。我也已经卷进来，我有权知道一切。”
　　雪伦深深地长叹一声，低下头来，道：
　　“公主，我可以告诉你一切，但是这件事已经超出了常识范围，你要做好心理准备。我知道你不日就要去前线了，我本不希望这事影响到你，但事与愿违，这件事恐怕早就与你产生了不可脱离的关系。”
　　“什么意思？”天阳愈发困惑。
　　雪伦拿出了自己的怀表，按开，将表盘展示在天阳面前。天阳发现，怀表碎裂的表盘不见了，只剩下指针光秃秃地裸露在外，却一秒不差地显示着现在的时刻，秒针勤勤恳恳地走着，绝不延误或提前半点。
　　“这……”
　　“这要从我昨天夜里去拜访国会大街‘Time’钟表店说起……”于是，雪伦将昨夜发生的事，今晨在伊顿公学发生的事，以及今晚在猎鹿人酒吧发生的事详细叙说了一遍，除却鲍勃对她所说的那些话暂时未提，最后着重强调道：
　　“我初步判断，我掌握了某种让时间倒退的力量。但是这力量是有限的，我只能利用这个怀表，将分针倒退一格，也就是只能倒退一分钟。我无法影响秒针与时针，也无法将分针向前拨动。”说着她在天阳面前演示了一番，当真用手去拨动时针和秒针，无论她用多大的力气，都无法拨动这两根针。她还尝试着将分针向下一格拨动，也失败了。
　　“而你，却拥有了直接观察到时间倒退景象的能力。我不知道这是怎么一回事，或许是那天我们在威斯敏斯特大教堂的外阳台上，彼此的手同时接触到怀表造成的影响。”雪伦说道。
　　“并且，我不受时间倒退的影响，可以在倒退的时间中自由移动。”天阳若有所思地补充道。
　　“公主，你没有觉得我在说胡话？”雪伦苦笑道。
　　“不，我相信你。这挺有趣的，不是吗？”天阳笑道。
　　你心可真大，我们可是在玩弄时间啊！雪伦内心在疯狂吐槽天阳那不当一回事的态度。
　　“你现在倒退一分钟给我看看。”天阳指了指雪伦的怀表，一脸好奇。
　　雪伦当即拒绝：“不，我只会在必要的时候使用这个能力，我有不好的预感，若是过度使用这个能力，或许会带来很糟糕的后果。”
　　天阳却不以为然，笑道：“说的冠冕堂皇，你要是尝到甜头了，恐怕根本就控制不住自己。”
　　“我不会。”雪伦一本正经地回答道。
　　“噗……”天阳笑出声来，“伯爵，你真是个有趣的人。”她眼珠子一转，道：
　　“你有没有尝试过破坏这块怀表？”
　　雪伦摇了摇头。
　　“来，咱们试试。”
　　接下来的一个小时时间，两个人折腾了无数种方法，火烧、浸泡、强酸强碱、锤击、电锯、电击、焊熔……几乎能尝试的都尝试了，怀表却纹丝未破。最初雪伦还畏手畏脚，生怕破坏了妹妹留给她的最珍贵的礼物。到最后，她却对这块怀表麻木了。而且奇怪的是，当雪伦用工具间接接触怀表的分针时，她无法将分针向后拨动，似乎只有雪伦手指与分针零距离接触，才能触发时间倒退。当然，天阳也没有能力引发时间倒退，她只是一个不受影响的观测者。
　　“这表……基本已经脱离物质范围，不存在于这个世界了吧。除了你的肉体，外界根本影响不到它。”天阳精疲力尽地瘫倒在斯班赛邸地下工作间的沙发上说道。
　　雪伦觉得天阳大概说出了真相。
　　“柯洛诺斯之轮……”雪伦喃喃自语。
　　“什么？”
　　“泰姆说，这块表，叫‘柯洛诺斯之轮’。”
　　“柯洛诺斯？那不是古希腊神话中的至高神嘛。古希腊三大主流教派之一的俄尔甫斯教信仰一位超原始神祗，祂是世界的第一因，根源Chronos，混沌与秩序的缔造者。”天阳道。
　　雪伦看向她，这还是她第一次知晓柯洛诺斯一词的来历。天阳笑着解释道：“我军校时期兼修了一门古罗马军事哲学，其中有提到罗马人与希腊人一脉相承的神学信仰在战争中的影响。当时我记住了不少希腊神祗。”
　　雪伦失笑，她知道这门课，但她觉得不感兴趣，所以没有选修。天阳公主是出了名的天才，只要是她想要记住的知识，只需看一遍就不会忘，对于她丰富的知识储备，雪伦一点也不惊奇。
　　“你不必太过担心，虽然事情有些超自然发展，但既然我们无法改变，就只能顺其自然了。”她安慰雪伦道，顿了顿，天阳随即又道：
　　“那么，那位鲍勃先生到底与你说了什么？”她显然不打算放过这个问题。
　　雪伦神色凝重起来，整理了一下思绪，她将鲍勃所说尽量事无巨细地告诉了天阳，最后道：
　　“我无法确认事实真相，但我想他应当没有理由骗我。国安局内部应该被腐蚀了，而他们危在旦夕，随时都有可能被索命。就像今晚一般，那个装扮成酒吧侍者的杀手，我亲眼看到他在门口窃听，并向酒中下毒。”雪伦指了指自己戴着单片镜的右眼，她是通过义眼透视能力，看到站在门外的侍者往酒内下毒的全过程的。
　　“但你没有阻止他，也没有提醒鲍勃，你故意大声说出你不信任鲍勃的话，并任那杀手杀了鲍勃。因为你知道你哪怕表现出一点信任鲍勃的迹象，杀手的矛头就会瞬间对准你。当时的你选择了牺牲鲍勃脱身，对吗？”天阳道。
　　雪伦没有说话。
　　“但是你仍然没能保全自己，对方仍然要杀你，因为你确实已经与鲍勃完成了接触，并得到了口头情报。斩草除根是那些人的行事风格。”天阳的神色终于凝重起来，她站起身徘徊了两步，道：
　　“我会尽快把这件事告诉母皇母后，那个鲍勃……我得去查查他的背景。”
　　“他应该还有同伴存活，你得尽快将他的同伴保护起来。”
　　“嗯，我明白。”天阳点头，随即她看向雪伦，认真道：“伯爵，你不必做一些多余的自我结论，人是多样且复杂的，你甚至无法深入了解你自己。你说你是个冷血的人，我不这么认为。你或许是一个利己主义者，但你并不排斥利他，不是吗？”
　　雪伦不置可否。
　　“你若不介意，我去给我母皇母后打个电话，通报一声情况。”
　　“请便。”雪伦道。
　　天阳在路过她身侧时，突然顿住脚步，侧首道：“真是遗憾。”
　　“什么遗憾？”雪伦一时没反应过来。
　　“如果不只是一分钟，如果能倒退六年，岂不是能挽回一切？”天阳道，她的语气有一种说不出的怅然，“这世上果然没有奇迹，只有因果。而我们现在就处在某种古怪的因果中。”
　　雪伦缓缓攥紧双拳。
　　“你也绝对不冷血，我是我见过最重情的人。”说完这句话，天阳拍了拍雪伦的左肩，很快离开了地下工作间。
　　作者有话要说：　　这三章已基本将雪伦和天阳时间回溯的设定交代清楚。雪伦是能够直接回溯时间的操纵者，但她本身受到时间回溯的影响，必然会倒退到一分钟前她自己所处的状态中。而天阳是时间回溯的观测者，她本身不受到时间回溯的影响，可以在时间回溯的过程中自由活动。


第12章 前路冲突
　　一夜乱梦，雪伦被噩梦惊醒时，时间才不过28日早上五点。她睡了不到四个小时，头疼欲裂。疲惫地起身，她走进房中的盥洗室梳洗。镜中的她略显憔悴，左眼的黑眼圈又严重了几分。用热毛巾敷了敷，她闭目养神，脑中不由自主回想起了昨夜的梦境。那梦境很清晰地残留在她脑海里，并未忘却。
　　她梦到了自己回到了六年前约瑟芬还活着的时候，威斯敏斯特大教堂的螺旋阶梯上，她一如历史重演般送给自己那块怀表。她试图呼喊、试图挣扎、试图拉着她逃跑，可是她却像是被某种可怕的力量拘在原地一般动弹不得，也发不出声音，最终只能眼睁睁看着悲剧发生，看着天顶坍塌，看着约瑟芬再一次将她推开，看着她最爱的妹妹就这样命丧黄泉……她无数次拨动表盘，无数次回到六年前，无数次失败，无数次悲痛欲绝，就是无法逆转一切。窒息的感觉将她彻底勒紧……
　　她猛地一把拉开蒙在脸上已经微凉的毛巾，深吸一口气，狠狠盯着镜中的自己。她默念三遍“集中”，强迫自己将那些可怕的念头撇出脑海，然后走出盥洗室，更衣出房门。
　　老杰克正在餐厅准备早餐，收拾好的两个大行李箱已经放在了餐厅的角落里。令雪伦有些意外的是，天阳也已经起身，正坐在餐桌边享用早餐。看到雪伦来了，她笑呵呵地打招呼：
　　“早上好，伯爵。昨晚睡得好吗？”
　　“挺好，公主起得可真早。”雪伦礼节性地微笑道，顺着老杰克拉开的椅子坐下。
　　“当然得赶早，今天9点钟我就要上直升机，前往东海战备区，下午2点钟，我就要乘坐致远号驱逐舰出海，抵达第一岛链最南端的疏勒岛。最迟今夜12点之前，我就要进入前线开始为期三个月的战备服役。说是为期三个月，实际上这个时间是会无限期延长的，根据前线战况，恐怕随时都会改变。等我回来，也不知道是什么时候了。”天阳打报告般详细说道。
　　“辛苦了，公主一路保重。”雪伦道。
　　“喂，我说伯爵，你的回答也未免太敷衍了吧。”天阳不满道，“我是有可能一去不复返的人啊。”
　　“请不要说不吉利的话。”雪伦淡然道，然后在身前铺好餐巾，拿起了刀叉，开始切割盘中香嫩的培根。
　　天阳气愤地用叉子插了一块炒蛋塞进嘴里，红唇嘟起，瞪着雪伦。雪伦就像是她不存在一般，继续淡定地享用早餐。
　　“伯爵，你跟我去前线吧。”天阳终于忍不住道。
　　雪伦没有回答。
　　“你跟我去前线，这有助于查你妹妹的死因。当年威斯敏斯特的坍塌事故，与亚特兰蒂斯的第三皇女拉缇雅脱不了干系，你只有在前线才有可能直接接触到拉缇雅。你不是想为她报仇吗？”
　　“那么，我该以什么身份跟随公主前往前线呢？”雪伦问到，“我现在空有军衔，没有军职，也早就不是军中人了。公主莫非是想利用特权把我带入军事戒严区？”
　　“这没有问题，你可以做我的参谋，你的军职关系我可以很快搞定。”天阳道。
　　“那么，既然我是你的参谋了，我是不是只能跟随你行动了呢？如果公主一日不能回大陆，我是不是也一日不能回大陆呢？否则，我岂不是要被视为逃兵，犯了叛国罪被枪决？”雪伦道。
　　“这……”天阳一时语塞，“你如果真的想回来，我可以向上面申请临时调令。”
　　雪伦叹了口气，放下刀叉，看着她认真道：“公主，我暂时不想去前线，这里还有不少事等着我调查。去了前线，我就身不由己了。我很感谢你的帮助，但这件事，只能我自己来做。”
　　“你是不是要用时间倒退的力量来做危险的事？”天阳忽然问道。
　　雪伦抿唇，没有回答。
　　“我说心里话，我希望这个能力可以得到充分的利用，尤其在战场上，每时每分的情报获取都有可能彻底改变战况。你的能力在战场上是无敌的，雪伦，你明白吗？”
　　这是天阳第一次喊雪伦的名字，雪伦心口莫名一跳，却低下头没有看她。
　　“别忘了，我是不受时间倒退影响的人，如果我们俩能够配合好，拿下利莫里亚大陆，清除这个巨大的威胁不在话下。到时候找到拉缇雅，为你妹妹报仇，也绝不是不可能的。你即便留在大陆又能如何？无非就是继续查国安局，顺藤摸瓜找到当年诱发威斯敏斯特空间坍塌的罪魁祸首。有近道可抄，你何苦绕远路？”
　　“我说了，鲍勃的话口说无凭，我必须找到证据。我要拿回那个丢失的硬盘。”
　　“你何苦……”天阳急了，“你如果真的想要看国安局的调查情报，我可以让母亲直接利用权限调阅，你不必冒这个险！”
　　“但是国安局已经被渗透了！女皇陛下看到的，不一定是真实的！而如果你惊动你的母亲，必然会惊动敌人，这对前线战局也会有影响。我要拿到那个硬盘，我必须拿到那个硬盘，再确认国安局内部的情报，双方吻合，我才能相信。”
　　“硬盘里的就是真实的吗？”
　　“所以我说我要两头确认，把事情调查清楚！”
　　“你这个死脑筋！”
　　“是你想利用我！”
　　天阳愤然站起身，狠狠瞪视着雪伦。雪伦双唇抿成一道直线，神情凝肃，毫不退让地望着她。
　　“斯班赛伯爵，你听好了。如果你的时间倒退，影响到了我在前线的指挥，我会以阻碍执行军事行动罪批令逮捕你！”
　　说罢，她立刻转身，大步离去。
　　“当啷”，雪伦将刀叉丢在了盘中，倒在椅背上，拿起餐巾擦拭了一下嘴，闷然坐了一会儿。看了一眼一旁默然站立着的老杰克，她道：
　　“收拾收拾，我们准备走吧。”
　　***
　　天阳沉着脸坐在直升机的后座上，头上的安全头盔护目镜遮住了她的大半张面庞，她默然盯着直升机外的风景，周身隐隐散发着怒气。
　　坐在她身旁的杜兰特中校心头微颤，有些不大敢和她搭话。她成为公主，哦不，应当是少将的参谋也有三年的时间了，还是第一次看到少将如此生气的模样。她到底在生什么气？杜兰特中校不敢问。只是看着素来开朗的少将这般模样，她也不好受。少将的年纪比她小了整整十岁，军衔却比她高了好几级，在少将面前，她总有某种莫名的自卑情绪，即便杜兰特本身是最高军学最为优秀的毕业生之一。
　　如此沉默的航程一直持续了两个多小时，直到蔚蓝的大海出现在行驶的前方，天阳的情绪似乎才有所好转。
　　直升机开始下降，最后降落在了东海州战备一区海军总指挥大楼楼顶的停机坪上。战备一区的指挥官们一半以上都站在停机坪的边缘，迎接天阳的到来。为首的一位军装笔挺的海军中将，正是目前战备一区的最高司令——成振毅中将。这是一位身材高大，年过了五旬的老军人了，早在利拜伦大革命时，他就是革命军中的一名尉官，他以他卓越的功勋和极强的军事素养、战略眼光，一步一步拼搏打熬，才获得了现在的地位，是当之无愧的实战将领。
　　天阳走下直升机，一身深青色的双排扣海军军装衬得她身材愈发挺拔修长。长发一丝不苟地盘起，顶戴的雪白大檐帽中央，船锚状军徽银光闪亮。她踩着高筒皮军靴，单手压着帽檐，顶着直升机螺旋桨刮起的强风大跨步来到成振毅中将身前，“啪”地立正站好，举手敬礼。
　　“中将，牧天阳报道！”
　　“好！欢迎你的到来。”成振毅中将举手还礼，然后笑呵呵地与天阳握了握手。身后，杜兰特中校匆忙推着她自己和天阳的行李箱跟了上来。
　　一行人走下停机坪，向指挥中心大楼内部行去。一路上，成振毅与天阳聊得畅快，久别重逢之喜洋溢在二人之间。
　　早年间，成振毅曾担任过天阳的上级指挥官。那个时候天阳还是一个十岁的孩子，但由于她是第一个能够驾驶第三代机甲的天才少女，所以年仅九岁就有了军籍并开始服役。成振毅当时是机甲部队的指挥官，二人有着深厚的交情。两年前天阳第三次上前线，也是在成振毅的手下工作。这也是为什么天阳年仅22岁，就已经高居海军少将军衔的原因。她实际上已经有13年的军龄了，再加上她在最高军学的高学历和在前线战场上三个一等功、四个二等功加成，造就了联邦及帝国历史上最年轻的少将记录。
　　联邦时期，鲁道夫政府研制出了第一代机甲，笨拙沉重、行动不便，主要的战略目的是抵御和有效杀伤虫族和掠食者。进入帝国初期后，由于漂浮大陆利莫里亚的威胁，帝国开始研制第二代飞行机甲，机甲的造型大变样，除却原本的陆战功能之外，还具备了机甲变形飞行状态后起飞、滞空、空战等空中机动战斗功能，使得机甲进化成为陆空两栖机甲。
　　随着利莫里亚大陆降落太平洋中，大海成为了双大陆的主战场。为此，第三代海陆空三栖机甲开始研发，不久后诞生。只是由于功能的愈发增多，驾驶员的负担也越来越大。因为机甲仍旧依靠驾驶员精神联结进行驾驶，三栖机甲对驾驶员的精神力和意志力有着极高的要求。在这方面，天阳有着天生的优势，作为九岁就能够驾驶三栖机甲的天才，她自此成为帝国新一代的战神，肩负着全帝国人民的期望，在战场上发挥着无可替代的作用。现在的天阳，担任三栖机甲特种部队的最高指挥官，帝国最精英的机甲驾驶员全部集中在她手下，她是帝国利刃最锋利的尖端，也是利莫里亚人最为忌惮的敌人。
　　这一次帝国利刃再度到来，使得海军战备一区军心振奋。而这同样带来一个信号，真正的战争即将打响。
　　天阳抵达战备一区的时间是28日上午11点35分，成振毅为首的战备一区指挥官们在指挥中心的贵宾餐厅接待了天阳。午宴气氛很好，菜品都是很有军中特色的小锅炖菜，军中大多飞行员都是这样的伙食标准，这也是军中最高的伙食标准了。由于天阳自幼喜爱中餐，随女皇陛下的生活习惯，这次接风宴也是安排的圆桌中餐。
　　午宴结束，距离天阳登上致远号驱逐舰出发还有一段时间，就在餐桌旁，成振毅中将向天阳详细谈起了这次她前往第一岛链的主要任务。天阳很认真地听，神色也越来越凝重。到最后，成振毅拍着她的肩膀道：
　　“利莫里亚大陆附近的冲击波力场最近波动频繁，尤其是西面正对第一岛链的方向，对方必然在调兵。我们很难预测对方空袭的时间点，但或许就在目下。你到了前方后，最主要的任务就是拦截与精准打击，务必做到没有漏网之鱼。明白了吗？”
　　“放心吧中将，我定不负重托。”
　　作者有话要说：　　价值取向的巨大差异导致雪伦与天阳天生就存在矛盾，从二人第一次见面时，到现在，第一次冲突爆发。哈哈，想要两人合作，任重而道远啊。


第13章 厢式货车
　　12月28日上午8:27，雪伦与老杰克抵达位于伦敦大区钟楼街区附近的一处临街的高级公寓楼，在指纹、虹膜、声音三重识别后，二人穿过防弹玻璃门，进入大堂，按下掌纹呼叫电梯，前往最顶层十八层。
　　这幢十八层的公寓楼南临泰晤士河，距离大本钟只有十分钟的步行路程。大楼是早年间雪伦父亲还在世时负责修建的军用工程，原本的用途就是给前线归来的军方重点人物落脚下榻的酒店式公寓，因此安全系数极高。但由于一些特殊的原因，现在这处公寓楼一大半都空着，最高层的套房，留给了斯班赛家族，也成为了雪伦现在的安全屋。
　　安全屋的装修格调与斯班赛宅邸古欧式建筑风格相比呈现两个极端。一进屋，无与伦比的现代科技感便扑面而来，只需将手环与门口的控制面板连接，就可随意调出整个套房的控制面板，开关灯、敞开亦或关闭窗户，调节窗户的透明度等等，挥挥手便可做到。
　　进屋后，雪伦第一时间开始确认套房的安全性，排除爆-炸物和窃听器的威胁后，她将一整面的落地窗调成全透明，站在窗边，她能一眼望到远方泰晤士河、大本钟与议会大厦组成的绝景。但她并没有将太多注意力放在观景上，而是观察了一下这附近的建筑物。大本钟附近是不允许建造更高的建筑物的，十八层的公寓楼比大本钟还要矮上不少。公寓楼附近的建筑也没有更高的了，大多高度平齐亦或低上一两层，能够对最顶层产生威胁的大楼基本不存在。
　　确认完毕，雪伦将落地玻璃调回半封闭状态，只投入基本采光，便一头扎进书房。当她坐到书房全透明的玻璃桌案边时，桌面感应启动，全息屏亮起。雪伦开始工作，目前她的首要任务，是查明两条线索：一是由克劳德引出的枢机主教查尔斯·威廉姆斯与教堂坍塌到底有什么联系；二是针对国安局侦查员鲍勃与她所说的情况，她必须追回丢失的硬盘，确认其中内容的真实性。
　　就在她利用自己编写的黑客程序调查情报的时候，老杰克抱着他的笔记本电脑进来了。
　　“大小姐，有发现。”
　　雪伦点头，老杰克上前，将笔记本电脑放在桌面上。电脑屏幕上显示着一条街道的监视录像画面，雪伦认出这里正是国会大街Time钟表店楼下。老杰克指了指画面左上角的一辆厢式货车道：
　　“您看，时间显示是26日夜间11:27:50，这里停了一辆厢式货车。”他按动了空格键，视频录像开始播放，只播了一秒钟，老杰克就迅速按下暂停键，道，“11:27:51，这辆厢式货车不见了。”
　　雪伦眉头紧蹙，下意识就要脱口而出“这不可能”的话语，可她忽然想到了什么，道：
　　“是时间回溯，还是时间暂停？那个家伙……泰姆，他可以操纵时间，他还可以在被操纵的时间中自由行动，或许时间在他本人的身上流逝了好几个小时，但在我们的感知中只有一秒钟。此过程内，他将房间里所有的东西都搬上了那辆厢式货车，并把车开走了。”
　　当时雪伦和老杰克心慌意乱下并没有发现街边原本停着的一辆厢式货车不见了，直到现在才从监视画面上发现。
　　“大小姐，您在说什么？”杰克有些不解，他没有跟雪伦前往猎鹿人酒吧，对于雪伦能够回溯时间的事还不清楚。由于从昨晚到今晨经历了纷繁复杂的事件，雪伦自己都有些千头万绪理不清，暂时还没来得及告知老杰克时间回溯的事情。
　　雪伦花了点功夫又向老杰克详细解释了一番，老杰克一直安静地听着，然后毫无保留地相信了雪伦的话。
　　雪伦叹息一声，靠在椅背上道：
　　“我刚才查了一下各大媒体刚出的早间新闻，昨晚猎鹿人酒吧的事几乎没有报道，唯一有一家距离猎鹿人酒吧很近的新闻社，发了一篇短讯，但很快被删除了。这件事，应当是被压下来了。还有那些死在追击战中的人，也没有任何报道，恐怕有组织出面处理这件事了。追击战并未出现在沿街的监视录像中，那段时间的监视录像被人删掉了。”
　　“会是国安局吗？”
　　“有可能，但也有可能不是。如果不是国家机关，那么这个组织的能量就太大了。”雪伦道。
　　这时，雪伦的手环响了，依旧是昨晚那个陌生的电话，雪伦接听，手环上方出现了匹斯特的全息影像，她看起来很好，依旧妆容美艳，连一夜未眠的疲惫都见不到：
　　“你在哪儿？咱们见个面。”她开口便道，语气听上去心平气和，没了昨夜的气急败坏。
　　“我不能告诉你我在哪儿。”雪伦道。
　　“那……我们就在海德公园威灵顿拱门边上见吧，半个小时以后，你能到那儿吗？”
　　“可以。”
　　“好，就这么说定了。”
　　挂断电话，雪伦起身，披上大衣，拿起手杖，戴上围巾和帽子。老杰克跟在她身后，也拿起自己的外套，说道：
　　“大小姐，那位二小姐的朋友——米兰达小姐，昨晚给我打电话，希望能和您见一面。”
　　“过两天再说吧。”雪伦匆匆道。她这两天有太多事要忙，没有多少空闲去理会女大学生。虽然米兰达是约瑟芬的朋友，但是她并不能帮助雪伦查明教堂坍塌事故，对她的作用并不大，二人见面除了缅怀过去，就是浪费时间。对于雪伦来说，时间太珍贵了。
　　“哦对了，今晚我准备去威廉姆斯家探探虚实，等会儿与匹斯特见完面，我们就去玩具屋逛逛。”
　　“明白，大小姐。”
　　***
　　海德公园是威斯敏斯特大教堂的属地，位于白金汉宫西侧，当年在寸土寸金的伦敦城中可是非常奢侈的一大片绿地，现如今按照原样一比一复原，却是世事变迁，沧海桑田，早已失去了真正的海德公园的风情。
　　安全屋距离海德公园也不算很远，雪伦和老杰克没有开车，搭乘无人驾驶轨道交通，两站路便到了。从东门进入海德公园，一路向南行去，不久便可见到威灵顿拱门的所在。不论是大理石凯旋门还是威灵顿拱门，都是为了纪念乔治四世率领英国在拿破仑战争中取得胜利。但如今看来，那不过是非常久远的历史了，如今的英裔，大多难以对此产生共鸣，散落在海德公园里按照一比一比例复原的这些历史建筑物，当真都成了毫无意义的景观。
　　雪伦抵达时，已经看到靠在威灵顿拱门边抽烟的匹斯特了。不远处还站着四名彪形大汉，都是她的保镖。匹斯特透过眼前弥漫的烟雾看着雪伦迈着修长的双腿向她而来，肩头披散的漆黑长发随风拂动，蔚蓝的眸子凝着冷然又机警的光芒，不由低声笑骂了一句：
　　“真是个无时无刻不在散发信息素的混蛋伯爵。”
　　雪伦走到她近前，脱帽躬身，致歉道：“万分抱歉，匹斯特，我向你赔罪。你要多少钱，我这就转给你。”
　　“得了吧，一个酒吧被炸了，我还不至于肉疼到需要你赔钱。”匹斯特摆了摆手，“本来我就是觉得好玩才开的酒吧，炸了就炸了，我再换个产业玩玩就是了。”
　　雪伦一时有些跟不上匹斯特的态度变化，她迟疑地问道：“昨晚可有人员伤亡？”
　　匹斯特摆摆手：“没有，你放心吧。炸-弹安装在煤气管道上，明显是不安好心。但好在我们提前发现了，炸-弹是在电梯井里引爆的，因为没办法拆除，且倒计时时间已不多了。酒吧里的客人我们都事先从安全通道疏散了，只是哪怕在电梯井里引爆，也很够呛啊，酒吧里能碎的基本都碎了。消防和警察一直忙到凌晨五点，现场隐患才被排除。”
　　“真是不幸中的万幸。”雪伦长舒一口气，“如果酒吧中的客人出了意外，都是身份尊贵的人，这件事不一定能瞒得住。”
　　“没错，这才是不幸中的万幸，也因此我们福克斯家族才不会遭殃。”匹斯特没好气道，“我定要知道这次到底是被谁摆了一道。雪伦，你把话说清楚，昨晚到底发生了什么事？”
　　“国安局那位退休探员鲍勃，利用你的酒吧向我传递一个存储着重要情报的硬盘，但是半路被一群来路不明的歹徒截胡了，这帮人不仅抢走了硬盘，还将鲍勃杀人灭口，并追杀我。为了湮灭行踪，还打算彻底炸毁你的酒吧，不留下半点痕迹。”
　　“你不知道这帮人是谁？”
　　雪伦摇了摇头，道：“现在我只能初步猜测或许是新大陆教分子，亦或者是保守和谈派的人。总之这帮人，应当与利莫里亚大陆潜入国安局的间谍是一伙的。”
　　“嘶……”匹斯特吸了口凉气，道，“这事儿有些麻烦了，你怎么会和这些人扯上关系的？那个什么硬盘里面到底装了什么情报，鲍勃为什么要把硬盘给你？”
　　雪伦摇了摇头，道：“匹斯特，你不要再问下去了，这件事本与你无关，你不要牵扯进来，知道的越少越好。今天我与你见面，也是冒了很大的风险的，虽然我万分谨慎，依然不能说自己完全没有被跟踪，或许我们俩眼下就在某双眼睛的监视之下。今天我来见你，一是为了赔礼道歉、赔偿你的损失，二是为了问清楚昨晚的情况，尤其是官方对酒吧爆炸的态度，因为目前新闻全部被封禁了，你是我最直接的情报来源。这个给你，以后我们就用这个联系。”
　　一边说着，雪伦一边从怀中取出了一部样式古旧的手提电话，塞到匹斯特手中。匹斯特一脸嫌弃地看着这老旧的Nokia C7手机，外表黑色的漆都掉光了，露出底下满是划痕凹坑的金属机身。
　　“你从哪儿翻出来的老古董？”
　　“防窃听的，收好了，里面存着我的联系电话，不要再打我的手环了。”雪伦没理她，自顾自说道。
　　“你这是把我当你的下线情报员了？”匹斯特不爽道。
　　“没错，你给我提供我想知道的情报，我替你找出那帮炸了你酒吧的坏蛋，出口恶气。你只需告诉我调查酒吧爆炸事件的警方的情报，不亲自出马就能一报还一报，这交易如何？”雪伦道。
　　“哼，成交了。”匹斯特道。她把那老古董手机塞进口袋，冲雪伦摆了摆手，便在保镖们的簇拥下转身离去，倒也干脆利落。
　　大约走出十步远，匹斯特的手环忽然震动了一下，她点开一看，是她的户头转入了1000万帝国币，汇款人匿名，是帝国中央银行的VIP加密户头。这金额，足够她重新买下一个更大的场地，装修一个更豪华的酒吧了，而且还能购置更多名贵的酒。
　　匹斯特猛地回身向后看，雪伦却早已不在那里了。威灵顿拱门附近，只剩下正在啄食松果的鸽子。
　　“有钱了不起啊！”匹斯特大声骂了一句，惹得鸽子们振翅飞走。她忍不住笑出声来，脚步都轻快了不少。
　　真不愧是斯班赛家族……先祖积累了数百年的财富，大灾之后不但没有损失，反倒更富有了，没人知道帝国中央银行斯班赛家族的户头里到底有多少钱，每年还有源源不断的大笔进项。相比之下，福克斯家族三代拼搏，也不过是个暴发户而已。匹斯特突然觉得，她不开酒吧，就给斯班赛伯爵老板打工也挺不错的。
　　有钱真的了不起。
　　作者有话要说：　　真正的有钱人，是不会出现在福布斯富豪榜上的。新晋土豪的钱是蓄水池里的水，开闸防水迅速流淌干净。老贵族的钱是无底矿里的金子，你仿佛永远也采不完。【doge】
　　新书刚开始，最需要鼓励，最近评论太稀少了，希望能多看到大家的发言。尤其是关于剧情，已经逐步展开，有想法的请都写下来，能回复的我都会回复。


第14章 低频繁衍
　　12月28日，上午10:11。城东白教堂地区，是伦敦大区与东面的麦加大区的交汇处。这里承袭了旧历时代老伦敦城治安混乱的传统，一直是伦敦大区最鱼龙混杂的地方。
　　某条人迹罕至的狭窄小巷中，响起了脚步声。雪伦带着老杰克匆匆而来，走到小巷中段时，顺手打开了旁边一处不起眼的铁门，钻了进去。门后是昏暗的楼梯，一直向下，大约走了三十多级台阶，她们穿过楼梯口的敞开的栅栏门，来到了一扇双开的电梯门前。雪伦走过去，将右手的义肢放在电梯边缘的数字板上进行扫描，义肢内的芯片被识别后，电梯门打开，她与老杰克走了进去，乘坐电梯继续向下两层。电梯门打开后，眼前出现了一幅科学实验室的景象。
　　“伯爵。”一名身材修长挺拔、身着白大褂的亚裔青年男子走上前来，向雪伦打招呼，“可是今晚有行动？”
　　雪伦笑了，道：
　　“没错，我来做一下保养检修，希望我的胳膊和大腿，别在关键时刻不听使唤。”
　　“这边请。”青年男子莞尔一笑，彬彬有礼道。
　　这里，被雪伦戏称为“玩具店”，对于知晓这里是什么地方的人来说，这个名字听上去多少掺杂着一些黑色幽默。这里是雪伦私人资助运作的一家武装机械义肢科研中心，中心内只有三名员工，以这位亚裔青年男子为首，另外还有两名副手。
　　青年男子名唤五十岚博，日本裔，35岁，目前供职于科学院机械义肢研究所。在雪伦这里，他只是兼职。武装机械义肢是军方的科研项目，民间不允许私造。雪伦显然不打算理会政府的禁令，而五十岚博，则是一名狂热的武装机械义肢爱好者，尤其痴迷于人体机械改造。在科学院，他的研究受到限制，而在这里，雪伦给他提供了足够的研究资源，他自然非常乐意与雪伦合作。数年来，二人配合默契，雪伦目前身上所装配的义肢义眼，都是五十岚的杰作。
　　另外两名助手，一男一女，都是五十岚博的研究生，一直跟着他干活，是他的心腹。男生是一位德裔黑人，名叫托尼。女生是法裔，名叫克拉拉。玩具店并非是天天都开张的，但是五十岚博必然会保证玩具店每周有30个小时的科研时间。
　　在为雪伦做检修的过程中，五十岚与她聊了起来：
　　“我一向不过问伯爵的事，不过我很想知道伯爵今晚要去做什么。”
　　“为何？”雪伦问。
　　“您不知道吗？今晚有一个大规模的静坐示威活动，就在威斯敏斯特大教堂附近。”
　　雪伦眉头蹙起，道：“这消息来源是哪里？”
　　“刚刚，我的一个朋友转发消息给我看的，就在Link上。我想，也就是一个小时前传开的，现在网上都疯传开了。”
　　Link是目前全帝国最大的网络社交自媒体平台，雪伦当然也有账号，但她很少登录，也没有加什么朋友。
　　一个小时前，雪伦刚离开海德公园，正在赶往白教堂区的路上。
　　“消息的真实性可靠吗？这些人为何要在威斯敏斯特外面静坐示威？官方批准了吗？”雪伦接连问道。
　　“可不可靠我可不敢保证，不过听说是抗议威斯敏斯特有高阶神职人员涉嫌非法组织性-交易。这件事有好几位受害者站出来指认，但是由于缺乏证据，警方无法逮捕他们指认的人，才会引发民怨。”
　　“非法性-交易？”雪伦觉得有些头大，她实在没办法把威斯敏斯特大教堂那样神圣的地方与“性-交易”一词联系在一起。何况，现在这个年代，人类的两性关系早就不似旧时代了，随着生育能力的消失，人类如今完全依靠生命繁衍所进行人工繁衍，这样的状况从联邦时期到现在也快要有一百年了。生育能力的消失随之带来的就是性-欲的逐年下降，据科研调查显示，如今的人们相比于二十年前帝国成立初年的人，性-行为频率越发降低了。在这个不论异性伴侣还是同性伴侣都在减少的时代，“性-交易”等等于此相关的词汇都成为了十分陌生的词汇。
　　生育率的低下一直是帝国政府最头疼的问题，连年战争人口削减严重，正是最需要大量人口来推动帝国发展的时候，尽管用尽手段鼓励生育，但一直都不见效。刑法中的性侵条例似乎成了虚设，因为几乎不会有人犯这个罪行。
　　想到这里，雪伦忽然想起一天前，她刚刚阻止了一次性侵犯。克劳德·威廉姆斯……这个人似乎有些不大正常。作为一个牧师家族的孩子，他为何会有如此强烈的性-欲望？按理说，神职人员相比寻常人，应当更能够控制自己。
　　雪伦陷入沉思。
　　检修结束，五十岚最后为雪伦调试了一下义眼与单片镜的联接，笑道：
　　“好了伯爵，您又一次焕然一新。”
　　雪伦站起身，戴上帽子道：“多谢，这是四肢健全的人无法体会的美好感觉。”
　　雪伦和老杰克离开玩具店的路上，她对老杰克道：
　　“你安排米兰达明天来见我吧，就在伊顿公学边上那家咖啡馆里。”
　　“好的大小姐。”
　　口袋里的诺基亚手机突然震动起来，雪伦接了电话，对面传来了匹斯特的声音：
　　“你给我的手机真的好难操作啊。”对方上来就忍不住吐槽道。
　　“说事情。”雪伦一边接电话，一边面无表情地大步走着。
　　“酒吧爆炸的消息是官方封锁的，国安局出动了，车祸现场的死尸和车辆都是被国安局收走的，包括死在酒吧里的鲍勃的尸体。这是我的警察朋友告诉我的，更详细的情况目前还不清楚。国安局现在是黑是白很难说，也不清楚他们这么做到底是不是帝国政府的意思，只能再观察。”
　　“好，我明白了。你知不知道今晚静坐示威的事？”雪伦问。
　　“哦，威斯敏斯特抗议示威？我知道。”
　　“这是真事？”
　　“是真事儿，我有认识的人也准备去参加。”
　　“我问你，被举报的神职人员，是不是查尔斯·威廉姆斯枢机主教？”
　　“没错，查尔斯·威廉姆斯前段时间确实进过警局协助调查，我父亲那边有收到消息。毕竟我家老子是查尔斯那老鬼做的洗礼。伯爵，你消息灵通啊，这事儿都知道？”
　　“帮我盯着点今晚静坐示威的事，有什么特殊情况立刻联系我。”说罢，雪伦挂断了电话。
　　***
　　12月28日，晚间11:35。致远号驱逐舰正以35节的速度行驶在太平洋西南海域，距离第一岛链疏勒岛还有5海里。
　　夜间的大海黑如黧墨，除却头顶星空朦胧，只剩波涛在耳畔拍打喧嚣。船体行驶稳定，很难感受到海浪的颠簸，但是带着腥味的海风却依旧足以调动起陆路生物的不适感。
　　天阳没有不适，她站在甲板上沐浴着寒冷的海风，望着船头探照灯外已然出现的第一岛链的漆黑剪影。那里似星空般光圈点点，好似银河倒映在海面上的影像。
　　致远号驱逐舰逐渐减速入港，这花费了大约二十分钟的时间，很快，天阳得到舰长的命令，准备登陆。
　　港口码头聚集着大约五十人的迎接团队，大部分穿着海军迷彩作战服，头戴全封闭式头盔，手持制式配发的M16帝国版，分两列跨立站好。正面对舰船登陆桥方向，站着三名军官，全部身着军装常服，为首的大校军衔的军官是一名身材中等的白人中年男子，眉目冷峻，面庞上胡子拉渣，可以看出他隐藏在军装之下肌肉虬结扎实的身躯。他身侧，分别站着两名女性中校军官，左侧是一位黑色短发的亚裔女子，戴着眼镜，神色清冷，五官秀美；右侧是一位深棕色长卷发的欧裔女性，长发盘起，身形匀称，容貌甜美。
　　天阳跟在舰长身后走下登陆桥，为首的大校领着两名中校走上前来，与致远号舰长、天阳敬礼见面。
　　“疏勒岛军事总长史密斯，问少将好！”为首大校立正敬礼道。
　　“你好史密斯大校，很高兴见到你。”天阳向他敬礼，随即笑然伸出手来，二人用力握了一下手，史密斯暗自惊叹于天阳恐怖的手劲。
　　“这位是军备长姜婷中校。”史密斯随即转身，将那位亚裔戴眼镜的女中校介绍给天阳。姜婷立刻敬礼，天阳微笑还礼，姜婷的面庞莫名红了起来。
　　“这位是参谋长汉娜·贝克曼中校。”他有介绍那位欧裔女中校道。
　　汉娜显得更为从容，敬礼后主动与天阳握手，天阳同样微笑还礼。
　　天阳又将自己身后的杜兰特介绍给众人认识，寒暄过后，一众人等坐上军用吉普，向岛内军事大营驶去。按照早就定好的军事计划，这一次致远号只在疏勒岛停靠一个小时的时间，整备后即将前往第三岛链参与军事行动，故而，军舰上的高阶军官只是下船打了个招呼，便全部上船，准备再一次离港出发。第一岛链位于岛链群的最西端，最为靠近利莫里亚大陆前线战场，驱逐舰战略等级低，并非是对次大陆攻击的主要军事武器。驱逐舰主要的作用是护卫运载三栖机甲的航母，战略位置一般定在前线战场的左右翼后方，故而前往第三岛链待命。
　　这是天阳第一次与史密斯大校见面，此前，二者只是彼此有所耳闻。史密斯是比杜兰特还要高两届的最高军学指挥学院的大学长，也是最高军学进入帝国时期培养出的第一批高阶军事人才中的一员。能被分配到第一岛链最南端的疏勒岛来，并成为这里的军事总长，本领可见一斑。
　　“少将刚来，还没来得及给您接风，实在是不好意思。实际上，我们这里的情况已经相当紧急了。”就在军用吉普之上，史密斯大校说道。
　　“任务要紧，接风等完成任务后也不迟。”天阳迅速回道。
　　“据前方无人机侦查传回的情报，基本可以确定，敌人的第一批空袭最快将在明天到来。现在敌军的飞行器正在抗拒力场的边缘，不知道什么时候会出抗拒力场。一旦出了抗拒力场，飞行器加速，抵达我们第一岛链也就是两个小时以内的事。唯一不确定的因素是，我们不知道为什么敌方飞行器一直悬停在抗拒力场边缘不出来。”
　　“合理猜测，或许是在等待某个时机。利莫里亚大陆一向行事诡秘，至今，我们都没有见过利莫里亚人到底长什么样。他们操纵着无人飞行器，就将帝国拖入了整整三年的漫长战争中去，我们猜测他们应当有着更为先进的武器，可以瞬间毁灭人类文明。可不知为什么，他们就是不用。现在又出现了这种情况，到底是发动攻击，还是只是试探，实在是搞不清楚对方到底在想什么。”汉娜中校道。
　　天阳笑了：“不论对方在打什么主意，兵来将挡水来土掩，我们只需做到以不变应万变。要相信三年战争的真实性，相信人类的主观能动性，不是吗？”
　　“是，是属下的必胜信念不到位。”汉娜中校惭愧道。
　　“目前帝国内部普遍流行的说法——利莫里亚大陆是为了完整保留地球的生态圈，才并未发动大规模的袭击。这个说法听上去有道理，实则却很没道理。地球的生态圈早在利莫里亚归来之前，就被人类自己毁的差不多了，但是这颗星球上的生物依旧顽强，很快就形成了全新的生态圈。地球不需要利莫里亚人保护，利莫里亚人在成为环保人士之前首先是一个无情的杀手，是要夺回自己居住权的回归流民。我们对待他们只有一条路，那就是将其彻底消灭。”姜婷中校冷然说道。
　　天阳侧目，姜婷在她的目光下又一次红了脸。天阳笑道：
　　“说得很好，你是一个信念坚定的军人。”
　　随即她略有些怅然地望着天际星空，暗叹道：可惜，她不是。
　　作者有话要说：　　求评论，求霸王票(づ￣ 3￣)づ


第15章 末路伊甸（上）
　　12月28日晚间11:35，威斯敏斯特大教堂区西苑神职人员居住区。
　　一辆漆黑的厢式轿车悄然停在了居住区外，车厢内，雪伦正在检查军靴的鞋带是否系好。今日的她没有如往常一般身着西装，而是一身全黑的作战服，武装腰带上装配着攀爬所需的钢索，枪套中扣着一把勃朗宁，绑腿的刀套内有一长一短两把军刀。她左手戴着全指手套，右手却戴着半指战术手套，她将长发牢牢盘起，收束在鸭舌帽中。单片镜换做了绑带式护目镜，下半张面庞用呼吸变声面罩遮盖。乍看上去，甚至无法分辨她究竟是男是女。
　　“你在这里等我，半个小时后不论是否成功，我都会回来。”雪伦最后叮嘱道。
　　老杰克点头表示明白，厢式轿车内有着各类军事指挥设备，老杰克将随时监控雪伦的行动。无论何时，老杰克都是雪伦最坚强的后盾。这位年过七旬的老兵，年轻时曾参与过联邦政府数次野外军事行动，并在四十多岁的尉官时期全程参与利拜伦大革命，作为一名优秀的侦察兵，他挺过了枪林弹雨，一直到大革命结束，才退伍成为了斯班赛家的管家。雪伦一身侦察与反侦察的本领，包括格斗与枪械使用，可以说都是他所教。雪伦虽然是最高军学出身，受过良好的军事训练，但毕竟术业有专攻，她专攻指挥官专业，是学院派，临场作战的本事不可能比得上战场上摸爬滚打出来的武装侦察兵。
　　老杰克毕竟年纪大了，且早年间膝盖受过重伤，每逢阴雨寒天都会疼得走不动路，身子早已大不如从前。所以雪伦不让他参与任何危险的行动，全部自己亲自上阵。在体能方面，她仗着机械义肢的支持，基本不输于特种兵的水平。
　　下了车，雪伦迅速攀上车顶，从车顶猛然向斜前方一跳，扒住居住区院墙的墙头，一个翻身就越过墙头的电网。向下坠落的过程中，她在半空拧动身躯调整好落地姿态，双足落地的同时向前翻滚卸去下坠力道，然后迅速滚地起身，借着四周载种的植被掩护，向居住区深处潜行而去。
　　此过程中，居住区外围的红外探测警报在短暂的遮断中恢复，门卫室内的安保打了个哈欠，眼前的监控画面内什么也没有拍摄出来。
　　查尔斯·威廉姆斯，作为枢机主教这个级别的教会神职人员，已经站在了教会中的顶尖位置。英国清教并不存在教皇的宝座，因为罗马大区梵蒂冈城的教皇才是基督教世界唯一的教皇。故而，红衣大主教就是清教最高阶的神职人员了，枢机主教作为红衣大主教的下一层，掌管几大重要的教会分会，查尔斯·威廉姆斯就是威斯敏斯特大教堂的分会会长，也是威斯敏斯特教会最高阶的神职人员了。只是他毕竟年事已高，下一界选举后，他就将退休。这些年，这位枢机主教已经很少会出现在公众场合，基本处在半退休的状态。
　　由于地位崇高，他所居住的宅邸在西苑居住区内地段最好的地方，是单栋三层带花园的别墅。占地面积虽不及斯班赛家宅邸那么夸张，但在寸土寸金的伦敦大区，也是平民百姓根本想都不敢想的。
　　雪伦今夜选的时机十分绝妙。她料到今晚查尔斯·威廉姆斯应当不在家中。由于威斯敏斯特大教堂上千人的静坐示威活动，他作为枢机主教，必然是要去露面的，一直躲在幕后，反倒会加重身上的嫌疑，不论他本人是黑是白，为了教会的名誉，他必然不会坐视不理。
　　雪伦不禁感叹上天都在帮她。
　　抵达威廉姆斯家宅邸的前院，她蹲在了一棵榆树之下，悄然开启了护目镜的环境扫描功能。整座宅邸都在她的扫描范围之内，她确认了一下屋内到底有哪些人，处在什么位置。一楼厨房中有一个老妇人正在忙碌，客厅的沙发中坐着一个稍显年轻的中年女子。二楼、三楼灯光全部关闭，并没有人在。雪伦猜测，那老妇人应当是查尔斯的老伴，客厅中的中年女子，应当是儿媳，克劳德的母亲。
　　“家中男人都不在吗……”雪伦淡淡呢喃了一句。随即她站起身来，大跨步向正门口走去。一边走，她左手拽住右手战术手套下方掌根部位，从中抽出了五根长条状的绑带，往右手五根手指之上一套，五根手指之上仿佛被套上了拉力器一般，但仔细一看却并非是拉力器。指尖指纹部分全部被透明的薄膜笼罩，她用左手在战术手套手腕内侧的部位操作了两下，调出了早就录好的克劳德的指纹，绿色的光芒在指尖薄膜内闪烁，雪伦将手指往正门之上的指纹识别屏一按，五根手指一一识别完成，宅邸门“咔”地一声打开了。
　　克劳德这家伙还真老实，换了我，定会来删了自己的指纹。不过，估摸是被吓破了胆，不敢这么干吧，生怕我再去找他一回，呵呵。雪伦心中冷笑道。
　　大概是听到了正大门打开的声响，厨房传来了老太太的询问声：
　　“老头子回来了？”
　　客厅传来了儿媳的回答：“不会吧，这才几点，这就回来了？”
　　这时电视里传来了新闻转播的声音：“我们看到……查尔斯·威廉姆斯枢机主教乘坐的车辆出现了，现场示威群众喧嚣起来，他们开始高喊口号……”
　　“爸爸他不就在现场嘛……”儿媳嘟囔了一句。
　　老太太从厨房走出，探头往门厅望了一眼，并没有看到什么人，于是叹口气道：
　　“唉，我真是年纪大了。”一边说着，老太太蹒跚地走进客厅，坐在了儿媳身边，二人盯着电视上的静坐示威现场转播，专注地看了起来。
　　雪伦悄然走出了门厅边存放鞋子和挂大衣的单间，缓步踏上地板，绕过客厅后方的走廊，向楼梯间走去。她就像一个无声的幽灵，连气息都不存在。踏上楼梯，悄然往三楼而去。查尔斯的书房正是三楼东侧最大的那间房间。她的军靴底部自动生成一层干胶，不仅可以避免留下脚印，还可隔绝行走的声音。干胶三秒钟速凝，两个小时后自动脱落，无色无味不留痕迹，非常方便。这个技术也是五十岚博带给她的，实际上这个技术早在好几十年前就已经在特种兵、军警和特工间谍中开始使用了，五十岚博并非是开发者，但他曾参与过单兵装备开发项目，制造这些小玩意儿非常在行。
　　楼下电视声音开大了，大概是播到了关键的地方，电视里响起了查尔斯主教亲自喊话的声音，这栋屋子的两位女主人不愿错过半点细节。这个环境对雪伦的行动太有利了，她不费吹灰之力就来到了三楼书房门口。不过在这里，她驻足踌躇了片刻，因为门口出现了一道密码锁，显然这个房间不是谁都能进的。
　　雪伦从上衣口袋里取出一个黑匣子模样的玩意儿，将其套扣在密码锁上方，按了一下黑匣子顶部的一个按钮，黑匣子正面出现了一个数字面板，其上显示着正在解码的数字流。不多时，第一位数字密码跳出“2”，又过几秒第二位“8”跳出，第三位“3”跳出花费了更长的时间，第四位“1”，第五位“9”最后跳出时，耗费了三倍的时间。
　　“滴”的一声轻响，书房门解锁成功，雪伦取下解码器塞回口袋，没有急着进入书房，而是再一次打开了护目镜的夜间透视扫描，寻找书房内是否有监视摄像头。
　　果不出她所料，一个不大的书房居然装有四个不同角度的摄像头，保证整个书房监视无死角。雪伦从腰包内取出一个微型信号遮断器，扣在手环上方，按动手环全息屏，将房内的所有监视摄像头全部遮断，这才不急不慢地打开了书房门，走了进去。
　　书房装潢相当古朴，雪伦自然没有开灯，在护目镜的辅助之下，她不用夜视功能也足够看清这房内的一切。四面墙壁几乎都被通高至天花板的书架遮蔽，书架上塞满了各类书籍，除却神学书籍，大多是一些十分高深的名著，从14世纪至19世纪的欧洲文学和拉美文学大多都有收藏，而且可以看出来这些书都被主人时常翻阅。
　　书房正中央摆放着一台全息电脑桌，雪伦走过去，启动全息屏，不出所料又要输入密码。这一回，解码器派不上用场了，她将手环与电脑联接，开始解码。
　　出乎她意料的是，解码相当轻松就完成了，因为密码设置相当简单，只是单纯的六个数字，且十分单一——111119，五个“1”一个“9”，雪伦有些看不懂查尔斯枢机主教设置密码的想法。
　　她没有花费太多心思在这方面，直接开始拷贝整个电脑中的内容。拷贝开始后，她需要做的就只是等待，整个过程应该会耗费二十分钟。
　　她离开全息电脑桌，开始仔细查看整个书房，不能排除这个书房没有暗室之类的地方，不过之前雪伦扫描全屋的时候并没有发现建筑结构之上的漏洞，她只是秉持着不遗漏任何信息的想法，开始一点一点仔细查看书房内的书架。每一本书她都会看过去，她相信只要有一丁点的不对劲，都不会逃过她的眼睛。
　　不得不说查尔斯枢机主教当真是个读书爱好者，品味也挺不错的，整个书房的书籍都沉淀着一种岁月的厚重感，可不知为何，雪伦内心深处却升起一种莫名其妙的违和感。她不知这违和感从何而来，越是观察书架上的书籍，她越是觉得心中有些不大舒服。
　　也许是……书籍的偏好太过单一了，亦或是……有太多关于同一个主题的书籍了。
　　斯班赛家族本身坐拥着联邦最大量的私人藏书，雪伦自幼也是泡在书堆中长大的，这个书房中有相当一部分书籍她都有阅览过，因此能够粗略知道书中所写的内容。
　　宗教书籍中有太多关于伊甸园的书了，小说、散文集、学术著作中也有相当一部分以伊甸园为题材。即便伊甸园没有直接出现，书籍主题也起码与人类起源、繁衍有关，很多都是十分深奥的、哲学性极强的书籍。除此之外，还有相当一部分书籍的主题与通天塔有关，关于上帝以语言分化阻碍人类联合在一起建立通天塔的传说，其实某种程度上也是在分解人类多民族之起源。
　　等等……雪伦忽然想到了什么。
　　书房门的密码：28319，如果拆分为2:8—3:19，就是圣经的序号，第二章 第八节至第三章第十九节，描写的恰好是《旧约·创世纪》中伊甸园的那一段。
　　而电脑密码：111119，拆分为11:1—11:9，就是《旧约·创世纪》中关于通天塔的那一段。
　　雪伦忽然起了一身鸡皮疙瘩。
　　拷贝即将完成，雪伦走回全息电脑桌边，忽而注意到脚下地毯似乎有些不大对劲。有一块颜色淡了些许。她蹲下身，摸索着，忽然摸到了一个隐秘的拉链头，她迅速将其拉开，将地毯揭开了一块，底下出现了一块四方形带着解锁面板的木板，明显是可以揭开的。
　　雪伦心脏开始加速跳动，她点开面板，发现必须要查尔斯本人的指纹和虹膜才能打开。她暗地里咒骂了一声，找到了最关键的东西，可惜打不开。她必须获得查尔斯的指纹和虹膜，才能打开这个暗箱。
　　今天只能到此为止了吗？雪伦重新拉好拉链，确保没有留下任何痕迹，然后起身，将拷贝完毕的硬盘塞入口袋，关闭了全息屏。
　　她走出书房，带好房门，悄然下楼。她之所以不走外墙攀爬，一来是宅院墙面本身就有防攀爬的强电流每三秒流动一次，二是宅邸的窗户都是强度极强的防弹玻璃，如果没有特殊工具很难毫无动静切开。她既然拿到了克劳德的指纹，就不打算费那个劲不走寻常路。不过为了以防万一，她还是携带了攀爬钢索。
　　她悄然走下楼，就在她路过门厅时，电视内忽然传来了极大的喧嚣声，紧接着雪伦听到了客厅中老太太和儿媳的惊呼和哀嚎声：
　　“……查尔斯！查尔斯主教中枪了！头部，头部中枪！”电视内传出主持人声嘶力竭的声音。
　　Shit！雪伦僵立当场。片刻后，她突然想到什么，迅速取出了怀表，握着表的左手在轻微地颤抖。怀表显示着12:08:32，仿佛在嘲讽雪伦一般，默然指示着当下的时间。
　　一分钟，该死的一分钟，她能做什么？为什么不是一小时，如果是一小时，她就有希望拿到查尔斯的指纹和虹膜了！
　　她泄愤般拨动了时针，尽管她明知时针不会听她使唤。然而让她完全意料不到的事情发生了，时间居然发生倒退，时针向后拨动一格，雪伦迅速被熟悉的白光包裹，灵魂升天的感觉更为强烈地袭来。等这令人窒息的感觉过去，雪伦猛然吸气，发现自己正坐在自家厢式轿车的副驾中，车子尚未发动，还停在安全屋的地下停车场。
　　“大小姐？”驾驶位上刚系好安全带准备开车的老杰克被雪伦吓了一跳，询问道，“您怎么了？”
　　雪伦喘息片刻，猛地抓住老杰克的肩头，道：
　　“去……去威斯敏斯特大教堂！”
　　作者有话要说：　　想不到吧，哈哈哈哈，明天继续。
　　另外说明一下，雪伦的机械义肢右手是没有指纹的，所以半指手套更方便。


第16章 末路伊甸（中）
　　12月29日凌晨00:08:31，天阳正坐在军用吉普车内，已经能在车头灯前方看到探照灯来回闪烁的军事大营门岗了。
　　就在下一秒，整个世界猛然暂停，随即运动中的一切开始以恐怖的速度倒退。天阳乘坐的吉普车以正常行驶的数十倍速度向后倒退，并完全覆盖了车辆开过来时的行进路线。驾驶员好似提线木偶般以古怪的姿态驾驶着车辆。方才天阳与史密斯大校、姜婷中校、汉娜中校等人的对话，每个音节都在倒放，且速度快了好几十倍，在耳畔一闪而过。疏勒岛上的气流倒刮，却并不能拂动天阳的发丝和衣襟。天阳倒抽一口冷气，强烈的窒息感伴随着眩晕感袭来，她拼命用手捂住嘴，忍住将欲呕吐的刺激感。
　　该死的雪伦·斯班赛！她心中大声咒骂。
　　她从无顶棚的吉普车后座上站起身，拉住吉普车的边缘栏杆，身后的车队正在倒退，几乎眨眼之间，她就再一次看到了停靠在港口的致远号驱逐舰。而就在吉普车几乎要回归初始停靠的位置时，原本重新登上驱逐舰的舰组军官们，正倒退着，沿登陆桥回到了地面之上。
　　怎么回事……这可不是一分钟的倒退效果……天阳坐在车中，强忍着眩晕恶心感，努力转动自己的大脑。这样不行，再这样倒退下去，恐怕要退回致远号靠岸之前的时间点了，如果她人不在致远号上，而直接出现在了疏勒岛上，那就实在太违背常理了。到时候，她连解释都解释不清。
　　她必须在时间倒退结束之前，尝试着回到致远号上！
　　吉普车尚未停稳，天阳便迅速跳了下来。虽然倒退中的世界不会对她造成影响，惯性都几乎感觉不到，可是尝试着在剧烈的时间倒退中移动自己的位置，也是极为困难的。天阳只觉得自己的体重仿佛增长了三倍有余，周身好似被缠了拉力带一般，被强烈的阻滞感包裹。她跌跌撞撞跳下车，无视身边舰组人员与史密斯大校三人再一次敬礼握手的古怪场面，直接往登陆桥之上跑。一边跑，她一边努力回头观察后方，寒暄见面的场景正在以恐怖的速度进行着倒带，虽然天阳本人根本不在现场，但史密斯大校三人依旧对着空气敬礼握手，那里是当时天阳所处的位置。然后几乎眨眼间，舰组人员就再一次倒退着往登陆桥而来，迅速逼近刚刚跑到登陆桥中段的天阳。
　　“我去！”天阳吃力地奔跑，却依旧被倒退队伍最前端的杜兰特中校追上。由于登陆桥十分狭窄，只够一个人通过。她深觉不可随意影响时间倒退中的事物，万一杜兰特出了任何状况都是无法挽回的。于是一咬牙，当即翻身跃下登陆桥，双手死死抓住了桥一侧的栅栏，将自己悬挂在了登陆桥之外。倒退的军官队伍重新回到了甲板之上，消失在了船舱中，天阳则奋力翻身爬回登陆桥之上，几乎是手脚并用地往甲板上跑。
　　“呜~”的鸣笛声连续响起，甲板上的起重机开始工作，登陆桥正以秒速收回。
　　还有两米！天阳后足狠狠一蹬，整个人向前方跃起，登陆桥已经消失在了她的脚下，而她本人总算跃上了甲板，一个翻滚，气喘吁吁地仰倒，一时爬不起来。
　　单纯冲刺了不到100米，做了一次引体向上的攀爬，若是对于平时的她来说，根本连气都不会喘，可现在的她却像是全速跑完马拉松一般，整个人都要虚脱了。汗水彻底打湿了身上的军装，军帽也掉在一旁，发丝凌乱，她显得狼狈不堪。她大口大口地喘息着，时间倒退中的氧气摄取，似乎也比正常状态下要困难。
　　她能感受到，舰船正在离港，不，实际上是入港在发生倒退。她躺在甲板上，举起了手上的手环，手环显示的时间依旧是00:08，这会儿已经跳到00:09了。看来不受时间倒退影响的不只是她的精神和身体，还有她身躯直接触碰到的比她体积小、质量轻的事物。否则现在她的人就要和她身上的衣物分离开来了。
　　00:09:32，时间倒退景象结束，这一次倒退整整持续了一分钟。
　　“少将？您……您怎么躺在甲板上？”一个吃惊的声音在她耳畔响起，随即杜兰特的身影站在了她的身边，蹲下身来扶她起来。
　　“我做了会儿运动，有些累了。”天阳擦去面庞上的汗水，略显虚弱道。
　　“您没事吧，脸色好苍白。您做什么运动了？”
　　“俯卧撑？”天阳干笑了两声，在杜兰特的搀扶下努力站起身来。
　　“您要做运动，为何不换了衣服再做，您看，熨得笔挺的军装都皱了，全是灰。而且您出了好多汗……”
　　“杜兰特……”天阳打断她，道，“现在几点？”
　　杜兰特看了一下手环，道：“11:08，啊，这会儿09了。”
　　倒退了整整一个小时啊……
　　“咱们现在在哪里？”
　　“太平洋上……少将，您没事吧。”
　　“还有多久抵达疏勒岛？”天阳问出口，才发觉这个问题实在没必要问，不过为了以防万一，还是确认一下比较好。
　　“大概一个小时？”
　　“我去洗澡换衣服，你帮我先联系一下母亲，让她千万腾出时间来，一刻钟后，我有话和她说。”天阳说罢，便迅速走入船舱中去。
　　“好…好的。”杜兰特中校看着天阳的背影，只觉得莫名其妙。
　　***
　　老杰克驾驶着漆黑的厢式轿车抵达威斯敏斯特大教堂一个街区外的道路，就再也开不动了，道路被警方封锁了，车辆全部都要绕行。
　　老杰克只得寻了个路边的停车位将车子停下，雪伦让他就等在车中，自己带好装备下车，迅速往集会中心所在的教堂广场而去。这是老杰克第一次看到时间倒退回来的大小姐的模样，对于大小姐对他所说的一切，他虽毫无保留地相信了，但内心深处仍旧抱有一丝怀疑。是否威廉姆斯枢机主教当真会被射杀？会不会是大小姐精神失常了？确认这一切的真实性，就看接下来会发生什么事。老杰克将通过放飞的无人机和佩戴在雪伦身上的微型摄像头，确认一切猜想。
　　警察的封锁线并不好突破，为了保证集会现场的安全，这一次伦敦大区的警方几乎倾巢出动，尤其是特警，将集会人群围了一圈又一圈，全副武装，随时准备镇压骚乱。如今的警察失去了联邦政府时期的军队属性，但也依旧改变不了国家暴力机关的本质，只是警用装备比从前的军警要差了许多，基本都是一线战场淘汰下来的二手装备。
　　外围的道路封锁，则由机器警察完成，这些机器警察都是由前线战场淘汰下来的机甲改装而成的无人驾驶机甲，统一由指挥中心调配，封锁的五个路口，全部被机器警察拦截得严严实实，这些机器警察彼此之间以电网相连，形成屏障，从地面开始一直抵达五十米的高空，都禁止通行。
　　雪伦没有打算强硬突破，她混在看热闹的人群中，闪身进入了东面那处被封锁街口的一幢大楼，乘坐电梯到达顶层，撬开顶层大门的锁，来到天台之上。她从背后背包中取出一架折叠的小巧无人机，将其展开，利用手环控制着放飞。无人机迅速展开光学迷彩隐形，无声地飞向集会广场上空。
　　雪伦站在天台之上，仔细观察了一下远处的集会广场，这里的视野比较差，虽然楼层高，但距离广场位置有些偏，前方还有一幢稍矮的大楼挡住了广场的东南角。她大致判断了一下狙击手有可能潜伏的位置，并仔细回忆了一下记忆中查尔斯主教中枪时面朝的方向。可惜，当时她只瞄了一眼电视画面，电视画面拉得太近了，四周根本没有参考物，再加上主教中枪时身边保镖一拥而上挡枪，一片混乱，她连主教中枪的头部位置都无法判断。
　　没办法了，只能赌一赌了。今夜风向为西北风，狙击手最好身处西北方向最为有利。根据无人机拍摄传回来的画面，广场西北角确实有一处适合射击的大楼。雪伦控制着无人机仔细拍摄那幢大楼的外围，但遗憾的是，或许狙击手还没到位，也或许是狙击手根本就不在这栋大楼，总之并没有发现。
　　雪伦看了一下时间，11:35，这个时间是之前她抵达西苑居住区外的时间。大概十分钟后，主教的车子应该就会抵达现场。
　　“不行，只能近距离保护查尔斯了。”雪伦一咬牙，从背包中取出一柄钢索枪，拴紧后，将其瞄准了对面大楼天台之上的钢筋混凝土墙面。“噗”的一声轻响，钢爪携带着钢索飞速射出，狠狠扎进了对面天台的墙面中，雪伦将这一头的钢索从枪口拔下，利用工具牢牢扎在了天台边缘的铁栅栏之上。这铁栅栏一看就是新装的，连铁锈都没有，甚为牢固。
　　雪伦拾掇好装备，重新背好背包，扎紧腰间束带。翻过栅栏站在天台边缘，将绳索攀爬器扣在了钢索上，试了试坚固度，然后单凭机械右手抓紧绳索攀爬器的把手，双足并拢一蹬天台边缘，便直接滑了出去。身躯悬在半空中，利用高低差迅速下滑，她双腿并拢，收紧小腹将双腿向前抬起，与躯干形成120度夹角。这种标准的空降兵滑降姿态，最有利于在半空中应对出现在身前的障碍物。而她空出的左手，则握住勃朗宁，随时准备应对突发状况。
　　不过好在，警方对于空中的警戒不是那么严整，大概是事出突然，直升机调配来不及。虽然有两驾警用直升机在上方盘旋巡逻，但显然不能覆盖全部的区域，而雪伦恰好就处在直升机无法发现的盲区中。
　　抵达对面时，雪伦脚面蹬住墙面，迅速屈膝缓冲，双足落地后放开绳索攀爬器。她也不管留下的钢索，径直从天台往地面而去。眼下她已处在警方封锁范围之内，她必须抓紧时间穿过集会人群赶到查尔斯身旁，将他带到安全的地方。
　　一面迅速下楼，她一面继续抽空观察无人机拍摄传回的画面，同时她还在关注电视台的转播。一心三用，她的神经绷到了极限。
　　下楼的过程中，雪伦的数字义眼观察到她身处的这幢大楼每一层的楼道口都有警方的人员把守，大楼内的居民虽然并未疏散，但也被严禁离开家门。这个时候雪伦乘坐电梯下楼，显然是非常古怪的，第一时间就被警方发现。不过这显然也在她的计划之中，否则她不会如此贸然地乘坐电梯下楼。
　　“什么人！有人在下楼！”雪伦听到电梯外间传来了警方的呼喊声。
　　“紧报！有入侵者！F号楼，正乘坐电梯处在第十层，立刻停止电梯！”
　　雪伦不急不忙，当下开启了机械义肢的强磁功能，将自己吸附到电梯天花板之上，然后用左手奋力将天花板上的检修口向上推开。在此过程中，电梯“嗡”的一声停止下坠。
　　雪伦推开检修口，翻身来到电梯井之中，抓住升降钢索向上攀爬，下一层，楼层门已然被警方用撬棍撬开一道缝，而电梯门也已传来撬棍的敲打声。
　　雪伦迅速攀爬到上一层楼层门口，身躯一荡，双手扒住楼层门的边缘，以左手单手的力量将身躯拉上去，右手机械义肢硬生生将楼层门扒了开来。当她通过楼层门站在楼道里时，下一层的电梯门才被撬开，下方传来了警方气急败坏的声音：
　　“在上面！”
　　“这家伙怎么做到的？！”
　　“快追！”
　　雪伦没有走楼梯往下，那显然与自首无异。她打开了楼道口的窗户，这里是第十层的高度，她却面不改色地直接从窗口跳了下去。
　　刚跳出去她就打开了降落伞，并且借着街道高楼间吹拂过来的强风，一个漂亮的转向，乘着降落伞往广场中心滑翔而去。
　　大约飞出了百米远，她双足落地，并拔出匕首，迅速割断了降落伞的绳索，沿着街道大跨步向前跑去。此时的她已然出现在了四周空旷的广场边缘，前方的道路挤满了人群。
　　身后，追击的警方刚刚跑出大楼。
　　雪伦以惊人的速度向前奔跑，如果世界短跑冠军此时与她一起赛跑，恐怕都要被甩在后面好几个身位。一面奔跑，她竟然还有空抬起手臂观看无人机传回来的画面，以及新闻转播画面。
　　“杰克叔，帮我切警方频道。”她脸不红气不喘地说道。
　　“是，大小姐。”大约等了五秒，雪伦耳中传来了警方的通讯频道的声音：
　　“立刻保护目标离开现场！撤退A路线。”有警察在下命令。
　　“分析，撤退A路线。”雪伦对着自己的手环说道。
　　不多时，A路线反馈到了她的护目镜之上。雪伦加紧脚下速度，如箭矢一般一头扎入了人群之中。广场东侧的道路已经被人群挤占，雪伦的速度明显降了下来，她在人群中横冲直撞，犹如黄鼠狼进了鸡群一般，使得静坐的人群登时骚乱起来。
　　等她冲出人群时，身后的人群恰好又成了追捕警察最好的抵挡防线。然而，四周的特警也被惊动了，大量黑衣特警向她奔跑而来，并开始自由射击。个别骑乘特警跨上摩托，呼啸着向她追来。
　　子弹在耳畔呼啸而过，雪伦立刻改变直线的奔跑路线，一头扎入了道路旁的灌木从中。片刻后，她从另一头的灌木丛中钻出，砸破路旁一辆轿车的车窗，拉开车门坐了进去。利用手环迅速黑入车辆自载系统，发动了车辆。当她猛踩油门将车开出时，最快的骑警已经来到了她的车窗边。她方向盘一摆，将那骑警撞了个人仰马翻。
　　车子在她的驾驶下脱缰的野马般冲出，沿着演算出的A路线追去。
　　“杰克叔，支援我。”雪伦面无表情道。
　　“是！”
　　这时，她的手环忽然有陌生电话进来，身后密集的子弹正将她的车身后侧打成马蜂窝，雪伦一面驾驶着车辆躲避子弹，一面接通了电话。却没想到，电话那一头响起了一个意想不到的声音：
　　“你好，桑德兰伯爵，我是牧黎。”
　　“女皇陛下？”雪伦吃了一惊。
　　“现在按照我的指挥走，不要停，也不要去追主教，我会保证他的安全，你愿意相信我吗？”女皇陛下的声音听起来非常沉稳，语速略快，但发音清晰。
　　雪伦略略思考了一下，咬牙道：“好，我听您的。”
　　作者有话要说：　　天阳被气疯，终于要开始插手雪伦的事了，哈哈哈哈。这章写的好爽，不过下一章要等到周二了，明天要上班了。


第17章 末路伊甸（下）
　　“好，现在立刻左转。”牧黎当下说出了第一条指令。雪伦瞥眼一看，左手侧果真有一条小巷，于是立刻猛打方向盘，车子甩尾钻入了小巷。后方追击的警察一时之间没反应过来，好几辆车直接冲到了前方去。
　　雪伦驾驶的车子也因为侧身过来，驾驶座的位置挨了好几枪，幸亏车身板尚算厚，子弹被挡了下来。但是有一颗子弹直接从破碎的侧窗飞入，从雪伦眼前窜了过去，打在了挡风玻璃内侧，差一点就击中了她的太阳穴，挡风玻璃碎成了蜘蛛网。
　　雪伦眼睛都没眨一下，猛踩油门，在小巷狭窄的空间内向前猛冲。这巷子实在太窄了，车身边缘时不时会剐蹭到两侧的墙面，等开到小巷中段时，两侧墙面的距离再次缩窄，雪伦驾驶的车辆再也无法前进，被直接夹在了巷子中，停了下来。
　　“打破挡风玻璃出去！”牧黎的指挥十分精准地下达，她话应刚落，雪伦的右脚已经飞起，将挡风玻璃整个踹了出去。然后她本人跃身而起，一个前滚从车前盖翻身落地，然后拔腿就跑。
　　身后追击的警察顿时被这辆夹住的车牢牢堵在了后方，枪声再度响起，然而已经很难对雪伦造成威胁。
　　“出小巷，立刻右转，然后过马路，对面斜前方100米，有一个地下停车场，到里面去。我的人在里面等你，一辆黑色的越野车，停在A4号车位。”牧黎不急不缓道，下达完命令，她就挂断了电话。
　　雪伦就像一台机器一般，准确地完成了牧黎的指令，她大跨步跑入地下车库时，身后已经没有追击她的警察了。她迅速找到A4号车位，拉开后车门就坐了进去。车内只有驾驶座上坐着一名中年女子，一身休闲装扮倒是显得十分时髦，她戴着墨镜，容貌姣好，虽然声音上了年纪，可外表却一点也不显老。瞧雪伦坐进来，便道：
　　“后座上有衣服，先换上，把帽子、面罩什么的都摘了，太惹眼了。”
　　雪伦扭头一看，后座上放着一个纸袋，里面确实有一叠衣服。她迅速摘下帽子，散开长发，拿下护目镜和面罩。脱去外面漆黑的作战服，将袋子里的女士夹克外套套在身上，然后脱了靴袜和作战裤，套上牛仔裤和板鞋，换了一顶休闲鸭舌帽戴在头顶，瞬时变成了一个年轻学生模样的漂亮姑娘。
　　中年女子看了眼后视镜中雪伦的样子，笑了笑，嚼着口香糖发动了车子，不急不缓将车子开出了地下停车场。
　　“我们这是去哪里？”雪伦收拾好自己换下来的衣物，问道。
　　“别急，一会儿就到了。陛下要见你，还要见查尔斯主教，另外你们家老管家也知道要去哪里找你，放心吧。”中年女子道。
　　“请问你是……？”
　　“你不用管我是谁，反正我不是你的敌人。”中年女子笑道。
　　雪伦不再说话，以手肘撑住车窗边沿，手掌半遮半支着自己的面颊，低下头来闭目养神。警车就在她身侧拉着警笛呼啸而过，但这辆车却并未遭到拦截盘问。雪伦耳中的隐形耳机还在窃听着警用频道，警察似乎接到了命令，暂时放弃追捕，回去维持威斯敏斯特大教堂附近的治安。现场的直播传回消息，抗议群众情绪激烈，正与留守的防暴警察发生冲突。
　　今夜，她算是逃过一劫。以自己为饵迫使警方中断查尔斯主教抵达现场演讲的计划，确实达到了出乎意料的好效果。但如果今夜没有女皇陛下突如其来的帮助，她又是否能全身而退呢？或许现在的她还在被警察追逐也说不定，又或者她已然中枪难逃。但不论如何，她选择了相信女皇陛下，现在她也并不打算改变这个选择。
　　车行二十分钟，抵达了一处围墙圈起的宅院，院门打开，车子顺着道路开了进去。眼前，出现了一幅中式古典园林的美丽画面，在巧妙的灯光照耀下，于夜色中散发着属于东方的古韵氛围。园林正中，坐落着一栋典雅唯美的中式仿古建筑，双层楼宇，七间三进，飞檐斗拱，唐风十足。这环境令雪伦这个自幼在英国古典大宅中长大的孩子，不禁有些心旌摇曳，如梦似幻。
　　车子停在了一处只有三个车位的小巧停车场中，雪伦随着那中年女人下了车，顺着冼石铺就的小道，往仿古宅邸中行去。虽然这宅子仿古仿的很彻底，但是该有的现代化住宅设备，也是一样都不少。比如进入正门时的指纹、虹膜识别系统。正门是自动平推门，解锁后向两侧打开，雪伦跟着中年女子进入宅内。
　　玄关处脱鞋，她们踏上走廊地板，穿过长长的回廊，径直往正厅行去。在正厅的雕花格栅门前停下，中年女子敲了敲门：
　　“阿黎，兰妮，人带来了哦。”
　　“好，进来吧。”屋内传来了皇后殿下的声音。
　　雪伦不禁看了一眼身边这个中年女子，她方才喊女皇陛下和皇后殿下什么？
　　中年女子推开门，领着雪伦走了进去。雪伦一眼便看到正盘膝坐在长榻上，面对面下棋的女皇陛下和皇后殿下。两人下的是围棋，雪伦粗略地望了一眼，执黑子的女皇陛下已经落了下风，正凝眉苦思，执白子的皇后殿下淡笑温柔地望着她，显得十分从容。
　　“辛苦了表姐，大晚上的要你跑一趟。”兰妮从棋盘中抬起头来，看向雪伦身边的中年女子道。
　　表姐？！原来这个人是……莫氏集团的董事长莫可心夫人？雪伦暗自吃了一惊。
　　“没事儿，反正我恰好在那附近的美容院，就顺便帮你们接个人而已。”中年女子挥了挥手，又冲雪伦笑了笑，道，“我先去睡了，你们也别总是通宵，会老的快哦。”
　　“呵呵……”兰妮笑了起来，也冲她挥手，“改天陪你去做SPA。”
　　中年女子走了，雪伦略显呆滞地站在原地，一时之间大脑尚未整理完毕眼前的复杂信息。兰妮抬手戳了一下正沉迷棋局，一言不发的牧黎的脑门。牧黎回过神来，无辜地望了一眼兰妮，随即目光转向雪伦，露出了和蔼的笑容：
　　“来了啊，坐吧。”她指了指不远处的红木沙发。
　　雪伦微微一躬身，便从善如流地坐下。
　　“是天阳打电话给我的，否则我也不会冒然联系你。”牧黎开门见山。
　　天阳……雪伦这会儿才反应过来，方才自己将时间倒退了一个小时，天阳必然观察到了，这一次倒退对她是否有什么影响？
　　“公主……一切可安好？”
　　“她很好，你放心。”牧黎道。
　　“只是你害得她与疏勒岛上的人见了两次面，还被迫跳回了舰船上。”兰妮倒是很不客气地说道。
　　牧黎息事宁人地抬手向下压了压，安抚兰妮。雪伦则立刻站起身来，躬身郑重致歉：
　　“实在是万分抱歉，我并不知道我可以倒退一个小时的时间，否则我……”
　　“如果是一分钟，就无所谓了吗？”牧黎淡笑问道。
　　雪伦语塞，不知该如何回答。是啊，难道一分钟就无所谓了吗？
　　“桑德兰伯爵，我之所以立刻下决定要出手保下你，是因为事态已经发展到相当严重的地步了，我不得不出手，否则你的存在以及你的能力，可能会彻底暴露，并引来巨大的麻烦。我希望，你能对此有正确的认知。”牧黎说话心平气和，可话语的分量却重若千钧，以至于她说完后，雪伦只觉得头皮发紧，下意识攥紧了双拳。或许她当真对时间倒退的能力所引发的后果缺乏认知，也或许她已经在潜意识中开始依赖这个能力了。
　　“陛下，我知道自己势单力薄，莫名其妙被赋予了这样神秘又强大的能力，我内心惶恐万分。我的目的，不过是想查明当年教堂坍塌事故的原委，找出害死我妹妹的真凶，另外我父亲和继母的航空事故，也有颇多蹊跷。”雪伦深吸一口气，镇定自己的情绪，理清思路说道。
　　“我理解你的目的，但是你也要明白，你着手调查教堂坍塌事故这件事本身，就已然不简单了。6年前的教堂坍塌事故究竟有没有真凶，你父母的航空事故到底是怎么回事，还有你倒退时间的能力，这一切都与国家安全完全挂钩，难以分割开来了。我作为这个帝国的领导者，无法坐视不理。”牧黎肃然说道，“我需要和你好好谈谈，并且，如果你觉得有必要彻底插手调查坍塌事故，我可以安排你看资料。但是前提是，你再也不可以自由使用倒退时间的能力，必须配合我们对这项能力进行分析和监控。”
　　“可是，国安局……”雪伦迟疑道，“我听闻，国安局内部有利莫里亚的间谍混入，国安局的情报网或许已经靠不住。”
　　“我知道，天阳都告诉我了。我动用的不是国安局的情报网，而是我私人的情报网。国安局我尚未打草惊蛇，甄别工作在暗中进行。我都如此小心，你为何如此大胆？”牧黎走到雪伦身边，笑然望着她道。女皇陛下的身高与雪伦相当，神态和颜悦色，语气中没有任何责备的情绪，可是多年身处高位的气场却依旧带给雪伦无形的压迫感，哪怕她问得很温柔，雪伦的后背却已然被冷汗打湿。
　　她静默不语，也无言以对。今夜她的行动确实有些鲁莽，但也是因为事态确实到了她无法完全掌控的地步。她今晚暴露了自己，暗杀查尔斯主教的暗中势力，或许已经注意到她的存在。即便她没有暴露自己的身份，但也确实不宜再继续做独行侠了。
　　“坐，别拘着。”牧黎周身压迫的气场倏然消散，轻轻拍了拍雪伦的肩膀，雪伦顺势坐下。
　　“能给我看看那块怀表吗？”
　　雪伦犹豫片刻，从口袋中掏出了怀表。牧黎却没有接过来，只是望了一眼。
　　“孩子，你为何总是绷着一张脸，说话又如此老成，乍一瞧还以为你都到我这个年纪了呢，苦大仇深的。”牧黎笑呵呵地说着，顺手给雪伦倒了杯茶，“你还很年轻吧，26岁？”
　　“嗯。”雪伦轻声应道，恭敬地接过茶杯。
　　“比我们家天阳大四岁，你是姐姐啊。”
　　这句“你是姐姐啊”虽然所指全然不同，可却瞬时刺痛了雪伦的心。牧黎的声音仿佛与记忆中父亲的声音重叠了，那年约瑟芬刚到家里来，父亲就是这样坐在她身前，认真地告诉她“你是姐姐啊，你要好好照顾妹妹。”
　　牧黎看着她不经意间流露的神态，便知道她心中所想，不由叹了口气道：
　　“你妹妹约瑟芬，那么年轻就走了，确实令人遗憾，我理解你想要为她报仇的心态。雪伦，不介意我这么喊你吧。”
　　雪伦摇了摇头。
　　“你想见你妹妹吗？”牧黎忽然问道。
　　“什么？！”雪伦吃了一惊，以为自己听错了。
　　“别误会。”牧黎抬手否认雪伦的猜测，雪伦眼中亮起的神光黯淡了下去。牧黎指了指她握在手中的怀表，道：
　　“这块表，或许可以带你回去六年前。”
　　雪伦盯着手中的怀表，出了神。但牧黎的下一句话，却将她彻底打入地狱：
　　“但是你知道今夜你倒退的一个小时里，天阳经历了什么吗？现在的她，比倒退之前的她多活了一个小时零一分。虽然她什么都没说，但我看得出来她的身体在时间倒退的过程中受到了损伤。那么如果你倒退了六年，她会如何，你想过吗？”
　　雪伦的身子微微颤抖起来。
　　“控制时间，是一件何等残酷的事，希望你能明白。”牧黎轻轻捏起茶杯，将杯中茶饮下。一旁的兰妮悄然走出了客厅，在走廊上接通了电话：
　　“妈妈，雪伦·斯班赛你们接回来了吗？”电话那头，天阳的影像有些抖动，她在一边走路一边和兰妮通话。这会儿她总算是进了疏勒岛军事大营，正跟着后勤军官前往自己的宿舍。
　　兰妮暗自叹了口气道：“她没事，我们已经保下了。”
　　“那就好，她就交给你们了。”天阳笑了，“这家伙太讨厌了，你们可得看好她，别让她再乱来，不然我还怎么打仗。”
　　“阳阳，你听妈妈说。”兰妮语重心长，“你母亲已经打电话给萨特上将了，你的前线任务临时取消，大概几个小时后，调令就会发到前线。你要尽快回来，明白吗？”
　　电话那头天阳沉默了良久，道：“我知道了。”
　　电话挂断，兰妮揉了揉眉心，再一次深深叹了口气。
　　作者有话要说：　　熊孩子的胡闹到此为止，接下来有大神要带你们飞。


第18章 伊甸幻梦
　　雪伦缓缓端起了身前桌案上的玉茶杯，抿了一口杯中茶，这不是她第一次品尝东方红茶，但无论多少次，她都要感叹东方茶文化的深邃。中式红茶与英式红茶烹制手法大相径庭。不加奶不加糖，单纯只是品茶，茶本身的苦涩逐渐幻化出一丝淡淡的甘美，在口中回味悠长。
　　“很好喝。”出于自幼深入骨髓的优良教养，即便现在她的处境相当尴尬，她还是由衷地赞美道。
　　“哈哈哈，是吗？改天让天阳给你几包，这茶是天阳买来送给她表姨的。”牧黎笑呵呵地说着，她对雪伦说话的语气，就好似一个关系亲近的长辈一般，让雪伦莫名觉得温暖。多少年了，她多少年没有感受到这种来自长辈的关怀了，大概除了老杰克和琼姨，她身边已经没有什么关系亲近的人了。
　　心头忽然被一种古怪的感觉所笼罩，雪伦只觉得眼前的一切都与她拉开了距离。她是为何会身在此处的？之前那由心底升起的莫名的安逸感，反倒让她产生了危机意识。
　　冷不丁口袋中的诺基亚震动了，她接听了电话：
　　“我说伯爵大人，你在哪儿？今晚静坐示威活动已经结束了，群众和警方有冲突，个别有受伤，据说现场有黑衣人闯入，但具体的情况我还没打听出来。总之，没发生什么大事。查尔斯主教连面都没露一下。”
　　“谢谢，我知道了。”雪伦道，顺便望了一眼对面的牧黎，女皇陛下似乎并不是很在意她打电话，自顾自地喝茶。
　　她差点把匹斯特给忘了，这位下线情报员倒是尽职尽责。
　　“我问你话呢，你在哪儿？”
　　“我不能告诉你我在哪儿。”雪伦一如既往地回答道。
　　“真是的，你简直是个秘密主义者。”匹斯特抱怨道，“我这里有你的一份邮件，你总得告诉我送到哪里吧。”
　　“为什么你那里会有我的……等等，什么邮件，是文件类的吗？”雪伦连忙问道。
　　“嗯……是个牛皮纸袋包裹，里面似乎是个四方形的硬东西，挺薄的。快递员说投递地址是我家，但是这东西备注是要转交给你的。我猜，会不会是你说的那什么硬盘啊？”
　　雪伦尚未回答，忽然看到女皇陛下用口型对她说道：
　　【我派人去拿，你问她在哪儿。】
　　“你在哪儿？等会儿会有人去拿那个包裹。”
　　“我就在我家啊。”匹斯特道，“你知道我家在哪儿吧。”
　　“知道了，请务必保管好那个包裹。”她话说到此处，女皇陛下已经从手环中调出了一辆汽车的照片给她看，雪伦当即会意道：“去拿包裹的人开一辆藏青色的三厢轿车，车牌号是LD8900。长发女人，亚裔，唇右下角有颗痣，年纪大概三十来岁。对，好，再见。”她随即描述出了牧黎下一张照片中一位黑西服女子的模样。
　　电话刚挂断，牧黎看着雪伦手中的手机道：“真是怀念，在这个时代，还能看到诺基亚的C7款。这大概是2010年的时候流行的手机了。”
　　“陛下，您对大灾之前的通信设备很熟悉吗？”雪伦疑惑问道。
　　牧黎笑了，没有回答这个问题。
　　厅外响起了脚步声，兰妮走了回来，她身后还跟着一群人。雪伦一眼就看到了走在最前方的老杰克，老杰克身后，还有四名黑西装的高大男子，押着一个老年男子走了进来。那老年男子正是今夜雪伦费尽心力保护的对象——查尔斯·威廉姆斯。
　　“大小姐，您没事吧？”老杰克走上前来打量雪伦，雪伦安慰了他几句。与此同时，兰妮凑到牧黎耳畔低声说了几句什么，牧黎不动声色地点了点头，目光始终落在查尔斯·威廉姆斯的身上。
　　这位威斯敏斯特大教堂的枢机主教今夜被折腾得够呛，这会儿突然被带到了女皇陛下和皇后殿下的面前，未免有些彷徨失措。但他毕竟上了年纪，人生阅历也丰富，很快镇定下来，寒暄道：
　　“陛下，殿下，晚上好。”
　　“你好，查尔斯主教，请坐。”
　　牧黎示意查尔斯坐在雪伦身边，雪伦扬了扬眉，没有反对。查尔斯略有些迟疑，但还是走了过来，欠了欠身子，坐在了雪伦身边。
　　“我来介绍一下，你身边这位，便是今夜不顾自己的安危，救了你性命的桑德兰伯爵——雪伦·斯班赛女士。”
　　查尔斯主教显然吃了一惊，他看向雪伦，半晌才反应过来雪伦大概就是那个引起警方骚乱，迫使他中止演讲撤离现场的所谓“歹徒”。
　　“她收到可靠情报，今夜有人谋划狙杀您。我们已证实这是事实。”
　　“啊，真是多谢桑德兰伯爵的救命之恩，主的圣恩与你同在。”查尔斯主教在身前画了个十字，又向雪伦欠了欠身子。
　　雪伦双手合掌还礼，未动声色。
　　“那么，查尔斯主教，不知道你对今夜自己遇袭的原因，有什么头绪吗？”牧黎问道。
　　查尔斯顿时语塞，不知该如何回答。
　　牧黎笑然道：
　　“不说没关系，我来替你说吧。”她从兰妮手中接过一只全息投影笔，将其放在茶案上，点开后，调出一份十分详尽的调查报告，开始一边翻动，一边说道：
　　“这是一份关于某个组织的调查报告，我们暂时将其命名为‘伊甸园’。为何要将这个组织如此命名？那是因为这个组织，是如此地执着于完成圣经传说中伊甸园的故事。上帝创造男人亚当，又用亚当的肋骨创造了女人夏娃，他们快乐地生活在伊甸园内，那是一个完美的世界，当然也是一个不真实的世界。男人与女人，最初不知羞耻，哪怕不着片缕生活在一起，也不明白彼此的区别在何处，而这区别又是为了什么。在你们看来这个世界必须要用某种外力来打破，于是你们甘愿去做被撒旦蛊惑的蛇，诱使亚当与夏娃明白男女差别的意义所在。”
　　牧黎抬起面庞，眸光犀利如刀，割入查尔斯的内心深处：
　　“查尔斯主教，你作为伊甸园组织的重要成员，对我方才的那番话，可有什么想要辩驳之处吗？”
　　查尔斯吞咽了一口唾沫，张了张口，但什么都没有说出来。
　　牧黎笑了笑，继续道：
　　“你们诱导多名男女，以宗教活动为由，将这些人囚禁在一起，迫使他们彼此发生关系。并且向他们注射大量性激素，以刺激他们的体内生殖细胞的活力。与此同时，你们还在不断研究生殖基因药物，妄图改变人体内的基因组，以恢复现代人类自然生育的能力。我说的这些，可有冤枉你们？”牧黎说话的过程中，已经调出了四所隶属于“伊甸园组织”的科研中心或者诊所。
　　查尔斯主教垂下了头颅，苍白稀疏的发丝、布满褶皱的面庞，衬得他愈发苍老。
　　“为什么要这么做，是什么时候开始的？”牧黎淡淡问道。
　　“这个世界出了问题。”查尔斯主教轻声说道，“人类诞生之初，便有男女之分，为的就是彼此结合，繁衍与传承。一千多万年下来了，为何这个铁则定律却从一百多年前突然就断了？我不能接受，其实很多人都不能接受。这或许是上帝对我们的惩罚，惩罚人类引发的灭世之战，上帝要我们自取灭亡，斩断了我们繁衍的能力。如今，就连繁衍本能都在逐渐消失了，可是人们为何如此心安理得，当真觉得坐拥人工繁衍技术，就可以高枕无忧了吗？我不相信传承了一千万年的繁衍能力会一夕之间消失，定然有某种方法，可以重新唤醒我们的繁衍能力。
　　六年前，威斯敏斯特大教堂坍塌，我的二儿子扎克和他的妻子以及刚从生命局抱回来的小孙子当时也在现场，他们打算等大礼拜会结束，就做新生洗礼。然而悲剧就这样发生了，扎克勉强活了下来，但是他的妻子和儿子却从此没了。现在的扎克，只是一个半身不遂的残疾人，住在疗养院里，后半生寂寥如死灰。医生说哪怕他再结婚，也无法得到一个健康的孩子了，因为他的脊髓受到了损伤，治疗药物对他的IPS细胞有不良影响。如果……如果他尚且还有生育能力，也不至于就此孤独终老！”
　　查尔斯主教猛然抬起头，激动地说道：“这个世界是不对的，是错误的，这个错误必须有人站出来纠正。女皇陛下，难道你作为帝国的领导者，对此从来都没有正确的认知吗？我知道我的实验是违法的，可那也是因为你们政府完全没有作为的缘故。你们把资源全部倾斜向人工繁衍，从来没有哪家国有科研机构研究恢复人类自然生育能力的课题。这简直太古怪了！”
　　一旁的雪伦在听他叙说的同时，逐渐回忆起自己当初调查教堂坍塌事故时，确实在死难者名单上看到过姓威廉姆斯的人。但她当时并没有将这与查尔斯主教联系在一起。事故当天，查尔斯主教本人在罗马大区梵蒂冈城参与基督教大会，得以幸免于难。雪伦初步查明他与事故本身无关后，就没有深究他的家庭背景。
　　“你是觉得，政府不做这个课题研究，是因为我从中阻挠，因为我的私心？”牧黎淡淡问道。
　　“难道不是吗？您与皇后殿下，能够得到天阳公主这样优秀的女儿，全都是依靠人工繁衍技术。一旦男女生育能力恢复，你们的利益就会受损。”查尔斯主教道。
　　“查尔斯主教……”牧黎长叹一声道，“人类失去自然生育能力，是自然选择的结果，一百多年过去了，如今基本可以证实这个结果是不可逆的。希望你面对这个现实，这个现实已经到来足足一百多年了，你迟迟不愿接受，只会带来无谓的伤害。实际上你的一厢情愿，已经造成了很多人的痛苦。你身为神职人员，难道不该感到惭愧吗？”
　　查尔斯唇颚发抖，可却半晌说不出话来。
　　“你和你的组织，我会交给警方依法处理。此外我好心提醒你，刺杀你的人，应当是新大陆教分子，因为你妄图恢复人类自然繁衍能力的行为，触及到了新大陆教分子的利益，在他们看来，你是必须除掉的人。因为假设你的目的达成，人类人口将会爆炸增长，一定会打破现在双大陆对峙平衡的局面，到时候，为了解决人口问题，利莫里亚大陆将会成为人类的殖民目标。这显然不是他们想要看到的。接下来，你最安全的所在，恐怕恰好是牢房了。”
　　说罢，牧黎招了招手，那四名黑西装的高大男子上前，将查尔斯从座位上架起。查尔斯并未反抗，他顺从地走了出去，只是在即将跨过客厅门时，他回头深深望了一眼牧黎。牧黎平静地与他对视，最终查尔斯率先移开了视线，走了出去。
　　这是一个诡异非常的对视，雪伦从查尔斯的眼神中读出了些许嘲讽的意味。在他的罪行全面败露的当下，还有什么资本能让他嘲讽当今女皇陛下？雪伦以为那或许是查尔斯最后的自尊心在作祟，但即便这样说服自己，她内心却仍旧隐隐升起一丝不安。她望了一眼女皇陛下，但并未从后者面庞上看出什么。
　　“啊，都快两点了。已经太晚了，外面尚且不平静，雪伦，还有这位老先生，今夜就先宿在这里罢，我已经给你们安排好客房了。等天亮了，我的人会陪你们去住处收拾东西，雪伦，接下来一段时间，你可能要一直和我打交道了。”牧黎笑着说道。
　　雪伦颔首道：“我明白，我愿意配合。”随即她突然想起什么，道：
　　“啊，再过几个小时，我有先约，必须去见一个人，不知道能不能给我这个时间。”
　　“当然！”牧黎道，“我不会妨碍你的私事。但也希望你别介意我的人总是跟在你身边，你的隐私，恐怕得不到保证了。”
　　“没关系，事到如今，我的生活里已并没有什么需要隐藏的秘密了。”雪伦露出了今夜第一个笑容，但那笑容看在牧黎眼中，却显得孤独又疲惫。
　　半小时后，当牧黎和兰妮一起倒在床上准备尽快休息时，牧黎幽幽道了一句：
　　“这是个不容易的孩子。”
　　兰妮却忧心忡忡：“她是很可怜。但我们天阳难道不无辜？莫名其妙的就与她再也扯不清了。这是造了什么孽。”
　　牧黎揽住兰妮的肩膀安抚道：“别多想，早点睡吧，有我呢。”
　　作者有话要说：　　有些在利拜伦里并未展开深入讨论的话题，我会在柯轮中提及，已补全世界观。


第19章 一米阳光
　　12月29日，上午十点已过，雪伦乘坐老杰克驾驶的汽车，来到了伊顿公学附近，寻了个停车位停下。车上装着他们刚刚从安全屋收拾出来的行李。其实安全屋才入住半天就退了出来，也并没有什么好收拾的，原本放在行李箱中的东西都还尚未来得及拿出来。
　　与米兰达·沃克约定好的时间是十点半，眼下还有一点时间。老杰克在车内补眠，雪伦下了车，随意在大街上逛了逛，看时间差不多了，才推门进入约定的咖啡馆。
　　她环视店内一圈，并未见到米兰达的身影，心想她大概还没来，于是自己寻了个位置坐下。店员上前询问她喝点什么，她点了一杯蓝山。说是蓝山，其实早已不是牙买加产出的咖啡了，牙买加所在的加勒比海诸岛国早已灭亡，沉没海底，如今的蓝山是在适合种植咖啡豆的帝国境内出产的，顶多只能说是冒牌货。但并未喝过正宗蓝山咖啡的现代人，也无法区分味道的差别到底在哪里。雪伦只是单纯地喜欢蓝山浓郁的风味。
　　随着她入店，后方有两名做休闲打扮的女子也进来了，择了个相对偏僻，但可以将雪伦的位置尽收眼底的位子坐下。她们虽然并未刻意盯着雪伦看，可目光时不时往这里瞄过来，到底还是被雪伦发现了。雪伦淡淡一笑，心知这两人是女皇陛下的人。
　　她已不是自由之身了，也许这并没有什么不好，出乎意料的，她内心深处并未有太多抗拒。不抗拒，是因为她着实无奈。她掏出了怀表，默然注视着表身上的紫色鸢尾花。柯洛诺斯之轮，她当真不知该拿这块表如何是好。操纵时间的恐怖，她已有切身体会。尤其是，天阳公主因为她不断倒退时间，已然在这个世界无故多存在了一个小时三分零二秒，换言之，她的寿命也已无故缩减了一个小时三分零二秒，甚至不止，因为观测时间倒退，对天阳公主的身体也有损害。
　　时间倒退，意味着她在缓慢谋杀天阳公主？想到此处她不禁毛骨悚然，愈发对未来感到迷茫。
　　这块怀表藏着的秘密尚未完全探索出来，为何倒退一分钟突然就成了一个小时，她是否还能倒退更长的时间？她不敢做实验，因而还都是未知数。可她有预感，随着她持有这块表的时间越长，她能够倒退的时间应该就会越长。或许终有一天，她能将时间倒退回六年前。
　　六年，六个365天，若再加上12月25日之后已过的4天，就是2194天。2194天，52656个小时，3159360分钟……真是可怕，原来已经这么长时间过去了……
　　眼眶酸胀，她缓缓收起了怀表，端起咖啡抿了一口。苦涩与微酸在口中漫溢，好似胸口回荡着的情绪。
　　10:49分，米兰达仍未来。
　　雪伦有些不耐烦了，点开手环通知老杰克，让他打电话去问一问米兰达。老杰克呼叫米兰达，然而却无人接听。
　　“定位搜索，看她在哪儿。”雪伦对着手环轻声道。
　　老杰克在车上用设备操作了一会儿，道：
　　“就在伊顿公学的女生宿舍里。”
　　雪伦皱眉，她这是忘带手环了，还是到现在还在蒙头大睡？
　　“我们去一趟女生宿舍。”雪伦站起身，付了咖啡钱，走出咖啡馆。刚准备回车上，冷不防有人在她背后喊了一声：
　　“雪伦！”那声音非常悦耳，还带着一丝莫名的兴奋情绪。
　　雪伦回首，看到一个熟悉的人就站在她身后，面带笑容地望着她。她还穿着海军少将的军装，军帽拿下夹在手臂与侧腰之间，长发盘起，眉目如画。她的笑容一如头顶灿烂的金阳，即便只是微微笑着，却仿佛有着驱散世间一切阴霾的力量。
　　“天阳……公主？”雪伦迟疑地唤道。
　　“怎么，一天没见就不认识了？”天阳走上前来道。
　　“你怎么会……”
　　“我怎么会在这？”天阳接道，“这还得问你自己，你害得我好惨啊。不仅被调离前线打不成仗了，白白奔波了数千公里，还得配合科学院做实验，成了小白鼠。”她抱怨道。
　　“我……”雪伦一阵心塞。
　　“所以我一回来就找你算账来了，你说吧，该怎么赔偿我？”天阳凝眸望着她，一瞬不瞬。
　　雪伦默默低头点开了手环的转账界面。
　　“喂！你搞什么！”天阳已经无法保持微笑，一把抓住她的手环按灭了全息屏，“谁要你的钱，我看上去很缺钱吗？”
　　“你问我我该如何赔偿你，这就是我的赔偿方式。”雪伦抬眸望着她，眼中的平静让天阳不知为何无比气恼。
　　“你故意气我的是吧！你们斯班赛家族富可敌国了不起了是吧？”拿死工资的天阳公主气得语无伦次，即便她的死工资比一般人可多多了。
　　“公主，所以你到底想我怎么赔偿你。”雪伦十分诚恳地问道。
　　“你！你陪我！”
　　“我赔你？”雪伦没理解天阳为何话说一半不说了，到底赔什么？
　　天阳：“……”她这是在跟一堵墙说话吗？她好想拿把枪把这堵墙突突了。
　　“公主，我现在想去一趟伊顿公学的女生宿舍，你要是有空，我们一起？中午我请你吃饭吧。”雪伦道。
　　天阳：“……”你现在这样若无其事地邀请我到底是什么心态？
　　“要当小白鼠的又不是你一个人，我也要当。而且，你害得我被皇室招揽，彻底失去了自由，咱们就算扯平了。”雪伦说道。
　　天阳：？？？
　　“我再也不会倒退时间了，对不起。”雪伦忽然露出了笑容，低声认真道。
　　她眼底无法掩饰的哀伤，配合着这个若有似无的笑容，惨淡地映入天阳眼底，天阳心头顿时揪作一团。她喉头颤了颤，清了清嗓子道：
　　“好吧，反正我也没事做了。至于你到底要赔我什么，我要慢慢想，反正你赖不了账。”说罢，天阳倒是率先拉开了车门坐了进去。
　　雪伦抿了抿唇，自嘲般轻笑一声，也拉开车门坐了进去。
　　老杰克发动车子往伊顿公学校园里开。车内，雪伦和天阳各自沉默，气氛一时之间有些微妙。车驶入学校大门时，天阳忽然道：
　　“我也是这里的毕业生。”
　　“特殊班？”雪伦问道。
　　“嗯。”天阳望着车窗外的校园，“班里一共六个学生，除了我，其他都是帝国高级官员、军方高层、科研高层的孩子，无一例外都是特级重点保护对象的孩子。我上学的日子屈指可数，五个同学，其实一个也不熟。而他们现在，大多也成了我的下属。”
　　雪伦点了点头，没说话。
　　过了一会儿，天阳扭头看向她，道：
　　“我不是很能理解你和你妹妹的感情，我们这种人，总归是太孤单了。”
　　雪伦道：“孤单不是坏事，怕的是你本来不孤单，但却突然陷入了孤独。”
　　天阳顿了顿，问：“约瑟芬，是个什么样的人？”
　　“她啊……”雪伦的眉目忽然柔和起来，语调中升起温暖的起伏音，“她是个天使啊，谁都会喜欢的天使。善良、可爱、温柔，还爱撒娇。但她不粘人，有自己的独立思想，经常打着小算盘算计我。她特别爱读书，我觉得这世上再也找不出像她这样爱读书的女孩了。我陪着她，也读了好多书。她一直说将来想当个作家，她写的作品，有一种难以形容的明媚感，读后心中会非常治愈。”
　　天阳安静地听她说。
　　雪伦打开了话匣子，平静地叙说起了她的家庭：
　　“我母亲在我很小的时候就去世了，她是军医院里的护士，有军籍。利拜伦大革命前夕，和当时还在军队中服役的父亲认识相爱，结为夫妻，有了我。后来在大革命期间，她所在的军医院大批医生护士被调入前线战地医院，那战地医院被敌军轰炸成平地，她就这样没了。
　　她和我父亲身份地位差距悬殊，他们的婚姻，一直遭到我祖父的反对。但是我父亲一意孤行，最终还是和她结为夫妻。为了她，我父亲差点放弃了继承爵位，最终还是我祖父心软妥协才保住了他的继承权。
　　利拜伦大革命结束时，我才三岁半，母亲去世时，我尚未记事。她唯独留给我一个温暖的怀抱记忆，她似乎还爱唱歌给我听，我只记得这么多了。母亲去世后，父亲带着我回到了老宅，他开始当一个听话的儿子，服从祖父的命令，完成祖父要求给他的一切。只是顽固的祖父也只活了两年，在我们回家两年后，祖父就去世了，父亲正式继承爵位，并开始在政坛崭露头角。”
　　“你祖母呢？”天阳忍不住问道。
　　“我没有祖母，祖父一辈子未婚，父亲是他在基因库中挑选了一个优质基因，通过生命局人工繁衍出来的。斯班赛家族一直有家族遗传病，为了改变这个遗传病，祖父摒弃了家族的婚姻传统，在父亲孕育之初花费了大价钱，所以从父亲开始，我们家族的遗传病就消失了。但这个遗传病在我祖父身上有，他之所以未能长寿，也是源于这个原因。”雪伦并未详细提及到底是什么遗传病。
　　“此后一连十数年，父亲一直忙于工作，在政坛有了长足的发展。而我则按部就班地读书上学，并展现出了非凡的学习天赋，连番跳级。就在我十六岁那一年，父亲再婚了，再婚对象也是一名贵族女子，准确来说是贵族遗孀。我的继母莉莉安·波特曼，曾是波特曼男爵夫人，波特曼男爵是著名的诗人和作家，都说他是旷世奇才，可怜天妒英才，他同时还患有严重的心理疾病，以至于服药自杀。他去世时，女儿约瑟芬才五岁。此后母女俩靠着波特曼男爵留下的遗产生活，莉莉安也开始复出工作，她嫁给波特曼之前是一名小学教师，丈夫死后，她重回学校教书。莉莉安和我父亲是在酒会上认识的，彼此也算是一见倾心。她是个性格十分温和的女子，约瑟芬的性子大体像她。
　　约瑟芬十三岁到我家来，我第一次见她，是在一个阳光明媚的上午。她……”说到这里，雪伦忽然停住了，她双眸飘忽地望着前方，仿佛穿越时空回到了初见约瑟芬的时刻。片刻后，她忽然笑了笑，道：
　　“对不起，我今天话有点多。”
　　天阳凝望着雪伦的侧脸，望着她面上一闪而过的尴尬，她泛红的眼眶，蔚蓝的眸中凝着泪光，她只觉得胸口闷闷的，呼吸不畅。
　　不知何时，老杰克已将车开到了伊顿公学宿舍区的门外。车子不能再往里面开了，他悄然将车靠边停下。雪伦沉默了一会儿，开了车门下车。天阳见状连忙跟着下车，小跑绕到她身侧，跟上她的步伐。
　　“你来见谁？”天阳问。
　　“米兰达·沃克，约瑟芬高中时期的好友。前些日子我来伊顿公学的时候碰上她了。”
　　“啊，我记得，你跟我说过。她好像差点就被查尔斯主教的孙子克劳德给……”说到这里，天阳突然顿住，她觉得有些不对劲。
　　“这个克劳德，好像不大正常啊。难道说，查尔斯的人体试验，连他亲孙子都没放过？”
　　雪伦道：“这正是我担心的地方，我想来确认一下米兰达的安全问题，我之前查了克劳德的手环定位，这小子的手环GPS不知为何被屏蔽了，我现在找不到他的人。他祖父被逮捕这么大的事，他到现在都没有露面。”
　　她们并肩走入女生宿舍的大堂，寻到了宿管老师。天阳的军装有些扎眼，且她是大名人，实在惹人注目。所以全程用手帕捂住了下半张面庞，过路的学生只看见了一个身着军装的女军人站在那里，并未太过在意。与宿管的对话，全部由雪伦完成。
　　“您好，我想来找米兰达·沃克，她是神学系四年级的学生。”
　　“哦，好，等一下。”宿管老师点开全息屏，呼叫了米兰达所在的寝室。接通的却是另外一个女孩：
　　“米兰达？她昨天一天都没回来，我到现在还没看到她人影呢。”室友道。
　　“什么？”宿管老师急了，“她夜不归宿你不和我报告？”
　　“我……我哪里知道，她以前也经常宿在打工的店里，我以为你知道的。”
　　“她的手环还在宿舍里，怎么人不见了？”雪伦道。
　　“啊？是吗？我都不知道。”室友迷迷糊糊道。
　　“她在哪里打工，你知道吗？”雪伦又问。
　　“你们是谁？为什么要找她？”宿管老师抢先问道，她已经警惕起来。
　　雪伦点开手环，出示了自己的电子名片，道：
　　“我是雪伦·斯班赛，我过世的妹妹和米兰达是好友。近期我们重逢，我找她谈点事。”
　　“哦……”宿管老师点了点头，看到电子名片上官方认可的电子印章以及贵族家徽，她略显紧张起来，“那你去十三街区的西部画廊找她吧，这孩子在那里打工，专门画宗教画。”
　　“好，我知道了。”
　　雪伦脚步匆匆返回自家车边，天阳慢吞吞地跟在她身后，就在雪伦拉开车门准备坐上车时，天阳却顿住了脚步站在了几步远外。雪伦奇怪地看着她，道：
　　“你不一起来吗？”
　　天阳突然跨前几步，来到雪伦近前，贴近她面庞。她们鼻尖只有三公分的距离，天阳军帽的帽檐几乎要剐蹭到雪伦的额头。雪伦略显吃惊地后缩了一下，却见天阳一脸严肃认真说道：
　　“我批准你使用时间倒退能力，反正你知我知，其他人不知。”
　　“啊？”
　　“但是倒退多久，咱们得商量着来，你好歹给我点心理准备。”天阳说完这句话，笑了笑，绕到另一边上车，嘴里还道：
　　“愣着干嘛，还不上车？”
　　雪伦在风中凌乱了两秒钟，木偶般坐进了车里，刚带上车门，一扭头，便看到身边人冲她露出了大大的笑脸，仿佛十分得意戏耍她成功。
　　雪伦觉得自己实在不懂这个人。
　　作者有话要说：　　关于一米阳光的传说：
　　美丽的纳西女子开美久命金和朱补羽勒盘深深相爱，却遭到男方父母的极力反对，伤心绝望的开美久命金殉情而死，朱补羽勒盘冲破重重阻挠赶来，已是阴阳两隔。悲痛之中他燃起熊熊烈火，抱着情人的身体投入火海，双双化为灰烬……
　　开美久命金死后化为“风”神，她在玉龙雪山顶上营造了一个情人的天堂：没有苦难、没有苍老、无比美好的玉龙第三国，专门诱惑失意的情人步她的后尘。开美久命金和朱补羽勒盘是纳西传说里最早殉情的一对恋人。
　　后来，民间逐渐相传，在丽江玉龙雪山顶上，每到秋分的时候，上天就会撒下万丈阳光，在这一天，所有被阳光照耀过的人们都会获得美丽的爱情和美满的生活！可这招来了善妒的“风”神的嫉妒，因此，每到这天，天空总是乌云密布。人们的所有梦想都被那厚厚的云层所遮盖。风神善良的女儿，因为同情渴望美好生活的人们，就在那天，偷偷的把遮在云层里给人们带来希望和幸福的阳光剪下一米，撒在陡峭的悬崖峭壁上的一个山洞中，让那些对爱情执着同时又不惧怕困难和危险的人们，可以在那天得到那一米阳光的照耀，而因此过上幸福美满的生活！
　　雪伦：我是桑德兰伯爵雪伦，我莫得感情。谁问我要赔偿，我就给谁转钱。【大雾】


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     旧时相片
　　12月29日近午时分，帝国中央大区国防部大楼。海军最高将领萨特上将正倚在自己的办公室全息电脑桌边，操纵着全息屏看着一份军事报告。他的参谋长敲门进来，将一份纸质报告放在了他的案头：
　　“报告上将，前线疏勒岛上报军情。”
　　萨特上将摘下鼻梁上的老花镜，揉了揉眉心，又重新戴上老花镜，拿起那份纸质报告翻开道：
　　“电子档呢？为什么给我纸质的。”
　　“电子档是限时文档，现在已被自动销毁，我们无法保存入军事档案。电子档刚传来时就自启了打印程序，打出来这份报告后，就销毁了。”参谋长道。
　　“谁交的报告？”萨特上将从老花镜上缘望着参谋长问道，他墨绿色的眸子显得有些诧异。
　　“是……天阳少将和史密斯大校联合署名。”参谋长是个面容严肃刚毅，身材高大的中年男子，说出天阳的名字时，他的神情却显得有些迟疑。
　　“呵~”萨特上将笑了笑。这鬼丫头，玩什么花样呢？
　　翻开报告开始阅读，萨特上将的面容却从戏谑逐渐变得凝重。等他读完了这份不长的报告，一抬头发现参谋长还站在原地，不由道：
　　“你出去忙你的吧。”
　　“是！”参谋长敬礼，刚转身，萨特却突然喊住他道：
　　“等一下，帮我联系史密斯大校，我要和他全息通话，二级加密。”
　　“是！”
　　十分钟后，萨特上将在自己的办公室见到了远在万里之外的史密斯大校。全息投影仪将史密斯大校真人等身的影像投放在他的办公桌前，史密斯大校向他敬礼。
　　“你好，大校，许久不见了。”萨特笑道，“你与天阳少将的联合报告，我已收到看过了。”
　　“是，将军。”
　　“我想问问看，你们制定这个秘密的军事行动计划的意图何在。”
　　“我们猜测，利莫里亚大陆之上或许隐藏着什么秘密，这个军事行动计划的意图，旨在探明利莫里亚大陆之上的情况。”
　　“秘密，具体是指什么样的秘密。我的意思是，我希望你能解释清楚，你们为何一定想登陆利莫里亚进行侦查。”
　　“是。就在昨天，我们接到前线无人侦查机反馈回的情报，利莫里亚意图对我第一岛链发动空中突袭，并且已经派出飞行器接近抗拒力场边缘。但是，那飞行器却并未离开抗拒力场，一直在边缘停滞不动。直到天阳公主到来，那飞行器开始蓄势待发，并启动了某种未知的武器。连夜赶来的天阳少将做了紧急部署，准备当夜启动空中拦截行动。但是少将却因为紧急调令，天不亮就乘坐运输机回了大陆。就在天阳少将乘坐的运输机起飞返程的同一时刻，我们的无人侦察机传回情报，那逼近抗拒力场边缘蓄势待发的利莫里亚飞行器，居然也跟着折回头，似乎放弃了突袭。天阳少将一直与我们保持着联系，得到这个消息后，她认为利莫里亚大陆这一次的空袭或许是针对她抵达前线而发动的。利莫里亚大陆为何会如此忌惮她的抵达，且提前就做好了准备，是否她这一次被调往前线的军事情报泄露了？我们在讨论之下，认为或许利莫里亚大陆目前的状况并非如我们所想的那样——只是因为缺乏粮食后继而暂时休战。我们有必要潜入抗拒力场内部，登陆利莫里亚，亲眼看一看那片大陆之上的现状。这就是这个初步的行动计划草案的来源。”
　　听史密斯大校叙述完，萨特上将沉默了良久，终于开口道：
　　“你知不知道这些年帝国军方有多少次想要潜入那片大陆，也制定了无数的计划，但是全部失败了。我们牺牲了七支精英部队，损失了数十亿帝国币，上层已经基本放弃了潜入侦查计划。你们的这个计划，到底有什么特殊之处。我关心的是，它到底能不能成功。”
　　“报告将军，天阳少将认为，如果利莫里亚大陆当真针对她个人展开军事行动，那么她就有必要亲自潜入利莫里亚大陆，且她提及她已经有办法了。只是……她并未向我们透露详细，或许，您应该去询问她。”史密斯大校略显无奈道，这一次联合署名报告，他也是被天阳说服了才会这么做，其实他心底也一点都没底。
　　“你们要如何证明这一点？即便她是女皇陛下唯一的女儿，是当今的公主，是海军的少将，是驾驶三栖机甲的一把好手，可利莫里亚大陆当真会这么在乎她？她是不是自我意识过头了。”萨特上将渐渐升起一丝怒气，他将天阳派往前线不是闹着玩的，是天阳一头热地要上前线打仗，在他这里软磨硬泡了好久，他才答应的。为此他不知和军事委员会那帮老家伙开过多少次会，浪费了多少口水才说服他们批准了这一次的军事行动。可上前线还没两个小时，女皇陛下动动嘴皮子就又把她给调了回来，原因还不愿意透露给他。他从昨天深夜接到电话就窝了一肚子火，连夜发了调回令，今天却又收到天阳这份像是儿戏的报告。
　　这小丫头是不是把战场当游乐场了？想来就来，想走就走？
　　史密斯大校噤若寒蝉，不知该如何接话。
　　“唉……算了。”萨特上将长叹一声，“你去忙你的吧，这件事暂时不要向外透露，你自己知道就行。我会去找天阳谈的。”
　　“是！”
　　视频通话中断了，史密斯大校长舒一口气，后背不觉有些汗湿。他走出视频会议室，便看到姜婷中校站在门口，递给他一杯罐装咖啡。
　　“小婷？你在等我？”史密斯有些诧异，接过罐装咖啡，发现还热乎乎的。
　　“嗯，少将的报告，上面怎么说？”她问。
　　“呃……”史密斯不能多说，只是耸了耸肩。姜婷是那份报告的知情者，其实也是她帮忙制作出来的报告。
　　“我明白，上层顾虑总是很多。”姜婷沿着视频会议室外的走廊走到外围的玻璃落地窗畔，隔着落地玻璃望着下方的停机坪，港口的军舰，还有远处深邃蔚蓝的大海。
　　“但这一次，或许少将的感觉是对的。”她幽幽道。
　　“我说你，不会喜欢少将吧。”史密斯喝了一口咖啡，走到她身边问道。
　　姜婷瞪了他一眼，史密斯却从她眼中看到了一丝慌乱，她面颊上浮现的红晕也十分明显。
　　“你们俩是亲戚吗？”史密斯笑问。
　　“远房亲戚，算起来，她是我的族妹，很远的关系。华裔的亲属关系，你们别想搞明白。总之我和她……”
　　“是可以一起生孩子的亲戚。”史密斯接口道。
　　“闭嘴！再胡说我就拆了你的吉普。”姜婷发飙了，一张俏脸涨得通红。
　　“好啦不开你们俩玩笑，你凶死了。”史密斯举手投降，随即抱怨道，“不过你这么盲目崇拜她可不行，她这次制定的军事行动计划，我都觉得不靠谱。她好像打算来个个人英雄秀呢，这个计划本身全赖她自己。我估摸着八成会被上层驳回来。”
　　“那好，咱们打个赌，我赌少将是对的，上层会批准。输的人，就下海裸泳！”
　　“哇，玩这么大，好啊，赌了。”
　　***
　　“就算你批准了，我也不会用的。”
　　被打赌的正主天阳，此刻正坐在车内，听到身边的雪伦一脸认真地对她说道。
　　“那可不行，那我损失可就大了。”她道，“你啊，可是我的秘密武器呢。不瞒你说，我正打算靠着你征服利莫里亚，你要是畏手畏脚的，我的计划可怎么实行？”
　　雪伦一脸无语地望着她。
　　“干嘛这么看着我，我脸上有脏东西？”天阳问。
　　“你就一点不在乎时间倒退对你产生的副作用吗？”雪伦问。
　　“到底是啥副作用这不是还没查明嘛，只要不危及生命都没关系。反正军人上战场都会负伤，我这也算是光荣负伤了。”天阳一脸无所谓。
　　雪伦觉得有些头疼，不由抬手按了按两侧的太阳穴。
　　“唉，我说怎么今天看你不大一样，原来是你今天穿的这身衣服。”天阳忽然转移话题道，“呵呵，第一次看你穿得跟个学生妹似的，还挺青春漂亮的。”
　　“这是……你表姨给我的衣服，我还没来来得及换。”雪伦面无表情道。她昨天在莫家过夜，又没带换洗的衣物，早上只能穿着这一身夹克衫、牛仔裤、板鞋出门，一直没来得及换。
　　“我表姨？啊，你是说可心姨？哈哈哈哈，这是她的品味。”
　　雪伦：“……”
　　“以后你就该穿一些这样的衣服，成天西装加身，我看着都觉得拘谨得慌。”
　　穿西装出门难道不是英伦贵族的基本礼仪吗？雪伦内心吐槽了一句。
　　“唉，我问你个问题。你别介意。”天阳道。
　　知道我会介意，你就不能不问吗？雪伦内心接着吐槽。
　　“你六年前的穿衣风格不是这样的吧，你就没有穿过裙子，高跟鞋，或者那种很女孩子的装扮？”
　　雪伦就知道她会问这个问题，但她不打算回答这个问题，闭目养神以作回应。
　　没想到卖队友的家伙就在前方开车，老杰克忽然笑了，点了一下驾驶位边上的一个面板按钮，开启了副驾椅背上的屏幕，调出了一个相册，道：
　　“这是大小姐以前的照片。”
　　“哇！”天阳发出夸张的惊呼，当先一张照片就吸引了她的目光。照片中的雪伦，与现在的她完全判若两人。一身洁白典雅的长裙，长发挽起，打着精巧的遮阳伞，对着镜头笑得美丽大方，不过眉目间依旧有着独属于她的高贵骄傲。这张照片可以看出来是在斯班赛家老宅的花园里照的。
　　“杰克叔！”雪伦面庞登时涨红，抬手就要去关掉屏幕，却被天阳一只手挡住。雪伦想突破天阳的防守，没想到天阳却一身怪力，居然连她的机械臂都挡了下来。车内空间狭窄，一时之间她还真的没办法够到屏幕，只能和天阳纠缠在一起。
　　天阳的另一只手飞快地翻动屏幕，迅速浏览相册中的照片。这些照片中的雪伦，比现在的她不知要开朗阳光多少倍，那时的她看起来好年轻，大概只有十三四岁，还是个无忧无虑的女孩子，每天都把自己打扮得美美的，享受着生活。当雪伦翻到她身着伊顿公学制服的照片时，登时眼前一亮，穿着制服的她，更显得出类拔萃，一看就是极其优秀的优等生。
　　相册最后一张相片，定格在伊顿公学的大礼拜堂前。门口竖着入学仪式的牌子，两个女孩并肩站在牌子旁，微笑着照下了这张照片。照片中的雪伦已经不穿制服了，穿了一身空军夏季军常服，扎着马尾，戴着大檐帽，英气逼人。她的眸光有意无意落在身侧的女孩身上，而并未看着镜头，这张照片大概是抓拍的。
　　她身侧的女孩身着伊顿公学制服，比雪伦矮了半个头，身材苗条纤细。她胸口别着欢迎新生的胸花，一头美丽的亚麻色长卷发披散在肩头，笑得温柔极了。那如画般美丽的容貌，当真让人一眼就难以忘怀。尤其是她的那一双琥珀色的眸子，仿佛蕴着一层醉人的波光，楚楚动人，笑起来时显出喜人的卧蚕，唇角弯起美妙的弧度，恰到好处地露出洁白整齐的贝齿，当真是天使般的笑容，莫名让天阳想起了希腊神话中的阿芙洛狄忒。再仔细瞧，女孩虽然眼睛看着镜头，手却调皮地抓住了身旁雪伦的手，这也是为何雪伦没看镜头，而看着她的原因。
　　天阳不知为何，心口泛起一阵酸楚，看到照片的欣喜莫名消散了。
　　“看够了没有？”身侧传来雪伦冷冷的询问，随即她探身“啪”地关掉了屏幕，这一次天阳没有挡着她。
　　雪伦独自望着另一侧的车窗外，一言不发。片刻后，天阳弯起唇角，道：
　　“她真的很美。”
　　她看到车窗倒影中，雪伦的唇抿成了一条薄薄的线，于是她没有再说话。
　　“到了。”老杰克打破了沉默。十三街区西部画廊，车子眼下就停在这画廊所在大楼的街边。
　　雪伦重整精神，下了车，天阳没有立刻跟上去，因为老杰克趁着雪伦下车，突然对她道：
　　“不好意思，公主殿下。我们大小姐不是有意对你发脾气的，只是她太想念二小姐了，她从来不看照片，也不会去回忆过去。我只是希望她多多少少可以接受现实，有你陪着她，她最近开朗了不少。”
　　“嗯，我懂。”天阳笑了，她握着车门把手的手紧了紧，又一次坚定地重复道，“我懂的。”
　　作者有话要说：　　这两章没有急着推剧情，主要着重写了写人物的情感与心理。柯轮篇幅不长，剧情快节奏，写到现在基本上该交代的背景都交代了了。希望同学们能多多讨论剧情，发表评论，小书感激不尽。【抱拳】


第21章 高能物理
　　“昨天一天都没来吗？”雪伦再一次确认道。
　　画廊负责人摊开手摇了摇头。
　　“好，谢谢。”雪伦轻叹了口气，转身离开了画廊。
　　门口，天阳正倚着画廊门等她，雪伦走到她近前，望了她一眼，道：“米兰达昨天一天都没有来画廊。”
　　“我就知道，这小姑娘估计有点自己的小秘密。还要继续查吗？”
　　你不也是个22岁的小姑娘……雪伦内心默默吐槽了一句，想了想，道：
　　“查，但……没有时间了。”她看了看手环的时间，已经快中午12点了。下午1:30，她与天阳就要赶去昭明宫与女皇陛下汇合，接下来她们要直接乘坐皇室的私人直升机飞往机场，转皇室的专机前去南华州首府——威斯德姆城。
　　她飞快地发了个语音简讯给匹斯特，让她帮忙继续联系米兰达，并关注克劳德的行踪。然后一边往外走，一边对天阳道：
　　“走吧，我请你吃午饭。”
　　天阳笑了，快步跟了上去。
　　二十分钟后，她们出现在了距离画廊不远的一家快餐店里，看着天阳大口大口吃着牛肉汉堡，雪伦无语道：
　　“你真的吃这个就行了？”
　　“一般时间来不及的情况下，这便是我最爱的食物。”天阳含混不清地说道，随即喝了一大口冰可乐，又往嘴里塞了好几根薯条。虽然吃得狼吞虎咽，但这位帝国公主却意外得仍然维持着优雅得体，并透着几分低龄化的可爱。
　　雪伦不禁怀疑这人小时候到底是怎么被养育长大的，女皇陛下和皇后殿下难道也是……快餐爱好者？简直无法想象。
　　她端起杯中奶昔，喝了一口，身前的餐盘内，只有一个红豆派的纸壳残留。身旁的老杰克已经用完餐，起身去车内等候了。
　　当天阳拿起第三个汉堡的时候，雪伦忍无可忍道：
　　“你可真能吃啊。”
　　“饿死我了，你要知道我从昨晚到现在就没吃东西，现在胃里空空如也。”天阳半点也不觉得不好意思。一个路过她身侧的小女孩定定地盯着她看了半晌，天阳冲小女孩微微一笑，竖起食指做了个噤声的动作。小女孩登时露出兴奋的神情，并回应了个拉链封唇的动作表示自己不会暴露帝国公主就在这里吃汉堡，然后一路小跑跑回了自己座位，一边吃冰淇淋，一边目不转睛地盯着天阳这边看。
　　在进快餐店之前，天阳特意脱了她的军装外套和大檐帽，摘了领带，只穿了军装衬衫进店，还刻意戴了雪伦昨晚戴的那顶棒球帽，瞧上去倒是低调了许多，不知是不是幸运女神眷顾，目前尚未被人认出来，除了那个小女孩。
　　雪伦不禁为此捏了把汗。
　　“即便如此，你这食量也不是寻常女孩子的食量。”雪伦放了一半注意力在那小女孩身上，心不在焉道。
　　“寻常女孩子食量是多少？难道是你这样吃个派就吃饱了吗？”天阳好奇询问道。
　　雪伦语塞，她确实胃口不大，但也不是这样猫儿的食量。只是因为她不习惯于吃这类快餐，所以吃的不多。
　　“改天，我再请你吃顿好的。这顿不算。”雪伦道。
　　“好啊，我要吃火锅。一定把你这个帝国首富给吃穷了。”天阳笑嘻嘻道。
　　雪伦很想知道那火锅里是煮了金子还是钻石。
　　1:30，在老杰克稳而快的驾驶下，雪伦和天阳准时赶到了昭明宫。后院停机坪，直升机已在等候。天阳的行李已经被送上了直升机，老杰克在一名男军官的帮助下，将行李运上飞机。
　　“杰克叔，你留下，和琼姨彼此照应一下。我不放心她一人在老宅。”
　　“是，我明白了大小姐。”老杰克欠身，随即不由叮嘱道，
　　“我不在大小姐身边，您要照顾好自己。衣食冷暖不要疏忽，尤其是不要逞强，您身边有很出色的伙伴，完全值得您依靠。”
　　伙伴？雪伦看向天阳。这家伙已经先她一步登上直升机了。她到底是自己的伙伴，还是枷锁，还尚未可知呢。
　　她没有多说什么，拍了拍老杰克的肩膀道：
　　“有事给我电话。”
　　说罢，她也登上了直升机，坐在了天阳身边。直升机螺旋桨已经开始转动，舱门关闭，老杰克站在远处，凝望着直升机逐渐起飞爬升，加速离去，心口沉甸甸的。
　　大小姐，只愿你心愿得偿，一切平安顺遂。上帝保佑。
　　***
　　直升机上，雪伦戴上防噪音对讲耳机，对天阳道：
　　“女皇陛下和皇后陛下怎么没来送你？”
　　“啊，我母皇去国会开会了，母后已经先我一步前往威斯德姆城打点科学院实验的事宜了。”天阳道。
　　这对帝国第一眷侣对待女儿的态度可真是迥异，雪伦心道。
　　“所以我们到底要做什么实验？”雪伦问。
　　“我也想知道。”天阳耸了耸肩。
　　直升机飞行二十分钟，抵达中央大区与东部北京大区交界处的空军第三机场降落，雪伦与天阳换乘皇室二号专机，再一次飞上蓝天，向着帝国西南境而去。
　　长到这么大，雪伦尚未去过南华州，这个传说中的帝国大后方科教之都，可以说是科研者与学生的乐园。以首府威斯德姆城为圆心，向四周辐射散播着二十三座卫星城市，每一座城市都几乎是一座大学城，数百万人聚集在这里，其中65%是学生，10%是教师与科研者，剩余的25%则是其他维持城市运转的社会人员。近些年来，帝国大量的科研成果从这里诞生，来自全国各地的高材生被送往这里读书上学，并作为储备人才，引导向科研的各个领域。
　　科技就是力量，这句话是颠扑不破的真理，而如今的人们，对这句话的认知更是前所未有的沉重深刻。在帝国，两类人社会地位最为尊崇，一是军人，二是科研者。而每家每户的孩子，几乎都是朝着这两个方向培养的。帝国建国后的第一代学生，大学生涯几乎都是在南华州度过的，有的甚至初高中时期就被送到了南华州。不论毕业之后能否留在南华州，这里都汇集着一代人的青春岁月。
　　雪伦对此没有共鸣，作为一个伊顿公学和最高军学的毕业生，她至今没有离开过帝都圈。到过最远的地方是北工州。那还是最高军学期间，曾在学校组织下前往北工州的军工厂参观。在这点上，天阳和她基本是一致的。只是天阳好歹去过前线，据她所说，她在东海州、南海州都待过，当然前线岛链也是她经常的去处。
　　飞机降落的时候，还不到下午四点。她们刚下飞机，就看到了皇后殿下的护卫车队正停在机场不远处等候她们。皇后殿下提前半天来，现在已经基本安排好一切了。
　　雪伦和天阳坐上了加长轿车，她们肩并肩坐着，对面的兰妮打量着雪伦，气氛一时之间有些凝重。
　　天阳在兰妮皇后面前很老实，大概是从小被皇后殿下一手带大的缘故，她对皇后殿下比对女皇陛下更为亲昵，亲昵中又带着几分敬畏。雪伦已经察觉到，天阳虽然小性子方面很像兰妮皇后年轻的时候，开朗爱笑，聪明又好戏弄他人。但是整体的三观、人格还是与女皇陛下一个模子印出来的，绝对的大局为重者，坚定的拥有必胜信念的军人，以护卫人类社会为己任，道德观崇高至极且身体力行地实践着，不畏艰难困苦，有一定的自我牺牲倾向，个人品格基本找不出任何缺陷。
　　雪伦明白，皇后殿下对她颇有微词，恐怕已经将她列入对自己宝贝女儿有害的人与物列表中了。所以，如今与皇后殿下面对面，她难免有些尴尬难堪，浑身都不自在。
　　好在，皇后殿下没有打算继续为难她，而是终于露出了笑容，开始与她随意搭话，聊些家长里短、无关痛痒的闲话。聊着聊着，路程也走到了尽头，她们抵达了此行的目的地。
　　帝国国家科学院总部，位于威斯德姆城市中心，占地三万平方公里，拥有全帝国最高精尖的实验室与研究小组，其中细细划分出数百门类的科研方向与课题，基本都是人类目前亟待解决，并对未来战争有着巨大推进作用的课题。除了总部，国家科学院在境外曾经的外野基站还建有数个大型的试验场，进行一些机密的、不适宜公之于众的实验研究项目。
　　“你们接下来的一段时间要入住科学院总部了，我已经在科学院的招待所为你们安排了房间。今天，就先去你们参与的研究实验室打个招呼。”兰妮在前方领路道。
　　他们进入科学院园区，乘坐园内交通车抵达园区东北角的一处实验大楼，进入正门前，雪伦看到正门外挂着的牌子写着：“高能物理研究所。”
　　高能物理……雪伦内心升起不详的预感。天阳也注意到了她们目前的所在，她面上笑容未变，眼神中却闪过一丝阴霾，只是这个细节，谁都没有发现。
　　进入研究所大楼，第一印象是这里的人烟稀少。前台无人接待，兰妮从口袋里取出三个胸牌，将其中两个给了雪伦和天阳，第三个挂在了自己胸前，道：
　　“戴好这个，有这个你们才能在这里自由出入。”
　　他们绕过前台，刷开第一道电子门，进入了一层的核心地带。这里分了数个办公区和会议室，只是几乎是全开放式的，完全无遮挡，办公室、会议室彼此之间的界限不分明，仿佛随时随地都能坐下来开个会或者进行讨论。办公桌也没有明确标出到底是谁的桌子，好像谁都可以坐下来使用。桌面上干干净净什么也没有，想来应当是相当高端的全息电脑桌了。
　　兰妮刷开电梯，带着雪伦和天阳上了二层。这里已经进入实验室的范围。只是出了电梯间，她们终于看见了前台接待人员。那是个身着白大褂的亚裔小姑娘，看起来十分年轻，戴着一副无边眼镜，五官清秀。她瞧见兰妮皇后当先走来，当即点了一下全息桌面上一个呼叫按钮，道：
　　“院士，皇后殿下她们来了。”
　　“好，我马上来，立刻马上！”对讲另一方的声音即刻传来，并显出了难以掩饰的兴奋之情。
　　果然等不多时，急促的脚步声匆匆传来，随即一位身高中等，极其瘦削，留着花白长发的中年男子大跨步走了出来，他满面写着如获至宝的喜悦兴奋，一言不发，匆匆与兰妮握手，目光几乎就粘黏在了雪伦和天阳身上。他盯着天阳看了片刻，然后走到雪伦身前，直截了当道：
　　“怀表，给我看看。”
　　雪伦：“……”
　　作者有话要说：　　身为文科生的我已经开始头疼了，但是自己选的题材，跪着也要写。
　　先发上来，稍后捉虫。


第22章 量子度量（上）
　　对于这个鲁莽近乎于无礼的请求，雪伦一时之间不知该如何回应，且心底升起一股无名愠怒。她显然是不愿意拿出怀表的，这怀表对她来说并不仅仅是一个神奇的“魔法道具”，还是一个无比珍贵的纪念品，几乎等于是妹妹约瑟芬在世间的化身。现在，若是随便一个陌生人都能拿着她的怀表随意端详摩挲，她会觉得无法接受。
　　“郑院士，我们能否找个地方详谈？”这时兰妮皇后出声，适时替雪伦解围。
　　“啊！看看我看看我，实在对不起，请原谅我的无礼，我只是太激动了。”那花白长发的中年男子反应过来，连忙道歉。
　　“你好，我是郑枫。”对方主动向雪伦伸出手来，雪伦犹豫了片刻，与他握手，冷淡回应道：
　　“雪伦·斯班赛。”
　　对方抱歉一笑，又转向天阳，与天阳握手道：“很高兴见到你，公主殿下。”
　　“我的荣幸，郑院士。”天阳表现得从容礼貌。
　　“郑院士是帝国目前量子力学领域的领军者，科学院唯一的一位50岁以下的院士级天才科学家，针对你们身上的奇异现象，他抱有浓厚的兴趣。”兰妮介绍道。此过程中，郑枫在一旁谦虚摆手。
　　寒暄过后，一行人来到会议室落座。这会议室十分有特色，是因为有一整面的墙壁是全透明落地玻璃，而就在玻璃的那一侧，可以看到一个巨大的挑高室内试验场，他们现在位处二楼，从这个角度还看不到试验场的全部。这挑高空间从一层一直延续到四层，中央有一个巨大的涡轮状的不明机器，大约有30名左右的身着防护服的科研者，正在试验场中忙碌穿梭。
　　“哇，真是壮观。”天阳惊叹道。
　　“这是一个相当基础的电子对撞机，规模很一般，在园区里，我们只能容下这样体积的对撞机，进行一些比较基础的实验。你们如果感兴趣，我可以带你们去洱海试验场，那里有目前规模最大的大型强子对撞机。”提到自己的研究，郑枫院士侃侃而谈，这位院士最初给雪伦留下了不好的印象，不过雪伦现在倒是觉得，这人是个有着热忱科研精神的人，挺难能可贵的。
　　天阳笑了笑，她确实有兴趣，尽管她并不是很了解所谓的粒子对撞机到底是用来做什么的。量子力学的研究，在断代了许多年后虽然恢复了，但并无太大的进展，联邦时期一直到帝国初期，科研的方向一直都在军事武器上，对于基础物理的研究只能说是原地踏步。
　　兰妮皇后却蹙起眉来，想起了某些不好的回忆。对于粒子对撞机，她并不陌生，因为二十多年前的利拜伦大革命期间，她曾亲身参与过一次艰苦卓绝的长征，从联邦西境出发，一直走到位于旧瑞士日内瓦的欧洲核子研究中心（CERN），并亲眼见到了大灾前的粒子对撞机。不幸的是，那台CERN的大型强子对撞机在大灾之后就未曾停止运行，不知究竟经历了怎样的变化，竟然使得CERN附近产生了时空扭曲撕裂的现象。在一系列诡异的事件后，她们得以逃脱，但还是留下隐患，被拉提雅利用起来，造成利莫里亚大陆的回归。
　　帝国上层对如今散布在地球各处的时空扭曲撕裂现象其实早已有所认知，威斯敏斯特大教堂坍塌事故的调查报告，并非当真捂得密不透风，上层多少对此有所耳闻。这件事之所以被压下来，主要的原因在于将调查结果公之于众有可能引起的社会恐慌。时间与空间，当人类赖以生存的本源性的东西都开始破碎坍塌，这个世界会混乱成什么样，无法预估。若是被新大陆教分子抓到把柄，编造出“利莫里亚大陆拥有避免时空扭曲影响的技术”之类极具蛊惑性的谎言，那么社会稳定将会不复存在。
　　此外，不公布出去，也是由于国安局内部确实存在利莫里亚大陆的间谍潜伏，这个间谍已经被锁定。上层暂时还不打算动他，在故意给这个间谍透露一些无关紧要的情报的同时，上层也在通过监视这个间谍的行动，来揣测利莫里亚大陆的意图。这也是为什么天阳向两位母亲汇报了有关国安局间谍和装有大教堂坍塌事故调查报告的硬盘被盗的事情后，至今政府仍没有太大反应的缘故。这些事，都是国家机密，雪伦无官无职，本无权知道这些，政府当然无义务告知于她。至于被盗走的硬盘资料，也无关紧要，让对方认为帝国政府对此一无所知，反倒有利。
　　天阳倒是有权限知道这些情报，但是由于最近她十分忙碌，自己的事都焦头烂额，暂时还没有询问有关间谍事件的后续。兰妮和牧黎商量后，决定只要天阳不问，便不说，如此雪伦也不会知道。总之，要先调查清楚雪伦和天阳身上发生的怪事再说。
　　天阳对自己母后的内心活动一无所知，只听她询问郑枫道：
　　“郑院士，不知道我们需要如何配合您的研究？”
　　“首先，是体检。”郑枫笑道，“要弄清楚你们身上发生了什么，当然要先明白你们与正常人的区别在哪里。我们高能物理研究所的职责，是调查斯班塞女士所持有的那块怀表。而这次的调查研究是多部门联合，并不止我们一个部门，此外还有生物科学院和人体医学研究所那里会派医生来，对你们进行全方位的体检调查。如果调查的结果涉及到其他学科，应当还会有更多的部门加入进来。”
　　说到怀表时，郑枫的神色再一次显露出兴奋期待，望向雪伦时又多了一分祈求。这个华裔的中年男子，都快五十岁的人了，性格却像是小孩子似的，让雪伦觉得有些难以对付。
　　雪伦叹了口气，问道：
　　“怀表，是现在就要给你们吗？”
　　郑枫摇了摇头，道：“不，明天调查才正式开始。在开始之前，我们会与你们签署合作协议，你看清条款认同所有需要进行的实验项目之后，我们才能接收你的怀表。但是……我实在等不及了，刚才直接开口问你要怀表看，真是不好意思。”
　　“那怀表单纯看外表很普通，用肉眼恐怕看不出什么名堂来。”雪伦淡淡道，随即从口袋中取出了怀表，打开后，放在桌上，推到了郑枫的眼前，“请吧。”
　　郑枫当即小心翼翼拿起怀表端详起来，在仔细检查一番后，他自然也发现了他无法拨动怀表指针的现象。
　　“我想首先确认一个问题，你们是否试过很多方法去破坏过这块表？”他问道。
　　“是的，但是都失败了，连个印子都没留下。”雪伦尚未说话，天阳就抢答道。
　　郑枫笑了，道：“看来我的猜测没错，真是不可思议……这块表，似乎本身就拥有一个不受外力影响的强力场，这使得它的粒子状态与一般怀表全然不同。”
　　雪伦蹙起眉来，似乎在努力理解郑枫的话。不只是她，天阳与兰妮也露出了疑惑的神情。
　　“哈哈，我也只是初步判断，究竟是不是这么回事，还需要详细调查。”郑枫又将怀表还给了雪伦。
　　雪伦很想继续问，但她也明白科学家单纯作出假设，不做实验是无法去验证正确性的，现在追问也没有什么意义，一切还得等实验开始后再说。她收好怀表时，急性子的郑枫已然站起身来，与兰妮皇后道别了：
　　“实在抱歉皇后殿下，我非常想留你们多坐一会儿，只是接下来我有一个很重要的实验需要监督，此外明天开始的实验还有很多事宜需要准备。”
　　“您忙，我们就不打扰了。”兰妮笑道。
　　兰妮倒也不久留，领着雪伦和天阳离开了高能物理研究所，乘坐园内交通前往招待所，随行人员早已将几人的行李送过去了。
　　“接下来的试验期间，我会尽量留在这里陪同监督。原则上，你们是不能离开试验基地的，明天要签署的协议上会写明。如果要离开，需要打报告申请，批准后在陪同下才能离开。说白了，现在你们俩的身体，已经不属于你们自己了，而是国家财产。我这话说得大概很违反人权，但请你们务必理解到这一点，现在是国家机关对你们进行强制研究，强制这一点尤为重要。”
　　雪伦看得出来，皇后殿下在尽力地警告她们，但出发点是想保护她们。当然她说的也是大实话，而实话往往比较伤人。国家的真实面貌永远都是如此，集体利益当先，牺牲个人利益是理所当然的事，哪怕现在这个国家的领导人是牧黎皇帝陛下这样人格魅力极其高的人，也无法改变这一事实。实际上这些领导人，又何尝不是被集体利益牵着鼻子走呢。皇后殿下现在可以说是一手将自己的女儿推出去直面试验风险，她的牺牲，雪伦并没有忽略。
　　但雪伦内心深处其实一点也不在乎什么集体利益，也从来没有为国牺牲的崇高情怀。她的观念一直十分朴素简洁，谁害死了她爱的人，她就以牙还牙；如果有哪怕万分之一的希望可以拯救她爱的人，她都会全力以赴。在此过程中，谁成为了她的拦路石，她都不会客气。
　　哪怕她的敌人是整个国家。
　　皇后殿下一直将雪伦和天阳送到了招待所的房门口，她们住门对门，而皇后殿下的房间在同层走廊的尽头。雪伦开门进房，独自一人开始收拾行李，天阳则和皇后殿下一起进了对门。就在雪伦收拾衣物的时候，有人在外按门铃，雪伦从门廊边的屏幕面板上看到了来者正是皇后殿下，于是她打开了门。
　　兰妮似乎不打算进来，只是将一张卡片递给了雪伦：
　　“这是园区内的临时通用卡，可以用它消费、过门禁，权限是三级，三级以上的门禁你们进不去。哦，还有，明天体检，记得早上别吃东西，要空腹。”
　　“多谢皇后殿下。”
　　兰妮定定地看了一会儿雪伦，最后莫名其妙道了一句：“你真像她年轻的时候。”说罢，便转身离开了。雪伦有些怔忪地在原地站了一会儿，目送皇后殿下走到走廊尽头进了自己的房间，也没能判断出皇后殿下话中的“她”到底是谁，最后只能默然关上了房门。
　　这晚，雪伦很早就睡了，天阳很奇怪得没来打扰她，虽然雪伦自己也不知道为什么会用“很奇怪”三个字。又是一夜乱梦，她早上起来后不禁有些时空颠倒，忘记自己身在何方。她已经连续好几夜没有睡过好觉了，如今实在是有些疲惫不堪。
　　洗漱完毕，她饿着肚子出了房门，下楼到招待所大堂。天阳已经等在那里了，她身着一身休闲运动服，看起来像是刚从外面锻炼回来，面色红润健康。
　　真是羡慕这个心大的家伙，雪伦暗暗道。
　　“哟！”天阳冲她挥了挥手，晨曦的光芒细密地铺在她半边身子上，肌肤白得耀眼，看上去就像是刚刚坠入凡尘的天使，纯洁美好。
　　雪伦眯了眯眼，一瞬有些晃神，半晌才抬了下手以作回应。
　　天阳笑眯眯上前，还没等她开口和雪伦说话，身后传来汽车驶来的刹车声和脚步声，伴随着关车门的声音砰砰响起，一众“黑衣人”气势磅礴地走了进来，他们全部身着统一的黑色制服，胸口印着科学院的徽章，为首是个剪着齐耳短发的亚裔女子，看不出年纪，雪伦猜测大概可能四十上下。她有一双十分迷人的狐眼，眼角吊起，很有味道。她主动伸出手来，与天阳和雪伦相握，自我介绍道：
　　“我是国科院武装保卫处的处长——角谷聪子，从现在开始负责引导你们每日的行程，护卫你们的安全。请多指教。”
　　雪伦眉锋微微一挑，心道：国科院的武装保卫处，这大概是帝国最具神秘色彩的武装机构了。
　　作者有话要说：　　这里事先说明一下，虽然柯轮极力想表现出硬科幻的气质，但实际还是个软得不能再软的软科幻，作者我是个学纯文出身的人，对大多数理科概念一头雾水，我只能尽我所能去尽量不歪曲真正的科学理论。所以学理科的同学如果看到不大合理的地方，还请海涵，我的出发点在于完成文章结构，而不是科普理科知识。


第23章 量子度量（中）
　　体检安排在临床医学研究所，这里是全帝国最前沿的医学研究中心，有着非常完备的设备，也有着理论与实践并重的大量临床医学专家。研究所的位置在园区中央偏东，乘坐武装保卫处的车子，她们只花费了五分钟不到便到了。
　　角谷聪子并不是一个健谈的人，她比外表看上去更严肃认真，一路上几乎一言不发，如果不是天阳还和她搭了两句话，雪伦甚至要怀疑她对自己两人是不是有什么偏见了。
　　她们在一大群武装保卫处的人簇拥之下进入研究所，大部分人都留在了大堂。在角谷聪子为首的四名武装保卫处人员的护送下，她们绕过前台，乘坐电梯直上四楼体检中心。等她们从电梯里出来，走入体检中心时，却被当面迎来的阵仗惊到了。
　　体检中心中央的空旷地带放置着一张长桌，桌上铺了红绒毯，桌边长端两侧分别摆了几张椅子。一边只有两张，另外一边有四张。此时，那四张椅子上已经全部满员，落座四人身后还站着不少科学院高层模样的人。
　　兰妮皇后坐在中央的位置上，她右手边坐着一位年约六旬，精神矍铄的欧美裔银发老者，戴着一副金丝边眼镜，威严与和蔼并存。老者的右侧，坐着昨日已经见过面的高能物理研究所的郑枫院士，而兰妮皇后左侧则坐着一位亚裔中年女性，瞧上去温和可亲，隐约可见年轻时的美貌。
　　雪伦和天阳走到两个空位子前，兰妮指了指位子道：
　　“坐。”
　　两人坐下的同时，兰妮侧过身来面对身边的银发老者，开口道：
　　“我来介绍一下，这位想必你们都听过，帝国国家科学院院长——乔尔·安德森。”
　　天阳和雪伦躬身致礼，安德森院长向她们点头。
　　“郑枫院士昨日已经见过，这位是国科院生命科学和医学学部的主席——武芝兰院士。她同时也是临床医学研究所的所长。”
　　天阳和雪伦再度致礼，武芝兰院士冲她们和蔼地笑了笑。
　　介绍完毕，兰妮道：
　　“我今天是军方代表，这一次研究，是军方与科学院的合作。”她指了指长桌远端叠放着的两份协议本，有秘书模样的人前来将协议分发到雪伦和天阳的手中。兰妮道：
　　“请两位翻开协议阅览，在此过程中如有异议均可提出，如无异议，则可签名。”
　　雪伦打开协议本，里面夹着两张薄薄的协议纸，她一字一句地看过去。协议要求她提供科学院认为有助于得出实验结果的所有品，并配合完成必要的身体检查与实验。当然，协议还说明了，如果科学院有任何侵犯基础人权的行为，参与实验人均可提出申告，并立即终止实验。
　　雪伦反复仔细地审读完毕，思考了一会儿，判断协议并无任何侵权条款，便拿起笔签了名。她签名时用的是左手，这引来了武芝兰院士的瞩目。
　　现在雪伦的利益与国家利益基本一致，她想要弄清楚怀表的运转规律，并找到倒退回六年前且不损害天阳身体的方法。而国家也希望弄清楚这块怀表的秘密和发生在雪伦、天阳身上的诡异状况。合作是最为明智的选择，如此雪伦可以借由国家的强大力量为己所用。再加上实验对象中，天阳是个极为特殊的存在，雪伦也基本不用担心科学院会对她们进行什么违背人道的无良实验。
　　雪伦和天阳均未对协议提出任何异议，她们签名后，两份协议被轮流给对面的三位科研方代表和一位军方代表签名，完成后扫描制作电子档上传入国家机密档案，纸质协议书则一式多份，分别由所有参与签署协议的人留存。
　　这一切都完成之后，雪伦将自己的怀表交给了郑枫院士，郑枫小心翼翼将怀表收入了一个黑匣子中，领着自己的人回了高能物理研究所。而雪伦和天阳的体检，也正式开始。
　　这体检其实与雪伦从前接受过的体检没有太大的分别，最基础的身体数据测量，然后是验血、验尿，不过其余的检查项目几乎全部合并了，雪伦只需躺入一只巨大的检查舱，所有必须的参数都能得到。
　　当然，这些检查，都是卸去雪伦的机械义肢后进行的。她是十分特殊的残疾人，对于她的检查，程序上会稍微复杂一些。
　　等所有的检查完毕，机械义肢又全部回到了她的身上，雪伦坐在了体检中心的食堂内，开始吃早餐。还没等她吃完，方才见过一面的武芝兰院士走了进来，手中拿着一张夹着纸质报告的写字板。她来到雪伦身前，笑着打了个招呼，然后坐下。
　　“桑德兰伯爵，你的身体真是异乎寻常得健康。请原谅我用‘异乎寻常’这样的词汇，因为我们见过不少似你这般缺少手臂和腿部的残疾人，大多患有一些并发症，身体瘦削、营养不良，心理疾病也是无可避免的。”
　　“维持健康饮食和足够的锻炼，是我每日的必修课。”雪伦笑道。
　　“呵呵呵……”武芝兰院士笑了，“左手臂握力79，这恐怕不能只说是健康了，必须得用强壮才能去形容了。这可是超过了青壮年男性最高标准握力12公斤的水准。还有你的心肺功能，身体各类肌群的状况，可以说哪怕在当下现役的全能运动员中，也是佼佼者。”
　　雪伦只是耸了耸肩，没有答话。
　　武芝兰问道：“看你的身体报告，之前是不是注射过身体强化激素？”
　　雪伦点头。
　　“嗯……挺好，身体强化激素由于副作用的问题，一直不被提倡，不过你身上并无任何副作用，这倒也是好事。”
　　她话说到这里，又仔细盯着报告看了一会儿道：
　　“详细的脑分析报告和血样分析要等今天下午才能出来，到时候我们再集中讨论。”
　　就在这时，有个女研究员面色苍白地跑了进来，神色显得十分慌张。她一来就喊道：
　　“所长！您怎么在这儿，出事了。”
　　“怎么了？”武芝兰皱眉站起身来。
　　女研究员望了一眼雪伦，走上前来，在武芝兰耳畔低声说了什么，雪伦虽然听力出众，但并未完全听清，只隐约听到了“体重”这样的字样。
　　武芝兰当下带着这个研究员匆匆离开，甚至没有和雪伦道别。雪伦凝眉思索，眼下能出什么事让女研究员如此慌张？恐怕除了天阳的体检之外，不会有其他事了。
　　雪伦当即跟了上去。
　　武芝兰与那女研究员脚步匆匆进入体检中心另一侧专为天阳服务的通道，径直来到体检外科科室，此时的天阳正身着一身轻量化的体检服站在体重秤上，那体检服仅仅是一件背心一条短裤，加在一起重量不超过0.1克。除此之外，体检时不允许穿其他衣物。
　　还有一名研究员站在天阳的体重秤旁，面上的神情十分古怪，嘴角都在抽搐。见到武芝兰来了，她立刻让开。
　　武芝兰站在体重秤旁，望了一眼上面的数字，神情一瞬显得十分精彩。她确认了一遍道：
　　“不是秤坏了？”
　　“秤没坏，我们都检查过了，很正常。研究所的体重秤是当前最精准的秤，一直到小数点后四位数，哪里是那么容易坏的。”研究员再次说道。
　　“嗯……”武芝兰沉默了。
　　此时雪伦凑上前来望了一眼天阳的体重秤，其上显示的数字登时吓到她。她揉了揉眼，怀疑自己看错了。但数字还是一直不变地显示在那里。她仰头望向天阳，天阳正没心没肺地冲她笑。
　　“干嘛，被本将军的纤瘦苗条惊到了？”
　　雪伦面无表情回道：“31公斤，可以说是纤瘦苗条吗？”
　　是的，现在天阳的体重显示着31.2163公斤，而且那个最末尾的3还在不断地闪动，不知道是什么意思。
　　天阳今年22周岁，身高175厘米，身材匀称紧实，三围傲人，因为自幼接受严酷的军事训练，周身肌肉群发达程度显然超出一般女性，她的体重应当比同等身高的苗条女性要重一些。雪伦目测估计应当在60公斤往上。31公斤，这显然太不正常了，就好像她身体一半的质量凭空不见了。
　　“公主殿下，您之前的体重是多少？”
　　“63公斤。”天阳道。说这话时，她瞄了一眼雪伦，雪伦没有注意到她的眼神。
　　“这……体重少了一半啊……你自己对自己的体重，没有感知吗？如果人的体重少掉了一半，这个人本人不会毫无自觉，因为不论是坐立行走，哪怕是抬手拿个小东西，你身体运动的感觉肯定会不一样。”武芝兰问道。
　　天阳摇了摇头，道：“我并无任何自觉，实际上在我站到体重秤上之前，我一直都不认为自己的体重会有什么变化。我昨天吃了5个汉堡三大袋薯条1升可乐，如果今天称体重发现发胖了，倒是很正常。而且，你们看我的体型，像是一个31公斤的人吗？”
　　室内陷入了诡异的沉默。
　　也不知过了多久，武芝兰打破了沉默，道：
　　“其他检查做了吗？”
　　“还剩下全身参数扫描没做。”方才那位慌张跑来的女研究员说道。
　　“先带她去做，我去打个电话。”武芝兰吩咐着，随即快步走了出去。天阳下了体重秤，穿上软底鞋，跟着那女研究员走了出去，雪伦迈步跟在了她身后。
　　“你等一下。”雪伦道。
　　“嗯？”天阳回头。
　　“让我抱一下。”雪伦面无表情地说出了一个奇怪的请求。
　　“欸？”天阳的面庞忽然间飞起两朵红晕。
　　她愣神的功夫，雪伦已经来到她近前，先是弯下腰来，左手单臂圈住她臀部下方的位置，然后立直身躯，一下就将天阳抱举起来。
　　“哇！”天阳发出一声短促的惊呼，下意识双手半抱半扶住了雪伦的双肩。
　　“真的好轻……”雪伦的声音从天阳的小腹附近发出，一股奇怪的热流在天阳体内乱窜。体检服实在太单薄了，她里面连内衣都没穿，就这样像小婴儿一般被抱着，即便天阳神经粗大，也觉得十分羞赧。
　　“你放我下来！”天阳发现自己的声音有些变了，又软又羞的感觉，脱口而出的怒言好似在撒娇，反倒让她感到羞耻，面颊都烧了起来。
　　虽说略显强硬地抱了一下公主殿下，但雪伦的手一直相当礼貌。抱完后，也很干脆利落地将她放了下来。她定定地望着面颊绯红的天阳，忽而叹了口气，道：
　　“我说过我不会再用时间倒退的能力，除非你能够彻底摆脱时间倒退观测者的身份。公主，你长点心，这件事或许关乎你的存亡问题，眼下，不是展现牺牲精神的时候，你也不要再逞强。如果皇后殿下知道了，她该多担心啊。”
　　天阳似乎生气了，一双红唇紧抿，双眸也不看雪伦，一直盯着身侧的地面。雪伦忽而觉得有些可笑，她这模样，就像个闹别扭的孩子。
　　“我知道，要你废话。”丢下这句很不客气的话，天阳便转过身去，跟着那女研究员走远了。雪伦立在原地，摸了摸脸，方才天阳长发的发尾扫到了她的脸上，略有些刺疼。
　　作者有话要说：　　由于本文下周即将入V的缘故，周末更新就只有这一章了，接下来小书要挪时间存稿，还请见谅。入V大概是下周三，届时三章连更。


第24章 量子度量（下）
　　当日中午， 科学院行政大楼三层的会议室召开了一场紧急会议。与会人员， 全部是参与时空异常调查的成员。眼下，针对雪伦和天阳的调查实验，已经单独立项， 被命名为“时空异常调查”。
　　雪伦和天阳并没有列席， 而是在会议室边的休息室内等候。
　　会议一开始，气氛就显得十分凝重。首先由武芝兰院士向军方代表兰妮做今天上午体检结果的报告。
　　“……针对雪伦·斯班赛的体检结果如上，一切正常，除却脑电波出现了异常。四种脑电波中，α波出现的频段占比很高， 相对来说，β波、δ波或θ波出现的频段非常低。”
　　“这代表着什么呢？”兰妮询问道。
　　“这代表着雪伦·斯班赛的精神状态极其稳定， 几乎一直处于潜意识的状态中，外界的刺激几乎不能对她的大脑造成影响。”
　　兰妮点头，示意武芝兰院士继续。
　　武芝兰院士顿了顿，略显踌躇地翻开天阳的体检报告，开始汇报结果。
　　“天阳公主的身体，出现了我们无法理解的异常现象。她的体重，进过反复测量，确认只有31公斤，在全身扫描中，我们对她的大脑、骨骼、肌肉、内脏、血液、毛发等都进行了极其细致地分析，并无异常。但是她的体重不知为什么就是31公斤，让人费解。现在， 我们从她身上取了一些样本，正在做进一步的分析。结果最快，可能要今天晚上才能出来。”
　　兰妮的神情倒是显得很平静，听见女儿的体重只有31公斤时，她只是抿了抿唇。武芝兰刚说完，另一头的郑枫院士就举手了：
　　“我大概知道为什么天阳公主的体重会异乎寻常。”
　　所有人都看向他。
　　郑枫解释道：“在我们高能物理学领域，对质量有着特殊的看法。我们都知道可见物质是由分子和原子组成，而原子是由质子、电子、中子组成，其中电子的质量非常小，只约等于质子的万分之三。那么质子和中子的质量就很大了吗？相对电子来说是很大的，毕竟有着几千倍的差距，然而再把质子和中子分开来看，那么我们会发现它的质量竟然也是虚的。
　　质子和中子都是由3个夸克组成，质子由两个上夸克和一个下夸克组成，中子由两个下夸克和一个上夸克组成，按道理讲，这三个夸克加起来就是质子和中子的质量了，但事实上根本不是，三个夸克加起来的质量，只相当于质子或中子总质量的1%左右。也就是说，物体的质量如果单从粒子层面来计算，只有真实质量的1%。天阳公主的净体重是60公斤，那么粒子层面上，她其实只有0.6公斤。
　　那我们的体重，物体的质量到底从何而来？”
　　郑枫站起身来，一面徘徊，一面继续道：“要解释这个问题，必须引出爱因斯坦相对论中对质量和能量关系的解释。爱因斯坦首先意识到物质和能量本来是一回事，也可以说它们是可以相互转换的，比较常见的转换方法是温度的变化，而宇宙中有些基本粒子是没有静止质量的，比如光子和中微子。那么质子和中子的三个夸克之间怎么凭空造出了大部分质量呢？其实这正是三个夸克之间相互作用产生的能量的反应，正可以说是能量造出了质量。
　　三个夸克之间有一种称为胶子的粒子，是一种负责传递强核力的玻色子。它们把夸克捆绑在一起，使之形成质子、中子及其他强子。它和光子中微子一样，静止质量为0，电荷为0，自旋时质量为1，但它也可能有大至几百万电子伏特的质量，因为支配它运动的是强相互作用力，这种力在微观的层面很强大，这也是为啥它能产生那么多质量的原因。胶子是维持原子核稳定的重要一环，正是因为它的运动维护着质子和中子的稳定，并且它的运动也造出了质量，这种质量被称为相对论质量，而且是物质的绝大部分的质量，虽然说起来它是虚无的，然而它却又是现实存在的。”
　　他的一通话，将在场个别对量子力学不是很了解的人给说懵了。但是兰妮却在他的解释中逐渐理清了思路，她紧蹙秀眉，努力表达自己的理解道：
　　“嗯……也就是说，天阳失去的体重，或者说质量，并不是质量，而是能量？”
　　“对！”郑枫抚掌，赞叹于皇后殿下精准的思维能力和理解能力，“我猜测，或许现在天阳公主体内的粒子处在某种很特殊的状态中，传递强核力的胶子运动减弱，强相互作用力减小，使得能量减少，于是质量减少。但到底是什么原因造成了这样的现象，我还不能确定。”
　　武芝兰院士接话道：“既然这样，我们从公主身上取的样本，现在正在显微镜下分析，郑院士要不要一起来看看，我们做个联合分析。”
　　“好，我正有此意。”郑枫欣然道。
　　***
　　这一夜，科学院内灯火通明，所有参与时空异常调查的人员，全部留在岗位上加班加点。雪伦和天阳这两个被调查对象，在得知体重消失的最大可能性后，则被送回了招待所休息。皇后殿下一直陪着天阳，寸步不离。
　　在房门口道别时，雪伦从皇后殿下平静的外表下看到了焦虑的情绪。量子领域的问题，实在是人力所难以企及的，女儿的状况让她万分忧心，可她却不能表现出丝毫。雪伦心头难受，不由自主想起了自己早逝的母亲，还有后来对她非常好的继母。
　　至于她自己脑电波的异常，她倒是没有十分在意了。
　　当晚，天阳久违地和妈妈一起睡，即便她内心强大，可面对这样莫名的状况，她也会感到恐惧。22岁的大姑娘，终于像是被打回了幼年时期，窝在母亲怀里瑟缩着睡着了，期间噩梦连连，睡得相当不好。兰妮则一夜未眠，一直安抚着怀中的女儿，思索着晦暗不明的未来。她还没来得及把事情告知牧黎，这一切都太突然了，饶是她有一颗强大的心脏，也一时之间难以接受。如果女儿的情况继续恶化下去，她是否会消失？还是说她的存在状态会发生根本性的变化？兰妮不懂那些深奥的理论，她只知道，她想要女儿回归正常。
　　对面的雪伦同样未能成眠，尽管她已经十分困倦。或许，她该放弃倒退回六年前的计划，牧黎对她说的那句话一直徘徊在她脑海里：操控时间就是这样残酷的事情。
　　翌日，她们用完早餐，刚下大堂，就看到了郑枫院士。他顶着两个浓重的黑眼圈来到两人身前，道：
　　“现在，我需要你们一起协助我做实验。跟我来吧。”
　　这次的试验场安排在高能物理研究所的一间独立的大实验室内。室内几乎空无一物，唯独放置着一个巨大的空心圆柱玻璃，通高约三米，直径一米半，上下都有特殊机械扣合。
　　“这是个真空罐，等会，我需要天阳公主穿上宇航服进入里面。同时，斯班赛伯爵，我需要你用怀表倒退时间。”
　　“我不同意。”随同而来的兰妮当即反对道。
　　“皇后殿下……这是实验的一环。”昨天刚刚签署了协议，就要反悔了吗？郑枫院士望向兰妮。
　　“妈妈……我总得搞清楚我该怎么改变现在的状态。”天阳开口了。
　　“请放心，武芝兰院士带领着专业的医学团队就在隔壁。此外，我只需要斯班赛伯爵倒退五秒钟，而不是一个小时。”郑枫院士解释道。
　　兰妮皇后沉默了片刻，最后还是默认了实验，随即走了出去。郑枫院士松了口气，向雪伦和天阳详细解释清楚等会儿实验的步骤，此间天阳在协助下穿上了厚厚的宇航服，进入了真空罐内。而雪伦则被安排坐了下来，身上佩戴上了诸多的检测仪器。不多时，真空罐被抽成了真空状态。
　　实验室内只留了天阳和雪伦二人，观测实验的科研人员全部站在实验室外的一间监测室内，通过单向玻璃观看实验室内的情况。当然，实验室内也有多个探头无死角地拍摄记录下实验画面。
　　郑枫的声音从广播内响起：
　　“我倒数三下，说开始时，就请倒退时间。”
　　握着怀表面对着真空罐的雪伦应了一声：
　　“明白。”
　　此时她的手掌莫名出汗，整个人紧张起来。而真空罐内的天阳则显得更忐忑，虽然她穿着宇航服，基本看不到她的表情。但她一直在盯着雪伦看，这一点雪伦能感受到。
　　“三，二，一，开始！”
　　雪伦当即拨动秒针，将其往回拨了五个格子。郑枫大概是掐着时间喊开始的，倒退之前的时间是12月31日上午9:32分整，倒退结束后，时间是9:31:55秒。按照事先说好的规程，雪伦倒退结束后，喊了一声：
　　“完毕！”
　　“好的。”实验场外传来了郑枫的声音，“二位感觉如何，是否出现了之前描述的那种时空倒退的感觉。”
　　雪伦回答道：“出现确实是出现了，但不明显。”
　　“天阳公主呢？”
　　天阳回答：“我也是。”
　　监测室内的郑枫挠了挠下巴道：“果然，真空无法隔绝天阳公主观测时间倒退。如此，我们已经可以排除其他隔绝手段了。”
　　此时，实验室内已经有工作人员进入，真空罐解除了真空状态并打开，天阳走了出来，工作人员协助解开宇航服。另一头，雪伦身上的监测设备也都被取了下来。当然，监测设备是无法监测到时间倒退中雪伦和天阳的体征的，眼下监测器上显示的，只是当下两人的体征。之所以还要套上监测装置，只是为了以防万一。
　　接着，天阳和雪伦被安排去往隔壁，再一次接受体检。在武芝兰院士井井有条的调配下，二人的体检报告很快出来，雪伦的状态依旧，天阳的体重却再次减少了，这一次是31.2162公斤。
　　郑枫院士面色凝重地给出了目前调查的结论：
　　“第一阶段推论：怀表是一个微型可自主开闭虫洞，其存在的维度不明，粒子状态无法解明，但可以认定并不是三维世界的存在物。怀表虫洞的开关是三根指针，开启的必要条件是暗物质，或者说负能量的注入。注入的负能量越多，虫洞维持开启状态的时间就越长，引发的时间倒退就越长。负能量唯一并直接通过雪伦·斯班赛的身体注入怀表，雪伦·斯班赛是中间介质，或者可称为暗物质引渡者，原因不明，其脑电波长期稳定维持α波状态，可能是引渡者的特征之一。由于宇宙中的物质总量基本保持不变，维持虫洞开启所消耗的负能量，必须要由一定的正能量抵消。其代偿者，为天阳公主，代偿方式是其体内粒子状态的改变，即传递强核力的胶子运动减弱，强相互作用力减小，使得能量减少。代偿者在代偿的过程中，可直接观测到虫洞的开闭与运行过程。”
　　兰妮听完了冗长的结论报告后，只问了一个问题：
　　“如果继续进行时间倒退，我女儿会怎么样。”
　　“天阳公主……可能会从粒子层面解散，无法继续存活。”沉默了片刻，武芝兰院士回答了这个问题。
　　作者有话要说：　　入V第一章 ，小书在这里挥挥手，请多留评撒花撒霸王票，感谢大家的支持。


第25章 致命溯时
　　“现在该怎么办， 你告诉我？嗯？”12月31日夜间， 19:27，科学院招待所，兰妮皇后的房间内， 她正与牧黎通话。
　　视频那一头的牧黎面色凝重， 沉默了半晌，回答道：
　　“总之，还是要做实验，搞清楚代偿机制到底是怎么回事，然后要切断这个代偿机制。好在， 现在怀表被强制收入科学院，雪伦无权再进行时间倒退， 天阳暂时并没有生命危险。”
　　“你说得倒好听，真有你想得那么简单吗？谁知道那怀表到底会不会自主开启，到时候我们阳阳就成了献祭的羔羊了！”兰妮发怒道，眸中已经溢满了泪水。
　　牧黎紧咬牙关，垂首叹了口气。
　　“为什么会这样……我们阳阳到底做错了什么？都是那个雪伦·斯班赛害的，如果可以，我真想杀了她！”兰妮愤恨道。
　　“你冷静点，你把这件事全部怪罪到雪伦身上又能有什么用？我们当务之急是想办法解决问题。”牧黎劝道。
　　“当初，如果阳阳没有去碰那雪伦的怀表，那事情到底会怎么样。”兰妮失神地问道。
　　牧黎沉默了片刻道：
　　“明天我抽空过来，你不要再胡思乱想了，去休息吧。”
　　……
　　雪伦正独自一人坐在房间的阳台上， 端着一杯波本，默默地喝着。远处科学院内单调的夜景了无生趣，她心口像是压了一块大石，喘不上气来。
　　代偿，为什么这世间会有这么一个恐怖的词汇。雪伦从未想过要伤害任何无辜的人，天阳卷入这一切，实非她所愿，如果可以，为什么偿还能量的人不是她。她为什么只是一个该死的中介，却要天阳来偿还丢失的宇宙能量。为什么她要倒退时间，如果早知道，她绝对不会这么做。
　　宇宙正在杀死一个地球上的渺小生灵，那不算什么，这个宇宙每一秒钟都没停止过杀死生灵。但那只是自然法则，天地不仁，以万物为刍狗的自然法则。雪伦却从这天道无情之中感受到了某种恶意，宇宙，似乎在有意识地杀害天阳。
　　这想法，让她不寒而栗。
　　回想起她与天阳的初见，那时候她们说的每一句话，做的每一个动作，都不是有意的，都是无心的，一切就是那样自然而然地发生了，天阳触碰了她的怀表，就好似被恶魔亲吻了一般，从此烙上了地狱的印痕，并被一点一点地拖入深渊。
　　雪伦第一次感受到了自己的罪孽，她想要寻找教堂忏悔，可惜她不能离开这里。她放下酒杯，从衣襟内拿出挂在脖子上的十字架，双手交握，开始祈祷。
　　就在这时，忽闻房门传来轻微的敲门声，她蹙了下眉，起身凝神听了两秒，“砰”，敲门声再一次响起，但这一次只有一下。这个时候谁会来拜访她？她迈步走到门前，点开门旁的对讲屏幕，却并没有看到人。
　　咦？奇怪了。
　　她解开安全锁，打开了房门，“噗”的一声，一个坐在地上靠着门的人随着她开门倒了进来。
　　“呵！天阳！”雪伦只觉被人当头一棒，砸得头晕目眩。
　　展现在她眼前的，是一副及其可怖的画面。天阳的颈部被拉开了一道骇人的血口子，鲜血正在不断向外涌，她整个人气若游丝，面若金纸，一手攥着一条被血染红的白毛巾，紧紧捂着自己的伤口，歪倒在地，已经说不出话来了。她从她的房间一直爬到雪伦的房门口，拖出了一条惨不忍睹的血痕。
　　“天阳！保持清醒！坚持住！”
　　雪伦当即冲进房内，将床上的枕头被子全部拽了过来，她让天阳侧躺，左侧脖子的伤口朝上，在她头下垫了两个大枕头，又将被子全部裹在了她的身上，防止她失温。接着她将卫生间所有的毛巾都拿了出来，将她脖颈间的伤口仔细扎住，又铺了好几层毛巾，然后立刻点开手环呼救。
　　走廊那一头传来了急匆匆的脚步声，不多时，兰妮出现在了雪伦面前。
　　“天阳！”皇后殿下的惨呼让雪伦的心都绞了起来，她面上殊无血色，满是惊慌失措。
　　“怎么会这样，怎么会这样？！天阳！”
　　“殿下，我已经叫了急救，五分钟之内就来！”
　　“来不及，来不及了！”看着天阳的血将毛巾一层一层染红，身子一直在抽搐着，生命在迅速流失，她的呼吸越来越微弱了，兰妮嗓音都变了，她猛然抓住雪伦的手，
　　“怀表！”
　　雪伦当即站起身来，道：
　　“我知道，我马上去！”
　　雪伦当即甩开步子往外跑，她飞速穿过走廊时，听到了兰妮近乎绝望的嘶吼：
　　“你一定要救她！！！”
　　雪伦咬紧牙关，头也不回地奔出了招待所，一路跌跌撞撞奔跑在园区的路上。此时的她大脑一片空白，唯独只有一个念头驱使着她，她要救人，她要倒退时间。她将奔跑的速度提到了最快，如暗夜中的猎豹般，急速扑向高能物理研究所的方向。机械臂与机械腿高速运转，肺里着了火一般要炸了，这是一段将近一公里的路程，她百米冲刺的速度跑完了全程，抵达高能物理研究所的楼下时，花费了2分09秒。
　　现在时刻，新历172年1月1日凌晨0点04分。远处传来放礼花的声响，原来时间已经来到了新的一年。
　　但是雪伦根本没有余地去考虑那些有的没的，她飞速冲入高能物理研究所，一边往楼上跑，一边计算着时间。她跑到这里花费了两分九秒，救天阳和与兰妮对话耗费了将近两分钟。而天阳遇袭后，从她的房间爬到自己的房间，时间绝对不会超过两分钟，那种出血量，她能坚持两分钟都已经是奇迹了。也就是说，她至少要将时间倒退回7分钟前，才有余地救回天阳。
　　为了以防万一，雪伦决定把时间退回10分钟之前。
　　当她大跨步冲入高能物理研究所的实验室里时，夜班研究员们都在做研究，郑枫院士并不在。她突然闯入将所有人都吓了一跳，其中一名男研究员连忙上前阻拦她：
　　“斯班塞女士，您不能这么闯进来。”
　　“怀表呢？快把怀表给我！”雪伦大声道。
　　“没有实验许可，您不能使用怀表！”
　　“给我！”雪伦怒急攻心，右手一把揪住那男研究员的领口，直接将他提了起来，“你给我听好了，人命关天，天阳公主命在旦夕，把怀表给我！”
　　“你跟我来。”那名高能物理研究所的前台接待的女孩也在现场，她却是第一个反应过来的，开口到了这句话，当即转身走了出去。
　　雪伦一把松开那男研究员，对方脚下一软直接瘫倒在地。雪伦根本没空理他，急匆匆跟了出去。她随着那女孩来到一扇紧闭的大门前，女孩刷开门，领着她走了进去，随即又进了第二道门，进入了一个厚重密闭的金库模样的房间，且室内温度相当低。
　　她最后打开了室内正中央一座大密码箱柜，从当中取出了那个很眼熟的黑匣子，按下她的指纹，打开了黑匣子，终于取出了怀表给雪伦。
　　雪伦没时间探究这位“前台接待”到底是什么身份，竟然有权限打开这个黑匣子。她径直打开怀表，将分针往回拨了12分钟。由于拿到怀表又耽误了两分钟时间，不得已她只得再次将倒退时间延长。
　　时间果然开始倒退，但这一次却与以往截然不同。
　　雪伦惊奇地看到，四周的景象在急速倒退，而她本人却在原地没有受到时间倒退的影响。“前台接待”姑娘将黑匣子关闭，放回了柜子，就要退出这间库房，雪伦当即反应过来，急忙跟着出去，她不知道到底发生了什么事，但是现在似乎代偿者变成她自己了。她成了彻彻底底的时间倒退观测者。
　　难道说，天阳已经……
　　不，不不不不，不可能！
　　她再一次迈开大步冲了出去，冲出高能物理研究所，拼了命跑回招待所。在此过程中，身边的事物全部在倒退，风向逆转，大气凝结如果冻般挤压在她身上，她举步维艰，气喘吁吁，完全没了赶来时那样风驰电掣的速度。她的脑子就要炸了，一阵一阵的绝望感将她包裹。
　　天阳不受时间倒退影响，她受了致命伤害，时间倒退到底能不能救她？不论是兰妮还是雪伦都是在赌，在赌这一次，上天能开眼，让天阳重新回归时间的掌控，因为哪怕什么都不做干等救援，也只是看着她死而已，死马当活马医。
　　你要活着，你一定要活着！不然我，不然你让我拿什么来还你的命！我不要做杀人凶手，我不能杀了你！
　　当她上气不接下气地跑回招待所，气喘吁吁重回房间时，时间倒退早已结束，且预估倒退的12分钟，已经过去了4分钟。
　　雪伦想都没想，当即敲响了天阳的房门：
　　“天阳！天阳？！”
　　没有人回应。
　　雪伦立刻拧开了房门把手，没想到门没锁，是打开着的。雪伦快步走了进去，却并没有看到天阳的身影。她忽然察觉到哗啦啦的水声，好像有人在里间浴室内放水。
　　她急忙走到浴室门口，非常干脆地推门进去。浴室门也没锁，她一进门，就看到淋浴间透明玻璃内，天阳正在其中冲澡。
　　“啊！你干什么进来！”面对雪伦的突然闯入，天阳惊慌失措侧过身去捂住要害，大叫道，“出去！”
　　“对不起！”雪伦也被惊到了，她怎么也没想到事情居然会是这个结果。连忙捂住眼睛，退了出去，带上了门。
　　心脏剧烈得跳动着，雪伦靠着浴室边的墙壁，这会儿才喘上气来，只觉得心肺一阵火辣辣的疼痛，周身汗出如浆。这就是……代偿的感觉吗？
　　这到底是怎么回事？我成功了吗？天阳没事了吗？她颤抖着手掏出怀表，怀表显示着11:57:21，雪伦心底升起了一种诡异的不真实感。只是，她已经有些分不清到底之前是真实的，还是如今是真实的。
　　没过多久，天阳裹着浴袍出来了，她只简单擦了擦湿发，周身还在散发着热气，长发湿漉漉披散，为她平添了几分诱人的魅惑感。她打开了浴室门，看到雪伦就站在浴室门边，不由问道：
　　“你怎么回事？怎么突然到我房里来了？还闯进我浴室，想偷看我洗澡啊？”她面颊红扑扑的，谴责般的问句莫名透着可爱的腔调。
　　“对不起，我不是故意的。”雪伦再次道歉。她没有心思接天阳的玩笑话，她此刻心乱如麻。
　　天阳似乎发现她有些不大对劲，再一次问道：
　　“出什么事了？”
　　“你没察觉有什么异常吗？”雪伦问。
　　天阳蹙眉，看着雪伦，忽而道：
　　“你……难道是时间倒退回来的？”
　　雪伦吃惊地望着她，半晌道：
　　“你知道？”
　　“我当然知道，不然我们为什么会到科学院来参与调查实验？”天阳觉得莫名其妙。
　　“你现在是不是不受时间倒退影响？”雪伦道。
　　“开什么玩笑？”天阳笑了，“不受时间倒退影响的不是你吗？我只是观测者罢了，我还是会受影响的。怎么回事啊，你睡糊涂了？”
　　雪伦愣在当场，只觉得手脚冰凉。
　　作者有话要说：　　入V第二章 ，天阳，你是我亲女儿啊【毕竟老夫也不是什么魔鬼】


第26章 平行跳跃
　　“喂， 发什么愣呢？”天阳抬手在雪伦眼前晃了晃。
　　“啊……你没事就好， 我先回去了。”雪伦下意识地捋了一下凌乱的长发，转身欲走，却被天阳一把拉住了。
　　“你在外面等我一下， 我去换个衣服， 咱们把话说清楚，别吞吞吐吐的。”她道。
　　雪伦回身看了她一眼，点了点头，天阳觉得她的神情显得心不在焉。
　　她们居住的招待所标准比较高，浴室与卧室嵌套， 外间还有一间起居室，可做待客用。雪伦方才和天阳说话的地点是在天阳的卧室， 现在她离开卧室来到了外面的起居室，缓缓坐在了沙发上，梳理自己凌乱的思绪。
　　雪伦今夜的这一次时间倒退，是她第一次脱离了时间束缚，可以在时间倒退的过程中自由移动。那么为什么天阳会说她自己只是观测者，依旧受制于时间的束缚，而真正不受时间倒退束缚的是雪伦？这个事实，应当只有雪伦自己知晓，哪怕是天阳，如果没有观测到她在时间倒退中自由活动的表现，也不能说是知情的。也就是说，天阳是早就这么认为了， 因为之前自己就分明展示出了不受时间倒退影响的确切表现。
　　天阳的状态为什么和之前的雪伦调换了？不对，这个说法不准确。应当说，是天阳不受时间倒退影响的特殊性转移到了雪伦的身上。也就是说，天阳虽然能够认识到时间倒退了，但是却不得不被其影响，倒退回之前的状态，就像从前的雪伦一样。
　　即便如此，天阳几乎也是不可能观测到雪伦在时间倒退中的动作的，因为时间倒退在观测者脑海中只是一瞬的事，这一瞬内观测者对四周一切的认知都被屏蔽了，直到时间倒退完毕，才会恢复正常。难道在这一点上，天阳与她有所不同？她在时间倒退中的意识是清醒的，只是身躯不听使唤？
　　雪伦只觉得脑子都要炸了，就好像，她从一个梦中醒来，发现之前自己是在做梦，现在才处在现实之中一般。而那个梦却是那般逼真，她已经不知道哪一个才是她所处的真实了。
　　“我说你啊，这么愁眉苦脸地想什么呢？”换好衣服的天阳出了卧室，来到雪伦身前坐下，说道。白衬衫黑修身裤，简单干净的打扮。
　　“你说你是观测者，在时间倒退中具体是个什么样的状态？”雪伦问道。
　　“啊？你脑子秀逗了？还是瞬间失忆了？”天阳被她这个问题问得再次莫名其妙起来。
　　“你说的没错，我刚完成了一次时间倒退，但是现在的你，与我认识的时间倒退之前的你全然不同。”雪伦叹了口气，将自己今夜所经历的一切详详细细地与天阳说明。天阳深锁眉头听着，等到雪伦终于说完，她沉默了半晌，说道：
　　“我总结一下你的意思，你看我是否有理解错误。按照你的说法，时间倒退之前的我不受时间倒退的影响，作为正能量代偿者，体重都减少了一半。而且还在大半夜被人割喉放血，濒临死亡。而你在倒退时间的过程中会受影响，必然会倒退回时间长度尽头的状态。你为了救濒死的我，在倒退时间的过程中，挣脱了时间倒退的束缚，获得了代偿者的身份，而我则失去代偿者身份，单纯成为了观测者。以上这一切你的认知，与现在我们所身处的现实，出现了偏差，对吗？”
　　“嗯。”雪伦点头，天阳总结得很到位。
　　“唉……”天阳叹了口气，扭头望向起居室的窗外，沉默了片刻，她道：
　　“关于科学的事，我不是很了解，毕竟术业有专攻。你的话，我可以去相信，但是相信的结果就是，我们必须找出合理的解释来诠释这个偏差出现的原因。恰好，在我所了解的为数不多的科学理论中，有一个理论似乎可以用来解释这个原因。”
　　雪伦抬头看向天阳，天阳也在看着她，她蔚蓝的眸子与她漆黑的眸子倒映出彼此的面庞，她们几乎异口同声地说出了一个科学专有名词：
　　“薛定谔的猫。”
　　天阳笑了，道：“原来你跟我想到一块去了。我事先说明一下，我作为时间倒退的观测者，确实无法观测到时间倒退的过程，在我脑海里，时间倒退呈现一片白雾化的状态，印象中只有很短的时间就完成了，然后我会回到倒退时间长度之前的状态。不过刚才我并没有观测到时间倒退，你的出现十分突然。
　　我现在的状态，和你所描述的你之前的状态几乎一模一样，唯一的不同是，我无法操纵怀表开启虫洞。另外还有一点不同是，你确实是代偿者，但你的体重并未减半，你的代偿方式是消减你所触碰到的物体，该物体质量越大，你所能倒退的时间越长。从这一点来看，你依旧是中介者。”
　　“听起来，比之前好多了。”雪伦面色忽然亮了起来，嘴角露出了笑容。
　　“并不好，你之前倒退一个小时，将威廉姆斯家整个消减没了，而且还在威廉姆斯家的遗址上留下了一个时空节点。我不知道如果时间再长点，你还需要消耗多少东西，会不会彻底破坏这个世界的时空平衡。”天阳摊手耸了耸肩。
　　“啊？还有这等事。”雪伦吃了一惊，然后心道：不对啊，我之前倒退一个小时三分零二秒，也只是消耗了天阳一半的体重，为什么这次却消耗了一整栋别墅？天阳一半体重的质量大于一整栋别墅？别开玩笑了。而且，时空节点又是什么？
　　“是啊。看来你好像真的是平行世界跳过来的啊。唉，这话说出口真是……不像是在描述现实，感觉我在说故事一样。”天阳神色古怪道。
　　“饶了我吧，那我岂不成了故事里凄惨的女主角了。”雪伦苦笑道。
　　天阳哈哈笑了起来，就在此时，窗外烟花乍响，夜空被映照成了绚烂的彩色，光芒从窗口照射而入，将昏暗光线中相对而坐的二人的影子拉得很长，那影子忽明忽暗，亦如二人的心情。
　　“按照薛定谔的猫这个猜测，我是从另外一个平行宇宙，通过虫洞进入了现在的这个宇宙。那么，我是这个世界的观测者，这一点应该没有问题吧。”雪伦道。
　　天阳道：“嗯，照理来说是这样。”
　　“那么，为什么我会跳跃？”雪伦问出了关键。
　　天阳被难住了，踌躇了片刻，她回答道：“或许，是因为你改变了之前那个世界的某个既定事实，使得因果分叉，就好比你在主干上走，现在走到分支上来了。”
　　这个解释并没能彻底解开雪伦的疑惑，既定事实是什么？是天阳死亡，还是天阳存活？她现在根本没办法搞清楚这个问题，因为她永远也没有办法知道那个世界的天阳到底是死是活。她总觉得，跳跃的原因并不是这个。与此同时，她隐约觉得，那个世界的天阳或许真的没了，而且是在她倒退时间之前，因为她倒退时间的时候，代偿者直接就转移到了她的身上来，证明天阳已经无法作为代偿者去提供能量给时间倒退了。
　　这个猜想让她情绪异常低落。
　　由此她得出了一个推论：跳跃原因是她改变了天阳存活的事实，使得天阳死亡，造成世界因果发生严重分歧，才致使她跳跃。她只能暂时这样去理解。
　　那么，她跳过来的这个世界，天阳为什么还活得好好的？她知道这个问题很欠揍，但是根据时间进程在发生严重分歧时自主修正bug的原理，如果说天阳死亡成为了既定事实，那么这个世界就不该有天阳存在了。
　　“新年快乐，雪伦。”就在雪伦陷入沉思时，天阳的声音将她拉回现实。
　　“啊，新年快乐……”雪伦下意识回道，她说这话时，天阳正出神地望着窗外绚烂的烟花。她的侧脸在烟火照耀下明晦交替，雪白的衬衫，修身的长裤，披散的长发，组合成致美的人物像。静坐时，她优雅翘起右腿，双手交叠放在膝盖上，完美的身段好似上帝雕刻的塑像。那一瞬，雪伦似乎觉得她与这个世界隔离了开来，变得虚幻而不真实。
　　她猛然前倾身子，抓住了她放在膝上的手，天阳惊了一跳，手下意识挣了一下，没挣开，面颊不由自主烧了起来。
　　“今天晚上，请允许我在你的房内过夜，我不大放心。”雪伦道。
　　天阳张了张口，面色似乎更红了，只是在昏暗的灯光下不甚明显，她故作轻松道：“我倒是无所谓，只是你要和我睡一张床吗？”招待所的房间一般都是单人入住，但是房内的床是大床，足够两人睡下。
　　“你如果不愿意，我就靠着卧室的躺椅睡。”雪伦道。
　　天阳不清不楚地咕哝了一句：“随便啦……”
　　“嗯？”雪伦没听清。
　　天阳不知为何羞恼起来，口气不善道：“你就睡躺椅吧你！”
　　雪伦：“……”她这么不被待见吗？也是，自己是个灾星，把灾祸带给了无辜的天阳，人家怎么会对她有好印象。
　　雪伦借用天阳的房间洗漱，此过程中她不敢离开天阳的房间，生怕下一秒她就没了，洗漱的过程中全程将浴室门打开，凝神注意着外面的动静。天阳则应她要求，一直唱歌给她听，虽然她并不理解为什么一定要这么做。
　　雪伦的动作相当快，等她走出浴室时，天阳第三首歌还没唱完。雪伦看到她靠在床头，正拨动着手环全息屏，似乎在查资料。雪伦走到躺椅边坐下，拉过毯子盖在身上，道了一句：
　　“晚安。”
　　然后瞪大眼睛盯着天阳看。
　　天阳：“……”
　　“你不睡吗？”三秒后，天阳迟疑着问道。
　　“不睡。”
　　“那你为什么要说晚安？”
　　“我是在催你睡。”
　　天阳：“……”
　　“你打算睁着眼睛就这么看着我睡？”又五秒后，天阳问道。
　　“嗯。”
　　“干嘛啊，难道你不盯着我看，我就会消失吗？”天阳坐起身来，抱着双臂问道。
　　“不排除这个可能性。”雪伦道。
　　“你……”天阳真的无语了，“你真把自己当观测者了。我可不是薛定谔的猫，不是你不看，我就半死不活的。”
　　“不，如果我确实是从平行宇宙跳来，那么你的存活与否，现在已经成谜。我的观测，决定你的死活。”雪伦固执道。
　　“随便你吧。”天阳叹了口气，拉起被子倒下，并关了床头灯。屋内彻底黑暗下来，远处，烟火还在零零散散地放着，不如之前那么密集了，外面的喧嚣与屋内的安静形成了鲜明的对比，似乎有一股特别的气氛在屋内流淌。
　　“我说，如果我真的没了……只是如果，你会怎么样？”黑暗中，天阳突然问道。
　　“只要我还存在，你就必然存在。”片刻后，天阳得到了雪伦的回答。
　　床榻上的天阳侧过身去，被角捂住了口鼻避免自己笑出声来，但昂起的嘴角，却依然没能抵消她温湿的眼眶，时隔多年，她又一次哭了。
　　作者有话要说：　　入V三章结束，所以我说，天阳是我亲女儿。


第27章 因果律变
　　“这个情况……恐怕当真如你们所猜想的那般……”一句话打破了良久的沉默。
　　1月1日， 晨间8:30， 兰妮、雪伦和天阳与时空异常调查组的几名主任研究员召开线上视频会议，雪伦和天阳将昨夜雪伦经历的事向所有人详细叙述了一番。与会众人面面相觑，不知该作何反应。唯有郑枫院士思索之下， 说出了这样一句话。
　　这也怪不得其他科学研究者， 人类对于时空的认识实在太片面太局限了，尤其受制于人类并不算发达的五感，所听所见所感，只能基于大脑可以处理出来的部分，大脑无法处理的部分， 根本就无法去认知去感受。哪怕有理论猜想，也很难让人信服。眼见为实耳听为虚， 人类进化发展的数百万年，从来都是通过自己的肉体去感受外界，已经形成了刻入骨髓的本能了。而在哲学领域，唯物与唯心两种思辨长达数千年的纷争，也足够说明这个问题。故此，研究员们宁愿去相信是雪伦脑子出问题了，也不愿去相信这个世界当真有平行宇宙存在。
　　19世纪末20世纪初，随着量子力学的产生和发展，经典物理体系崩塌，所有将经典物理奉为圭臬的老派人，几乎都经历了一个难以忍受的信仰崩塌的过程。尼采说：上帝已死。当时这样的虚无主义在很多人的心中成为了支配思想的巨网。而现在已经是23世纪中叶，量子力学依旧是那样的让人难以理解， 将人们认识世界的方式肢解得零离破碎。
　　“但是，我想有一点可以进行纠正。”郑枫指出，“与其说是从平行世界跳跃过来，不如改换一个说法更容易理解一点，那就是世界线变动。”
　　“世界线？”雪伦疑惑道。
　　“对。假设，斯班赛女士你之前所在的世界线为a，那么现在所在的世界线应当就是b，你是从a世界线跳跃到了b世界线来。世界线是无数的平行线条，你可以去想象织布机上排列的无数丝线，斯班塞女士，你无法同时看到所有的世界线，因为所有的世界线都是量子叠加的状态，你只能认知到你观测的当前的世界。只有当你真正观测到其中一个世界线，这条世界线才算存在。我虽然不知道为什么你有这种跳跃世界线的能力，但这在理论上是成立的。”
　　“那么，我之前倒退过两次时间，是不是都跳跃了世界线。”
　　“只要你在倒退时间之后做了改变原本世界既定事实的事，必然就会发生世界线跳跃。但是我认为，世界线彼此之间也是存在距离的，世界线彼此的差异体现在因果律的差异。通俗易懂地说，如果你改变的既定事实与原本的世界差异很小，那么即便跳跃了世界线，接下来发生的事差别依旧不会很大，因为因果律会进行自我修复。但是如果你改变的既定事实使得因果律发生巨大偏差无法自行修复，那么你就会跳跃到相当远的世界线上，这条线上的因果律可以保证与你改变的事实相符，于是接下来发生的事，你便无法去预料，因为那都是你并未经历过的事。”
　　雪伦陷入沉思，她第一次、第二次倒退时间是在猎鹿人酒吧，她花了两次时间倒退救了男厕中被杀害的国安局探员鲍勃，但是最终的结果是鲍勃仍然死了，硬盘还是丢了，事实并未改变，那么这一次世界线的跳跃几乎可以忽略不计。如果说在她第一次倒退时间之前的世界线是a，那么就姑且将这两次时间倒退之后跳跃到的世界线命名为a-1。
　　第三次倒退时间是在威廉姆斯家中，这一次倒退了一个小时，改变了一个既定事实——查尔斯主教被暗杀。查尔斯主教得以保命，并接受调查，不久后应当会入狱。这一次应该跳得稍远了些，但影响依旧不算很大，这个世界线命名为a-2。
　　而第四次倒退时间是在实验室里倒退了5秒钟，基本可以不去考虑。然后便是昨夜第五次倒退时间，这一次改变了一个巨大的既定事实，使得雪伦对世界的认识直接与事实发生了严重分歧。以此为标准，必须要改换世界线代号为b。
　　也就是说，雪伦昨夜是从a-2世界线跳跃到了b世界线。
　　“我对因果律有一定的研究，我自主设计了一套算法，来计算因果律的变化。给我点时间，我应该可以给出斯班塞女士跳跃的这一条世界线的具体数值。”
　　“我有一个问题想要确认一下。”天阳突然问道，“时间跳跃的观测者，与世界线的观测者，并不是同一个人吗？”
　　“啊，没错，这个问题问到点子上了。”郑枫院士抚掌道，“感知到世界线变动的人，才是世界线的观测者，从这一点来看，公主您并非是世界线的观测者。”
　　“然而其实我也并没有观测到时间倒退的过程，也并不能算是时间倒退的观测者吧。”天阳蹙眉道。
　　“说得对，您在时间倒退的过程中只感受到一片白雾，确实不能算是观测者。或者，换个代词，感知者如何？”
　　“感知者……嗯，没错，这样准确点。”天阳点头认同，随即她看向雪伦道，“那么，雪伦岂不是既是时间倒退的观测者又是执行者，还是世界线变动的观测者？”
　　“是的。”郑枫点头，“所以她的身上，应当聚集着相当多的特殊因素，值得再次调查。”
　　因为郑枫的这一句话，雪伦不得已再次接受了体检，这一次得出的结论依旧，她的体重也没有减少。
　　体检结束后，雪伦主动要求增加一项实验，那就是关于她作为中介，消耗能量物质进行时间倒退的这件事。
　　经过复杂的尝试，得出了一个大概的经验数值表。她主要消耗的能源物质是炭，倒退一秒钟，她需要消耗掉250公斤的炭（此过程中，她的身体必须触碰到能源物质），1分钟则不是简单用250乘以60的算术题，而是要用秒级单位数量的2倍来进行计算。以此类推，郑枫院士经过复杂的演算，认为当倒退时长越过分、时、日、月、年各个级别时，秒级单位数量分别会有倍数增长；如此计算下来，如果要倒退回六年前，她要消耗掉的能源物质是个天文数字，整个地球被消耗掉都不一定能为她供能。
　　这个结果在雪伦的意料之中，却仍旧让她意志消沉。六年前当真是最难以到达的彼岸，哪怕她拥有了时间倒退的超能力，也无济于事。
　　“那么问题来了，我体重的一半，为何会有那么大的能量，可以提供给雪伦倒退了一小时三分零二秒？”天阳问道。
　　是啊，为什么？所有人心中都有共同的疑惑，然而这个疑惑，郑枫院士也无法解答。
　　“也许这只能说明，公主您是一个非常特别的存在。”郑枫院士说出这样一句近乎于拍马屁的话来。
　　众人闻言，只能一笑了之。
　　然而雪伦却上了心，非常特别的存在？难道这就是天阳被暗杀的原因吗？或许有人察觉到了天阳的特殊性，所以先下手为强除掉天阳。事情走到这一步让她始料未及，她也尚未有心思去追究暗杀天阳的凶手的身份，现在也该好好想想了。在这样一个全封闭式的环境之下，外界如何去得知她们的实验情况？无论如何，科学院内一定混进了间谍，才会致使天阳遭遇暗杀。而且暗杀者是顶尖高手，连武装保卫处专门派来保护她们的人都没能察觉分毫，要知道这些武装保卫处的人可是分别居住在她们上下左右的所有房间中的，她们相当于是饼干中的夹心，被层层护卫。
　　当然，也不能排除武装保卫处本身存在猫腻。雪伦想了想，决定找时间，要去查一查武装保卫处的情况。
　　这个世界修复自身因果的能力，是人无法去想象的。举一个例子，雪伦跳入b线时，手中持有她的怀表。而在a-2世界线中，她的怀表一直存放在高能物理研究所中，且她虽然有所有权，却并无使用权。为了救天阳，雪伦闯入高物研究所，强行拿走了怀表，于是事实相悖。为了解释雪伦手中持有怀表的这样一个相悖结果，世界直接修正了原因，即高能物理研究所并未禁止雪伦随身携带怀表，只禁止雪伦随意倒退时间。而因为雪伦倒退时间需要消耗大量物质质量，她即便想倒退也无法轻易做到，故高能物理研究所放任她持有怀表并不违反客观逻辑。
　　有理有据，有因有果，当真是天衣无缝得完美。
　　会议结束，兰妮皇后的手环恰好响起，她率先起身离开招待所为她们提供的会议室去接电话。雪伦和天阳暂时留在了会议室内。她们互相对视一眼，均看到了彼此眼中的无奈和困惑。天阳困惑于雪伦所描述的是否是事实，如果是事实，她该如何应对才是最佳；雪伦则困惑于自己的处境，以及对未来的迷茫。
　　实际上，现代科学对她们的帮助和引导，目前为止基本上已经到头了，接下来要如何走下去，得看政府高层的意思。雪伦现在不敢也不能轻易倒退时间，虽然如今倒退时间似乎已经不再会直接危及天阳的性命安全了，但束缚却并未解除。她更害怕的是，如果她再一次倒退时间改变某些事实，会不会造成世界线再度跳跃，引来更糟糕的局面。如今的这个世界线，或许是比较理想的状态了，至少她倒退时间，不会有那么沉重的负罪感。
　　“我说，你还想不想倒退回六年前了？”天阳观察着雪伦的神情，忽然像是读出了她的心思一样，问道。
　　雪伦一愣，随即苦笑道：“你若是问我想不想，我肯定是想的，我太想改变六年前的悲剧了，如今我有了倒退时间的能力，却因为这样那样的原因不能退回六年前，岂不是太悲哀了？还不如一开始就不给我这样的机会，我也不会有奢望了。”
　　“你这说的什么丧气话啊，亏你还是最高军学的天才，未来的将星呢。”天阳不高兴道。
　　雪伦无奈地看了她一眼，道：“你还真不会安慰人。”
　　“我的意思是，别这么快放弃啊，如果当真无计可施，我就只能安慰你了。可是现在我可不会安慰你，因为还有希望在。”
　　“什么意思？”
　　“不就是缺乏供给时间倒退的能源嘛，帝国政府不批不给，我们不能向敌人借吗？你想想看，推动60万平方公里的大陆抵抗地心引力和自转、公转力，使其悬浮移动的能源，那是何等庞大的能量，我想，足够让你退回六年前了吧。”
　　雪伦的双眼逐渐明亮起来，天阳连忙趁热打铁：
　　“喂，反正你也陷入困境了，不如走走这条路试试？或许能成。而且走这条路还能找到拉缇雅，说不定能搞清楚教堂坍塌事故所谓的空间塌缩到底是怎么回事呢。”
　　雪伦尚未回答，接完电话的兰妮推门走了进来：
　　“我必须得离开这里了，前线出事了。”
　　什么？雪伦和天阳同时吃了一惊。
　　作者有话要说：　　已捉虫


第28章 前线偷袭
　　兰妮迅速着人收拾行李， 此过程中， 她一直在与多人进行连线，十分忙碌。作为代表帝国军方头脑的总参谋长，在制定总体战略方向和具体的战术方针上， 她率领的总参委员会起到了至关重要的作用。
　　天阳和雪伦一直跟在她身侧， 从她在连线中的对话里，她们基本还原出了前线发生的事情的原貌。
　　前线的疏勒岛与其相邻的飞鸟岛遭到了夜间偷袭，就在1月1日凌晨四点左右。EMP弹与随后而至的爆炸使得两处人工岛的通讯设备全部损害，致使空袭警报与救援信号延迟数个小时后才发了出来。这一次夜间偷袭，初步判断应当是帝国内部的分裂反叛分子造成的， 两岛入侵的兵力分别只有一个二十人的小分队，但是训练有素， 都是高手。偷袭的过程中，他们炸毁了两岛所配备的所有航母三栖机甲，一艘巡洋舰，以及疏勒岛的指挥中心，造成了两岛总共60多名军人不同程度受伤，还有一名军人牺牲。而这位唯一牺牲的女军人，是疏勒岛上的一名机甲维护师，少尉军衔，当时她正在三栖机甲仓库中独自做检修。死因是肺部中弹造成的呼吸衰竭，根据事后赶赴的现场勘查人员判断，她可能是敌人此次偷袭的目标。爆炸发生之前，这位维护师就已经中弹身亡了， 而且她的体态、发色都与天阳十分相似，当时也并未穿军服，而是穿着检修时的工装服。而众所周知，天阳除却驾驶机甲之外，维修机甲是她为数不多兴趣之一。以往在前线，她经常会没事跑到机甲仓库来，自己做检修。
　　“什么偷袭目标，敌人偷袭一个机甲维护师做什么？这次偷袭分明是冲我来的。”当兰妮终于挂断电话时，天阳说道。她面色不是很好看，双拳攥紧，显然起了怒气。
　　“你别胡思乱想，具体的原因，还需要详细调查再说。”兰妮瞪她一眼道。
　　“妈妈，我也跟你一起去。”
　　“你哪儿都别想去，就给我老实待在这里。”兰妮道。
　　此时，帮忙收拾行李的兰妮的贴身女侍从已经拖着行李箱走了出来，兰妮径直领着她往电梯间走去。
　　“妈妈！”天阳在后面喊她。
　　“我说了不允许，你知道后果的。”兰妮头也不回道。
　　天阳咬了咬牙，只能顿住脚步，重重叹了口气。
　　两分钟后，天阳站在招待所的窗口，目送楼下载着兰妮的车子离去。雪伦拍了拍她的后背，道：
　　“你也别闹别扭了，皇后殿下都是为了你的安全着想。这次偷袭确实是冲着你去的，那你就更不能出现在前线了。”
　　“道理我都懂，但是我就是很气，凭什么一个无辜的机甲维护师，就这么代我死了。我如果不做点什么，我会睡不着的。”天阳看着雪伦道，她秀眉蹙起，半怒半怨的模样，瞧着倒是很新鲜。
　　雪伦却觉得，事情并不是这么简单。她不知道眼下b世界线中的世界局势是否和之前一样。假设都一样，那么，天阳从前线撤回大后方的消息，对方不知道吗？对方仍然攻击疏勒岛，明显就是情报有误吧。这当中的误差从何而来？军方内部也有叛徒吗？这都是问题。
　　“你小心点，我总觉得，背后有好几股势力想要你的命，你现在当真是处在群狼环伺的状态下。而且，科学院内部也不是完全安全的，我觉得我们有必要找机会离开这里。”雪伦道。
　　天阳抿了抿唇，忽然笑了，道：“那我的护卫任务就交给你了，反正你是不会害我的吧。你那么拼命救我，又有倒退时间的超能力，训练有素具有特种兵的特质，简直是最佳保镖啊。”
　　雪伦：“……”这家伙到底有没有把自己的性命安全放在心上啊。
　　“总之，我们先把行李收拾一下吧，必要的东西打包随身携带，多余的东西丢下就行。兰妮皇后不在，科学院内的安全就更没有保障了，我们最好能趁着今夜离开这里。”
　　“好主意啊！”天阳扶住她的肩膀，“咱们这就走，悄悄追上我妈妈，赶在她之前到前线，给她个惊喜。等去了前线，她要赶我走就不是那么容易的事儿了，到时候我再求母亲给我指派新的作战任务，捎上你，咱们一起去把利莫里亚给拿下来。然后发动利莫里亚的能源反应堆，送你回六年前。”
　　“不行，你不能去前线！”雪伦当即反对道。
　　“怎么你也说这种话。”天阳不爽。
　　“我不是说了嘛，现在有好几股势力盯上你的命了。而这其中就包括利莫里亚大陆，你忘记了吗，你之前上前线，利莫里亚就派了飞行器在排斥力场边缘，准备发大招把你给灭了。你要是又去前线，那不是送死吗？而且不仅仅是你死，多少人都要跟着你陪葬，双大陆战争便一触即发。”雪伦道。
　　天阳面色凝重，最终却故作轻松地耸了耸肩，道：
　　“那咱们离开科学院，要去哪儿？”
　　雪伦仔细想了想，道：“先回伦敦大区我的家吧，我们必须要找帮手，先和杰克叔、琼姨会合再说。”
　　二人当即返回房间收拾东西，接下来的午餐、晚餐时间，她们照常出现在了招待所的餐厅，并和武装保卫处的人打招呼露面。
　　说起来，武装保卫处的处长角谷聪子自从第一次出现了一下之后，连续几日都没有出现过。当然，这是天阳的说法，看来不论是在a-2世界线还是b世界线，角谷聪子都只露了一次面。
　　这说来也正常，可要说可疑，也确实有些可疑。或许作为领导，角谷聪子架子大，第一次亲自来迎接护卫表示尊重之后，再二再三不出现，也算正常。但她要保卫的人毕竟是帝国最重要的皇后殿下和公主殿下，她哪怕不是每日来，隔三差五来巡视一下也是必要的吧，一直不出现，似乎也有些可疑。
　　晚饭过后，雪伦背着自己的登山包来到了天阳房中。不论到哪里，雪伦都习惯于带一个登山包在行李箱中，以备不时之需，现在恰好派上用场了。包里放着所有的必备用品，除却私人物品之外，她的登山包内还存放着从招待所布草间里找到的一条结实的绳索，大概有七八米长，两副工作手套。新能源强光手电，急救药，储备粮，便携餐具，多功能匕首，都是她出门的必备品。此外她专门带了一个20公斤内容的储水袋，以备不时之需。
　　二人仔细检查了一下彼此的手环，确认手环中并未被安装定位器或监听器，然后雪伦为两个手环安装了网络屏蔽程序。雪伦带了一块户外手表，现在恰好派上用场。
　　“你这人到底有多复古，多不相信现代科技产品啊。”天阳忍不住问道。
　　“有的时候，你确实不能去相信科技产品，尤其是需要获取你个人信息的科技产品。那都是将你的隐私出卖给制造商的工具，人们花了钱，丢失了自己的隐私，还沾沾自喜以此互相攀比，岂不可笑。”雪伦道。
　　天阳歪头想了想，随即笑道：“说得好。”
　　相比之下，天阳的行李就简单多了，除了军服之外，她几乎没带什么东西，倒是藏了把赫克勒-科赫SOCOM Mark 23M0d 0在包里，真是她的风格。
　　“给我看看你带了什么衣服。”准备出发时，雪伦看到天阳身上的军装大衣，不由道，“这军装不能穿，太显眼了。”
　　“可我没别的衣服穿了，我是从前线直接来大后方的，行李里面只有军装。”天阳无奈道，看着雪伦身上的黑色冲锋衣，她道，“要不你借我件衣服穿穿？”
　　雪伦好像早就预料到她没衣服好穿，直接从登山包中取了一件飞行员夹克袄扔给天阳，道：“穿吧。”
　　“哇……这是，仿二战时期英国空军飞行员夹克吧。你这品味……”天阳拿着夹克衫，拖长了尾音，看到雪伦甩了个眼刀过来，不由改口笑道：
　　“挺好。”
　　“哼。”雪伦冷哼了一声。
　　这人也真可爱……天阳眼神柔和起来，内心嘟囔道。这么想着，她脱了军服塞进自己的军用背包中，穿上了那件夹克，拉好拉链。
　　“正好，看来咱们俩身材差不多。嗯……就是胸部略有些……”
　　“闭嘴！”雪伦道。
　　天阳笑眯眯举手投降。
　　“走吧，差不多到时间了。”雪伦看了一下手环，夜里11点刚过。
　　根据她们之前商量好的计划，她们打算从招待所餐厅后厨的进货通道溜走。这间招待所的后厨总共有两层，一楼主要是宴会大厅，二楼有包厢，厨房上下都有，备货、上菜主要通过运送菜品的货梯。那货梯并不是给人乘坐的，但雪伦在今天用餐的时候通过数字义眼观察过了，塞进两个人并不成问题。后厨并无监视摄像头，行动起来会更隐蔽。
　　她们现在需要考虑的是避开武装保卫处的监视，抵达二楼餐厅的后厨，然后乘坐食品电梯下到一层，从一层后厨的进货通道出去。
　　显然，这次行动最困难的阶段从走出房间时就开始了。
　　为了不让监视着她们房间外走廊的武装保卫处起疑，雪伦先从天阳的房间回到了自己的房间，此过程中她并没有背自己的背包，而是将背包留在了天阳的房间中。她之前去天阳房间时，手中确实提着自己的登山包，返回时不带包，恰好打消监视方的疑虑，让他们认为她只是送东西给天阳。
　　回到房间的雪伦，用无线电通话耳机联线天阳，然后悄声道：
　　“我数到三，我们同时开启手环的网络屏蔽，使我们的定位一直处在房内。然后我会开启数据信号遮断器，阻断走廊上摄像头拍摄的画面传回，监视方看到的只是我们出门之前走廊的状态。你听我指挥，跟着我的步调走，遮断器的影响范围是半径五米，所以我们不能走得太快，也不能走得太慢。”
　　对讲耳机里传来了天阳的应答：“明白。”
　　“一、二、三！”
　　二人同时点开手环上屏蔽程序的开启按钮。
　　“开门。”雪伦道。
　　雪伦率先开门走了出来，天阳紧随其后，拖着两人的包走了出来，她们带好门，天阳将雪伦的包丢给她，她们背好包，开始前进。雪伦前进的速度缓慢而平均，很像是晚饭吃撑了还喝了两杯酒，在外散步时的状态。
　　这一路上，领路的雪伦相当谨慎，每到拐角处，必然要顿住身形观察，并且不乘坐电梯，走楼梯下楼。她们住在三楼，走廊上并未遇见任何人，下楼时却遇到了拦路虎。因为恰好有两个武装保卫处的男队员在楼梯间里一边抽烟，一边聊天。她们不得已顿住脚步等待。
　　“上头给我们的这个任务到底什么时候是个头啊，我都两周没放假了，就指着过年能放假，结果呢？老婆儿子还在家里等我呢。”其中一个男人抱怨道。
　　“保护皇室成员你还那么多怨言，这可是荣耀。”
　　“荣耀，呵，有谁能知道这份荣耀？我们可是签了保密协议的。”
　　话及此处，三楼楼梯间的门忽然传来了微弱的开门声，随即有轻微的脚步声传来，似乎有人要下楼来了。身处三楼与二楼之间楼梯平台的雪伦和天阳同时一惊，雪伦拔出了匕首，天阳握紧了枪。此时她们前无进路后无退路，中间也没有窗户可跳，已经陷入了必然会被发现的境地中。
　　然而三楼的来者并未从阴影中走出来，只是下到一半就停了，仿佛意识到了楼下有人。随即一个小玩意儿从上方楼梯的黑暗阴影中丢了出来，落在了雪伦的身前。
　　是一方白手帕。
　　众所周知，白手帕有投降的意思。对方没有恶意？
　　阴影中，来者终于现身。天阳和雪伦同时蹙起眉。
　　是角谷聪子。
　　作者有话要说：　　已捉虫。求评论啊！


第29章 信任游戏（上）
　　嘘。
　　角谷聪子猫一般优雅安静地走下台阶， 在两人身前站定， 举起右手食指竖在红唇上方，示意噤声。随即她举起手环，点开全息屏， 飞快地打了一串字， 亮给两人看。
　　【不要紧张，我并无恶意。我是皇帝陛下指派的专门暗中保护你们的人，我只对皇帝陛下负责。你们如果要离开，出于职责，我得跟着你们。】
　　天阳和雪伦相视一眼， 并没有第一时间给与信任。作为代表，天阳点开了自己的手环， 开始与角谷聪子对话。
　　【我们俩的手环都屏蔽了网络，现在不能够联系母亲确认你的身份，所以，你还是不要跟着我们了，我们无法信任你。】
　　【不，如果我失职，我将失去我现在所拥有的一切职权，失去我的工作，我家中还有老人需要供养，我不能冒这个险。还请两位见谅。】角谷聪子写道。
　　天阳略有些犹豫，她是知道她母亲的。虽然为人温和，始终坚持着与人为善， 但她毕竟是上位者，尤其看重自己的亲人，亲人和下属相比，自然亲人更重要。她御下有道，恩威并施，如果是因为任务太困难下属没能完成，那是能力不足，她倒不会施加惩罚。但如果下属在没有完成任务之前就先放弃了任务，那就是失职，她当真会做出卸职的处罚以儆效尤，这是可以预见的。
　　【我母亲有没有给你手书的文件，或者直接传达的指令代码之类的东西以作凭证？】天阳再次问道。
　　对方摇头，写道：【这一次由于时间紧急，皇帝陛下是利用秘线电话直接对我下了口头指令，公主您明白的，秘线电话不会留下录音和通话记录。】
　　这下麻烦了，到底是该信任她，还是与她保持距离？思来想去，只能先做战术利用了。在保持戒心的同时，将对方的价值最大化利用起来。天阳看了一眼雪伦，雪伦本就在想着相同的念头，几乎秒懂天阳的意思，于是迅速点头。
　　天阳在手环文本界面敲下了一行字：
　　【好吧，我们姑且信任你。你有没有其他的途径带我们离开这里？】
　　角谷聪子扭头看了一下下方迟迟不愿离去的两个武装保卫处的男队员，笑了笑，用自己的手环发了一道指令。旋即没多久，就听到楼下传来对话声：
　　“喂，处长要来巡查了，咱们赶紧回去吧。别让人发现我们离岗，那就糟了。”
　　“唉……麻烦。”
　　随即响起脚步声和开门声，那两个男队员离开了楼道间。
　　角谷聪子压低声音说道：“你们是想要通过后厨走吧，现在就去，我会在科学院的北二门门口等你们。”
　　北二门正是距离招待所最近的一处小门。这门由于偏僻，平时只有招待所的货车才会经过，而货车是每天早间四五点的时间来一趟，将招待所一天所需的食品货品供齐就会离去。然后一直到翌日四五点，这条路几乎都不会有人经过。北二门的安保是一个上了年纪的老头，听力有点问题，和他说话总要说好几遍他才能听清。这样绝佳的路线，天阳和雪伦能想到，熟悉国科院园区的角谷聪子当然也能想到。
　　有的时候，守备并非铁板一块，故意留一个小缺口，反倒能带来更佳的安全保障。这是心理层面上的守备，角谷聪子显然就是此中行家。
　　天阳率先沿着楼梯下到二楼，雪伦最后看了一眼角谷聪子，也跟了上去。天阳等在门口一时没动，她必须要紧跟雪伦行动。雪伦领着她进入二楼走廊，顺着地毯悄无声息地往前走，眼下走廊两遍的房间内全部都是武装保卫处的人，如果有人此时打开门，就会将她们撞个正着。不过好在，大概是因为角谷聪子的那条巡查命令，所有的武装保卫处队员都留在了屋内待命，她们很顺利地就来到了二楼餐厅。
　　沿着餐厅的东墙角一路抵达后厨，进入后厨之后，便脱离了监视摄像头的范围。雪伦并未关闭信号屏蔽，但她的行动速度显然快了起来。
　　后厨一片漆黑，空气中弥漫着油烟味，隐隐残留着食物的香气与洗洁精味道的混合气味，并不好闻。雪伦将新能源狼眼手电别在肩头背包带上，顺利摸索到了食品货梯的所在。她先是开了货梯门，货梯停在了一楼，于是她又按了上升的按钮，电梯嗡嗡缓慢上升。此过程中，天阳对她说话了：
　　“那个角谷聪子当真是我母亲委派的人吗？怎么母亲事先都没有和我通过气？”
　　“皇帝陛下的做事风格一向如此吗？”雪伦问。
　　“不，如果按照特级人员护卫标准，明哨和暗哨都是必要的，有暗哨也不奇怪。我母亲有的时候也会瞒着妈妈和我行事。”
　　“那你还问我这个问题，我怎么会知道？”雪伦无语道。
　　天阳耸了耸肩，道：“关键我觉得可疑的是，如果说角谷聪子是我母亲的人，那她在科学院已经工作了这么多年，她是我母亲很早就安插在科学院里的人吗？”
　　“也不能排除这个可能性。”雪伦道。
　　“唉……怎么会横生枝节，带着她行动，我们会束手束脚的。”
　　“你现在有的选吗？”问完这句话，电梯已到，两人合力将电梯内的货架格挡挪开，腾出一个可供两人进入的空间，雪伦道：
　　“你先进去，我在外面操作，然后进去。”
　　天阳比了个OK的手势，然后率先钻进了货梯，将自己的身子蜷缩成一团，雪伦在外按了关门按钮，然后迅速攥紧最靠近按钮位置的货梯内部，调整姿势，伸出手来，赶在货梯门关闭之前，按下了向下的按钮。此过程中虽然她动作快且精准，却仍旧差点被夹到手臂。
　　“啊……出了一身汗，这货梯的设计真不合理。”雪伦道。
　　“毕竟你不可能让食品自己按向下按钮吧。”天阳笑道。
　　雪伦对她这个冷笑话回应了一声轻哼。天阳觉得这家伙傲娇得简直可爱，面上总是一本正经的，可是偶尔会流露出些小姑娘的感觉来。她到底也只是个26岁的年轻女人，哪怕经历世事沧桑，再深沉再内敛，也不会像真正的中年人一样身上被岁月刻画出老成，散发暮气。相反，她身上有一股顽强不屈的朝气，那是很多十来岁的年轻人都没有的。
　　好在货品运达后，货梯门会自行打开，无需人工控制，不然她们俩就要被关在货梯里出不来了。
　　出了电梯，天阳抱怨了一句：
　　“你的皮夹克沾了油污，这可不能怪我。”
　　“那衣服送给你了，就不是我的，我干嘛要怪你。”雪伦道。
　　“谁说不是你的，我都是……”天阳话说到一半忽然顿住。雪伦扭头望她一眼，询问性地“嗯？”了一声。
　　“没啥。”天阳笑了笑。
　　“我都是你的”这种口花花的调戏之语，天阳还不至于说出口来，这未免有些轻浮了，而雪伦显然并不会喜欢轻浮的人，所以还是不要说得好。
　　话说回来，这家伙应当是个妹控吧，我是不是该往她妹妹的形象上靠一靠……天阳用审视的目光打量着雪伦的后背，认真思索着。但是两秒后，她否定了自己的想法。太愚蠢了，如果雪伦喜欢的不是真真正正的牧天阳本人，那还有什么意思。她素来喜欢有挑战的事，这件事被她列为了近期必须攻坚克难的项目之首。
　　打开后厨进货通道的大门时，雪伦感到背后一阵恶寒。一回头，天阳对她笑眯眯，雪伦面露怀疑的神色：
　　“你是不是在盘算什么？”
　　“啊？！”天阳惊了，什么叫“盘算什么”，太过分了。她可是一心一意想着要对她好呢。
　　“嘘！”天阳这一嗓子着实把雪伦吓了一跳，连忙抬手捂住她的嘴，她们这正潜逃呢，有这样的猪队友吗，亏她还是现役军人呢。
　　天阳此刻很郁闷，虽然她欣赏到了雪伦慌乱的神情，可她没能吻到雪伦的手掌，因为这家伙手上戴着半指战术手套。
　　当然，天阳并非真的毫无分寸，她那一嗓子还不至于惊动楼内的人。
　　两人迅速离开招待所附近，沿着道路悄无声息地贴着墙根往北二门行去。这条路上有摄像头，但同理，一样可以用遮断器遮蔽，二人顺利在夜色中摸到了门卫处，贴地钻过栅栏，从门卫室窗户下方的视线死角内顺利出了科学院，向着门卫处观察不到的方向拐去。
　　没走出二十米远，便看到了等在路旁的角谷聪子。对方向她们招了招手，道：
　　“我的车就停在前面路边，跟我来吧。”
　　雪伦和天阳有些踌躇，角谷聪子似乎并不在意她们对自己的不信任，转身在前领路。天阳打了个战术手势给雪伦：给与指示。
　　雪伦想了想，回了一个手势：保持警惕，见机行事。
　　她们谨慎地跟在角谷聪子身后，缓慢沿着科学院北二门外空寂的马路向东走到道路尽头，这里形成了一个丁字路口，与这条马路交汇的是一条更为宽敞的大道，大道对面的院墙内则是科技会议中心，其实也是科学院的附属机构，这一大片土地都是科学院的地产。
　　就在左拐的不远处，确实停着一辆越野车，角谷聪子走到车边，解锁车子，却并没有急着坐进驾驶室，而是转身对跟在后方保持距离的两人道：
　　“你们谁来开车？我可不知道你们要去哪里，我只负责护卫。”
　　雪伦和天阳彼此交换眼神，同时背过身去，飞快交换手势。
　　雪伦打了个手势：我去。
　　天阳打了个手势：我观察。
　　意思是，雪伦驾车，天阳负责领角谷聪子坐在后座，监视她。
　　于是二人向前，雪伦径直坐进了驾驶室，天阳拽着角谷聪子坐进了后排。雪伦并未急着打火启动，而是先通过数字义眼的透视功能确认车上并未被安装爆炸物或跟踪监听监视装置，这才启动车子出发。
　　角谷聪子全程保持着无奈的笑容，对于两人的怀疑，她不作任何辩解。
　　车行十分钟，车内异常安静。雪伦正在观察后方是否有跟踪，并不打算立刻暴露她们的去向。所以这十分钟，她们只是开着车在科学院附近的道路上转悠。虽然看似打转，但实际上方向确实在偏移，机场方向位于科学院以南70公里远，雪伦行驶的方向一直在往东南方向偏。
　　又五分钟后，雪伦排除跟踪疑虑，开始往机场开去。
　　“你们这样可是过不了机场安检的。”角谷聪子突然发话了，“话说你们买机票了吗？”
　　“不劳操心。”雪伦道。
　　“我可得操心，因为我没买机票。”角谷聪子苦笑道。
　　“到了机场再说。”天阳道。
　　实际上，此时天阳和雪伦已经默契地打算在机场甩掉角谷聪子了。
　　然而事情显然不会完全遂她们的愿，就在雪伦刚将车行驶上通往机场的唯一高速路之后不久，前方忽然有红蓝灯光交替闪烁，路障出现了。而路障前，四名身着反光制服，拿着荧光棒的交警示意车子停下。
　　雪伦踩下了刹车减速，脑子里开始飞快转了起来。
　　“交通管制，请出示手环ID。”为首交警敬礼道。
　　真的是……不走运啊，雪伦内心哀叹了一声。
　　作者有话要说：　　已捉虫。继续求评论！


第30章 信任游戏（中）
　　雪伦降下车窗， 出示了自己的手环ID码。交警手持全息平板扫描了她的ID， 开始浏览她的资料，在此过程中，雪伦很自然地问了一句：
　　“警官先生， 前面是发生什么事了吗？我们还要去赶夜班飞机， 希望不要耽误太久。”
　　那交警是个中年男性，看起来很沉稳，大概是经历了不少事，乜了雪伦一眼，并没有搭话。
　　“警官先生， 真的来不及了，半个小时之内不赶到机场， 我们就要错过登机时间了。”雪伦再次强调道。
　　“这车，不是你的车啊。”交警道。
　　“这是我朋友的车，她就坐后面。”雪伦道，配合着她的话，后座的角谷聪子也降下车窗，探头出来打了声招呼：
　　“我吃了感冒药头晕，所以拜托她开车。”
　　“你也出示一下你的手环ID。”那交警道。角谷聪子照做了，那交警扫了ID，继续低头看资料。
　　雪伦见这警官油盐不进，决定另辟他途，她观察了一下在场的其他三名交警，这些人虽然面无表情， 可神情中不知为何总凝着一丝警惕。他们在警惕什么？
　　就在此时，雪伦注意到那个中年男交警抑制不住地多看了角谷聪子几眼，最后似乎终于无法忍耐地询问道：
　　“您是科学院武装保卫处的处长吗？”
　　“是。”角谷聪子平静回答。
　　“能否方便透露一下，您现在是在任务中吗？”
　　角谷聪子没有急着回答，而是双眉扬起，露出一副“你说呢？”的反问表情。
　　那中年男交警挠了挠胡子拉渣的下巴，道：
　　“是这样的，如果你不能出示公干文书或者指令，以私人身份是不能放行的。前面交通管制了，整个威斯德姆机场半径三十公里内不允许民间车辆进入。你们没有收到航空公司的短讯通知吗？”
　　现在的角谷聪子虽然在公干中，但显然，她无法提供这样的证明。天阳现在还在车里，缩在座椅下方，盖了一条毯子假装自己是行李。她最好别在这样的场合下露面，否则公主殿下为何会在这里，到时候得费口舌好一番解释了。
　　雪伦心里一愣，心想大概是因为手环屏蔽了网络的缘故，所以没能收到短信。但这个原因她不好说，只能说：
　　“说起来好像我手环出了点问题，一直没信号，所以没收到短信。”雪伦道。
　　“哦，那怪不得了。”此时，这位中年男交警已经放松了许多，显然他已经开始逐渐相信雪伦等人这个时间出现在这个地方，其实是情有可原的。
　　“呃，总之，你们不能留在这里，里面全部封锁不许放行了。要坐飞机走，还是改天吧。”他说道。
　　“那可真是……太糟糕了……”雪伦口头上说着，心里却在盘算接下来该怎么办？去坐磁悬浮快速列车也是一个选择，时间会稍长一些，但在接受范围之内，前提是磁悬浮也在运行。
　　“大哥，问您一句，我们去坐磁悬浮，可以走吗？”
　　“不行不行。”那交警摆手，“威斯德姆城附近的交通枢纽都被封锁了，航空、铁路、公路、水路都走不通。”
　　“这是出什么事了啊？”雪伦继续套话。
　　“不能说不能说，总之外面很危险，你们尽快回家去吧。”中年男交警挥挥手，拉开了一旁的路障，让她们掉头回去。
　　此处不宜久留，还是另寻出路吧。雪伦作出判断后，便发动车子沿着交警的指示往回开去。
　　“到底什么情况？”眼瞧着离临检点远了，天阳从座位底下坐直身子，问道。
　　“一般情况下，全城交通管制封锁只有两种原因，一是发生重大传染病事故，二是发生了重大恐怖袭击，嫌犯在逃。我估摸着，这次的原因是后者，且嫌犯的位置可能被锁定了，就在威斯德姆机场内。其内可能发生交战，才会将机场30公里范围内封锁。”角谷聪子分析道。
　　“但是，没听说哪里发生了重大恐怖袭击事件啊，莫非是消息被封锁了？”雪伦问。
　　“有可能。但这是机会，我说你们没办法过安检，你们也不用不承认，首先你们不打开手环网络是没办法过安检的，也没办法出示机票，而一旦恢复网络连接，你们必然要面临的是暴露行踪。公主殿下地位尊崇，被发现了最多也就是抓回去教训一顿完事儿，可斯班赛伯爵可能会面临军事法庭拘捕，因为你在逃离军事科研任务，是可以与叛国罪同罪论处的。我估摸着你们原本的打算是到了机场，找机会甩掉我，然后找准航班潜入行李舱，乘坐行李舱抵达目的地。没错吧？”
　　雪伦和天阳哑口无言，因为全部被说中了。
　　“但是现在，这个行动计划被打乱了。但这是机会，如果机场中当真有恐怖分子与警方对峙交战，那么机场旅客究竟有没有被完全疏散是未知数，或许被当做人质也是很有可能的。滞留机场的那么多旅客，就可以成为我们任意挑选的身份替代人了。”
　　“就算替代了旅客，我们也不能上飞机，航班都取消了。”雪伦道。
　　“重点不是上飞机，威斯德姆机场那么多飞机，哪架其实都能拿来用。我随口就能说一个方案：以斯班赛伯爵的黑客能力，完全可以骇入航空公司系统和空管系统，修改一个货机航空任务，我们伪装成货机飞行人员，由天阳这个持有飞行员执照的人来驾驶，我做辅助，很轻松就能抵达目的地。
　　我提出伪装成旅客的目的，是搞清楚恐怖分子控制住机场的真正意图。假如说机场当真成了人质被控制的地方，你们会坐视不理吗？即便雪伦会，天阳你也不会吧。何况你们当真要蒙混进入某架飞机离开这里，可是绕不开这帮恐怖分子的。”一边说着，角谷聪子已经从自己的手环中调出了一道二级密令，五秒钟前发到她手环上的，来自国安局的协调令：威斯德姆机场今夜11点发生恐怖袭击事件，两百余名人质被控制，请注意科学院所属人员的行踪，如果今夜有途径威斯德姆机场行程的人员，请及时报告！
　　现在整个机场都被恐怖分子控制了，无论哪架飞机都无法起飞，她们即便想偷个飞机起飞离开，也是无可避免会被恐怖分子发现。在其他交通都无法使用的情况下，飞机作为速度最快的交通工具，仍旧是她们的首选。毕竟时间不等人，越早离开科学院可控制的范围，逃离成功的几率就越大。故而，角谷聪子的话，显然合情合理。
　　既然认同了角谷聪子的想法，三人便商量了一下到底该怎么办才好。车子开出三公里后，靠边停在了应急车道上，大约十分钟后，雪伦驾车，寻了最近的一个闸道口下高速。车子逐渐行驶上了颠簸的普通公路，随即开到了一边的工厂区中。威斯德姆机场附近都是工厂区，这里的工厂大多是轻工厂，是生产军需纺织物和高科技纤维纺织物的科学院直属工厂。她们的车穿梭过夜间一片漆黑的工厂区，逐渐能看到远处机场塔台的夜灯了。航站楼的方向一片漆黑，大概是因为航站楼本身实心墙体少，玻璃墙面多，恐怖分子可能是出于不被狙击手瞄准的缘故，将整个航站楼的灯光全部关闭了。在这样的深夜里，一片漆黑的航站楼中，上百人质被控制，当真是一场灾难。消息封锁得如此严实，一丁点都没有走漏出去似乎也有些不寻常，要知道在大型的绑架勒索事件中，严格保密并不寻常，绑匪其实相当在意外界的舆论走向，所以消息一般都会公布出去，政府控制舆论给绑匪施压。一旦绑匪心中开始动摇，谈判专家也容易有可乘之机。
　　“政府严密封锁消息，这态度不寻常啊……”当车子停在了机场外围的栅栏边时，雪伦忽然说道。
　　“是啊，我也觉得，是不是恐怖分子提了什么不能公之于众的要求，才会如此严格保密？”天阳道。
　　“什么样的要求是不能公之于众的要求？”雪伦接着问。
　　“那可就多了……”天阳说了这么一句，结果也没继续列举，就开了车门下车。彼时，角谷聪子根本没听她们的对话，直接就下车去了。
　　雪伦却在想自己之前的问题，大约绑匪的要求涉及到了国家机密，又或者影响太坏根本不可能答应，才会如此保密吧。除此之外，也很难有别的解释了。
　　她转念又想，如果是后者，恐怕……那些人质的价值就要大打折扣了，最终政府对救援的倾向可能发生变化，全员安全救出比允许牺牲人质、优先压制歹徒可要困难多了。
　　她叹息一声，虽然这件事与她并无关系，但她也并不希望看到政府作出后者的选择，如果她们装扮成人质的计划顺利，她希望能在力所能及的范围内，尽量保证那些可怜的人质可以全身而退。
　　“在这里，从这里进去吧。”彼时的角谷聪子已经走出了几十米，来到了一条石子路上，这条路大概是机场的工程车行驶的捷径，路铺得很草率，石子已经被压出了两道宽阔的轮胎印。而就在道路的尽头，绵延数十公里的高压电网果然出现了一道单边开的大门。
　　“看，这两边裹着绝缘橡胶，这扇门只靠一条电缆夹在门头通电。有车出入时，只需要将电夹拿下来就行。”角谷聪子道。
　　“我来吧。”雪伦道。
　　天阳看向她，笑了笑，仿佛在说：看你有什么本事把两米多高的高压电夹拿下来。
　　然而雪伦的操作非常简洁流畅，只见她双足直接蹬上了通了电的电网，右手机械臂向上一攀就抓到了网顶，然后她用左手抓住高压电夹的绝缘部分，将电夹松开扔了出去，紧接着她自己直接一个翻身就跃到了网的那一头，轻盈着地。
　　啊……机械臂原来不导电啊，出乎意料。天阳笑了笑，也迅速越过了拦网。角谷聪子几乎和她同时落地。她们也不多话，径直往机场内部跑去。这里距离航站楼起码有两公里以上的直线距离。穿越外围的草坪区，她们还要穿过跑道和宽阔的停机坪才能赶到航站楼之下。
　　塔台被控制住了，有两束探照灯正在停机坪范围内来回探照巡视，再靠近，便排出了一整排的强光灯，将整个停机坪范围内照得光亮如昼。三人进入草坪范围时，就注意到附近有好几个特警埋伏地点，不仅敌人在巡视，特警也在四周巡视。所以她们不仅要避开敌人注意，还要避开特警的注意。
　　“西北，东南，西南，有三个狙击点，距离塔台和航站楼大概900米左右。这附近没有高层建筑，狙击点相当难寻，西北方的击手是趴在附近的电线塔上，东南和西南两个狙击手，用消防车的梯子当狙击点。消防车的前方，分别埋伏着两队突击队员，此外，正东方和正南方也有突击队员在待命，估计人数在70人以上。”雪伦一早放出了自己的微型无人机进行夜间侦查，此时基本已查清四周的情势。
　　“那，咱们得走西边进去了，那里注意力最少。不过这兵力部署还真有点奇怪。”天阳道。
　　“那是因为西边是死路，那里有一处大革命之前遗留的废弃核工厂，正西走不通，要走就必须穿过核工厂，那工厂的墙又高又厚，里面全是铅块，政府都懒得拆。歹徒肯定不会选正西方走，所以警方并没有把兵力埋在那里。退一万步说，即便歹徒真的逃进废弃核工厂，那反倒正好来个瓮中捉鳖了。”雪伦道，“不过对我们来说不成问题，我们不是要从西面出去，而是要从西面进去，那核工厂可没挡我们的道。”一边说着，她一边率先往西潜行而去。天阳和角谷聪子紧跟在后。
　　二十分钟后，她们顺利顺着西面光亮照不到的黑暗区抵达了距离航站楼只有三百米的位置，在此过程中，附近巡视的特警并未发现她们潜入进来了，这主要归功于雪伦的技术干扰。可是再往前，就要暴露在狙击手的视线之下了。
　　这三百米该怎么过去？
　　“公主，你皮夹克左袖内侧有一个拨动钮，你将其打开，可以开启光学迷彩。”
　　天阳吃了一惊，她没想到自己的皮夹克这么有门道，一试果真如此，光学迷彩的遮蔽范围将她从头到脚遮个严实，瞬间便消失于无形。
　　“厉害了我的伯爵。”天阳笑道。
　　雪伦微微一笑，也开启了自己冲锋衣内的光学迷彩开关。
　　“喂，那我呢？”角谷聪子问道，话音刚落，她就被一只无形的脚踹出了阴影区，瞬间落入了光亮如白昼的敌我双方对峙区。
　　“什么人，举起双手！”
　　“不许动！”
　　“立刻趴下！”
　　角谷聪子面庞抽搐，举起双手跪地大喊：
　　“我没有武器！我是一般平民！”
　　说完这句话，她就被一枚麻醉弹击中大腿，晕厥之前她扭身看向自己被踢出来的方向，翻着白眼有气无力地骂了一句：
　　“F**K  YOU！”
　　作者有话要说：　　已捉虫。
　　这章写到最后自己笑到不能自拔。


第31章 信任游戏（下）
　　“我说， 你怎么回事啊， 就这么把人给卖了？”此刻天阳面上一副想笑又不忍的神情，别扭极了。可当事人雪伦却似乎并无任何愧疚，凝神在前领路， 轻声回答道：
　　“因为不把她卖了， 很可能我们就要被卖了。”
　　“什么意思？你是找到证明她不是我母亲的人的证据了吗？”
　　“差不多吧，但也都只是间接的推测，虽然谈不上是确凿的证据，也足够促使我踢开她了。”雪伦道。
　　此时此刻的她们正潜行在一片漆黑的走道之中，当角谷聪子被踢出去后， 警方和恐怖分子的注意力全都落在了她的身上，趁此机会， 雪伦带着天阳在光学迷彩的掩护下迅速从航站楼西侧一扇不起眼的工作人员通道门进入了航站楼。
　　雪伦的话，引起了天阳的疑惑，因为她并未明显察觉到角谷聪子的可疑点：
　　“愿闻其详？”
　　雪伦沉默了一会儿，似乎是在犹豫到底该不该费这个口舌，又好似是在组织语言，最后她还是开口解释道：
　　“我起疑心的点主要有三点。第一、角谷聪子今夜的表现就像是预演过了好几遍一样，完全不像是一个遭遇到突发事件的人所处的状态。这其中有几个场景让人在意。场景一：我们刚出房间，还没出招待所，就在楼梯间遇见了她，这时机绝佳到微妙的程度，刚刚好是最利于间入我们行动的时机，好像她专门等着这个时机出现， 迫使我们不得不拉他入伍。场景二：她提前将车开出科学院，在指定的位置等我们出来。我上车之前摸了一下前盖，发动机是冷的，车子停在那里有段时间了，并不是刚开到那里的。那条路两边不允许停车，车子停在那里显得很不自然。场景三：在高速遭遇警察拦截时不急不忙给我们打掩护而不是当场揭穿我们，其实她当场揭穿你的身份，也不用后面费劲保护我们了，更利于她完成工作吧。场景四：我们不得已回程时，她鼓动唇舌分析局势，带我们来到机场。一个保护我们的人，不将我们带离危险的地方，反而要引导我们进入危险的地方，这不是很奇怪吗？
　　第二点就是，角谷聪子对我们说话的方式令人起疑。她几乎全部采用说明和引导性语言，而鲜少能提供确凿的、可以证明她话语内容真实性的证据，她唯一提供的证据是国安局的协调令，但那也是目前无法从我们的角度给与证明的单方面证据，这个证据也和证明她的身份无关。
　　还有第三点，在刚刚印证了一半。”
　　“是什么？”天阳沉声问，方才雪伦说得两点已经让她内心产生动摇了，大概是出于对母亲的信任，在看待角谷聪子的问题上，她和雪伦从一开始就处在不同的立场，虽然她心中对角谷聪子也没有那么信任，但她的怀疑大多出自于疑心她与自己母亲是何时建立起上下级关系这一点上，其他问题都被她给忽略了。所以在她眼中，角谷聪子完全是另外一副模样，至少这一路上的表现，天阳在心中是为她加了分的。而她没有想到雪伦看到了角谷聪子这么多的疑点，此刻的她内心受到了冲击。
　　“第三点就是，我把她一脚踢到了对峙双方的中央，有反应的为何只有警方，恐怖分子那边却一点反应都没有？恐怖分子是没有远程监控还是没有远程火力压制的人？恐怕都不是吧。突然跳出来一个人，难道恐怖分子的第一反应不是开枪威慑吗？”
　　雪伦话说到这里，天阳已经明白她的意思了。她不禁背后一阵泛寒。
　　“如果你的猜测是真的，那角谷就是在把我们往坑里带啊。”
　　雪伦继续分析道：“假设之前我的猜测都是对的，那么这场恐怖袭击的目的，恐怕要重新估量了。恐怖分子挟持这么多人质，是不是要政府把你当置换砝码交出去？这帮人大概最初就是冲着你来的，选中控制机场进行人质交换这种方式，也是提前给自己找了最佳的撤退路线。而不论政府会不会答应他们的要求，角谷聪子都会暗中把你带到机场来，引你入套。之所以明面上还是要把事情闹大，估计是要达成披露政府真面目、降低政府威信和领导力的目的，因为不论政府作出何种选择，政府形象都会大打折扣。而他们也不管政府会做出什么样的选择，只管把你抓到手带走。”
　　“反政府组织，新大陆教吗？”天阳咬牙道。
　　“很有可能。”
　　彼时她们已经从员工内部通道的另外一个门走了出来，这一出来，就是机场一楼到达层宽阔的大厅内。厅内一片漆黑，唯有外界的灯光通过连片的落地玻璃照射进来，厅内的景象大多只印出了一个模糊的黑白剪影。商铺、咨询台的闸门紧闭，本该人来人往的大厅空无一人，时时显示航班行程的电子大屏幕成了沉寂黑暗的一块黑板。从未见过机场这般场景的两人，心头不由泛起一阵诡异的感觉。
　　“应当在楼上。”雪伦轻声说道，并向上指了指。
　　天阳点了点头。二人脚步稍稍加快，踏上了停止的自动扶梯，往二楼而去。行到一半，前方的雪伦放慢速度，在她的角度，基本已经能望到背后二楼的部分景象了，而如果继续向上，很有可能会被二楼的人看到，因此必须慎重，侦查清楚附近的情况再说。
　　她捋起右手袖子露出机械臂，按动手环，开启了右臂之上的一个发射口，紧接着一个微型摄像头被她发射向上方的天花板。她低下头来，点开手环，调试了一下，不久便看到了那摄像头传回的画面。
　　“咱们现在在西侧，人质集中在中央，我能看到部分人质的身影，基本都坐在地上。扶梯口附近有巡逻的人，得想办法把巡逻的人搞定我们才能上去。”她说道。
　　二人悄声商议了一会儿，决定分头行动。雪伦用监视摄像头确认了一下扶梯口附近恐怖分子的位置，如她所料，恐怖分子不会安排超过两人以上的兵力在这里。一个在扶梯的远端，一个在扶梯的侧面。雪伦负责先搞定侧面的这个敌人，然后天阳会掐准时机去搞定远端的敌人。
　　雪伦找准了上方那个敌人所站的位置，站在下方的扶梯台阶上，她思索了一下攀上去的流程，然后立刻动手。只见她踩住扶梯扶手，机械右腿猛然发力，整个人箭矢一般向上弹起，右臂高举，精准地抓到了扶手栏杆。那人似乎感应到了背后有人，转身的瞬间，雪伦右臂已然发力，将整个身体向上拉起，左手飞起，一只匕首扎了过来，顺势捅入了对方的喉咙中。对方的呼喊声瞬间噎在了喉咙里，雪伦当即隔着栏杆将其猛然一拉，那恐怖分子被拉得翻过栏杆向下坠去，但雪伦没有松手，而是单手将其吊在了半空中，那人在她的手中挣扎了片刻，喉咙中发出呜咽的声音，最终悬在半空咽了气。
　　与此同时，天阳已悄然接近了远端那个恐怖分子身后，抬手锁喉，被突如其来的大力掐住喉头，对方连声音都发不出来，只是惊恐地瞪大了双眼。天阳顺势一拧，只听轻微的“卡啦”一声，对方的脖子被扭断了，瞬间没了气。天阳弄死对方后，立刻将其尸身往回拖，拖到了扶梯的台阶上，然后去接应尚且悬在半空中的雪伦。天阳先将那个被捅死的恐怖分子卸了下来，然后招呼雪伦跳下来。雪伦纵身一跃，尽量保证自己身躯水平，天阳抬手一接，用公主抱的姿态将雪伦轻巧接了下来。
　　此过程中，一切以无声为最高前提。
　　雪伦双足落地，迅速和天阳一起拆卸这两个恐怖分子身上的装备和衣服。黑头套、统一的夹克式作战服，统一的AK47和格洛克G36，还有对讲机和一把微冲，全部装到身上也花费了不久的时间，二人抓紧时间伪装成了这两个恐怖分子，然后她们没有急着靠近人质集中区，而是将这两个死掉的恐怖分子的尸首拖进了附近的卫生间藏起来，这才重回扶梯附近，凑在一起小声讨论起来。
　　“现在想来，角谷聪子提议要我们扮成乘客，恐怕还真是出于她和歹徒是一伙的，不希望我们替代歹徒。”天阳道。
　　“确实，这也是怀疑点之一。”雪伦道。
　　天阳蹙起眉头：“到底为什么要针对我，我不明白，难道只是因为我是皇室公主？”
　　雪伦看了一眼天阳，没说话，心底却有一个猜想在逐渐成型。
　　“那……接下来该怎么办？”天阳道，她似乎已经开始习惯于听从雪伦指挥，自己打先锋的配合模式了。
　　“见机行事，看能不能把那些恐怖分子分散开来逐个击破。”雪伦道，“另外，我们最好要联系上外面的警察，里应外合。”
　　说罢，二人开始摆弄起对讲机。雪伦用手环分析了一下，最后道：
　　“我找到警方频道了，歹徒显然每隔一段时间就会和警方步话通信。你负责和警方联系，我去侦查一下人质聚集区的情况，一会儿你过来与我会合。”
　　天阳点头。
　　于是二人分头行动，雪伦悄然向人质集中的方向行去，天阳则拨动对讲机尝试联系外界的警方。
　　雪伦维持着正常的步态，她身材修长，身高上并不输于男性歹徒，而身材的线条被厚实的衣物遮挡，猛一看也瞧不出是男是女。走到人质聚集区不远处，她顿住了脚步，没有再继续靠近。
　　人质聚集区在35号登机口至42号登机口之间，是一个大致300平方的范围，聚集了大概两百多人。人质们犹如沙丁鱼罐头一般彼此挤在一起瑟瑟发抖，他们的眼睛和嘴巴全部被胶带蒙上了，双手反绑在身后，双足也被捆绑住，以别扭的姿势坐在地上。而站着的则是歹徒，他们每个人都有自己的站位和任务，大概有四个人负责在四个方向监视人质区，东西两头的扶梯分别由两人一组负责巡视。方才雪伦和天阳干掉的就是西头的巡视人员。此外，有专人透过玻璃观察对面警察的动态，雪伦估计，歹徒方也有狙击手，此时应当在航站楼的天台之上待命。
　　她开始寻找这帮恐怖分子的首领，由于光线太昏暗了，她仔细看了半天，才在数字义眼的辅助下看到人质群的东北角，有一个魁梧的男人，正蹲在地上，似乎在和什么人交谈。
　　雪伦蹙了蹙眉，脚步向右移了两步，转换角度，避开了那男子魁梧身躯的遮挡，想要看清那个他的谈话对象是什么人。光线太暗了，雪伦不得已将数字义眼的焦距拉到了最近，进行光线加强，才能勉强看清那人的面庞。
　　但是当她看清的那一刻，她差点惊呼出声。
　　那个人，不是数日前失踪的查尔斯·威廉姆斯枢机主教的孙子——克劳德·威廉姆斯吗？他怎么会出现在这里。而且看眼下的情况，他似乎也是人质，而且是被特殊对待的人质。
　　“喂。”彼时天阳来到了雪伦身后，轻轻拍了她一下。
　　雪伦回身，在天阳耳畔耳语了两句，天阳吃了一惊，随即摇了摇头。
　　“看来，事情变得越来越复杂了。”
　　作者有话要说：　　几个独立事件彼此之间是存在内联系的。
　　天阳：你咋的下来了，我还想多抱会儿。


第32章 复苏之厄（上）
　　“我在人质群里看到克劳德·威廉姆斯了。查尔斯主教遇袭后被捕， 克劳德是否有再出现过？”
　　以上便是雪伦询问天阳的话， 而天阳摇了摇头，代表当下b世界线中，克劳德的情况与a-2世界线没有区别。这么一来， 事情就显得非常微妙了。
　　查尔斯·威廉姆斯枢机主教， 是一个名为“伊甸园”的组织的首领之一，这个组织的目的是通过人体试验，恢复人类自然生育的能力。在查尔斯被捕后，这个组织大部分的情况已经被政府掌握，并开始进行清缴。而查尔斯的家人除了克劳德之外， 全部都被控制住了，处在监视之下。克劳德现在却出现在了这里， 成了新大陆教分子的“人质”，他真的是人质吗？这帮恐怖分子是不是新大陆教分子还有待确认。假设克劳德当真成了新大陆教分子的“人质”，那么新大陆教抓他做什么？他有什么特殊之处吗？
　　这么一想，雪伦当真想到了一点。由于克劳德拥有远超常人的生殖欲望，雪伦一直都怀疑，查尔斯拿他自己的亲孙子做了实验。会不会是因为这个，克劳德才会出现在这里？
　　“我得靠近点，最好能窃听到他们的对话。”雪伦说道。
　　“喂，等等，你现在靠过去一定会引起对方怀疑的，咱们俩无故离开岗位，如果被人发现了， 总得找个借口吧。”天阳拦住她道，“我刚才联系过警方了，费了番口舌才让对方相信我的身份，大概五分钟后，警方就会发动总攻，咱们现在要做的就是尽量保证人质的安全，不要节外生枝。”
　　“这么说，警方看来是不打算保这些人质的生命安全了。”
　　“嗯，歹徒提出的交换条件确实是我。抓到了角谷聪子，警方已经确认了这帮歹徒的身份。他们是新大陆教东部分支的激进派，领导人都是日裔。日本列岛沉没了上百年了，这帮日裔希望借助利莫里亚大陆的力量使海平面下降，让日本列岛重回海平面之上，让他们能够回归家乡。角谷聪子就是东部分支的领头人物之一，那个男的……”天阳指了指那个和克劳德说话的首领人物道，“名叫西野正道，是角谷聪子的义兄。”
　　“还真是新大陆教……”雪伦轻声道，这是她第一次接触到新大陆教的核心分子，从前她围绕着新大陆教展开调查，但是这个组织如烟如雾，相当难查，数年来都没有进展。
　　“新大陆教抓克劳德也是让人费解。”天阳同样陷入了疑惑，不禁摇了摇头，“总之，咱们不要轻举妄动，眼下这帮人正头疼于角谷聪子被抓了，注意力全然不在人质的身上，咱们只需各个击破，就能最大程度地削弱对方的力量，保护人质安全。”
　　雪伦却没有说话，她突然蹲下身子，匍匐着向首领西野所在的位置靠近。天阳吓了一跳，忙不迭俯下身子，抓住她道：
　　“喂，你干嘛？”
　　“窃听。”雪伦说道，“放心，我有分寸。”
　　说着，只见她居然匍匐着来到了人质群的边缘，抬手将一个小玩意儿塞到了其中一个人质的手中，低声说了一句什么，那人质点了点头，然后雪伦便退了回来。
　　“你要吓死我啊。”天阳气不打一处来。
　　“我说了我有分寸，现在只需要靠人质的传递，帮我把窃听器送到靠近西野所在的位置就行。”
　　人质的传递比想象中还要快，人在极度恐惧的情况下，会失去理性判断，盲从于大多数，并进行模仿。虽然传递最开始，很多人处在彷徨无措的状态中，突然间手中被塞入一个东西，一时不知道自己该做什么，但是很快，他们就理解了传递这个东西的意图。雪伦叮嘱第一个传递人，传递给右前方的下一个人，并轻轻撞对方一下。接下来几乎所有人都是这么做的，他们被蒙住眼口，不可视不可说，但却可以用这样简单的动作去理解对方的意图。
　　于是大概三分钟后，那小玩意儿被送到了最右前方的那个人手中。那个人正不知到自己该怎么办时，雪伦突然按动了自己的对讲耳机，轻声说了一句：
　　“不要动，就这样待着。”
　　那个人当真僵在了原地，一动不敢动。
　　“什么黑魔法？”天阳震惊了。
　　“我给他们的那个窃听器上有一个无线连接的小话筒，仅此而已。”雪伦耸了耸肩，面无表情地回答道。
　　天阳不禁笑了，是她一时没反应过来。
　　雪伦调试了一下窃听器，将手环与对讲耳机联结起来，天阳便逐渐能听到西野与克劳德说话的声音了。
　　“小子……不要敬酒不吃吃罚酒，我的耐心是有限的。”这是一个浑浊沧桑的男声，应当是西野的声音。
　　“可是我是真的不知道……”克劳德周身都在颤抖。
　　“你自己的女人在哪儿你能不知道？我不想和你浪费时间了，我给你最后一次机会，再不说，我就折了你的大拇指。”
　　“不要……不要……”
　　随即，雪伦听到了克劳德恐惧的呜咽挣扎声，衣服窸窸窣窣摩挲的声响。
　　“三……二……”西野开始拖长声音倒数。
　　“我……我真的不知道，她……我和她那晚上过床之后，她就……就失踪了，我也……我也找了她很久，她上过医院，对她上过医院……妇科，妇科……”恐惧使得克劳德说话断断续续，夹杂着抽泣和惊惧的颤音。
　　“咔啦”一声令人牙酸的骨折声传来，随即克劳德凄惨地大叫起来，响彻整个航站楼二楼。人质群受到了刺激，很多人发出了呜咽哀嚎声，彼此颤抖着缩在一起。便听四方监视人质的歹徒吼道：
　　“都不许动，老实点！”
　　“你以为我们是从什么渠道得知你女人的事儿的？如果不是知道她在医院的检查结果，我们会来找你？你的种在她肚子里生根发芽了，小子，你了不得啊，上百年来，第一个能让女人怀孕的男人，你站在了男人的顶峰啊。”
　　什么！雪伦差点弹身而起，天阳也是震惊得张大了嘴。
　　克劳德让女人怀孕了？！怀孕了！
　　“怀孕了”三个字犹如惊雷一般在她们脑海中炸响，久久回荡不去。
　　“这不可能！这不可能！”天阳道，“即便，即便克劳德有了生育能力，那个女人，那个女人又为什么会……难道她也……”
　　“是米兰达，是她。”雪伦只觉得周身的汗毛都竖起来了。是自己的错，都是自己的错，她没有把米兰达的事放在心上，任由事态发展，才会发生这样的事。那天米兰达没有去咖啡馆赴约，她无论如何都该去找到她的。
　　“雪伦，这件事不是一件小事，这是轰动整个人类社会的大事。新历69年之后，人类就再也没有出现过自体受孕的女性，如今103年过去了，米兰达是百年来的第一个人，她的身份极其微妙，也极其重要，将会是决定人类社会未来走向的最关键的人。”
　　西野和克劳德的对话还在继续：
　　“我再问你一遍，你要是再不回答，我便再折断你的食指。你女人在哪儿？是不是被送去科学院了？！说！”
　　“呜……呃……”克劳德已经疼得说不出话来了，嘴里意味不明地呜咽着。
　　“头！发现突击队踪迹，正从西侧潜入进来！”就在此时，落地窗边的观察员突然报告道，西野当即站起身来，按动对讲机。
　　糟糕！雪伦和天阳心中一凛。尚未等她们有所动作，她们身上的对讲机就已经响起，西野的声音从其中响亮得传了出来：
　　“木魅组，你们立刻去开机关。”
　　她们藏身的位置瞬间暴露。
　　“怎么回事？你们躲在那里做什么？”西野当下发现了异状，指着她们所在的位置问道。
　　雪伦走出来，做了个摊手耸肩的动作，试图蒙混过去。然而新大陆教分子不是白痴，西野立刻拔枪，雪伦当机立断扭身向后一扑，将天阳扑到，随即震耳欲聋的枪声在背后响起。伴随着西野开枪，所有的恐怖分子全部集中火力扫射向她二人。雪伦和天阳彼此协力，千钧一发之际，躲到了一根钢筋水泥柱之后。密集的子弹在身后扫射过来，钢筋水泥柱就像被无形的獠牙啃噬一般，体积瞬间缩减，四周顿时陷入一片烟尘之中。
　　“雪伦！我掩护你，你先撤！”天阳扯着嗓子在大喊，同时端起了手中的AK47。
　　“等等！”雪伦一把抓住她，这么密集的扫射中，她们根本没办法从柱子后面移动出去，而如果己方一直没有火力压制对方，她们就会面临被敌方彻底包围的绝境。1分钟内如果不能撤退或者有效杀伤对方，她们很有可能会有性命之忧。她可不希望天阳掩护她丢了性命。
　　她一手抓着天阳不放，一手从自己的背包中摸到了一个长条状的东西，拿了出来。天阳一看登时无语。
　　那是一把折叠雨伞……
　　“你跟在我身边，别乱跑！”雪伦大吼道，随即撑开了伞。
　　“你疯啦！！！”天阳炸毛了。
　　“相信我！”雪伦没有多做解释，而是用力捏了一下她的肩头，然后举起伞遮住身子，躬身，以战术行进的标准动作冲了出去。
　　天阳一咬牙，迅速跟上，躲在了她的身后。
　　子弹雨点一般打来，冰雹一般砸在伞面上，却无法穿透伞面，这把伞的面料竟然是防弹面料，而且伞骨非常结实，可以承受相当大的冲击力。再加上雪伦机械右臂的巨力加持，使得她们能够在枪林弹雨中毫发无伤地行进。
　　“你居然有这种神器！”天阳简直想仰天大笑。
　　“你知道，咱们英裔出门总会带伞。”雪伦突然幽默了一把。
　　“哈哈哈哈哈……”天阳大笑起来，这句话成功地戳中了她的笑点，半开玩笑半宣泄兴奋感情地喊了一声，“I Love You！”
　　“I Love You Too。”雪伦没有多想，顺势回道。
　　话音刚落，二人已经来到扶梯边缘：
　　“跳！”雪伦大喊，随即身子一转面向子弹密集的方向，弓步蹲防，举伞格挡子弹，天阳则在伞后完成了一个漂亮的跑酷动作——反身支撑旋转跳，越过栏杆后，落下同时抬起双手扒住边缘，止住下坠，雪伦彼时非常有默契地从栏杆边缘撤退三步，随即助跑一跃，身躯缩起成团，完全藏在伞后。然后笔直地从栏杆上方跃了下去，从天阳身后落下，她举起伞来以作缓冲，双足稳稳落地。将伞丢在一旁，她举起双手，上方天阳立刻松手，从栏杆边缘落下，被雪伦一个公主抱稳稳接住落地。雪伦抓起伞，和天阳并肩一起冲了出去，后方追兵已然潮水般涌了过来。
　　“这可真是风水轮流转。”天阳一边跑一边道。
　　“我抱你才是真正的公主抱。”雪伦道。
　　“哈哈哈哈哈……你不要逗我笑，没看到我在逃命吗！”天阳今天莫名其妙地老是被戳笑点，眼泪都快笑出来了。
　　沿着通道跑出去五十米远，后方子弹又一次密集扫来，而雪伦的伞似乎有些支撑不住了。雪伦看到边上有一条通道，便立刻拐了进去，天阳当即跟上。
　　“喂！你刚刚是不是说了你爱我。”天阳突然问。
　　“我没说！”雪伦当即迅速否认。
　　“我就知道你不会承认，你这个混蛋。”
　　雪伦忽然拧开了通道侧面的一扇门，然后抬手抓住天阳把她拽了进来，反身带上门。由于她手没松开，天阳惯性向门后冲，然后又被反拽了回来，两人面庞当即紧贴在了一起，如果不是有面罩挡着，恐怕已经零距离接触了。
　　“嘘。”雪伦竖起食指隔在二人唇部面罩之间。
　　天阳轻微地喘息着，双手不由自主地抓紧了雪伦腰间的衣物，心脏在狂跳。门外，嘈杂的脚步声和敌人的呼喊指挥声似乎正在远去，她全身心的注意力都集中在了那根抵在她们唇间的手指上。
　　黑暗中，天阳终于忍耐不住内心勃发的情感，轻声道：
　　“怎么办，我想吻你。”
　　她看到雪伦那双蔚蓝的眸子微微眨了两下，随即垂下眼睑回道：
　　“忍着。”
　　真是如她所料的回答。
　　作者有话要说：　　emmmmmm……


第33章 复苏之厄（中）
　　记忆中， 除了妈妈， 天阳从来没有与什么人这般耳鬓厮磨，呼吸相关，亲密无间。就连母亲也没有。但妈妈是妈妈， 而她……是一个比自己大了四岁的女人， 一个总是维持着冷静，乃至于冷酷如冰的漂亮女人。天阳知道华夏有一句古话：情不知所起，一往而深。她到底是什么时候开始喜欢上这个女人的？如今仔细去回想，似乎反倒迷糊起来了。
　　是那日在她车中看到她和她妹妹的照片时吗？不，似乎还要更早。是她将时间倒退一个小时害得自己狼狈不堪的时候吗？这喜欢上的时间点也未免太奇怪了。那就是， 在她家中和她一起捣鼓怀表的时候？与她在车中并肩作战的时候？亦或者，她第一眼见到她时， 就已然沦陷了。其实仔细回想，她们认识的时间不过就数日而已，怎么好像已过了很久。
　　天阳问过自己：我喜欢的是这样一个人吗？冰块一个不知道要暖人，总是拒人于千里之外。这个人还有一个死去的妹妹，她为了这个妹妹可以生死不顾，赔上一辈子也在所不惜。要她怎么和一个死人比？
　　我是受虐狂吗？天阳再次质问自己。
　　就比如现在她垂下眼睑再不看她，口中冷淡地吐出两个字：“忍着。”她内心为何会有一种古怪的搔痒感，觉得她的拒绝反而是一种邀请。她不由自主地抬起手来，卷起她面罩的下方，一点一点向上卷，直至露出她妍丽的红唇，却止住了动作。她的拇指轻轻按在了那红唇之上， 胸口有一道热流在徘徊回旋。
　　此过程中，天阳的目光始终不曾移开她的眼。她蔚蓝的眸子再度抬起望向自己，眸中一瞬流露出惊愕的情绪，随即闪过挣扎和忍耐，在那之后，莫名的悲伤溢满了她的瞳孔，她抬起手臂来按住天阳的锁骨中央，将天阳缓缓推开。一道裂缝在二人之间撕扯开，天阳被迫后退两步，抓着她腰间衣服的双手顿顿地松开，迟滞在半空，随后缓缓垂下。
　　雪伦将被卷起的面罩重新拉下，轻声道出两个字：
　　“对不……”
　　第三个字尚未吐出，就被天阳迅速打断：“不好意思……别介意。”
　　一时沉默。
　　“现在不是说话的时候，等安定下来，我们再谈。”天阳再度补充了一句。
　　雪伦没有说话。
　　啊……我被拒绝了啊。天阳后知后觉地想到，方才飞扬起来的心，如今就像是落入了深海一般，沉重冷彻。她咬紧牙关，强行撇去霸占脑海的晦暗情绪，将背后的AK47移到身前握紧，开始反复默念军誓稳固自己的心绪。
　　我是世界联合帝国军人，我宣誓：
　　服从女皇陛下及帝国军委的领导，全心全意守护家园，服从命令，严守纪律，英勇顽强，不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫全人类！
　　一遍又一遍，直至泪水模糊了视线，酸楚从胸腔中发泄出来，她感觉好多了。
　　她最后提醒自己：我是牧天阳，帝国公主，海军少将，我代表着帝国不可战胜的最后一道屏障。任何人，任何事，都不能将我打倒。我宁可站死，不可跪生。
　　外面嘈杂声依然不断，这条通道内部似乎是机场的办公区，走不通，追兵正在一间一间地搜索房间，正有脚步在靠近她们身处的房间。
　　雪伦此时已然半跪在地，贴着门边，通过数字义眼观察着外界。她看到有两个恐怖分子朝她们所在的房间走来。她扭头看了一眼，她们所在的房间是个仓库，黑暗中也搞不清楚其内储藏着什么东西，这仓库并没有其他出口，唯一的选择就是在屋内解决战斗。防弹伞的保护能量就要用尽了，大概只能再支撑一两分钟的时间。那么，最好不要和敌人发生正面冲突，敌人进来后，悄无声息将其解决是最佳的选择。
　　雪伦对着天阳打了个隐蔽的手势，可是天阳一时却没有给她反应。雪伦愣了一下，随即开口道：
　　“公主，隐蔽。”
　　“啊，嗯。”天阳终于反应过来，选择蹲下身子，藏在了两个货架中间的位置。
　　雪伦心中深深叹了口气，她知道天阳不好受，此刻她也不好受。在她心目中，天阳是很好的搭档，是值得尊敬的帝国的守护者，虽然很多时候与她立场相悖，但她的包容大度让雪伦敬佩感激。她们一直做搭档不好吗？为什么偏偏却产生了那样的感情？她对此彷徨无措，甚至感到痛心。“I love you.”“I love you too.”这真的只是一句玩笑话，表达的意思是“你真棒”“你也很棒”的意思，为了宣泄兴奋之情脱口而出，并不是她的真心。至少她自己是这么认为的，但她不知道天阳那句“I love you.”是真的，不是当真完全不明白，只是不想去明白。
　　雪伦很多时候很难去分辨自己的感情，因为自从六年前教堂坍塌事故之后，她就患了严重的PTSD，心理治疗之后，她就产生了情感剥离的现象，很少能对大众感同身受的事情付出情感，冷酷犹如机器。电影电视书籍里的故事，她也很难产生共情。尤其是正面情绪很少会出现，诸如喜悦、开心、轻松、快乐、兴奋，极少会出现在她身上，即便是兴奋，也比正常人要弱化。相反，她容易感到哀伤，容易陷入回忆，总喜欢把自己圈在过去，很难往前走。但即便是哀伤，那也不彻底，总是隔了一层。她很少紧张，很少焦虑，也难以产生愤怒，唯有目睹妹妹死亡那一幕锥心刺骨的痛苦残留在她心底，能让她感受到切肤之痛。
　　至于爱……如此强烈的正面情绪，对她来说几乎是神话里的事物，只闻其名难见其容，更不可能切身体会。她不知道自己从前有没有感受过爱，也从不明白什么是爱，现如今，更加不可能产生爱的情绪。她内心只有执念，连仇恨都显得像是附带之物。曾经以为妹妹彻底死亡，因而想要寻到罪魁祸首报仇，如今得知妹妹还有一线生机，她轻易抛弃了仇恨，转而为了倒退回六年前那一刻殊死战斗。
　　是她的大脑被阿尔法脑波的异常状态影响的原因吗？只是如果她的大脑一直处在阿尔法波的状态中，她就不能称之为人了，情感会被完全剥离，几乎一直是在冥想之中。她到底是怎么了？那或许并不是她自身的原因，而是某种外界力量在干扰所造成的结果。
　　“咔哒”，门把手被按动了，门被推开，有电筒照射进来，对方显然有搜索经验，没有第一时间进来，而是先确认门后无人。随即，这个两人组的恐怖分子背靠背走了进来，先把天花板和身后的角角落落查了一遍，这才深入屋内，绕入货架形成的迷宫中搜索。
　　一只手悄然从下方货架中伸出，那手中似乎抓着什么，往其中一人的小腿上一刺，然后迅速收回。对方“嘶”了一声，低头一看，却什么也没看见，不由疑惑起来。
　　“怎么了？”同伴问道。
　　“没什么……”被扎针的那个人话音刚落，整个人天旋地转软倒在地。
　　“喂？”同伴刚转身，尚未来得及反应，货架缝隙间，藏身的天阳突然出来了，手中握着的匕首精准地扎进了他的喉咙。他只来得及发出一声呜咽的喉音，便双目突出，倒地而亡。
　　雪伦从货架底下翻滚出来，丢掉了手中的乌头毒针，这东西是她从之前那个扶梯口的恐怖分子包里找到的。一共三枚，不知道做什么用的。
　　“咱们现在扮成这两个人出去。”雪伦指了指地上两人说道。
　　“明白。”天阳回答。
　　雪伦继续在前领路，二人出了仓库，带上了门，恰好就遇上了另一组搜索的恐怖分子。雪伦当即打了个“里面没有人”的手势，对方点头表示知道，然后指了指外头道：
　　“头叫我们断后，准备撤了。”
　　雪伦打了个“OK”的手势。对方便扭头就走，此过程中丝毫没有怀疑雪伦和天阳的身份。这可真是，一招吃遍天下，屡试不爽。当然，这也是利用了人思维的盲点。
　　雪伦和天阳跟着这组新大陆教分子，途中又汇合了另外三组搜索人员，一共十来个人穿过航站楼一层，向着枪声密集的地方赶去。透过落地玻璃，能看到外面机场跑道上，正有一架飞机在预备起飞，而有一辆摆渡车向着那架飞机驶去。警察中的谈判专家正在喊话，但恐怖分子没有应答。
　　“立即停车，否则我们将在十秒内开火！”雪伦听见警方的谈判专家喊道。她内心不由暗道一句：这完全是谈崩了啊。
　　天阳此时扭头对她道：“新大陆教的目的是我，现在角谷聪子被抓，他们没达到目的，应该不会善罢甘休。”
　　“没错，我觉得接下来他们就要选择转战其他地方了。从目前的形势来看，新大陆教分子的人手还不足以完全守住这个偌大的机场。政府一直不妥协，这么耗下去终究对他们是不利的。恐怕他们打算趁着警察攻进来的机会制造混乱，趁机带一部分人质上飞机……”
　　“糟了！”二人同时低呼一声，“不能让他们起飞！”
　　新大陆教分子的目的不仅仅是抓到天阳，还有就是要将事态闹大，要把政府的无能彻底暴露在公众面前，让政府失去威信。大战在即，如果政府无法控制国内稳定，无法动员战争准备，那么对于战争是致命的。帝国在军事科学技术方面本就弱于利莫里亚大陆，三年战争，完全是靠着万众一心才咬牙打下来，如果人心不稳，此时战争爆发，将必输无疑。
　　现在警方全面封锁消息，而这帮新大陆教分子显然明白这一点，他们之所以要带人质上飞机起飞，是打算要把事情彻底扩大到政府无法控制消息的地步。如果让他们成功起飞，那么飞机的降落就会成为巨大的问题，到时候新大陆教分子若是控制着飞机飞向人口密集的城市中心，撞击向某处大楼，制造出类似两百年前的“9·11”事件，后果将不堪设想。
　　时间不等人，雪伦和天阳当机立断动手了。她们毫无预兆地向着前方正领着她们赶往交火现场的新大陆教分子开枪。由于是后方突然袭击，前方的新大陆教分子连防备都没有，当即全部中枪倒地身亡。雪伦和天阳摘去了面罩，脱掉了新大陆教分子的外衣，避免警方对她们造成误伤。然后雪伦撑开防弹伞，带着天阳冲进了双方交火的最前线。
　　警方正试图突破西侧入口进入到达大厅，新大陆教分子用沙袋和大量的行李箱堆砌成了战壕，正在与警方开火交战。雪伦和天阳突然从后方角度刁钻的地方冲了出来，她们远在一百米外突然动手时，警方这边就已经注意到她们了，眼瞅这两人瞬即杀掉了前来增援的十来个新大陆教分子，警方当即停火。而躲在战壕后正和警方交战的新大陆教分子也不是聋子，扭过身来就看到同伴被杀的血腥场面，当即向雪伦和天阳开火了。
　　雪伦的防弹伞发挥了最后也是最佳的效果，她们丝毫不减速，就这样顶着火力迅速冲向新大陆教分子的射击锋线，与此同时，二人运枪在伞边点射，几乎一枪就能干掉一个恐怖分子，等她们冲到战壕边时，一字排开的二十来名新大陆教分子已经被杀得一个不剩，而雪伦的伞也彻底宣告报废。
　　雪伦扔掉了伞，和天阳一起越过战壕，撒腿就冲出了西出口，路过警方防守带时连停都没停，特警们在原地呆滞了片刻，这才一窝蜂地冲出来追她们。
　　“站住！”
　　但雪伦和天阳显然不会听他们的，彼时，谈判专家给定的十秒已过，警方当真选择放弃人质，开远处的狙击手向着摆渡车司机的位置开枪了。伴随着枪响，雪伦和天阳已然跳上一辆机场维修电瓶车，发动车子向跑道冲去。而那辆摆渡车在驾驶员被射击后依旧在向前行驶，随即在“轰隆”一声突兀的巨响中爆炸开来。
　　“那是诱饵，车里没有人，飞机起飞了！”雪伦指着跑道大喊道。
　　天阳顺着她所指看去，果真，那架跑道上的大客机已经开始滑行了。
　　“来不及了，下车！”雪伦说道，随即拽着天阳，让她站在自己身边，叮嘱她道：
　　“你一定要抓紧我，不要松开！”
　　天阳点头，当即抓紧了她的肩膀。雪伦取出了怀表，放在左手中，左手手背靠在电瓶车车身上，迅速将分针回拨。
　　三分钟，以手背与电瓶车的接触点为圆心，眼前的画面开始逆时针扭曲旋转。
　　时间再次倒退！
　　作者有话要说：　　本章的军誓是从人民解放军入伍宣誓改的。


第34章 复苏之厄（下）
　　雪伦从未见过这样的时间倒退景象。
　　宇宙就像是被一双无形的巨手抓住， 拧毛巾一般开始扭曲起来， 以她手背与电瓶车接触的位置为圆心，所有的一切都在逆时针旋转。而她手底下的那辆电瓶车，正以无法用肉眼捕捉的速度扭曲坍缩， 形成某种无色无形的能量钻入雪伦的手背， 然后顺着她的血管疯狂涌向她手中的怀表。她只觉得左手就像是不属于她了一般，失去了感知，但是她又好像感知到了一切，整个宇宙的呼吸，万物的脉动。
　　而她的大脑， 依旧冷静如斯，仿佛身处亿万光年之外， 宇宙膨胀之极，冷眼洞彻万物兴衰。
　　那是一弹指顷的光景，却又仿佛过了穷年永世的岁月。天地山海，斗转星移；宇宙万象，河清难俟。目眩神迷的星团、尘埃云在眼前划过，无数或灿烂或灰暗的星球在时间漩涡中被捕捉。
　　当时间倒退结束，那辆电瓶车已经化为乌有，不仅如此，电瓶车停置的地面向下凹陷形成了一个半圆形的光滑无比的凹坑，仿佛有人拿着冰淇凌勺将其挖去了一般。她就站在凹坑中央，而一扭头，天阳也站在她身后， 她仿佛刚刚从时间倒退的影响之中苏醒过来，此时此刻还有些懵怔。看来雪伦猜得没错，只要天阳触碰到她的身体，那就能避免受到时间倒退的影响，只是避免的只有天阳的身体，她的精神还是受到了影响，并不能观测到时间倒退的过程。
　　“飞机！”这一次目眩神迷的时间倒退让雪伦差一点把倒退的目的给忘了，她匆忙抬脚准备爬出凹坑，下一刻却结结实实摔了个大马趴，连带着天阳也被她带倒，二人摔作一团。
　　“哎哟！”天阳惨叫一声，“怎么回事啊。”
　　“快起来，飞机要飞走了！”雪伦此时勉力站了起来，拽住她的手将她往坑外拖，结果脚下又是一滑，猛得一屁股坐在了地上，那滑稽的模样惹得天阳大笑起来。这凹坑的面实在太光滑了，光滑到超出想象的地步，以至于摩擦力小到竟然迈出一步就会跌倒。
　　这大概有半人深的凹坑，顿时成了两人登上飞机的头一块绊脚石。天阳此时却反应迅速地想到了办法，当即道：
　　“别急，咱俩手拉手转圈圈，利用离心力，我把你甩出去，我自己也能上来。”
　　“好。”
　　二人立刻互相配合，拽住对方的手借力旋转起来，在光滑的圆形凹坑内部，二人很快就达到了理想的转速。
　　“我数到三，就放手。一，二，三！”天阳喊道，随即她手一松，雪伦就被离心力彻底抛飞了出去，竟然飞出坑外三米多才摔倒在地。
　　“该死，下次时间倒退前一定要准备个吸盘再说。”她一边咒骂着，一边吐出嘴里的灰尘，被甩出来的可不止她一人，天阳也被离心力甩出来了，但是她看起来比雪伦好多了，此时正一脸坏笑地看着她，仿佛报复得逞的小孩子。
　　“伯爵宝宝摔疼了吗，要不要我帮你呼呼？”某人操着古怪又幼稚的语调消遣雪伦。
　　雪伦翻了个白眼。
　　“走了！”天阳一把拽她起来，二人开始飞速向跑道方向奔跑。她们没有再开车辆去追，因为目标太过明显，有可能会导致飞机提前起飞。雪伦之所以选择倒退三分钟，是把一切都计算在内的，从她们出发的位置抵达飞机，两人全速快跑，用不了两分钟。
　　在她们奔跑的过程中，如她所料，警方的注意力再一次移到了那辆新大陆教分子开出去转移视线的摆渡车上。摆渡车相同的行进路线，警方谈判专家完全一致的警告话语，身后的航站楼内激烈的枪战，一切全部都在重演，只是少了她们这两个关键演员。
　　“可惜，我的伞还是没回来。”雪伦一边加速奔跑，一边脸不红气不喘地吐槽道。
　　“哈哈哈，谁让你碰过的东西都脱离了时间掌控的范围。装备不是无限的，不然你就太bug了。”天阳倒是幸灾乐祸，并加速超过了她。
　　雪伦加紧步伐追上她，俩人竟然赛跑起来。
　　“喂！你不要冲那么快，当心敌人！”雪伦喊道。
　　“敌人就交给你了，伯爵保镖。”天阳浑不在意。
　　“你是不是能在伯爵后面加上任何名词。”雪伦很无语。
　　“不是……有一个词我还不能加上。”天阳道。
　　雪伦没有再问那是什么词，因为此时她们已经跑到了飞机近前。就在此时，警方狙击手开枪了，那辆摆渡车的司机毫无疑问被击中，摆渡车继续向前行驶了一段路，随即爆炸，燃起冲天火光。
　　“快！”雪伦忙道，拉着天阳向飞机发起最后的冲刺。而此时此刻，飞机已经开始滑行了。
　　十米……五米……三米……一米……
　　还差一点，二人已经全力冲刺到心肺爆炸的地步。雪伦的指尖终于够到了飞机的起落架，她猛地一跳，右臂紧紧抓住起落架，随即伸出左手来，对后方还在奔跑的天阳喊道：
　　“快！把手给我！”
　　天阳狠命向前一扑，抬手握住了雪伦的手，雪伦用力一拽，将她也拽上了起落架，而此时此刻，飞机已经加速到了将近30公里的时速，千钧一发，她们到底没有辜负这一次时间倒退，攀上了飞机。
　　起落架上可不能久留，雪伦打头，顺着起落架与机身的间隙往飞机内部爬去。此过程花费了将近两分钟的时间，而当她们钻进起落架舱时，飞机已经加速到相当高的速度，机头上扬，机身已经浮起了。
　　“这边，这是检修门。”雪伦到底是空军出身，对民航客机也有研究，飞机基础的构造知识是她的必修课，虽然出了学校很多年了，但她记忆力出众，学进去的知识半点没有忘。
　　相比之下，飞机对于天阳来说就比较陌生了。她是海军特种部队的高级将官，自幼就是驾驶三栖机甲的高手，除了三栖机甲和四轮汽车，她几乎从未驾驶过其他的东西。此时跟随雪伦钻进飞机之中，到底有些无措，不过她的优点在于胆大心细，倒是一点也不犯怵。
　　她们从检修门离开了起落架舱，进入了一条供热管道，这管道非常窄，雪伦和天阳几乎是靠硬钻钻进去的。狭窄的空间给人极度压抑的感觉，管内的热空气裹挟着浑浊的机油味，非常难闻。当天阳觉得自己快要闭过气去时，她们终于来到了管道的另一头。雪伦打开了网格栅栏，从当中钻了出来，天阳紧随其后。出来后，二人瘫在原地喘息了片刻，天阳这才发现自己进入了行李舱中。只是这行李舱相当空，一个行李箱都没看到。
　　“听说从前战乱贫瘠的国家经常有人采取这种办法偷渡到福利国家去，但大多失败了，不是找不到从起落架舱进入飞机内部的途径因而冻死，就是勉强活了下来但还是被抓了。人为了活下去，真的什么都做得出来。”天阳感叹道。
　　“是啊，为了活下去。”雪伦轻声附和。
　　她话音刚落，“嘭”的一声，行李舱上方的舱门突然被拉开了，两人心头一紧，当即冲向门口，并同时取出绑腿刀鞘内的匕首。在起飞的飞机中开枪是自杀行为，如果对方和她们一样有常识，也不会使枪，那么现在是白刃战的时候。
　　对方很聪明，没有立刻下到行李舱中来，行李舱只有半人高，雪伦和天阳身在其中无法站直身子，只能半跪半蹲着。而对方大约是明白在狭小的空间内与她二人对战并不明智，于是对方出了一个阴损的招数。
　　他丢了一颗震撼弹下来。
　　“趴下！”雪伦眼明手快，一掌将刚丢下来尚未落到行李舱地面的震撼弹拍到了角落里，然后抱头捂耳闭眼，躬身伏地。她的位置相对天阳来说更靠近震撼弹，她趴伏的位置正好在天阳和震撼弹之间所形成的的直线上，并用自己的身躯遮蔽了天阳的视线所及范围。
　　下一秒，震撼弹爆发，强烈的光芒加上刺耳的噪音袭来，使得二人痛苦到面部痉挛。
　　震撼弹尚未完全过去，对方又丢了一颗烟/雾弹下来，并“砰”地一声再度关上了行李舱门。
　　舱底二人尚未从震撼弹的强烈刺激中恢复过来，更本没有余力去对付那颗烟/雾弹。但雪伦很快意识到，这颗烟/雾弹可能含有毒气。她迅速从包中掏出了一根棒状的简易潜水呼吸器，打开气阀后将其塞进了天阳口中，并叮嘱道：
　　“不要用鼻子呼吸，节省氧气，这玩意儿只有10分钟供氧。”
　　天阳一把抓住她，用眼神询问她【你怎么办？】
　　“你放心，我身体强化过，有抗性。”雪伦笑了笑。
　　天阳摇头表示不相信，并立刻就要摘下呼吸器还给雪伦。雪伦抵住她的手，再次强调了一遍：
　　“相信我，我的右肺有机械辅助呼吸。”
　　这句话让天阳愣住了，并不是彻底打消了疑虑，而是陷入了新一轮的疑惑之中。机械辅助呼吸？这是怎么个呼吸法？
　　雪伦不再多言，拧住行李舱的舱门用力将其往上推。舱门果然从外面锁上了，打不开。她又开始翻找那百宝袋般的背包，从中拿出了个女士手包。打开手包里，里面竟然有全套的撬锁工具。
　　这家伙到底想干什么？为什么会在身上带那么多奇怪的东西？天阳内心忍不住道。
　　雪伦挑出了一把样式奇怪的开/锁工具，只见她在舱门的位置捣鼓了两下，然后把握好时机用力一拧，便迅速解开了舱门的旋锁。紧接着她以迅雷不及掩耳之势轰然顶开舱门跳了出去。
　　她跳出去的瞬间，天阳就听到了一个男人痛苦的惨嚎声，他似乎一直在俯身观察舱门，被雪伦这一顶一撞，当即满面开花。雪伦冲出来的同时，手中匕首就已经往身后反方向丢了出去，因为她的数字义眼已经捕捉到了四周一共三个敌人的位置，顶飞了前面一个之后，她的匕首就飞向了身后的那个，右侧的第三个敌人愣了一下，随即凶狠地挥拳扑了上来。
　　在对方的拳头砸到她面庞上之前，雪伦的右拳已经闪电般击出，抢在对方之前一拳击中了对方的下颚，当即把对方的下巴砸成了碎骨，那人口喷鲜血，凄惨倒地，哼都没哼一声就晕死过去。雪伦随即赶上前两步，抬起右脚“砰砰”两下，迅速踏击在那个之前被她顶飞的歹徒脸上，听到了头骨碎裂的声响，才总算罢休。当她从背后那个敌人的眼窝里拔出自己的匕首，在对方衣襟上擦拭脏污时，天阳才刚刚爬上来。
　　她摘掉了呼吸器，耸了耸肩道：
　　“你也不知道要留一个给我。”
　　“我是个急性子。”雪伦面无表情地收起了匕首。
　　天阳又笑了，突然上前来，给了雪伦一个紧紧的拥抱。雪伦无措地愣在原地，双手不知往哪儿放。
　　“我不着急，所以你也不要着急。我会帮你实现你想做的事，你也要答应我，给我们之间留一点可能性，好吗？否则这对我实在太不公平了。”天阳轻声在她耳畔呢喃道。
　　“我……”雪伦不知该说什么才好。
　　“你不反驳我，我就当你答应了，嗯？”
　　“……嗯。”
　　“哈哈，那就赶紧干活，这些个苍蝇真是太烦了。”
　　天阳站起身，捋起袖子，冲雪伦露出了灿烂飞扬的笑容。
　　作者有话要说：　　天阳：我啥时候能喊你“伯爵老婆”？
　　雪伦：不可能的。


第35章 救世信仰（上）
　　“喂？你们搞定了吗？”
　　就在天阳和雪伦刚刚干掉那三个歹徒， 从行李舱中出来不久后， 前方传来了一个男子的询问声。那应当是歹徒中的某个人，大概是被后方的打斗声吸引了。
　　行李舱位于飞机尾端配餐室的后方，配餐室的后方有一排双人座的椅子， 供空乘乘坐， 双人椅前方的地面之上，有一个旋锁地门，这便是行李舱的舱门。在飞机内部设置行李舱舱门，目的是在紧急情况或者特殊的情况下，空乘人员能够下到行李舱中， 帮助乘客取出行李箱中的物品。
　　雪伦和天阳干掉那三个歹徒后，将他们的尸体统统丢入了行李舱。彼时， 前方客舱中久未得到回应的同伙已经察觉到有些不对劲了，迈开脚步往配餐室这边走来。
　　雪伦与天阳一左一右，隐蔽于配餐室的门帘之后，雪伦通过数字义眼，静静地等待着那个歹徒靠近。那个歹徒很谨慎，手中一直握着一把枪，平举在身前。虽然外观很具有迷惑性，但是雪伦还是判断出来，那把枪应当是一把麻/醉枪，里面装配的麻醉弹中很有可能含有剧毒乌头素，同样也是致命的。
　　直至现在，雪伦才想明白她为什么会从之前扶梯口那个歹徒的身上搜出乌头毒素的麻醉针来， 看来这帮人携带乌头毒素，原本的目的就是为了应付眼下的状况。在飞机上不能使用实弹，如果有突发状况，他们就会使用乌头毒弹代替火/药枪弹。而这个乌头毒弹大概是比较稀有的，只有少数人身上有装配，幸运的是，在行李舱门口试图弄死她们的歹徒没有使用乌头毒弹，但是那枚毒气弹也很够呛，到现在雪伦的肺里还火烧火燎的，嗓子眼泛起甜腥味，刺激得她随时都有可能咳嗽出声。但是她拼命忍住了，此时此刻她决不能发出一点声音来。
　　她的肺部，确实有机械辅助呼吸。那是一种相当尖端的生物科技，最近几年才研发出来，由于尚未有任何临床实践的案例，故而并未问世。但，雪伦是例外。五十岚博为她带来了这项技术，也将雪伦彻底从身体虚弱的深渊中拯救了出来，从此以后，在药物的配合下，她拥有了超越常人的体魄。
　　雪伦的肺部在那场坍塌事故中受了严重的创伤，双肺均吸入大量烟尘，右肺也曾因肋骨穿刺造成不可磨灭的损伤。人造机械肺，利用的是一种从掠食者体细胞中提炼出来的新兴医学材料，百分百复制患者原生肺部的肌理构造，利用3D打印技术制造出来，并且其中附着着复杂的刻有电路的生物薄膜，可进行外端联结操控，并提供给人体相比原生肺部强大许多倍的呼吸功能。雪伦的右肺，就整个换成了这种人造机械肺。人造机械肺部是可控的，雪伦可以选择只利用右肺呼吸，人造肺部不会受到毒素、烟尘的创伤，并且会在过滤氧气后，将毒素排空。当然，这功能是有限的，顶多只能维持五分钟，被污染的机械肺部之后也需要一段时间才能自行清理干净。
　　虽然她的肺部能抗，可她的咽喉气管到底有损，所以还是会不舒服。
　　对于不适的忍耐终于要结束了，手握毒枪的敌人已经来到了布帘前，小心翼翼将枪头探入布帘的缝隙之中，并缓缓挑开准备观察。
　　一只手突然伸了出来，迅速抓住了枪头，对方一惊，当即扣下扳机开枪，但这一枪仿佛没能打中，手感不对。随即他被一股恐怖的无法反抗的大力突然拽倒，身躯失去平衡，手中的枪也被夺走，紧接着下一刻，“噗”，熟悉的枪声，但这次中枪的人是他自己。毒弹扎进了他的大腿，他登时惊恐万状，一抬头，就看到一个一身黑色冲锋衣，面庞上扣着一副护目镜的长发女人冷酷地握着枪站在他身前。另一侧，一个身着飞行员夹克的女人手持匕首已经冲了出去。
　　生命的最后一秒，他眼底残留的画面是那个黑色冲锋衣的女人扭身走了出去，耳畔响起了尖叫和打斗的嘈杂声，但一切都与他无关了。
　　客舱，人质13人，分别坐了三排客机座椅，克劳德并不在其中。其余位置上分散坐着7名全副武装的恐怖分子，此时已经全部跳起来，向雪伦和天阳冲了过来。他们手中的麻/醉枪集体发射，毒弹四散乱飞。
　　天阳首当其冲，但她眼明手快，手中匕首以惊人的反应速度拨开毒弹，身躯腾挪闪躲，一个滑铲就来到最当先的一名恐怖分子身前，匕首往对方小腹狠狠一捅，手握刀把不放，身躯从对方裆下穿过，匕首往下狠狠一拉，对方当即肚破肠流，血红的刀子拔出，再次干净利落地切在对方后颈之上，结束了他的生命。
　　后方，雪伦连开三枪，三枚毒弹精准地击中了扑向天阳的三个敌人。霎时，当先的四个恐怖分子已然毙命。
　　剩余三人没想到事态急转直下，看着杀神降临，他们吓破了胆，其中一人当即扑到座位边，背起跳伞背包就向飞机舱门冲去。另外两人在巨大的恐惧驱使下，丢弃了毒弹枪，一个抓起机/枪，一个掏出手/枪，对着雪伦和天阳开枪扫射起来。
　　乱枪扫射，雪伦和天阳也不敢硬抗，当即闪身躲到了座椅下方，机舱内，人质惊声尖叫，剧烈的机枪扫射声整耳欲聋。飞机内壁迅速被打成筛子，机窗破裂，整个飞机气压迅速下降。舱内响起警报声，
　　“哪个混蛋TM开得枪！”驾驶舱中正在驾驶飞机的恐怖分子被惊动了，副驾当即起身，抓起驾驶舱中的两个跳伞背包，一个丢给了正驾驶，一个自己穿上。
　　正驾驶一面穿跳伞背包，一面按动无线电联系道：
　　“头，有敌人在飞机上，我们要提前坠机了，恐怕没办法到达目的地。”
　　“不行，继续飞行，不得提前放弃。”无线电里传来了西野正道的声音。
　　“可是……”
　　“不允许提前跳伞，清除敌人，完成任务。这是命令，听明白了吗？”西野再次强硬道。
　　那正驾驶似乎十分畏惧西野，不敢犹豫，当即应是。挂断无线电，正驾驶望了一眼副驾驶，对外使了个眼神。副驾驶咬牙，拔出枪来，开启了驾驶舱门。
　　此时舱外，乱枪扫射的两名敌人已经被天阳和雪伦一个接一个从座椅间隙中击毙。而那个试图开启舱门逃生的歹徒，恰好被打开舱门的副驾撞上。雪伦的毒弹枪弹药已尽，且她藏身的位置不利。天阳当机立断，一个前滚翻，捞起地上的手/枪，连发两枪，打向副驾和那个开舱门的歹徒，这两枪可谓是模范射击，精准地击穿了二者的头颅，而并未伤到机身。
　　天阳击毙那两人后，当即准备冲入驾驶舱，却忽然听到舱内“砰”的一声枪响，是正驾驶开枪自杀了。雪伦紧随其后赶来，却见飞机已经进入自动驾驶模式，并不断攀升。方向东南，明显是冲着威斯德姆城市中心而去。
　　“不好，再这么攀升下去，机舱两三分钟内就会损毁，飞机会以一个平稳的抛物线的轨迹坠落，如果不改变航向，会直接撞向威斯德姆城市中心的国家科技馆。”雪伦已经根据驾驶座自动驾驶模式显示屏上的内容看到了问题的严重性。
　　“你能搞定吗？”天阳问。
　　“我能手动驾驶，但机舱坚持不了多久，我们必须寻找合适的降落地点。”
　　“好，你来，我先去安抚一下人质，过一会儿就来辅助你。”天阳当即道。雪伦已经坐入驾驶座，天阳返身回客舱去。
　　她们此时攀升的高度不算很高，机舱气压与外界气压的差不大，所以被损毁的机舱还能勉力支撑不至于破碎。但是强对流已然使得机舱摇摇欲坠，13名人质瑟瑟发抖地躲在一起，祈祷着上帝显灵拯救他们。他们之中肤色人种各异，操着口音不同的联邦通用语，他们只是帝国千千万万的普通人中的一员，如今却遭遇了一生之中最为惊险可怕的事。
　　“所有人，听我说！”天阳站在客舱前端，大声喊道，“立刻坐到座位上，系好安全带，然后从你们的座位底下抽出救生衣穿上！”
　　惊恐万状的人质们突然被一个充满领导力的女声吸引，他们不由自主就随着她的话做了。等他们终于有空抬起头来，才发现站在前方指挥她们的人，竟然是帝国的公主殿下！
　　“公主……天阳公主！”人质中坐得最靠近天阳的一位年轻女子惊喜出声。
　　“什么？天阳公主也在飞机上？”
　　“上帝保佑！”
　　“天哪，我们有救了！”
　　人质们惊喜非常，此起彼伏的感叹声响起。天阳的出现，几乎就像是救世主显灵了一般，充满了奇幻的色彩。帝国公主的威名，以至于让所有人下意识地就相信只要有公主在他们身边，就能逢凶化吉。
　　天阳笑了，大声道：“是的，你们有救了，只要你们按照我说的话去做，我们就能一起安全完成这趟旅行。”
　　说着，她开始一个一个检查每个人安全带的情况以及救生衣的穿着情况，有一个年轻的男子激动不已地询问她：
　　“公主殿下，我们一定会活下来的，对吗？”
　　“对，只要有我在，你们就会活下来。我不会死，所以你们也绝对不会死。”天阳斩钉截铁地说道。
　　检查完最后一个人，天阳重新站在了前方，对所有人道：
　　“如你们所见，机舱受损状况严重，强风已经在舱内肆虐了。所有人立刻抱头蜷缩，维持安全姿态，在飞机安全降落之前，绝对不要抬头，否则一旦机舱碎裂，碎片会把你的脑袋给削飞。”
　　她的话显然吓到了所有人，也成功得使得求生欲强烈的人质们听从她的话。
　　“现在，我要去驾驶舱协助我的伙伴驾驶飞机，不用担心，她是飞行员，有驾驶经验。你，我现在委派你作为我的代表，每隔一分钟，提醒所有人注意安全。可以做到吗？”她忽然拍了拍那个最先认出她来的女子。
　　那女子当下点了点头。
　　“棒极了，让我们来个华丽的着陆吧。”天阳冲所有人灿烂一笑，转身钻进了驾驶舱。她没有带上门，而是让客舱能够看到驾驶舱的情况，以稳定所有人的心。
　　“真不愧是帝国公主，号召力强大。”已经开始手动驾驶飞机的雪伦轻笑一声说道。
　　“厉害吧。”天阳一脸得意洋洋，“像我这么厉害的人会喜欢你，你可以吹嘘一辈子了。”
　　雪伦：“……”
　　天阳坐在了副驾上，系好安全带，然后道：
　　“现在什么情况？”
　　“低空飞行，已经进入了威斯德姆城市中心繁华地带了。”
　　“有没有地方可以降落？”天阳点开手环，开启了威斯德姆城的地图。
　　“城市地面硬度不够，道路宽度也不够，再加上车辆过多，风险太大。想要在短时间内寻找到安全降落的地点，只有两个选择，一个是宽度和长度达标的港口码头，二是水面降落。”雪伦迅速给出了答案。
　　“看来要选择后者了。”天阳也立刻得出了结论。
　　威斯德姆城的一大特色，就是岷江穿城而过。宽阔的江面，将成为飞机的降落点。
　　“大概还有一分钟抵达岷江。”雪伦说道。
　　她话音刚落，突然飞机猛然颠簸起来，“轰隆”一声巨响，驾驶舱内顿时响起警报。紧接着客舱内尖叫连连，舱壁彻底破开了一个大口子，呼啸的风声加上发动机的噪音，吵得人双耳几乎要失聪。
　　“有人袭击我们！左翼发动机没了！”雪伦努力握好操纵杆，稳住飞机，并抬头去拨动头顶操控板的某个按钮。由于她不熟悉民航飞机，寻找按钮花费了不少时间。
　　“前面！”天阳大喊。
　　她们本就在一百来米的空中低空飞行，此时飞机正在穿梭城中闹市。突然袭击使得雪伦驾驶的飞机偏离了既定航向，正向着一幢高楼撞去。
　　“坐稳了！”雪伦狠狠扭转操纵杆，右侧机翼迅速抬起，整个机舱向左下方倾斜。
　　一片凄厉的惊叫声中，飞机向着大楼撞去……
　　作者有话要说：　　雪伦：我在夏威夷学得开飞机。【滑稽】


第36章 救世信仰（中）
　　剧烈的风声在耳畔狂啸。倾斜的机身， 紧贴着大楼的侧面斜向掠过， 强对流震碎了大楼的窗玻璃，万幸现在是深夜，楼层内并没有人。
　　汗水湿透了手掌， 这是雪伦的身体条件反射下的状态。她紧张， 也恐惧死亡，但她的手依旧稳稳地握着操纵杆，半点不曾动摇。情感隔绝，她的大脑永远也不会受到情绪的影响，理智与冷静总是占据着她大脑的常态。
　　身旁的家伙在哈哈大笑， 这个人相当享受惊险刺激的感觉，即便现在她悬挂在安全带内， 看上去万分滑稽。
　　唉……这世上再没有比她更糟糕的副驾了。
　　飞机在雪伦精准的操控下，擦着大楼惊险滑过，雪伦摆正机身，向着岷江方向加速飞行。雷达上显示，有一架飞机正在追赶她们的飞机。
　　“公主，你去看看乘客是不是都还好。注意安全。”雪伦说道。
　　“OK。”天阳很干脆地解开了安全带，她从雪伦放在椅子下的包中找到了那条从招待所布草间拿来的绳索，绑在驾驶舱的把手上，另一头拴在自己腰间，牢牢扎紧，随即起身，顶着烈风出了驾驶舱， 向客舱行去。
　　客舱内，她粗略地点了一下人数，13名人质都还在，虽然机舱破损了，但座位倒没有受到影响。天阳让他们集中坐在飞机中部，避开破损最严重的那一段机舱，这显然是明智的。只是，有好几个人质受不了这样的刺激，已经晕了过去。
　　“坚持住！我们马上就降落！”天阳扯着嗓子大喊。
　　随即她缓步靠近机舱破损的大洞，向外探看，她听见了螺旋桨的声音，就在她们机尾后端，有一驾武装直升机正在追逐她们。方才就是这架直升机对她们扫射，致使机舱破损，碎片落入左发动机，导致发动机爆炸失灵。
　　“我去，这帮混蛋简直阴魂不散。”天阳嘟囔了一句。
　　她拽着绳子回到了驾驶舱，对雪伦道：
　　“是武装直升机，应该是西野正道安排的，目的是要把我们击毁在市中心。”
　　她话音刚落，武装直升机的机枪再次开始对飞机进行扫射，驾驶室的警报再次响起，这一次宣告左翼严重受损。飞机开始颠簸不堪，已经无法保证水平滑行了。
　　“这样下去不行，在抵达岷江之前，我们真的要坠机了。”雪伦用一种平静的腔调说出了内容相当可怕的话来。以至于天阳都没能感受到这句话中的重量。
　　“飞机上的跳伞包足够吗？”雪伦忽然问道。
　　“好像是够的，他们肯定是打算在飞机坠毁前跳伞逃生的。那些歹徒带了他们人数的份，怎么也得有十来个跳伞包，人质们彼此凑合着用，肯定是够了。”
　　“先给人质穿上跳伞包，我们准备跳伞。”雪伦道。
　　“好！”
　　雪伦再次返回机舱，收集所有的跳伞包，最后清点了一下，一共有13个跳伞包。人质一人一个是足够了，但是雪伦和天阳就不够了。
　　天阳没有多做考虑，将所有的跳伞包全部给人质穿上。其中几个晕厥过去的人质也被她强制唤醒，她紧急给所有人上了一堂半分钟的跳伞课，不管他们是否都记住了，能不能实行，天阳把该说的全部都说完，最后严肃道：
　　“现在我们的飞机正在攀升，为了给我们制造跳伞的高度。落入空中后，第一时间拉开开伞索，没有高度可以给你们浪费，明白吗？”
　　人质们战战兢兢地点头。
　　然而，更困难的事并不是让人质们跳伞，而是那架阴魂不散的武装直升机。它不断向飞机的左翼扫射，导致他们一旦跳伞，就会成了空中的靶子，除非先解决这架武装直升机，否则跳伞也是送死。
　　天阳咬牙，回到驾驶舱，再次找到正在拼命控制飞机的雪伦道：
　　“现在情况危急，我必须采取非常手段了。”
　　“你要做什么？”雪伦问。
　　“呼叫‘战争女神号’。”天阳沉声说道。
　　“你说什么？”雪伦吃了一惊，她知道“战争女神号”是天阳专属的三栖机甲，“这……这可能吗？”
　　“可以，只要我开启手环的紧急呼叫权限，战争女神号就会定位我的所在，自行进入发射流程，发射后会以超音速向我飞来。此过程中，不需要经过任何其他部门的审批。”
　　“你的紧急呼叫权限什么条件下才能开启？”雪伦问出了关键。
　　“手环AI判断我的体征以及外界环境对比常值出现了巨大偏差，会自行询问我，只需要通过我的语音确认就行。”天阳道。
　　“现在‘战争女神号’在哪里？”雪伦问。
　　“在帝都西郊中央机甲总控中心，距离我们这里大概有700多公里。”
　　“超音速飞行具体多快？”
　　“4倍音速。”
　　“如果加上发射程序耗费的时间，至少还需要9分钟。”雪伦迅速计算道，“我不知道我们还能不能支撑9分钟，此外，你该如何让AI判断你的体征和外界环境异常？”
　　“嘿嘿。”天阳忽然笑了，然后拔出匕首往自己大腿扎去。
　　“你真是个疯子！”雪伦大声道。
　　【检测到异常值，请问是否需要启动紧急保护措施。】天阳的手环跳出询问，此时她手环的屏蔽程序已经关闭了。
　　“启动。”天阳惹着疼痛，咬牙说道。
　　【声波确认，正在启动紧急保护措施，加载程序中……呼叫成功，“战争女神号”进入发射程序……“战争女神号”已就位，准备发射，倒计时3秒，3、2、1，发射！】
　　此时此刻，700公里之外的中央机甲总控中心，夜班工作人员已经炸开了锅。“战争女神号”突然自启，进入发射程序，这意味着什么谁都明白。总控中心主任连夜打紧急内线电话给昭明宫，不久之后，昭明宫一架长途直升机起飞，向着事发地点赶去。而远在前线疏勒岛的皇后殿下，在皇帝陛下刻意的隐瞒下，暂时并未得到消息。
　　彼时，飞机上的众人危在旦夕。那架武装直升机的攻击越发犀利，雪伦不已，只能控制着飞机不断向上攀升，但是民航客机哪里能比得上武装直升机的灵活。虽然全力加速，但在左发动机失灵、左翼严重受损的情况下，飞机尚未坠毁已经是奇迹了。
　　“我会尽量在空中盘旋，将直升机挡在右侧，你带着人质，找准机会跳伞。”雪伦说道。
　　“好！”天阳应道，随即她再次来到机舱，喊道：
　　“所有人！起身列队，一列纵队，伏低身子降低重心！”
　　人质们颤颤巍巍地站起身来，看到他们这个样子，天阳大喊：
　　“勇敢点！想要活下去，就不要放弃希望！让我看看你们的骨气在哪里！”
　　“你！打头，告诉我你敢不敢跳！”天阳抓住那个被她任命为代言人的女子，问道。
　　“敢！”女孩满面赤红地大声道，以至于都破音了。
　　“很好！记住我说得话，跳下去后，心里默数三秒然后拉开伞索，降落地面时，尽量屈起你们的腿缓冲。如果落到水面上了，不要慌张，割断伞绳，寻找漂浮物，呼叫救援。江面上有很多巡逻船只，你们一定会得救的。”
　　人质们绷紧了神经，这一刻，他们就像是入伍的新兵一样，正准备接受第一次严峻的考验。多亏了帝国强制性的义务兵制度，帝国国民几乎所有人都有参军的经验，在军队中，人们将会学习最基础的求生技能，枪支刀具的使用、翻越障碍、游泳、野外扎营、寻找食物，曾有一项调查，帝国时期比联邦时期入伍率要高出三成，帝国国民的身体素质普遍比联邦时期要强，游泳、驾驶之类的基础技能掌握的概率更高。就比如这一飞机的人质，全部都会游泳，因为这是义务兵的必修课，必考项目，游泳不过关，就不能毕业。
　　天阳带领所有人来到机翼后方，打开了这里的紧急出口，在这里就可以很大程度上避免被卷入发动机或者撞在机翼上。
　　“跟着我的节奏，我喊跳，就必须跳！”
　　天阳观察着外侧的那架直升机，夜幕之中，只能听见对方螺旋桨嘈杂的噪音和机身上的红色指示灯。天阳感觉到飞机正在向右侧滑行，直升机逐渐被甩到了右侧，于是她当机立断，抓住为首的那个女孩的肩膀，大喊一声“跳！”，随即用力将她推了出去。
　　尖叫声中，女孩瞬间消失在了舱门口，随即似乎隐约听见了“砰”的一声，应该是她打开了降落伞。
　　“干得好！下一个！跳！”
　　人质们一个接着一个，在天阳的指挥下跳伞，竟然没有一个人胆怯或畏惧。生死关头，人们迸发出来的潜力是巨大的。当天阳送走最后一个人质，凝眸望着下方歪歪扭扭连成一条线的降落伞队伍，她欣慰得笑了。
　　那武装直升机察觉到了人质跳伞，试图扭转机身去射击人质，但到最后却做罢了，大概是觉得杀了这些人质并没有任何意义。武装直升机反倒更加频繁地开枪攻击客机，这一回轮到右发动机被打爆。
　　“我们大概两分钟之内就会坠机！我尽量往人烟稀少的郊区滑行，减少伤亡损失。”驾驶舱里传来了雪伦的声音。
　　天阳看了一下手环，安排人质们跳伞花费了6分钟时间，距离战争女神号赶来还有2分钟不到。她单膝跪在驾驶舱门口，对雪伦大声喊道：
　　“你相信我吗？”
　　雪伦凝神努力控制着飞机，并尽量躲避直升机的攻击，听天阳有此一问，她似乎没在意，随口回道：
　　“我相信你。”
　　“好！我会陪你到最后。”
　　“伞包呢？”雪伦被她的话惊道，连忙问。
　　“全给人质了。”
　　“你傻了吗？你和某个人质共用一个伞包，也足够了，现在不跳，为什么要冒这个风险？”雪伦急了。
　　“那你又为什么要冒这个风险？”天阳反问。
　　雪伦语塞。
　　“保护帝国国民是我与生俱来的责任，不是你的。你没有义务这么做。为了减少无辜的伤亡，你却选择了驾驶飞机远离城区，这不像你的选择，雪伦。你是利己主义者，不是吗？”
　　“我……只是不想看到有人和我一样，被飞来横祸砸到失去爱人，失去健康，失去一切。而且，我父母就是坠机死的……”
　　“桑德兰伯爵，你一点都不自私！”天阳笑了，大喊道。
　　“不，我是被你逼的！”雪伦坚决不承认。
　　“哈哈哈哈，随你怎么说！”
　　她们对话的过程中，飞机正在滑行中不断下降，雪伦挑选的坠机方向，是岷江边人烟稀少的滩涂港湾。
　　天阳紧紧盯着自己的手环，小地图上，一个急速靠近的红点，逐渐进入了飞机所在半径五百米的范围之内。
　　“雪伦！立刻跟我走！”
　　雪伦倒也不废话，当即松开操纵杆，解开安全带，直接扑向天阳。天阳拉起她的手，拽着她直接从飞机左侧破洞纵身跳了出去。
　　呼啸的风声，失重的下坠感猛烈袭来，让人只觉得灵魂都提起来了。雪伦跳过很多次伞，并不畏惧，她展开双臂，在空中极速坠落，左手被天阳牢牢攥着，莫名安心。
　　此处的高度大概在500米左右，远处，一个金红色的光点正在飞速而来。就在她们坠落了三秒钟后，来到了她们下方，雪伦没能来得及看清那东西的全貌，就突然被天阳一拽，揽住腰部，调整姿态，二人双足向下，猛然落到了那个东西之上。那东西相当智能，在她们接触的那一瞬，顺着她们下坠的力道往下缓冲了一小段，卸去了坠力。
　　雪伦这时才反应过来，她和天阳踩在了“战争女神号”敞开驾驶舱的座椅上。此时的战争女神号尚未变化形态，是战斗机的高速飞行状态。
　　“介绍一下，这是我搭档，战争女神号。”天阳理了理凌乱的长发，依旧揽着雪伦的腰笑道。
　　雪伦没说话，默默目送着那架客机坠落在远处的江滩之上，燃起轰然火光。
　　真是漫长的一夜。
　　作者有话要说：　　已捉虫。战争女神号登场啦。
　　照例求评论，求霸王票。


第37章 救世信仰（下）
　　距离清晨七点前的三个小时， 雪伦是在威斯德姆城警察局招待所度过的。简单洗了个澡， 她沾枕即睡。三个小时后，她被酒店的早叫服务给吵醒了，随即有内线电话进来， 是当地警察通知她尽快到餐厅， 皇帝陛下正在等她。
　　当雪伦昏昏沉沉地洗漱完毕赶到招待所餐厅，看到的却是包厢中，天阳和牧黎皇帝陛下围着圆桌吃早餐的场景，那早餐丰盛到夸张的地步，但已经被干掉一半了， 估计都是天阳吃的。雪伦很想吐槽一句：你们吃就吃吧，为什么非得把我叫起来。
　　心里这么想着， 她还是走了进去，向牧黎优雅躬身行礼，打招呼道：“见过陛下，公主。”
　　“不要拘礼，坐下来吃早餐。”皇帝陛下和善地招呼她。
　　于是雪伦选择坐在了皇帝陛下的另一侧，尽量离天阳远一点，因为这家伙此时正不满地瞪着自己，仿佛在说“你刚才打招呼怎么感觉我是顺带的”。
　　“昨晚，你们真的是立了大功。避免了巨大的伤亡。”皇帝陛下用公筷夹了一个水晶烧麦放到雪伦碗里，用眼神询问她是否喜欢，雪伦笑着说了声谢谢，然后拿起了筷子。
　　雪伦凌晨临睡前就得到消息， 13名人质都顺利跳伞，安全着陆了。之后第一时间送到医院检查，留院观察一晚，今天应该就能出院了，到时候警局会派车去接他们，带他们去做笔录。坠机现场在岷江边的江滩之上，飞机损毁严重，但并无其他人员伤亡，眼下该坠机事件已经由专门处理重大灾害事故的国家安全局接手，地方警局协助，展开事件后续详细调查。
　　“我没有想到，新大陆教竟然会渗透进国科院这么长时间了，角谷聪子这枚暗棋差一点就毁了我们全盘的棋局。这是我的疏忽。”皇帝陛下看起来有些疲惫，眼底发青，虽然面庞依旧很平静，但能看到她眼底的内疚自责。
　　“妈妈知道了吗？”天阳问道。
　　“确认你没事后，我和她联系过了。”牧黎道，“她显然是被吓到了。”
　　“唉……看来我又要被她训了。”天阳无奈道。
　　“不，这回不是你的错，你们能事先察觉到危险，提前规避，这本就是很正确的事。你妈妈很自责，我们商量着，最好还是要让你进部队，到前线去。虽然那里也不安全，但我们总能知道敌人在哪里，比在大后方防不胜防、提心吊胆要强。”
　　“陛下。”一直默默吃着早点的雪伦咽下口中的食物，开口了，“前线部队内部安全吗？会不会也有新大陆教分子渗透进来？”
　　“我们确实有这方面的担忧，目前兰妮正在着手调查前天发生的突袭事件，眼下内部纠察也开始了，在全部清查完毕之前，我们暂时不会派你和天阳上前线。”牧黎道。
　　“陛下，我……可以上前线吗？”雪伦吃了一惊，听皇帝陛下的话，好像她已经被批准上前线了？
　　“当然。天阳已经向军委会提交了申请报告，你将会作为特招人员进入军队，成为天阳的副官。以你在最高军学的优秀成绩，这本就该是你应得的待遇。”牧黎笑道，不过随即她话锋一转道，“只是，关于你时间倒退的能力，我们尽量要保密，你也要控制使用的频次，天阳说要借助利莫里亚大陆的能源帮助你倒退回六年前，这是个了不起的计划，如果你们能办到，我不会有意见。我唯一的要求就是，不要勉强，量力而行。不要本末倒置，明白吗？”
　　“嗯。”雪伦慎重点头。
　　“我一直认为，时间不该是人能够去操控的，操控时间带来的灾难我们根本无法预料。不论你是否能倒退回六年前，请你一定要为帝国几亿的民众想一想。如果有朝一日你当真回去了，如果你能有机会见到我，我想请你跟我说一句话。”
　　“什么话？”雪伦问。
　　牧黎偏了偏头，思考了片刻后苦笑道：“还真是困难，我一时间也想不出来，我会尽量在你倒退回去之前想好的。”
　　雪伦笑了笑，表示理解。
　　温馨愉快的早餐结束了，连夜赶来的皇帝陛下，眼下又要匆忙赶回去。有太多的事情缠身，让她没有办法来去自如。牧黎在临走前，叮嘱天阳和雪伦配合当地警方结束调查后，就尽快返回帝都，关于天阳开启“战争女神号”紧急程序一事，她本人需要打一长串的报告给军委会，还要到军委会面谈。而雪伦入伍，还有不少手续需要办。
　　眼下，“战争女神号”停靠在威斯德姆城警察总局的直升机机场中。早餐后，皇帝陛下匆匆离去，恰好警察总局也派了人来接她们，二人便搭警车去了警察总局。
　　接待他们的是警察总局分管反恐的副局长，他身边跟着反恐大队的大队长以及专门分配给他们做笔录的记录警员。副局长和反恐大队队长非常客气，问她们问题都显得小心翼翼，但是他们问得相当详细，很多细节都不放过。天阳和雪伦也并没有隐瞒，如实相告。二人在与歹徒的斗争过程中，几乎杀光了歹徒七成以上的人，但作为防卫反击被合理化显然不成问题。她们的人身自由也不会受到影响。
　　问询的末尾，天阳询问了一下西野正道的下落。
　　“目前还在追捕中，他们往西南边境逃了，行踪消息如果不断，两三日之内就能落网。”反恐大队大队长回答道。
　　“是这样的，西野正道手中有一个相当重要的人物，名字叫做克劳德·威廉姆斯，他是伦敦大区威斯敏斯特大教堂的枢机主教查尔斯·威廉姆斯的孙子。这个人涉及到国家战略安全问题，必须要确保安全逮捕。”天阳道，她说这话时，雪伦看了她一眼，心中诧异：这是皇帝陛下的意思吗？还是天阳自己自作主张？
　　“明白，我们也已经接到国安局发来的协同调查令了，上面确实提及要安全逮捕克劳德·威廉姆斯。请公主殿下放心，我们的反恐大队是警队精英中的精英，一定会圆满完成任务。”大队长拍胸脯保证道。
　　“还有就是，角谷聪子的审讯记录，如果可以的话，也请你们发给我看看。”天阳提出了第二个要求。
　　大队长看了一眼副局长，副局长笑着道：“这当然没有问题。”
　　笔录结束，二人起身，天阳提出想去看看“战争女神号”，副局长欣然同意，当即亲自陪同二人前往总局直升机停机场。
　　这一路上，五十好几岁的副局长就像个顽童似的，不停地询问天阳有关战争女神号的一切，天阳笑眯眯地一一耐心回答，话题很快进入了只有机甲迷才懂的世界。一旁的雪伦嘴角抽搐，心道：我到底为什么要跟来。
　　虽然雪伦本身对机甲并不痴迷，但她在军校的必修课中是系统学过机甲概况的。对于帝国最强大的机甲——战争系列，她很了解。战争系列目前有三个型号，分别是“战争帝王号”“战争女神号”“战争巨盾号”。“战争帝王号”是体量最大，机载人数最多，性能最全面的前线指挥型大型三栖机甲，当然，很容易就能猜到，这是牧黎皇帝陛下的专属机甲。
　　“战争女神号”是速度最快，体量最小最轻，攻击力最强的三栖机甲。机载两人，驾驶员两人，但一般天阳一人就足以驾驶，“战争女神号”的副驾上也从没有人能够坐上去。这架机甲还是帝国颜值最高的机甲，飞翔在天空中时，拖出的光带就像是天女的衣带一般，强大而美丽，故而起名“战争女神”。
　　“战争巨盾号”顾名思义，是一架以防御为专长的机甲。其机甲材料最为坚韧，拥有史上最强的十八层光/气强金混合盾，能够抵御利莫里亚大陆目前已知的最强攻击光束。机载四人，其中左右驾驶员两人，盾控1人，炮控1人，“战争巨盾号”的四名驾驶员所形成的战斗小组，在帝国民间有一个“S4组”的简称，用的就是盾牌首字母加数字4的略称。S4组在帝国人气可以说一点也不弱于天阳公主，只是在威信上稍弱一些。但，由于S4组驾驶员是在军中优选出来的协调配合性最好的4名机甲驾驶员，这意味着“战争巨盾号”并不是谁专属的，而是有实力者就可以驾驶的，比“战争帝王号”和“战争女神号”更为亲民。这就给一般的民众带来了驾驶顶尖三栖机甲的梦想。实际上，现在很多的孩子都在朝着这个梦想努力，有朝一日如果能够成为“S4组”的驾驶员，那是一生的荣耀，将被载入史册。
　　“战争帝王号”目前尚未上过战场，只曾经在军展上出现过一次，而且那一次展现出来的并不是“战争帝王号”的全部。民众对皇帝陛下的专属座驾基本只有一个印象，那就是庞大且神秘。而“战争女神号”和“战争巨盾号”已经是老搭档了，多次协同出现在战场上，互相配合着战斗。二者所向披靡、大杀四方的精彩战斗画面曾被录制下来作为募军的宣传影像展现在帝国全民眼前。
　　而“战争女神号”的王牌驾驶员天阳公主，最为熟悉的战斗搭档就是“S4组”的四名成员了。
　　“‘极限双生子’贺氏兄弟，‘爆裂炮手’雷斯特，‘无敌御盾’亚兰朵。你们机甲部队的人都这么中二吗？”抵达警用直升机机场外围下车后，雪伦关闭了有关“战争巨盾号”的资料介面，忽然对走在身边的天阳道。
　　“拜托，这外号可是民间起的，咱们内部可没有这种称呼。”天阳哭笑不得道。
　　“呵呵……”雪伦对此报以谑笑，你天阳公主“炽天使”的名号可不是民间来的，是军方给的。当时天阳获得这个羞耻无比的称号的时候只有17岁，第一次在战场上大展神威，雪伦估摸着是她自己抑制不住中二的灵魂，自己给自己取了个绰号，然后皇帝陛下爱女成痴，命令军方将这个称号定为天阳的官方称号。
　　嗯，一定是这样的。
　　雪伦忽然露出了暗爽的笑容，仿佛报得什么大仇。
　　“不过啊，你要是进了机甲部队，你也会明白为什么人们这么喜欢给我们起外号了……”天阳笑道，彼时她们刚好穿过警用机场的大楼，进入停机坪的范围，雪伦的目光当即被眼前那架无比美丽的机甲吸引了。
　　昨夜雪伦没能仔细看清这架帝国最美机甲，暗夜里，这家伙就是一团黑色的飞行器，暗影一般难以捕捉。她曾多次看过“战争女神号”的照片和视频，但如今第一次近距离观看，才认识到它到底有多美。阳光的照射下，它周身散发着钻石一般耀眼夺目的光彩，流线型完美到极致的线条，让人忍不住心中惊叹。它的飞行形态接近于战斗机，但比战斗机要美丽太多了。整体体积并不庞大，与一般战斗机相差不大。它就这样静静地停在不远处，让人难以移开视线。
　　“因为三栖机甲，是目前人类最高的智慧与最坚定信念的结晶啊。”天阳接着自己的上一句话叹息道，“无论我见它多少次，都会在一瞬间爱上它。不给它一个最美的称号，又如何表达内心的喜爱之情呢？”
　　是啊，雪伦赞同地点了点头。
　　作者有话要说：　　第一卷 差不多要结束了，马上要进入下一卷了。整篇文总体三卷构成，篇幅并不长。 


第38章 幽灵重影（上）
　　天阳虽然兴致勃勃地在“战争女神号”面前流连忘返， 连腿上的刀伤都感觉不到了（实际上24小时愈合技术足以使她行动无碍）， 但她其实已经被军委会暂时冻结了“战争女神号”的驾驶权，必须要回到帝都，走完军委会面谈等流程后才会再次开启。这意味着， 虽然她们能够近距离欣赏“战争女神号”的英姿， 但却并不能驾驶它。“战争女神号”将会搭乘运输机被送回中央机甲总控中心，进行整备调试，等待下一次出击。
　　而对于雪伦来说，眼下再也没有比回伦敦大区更让她心焦的事了。从今早开始，她就在尝试联系杰克叔和琼姨， 但是不知为什么，两人的电话一直打不通， 家中电话也无人接听，一次两次还能说是巧合，可雪伦几乎每隔半个小时就会拨一次电话，一直到现在，4、5个小时过去了，一直无人接听，一股不祥的预感将雪伦笼罩。
　　当天阳恋恋不舍地告别“战争女神号”时，雪伦再一次无奈地挂断了未接通的电话。
　　“怎么了？”天阳看她神色有异，不由问道。
　　“家里电话打不通，我有些担心。”雪伦道。
　　“杰克大叔不接电话吗？”
　　“嗯，他从不会这样的。”雪伦低下头。
　　“咱们马上就回去，我去和警局的人打声招呼。”天阳十分干脆道。
　　公主殿下雷厉风行， 当即与威斯德姆城当地警方进行了交涉，警方同意接下来的调查将会通过网络视频通话完成，无需天阳和雪伦一直滞留在威斯德姆城。随即，她们就立刻搭车赶往距离威斯德姆城40公里的空军基地机场，牧黎皇帝陛下派来的专机正在那里等他们，眼下已经做好了提前起飞的准备。
　　大约两个小时后，她们的专机在中央大区与伦敦大区交界的新希斯罗机场降落。雪伦背上简单的行装，就往家里赶。天阳本来打算好了要跟她一起去，可是没想到的是，皇后殿下居然出现在了新希斯罗机场，将天阳逮个正着，当即拉着她要去军委会报道。天阳无奈，只得跟着妈妈走。
　　雪伦与她分别时，天阳一直在重复着一句话：“我一定会尽快去找你的，你等我啊，你一定要等我啊。”这句话随着她离去的距离越远，变得越发响亮，越发荡气回肠。皇后殿下脸都青了，身旁负责保护皇后殿下的特勤组成员们一个个都在憋笑，而雪伦面无表情，内心抽搐，视线一直往下落，希望寻找一条地缝立刻钻进去。这个家伙实在太丢人了，到底有没有身为帝国公主的自觉？多亏他们分别的地方是机场的vip通道，身边没有旁人。否则，她一定找东西堵上她的嘴。
　　将天阳抛诸脑后，雪伦急匆匆坐上了进城的快速磁悬浮，车上她继续尝试联系老杰克和琼姨，仍旧未果。她忽然想到还有一个人，于是立刻打了电话过去。
　　电话打通了，大约三秒后，接通，手环全息屏上出现了匹斯特的脸庞，她看上去似乎才刚睡醒，这会儿被吵醒显得很不爽。不过见到雪伦后，她倒是清醒了许多：
　　“伯爵大人？你好几天都没和我联系了。怎么，找我又有什么事？”
　　“你这两天见到我家管家老杰克了吗？”
　　“没有啊，这两天我一直忙着开新店的事儿呢。而且之前酒吧爆炸的事儿，警察那边老是来烦我，我这两天焦头烂额的，没太在意你家老管家，不好意思啊。”匹斯特道。
　　“我一直联系不上他，不知道到底出什么事了。”
　　“啊，要不我先替你去看看？”匹斯特道。
　　“不麻烦你了，我现在就在机场进城的磁悬浮上，很快就到。”雪伦道，“不过，麻烦你找人送点武器给我，包就丢在我家院门门柱里的快件箱里。”
　　“你是不是把我们福克斯家当武器库了伯爵大人……”匹斯特忍不住吐槽她，“好吧，谁让我拿人钱手短，你放心，一定准时送到。”说罢，她就挂断了电话。
　　半个小时后，雪伦打车匆匆回到了自家老宅的家门口，计程车开走后，她没有急着进门，站在门口徘徊了片刻，观察四周，看到远处有一辆黑色轿车，车内坐着人，似乎一直在观察这里，心想那大概就是匹斯特的人吧。
　　随即她转身来到门柱旁，打开快件箱，里面果然有个黑色的运动包，里面沉甸甸的。拉开拉链一看，一把满弹的勃朗宁M1911、五支备用弹匣、一把消音微冲和三支备用微冲弹匣，此外还有两枚震撼弹，一把军刺，以及装备带。匹斯特大小姐出手倒是一点也不吝啬。
　　雪伦拎着包悄然打开了自家正大门，闪身进入，然后躲入一旁茂密的庭院树林中，将武器全部装配上身。这才悄然向屋内潜入。
　　虽然按照b世界线的时间，她离家不过几天时间，可心理上雪伦却觉得仿佛过了有一个月之久了。她多次倒退时间，跳跃世界线，经历各种各样的危险，为着一个遥远的目标咬牙奋斗着，内心的疲惫感在与日俱增。她不知道要奋斗到什么时候，才能够松一口气，才能真的歇一歇。而那个遥远的目标，似乎永远都是那样遥不可及，以至于她现在哪怕去设想一下，都觉得一阵绝望席卷而来。
　　打败利莫里亚大陆，夺取利莫里亚大陆的能源，以回到六年前？这个计划，其实听起来就像是天方夜谭，而并不像皇帝陛下所说的“这是个了不起的计划”。了不起是确实了不起，了不起就了不起在这个计划的宏伟空洞与难以实现。因为那是利莫里亚大陆，是全帝国军民倾全国之力只能勉强抵抗的利莫里亚大陆。人家刚从空间裂缝中流浪回归，内部一片贫瘠，都没有使出全力，只是随意打了打就和我们打了个平手，然后不理会人类，顾自去大海里扎营获取资源了。在利莫里亚扎根大海许多年后的今天，人类当真还能像当年三年战争那样，与利莫里亚打成平手吗？
　　雪伦持悲观态度。
　　而仅仅打成平手是远远不够的，必须赢得胜利，才能达到雪伦的目标，才有可能倒退回六年前。她不是不知道这个目标有多么难以实现，也不是不知道，天阳之所以提出这个计划，其实很大程度上有着绑架自己和利用自己的成分，即便她口口声声说着喜欢自己，想要追求自己，但雪伦的脑子很清楚，双眼也仍旧雪亮。或许天阳真的对她有几分好感，但帝国公主心中最爱的永远是她的国家。
　　可是雪伦还是选择了加入了这个计划，因为她没有多余的选项。在这场博弈中，天阳赌的其实是雪伦对当年那场灾难的执念是否深刻到能够推动她完成任何事情，这是天阳手中最大的筹码。而雪伦手中没有任何筹码，一开始就注定要败给她。
　　因为她踉踉跄跄的人生走到如今，扭转当年悲剧的执念已经成为支撑她活下去的唯一动力。除非她放弃一切，放弃自己的人生，否则这一切都必然要继续下去。她就像是一个发条机器人，亲人们的亡灵一直追随在她身旁，汇成一只大手时刻拧紧她的发条，督促她前进。
　　前进，雪伦背着武器悄然潜行到了主楼东侧最旁边的窗户下，谨慎地探头望了一眼窗内，窗户上结了一层淡淡的薄灰，有雨水洗刷干涸后留下的斑块。
　　雪伦抬起手环看了一下过去几天的天气，三日前的晚上曾下过一场小雨。
　　家里可能有三天没有打扫过了，她判断。每次下过雨，杰克叔必然会清理窗户，琼姨在的话，就更是如此，她有整洁强迫症，必须维持大宅窗明几净，才能心情舒畅。窗户三日没擦，代表着这个家里已经三日没有人在了。
　　雪伦12月29日午间离开伦敦大区，今天是1月3日，其实也就过了4天不到的时间。也就是说，雪伦离开后没多久，杰克叔和琼姨可能就出事了。但这些天她疏忽了，也是因为太多事纷扰她的心神，她彻底忘记了联系家里。
　　她寻找到宅邸的侧门，按了一下侧门的指纹，走了进去。传统英式住宅进门不用换鞋，斯班赛家宅一层地面铺着光滑的大理石。往日里，大理石地面总是被打扫得锃亮反光，而如今却蒙上了一层薄灰。她寻找着脚印，但暂时尚未有收获。
　　她顺着侧门通道一路往宅邸深处走去，路过的每一间屋子，她都会静悄悄地开门进去探查。书房她滞留的时间尤其长，专门检查了一下书房内她的全息电脑，以及老杰克的笔记本电脑，资料完好，电脑也无损害，监视摄像头拍下的画面倒放后，显示12月29日傍晚时分，老杰克曾来过一趟书房，将他包中携带的书籍以及笔记本电脑放在了书房中，在这里停留了一会儿，他就出去了，之后便再也没有任何人进来过。
　　而其他宅邸内的监视摄像头，均未拍到可疑画面。只有一点值得注意，12月29日下午，老杰克回家前的稍早时分，雪伦看到琼姨打开正大门进来了。她看起来一切如常，刚过五十的她因为保养得当，看起来也就四十出头，长发盘起一丝不苟，戴着眼镜面容严谨，很像是不少人学生时期会遇到的老师。但她并不是老师，而是专业的女管家，极其精通管理家务。三十年前，刚刚结束义务兵服役的她，经介绍来到了斯班赛家成为女佣，一干就是三十年。对于这个家族，这座老宅，她倾注了太多心血，以至于她终身未婚，将雪伦和约瑟芬当成了自己的孩子。
　　监控录像显示，进门后的琼姨，一如既往回到自己房中放下行李，就开始了大扫除。她经过的地方有雪伦的房间、老杰克的房间，收走他们尚未来得及清洗的衣物，随即就拿到了洗衣房清洗，然后她拿了鸡毛掸子和抹布开始打扫一楼大厅。
　　大厅差不多清扫完毕，她刚拿出拖把准备拖地时，背着行李的老杰克回来了，时间已经走到了傍晚时分。老杰克在门口和琼姨说了两句话，便去了书房放电脑，紧接着回了他自己的房间整理衣物行李。大约五分钟后，正在打扫门厅的琼姨似乎听到了门铃声，走到门边的对讲屏幕前，和外面按门铃的人对话。监控画面拍摄得比较模糊，看不清她的神情，不过访客应该不是常客，能看出来琼姨显得有些踌躇。
　　此时，老杰克从楼上下来了，听到有人按门铃，他也来到了门厅，琼姨和他说了两句，老杰克便打开门走了出去，琼姨似乎有些不大放心，也跟着出去，手中的拖把就靠在了门厅边上。
　　然后，他们就再也没有回来过。
　　雪伦攥紧了双拳，打开了书房门走了出去。这一次她脚步加快，迅速来到门厅，果真看到那支被琼姨留下的拖把依旧静静地靠在原位，动都没动过，拖布都已板结了。
　　雪伦点开了对讲屏幕，调出当天傍晚的对讲记录，屏幕一闪，出现了一张让她意想不到的面庞。
　　“米兰达·沃克？”雪伦紧蹙双眉。
　　对讲屏幕上的米兰达，看起来与之前判若两人，短短几日时间内，她竟消瘦了一大圈，眼底发青，看起来无比憔悴。对讲屏幕的录像录下了她的话，她希望琼姨能出去，到宅院大门口见她，说是有重要的东西要亲手交给雪伦。琼姨让她进屋再说，对方却不肯进来，说时间来不及，马上就要走。之后对讲就中断了，老杰克和琼姨出门去见她。
　　雪伦打算立刻回书房，打开电脑，调出院门外面马路上的监控录像看看到底发生了什么事。可是她刚转身，就突然僵在了原地。一个白裙人影出现在了正厅通往左侧二楼的楼梯拐角之上，一闪而过。但是雪伦却将那人影的侧脸看得一清二楚，那一瞬她浑身的汗毛都竖起来了，生平第一次，她竟升起一种毛骨悚然的恐惧感。
　　“约瑟芬！”她经不住喊出声来，声调都走样了。随即端起武器，大跨步跑上二楼，去追那个人影。
　　作者有话要说：　　说起来好久没讲鬼故事了，下一章在周五。【doge】


第39章 幽灵重影（中）
　　刚刚那个人影， 她绝对不会看错， 日日夜夜她的身影都在她脑海中萦绕。尽管雪伦从不看她的照片，也很少回忆过去，但有些事并非是她能控制的。这种无法控制的思念， 就像是毒品一般， 能够短暂地抚平懊悔与创伤。但伴随而来的，是新一轮更强烈的痛苦。
　　她端着枪冲上二楼，长长的走廊里，她没有看到半个人影。
　　“约瑟芬！”她又一次大喊，然后选择了向走廊北侧跑去。她开始疯狂地搜索整个二楼， 每一间房都不放过。从西到东，从南到北， 可是当她将二楼翻遍，却并没有看到那个熟悉的人影。
　　她驻足在二楼走廊的最西端，怀疑自己是不是太累了，出现幻觉了。可就在这时，她眼角余光外突然再一次飘过一抹白色，她迅速扭头望过去，只看到那裙角在走廊最东侧闪过，迅速消失不见。
　　她当即迈开大步追了上去，心中大感疑惑，她刚刚才搜过走廊东侧，为什么没有遇到她？
　　“约瑟芬是你吗？等一下！”一边跑，她一边再次呼喊， 然而仍旧没有人回答她。她的声音在空荡荡的大宅中回旋，回声裹挟着虚无与寂寥，夹带着一种难以形容的恐怖反弹回来，砸在雪伦的心尖之上，她面色煞白，心快要从嗓子眼里蹦出来。
　　她冲到走廊东侧，右拐后顺着东侧楼梯下楼，望了一眼一楼大厅，没看到人。但是很快，她又在通往后厨走道的角落里看到了那个影子。那里挂着一幅巨幅风景照，相框外的玻璃反射出了那白裙人影。
　　她当即又往后厨跑，冲进后厨，就看到厨房后门摇来晃去，并没有关严实，似乎刚刚有人从后门出去。她几个箭步就穿过厨房冲出后门，来到了主宅的后院之中。四下一张望，她当即就发现后院蔷薇花圃的中央，那白裙少女就站在那里，背对着她，背负双手，低头似乎在看着蔷薇，一动也不动。
　　耳鸣在袭来，雪伦似乎只能听见自己放大无数倍的喘息与心跳声。她迈开步子，只觉得脚步浮虚，连路都走不直。她屏住呼吸再也不敢出声，似乎哪怕发出一点声音，那白裙身影就会消失一般。一步，两步……她艰难地向她靠近。这是一段她足足走了六年的路，她们之间夹着六年的时光，她不知道站在那里的那个人，是真实的存在还是虚无的幻觉，她甚至不愿意去考虑。她只想走完这条路，走到她身边去，好好看看她。
　　是不是……当她走到她身边的那一刻，一切就可以结束了？
　　白裙女孩一直都没有动，当雪伦距离她只有一步之遥时，女孩回过身来。亚麻色的长卷发一直垂到腰际，琥珀色的眸子仍旧晶莹绝美，她淡淡地笑着，直勾勾地望着雪伦，那神情仿佛一个玩捉迷藏获胜的孩子，半是抱怨半是得意地说着“你怎么才找到我”这样的话。
　　雪伦呆滞在原地，这一刻她不知道该说什么才好，张口结舌仿佛一个傻子。站在她面前的人，当真完完全全就是约瑟芬，记忆中的模样被百分百再现了。那一瞬她甚至开始怀疑，当初自己亲手将约瑟芬的骨灰下葬是不是出了什么差错，是不是约瑟芬根本就还活着，毕竟约瑟芬死时她身受重伤命在旦夕，昏迷了大概一个多月才醒来，那个时候约瑟芬已经被火化了，骨灰寄存在殡仪馆，等她康复后，她才亲自将约瑟芬的骨灰葬入家族墓地。她从未亲眼见过约瑟芬的遗骸，约瑟芬的火化诸事都是老杰克和琼姨操办的。
　　“约瑟芬……”最后，她只是呢喃着她的名字，伸出手来想去触碰她，确认她并不是幻觉。
　　但是还没等她触碰到女孩，女孩就嫣然一笑扑进了她的怀抱。随即雪伦迅速被一股难以抑制的沉重的困倦感拖入深渊，失去意识前最后的感受，是怀中那具身躯透出的惊人的冰寒刺骨之感。
　　……
　　五十岚博这两日显得有些颓废。国科院出了事，所属的所有科研工作人员，目前全部暂停了手上的实验和工作，接受国安局调查。他作为基层科研人员，调查流程并不复杂，很快就结束了，但是他目前参与的项目被冻结，他也没事可做。这两日，他带着托尼和克拉拉一直埋首“玩具店”，准备造一个全新的，性能更全面的机械臂，给伯爵大人一个惊喜。
　　今日下午，就在他打磨完了一个零件，刚准备歇口气喝口茶时，一旁的机械义肢数据监控设备突然传来了警报声。靠监控设备最近的托尼仔细看了一眼屏幕上显示的内容，神情诧异道：
　　“老师，你来看看，这是正常现象吗？”
　　五十岚博已经走过来了，看到屏幕上显示的雪伦身躯的实时数据，他心头猛然一沉，暗道不好。雪伦的身体数据通过身上装配的义肢一直在持续不间断地实时上传到“玩具店”这一侧的终端之上，而此刻终端显示她的体温在迅速下降，出现了晕厥现象。而不论是打她的手环，还是她身上携带的那个诺基亚手机，都无人接听。
　　“立刻给老杰克打电话。”五十岚博对着克拉拉道，随即又吩咐托尼，“你看看能不能定位她目前的位置。”
　　两位助手当即行动起来，五十岚则一直目不转睛地盯着终端屏幕，雪伦的体温一直在下降，最后停滞在了一个勉强能够维持生命活动的临界点之上。
　　“老师，老杰克一直联系不上，宅邸电话也打不通。”克拉拉焦急汇报道。
　　“定位呢？”
　　托尼的额头在冒汗，他的双手飞快地在键盘上飞舞着，口中道：
　　“暂时没办法精确定位，似乎有人屏蔽了机械义肢里的GPS追踪定位信号。我在尝试BDS定位。”
　　五十岚博咬牙，当即点开手环开始查找电话，然后迅速接通：
　　“啊，强尼，是我啊，你不是说你有个同学是护卫天阳公主的保镖吗？你知道她的联系方式吗？什么？你丫又吹牛放屁，我下次再找你算账！”
　　他随即又拨了个电话：“喂，张老师，是我。您太太是不是在昭明宫工作？请问您太太认不认识昭明宫里比较能说得上话的人，最好是认识皇室的人。我想要个联系方式，对，那也行，谢谢谢谢……”
　　大约一刻钟后，她终于诚惶诚恐地打通了某个号码，电话那头传来了一个熟悉的声音：
　　“你好，请问你是？”
　　“天阳公主，我是五十岚博，我是专门给雪伦·斯班赛伯爵维护机械义肢的科研人员，从属于国科院。”他紧张地作自我介绍。
　　“哦，你好。”那边的天阳显得有些诧异，“是雪伦让你联系我的吗？”
　　“公主，伯爵她出事了！只有你能救她了！”五十岚博直接切入正题，恰逢此时，BDS搜索起作用了，托尼大声道：
　　“定位完成，目标正沿着沙夫茨伯里大街一路往西走，刚刚路过皇后剧院。”
　　电话里传来了天阳的声音：“我立刻去追她！也请你们报警。”电话随即挂断了。
　　……
　　沿着沙夫茨伯里大街一路往西北方向行去，伦敦大区的景色逐渐显出荒凉的模样。上了绕城干道尤其如此。匹斯特却没有空闲注意周边的景色，双目一直紧紧盯着前方行驶着的一辆不起眼的银色轿车。
　　此时此刻她坐在副驾上，正驾位上开车的是她的贴身保镖，一位强大的俄裔女性格斗家罗莎，前特种兵。今日接到雪伦的电话后，她出于好奇，在罗莎的陪同下亲自送武器到了斯班赛宅邸。随即她让罗莎把车子停在宅邸不远处能够观察到正门的位置，两人便静悄悄地躲在车里观察等待。
　　随后没过十来分钟，她们就等来了雪伦。雪伦在门口张望的时候，罗莎很确定地说了一句：“她一定发现我们了。”
　　但是雪伦没有来找她们，而是拿了那个装着武器的黑色运动包，就进了宅邸。二人又耐心在车中等了一刻钟左右的时间，宅邸内一点动静都没有。匹斯特失去了耐心，决定去按门铃找雪伦，顺便讨要回自己的武器。因为在她看来，宅邸中肯定没有什么事了，这么长时间都没动静，说不定雪伦这个家伙都睡下了。
　　罗莎却觉得不对劲，劝她不要下车，两人随时准备离开。但是罗莎拗不过匹斯特，匹斯特还是下了车，罗莎只得亲自陪着她一起往宅邸正门口走去。就在二人站在正门口刚准备按门铃时，罗莎注意到宅邸院墙尽头那一侧的道路上，有一辆银色的轿车迅速开了过去。从那个方向来的车子，必须要经过斯班赛宅邸的后门。她起了疑心，随即注意到那辆车子的车牌号有问题，这个车牌号基本只会出现在伦敦大区与南面的巴黎大区交界的地方，不会开到伦敦大区的中心地带来，伦敦大区对车辆的管制十分严格，车辆按牌照限行是常有的事。那辆车似乎是盗牌车，这个时间点出现在这个地点，极不寻常，绝非偶然。
　　“小姐，那辆车似乎有问题。”罗莎道，她敏锐得察觉到雪伦有可能被那辆车给带走了，“您立刻打斯班赛伯爵的手机试试。”
　　匹斯特很信任罗莎，且她本来就准备给雪伦打电话，那个老式手机她一直捏在手中呢，这会儿一按键就拨通了。
　　虽然很微弱，但听觉灵敏的罗莎依旧听到了诺基亚手机的声响，她当即循着声响追过去，就看到方才那辆车经过的地方，雪伦的那部诺基亚手机被丢在了路边，好像是从车窗中随意丢出来的。
　　“罗莎，咱们得追上去！”匹斯特捡起那部诺基亚手机道。这一瞬，她竟然没有犹豫到底该不该卷入这件事之中。
　　罗莎咬牙，道：“小姐，你在这里等我，我马上把车开过来。”
　　于是十来分钟后，她们追随着那辆银色轿车来到了绕城干道之上。这辆车到底要开往何处，仍旧不明。匹斯特和罗莎显得很谨慎，暂时并未报警。虽然并未报警，但罗莎还是明智地通知了福克斯家中的人，老福克斯出乎意料居然没有反对救援雪伦的事，反而增派了人手去与她们汇合，这让匹斯特觉得十分意外。
　　在通知父亲之后没多久，老福克斯又一次打电话给匹斯特，叮嘱了她一些注意事项，尤其禁止她参与任何战斗。但到最后，老福克斯却对女儿道：
　　“雪伦·斯班赛不是一般人，这一次你必须把她救下来，此后我们福克斯家族，全都要仰仗她提携了。她哪怕从指缝里流出点东西来，都够我们受益无穷。”
　　说完后，老福克斯就挂断了电话。匹斯特觉得十分诧异，她从来没见到父亲对谁这般看重，而且如此夸大其词得称赞一个人。没错，匹斯特觉得父亲对雪伦的评价当真言过其实，即便雪伦是老贵族斯班赛家的家主，和天阳公主也有一层关系，也不至于这么夸张吧。她们福克斯家族也不差啊。
　　但父亲有他的盘算，匹斯特尚未掌家，一切都得听父亲的意思。
　　又两个小时后，天色渐渐变暗了，车子已飞速开出伦敦大区的范围，进入了西北方向的北欧大区境内，如果穿过北欧大区，就要进入北工区了，而这辆银色轿车仍然没有停下来的意思，急速在高速路上奔驰，既不加油也不入服务区，无休无止地前进。
　　夜间九点半，车子终于进入了北工区的范围，随即下了高速，拐上了一条山林公路，往深山之中行去。双目充血的匹斯特已经显得有些疲惫，开车的罗莎也是手脚都僵硬了。那辆诡异的银色轿车在前方的山路大弯道拐弯，罗莎驾驶着车子也跟着拐弯，可是刚拐过来，却突然发现前方的银色轿车不见了。
　　罗莎猛然踩下刹车，将车子靠边停下。匹斯特汗毛竖起，四处张望寻找那辆银色轿车，最终还是罗莎眼尖，发现道旁杂草地上有轮胎压过的痕迹：
　　“那辆车开到树林里去了。”
　　她指着道路右侧的密林，那里黢黑静谧，层林幽深，轻易勾起了匹斯特心中的恐惧。
　　作者有话要说：　　显然，那不是妹妹。
　　BDS是我国的北斗导航系统。是全球四大导航系统之一，此外三个是GPS（美国造）、GLONASS（格洛纳斯系统，苏联、俄罗斯造）和GALILEO（伽利略系统，欧盟造）
　　GPS最为成熟，起始于1958年美国军方的一个项目，1964年投入使用。20世纪70年代，美国陆海空三军联合研制了新一代卫星定位系统GPS 。主要目的是为陆海空三大领域提供实时、全天候和全球性的导航服务，并用于情报搜集、核爆监测和应急通讯等一些军事目的，经过20余年的研究实验，耗资300亿美元，到1994年，全球覆盖率高达98%的24颗GPS卫星星座己布设完成。


第40章 幽灵重影（下）
　　“小姐， 我们暂时不能进去， 先等家里派来的人汇合后再说。”罗莎给出了自己的意见。
　　“嗯，我明白。”匹斯特也懂其中的利害，现在只有她们两个人， 自己手无缚鸡之力， 还需要罗莎保护，就这么冒冒失失地闯入密林之中，地形陌生，又是黑夜视线太差，实在太过危险。
　　她们大概等了十分钟不到的时间， 这期间匹斯特联系了好几次家里派来的人，对方回答至少还要二十分钟才能抵达她们目前所处的位置。匹斯特陷入焦虑， 再这样耗时间下去，谁也不知道密林之中到底会发生什么，雪伦可能就真的有性命之忧了。父亲要她尽量将人救出来，这还是父亲第一次如此郑重其事地交给她一个任务，她希望能够圆满完成。私心，她也不希望看到雪伦出事，她对这位女伯爵其实还蛮有好感。
　　正当她准备拉着罗莎下车，进密林里看看情况时，头顶忽然传来直升机螺旋桨的噪音。匹斯特透过车窗，就看到一架武装直升机悬停在她们车子的前方上空，一条绳索垂下，随即有八名全副武装的机动人员空降而下。全部降下来后， 直升机升空，进入密林上空，搜索下方地区。而那八名机动人员列队往密林中快速前进，唯有其中一人注意到匹斯特和罗莎的车子，向她们小跑而来。
　　罗莎警惕起来，手暗暗握住了腰间枪套中的武器。等这个人走近了，敲了敲她们的车窗，匹斯特半是惊讶半是欣喜地降下车窗，打招呼道：
　　“天阳公主殿下！您怎么会在这里？”
　　一身海军陆战队作战服，全副武装的天阳公主，身上还装配着最先进的动力外骨骼，看起来完全不像是养尊处优的公主，而是帝国最精锐的战士。她语调沉稳道：
　　“说来话长，我是来救雪伦的。我知道你们一直跟踪那辆银色轿车到这里，辛苦了。接下来就交给我吧，这里不安全，你们还是离开为好。”
　　“不，公主殿下，我希望能跟您一起去。”匹斯特当下道。
　　天阳犹豫了片刻，最后道：
　　“好吧，你们跟上来，跟在我身后，不许擅自行动，能不能做到？”
　　匹斯特与罗莎均点头允诺，于是她们二人下得车来，跟随天阳一路小跑进入丛林之中。四周太暗了，一丝光亮也无，天阳头上的头盔有夜视功能，行走无碍，但匹斯特和罗莎只能打着电筒前行。一月份的深冬，北方山区的夜晚无比寒冷，匹斯特和罗莎身上的防寒服也有些扛不住。参天高木将她们严严实实笼罩在下方，松软枯叶堆积的土地走起来有些困难。好在，车辙印还是很明显的，她们一直沿着车辙印前进，很快就追上了前方七人的行动小组的尾巴。远处夜枭的叫声此起彼伏，低至零下十几度的气温使得树木枝叶之上都铺了一层薄薄的寒霜，凛冽的空气刀子一般吸入肺中，在喉头割出腥甜的气息。匹斯特在饥饿、寒冷与恐惧的三重作用下，恍惚间觉得山林中潜伏着某种怪物，正伺机捕食她们。她周身在轻微地颤抖着，握着电筒的手十分不稳，呼吸短促，光束都在小幅度地抖动。
　　大概是察觉到她的状态，罗莎开口打破了沉默，对前方一直专心赶路的天阳问道：
　　“公主殿下，这附近有什么？为什么那辆银色轿车会把斯班赛伯爵带到这里来？”
　　天阳扭头看了她们一眼，回答道：
　　“穿过这片森林一直往东北方向，有一座军方设置的核电站，为北工区的三十多所军工厂供电。”她并未解释罗莎询问她的第二个问题。
　　匹斯特和罗莎心中迷茫，愈发不明白为什么那辆银色轿车要把雪伦绑架到北工区的核电站来。
　　然而天阳心如明镜，也心急如焚。她是非常清楚的，如果绑匪心中很清楚雪伦时间倒退的能力，那么对方把她绑架到这里来的目的就相当明确，分明是想要利用核电厂的能源强迫雪伦倒退时间，而且看来对方想要倒退的时间不是小数字，需要庞大的能源作为支撑。
　　可是，雪伦至今尚未尝试过直接利用能源进行时间倒退，她消耗的都是物质形态的实物，而非纯能量，如果让雪伦直接接触高压电能，她是会死的，必须要有转化的过程才行。对方如果不管不顾，当真是会要了雪伦的命。而且对方倒退时间的目的也不明，实在让她心焦。
　　天阳三缄其口，匹斯特与罗莎也不敢多问，心中猜测可能涉及到军事机密。但是如果当真是军事机密，为什么天阳只带了这么少的人来，而且她自己还亲自上阵？这个行动显得有些不合常理。
　　实际上，天阳带来的这七个人，是她从海军陆战队那里借来的人手。这个七人小队本来就要乘坐直升机抵达北工州执行一项军事任务的，天阳找到了他们的上级，获得紧急调配令，让小分队绕道，先帮她救援雪伦。
　　天阳认为这次的绑匪人数应当不多，或许只有一到两人，最多不超过四人。她的这个猜测基于绑匪只使用了一辆银色轿车。车载五人，肯定不会挤得满满当当，还要腾出地方给晕厥的雪伦。所以她调配七个身经百战的海军陆战队员，再加上她自己，应当足够了。即便如此，她也不敢掉以轻心，今天这件事发生得实在诡异，雪伦和她分别不到三个小时就被绑架，而且据说她家里的男女管家都失踪了。这或许就是一起针对雪伦的精心策划的阴谋。虽然绑匪人数不多，但不排除事先就有同伙埋伏在此地等待的可能性。
　　天阳咬牙，再次下令加速前进。队伍一路快速穿越密林，行进了大约二十分钟，密林从眼前消失，远处出现了一座山谷内的大型核电厂。而他们也终于看到了那辆银色轿车，就停在谷坡边缘。搜索之后，车内理所当然并没有人。
　　罗莎很仔细地查看了一下这辆车的牌照，发现牌照是用胶水沾上去的，假牌照的下方还有一块真牌照，是伦敦大区中心地带的牌照。
　　“奇怪，怎么回事？”她心中起疑，如果不想要显露行踪，为什么不直接用伦敦大区的牌照，粘上假牌照在伦敦大区绑架人，反倒惹人注目，绑匪难道连这个都不知道？而且绑匪直接把雪伦的手机丢在路边也让她起疑，实际上绑匪有更好的办法处理掉手机，比如销毁电话卡，将手机丢入水中，就这么丢在路边，如果被人捡起，反倒会更早暴露雪伦被绑架的事实。这简直就像是为了引人注意而做的事。
　　她顺手用手环将牌照拍了下来，然后急忙跟上前方已经向核电站内部行去的队伍。匹斯特体力不支，跟上队伍已经让她上气不接下气，好不容易借着队伍搜查银色轿车的时间喘口气，结果没过多久队伍又再次出发了，天阳公主心焦她能够理解，可她真的跟不上了，只能缀在队尾十米外，艰难地挪动双脚。
　　罗莎跑到了她身边，悄声道：“小姐，这件事透着蹊跷，我觉得可能有内幕。等会儿如果我们能尽早撤，就别太深入，我觉得斯班赛伯爵这一次可能凶多吉少，天阳公主也不一定能救得了她。”
　　“什么？！”匹斯特吃了一惊。
　　“对方在做诱饵，是要把天阳公主引到这里来。”罗莎道。“总之，我先去和天阳公主说一声，到底是要深入，还是先撤退，看她怎么做决定。小姐，营救斯班赛伯爵不是硬性任务，老爷不会怪你的。最重要的还是你的安全。”
　　这么说着，她又向前跑了一段，来到天阳身边。匹斯特看到她与天阳交谈两句，随即天阳做了一个拒绝的手势，罗莎又进一步解释了一通，天阳还是摇头，罗莎情绪略有些激动，天阳却一直固执己见，最后罗莎叹了口气，扭身走了回来。
　　“她不听，铁了心要进核电站。”罗莎无奈道。
　　匹斯特一时沉默，片刻后叹息道：“没想到，堂堂帝国公主，竟然恋上了一块捂不热的寒冰。”
　　罗莎无言以对，在她看来，今夜如果天阳出事，帝国的未来就当真灰暗了。她虽然极力劝阻天阳，可她还是要一意孤行，罗莎无奈，她已经不是帝国军人了，她现在的职责是守护福克斯家的小姐，她只能完成她职责范围之内的事。
　　最终，罗莎领着匹斯特留在了核电站外围，天阳留了一只对讲机给她们，以方便内外联系。一旦内部出了什么事，通知到外面，罗莎和匹斯特必须立刻联系皇室加派增援。
　　天阳领着海军陆战队七人小组顺着核电站前方铺设的道路迅速潜入进去。夜幕之中，罗莎和匹斯特已经无法观察他们的所在，唯有对讲机内时不时传出的通讯话语告知着他们现在尚算安全。
　　天阳并非完全没有准备，也并非当真听不进去罗莎的警告，只是她必须要救雪伦，无论这是不是一个陷阱，她都必须要踩进去。因为她无法排除那百分之一的可能性，就是对方想要利用雪伦和核电站能源倒退时间。如果她当真畏惧陷阱不敢进去，导致雪伦因此而死，亦或对方当真倒退时间成功，引起无法预料的变化，后果必然要比自己踏入陷阱还要严重。
　　这一次她有备而来。今日下午军委会已经通过了她继续使用“战争女神号”的权限，而她这一次出来救雪伦，母亲和妈妈都很清楚，也都给与了协助。在母亲的帮助下，这会儿她已经利用“战争女神号”的AI领航技术，将“战争女神号”调到了附近的山林中。一旦有危险，“战争女神号”眨眼就能赶来。也是为了驾驶战争女神号，她身上才会装配动力外骨骼。
　　核电站大门口，守卫彻夜不眠，虽然这里是深山老林，但这里可是军事设施，很难保证不会遭到袭击。守卫也不是普通的保安，而是核电站守备部队的军人。看这个情况，绑匪并没有走正大门，而是从其他地方带着雪伦潜入了进去。现在雪伦身上机械义肢的BDS显示她就在核电站内部。
　　天阳带着小队直接从正门进入，光明正大，守备军没有想到公主殿下会来这里，确认过官方下放的出入令后，站岗的军士立正放行。虽然天阳并没有说她来这里的目的，但瞧着她率领的小分队全副武装的模样，站岗军士也能猜测，或许她们是来动武抓人的。难道是核电站的上层出了问题？
　　天阳再次确认BDS的位置，在地下二层的东侧，目前并未移动。然后她与小分队7人对表之后，便立刻开始行动。她们转瞬间消失在了核电站庞大的建筑群之中，向着目标前进。
　　作者有话要说：　　下一章在今天傍晚，会进入本文第一个回忆篇——雪伦与约瑟芬的回忆。


第41章 回忆篇之紫色鸢尾花（一）
　　雪伦忘不了自己的人生第一次发生180度扭转的日子， 那是新历161年（帝国历12年）， 四月十二日的上午。她一成不变的生活中，闯入了一个美丽的精灵，从此以后， 学习、读书、习武、交际， 这一切让自己更优秀更出色的事情似乎都不再那么重要了，她需要的不再是外界对她的赞美，不是父亲对她的认可。她生命中最重要的是她，她成了照亮她单调生活的一米阳光。
　　这一天是一个寻常的休息日，斯班赛大宅内的仆人们一如既往地忙碌着。雪伦在自己的房中睡到了7点半， 就自然醒来。揉了揉惺忪的睡颜，她缓缓坐起身来， 捋了一下凌乱的长发，随即不受控制地打了个呵欠。
　　房门被敲响，门外响起了琼姨的声音：
　　“大小姐？您醒了吗？”
　　“嗯，醒了。”雪伦回道，随即掀开被子下了床，站起身来伸了个懒腰。
　　琼姨开门进来，瞧见这一幕不由笑了，道：“您快点更衣洗漱下楼吧，尽早用餐，老爷一大早就出门了，说不定家里很快就要来人了。”
　　来人？啊……她忽的想起来，昨晚父亲和她提过， 只是她漫不经心，也不是很在乎。今天是继母和继妹要搬进来的日子。这还是她第一次与继母和继妹见面，要说自己内心深处没有一点抵触是不可能的。但是她的亲生母亲过早去世，也未曾在她脑海中留下什么深刻的记忆。既然父亲选择了他想要的伴侣，自己也当支持，所以她很轻易地接受了父亲再婚的事实。
　　事实上她一直都认为继母继妹不会和自己有太大的交集，因为四个月后她还会不会住在家中很难说了。虽然她只有16岁，但今年是她在伊顿公学上高中的最后一年，今春军招已经提前结束，过了暑假她就要进入她梦寐以求的最高军事学院读书了。最高军学是全军事化管理的学校，不允许学生走读，不论什么身份的学生，大学一二年级统一都要求住校，到时候她也不住家里了。即便到了大三大四，走读的名额也是有限的，学生要凭本事申请。
　　在琼姨的拉扯催促下，雪伦洗漱完毕，换下睡裙，穿上了雪白的立领衬衫，系上精巧的带状领结，套上俏皮的修身背带裤，一头乌黑笔直的秀发梳理成马尾，用深蓝色的缎带束好。琼姨很满意地看着她：
　　“我们家大小姐就是漂亮，穿什么都好看，这一身特别有书卷气。”
　　雪伦已经习惯了琼姨的赞美，轻轻一笑，说了声谢谢。她自小就是在赞美声中长大的，她承袭自父亲的俊美的五官轮廓，过世母亲秀丽的长发，以及那双独属于斯班赛家人的蓝宝石般的眸子，都是与生俱来的优势。
　　她下楼用早餐，杰克叔在餐桌边服侍她进餐，雪伦爱喝牛奶，每日早餐必然要有一杯。今早是烤薄饼，她不爱太甜的食物，所以他们家的薄饼不放蜜糖。她坐到餐桌边时，看到父亲喝空的咖啡杯还放在边上尚未来得及收走，餐桌边的显示屏上播放着图文新闻，每日父亲早间的功课就是一边吃早餐一边看新闻。这种传统的英式习俗，在斯班赛家族内部一直牢固传承至今。
　　雪伦的父亲纽伦特·斯班赛每日早上必须要喝咖啡，而雪伦对咖啡这种奢侈却酸苦的饮品避而远之。父亲总是拿这一点说她还是个没长大的孩子，雪伦很不服气，凭什么喝牛奶就是长不大的孩子，喝咖啡就是大人？这也太不讲道理了。她自幼就很希望能成为一个出色的大人，精英教育使得她处处要求自己力争上游，内里严于律己，表里如一，在外人面前一定要随时表现出英伦贵族的优雅从容。最为向往的就是能够像父亲一样，成为帝国的顶梁柱，成为一个能够为国家做出贡献、为英裔增添荣光的人。所以父亲对她所说的话，她都很在意，时时自省时时改正，只是唯独对于牛奶和咖啡的争论，她实在难以接受。
　　雪伦端起牛奶杯喝了一口，拭去唇上留下的白纹，一边用刀叉切开煎蛋，一边看起了今早的新闻。最近这一段时间，关于天阳公主的新闻倒是挺多。这个比自己还小四岁的帝国公主，居然是第一个能够驾驶三栖机甲的天才少女，最近她第一次驾驶三栖机甲航行了三百海里，速度之快破了她自己创下的记录，新闻铺天盖地，雪伦想不注意到都不行。
　　果然是山外有山，人外有人，高傲的雪伦也明白，天阳公主的优秀并非是她能比的。不知道以后考上最高军学，会不会有机会见到她。
　　等她慢悠悠用完早餐，仆人刚刚收拾完餐桌时，父亲纽伦特的车子已经驶入了院内。雪伦整理了一下仪容，然后打开大门，站在了门口，领着身边的一众仆从一起准备迎接家中的新成员。不论她内心到底如何看待继母与继妹的到来，表面上，她该表达的尊重与礼节，半分不会少。那是她父亲的伴侣，是她的继母，入籍的那一刻已成为她的家人，善待对方是一个有教养的人最基本的素质。
　　父亲的车停在了宅邸大门正前方，司机下车，为父亲打开车门，他率先钻出车内。看到雪伦仪态端方地站在正大门口迎接，这位英俊的中年男子露出了满意的笑容。他身上的着装倒不是很郑重，黑色的休闲西装衬托出他高大健硕的身形。唇边蓄着一圈短髭，修剪得体，短发梳理得一丝不苟，雪伦的眉目与他几乎是一个模子印出来的，而他棱角分明的面庞则显出了男性独有的刚毅。
　　随着他钻出车后座，两名女性也下了车。一位年长一位年少，年长者身着一身青白相间的连衣裙，披着一件米色的薄风衣，显得庄重典雅；年少者身着一件雪白的七分袖连衣长裙，四月天尚且有些凉，可是大概是车中有些热，她的外套挂在手臂上，头上还带着一顶大宽边的遮阳帽。
　　今日阳光明媚，她从车中钻出来时，阳光照射在她身上，仿佛撒了一层金粉般，使得她周身都在发光。从车中钻出那一刻，有微风吹拂，掀起了她的帽檐，她略显慌张地抬手按住了帽子，穿着小皮鞋的双脚可爱地踉跄了两下，才站稳。披散在双肩后背的亚麻色长卷发，也随着微风拂动，她按住帽子的同时，顺势抬起了面庞，目光自然而然地落在了站在台阶上方的雪伦身上。
　　从出生到现在，约瑟芬都没有见过这般凛然俊美的女孩儿，她挺拔地站在台阶上，好似一棵小青松，犀利又敏锐的目光正在注视着她，唇边不知为何带着淡淡的笑容，好似看到她方才出糗，很是开心。
　　约瑟芬原本就很紧张，这会儿更是双颊泛起红晕，不自觉地低下了头，不敢再看。她今日第一次来到这个陌生的家，见到了陌生的即将成为她姐姐的人，她生怕自己冒犯了对方，根本不敢表现出半点自己内心的情绪，也不希望对方看出她的情绪。她希望能尽量表现得从容，至少不要丢了母亲的脸面。
　　真是个害羞的女孩，雪伦如是想。这女孩与她对视一眼后，就一直低着头，不论她们在门边打招呼交谈时，还是入屋后仆人们安顿行礼时，亦或是她们上楼去看房间时，女孩都没有抬起头来。
　　为什么要这么害羞呢？她分明是这样一个美丽又可爱的女孩子，那一双琥珀色的眸子那么美，温柔可怜，蕴着水光般动人，若是能大大方方盯着人看，可不得迷倒众生。可她就是这样的害羞，越发的让雪伦心中柔软起来。见面不到一刻钟，她忽然就对这个成为自己继妹的女孩子充满了好奇心。一刻钟前，她根本想象不到自己会出现这样的心境。
　　相比之下，她对继母莉莉安的注意力全部被这个名叫约瑟芬的女孩给转移了。
　　雪伦不知道，约瑟芬一直处在煎熬之中，她尝试着降低自己的存在感，尽量不显得引人注意，可不知为何，她的新姐姐一直在盯着她看，目光不曾有一刻移开过。她双颊发烧，恨不能尽快逃离。天哪，上帝啊，难道这位贵族大小姐不知道这样盯着人看是很失礼的行为吗？难道她不该是个教养到骨髓里的贵族女子吗？
　　约瑟芬觉得，再这样下去不行，如果自己一直低着头，大概会因为看不清前路而撞到墙上去。她鼓起勇气抬起头来，结果刚好遇上身旁雪伦投来的视线，二人短暂地对视了不到一秒的时间，约瑟芬迅速败下阵来，再次低下头。这一次她难以抑制地咬住了下唇，眼前还残留着那双蔚蓝如宝石般的眼眸的影像，那眸光透着探究与好奇，但充满善意，似乎隐隐还有几分欣喜，不由让约瑟芬紧张的情绪化解了几分。
　　约瑟芬自幼生长在一个让人情绪紧张的环境之中，他的父亲敏感又神经质，但凡母亲或者她说错话，父亲就会发火。而你永远也不会知道，父亲到底会因为什么样的话而被激怒，也许那只是一句相当日常的对话，就能引爆这个不定时炸/弹。在这样的环境中成长，她的内心十分敏感，性格也放不开，总是小心翼翼，内向且害羞。唯一的慰藉，是家中大量的藏书，她终日与书籍为友，说话的声音总是很小声，不敢和人交流，这样的现象在幼年时期尤其严重。在她父亲过世之后，才渐渐有所好转。但即便如此，上学后她也甚少与同学来往，总是喜欢一个人独处。所有人对她的印象，就是这个美丽的女孩子总是一个人捧着书在看，孤僻无朋。实际上她性格温柔善良，若是能大方一点，一定会极受欢迎。亏得如此，她在学校倒没有受到欺负，只是朋友不多，大多人与她都只是点头之交，她并没有能交心的朋友。
　　她是五月份的生日，还未满十三岁，目前在上初中一年级，暑假结束之后，她就要转入伊顿公学，升初二读书。前不久，她刚刚通过了伊顿公学转学生必须参加的学力测试，取得的高分让这次转学显得毫无疑问。她内心之中对于伊顿公学是有所期待的，换新环境对她来说虽然有些难以适应，但伊顿公学的学术与师资力量令她钦羡，尤其是在文学方面，帝国建立十二年，古英文写作圈的文豪大多出自这所学校，这对想成为作家的约瑟芬来说极具吸引力。
　　母亲再婚，入籍斯班赛家族，对她来说是人生的一件大事。在这个全新的陌生环境中，她仿佛被打回了幼年时期，显得彷徨无措，紧张极了。在继父纽伦特和新姐姐雪伦带着她参观新家的过程中，她始终放不开。她和继父见面的次数也不多，算上今天是第五次，二人之间也没说上什么话。但她对继父的印象还不错，大概是因为与父亲形成了鲜明的对比，继父显得和善太多。
　　搬入新家最让她期待的是书房。据母亲说，斯班赛家有帝国最庞大的私人藏书量，这让她感到眩晕般的幸福。可是紧张感让她短暂地忘却了这一点，她低着头，在一楼东侧的拐角转弯，却一时没注意前方众人停下的脚步，竟是猛地撞上了走在她前方的雪伦的后背。
　　“啊！实在对不起！”她慌张地道歉。
　　被撞的雪伦站得很稳，被撞了后纹丝不动，她转过身看向约瑟芬，不由得笑出声来：“别总是低着头，家里大，你会迷路的。”
　　她的声音真好听，虽然透着戏谑，可却温柔和煦，宛转悠扬。约瑟芬不由抬起头来，看到了雪伦正冲着她笑，她这么爱笑的吗？这与传闻中那个自我要求极为严格，总是一丝不苟的贵族精英子弟的形象似乎不大符合。可她笑起来真好看，如果她能一直这么笑，就好了。约瑟芬不由自主地想着。
　　“刚才听父亲说，你最喜欢看书？你瞧，这里就是我们家的书房。”雪伦侧过身来，展臂做了个请的动作，约瑟芬的目光当即被门后那海量的书籍世界吸引了。她琥珀色的双眸一瞬亮了起来，嘴里不由自主地发出惊叹声，一直低着的头突然扬得老高，脚步轻快地步入了书房，在通高三层的挑高书架包围下，她禁不住仰着头原地转圈，目光不知道该看哪里才好。
　　“天哪！这……这里简直是天堂！”女孩幸福得呼喊出声，不由引得站在一旁的纽伦特和莉莉安露出了笑容。
　　而女孩大概一直都不清楚，那日她站在书房内转圈圈的时候，书房门口的雪伦入了迷般注视着她，心头泛起一阵陌生的悸动。
　　作者有话要说：　　进入紫色鸢尾花篇，讲完后，第一卷 结束。大概有不少人奇怪，一个死去的人却能占据本文的配角位，与天阳公主并驾齐驱，这究竟是为什么？因为啊，约瑟芬是这个故事的起源。没有她，就没有这个故事。虽然她大概是出场最少的角色，基本只活在回忆里，但她必然鲜活，也必然重要。有些人虽然离去了，但并不是消亡了，她只是在这个时间点上不在了。 


第42章 回忆篇之紫色鸢尾花（二）
　　时间逐渐走过一个半月， 加入斯班赛家的新成员也已逐渐习惯了这里的生活。继母莉莉安在伦敦大区政府办公厅担任秘书工作， 每日都要出门上班。而作为财政大臣的纽伦特已经通过了一系列的调动手续，准备将莉莉安调去财政部工作，夫妻俩齐心合力， 也能时常见面。
　　转学进入伊顿公学的约瑟芬， 虽说正式入学的时间在暑假之后，但最近也已经提前进入班级之中体验教学了。新发下来的制服穿在她身上非常合适。天气逐渐热了，短袖衬衫与格子裙的搭配，显得女孩愈发清丽美好。
　　在这一个半月内，约瑟芬度过了自己13岁的生日， 年龄长了一岁的女孩，其实看上去比实际年龄要显得成熟， 她拥有黄金比例的身材，双腿修长，虽然整体身高不及姐姐雪伦，可看上去却匀称颀长，十分美好。女孩的到来显然在她的新班级中掀起了一阵波澜，她的美貌与优秀的成绩，十分引人瞩目，伊顿公学的转学生简直犹如珍稀动物，整个学校也没有多少，因此很多人都注意到了约瑟芬。这让女孩感到很不适应。
　　最不适应的是，每日她要和雪伦一起上下学这件事。雪伦是伊顿公学的明星式人物，作为最高年级的学姐（虽然年纪和高一年级学生相同）， 也是全校第一名的优等生，她文武双全，优雅从容，才艺众多，再加上外貌出众，拥有大批的追随者。因此不论她走到哪里，都会引来大量的视线关注。
　　而约瑟芬和雪伦只是站在一起，就会成为人群关注的中心。很多次，女孩都想把脸蒙起来，或者干脆和雪伦分开来走，可是她的新姐姐似乎并没有察觉到她的心情，总是会在放学时分提前等在约瑟芬的教室前，接到她之后，和她一起下楼，坐车回家。
　　这样的情况持续了一个月，已经有大量的同年级同学，乃至初三和高一、高二的学长学姐跑到他们班级来，专门向约瑟芬打听雪伦的事。而约瑟芬与雪伦的关系也迅速曝光，全学校都知道她们已经是法律上的姐妹，并同居在一起。本就害羞内向的约瑟芬，每天都要硬着头皮忙着接待大量的造访者，她还说不出拒绝的话来，这让她苦不堪言。
　　一个月后，约瑟芬终于鼓起勇气和雪伦提出了自己的想法，她希望她们能在楼下来接她们的车中汇合，雪伦不必每次都来教室门口接她，高中部和初中部毕竟不在一个教学楼，这一来一往也十分麻烦，要绕不少远路。
　　然而雪伦的回答却出乎她的意料：“是不是那帮家伙都跑去烦你了？”
　　“啊？嗯……就是，有不少人来问我关于你的事……”约瑟芬踌躇着回答。
　　“我知道了。抱歉约瑟芬，给你添麻烦了。”雪伦郑重其事地道歉，面色忽然冷峻了起来，约瑟芬望着她的侧脸，不禁打了个寒颤。相处一个月，她知道新姐姐其实对她很好，也是个挺好相处的人。但是约瑟芬心里更清楚，新姐姐其实相当厉害，尤其脾气并不是很好，虽然良好的修养使得她能很好地隐藏自己的情绪，但她绝不会轻易放过得罪她的人。
　　第二日，不知怎么的，总是来找约瑟芬询问雪伦的事情的人突然减少了，并且在此后几日之内连续减少，以至于很快就再也没有人来打搅约瑟芬。而雪伦依旧每日照常从高中部来初中部接约瑟芬放学，即便依旧有人会偷看她们，但再也不是那种动物园式的赤裸裸的围观了。
　　虽然不知道发生了什么事，但约瑟芬心中明白，一定是雪伦做了什么。她抑制不住自己的好奇心，某日放学回家时，忍不住问雪伦：
　　“你做了什么，让他们都不来找我了？”
　　“啊，就是稍微威逼利诱了一下。”雪伦笑眯眯地说道。
　　约瑟芬心道：绝对不是“稍微”威逼利诱那么简单。但约瑟芬没有再继续追问，转而问道：
　　“你为什么这么执着于一定要来教室接我，大费周章，还要绕这么远的路。其实并没有这个必要吧。”
　　“因为……我有点担心你。”雪伦支吾道，似乎有些难以启齿，但她还是说出来了。
　　“嗯？”约瑟芬歪头表示不解。这个动作让雪伦心脏漏跳了一拍，内心暗道她怎么能这么可爱。
　　“咳哼……”雪伦面颊莫名泛红，清了清嗓子道，“你这么怕生，我怕你被欺负。伊顿公学的学生各个都不好惹，都是贵族子弟，肯定很多脾气大不好相处的人。我就是想确认他们有没有欺负你。”
　　“噗……”约瑟芬愣了片刻，突然笑出声来。她没有想到，印象中那么聪明完美的雪伦，竟会有这种傻乎乎的想法。但是，心口升起一股温热的暖流，溢满了她的胸腔，不知道为什么她鼻子有点酸。
　　“谢谢你。”她低头小声说道，这是她第一次从同龄人那里获得一种难以形容的关爱，这让她觉得珍贵无比。
　　“所以他们有没有欺负你？”雪伦问。
　　“没有啦，同学们都挺好的。”约瑟芬说的是事实，大概是因为她是雪伦妹妹的缘故，当真并没有人欺负她，虽然她在班级内有些游离在外，但大多数同学对她都还挺和善的。
　　“没有就好，有一定要跟我说，明白吗？”雪伦叮嘱道。
　　“嗯……”约瑟芬点头。
　　她真是个极可靠极温暖的姐姐，彼时的约瑟芬作如是想。可是她当时并不明白为什么自己会越来越在意姐姐的存在，以至于有的时候上课走神都会不自主地想起她。
　　六月份，高三毕业生已经结束了高考，伊顿公学也开始放暑假。大部分高三毕业生要准备服兵役，一个月假期后就要去所属部队报道，雪伦则没有这方面的烦恼，她只需等到九月份前去最高军学报道即可。
　　约瑟芬开始度过自己人生中第一个异常美好的暑假，对于从前的她来说，再没有比一日之内大部分时间窝在书房看书更美好的事情了。不论是在学校，还是在家里，你总是能在书最多的地方找到约瑟芬。但自从来了斯班赛家，她就发现了更多美好的事情，比如她开始喜欢捧着书在健身房陪姐姐练功，喜欢跟着琼姨学习厨艺并下厨做糕点给姐姐吃，喜欢和老杰克一起打理花园里的植物们，还喜欢和姐姐一起牵着斯班赛家养的牧羊犬高文一起出去散步。
　　她真的没有想到，自己竟然会这么黏一个人，这是除了妈妈之外从未有过的情况。但是雪伦总是让她想要靠近，一会儿看不到姐姐，她就要去找她，看到她了就安心了。约瑟芬不明白自己这是怎么了，但她喜欢这个感觉，也从未想过要去抗拒。
　　姐姐对她总是异常温柔，与对待别人的态度会形成鲜明的对比。雪伦是一个严于律己，也对他人要求很高的人，但唯独对自己有着异乎寻常的耐心和宽容。这几乎要把约瑟芬给宠坏了，以至于她竟然学会了撒娇。以前的约瑟芬从来都是压抑着自己的情感，不敢表达，因为她不想给妈妈添麻烦，总希望能做一个乖孩子让妈妈放心。撒娇与她无缘，她只是逆来顺受。但现在的她，会在吃饭时把不爱吃的胡萝卜放到雪伦盘子里，会在散步走累了之后让雪伦背着走，会在书房看书时心安理得地将雪伦当成靠垫靠着。姐姐总是宠着他，再这样下去，她真的要离不开姐姐了。
　　作为父母，纽伦特和莉莉安见证了近两个月来约瑟芬惊人的变化。她的性格突然变得开朗好多，笑容越来越明媚，有时甚至会有调皮的表现和嬉笑的动作，她开始爱撒娇了，总是会有可爱的小表情和小动作。而撒娇的对象基本都是雪伦，对纽伦特和莉莉安则显得收敛不少。她在人前不再那么怕生了，也算是能落落大方地打招呼。仿佛一瞬间，这个女孩就长大了，周身散发出仿若花朵盛放的魅力。而她那承袭自父亲的温柔敏感的眼眸，犹如芬芳的花蜜，有着致命的吸引力。
　　于是刚刚升上初二年级的她，不出意外开始有了追求者。雪伦发现这个事实，是在她第一学期的寒假刚开始的时候。最高军学放寒假比一般的学校要稍早4-6日的时间，因为每年最高军学的高科技训练基地都要借给不同的部队搞冬训，再加上最高军学每年都要招收大批边境、前线驻防部队培养的特招生，这些特招生回家一趟不容易，难得过年和家人团聚，所以唯独寒假放假时间很早。她沾了光，得以提前回家，彼时伊顿公学距离放寒假还有几日时间。
　　这是雪伦第一次离家这么久的时间，从9月初到12月底，整整四个月的时间她都没办法和约瑟芬见面，虽然每天她们都会视频通话，却并不能取代直接见面的感觉。大概是太期待能回家了，也大概是太想看看约瑟芬到底想不想她，这次她故意没有知会约瑟芬，还和父亲纽伦特、母亲莉莉安通了气，想给约瑟芬一个惊喜。放假当天上午她就到家了，压抑着内心的雀跃一直熬到放学时分，雪伦甚至没坐司机的车，直接从车库中取了一辆摩托车骑去了伊顿公学接人。
　　其实她很想穿着自己最高军学配发的军装去臭屁一番，但她知道约瑟芬不喜欢那么高调，所以到底换了便服。而且她的军衔还只是列兵，其实也没什么好显摆的。
　　她将摩托车停在了伊顿公学教学楼前。就倚在车边，看着身着冬季校服的中学生们熙熙攘攘地从教学楼里走出来。学生们注意到她，窃窃私语，有些大胆地上前来搭话，都被她草草应付过去。她不敢放松注意力，生怕错过了约瑟芬。可是等了好久，她都没等到女孩，眼看着人越来越少了，雀跃期待逐渐转变为担忧，她决定上楼去看看情况。
　　可是当她走到约瑟芬的教室门口时，却目睹了夕阳余晖照耀下的教室中，某个男孩向某个女孩大声告白的一幕。最初她心存好奇，想看看到底是谁在挥洒青春，可当她看清这一幕的女主角时，难以抑制的酸楚猛然吞噬了她的心扉。
　　那是她的女孩，她最疼爱的妹妹。
　　女孩惶然地拒绝了那个男孩，红着面颊急匆匆地抓起自己的书包跑了出来。她太过匆忙以至于完全没注意到雪伦就站在教室的后门口，径直路过。雪伦一时不明自己内心这突然袭来的猛烈情绪到底是因为什么，只是被一种很难过很难过的感情压制住，以至于僵在原地没能出声喊她。待女孩跑下楼了，雪伦才想起来要去追她。最终雪伦从另一侧的楼梯快速绕回了自己的摩托车旁，若无其事地追上了约瑟芬。
　　“嘿，乔西（约瑟芬昵称）。”她喊道。
　　女孩回首，双眸绽放出明媚的光芒，惊喜难抑地冲过来抱住了她：“雪伦姐姐！天啊，我在做梦吗？”
　　怀中的女孩温润的体温和芬芳的香气迅速纾解了她的胸闷酸楚。可她心口却像是从此以后塞入了一粒小石子般，再也无法回归舒适无碍。
　　她忽然明白了一个事实，她大约爱上了她的妹妹。
　　作者有话要说：　　回忆篇不长，最多还有两章结束吧。


第43章 回忆篇之紫色鸢尾花（三）
　　时间过得很快， 雪伦在最高军学有着繁重的课业， 作为学校重点关注和培养的优等生，她每天的时间都排得满满的，唯独只能挤出傍晚用晚餐的半个小时时间， 作为和家人通话的时间。而这半个小时的二十五分钟， 几乎都被约瑟芬占去了。虽然约瑟芬也是学生，也有课业，但她应付伊顿公学的功课显得游刃有余。课业之外，她难免会无比想念分隔两地无法见面的姐姐。雪伦只有寒暑假能回来陪她，约瑟芬似乎又回到了从前孤独的生活中去， 总是刻意和同学们保持着距离，和谁都并不深入交往。
　　一年过去， 约瑟芬升入初三，成为考生。而雪伦也升入大二，开始了新一轮的学分争夺战。大二，雪伦对自己的要求越来越严苛，因为她希望能在升入大三后获得最高军学为数不多的走读资格，好回家去住。最高军学位于中央大区西郊，其实距离斯班赛家很近，如果每日乘坐专门的城市磁悬浮，不出四十分钟就能抵达，驱车大概需要一个小时左右。而约瑟芬则希望能考出一个好成绩，继续留在伊顿公学深造，并获得伊顿公学珍贵的推荐资格， 进入英裔文学家的摇篮——爱丁堡大学读书。
　　于是此后这一整年，二人都拼命忙于自己的学业，连彼此的联系都显得匆忙。即便如此，她们依旧坚持着每日不论长短，都要通话。有的时候，视频对话中的模样也是难掩疲色，难免会被对方察觉到辛苦的状态，但她们谁也没有劝谁放松一点，她们彼此都知道，这是为了能更好地在一起生活而努力，也是为了追求更积极向上的人生，她们互相默契地支持着彼此。
　　其实雪伦相当在意约瑟芬究竟有没有交往的对象，不论男女，她都很在意。据说是没有，可她很不放心，总是提心吊胆。妹妹的容貌与气质越发出众，喜欢她的人必然不在少数，妹妹宣称要专心读书学习，并不考虑恋爱交往的事情，或许能挡走一部分人，但某些顽固执著的家伙必然还是会缠着不放，甚是讨厌。
　　雪伦不知道的是，约瑟芬也很在意姐姐在最高军学里的情况。而她能够获得雪伦消息的渠道要少得多，很多时候她只能靠视频对话中雪伦的状态来猜测雪伦的近况。约瑟芬其实有萌生考最高军学的念头，可她清楚自己的斤两，即便考上了，体能测试估计也过不了，不得不放弃。而她到底还是有一个文学梦，最终还是不能放弃自己的梦想。女孩希望能用自己稚嫩的双肩，挑起梦想与现实杠杆的平衡。从前的她逃避现实，只有不切实际的幻想。而如今不切实际的幻想成为了触手可及的理想，而她再也不会逃避现实，因为那现实中有她最为珍惜的人在。正是这个最珍惜的人一直在鼓励她支持她，她才能付出努力，将幻想转变为理想。
　　终于，辛苦一年的付出得到了应有的回报。雪伦申请大三大四学年走读的批准下来了，而约瑟芬则顺利通过考试，升入伊顿公学高中部，并进入伊顿公学历史悠久的文学社。这基本上相当于提前获得了学校推荐。只要约瑟芬不违纪违法，成绩不一落千丈，不出意外，一定会顺利进入爱丁堡读书。
　　暑假，雪伦兴冲冲地赶回家中，本想面对面和女孩分享喜讯，却没想到约瑟芬生病了，发烧39度，病因是热伤风。这丫头本来体质就不好，又因为最近一段时间学习太拼命，睡眠不足吃的也不香，导致抵抗力下降，稍微吹点冷气，就着凉了。
　　雪伦坐在约瑟芬床边，看着烧得面颊通红，睡得迷迷糊糊的女孩，心疼之情溢于言表。斯班赛家的家庭医生格温来看过了，约瑟芬并无大碍，但这次发烧却成了一个不良的开端，此后约瑟芬经常伤风感冒，抵抗力迅速下降，去医院做了全面体检，却并没有查出什么其他的病因，让家里人十分忧心。
　　暑假开始，约瑟芬就病了，一直拖到暑假结束都还没好全。在此期间，雪伦一直亲力亲为地照顾她，陪在她身边。她渴了给她倒水喝，饿了去厨房端食物喂她吃，清醒的时候读书给她听，困了就陪着她一起睡。身体好点能下床走动了，就陪着她围着宅邸散步，还亲手清洗她换下的衣物，几乎是衣不解带，寸步不离。
　　姐姐无微不至的照顾让约瑟芬满足到时常发出叹息，敏感的女孩甚至害怕如果有朝一日没了姐姐她该怎么办，她一定无法接受。而姐妹俩的感情如此好，母亲莉莉安欣慰之余，也陷入了某种莫名的违和感中。姐妹俩的相处模式总透出奇怪的感觉，仿佛超越了姐妹该有的界限，进入了某种微妙且暧昧的状态中。这让莉莉安不禁有些忧虑，偏偏丈夫纽伦特最近一段时间因为国会选举和财政审查的事情忙得焦头烂额，几乎不着家，也顾不上孩子们，她没办法在这个节骨眼上因为一些捕风捉影的事去打搅纽伦特，因此只能暂时将现状搁置。
　　看出来姐妹俩关系不寻常的人并非只有莉莉安，宅邸中的仆人们其实也都有这样的感觉，私下里偶尔也会讨论。但因为怕丢了工作，不敢传得太厉害了，偶尔提一句，大家也都讳莫如深。这样一来，宅邸中的氛围也显得古怪起来。
　　实际上在如今的这个时代，同性婚姻根本就不是问题，而姐妹俩也并没有血缘关系，按道理说彼此爱慕，结婚是完全可以被任何人接受的。莉莉安和仆人们在意的也并不是两人的性别亦或法律上的姐妹关系，她们在意的是，两个孩子如果当真有感情，又该如何迈出这一步。这并不容易，试想如果未来关系发展出现了裂痕，或者彼此想要分手，她们还能回到姐妹的状态中吗？毕竟是一家人，分手了也不能像一般的情侣那样避而不见就行，如果为了避免尴尬，其中一方出走，那这个家从此以后就再也不完整了，实在令人忧心。莉莉安与纽伦特结婚时，只是希望能稍微改变一下约瑟芬的性格，让她未来在社会上能过得更容易一些，她可从来没有想过，竟然会出现这样的情况。
　　大人们的担忧，其实也是雪伦的担忧。她早已认识到自己对约瑟芬的感情，可她并没有打算将这份感情诉诸于口亦或表露出来，她只希望这辈子能做她的好姐姐，一直陪着她、照顾好她就行。她是一个非常有智慧的人，也因此洞彻人心，她从不做长期计划，因为她明白未来难以预料。她的人生哲学是努力做好自己能做的事，若是发生能力处理范围之外的事，那么就随遇而安。于她来说，对约瑟芬的感情是她能力处理范围之外的事情，她没有办法预料她和约瑟芬的未来，因此非常害怕破坏现在的平衡。再者，约瑟芬年纪还小，十五六岁的年纪，还尚且没想明白自己到底想要什么，她希望至少要等约瑟芬成年之后，再考虑处理她们之间的感情问题。
　　约瑟芬高一新学期报道那天，雪伦穿着自己最高军学的夏季军装常服去参加了开学典礼。这一身熨烫笔挺的空军制服，肩上闪耀的少尉军衔肩章，是她去年一年奋斗出来的成果。她在最高军学一年一度的大比武中斩获了校级一等功，先她的同学们一步获得了少尉军衔，她的大部分同学大学毕业完成毕业考核后才能被授予少尉军衔。
　　开学典礼上她不出意外吸引了大量人的目光，这一次父亲太忙没能抽出空闲过来，她是代替父亲陪同母亲莉莉安来的。开学典礼之后，她们在大礼拜堂的门口拍照合影。那天约瑟芬的心情非常好，虽然病还没好全，可她气色真的看起来无恙，拍照时还调皮地掐了雪伦的手，以至于雪伦的注意力全放在了她身上，没有看镜头。她倒是笑容阳光灿烂地入了镜，母亲莉莉安不知道为什么很喜欢这张照片，虽然拍失败了，但她一直留在家族的电子相册里。
　　那天莉莉安接受了两个女孩的感情，她觉得她作为母亲，有必要守护两个孩子的未来。不论发生什么，她都会陪伴在她们身边，注视着她们一步一个脚印地留下人生的轨迹。她也了解自己的丈夫，纽伦特虽然看似崇尚自由平等，但其实是个典型的英裔，骨子里依旧传统固执，或许对这件事的接受度没有那么高，她选择了替孩子们隐瞒。只要孩子们不和她开诚布公，她就当做什么都不知道。
　　大三学年，雪伦开始了走读的生活，虽然可以回家住了，但因为功课繁忙，她每日不得不早出晚归，经常会错过与约瑟芬见面的机会。清早她出门时，约瑟芬起不来，深夜她归来时，约瑟芬已经睡了。她只能每天去约瑟芬的卧室看她，即便如此，能看到女孩的睡颜，偷偷亲吻她的额头，她也很满足了。
　　最开始的一段时间，约瑟芬强迫自己早起，或者一直等到雪伦回家才睡觉，结果导致她睡眠越发不足，身体也越来越不好，乃至于高一学年最开始的三个月时间，她就请了四次病假。在家里人的逼迫下，她不得不服下含有安眠成分的药物，早睡晚起，尽量延长睡眠时间，情况才有所好转。在此期间，雪伦认识了约瑟芬进入高中后交到的好朋友，这很新奇，她还是第一次见到能和约瑟芬关系这么好的人。这个女孩名叫米兰达·沃克，约瑟芬生病的时候，她经常会跑到斯班赛家来给约瑟芬送功课，顺便看望体弱多病的好友。这是个性格很温柔的女孩，雪伦对她印象还不错。
　　后来，女孩开始以交换日记的方式和姐姐交流，每日睡前写下今天一天的见闻，摊开留在书桌上，晚归的雪伦就会坐在她的书桌边，在接下来的一页写上她自己这一日的行程琐事。第二日早起，她的第一件事就是看姐姐昨晚留下的日记。约瑟芬不用发短信的方式，她热爱书籍，也热爱亲笔书写的感觉，这种古典的爱好，也造就了她们充满浪漫气息的交流方式。哪怕见不了面，她们对此也毫无怨言，甘之若饴。
　　唯独让雪伦难过的是，女孩经常在每日日记的文末留下“姐姐我好想你”“明天能早点回来吗，我打算烤蛋糕给你吃”“我发现了一本新书，想和你一起看”这样的话，可雪伦没有办法回应，只能逃避般地写下“多喝热水”“不要熬夜”“多加衣服”这样的废话。她掰着指头数着日子，希望约瑟芬快快成年，也希望自己能早日毕业，独立出去，希望自己能早日拥她入怀，不再以姐姐的身份，而是以恋人的身份宠爱她一生。只是让她忧惧的是父亲的态度，她不知道如果父亲知道自己和约瑟芬的事，会有什么样的反应。但不论如何，她坚信自己会抗争到底，就像当年父亲抗争祖父一般。
　　在厚厚一本交换日记用完最后一页，重新换新的时候，她们分别度过了大三和高一学年，进入了更高的年级。雪伦的课业总算宽松了许多，她提前修完了本科阶段所有的学分，参加了素来有“地狱测试”之称的三级指挥官考试，已经提前获得了毕业资格。同时，她也获得了在最高军学继续深造的资格，将拜在最高军学院长罗曼诺夫上将的门下，继续进修指挥学。
　　就在这一年的五月，约瑟芬年满十六周岁，法律上已成年。雪伦盘算着，要找机会向女孩表白了，长久以来女孩对她的态度，让雪伦对女孩的感情很有把握，她能感觉到女孩对自己非同寻常的情感，也许她也和自己一般一直忍耐着不说。
　　但是她始终没能鼓起勇气，总是懦弱地想着再等等，再等等吧，或许等约瑟芬高中毕业了再说更好，这样不会影响她的功课。她不会想到以后的自己有多么记恨当时自己对待感情的笨拙和胆怯。
　　如此一拖再拖，12月来了。圣诞节，所有登记在册的基督教信徒放假三日。雪伦无论如何也没有想到，在这一年的白色圣诞节，她永远失去了向妹妹表白的机会，也永远失去了她生命中的一米阳光。她以16岁如此年轻的岁数撒手人寰，也在她心头狠狠破开一道巨大的血淋淋的伤口，从此再也无法愈合。他不仅失去了妹妹，也失去了父亲和母亲，从此以后茕茕孑立，形单影只。
　　她的人生自那以后只剩下四句话：命运无情不仁，懊悔常伴吾身。若得时光溯回，必当不负流年。
　　作者有话要说：　　回忆篇结束，第一卷 也结束了，下一章在周六，开启第二卷。 


第44章 骇人往事（上）
　　天阳移开头盔的面罩， 让外界的冷空气拂去面罩上呼吸引起的雾气。眼前运转的巨大的机械， 以及机械制造出的噪音，已经让她感觉有些头疼。她调整了一下口部防毒面罩的松紧，尽量抑制呼吸从缝隙溢出， 面罩虽然做了防雾处理， 但在她布满汗水的面庞的作用下，依旧无法避免地结雾。
　　巨大的厂房之内，汽轮机、发电机、蒸汽发生器以及水核反应堆就像是巨兽一般蹲踞在光芒微弱的厂房之中。而他们越是向地下潜行，四周的环境就越发潮湿阴冷，穿透厚厚的保温作战服， 已到了刺骨的地步。
　　安装在雪伦义肢之内的定位发射器始终未曾移动，就在地下二层的东侧。她们一路紧赶慢赶， 生怕短短的时间内就会出现变故。好在这一路相当顺利，路上也碰到了大量成群结队的核电站工作人员，他们正向着厂房最北侧的通道出口移动。这些工作人员惊异于他们的闯入，但之前天阳就事先发过安保警告给核电站上层，这会儿这则警告已经传到了每个人的手环之上。核电站的工作人员正在有序疏散，一切都显得不紧不慢。
　　“就在前方，大家原地待命。”当小队赶到地下二层东侧接近目标的最后一段走廊时，他们遇见了一扇厚重的铁门。天阳抬手握拳，在对讲机中下了指令。随即她端着枪缓步靠近那扇厚重的铁门。并开启了自己面罩之上的热感透视功能，希望能观察门后的情况，先掌握敌情再说。
　　然而让她吃惊的是，眼前一片冷色， 并没有显示恒温动物的暖色轮廓出现。但是那个发射器就在地面之上闪烁着。天阳大吃一惊，难道雪伦遭遇不测，连体温都消失了吗？
　　她当即下令破门。
　　随着“砰”的一声巨响，八人小队猛然冲了进去，然而她们看到的只是一个断肢被丢在了门后房间内的地面之上。天阳冲过去，捡起那断肢，发现是雪伦的机械右臂，右臂是被硬生生撕裂的，外层包裹的人造皮肤已经撕裂了好几个口子，断面之上，神经连接用的光电纤维凄惨犹如枯木的断茬，还残留着雪伦身上被撕扯下来的皮肤和血液。即便这只是义肢，可是那可是联结着神经的，就这样被硬生生地撕扯下来，她该有多疼？！
　　一股无名的怒火猛地冲上了天阳的脑门，她狠狠咬牙，恨不能此刻就将那个绑匪碎尸万段。
　　“给我搜！掘地三尺也要找到人！”天阳冷冷下令，周身迸发出的怒气，犹如极地酷寒的风暴。
　　天阳虽然此刻已然怒到极点，可头脑依旧保持着冷静。她注视着地面，能观察到雪伦的血迹向房间的另一头延伸。这扇门后的房间是一个管道调配室，四周墙壁包括天花板上都铺满了管道，还有各种测试仪表。天阳她们是从南面的入口近来的，而这个房间还有一个北侧的出口，雪伦的血迹恰好就延伸到了北门边缘。
　　天阳拉开了北门，血迹在门后不远的地方断了，有可能是绑匪将雪伦的断臂处包扎了。至于为什么要包扎，当然不是出于好心，恐怕是为了延长天阳找到他们的时间。看来这个绑匪的目的并不仅仅是引天阳到这里来，他确实要利用雪伦完成某件事，这件事需要准备的时间，不能让天阳太快找到他们。
　　和我玩捉迷藏？找错对象了。
　　天阳心中冷哼，点开手环，开启了刚刚获得的核电站平面图。很快，她就确定了对方一定会带雪伦前去的位置。为了拖延时间，对方故意绕远路把雪伦的义肢丢在东侧的二层，那说明他要去的地方距离二层东侧最远，那应该就是在西侧或者西北侧了。而根据对方想要利用雪伦回溯时间的猜测，除了西侧的变电机组区之外，其他地方不做考虑。
　　随即她招呼身边两名指挥员模样的海军陆战队军官到自己身边来，三人围在一起，面对平面图进行讨论。说是讨论，其实基本是天阳在分配任务，她抬手点着平面图上发电机组外延的变电区道：
　　“两人一组分开行动，从四个方向进入，变电区有很多大型的变电箱，一般高达三米，行走其下视线被遮挡，一定要注意两人协作排除死角，不要让对方有机可趁。一旦找到目标，不得擅自开枪，原则是隐蔽后立刻汇报，等我指令。”
　　“是！”两位指挥官当即应喏，然后立刻完成了分组，雪伦与一位女性海军陆战队员组成一组，八人小队分散成四个小组，从地下二层的东侧，往西北侧移动，那里是变电区所在的范围。
　　“中士，你叫什么名字？”天阳询问跟在她身后，帮助她排除后方视线盲区隐患的女陆战队员。
　　“报告少将！我叫李娜，华裔，能与您并肩作战是我莫大的荣幸！”李娜难掩激动道。
　　“李娜中士，我拜托你一件事。如果等会儿遇到敌人，不论敌人对我发动怎样的攻击，都请你不要管我，我的任务是吸引敌人的注意力，而你则必须去救援斯班赛伯爵，你明白我的话吗？”
　　李娜显得有些犹豫，但作为职业军人，她说不出违抗或者质疑的话来。
　　“这是命令！明白吗？！”天阳强硬地重复了一次。
　　“是！”李娜条件反射地回答，随即捏紧了手中的枪。
　　***
　　雪伦昏昏沉沉地睁开双眼，只觉得脑内有无数条蠕虫在钻动一般，头疼欲裂。左眼是肉眼，尚且无法对焦，右侧的数字义眼似乎出现了故障，像是得了白内障一般，一片模糊。
　　四周的光线微弱，她看到一个人影在眼前晃荡，似乎一直在注视着她。直到她左眼对焦可以视物后，她看到了一个熟悉又陌生的人站在她身前。一身纯黑的紧身皮衣修饰出她惊人的高挑身材，长发披肩，现在已经梳成马尾，戴着一副圆眼镜，有一张上了年纪、冷然无情的面孔，此刻半挂着冷笑，半是憎恶地看着雪伦。
　　“格温……医生？”她虚弱地念出了这个人的名字。
　　“不容易，你可终于认出我来了。利莫里亚大陆的精神致幻器当真效力非凡，之前你一直把我当你亲爱的妹妹，为了配合你演出，我真是起了一身的鸡皮疙瘩。”对方戏谑道。
　　“为什么……”雪伦轻声问道。
　　“你是想问为什么把你掳到这里来？”格温蹲下身来，近距离看着雪伦，“答案很简单，我要把你当做时光穿梭机，倒退时间。”
　　“这……不可能……”
　　“不试试看，怎么知道不可能？等演员都齐全了，我们就可以开始了。”
　　“你无法摆脱时间束缚，倒退时间没有意义。”
　　“我能不能摆脱时间束缚并不重要，重要的是有人可以摆脱，而她则是关键。”
　　“你到底想做什么？”雪伦强撑着支起自己瘫软的身躯，她察觉到自己似乎中了大剂量的麻醉剂。
　　“我要让天阳公主在6年前的12月25日死亡。”格温站起身来，居高临下地蔑视着雪伦。
　　此刻的雪伦内心掀起了惊涛骇浪，一阵一阵的耳鸣袭来，凝结的空气让她无法喘息。
　　“看来，你并不知道你父母死亡的真相，至今还被蒙在鼓里，真是凄惨。”格温仿佛升起了同情之心，“6年前的12月25日，军方进行了一次三栖机甲超高速测试，测试的就是天阳公主的专用机——战争女神号。那一次实验中，战争女神号第一次超越4倍音速。原本试验场上空被戒严，但当日利莫里亚大陆趁着圣诞节帝国全国上下有所松懈之际，突然发动空袭，向第一岛链发射了三艘轰炸快艇。轰炸快艇的速度是5倍音速，陆海空三军的飞行器谁都没有办法超越这个速度，也来不及拦截，只有天阳公主的战争女神号有一丝可能性。于是尚且还在试验中的战争女神号偏离试验场航向，从西北方向，一路斜向东南，急速穿越东海战备大区上空，在刚突破4倍音速的情况，再一次突破5倍音速，成功拦截三艘轰炸快艇，将其击落在海面上。
　　这本来是一个多么美好的英雄故事，但是造成的结果却难以预料。因为军方与民航的调配失误，战争女神号急速通过的航线，恰好与你父母亲乘坐的私人飞机的航线交叉，二者交错的时间差只有5秒。5倍音速下战争女神号急速掠过后的高热气流和音爆，对你父母亲的私人飞机造成了致命的影响，致使飞机失控坠落。
　　然而这件事却被官方掩盖了，谁也没有提英雄事迹背后的悲惨事故。天阳公主至今不知道自己曾害死你的父母亲，这一切都被牧黎和兰妮这两个卑鄙无耻的女人掩盖下来了。我当时只有7岁的女儿也在你父母的那架飞机上……”说到这里，她突然哽咽了，“她那么想坐飞机，她爸爸当时也在东海大区，我就委托你父母亲带她搭顺风机去东海大区看她爸爸。我没有想到，事情竟然会变成这样……我没有想到……”说到这里她已泣不成声。
　　雪伦的下颚在颤抖，周身绵软无力，心脏却无法控制地在急速跳动。她感觉到自己的太阳穴在一突一突地鼓动着。从格温口中吐出的话语，犹如利剑穿心，让她痛得无法呼吸。当初父母亲飞机事故的调查报告，说是因为私人飞机整备失误，致使螺丝松动落入发动机导致的事故。她以为这是命，一直以来都只能怨责上天的残酷对待。然而这一切居然是人为造成的恶吗？
　　“我曾经对这件事存有疑虑，因为你父母亲飞机出事的时间，和那次军事行动的时间实在靠得太近了，天阳公主驾驶的战争女神号如果飞越东海区上空，会不会引起民航客机坠机？我曾经花了几个月调查这件事，但我能力有限，最终不了了之。数年来这件事就像噩梦一般每日都会造访我的脑海，我无法不去在意。
　　我真正得知真相是在三个月前，我丈夫过世，我整理他的遗物时，从他藏在老家房子地下室的调查笔记里看到的。我丈夫是东海大区的刑警。他一直对坠机事故存有疑问，也一直瞒着我在做暗中调查。而他的死，也很不寻常，绝对是国安局派出的秘密机构把我丈夫杀害灭口了，就是为了掩盖这个秘密！
　　雪伦·斯班赛，我对你失望透顶，你的父母亲被害死了，你居然无动于衷，居然还和皇室、和牧天阳如此亲密。她是你杀父弑母的罪魁祸首，皇室、军方全都是帮凶，这个帝国的国家机器，害得你如今成为孤家寡人。而你，六年来你竟然从来没有怀疑过事情的真相，也从来没有想过要去重新调查你父母亲的死因。”
　　“我查了！”雪伦大声争辩。
　　“你查到什么了？重新确认了你父母亲飞机事故的原因了吗？没有找到过一丁点疑点吗？还是说你看到了，但你选择了忽略？！为了巴结皇室，你不惜忘却仇恨，就当6年前的事不存在？！”格温大声质问，“就连我，你们斯班赛家的家庭医生，也觉得事情不对劲，也知道要去调查当年的事情，你呢？是不是你已经蠢到别人告诉你什么，你就相信什么的地步？是不是蠢到被帝国的征兵广告和教唆出来的理想主义洗脑了？！”
　　不可能，这不可能……雪伦心中反复呢喃，当初她仔细看过飞机坠毁现场拍摄的照片，也寻找过当年调查坠机现场的探员，以及负责整备飞机的技师，所有人口径一致，与证据符合，她找不到丝毫破绽，也没有理由去怀疑那么多部门联起手来就是为了欺骗她。
　　可是，她因为受了重伤，在漫长的恢复期后重新调查这件事，毕竟已经过了时效，确实有很多细节缺失了。甚至格温医生的女儿就在飞机上这个事实，对方也并没有告诉她，她以为那飞机之上只有她的父母和机组人员。最后，她只能接受这是一个不幸的事故。格温医生的消失，当时她也抱有疑惑，6年前她们家出事后，家庭医生格温从此就再也没有出现过，老杰克和琼姨也曾联系过她，但她的联系方式全部换了。之后，她就将格温给淡忘了，毕竟在她心目中，这位格温医生是世态炎凉的典范，她没有必要把这种人放在心上。
　　“你为什么出事后再也没有联系我？”雪伦问。
　　“难道不是你们家辞退了我吗？而且还对我说了相当过分的羞辱的话，我为什么要联系你？”格温当即反问道。
　　“什么？”雪伦觉得难以置信，是谁做出了这种离间的事来？
　　就在此时，格温手臂之上的小屏幕似乎显示变电区有人来了，她冷哼一声，道：
　　“现在说什么都晚了，唯有时光倒退才能挽回一切。雪伦·斯班赛，这不也是你心心念念想要完成的事吗？我会用这个国家的全部能源，来帮助你完成这件事。只要6年前，天阳公主能死去，你的父母亲就不会死，我的女儿也不会死，一切都会改变。”
　　一边说着，她迅速拉下了雪伦头顶变电箱中的某个操纵杆，目光中流露出骇人的疯狂。
　　作者有话要说：　　嗯，要开始了。


第45章 骇人往事（中）
　　雪伦不明白格温所说的整个国家的能源是怎么一回事， 只是北工区的一个核电站， 还不足以说是整个国家的能源。何况即便是整个国家的能源，也不一定能让时间倒退回六年前，因为粗略估算， 如果雪伦要将时间倒退回六年前， 很有可能整个地球都会成为消耗品。所以，雪伦才费尽周折，希望能前往利莫里亚大陆，借助浮空大陆的能源将时间倒退回去。
　　这是一个相当鲁莽无谋的计划，成功率极低， 此外，雪伦也尚且不知道格温到底会使用怎样的方式将高压电转变为雪伦可以接触的能量， 如果雪伦直接被高压电电死了，那么格温的计划也不会成功。
　　但她还是小看了格温，她显然是有备而来。
　　只见她从一旁的大包中取出了一台医疗仪器，将仪器连接在变压器的箱体之上通电。这里的变压器已经将高压电转变为正常的生活用电的电压以供给核电站本身的用电和附近的一些居民区，这块降压变电区只占了整个变电区面积的10%，而另外的90%的变电设备，则是升压变电区，主要是要将电力向远方的北工区军工厂输送。
　　格温从医疗仪器中拉扯出几条导线，扯开雪伦的外套，将一头的微电贴片粘在她裸露在外的皮肤之上，随即开启了医疗仪器，雪伦瞬间感到周身酸麻， 有电流进入了她的身体。
　　格温不愧是学医出身，对人体非常了解，她的这种天才般的发想，竟然解决了困扰雪伦许久的能源转换问题。
　　“这种仪器用在整容科比较多，叫做微电贴片塑形仪。现在会有源源不断的电能以你的身体可以接受的程度进入你的体内。你作为一个中转装置，将这些电能消耗，用以倒推时间。这也是我第一次尝试这个方法，雪伦·斯班赛，咱们来做个试验吧。”
　　一边说着，她一边从自己的口袋中取出了雪伦的怀表，然后塞到了她的左手之中。这应该是她趁着雪伦昏迷的时候，从雪伦身上拿走的。很明智的举动，避免了中途雪伦意外醒来倒退时间的可能性。
　　“没有用的，以这种弱电，耗费一百年也倒退不回六年前。你的这台医疗仪器，没有办法承载倒退时间需要的电能转化量。”雪伦被迫抓住了怀表，口中虚弱说道。
　　“不试试看怎么知道呢？”格温还是那句话，似乎铁了心要执行这个计划。一边说着，她一边努力将雪伦的手指掰动，按向指针。
　　“倒退六年前，我要不停地转动怀表指针，持续很长很长时间，这不可行，一旦我停止转动，时间倒退就会结束，这一点你不可控，你不可能一直强迫我转动指针。”
　　“听说只要触碰到你，就能摆脱时间倒退的束缚，我倒是很想试试看。”
　　“不可能的，即便你的身体脱离时间束缚，你的精神也不能脱离，也就是说哪怕你掰着我的手指，在时间倒退中你也无论如何都无法控制我。不管你怎么努力，重复多少次强迫我的行为，只要我不想倒退时间，就不会成功。”雪伦斩钉截铁地说道，“我才是时间线的观测者与执行者！”
　　“你一万次不愿意，我就一万次强迫你，反正我的记忆里我只强迫了你一次，而你保留着全部倒退的记忆，咱们看谁耗得过谁？”格温疯狂道，“你当真不想倒退回六年前吗？多么难能可贵的机会，这是拯救你妹妹的捷径，比去争夺利莫里亚大陆的能源容易多了。咱们本来在一条战线之上，其实该好好合作。雪伦·斯班赛，你找错合作的对象了。难道你宁愿被皇室利用，也要绕远路费周折吗？”
　　“不，当年的事口说无凭，我没有办法全部相信你。而你对天阳公主的报复，让我不能接受。合作是不可能的，你尽快收手吧，现在逃还来得及。”
　　“这是最珍贵的一次机会，你瞧，我已经利用网络将全部的变电箱连接在了一起，只要我按动这个按钮，水核反应堆就会全力输出，大量的电能会通过这台仪器进入你体内。不仅如此，我专门黑入了国家电网，改变了所有电站电力输出的方向，将所有的电力汇聚到这里。到时候整个国家的电能都会为你的时间倒退服务，一旦你开始倒退时间，谁都无法阻止你，你必然会成功。”
　　“不可能！”雪伦半是拒绝，半是惊讶地说道，她没有想到区区一介医生，竟然能做到这个一步。她到底是怎么做到的？她的背后必然有帮手。
　　而且，雪伦最为惊讶的是格温怎么能够将有关她时间倒退的所有细节知道得如此清晰的。她不仅仅知道自己的能倒退时间，还知道怀表的存在，以及倒退时间需要消耗的能量级数。为此，她提前就开始筹备这次时间倒退的计划，在国家电网的网络中植入暗门，这可是极为费工夫的工作，汇集帝国顶尖的精英黑客们，彻夜不停地工作，说不定才能够做到。
　　她的背后必然有一个庞大的组织，而这个组织，显然已经将雪伦的情况掌握得一清二楚。根据之前格温不小心说漏嘴的信息，她似乎是利用利莫里亚大陆的技术，让自己产生了幻觉，将她当成了妹妹约瑟芬，在没有防备的情况下被迷晕，裹挟到这里来的。这么说，这个组织显然和利莫里亚大陆来往密切。
　　又是新大陆教分子吗？最近一系列的事件似乎都与这个极端组织有关。细数如下，事件一：在猎鹿人酒吧抢夺硬盘致使酒吧爆炸，之后派人追击雪伦和天阳。事件二：狙击枢机主教威廉姆斯。事件三：掳走克劳德。事件四：刺杀科学院内的天阳。事件五：袭击前线岛链。事件六：动用安插在科学院内的暗桩角谷聪子，在机场绑架人质，妄图利用人质交换天阳。事件七：绑架雪伦，想要利用雪伦倒退时间，并让天阳在6年前死亡。
　　但仔细想来，这当真都是一个组织犯下的事吗？雪伦总觉得这一系列的事件，各自背后的目的并不都是一致的，或许在背后操纵这么多的事件的至少是有两个不同的组织。但是除了枢机主教威廉姆斯与克劳德的事，其他所有的事，都是冲着天阳去的，看来很多人都不想这个帝国的顶梁柱继续活着。
　　雪伦的大脑在急速转动着，突然想到一个问题，如果天阳真的来救她，会不会误以为绑匪人少而遭到埋伏？现在雪伦基本能确定，埋伏在变电区的绝对不只是格温一个人，很有可能还有同伙。格温一个人，不可能完成这么多事。
　　她想要出声喊叫，可嗓子突然被格温掐住，她做了个噤声的手势，然后另一只手将雪伦的手指按在了怀表的指针之上，等待着时机。
　　随着第一声枪声响起，一场埋伏战打响了。
　　……
　　天阳正穿梭在变电箱形成的复杂如迷宫般的变电区中，寻找着雪伦的身影。据她推测，或许雪伦在降压变电区的可能性比较大，毕竟绑匪的目的不是要取雪伦性命，而是要借助雪伦倒退时间，雪伦死了没有任何意义。或许绑匪有某种手段，可以将一般用电转化为雪伦可以接触的能量，促使时间倒退。
　　为了排除其他的可能性，四个小组按照她的部署，分别从四个方向进入变电区，逐步排除，缩小范围，向降压区靠近。
　　就在天阳距离降压区还隔着三段变电箱的时候，突然第一声枪声响起，紧接着密集的枪声扫射而来。天阳的对讲耳机里立刻传来了反馈：
　　“少将，我们遇袭！敌人是一个全身黑衣的男子，已经向中央区域逃离。”是从西侧进入的那个小组的汇报，雪伦和李娜的小组从南侧进入，此刻天阳恰好十分靠近中央区域。
　　“有没有伤亡？！”天阳一边询问，一边快速向身后的李娜打了一连串的战术手势，李娜得令，当即按照天阳的指令行动。
　　“那男子突然冲出来，用刀刺伤了白虎（代号）02的后背。”
　　“安抚好伤员，原地待命！”天阳下完指令，此时李娜已经闪身穿过面前的通道，去了对面，她与天阳分别蹲下，靠在变电箱边缘，夹击中央的过道。
　　“啪啪啪啪”急促的脚步声传来，雪伦按照脚步声判断来者的距离，开始打手势，对面的李娜紧紧盯着她的手指，在倒数结束后，两人同时端起枪，以变电箱为掩体向走道脚步声传来的方向开枪。开枪的位置比较低，显然天阳并不打算要人性命，她是要抓活口，让对方招供的。
　　然而这一此十拿九稳的攻击却落空了，反倒是四周的变电箱被子弹击中，冒出危险的电火花。
　　“少将，背后！”就在天阳探头观察走道时，李娜突然惊呼。
　　天阳心中一咯噔，只觉得后脖颈一阵寒风袭来，她当机立断向前扑去。有利刃擦着她的头盔千钧一发地掠过，差一点她就身首异处，她纵身向前翻滚数周，翻滚的过程中拧过身来，调整姿态，向着身后开枪了。
　　“砰砰砰……”连续激烈的枪响声中，一个黑色的人影闪了过去，躲在了变电箱之后。变电箱被打成了筛子，其内电线全部暴露出来，高压电闪烁着恐怖的爪牙。
　　好灵活的人，是老手。天阳内心判断，此时她已滚到了李娜的身边，李娜急切问道：
　　“少将您没事吧。”
　　“没事，按原计划行动。”天阳当即推了李娜的后背一下。
　　李娜咬牙，应了一声“是！”随后端起枪就像降压区低位冲刺而去。
　　躲藏在远处的黑影闪身而出，要去追李娜，却被天阳的子弹逼退回去，天阳高声道：
　　“你们不是找我吗？有什么事冲我来，我奉陪到底！”
　　她刚说完这句话，忽然一股强电流击打在她的后腰之上，天阳周身猛烈抽搐，强烈的电击使得她一瞬丧失了任何行动力，意识也瞬间被剥离。倒地的瞬间，她看到背后站着一个手拿断头电缆的女人，她视线已经一片模糊，看不清那女人的样貌，只能从她的体型大致判断出她的性别，而天阳唯一留意到的特征是，这个女人的额头嵌着一颗菱形的宝石。
　　利莫里亚……人？
　　这是天阳脑海中最后的念头。
　　作者有话要说：　　当然，天阳要事这么轻易就束手就擒，那就太逊了。


第46章 骇人往事（下）
　　雪伦在与格温医生做最后的博弈。
　　“我再一次提醒你， 格温， 你的计划有着巨大的漏洞，是绝对不会成功的。如果我将时间倒退回半天前就即刻停止，那你将拿我毫无办法， 更别提再次绑架我， 要挟我倒退时间了。我是绝对不会在同一个坑中摔倒两次的。所以我劝你，现在就收手，还有退路。”
　　但是格温却像是铁了心要执行这个计划一般，疯狂地捏住雪伦的手指，随时预备强迫她倒退时间。雪伦周身无力， 当然手指也相当无力，但她至少可以活动手指， 转动指针。话说到这个份上，对方仍旧毫无动摇，雪伦已然察觉到有些不对劲。
　　难道说对方有篡改她意念、迫使她“自主”倒退时间的手段？如果是擅长精神力运用的利莫里亚人，说不定还真的有可能。想到此处，她不禁毛骨悚然。
　　不远处有急促的脚步声传来，随即很快在距离她们不远处停了下来。雪伦顿时紧张起来，脑中急速转动，思考着对策。她不知道来者是天阳的人，还是格温的同伙。如果是前者，她必须要提醒对方注意埋伏；而如果是后者，她就要想办法利用对方的到来摆脱格温的束缚，否则陷入两个人的手里， 她阻止时间倒退的可能性就更小了。
　　雪伦将后背紧紧贴着身后的变电箱，扭过头来，双目紧紧盯着自己左手侧变电箱边缘的位置，她需要在第一时间判断对方的身份阵营，从而进行下一步计划。
　　而当她看到一只海军陆战队作战靴踏出边缘，落入她视线范围的那一瞬间，她鼓起全身仅剩的力气，猛地用头撞向与她只有公分间隔，面对着她的格温。格温的注意力同样在那个来者的身上，她的反应显然比雪伦慢了，雪伦这一记头锤猝不及防，“邦”的一声脆响，格温眼冒金星向后仰倒，手下意识就松开了雪伦的咽喉，雪伦当即高呼：
　　“制服她！”
　　随着她话音刚起，一个海军迷彩的身影当即扑了出去，直接压在了格温的身上，并一个枪托猛击，打在对方的太阳穴上，使得格温当场昏迷过去。
　　“干得好，中士。”雪伦欣喜道，来者是一位年轻的海军陆战队女战士，雪伦判断对方一定是天阳带来的。
　　“斯班赛伯爵，您没事吧。”这位女战士，就是与天阳组成一组的李娜，此刻她握住了雪伦的肩膀，查看她的断臂处。
　　“没事，我中了麻醉剂，现在身体基本动不了。”因为中了麻醉剂，她的断臂处也没有感受到疼痛，这倒是幸事。
　　“能站起来吗？我先带你离开这里。”一边说着，李娜拔掉她身上的微电贴片，抓起雪伦的左臂架在肩上，将她半扛半扶了起来。但雪伦的身躯软趴趴的，连脚步都迈不动。没有办法，李娜只能将她背上后背，由于雪伦只有单臂且没办法使劲，李娜不得不用双手托住她的腿根，才能保证她不从后背之上滑下来。如此一来，她的双手就没有办法拿枪。在这个危险的地方，没有武器防身显然是致命的，李娜深刻认识到了现状，并急切地想要远离这个是非之地。她找准方向，开始向着变电区西北侧的出口跑去。
　　“中士，天阳公主在哪里？”雪伦询问道。
　　“她在后方，很快就来。”李娜回答。
　　“你没有说实话。”雪伦当即判断出她这句话的真假，“是不是她把敌人引走了，所以你才能来这里？”
　　李娜咬牙，不知该作何回答。
　　雪伦说话的间隙，后方高压变电区深处一直有枪声传来，而且是从不同的方向传来，据李娜判断，从四面进入的所有小队，应该都遭遇了敌人。但她们仍未知道敌人到底有多少，就李娜目前遭遇到的两个人，显然不是全部。
　　“你站住，放我下来。”雪伦说道。
　　“我不能放，我的任务是把你救出去！”李娜固执道。
　　“你放我下来！中士，这关乎天阳公主的性命，只有我才能救她！”雪伦厉声道。
　　然而李娜就像是没听见一样，闷着头往前跑。
　　大概跑到降压变电区最边缘的地带，枪声戛然而止，雪伦当即大感不妙。她努力挣扎着，要从李娜背上跳下来，奈何她的身躯使不出一丝力气，李娜的双臂却像是铁钳般束缚着她的身躯。雪伦只有手指有微弱的力气可以转动手中的怀表。但此时绝对不可以倒退时间，因为她现在与李娜身体接触，一旦她倒退时间，李娜很有可能会作为代偿物质，直接被怀表给吞噬消耗掉。
　　雪伦不禁大急，感觉自己简直遭遇了当初和牧黎皇帝陛下一样的境遇。牧黎皇帝陛下利拜伦大革命时期的事迹被详细记录在册，也曾多次整理成个人传记发行于世，喜好历史的雪伦都读过。她知道牧黎皇帝陛下曾经一度失去记忆，在醒来后一片懵懂的时候，就被人扛在肩上跑，身后还有掠食者在追。现在的她基本可以说是重复历史了。
　　终于，就在她们穿越过最后一段变电箱形成的通道，即将抵达出口时，一个身影闪电般从侧方冲了出来，直扑李娜和雪伦。
　　“小心！”雪伦高声提醒。
　　李娜咬牙，脚步一拧，向侧方冲去，对方却直接在她的前路放了一枪，并用一种森冷的声线说道：
　　“不许动，否则把你们打成筛子。”
　　李娜顿住脚步，全身僵硬不敢动弹，雪伦努力转头注视着那个拦截前路的敌人。
　　这是个周身裹在黑衣中的男人，头戴黑色鸭舌帽，用黑色的滑雪面具罩住面孔，身上穿着黑皮衣和黑长裤，还套着黑靴子。李娜心中一凛，就是这个男人刚才偷袭的天阳，他会抢先出现在这里，难道说天阳公主已经遭遇不测了吗？
　　“现在你把人放下来，跪在地上双手抱头，不要耍花样，我有一万种办法让你们不得好死。”那男子道。
　　李娜咬牙，不得不照办。她蹲下身，将雪伦放倒，让其侧躺于地面上，然后她抬起双手抱头，跪在地上一动也不动。那男人过来，迅速摘走了挂在她身上的枪支武器，全部扔出去老远。
　　就在此时，雪伦感觉到后方再次传来脚步声，还有什么东西在地面上拖拽的唰唰声响。不多时，有人将一个昏厥了的人丢在了她身侧，此人人事不知的面庞贴在地面上，与雪伦的鼻尖只差几公分的距离。雪伦瞪大了双眼，心头猛地一跳，然后沉沉落下去。
　　帝国的公主殿下兼海军少将，你晕成这样不丢人吗，还好只有我看见。雪伦心下腹诽。
　　虽然她还有余力在心里调侃晕倒在她身边的天阳，但现在的情势真的是糟糕透顶了，看样子天阳带来的人全军覆没，就连这家伙自己都晕了，而雪伦现在也是身不由己，唯一的战力——那位女中士，现在也缴械投降。
　　Fu**，贼老天。她心中暗骂。
　　就在此时，她注意到了那个将天阳拖至此处的人。这是一个女人，身材非常高挑纤瘦，手脚的长度比例十分惊人，雪伦目测，或许连专业的模特或者职业篮球运动员，也未必会有这样的大长手和大长腿，但是安装在她的身上却很神奇得显得和谐。她的外表与普通的人类女性无异，唯独额头之上嵌入皮肤头骨的菱形宝石暴露了她的身份。
　　果然是利莫里亚人！
　　虽然这个利莫里亚女人看起来如麻杆似的，身上也没什么肌肉，但她的力气却相当大，雪伦推测这可能与她穿在身上的作战服模样的黑色衣服有关。这一身连体作战服厚薄程度相当于一件皮夹克，雪伦失灵的数字义眼对这件衣服产生了反应，主动开起了扫描功能。能看到衣服中嵌入的能量刻印，以及衣服后腰处的一颗晶莹剔透的宝石。这件衣服在给这个利莫里亚女人提供力量、速度、耐力等全方位的支撑，其作用与机甲部队的动力外骨骼极为相似。
　　利莫里亚女人走来，一旁的黑衣男子躬身向她行了一礼，显得十分恭敬。那利莫里亚女人指了指他的头，道：
　　“摘了吧，让伯爵看看你是谁。”
　　这利莫里亚人竟然能说出十分标准的通用语，其嗓音也与一般女性无异，略有些深沉婉转，倒是很动听。
　　那男子很听话地摘掉了帽子，将滑雪面罩也摘去，露出了真面目。雪伦见状吃了一惊，这家伙……不是死了吗？
　　这个黑衣男人，正是当初她在猎鹿人酒吧里遇见的那个前国安局探员鲍勃。此刻他看起来与那个酒吧里的鲍勃判若两人，冷酷、危险，完全不像是那个落魄又神经质的男人。
　　“我需要一个解释。”雪伦很冷静地说道，她此刻需要拖延时间思考对策，尽量不能让这两个人现在就对她下手。她逐渐感觉到麻醉剂的效力要过去了，对手脚的控制能力正在恢复，虽然她的机械右腿尚且还不能动，但他的左手和左腿已经能动了。多亏了她曾经注射的身体强化剂，麻醉剂对她产生的效果是有限的。
　　“我们也正好要向你解释解释。”那个利莫里亚女人说道，“我们需要你将时间倒退回六年前，这对我们双方来说是双赢，你可以救回你的妹妹，而我们也可以达成我们的目的。”
　　雪伦未动声色，利莫里亚女人继续说道：
　　“我在国安局潜伏了六年，最近身份暴露不得不离开。这个人在酒吧里告诉你的消息都是真的，大西洋底的怪物正在复苏，原因就是空间塌缩。这不论对你们还是对我们，都不是好事。一旦这个怪物彻底复苏，整个地球都将陷入灾难。怪物的复苏是不可逆的，关键在于回到六年前，解决空间塌缩的源头。”
　　“空间塌缩的源头是什么？难道不是二十多年前你们利莫里亚人从空间裂缝回归导致的吗？”雪伦冷笑反问。
　　“不，二十多年前我们回归后，地球的时空问题被我们暂时修复了，空间裂缝也被我们缝合。但是这只是暂时的，我们的空间技术也没有成熟到可以完全修复漏洞。六年前，你们的军方派出了一支科研学者与军人组成的小队进入了CERN废墟，妄图利用空间武器重新炸开裂缝，把我们送回裂缝的另一头。结果导致地球原本就不稳定的时空出现了连锁反应，地球诸多地区都出现了时空塌缩的现象，其中就包括你妹妹去世的威斯敏斯特大教堂。”
　　雪伦依旧未动声色。利莫里亚女人则道：
　　“我知道你不相信我，但这是事实，是国家机密。不论你相不相信，今天我们都要达到目的。你放心，精神烙印并不痛苦，很快就结束了。你一定要明白，你的敌人并不是利莫里亚大陆。”
　　说罢，对方就直接跪在雪伦身前，将两只大拇指顶在雪伦的太阳穴上，双眸紧盯雪伦的双眼。雪伦本想立刻闭眼，并动手推开对方，可那一瞬她突然察觉到自己身体又一次失去了控制，而她的全部注意力，都莫名其妙地被那利莫里亚女人的眼眸吸引住了，哪怕她的理智在呼喊她“不要看”“快闭眼”，可她的身体就是不听话了。利莫里亚女人原本棕黑色的眼睛突然变成了一种奇异的淡金色，瞳孔内仿佛有液体在流转一般，无比得迷人，让雪伦沉醉其间。
　　雪伦随即听到了一个动人的声音在她脑海里响起：“转动怀表，将时间倒退回六年一个月零三天之前。”
　　这个声音头一次响起后，以回声的形式开始在她脑海中不断地回荡，以至于雪伦自己的意识中也开始重复“转动怀表，将时间倒退回六年一个月零三天之前”这个念头。但是她内心深处始终有一个声音在抵抗“不要听她的”“保持清醒”。这使得利莫里亚女人十分吃惊，因为一般人她三秒钟以内就能完成精神烙印，可雪伦愣是坚持了三分钟还在负隅顽抗。
　　拉锯战中，一旁的黑衣男子陷入焦躁，注意力全部被利莫里亚女人和雪伦吸引。而李娜正在伺机而动，她的目光一直落在昏迷天阳的手环之上，她观察到了在场其他人都没有观察到的一个细节，天阳手环界面显示的是雷达界面，似乎正有一个光点在急速向这里靠近。
　　当那光点最为靠近圆心时，李娜突然发难，猛虎一般扑向一旁的黑衣男子。紧接着轰然一声巨响，变电区外墙突然被一个庞然大物撞破，惊得利莫里亚女人瞬间中断了对雪伦的精神烙印，由于反噬，导致这个利莫里亚女人当即鼻下出血，受了精神伤害。而倒在地上一直处在昏迷状态的天阳突然就爬了起来，猛地扛起雪伦，就往那个冲进来的大家伙的方向跑。一边跑，一边高喊：
　　“李娜！快跟我走！”
　　不远处，钢筋混凝土坍塌掀起的尘埃中，战争女神号正堂堂然悬浮在变电区厂房上空，等待着她的主人。
　　作者有话要说：　　已捉虫。下一章在周四。


第47章 信任危机（一）
　　轰然巨响之后掀起的尘埃遮蔽了视线， 整个厂房的西北角被撞塌了一个巨大的口子， 此刻战争女神号正堂皇悬浮于厂房上空，宝石般美丽的外壳染上了一层尘埃，唯有机身上的几处显示灯在灰烬中闪烁着光亮。
　　天阳扛着雪伦， 一口气冲到了战争女神号的跟前， 雪伦这才看清，战争女神号此时已经变换为陆地战斗模式，完全是人形机甲的状态。或许是天阳身上装配的动力外骨骼本身就与战争女神号之间存在着某种雪伦无法理解的联结方式，以至于天阳甚至没有任何操作，连口头命令都没有下达， 似乎只是用了意念传达命令，战争女神号就这样弯下身来， 将手掌摊平在地面之上，天阳当即扛着雪伦跳上去，战争女神号便抬起手掌，将她们送到了驾驶舱门口。舱门已然弹开，天阳先将雪伦扔进了副驾驶座，自己跳进了正驾位置。
　　这是不是雪伦第一次进入战争女神号的内部，但这是她第一次进入陆地形态下的驾驶舱。这与飞行形态下的驾驶舱有不小的区别，尤其是座位的状态。其实驾驶舱倒也不很狭窄，相比一般战斗机的驾驶舱要宽敞许多，同样的一前一后两个驾驶座，前座是正驾驶，后座是副驾驶。但关键的驾驶座位并不是飞行状态下的90度座椅， 座椅此时的开口已达160°以上。这是一个靠位，在这个位置上，你只能半站半靠，脑后还有一个神经联结装置，专门联结在战争女神号机甲专用的动力外骨骼后脖颈的位置。副驾上并没有其他多余的操作部件了，大概是故意没有安装齐全。而正驾驶座的座位干脆全部解体了，变化为用以操纵战争女神号四肢的手臂联结装置和脚步联结踏板。操作界面只是一个很简单的弧形全息屏，围绕着天阳的身躯，而天阳此刻的手脚，已经全部卡入手脚联结部件，随着她身躯的轻微摆动，战争女神号已经开始运动起来。
　　雪伦在军校学习过简单的机甲驾驶原理，但术业有专攻，她对机甲的了解也就止步于此了。这还是她第一次近距离亲眼目睹机甲的驾驶流程。看起来比想象中的要简洁快速得多，并没有多余的复杂操作。可以看得出来天阳对这艘机甲的掌控程度非常高，她不需要听从任何人的指挥，或者受到任何人的限制，显得相当自由。
　　“她是你杀父弑母的罪魁祸首……”冷不丁，格温的话语在她心底幽然响起，原本新奇于战争女神号的驾驶流程的雪伦，顿时如坠冰窟。她后背不禁汗湿，如果战争女神号当真不需要听从任何人的指挥，也不受限，只受天阳一个人控制。那么假设格温的话是真的，当年天阳偏离航线，飞越东海州，就有了硬件条件，不再是天方夜谭般的猜想。
　　但雪伦仍然不愿相信格温的话，有一个重要的理由，在于之前天阳以刀扎腿部的方式，在紧急状态下呼叫远在千里之外的战争女神号前来救援。当时战争女神号是以4倍音速的速度赶过来的，那样紧急的情况下，4倍音速显然是战争女神号目前能达到的最快速度了，也就是说格温所说的“5倍音速穿越东海州上空”，显然并不可行。
　　除非……5倍音速因为某种原因被禁止了。
　　雪伦盯着前方驾驶座中天阳的背影，缓缓咬紧牙关。
　　彼时，李娜正与那黑衣男子鲍勃扭打纠缠在一起，无法在第一时间脱身。天阳虽然喊了一声“李娜快跟我走”，但李娜却似乎并不打算跟上，大有牺牲自己保全他人的势头。天阳驾驶着战争女神号，几乎一个迈步就来到了李娜和鲍勃纠缠在一起的地方。李娜在体能上不如鲍勃，虽然近身搏斗的技术不相上下，但还是被鲍勃的力量压倒，眼下被鲍勃骑在身上，掐住脖子，动弹不得。
　　战争女神号抬起手来，一个巴掌迅雷不及反应地拍了过来，直接将鲍勃拍得飞出了十来米远，滚了好几圈，趴在地上再也一动不动。
　　“咳咳咳……”李娜发出了剧烈地咳嗽声，痛苦得蜷缩起身子，双手捂住了自己的脖子。方才鲍勃被战争女神号拍飞的那一瞬，鲍勃的指甲在她脖子的皮肤之上拉出了数道血痕，皮肤都被刮了下来，疼得她全身都在打摆子。
　　战争女神号远比雪伦想象得要敏捷轻盈，天阳的操作也是无比的流畅自如，如臂使指。真不愧是帝国杀伤力最强、速度最快、反应最灵敏的单体攻击型武器。战争女神号将李娜从地上捞起，驾驶舱开启，李娜也被丢了进来，和雪伦一起挤在了后座之上。前方驾驶的天阳语带歉意地道了一句：
　　“抱歉雪伦，委屈一下。”
　　此时此刻被李娜挤在下方的雪伦一脸生无可恋的表情，无言以对。
　　战争女神号没有急着离开，而是继续向内部深入，搜索敌人的所在。首先抓捕了晕死过去的鲍勃，其次又找到了晕倒在变电箱之后的格温，将这两人抓捕之后，战争女神号搜索了变电区周边，但却再也找不到那个利莫里亚人或者其他敌人的踪迹了。唯独只找到其余三组6人的海军陆战队员，其中三人受了重伤，一个人濒死，另两人不同程度轻伤。
　　这场突如其来的绑架动乱就这样草草完结，半个小时后，警方与医护人员赶到，现场被警戒起来，晕厥的鲍勃和格温被逮捕，先送去警察医院救治，随即会被送入看守所接受审讯。所有受伤的人员在借助核电站医务室的设备进行急救之后，全部被送往城市中心的大医院进行接下来的治疗。好在，包括濒死的那个陆战队员，全员脱离了生命危险，暂时无碍。
　　李娜也被送去医院，这位陆战队员在这次的行动中立了大功，也给天阳和雪伦留下了深刻的印象。虽然这个姑娘看起来有些缺乏谋略，行动上也有些憨直，却意外得很可靠。
　　雪伦被扯断的右臂已经找了回来，但暂时是装不回去了，只能放在身旁。她身上裹着毯子，坐在停放于核电站外的救护车车厢内，顾自一人发着呆，想着心事。麻醉剂的药性还尚未完全过去，她的大脑还混混沌沌的。天阳正在核电站事发现场协助警方做调查，战争女神号就停放在救护车的不远处，光芒已熄灭，唯独机身上残留的灰尘见证了之前发生的战斗。
　　大概在天际发白的时分，天阳的身影出现在了视线远端，她迈着步子悠然而来，身上的动力外骨骼使得她的动作显得如灵猫般轻盈。雪伦忽然觉得这一幕有些陌生，而眼前这个身穿全套作战服，手臂夹着头盔的女人，也好像从来都不认识一样。在她心中，天阳是一个很奇怪的存在，雪伦对这个人时而信任，时而警惕，时而依靠，时而远离。也许是最开始她接触自己的目的就不纯，才会导致现在这样的情况。而雪伦对于她，也是怀抱着歉意，却又不断利用她带来的资源，她对此感到抗拒，却也无可奈何。
　　然而现在，就连这份抗拒和无可奈何，都变得陌生起来。她对她的信任与依靠，到底从何而来？又是建立在什么基础之上？如今这个基础，真的可靠吗？还是她一直就身处幻觉与谎言编织的世界之中。这种怅然的空虚感，犹如你曾获得某种梦寐以求的东西，但一转身便已丢失般，还不如最初就不要拥有。
　　“雪伦，你没事吧？”天阳已走到她近前，抬手在她眼前晃了晃，此时此刻的雪伦看起来就像失了魂一般，没了从前那种凌然机敏的气质。
　　“没事。”雪伦低头，没有让天阳看到她的左眼。她的数字右眼还处在损坏的状态，原本剔透的蔚蓝色人造虹膜晕了一层奶油般的乳白，看起来略有些骇人。
　　“今晚，你打算住哪儿？你家里现在有警察去调查了，寻找老杰克和琼姨的事，警察也接手了。”天阳似乎感受到雪伦身上散发出的某种疏离的气息，拧着眉头问道。
　　“嗯，谢谢。”雪伦简略说道，“今晚我回伦敦大区，明天得先找人把我的机械臂和右眼修复了再说。”
　　“那我送你。”
　　“不麻烦了，我跟救护车走就行。今天很谢谢你来救我，你应该也受伤了吧。”雪伦想起她被那个利莫里亚女人拖过来时晕厥的模样，那倒不像是装出来的，只是可能晕了一会儿她就苏醒了。
　　“没事，就是被电了一下，不过触电的位置在动力外骨骼上，电流被导走了大部分，没什么大碍。”天阳大大咧咧地说道，“我很好奇，你怎么就被人绑了，这也太大意了吧，不像是你会犯的错误啊。”
　　雪伦沉默了一会儿，道：“我有我的弱点，你也很清楚的。”
　　天阳愣住，一时不知该怎么接这句话。
　　“利莫里亚人已经渗透进内陆了，这不是一件好事，那个逃跑的利莫里亚人应当就是国安局中的间谍，原本应该在猎鹿人酒吧死亡的鲍勃也还活着，和她一起出现，还有我家原来的家庭医生也和这帮人混在一起。最近一连串的事件，幕后到底有哪些组织，各自为着怎样的目的在行动，局势真是空前得复杂。公主，我说到底只是一个小人物，国家大事我不想操心，我只想完成我想完成的事，这些千头万绪的事，还是交给专业人士处理吧。我希望，能尽快听到老杰克和琼姨的消息，她们跟着米兰达·沃克一起消失了。”
　　“米兰达……”天阳喃喃地重复着她的话，雪伦却已经在医护人员的提醒下坐进救护车内侧，车门被关了起来。
　　“喂！”天阳拍击车门，“你会跟我一起去前线的吧。”
　　她仿佛在确认着另外的什么。
　　然而雪伦的回答，却让她内心深处涌起一种不妙的感觉。
　　雪伦透过救护车车厢门板上的窗户看着外面的天阳，无声地回应了一个词，天阳不确定自己是不是看错了：
　　她说：“也许吧。”
　　说完这个词，她扭过头去再也不看天阳，救护车已发动，逐渐驶离。
　　作者有话要说：　　有些问题还是尽早处理为妙。
　　本周末因为家里的原因，要回一趟老家，看望一位即将逝去的老人。这周末两天都不在家，也没办法更新。下一章应该在下周二，还请见谅。


第48章 信任危机（二）
　　1月4日临近中午， 雪伦离开伦敦大区中心医院， 乘坐前来接她的五十岚博的车子，前往位于白教堂街区的“玩具店”，重新安装她的机械臂和数字义眼。
　　接下来的两日时间， 雪伦几乎都在玩具店内度过， 半步未曾踏出玩具店的大门。五十岚博、托尼和克拉拉其实经常会因为做实验忘记时间，留宿在玩具店内。玩具店内有配套的五间客房，还有一个小厨房可以提供饮食。他们三人一人一间，还有两间长年空着，如今在雪伦身上派上用场。她的右臂、右腿都被卸掉了， 数字义眼也只是暂时更换了备用的，清晰度和功能远不能和常用版相比。新的机械义肢还在开发中， 恐怕还得等些日子，雪伦只能通过手机和外界的匹斯特联系，通过匹斯特打听警方寻找老杰克和琼姨的进展。
　　自从首次得知自己残疾大受打击之后，这还是她第一次对自己的残疾感到无力。她失去的不仅仅是眼睛和手脚，还有永远的自由。除非断肢重生技术被找回，否则依靠机械义肢的雪伦，永远称不上是一个健全的人，一旦机械义肢失灵，她就失去了行动的自由。
　　雪伦其实一直渴望断肢重生技术可以重新问世，联邦时期，其实有这样一门技术，可惜因为涉及违法人体试验， 被彻底取缔，据说断肢重生技术借助了虫族和掠食者的基因技术，会对受体产生无法预料的突变效应。这一直是一项不成熟的技术，帝国开国至今未曾再度问世。
　　这两日，她也一直在刻意回避联系天阳，因为她觉得自己是时候和这一段建立在海市蜃楼之上的关系断绝了。即便她当真要回归六年前，她也希望能依靠自己的力量，而非腆着脸皮赖在天阳身上不放。但她内心深处却依旧明白一个道理，其实她和天阳的关系不可能就此告终，因为哪怕只是因为她身上的这块怀表，和她倒退时间的能力，皇帝陛下和皇后殿下也绝对不会放过她。也许她不会再与帝国的公主殿下打交道了，但她绝对无法摆脱的是国家机器的控制。
　　斯班赛家族的前家庭医生格温，为雪伦在转换能量的困境上开拓了新的思路。雪伦很想借助五十岚博的力量，研究一下微电贴片高效转换能量的可行性，奈何她就必须解释一个问题——为何要用微电贴片给自己的身体提供大量的能量。如此一来，就必须告诉五十岚博有关时间倒退的秘密，在雪伦看来，似乎时机尚不成熟。虽然五十岚博这次营救她让她内心很感动，对他的信任也进一步加深，可时间倒退毕竟是一个涉及到身家性命的大秘密，她虽不知道敌人是怎么知晓的，但让伙伴知晓，也并不一定是什么好事。
　　话说回来，敌人到底是怎么知晓时间倒退的秘密的？莫非，观察者并不止她和天阳？又或者修炼精神力量的利莫里亚人是可以某种程度上感知到时间的倒退的？雪伦对此起了疑心。
　　匹斯特带来的消息不是很乐观，直到1月6日为止，警方调查老杰克和琼姨的下落依旧没有进展，虽然雪伦提供的线索、以及警方从斯班赛大宅宅邸的监控录像一致指向失踪的女大学生米兰达·沃克，但线索却莫名其妙地断了。
　　监控录像显示，老杰克和琼姨出了斯班赛宅邸的正大门，站在门口与米兰达·沃克说了几句话，随即从道路西侧驶过来一辆黑色的面包车，车子向他们逼近，老杰克突然就拉着米兰达和琼姨飞奔起来，往东侧奔逃，那辆黑色的面包车当即在后方追赶，老杰克拉着米兰达和琼姨跑到街道尽头，恰好撞上一辆计程车，当即钻进车中。计程车带着他们一路疾驰，最终将那辆黑色面包车甩脱，最后计程车的录像显示，他们在国王十字车站下了车，随后国王十字车站内，警方没有查到他们的买票记录，也再也没有监控录像拍到他们的身影，他们就这样莫名其妙消失了。
　　警方还试图从黑色面包车方面入手查找，也没有收获。这车子的牌照是套牌，似乎故意绕着有监控的路线走，所以行踪不明，还需要时间查找。
　　“我说伯爵大小姐，这两天我都被你折腾死了，你不是和公主殿下关系好吗？你怎么不找她？她能获得的内部消息可比我多多了。”最近一次通话中，匹斯特忍不住向雪伦抱怨。
　　雪伦沉默，片刻后道：
　　“辛苦你了，如果困难，以后还是我自己来吧。”
　　“欸！我不是那个意思啊，你找我帮忙，我会继续帮的，我也是讲义气的，帮人帮到底。”匹斯特急忙解释，“另外，你要是手脚都安装好了，就跟我说一声，我老爹说想约你见个面，吃个饭。”
　　“是吗？我也正想谢谢福克斯先生，到时候我给你电话。”雪伦回答道。
　　挂断电话，雪伦盯着自己手中失而复得的诺基亚手机出了神。直到手环响起，将她惊了一跳，她没多想，直接接通了手环，没想到对面跳出了天阳的面庞。
　　“雪伦，你在哪儿？我想见你。”天阳似乎站在一个风很大的地方，说话的时候发丝随风乱舞，双眉紧蹙，随即补充了一句，“我查到些事儿要和你说。”
　　雪伦强忍挂断电话的冲动，犹豫了三秒后，报出了玩具店的地址，然后道：
　　“到了后给我电话。”
　　“好！我马上来。”天阳兴冲冲挂断。
　　雪伦看着自己缺失的右臂右腿，盯着那空荡荡的位置发呆，缓缓思索着一个问题：等会儿见了她，该如何开口比较好呢？但无论如何，还是不要带上怪罪的语气为好，那本不是她的错，便不可迁怒于她。敌人的挑拨，若是轻信，就是愚蠢。事情未全部调查清楚之前，说什么都还太早。
　　只是她，已经不能允许自己再随意依靠她了。
　　两个小时后，就在五十岚博在给雪伦安装新研发的机械义肢右腿部件时，玩具店来了新的访客。这位访客在克拉拉的带领下，一进来就大声道：
　　“雪伦，我查到了，我查到那个利莫里亚女人的行踪了！”下一句话都到了嗓子眼，她忽然顿住不说了，因为她好像突然意识到，这里的人可能对某些事情并不清楚，比如时间倒退。
　　紧接着，天阳高挑的身影就出现在了雪伦所在实验室的玻璃门前。两日未见，她看起来风尘仆仆，但精神状态依旧很好。她身上的衣服瞧上去就像一个普通的登山客，背后的大背包里不知塞了什么，鼓鼓囊囊的。
　　“雪伦……你身体如何？”天阳蹙其眉来，因为这还是她第一次瞧见机械义肢的安装过程，未曾包裹人造皮肤的机械义肢，闪烁出金属的寒光，与雪伦白嫩的左臂左腿形成了鲜明的对比。
　　“挺好，新的手脚还需要适应，但效果应该会比以前好。”雪伦回答得很平静。
　　恰好此时，五十岚博完成了右腿的安装，起身向天阳行了一礼，随即对雪伦说道：
　　“你起身活动一下。”
　　雪伦依言而行，新的机械义肢带来更为顺畅的操纵感，材质比从前还要轻，能感觉到其蕴藏的强大的爆发力。雪伦来回行走，尝试着蹲、跑、跳等动作，五十岚博看着数据，最后笑道：
　　“看来一次性升级成功了，这一次神经联结比从前要顺畅多了，出乎意料。伯爵，你是我见过的那么多使用机械义肢的人中，精神联结最为顺畅的人，这次比从前还要快，真的神奇。”
　　雪伦心想，大概是我的大脑出了问题的缘故。
　　等在一旁的天阳一直盯着雪伦，直到雪伦回身看向她，她使了个眼神，示意雪伦单独谈谈，雪伦点头，带着她去了自己的房间。她的右臂尚未安装上去，袖子空荡荡地垂着，天阳瞧着很不习惯。
　　“公主，我也有些话想对你说。”刚一进门，雪伦就抢先开口了，“六年前的圣诞节，我的父亲和继母死于东海大区，事故调查报告告诉我，他们乘坐的私人飞机因为机械故障坠毁。”
　　一边说着，她坐在了自己的床边，垂着头没有去看天阳。如果她看了，会发现天阳的双拳已然攥紧。
　　“我的前家庭医生格温前两天绑架了我，因为她从利莫里亚间谍的口中得知我拥有时间倒退的能力，她希望我能完成时间倒退，回到六年前，帮助她杀死一个人，这样她的女儿就能得救，我的父母亲也能得救，因为她的女儿当时就在我父母的私人飞机上。
　　她要杀死的人是你，公主。因为据她所说，当日你驾驶的战争女神号以五倍音速偏离试验航线，横穿东海州，前往第一岛链救援迎敌。而横穿的飞行路线，恰好与我父母的私人飞机航线交叉，两机错身而过，我父母的私人飞机被战争女神号高速飞行引发的音爆和强气流影响，因而坠毁。”
　　天阳面色已然煞白。
　　“我想知道的是，关于这件事，你知情吗？事情确实如格温所说吗？”雪伦定定然看向天阳，却在看到她无法隐藏的神情时，心迅速沉坠下去。
　　几秒后，天阳喉头动了动，似是吞咽了口唾液，才艰难地开口道：
　　“确有其事。我当日确实驾驶战争女神号以五倍音速穿越东海州上空。达到五倍音速时，机载雷达出了故障，对讲装置也已失灵，我当时无法感知周围空域的状况，那一次航行是违规的，非常危险，所以，战争女神号的五倍音速被禁止了。事后我反复向军方确认过是否有引发二次事故，军方的回应是没有，但……你父母的事我是知道的。虽然我的母亲和妈妈一直强调，那事故与我无关，但这么多年来，我始终……不能释怀。我曾私下调查过，但并没有查出什么问题，这件事在我心里留了一根刺。”
　　“皇帝陛下和皇后殿下，是从那时候就开始密切关注我了吧。”雪伦苦笑了一下，忽而说道。
　　天阳无言以对，只觉得心口如压重石，手脚发寒。她想开口解释什么，可却又觉得说什么都是多余。是啊，如果这件事不是真的，她的母亲和妈妈为何会这般关注一个军校的肄业生？是因为她的父亲曾经是帝国的财政部长吗？是因为她们斯班赛家族富可敌国吗？都不是。那么，是因为在乎她的才华吗？无可否认雪伦是优秀的军事人才，但比她优秀的军事人才，虽不多也不能说没有。雪伦目前绝不是帝国最优秀的储备将领，只能说未来有潜力，但更多的还要看她的心性。
　　难道母亲们对她的关注，不是来源于其他的缘故吗？这世上没有无因之果，也没有缺失上一秒的下一秒。在我们身处的这个维度，时间是一道循环往复的迷宫，万事万物被锁入其中，不得挣脱。
　　去年的圣诞夜，母亲支使自己前去寻她攀谈，当时的天阳，其实内心深处很忐忑。那天晚上她端着架子，和雪伦说了很多冠冕堂皇的话，其实那些话，绝大部分是在说服她自己。家国大义，看上去是那样的荣光，从小也深深烙印在她灵魂中，但那一刻她所感受到的动摇与矛盾，是一种来源于认知深处的巨大冲击。
　　她很在意雪伦的存在，有一种更深层次的心理动因。她想要反复确认雪伦是一个什么样的人，她最好自私、最好懦弱、最好是个利己主义者，如此她似乎就能获得某种奇怪的安慰。越是看到她为了亲人奔波，天阳就越是想要帮忙，乃至于为此献身。这或许就是一种潜移默化的赎罪心理。
　　然后在这样扭曲的，反复的接触过程中，她对她产生了一种古怪的占有欲，她认为这是一种爱，可如今看来，似乎不是。这是赎罪心理产生的怜悯效应，怜悯与自责不可称之为爱，深藏在天阳内心深处的阴暗，终于在这一日暴露在阳光之下。
　　她是炽阳，可炽阳终究也有黑影。
　　作者有话要说：　　感觉，牧黎和兰妮似乎变成反派了【雾】


第49章 信任危机（三）
　　房中气氛压抑， 因着雪伦在说完那句话后长久的沉默， 天阳已然在不断的自我剖析中，看清了自己的心意，随即在这种惊涛骇浪的心理冲击中感到窒息。她想着或许自己该转身离去， 可又怕就这么走了， 从此她和雪伦将形同陌路。她僵在原地，双手用力攥着自己的衣角，好似一个等待着处分决定的孩子。
　　不知道等了多久，她的双眼一直盯着地面，仿佛要将地面看穿。终于， 雪伦完好的左腿和机械义肢的右腿一前一后出现在了她的视线范围中。接着一个温暖的怀抱将她拢入怀中，发丝与衣物柔和的清香将她包裹， 她听到了雪伦在她耳畔发出了一声深沉的叹息，随即抱着她的左臂收紧，她们的身躯紧紧贴在了一起。
　　天阳瞬即感受到一阵令人心神颤抖的战栗感，随即胸口就像破开了暖水袋一般，她竟是一瞬泛起鼻酸，泪水润湿了眼眶。她双手攥住雪伦的衣摆，不知该不该拥住她。
　　雪伦一句话也没有说，但天阳知道，她并没有怪罪自己，而是就这样包容了自己的阴暗与私心。
　　这个拥抱的时间并不长，大约半分钟后，雪伦松开了怀抱， 她的左手还搭在天阳肩上，轻声说道：
　　“你也是不容易，公主这个身份强加给你的担子太重了。我父母的事情就这样过去吧，不管怎么说，终究也只是一个事故，在这个事故中只存在命运的戏弄，而不存在杀人凶手。你不要有任何负罪感。其实说到底，我这些年查他们的事故，也只是为了求一个真相。我无法去预料查明真相之后，我会采取什么样的行动。可是现在我好像隐约明白了，有的时候不知道真相反倒更好。这样的结果，说实话我内心深处松了口气。至少……至少我并不需要为他们复仇，这对他们和对我，或许也是一件好事。”
　　她说话很慢，一边思索着自己的想法，一边在努力表达。说到这里后，她顿了顿，似乎从天阳感动与懊悔的神情中看到了一丝隐隐的愤怒和失望，于是道：
　　“你也不要去怪罪你的两位母亲，她们的想法我能理解，这件事本不是你的错，她们不想给你增加无谓的心理负担。”
　　“可她们在监视你，还想利用你！”天阳愤然道。
　　“公主……”雪伦放在她肩上的手收紧，“在其位谋其事，我一个外人都能理解，你作为她们的女儿，却不能理解吗？”
　　“我能理解，但我无法接受。”天阳梗着脖子道，今日的事情对她的冲击不仅仅在于明晰了自己的心理，更在于看到了两位母亲的另一面。她的两位母亲，尤其是牧黎，在她心目中犹如圣人，一尘不染，几乎是完美的。她没有想到有朝一日也会看到她们的阴暗面，看到她们的私心，看到她们为了达到目的而使出的手段。22岁的天阳，自幼成长的环境其实相当单纯，成长在高精尖的部队中，犹如与一片向阳花比肩，从来都是被荣光、奋斗、为国牺牲等等崇高价值观包围，生命里满是爱与正义。除却部队内部竞争和战场的生死残酷之外，看不到更多的人性的黑暗。
　　“孩子，皇帝陛下与皇后殿下，是大革命时期过来的人，她们经历过的黑暗，以及她们为了促使大革命成功所做的事，远超你的想象。她们不是天生的圣人，应该说她们本就不是圣人，大革命说到底是政权交替，她们是踏着无数人的尸骨与血肉登顶政权巅峰的。而为了保全这个国家，必要的时候就必须要采取强硬无情的手段，这就是政治，政治从来不讲情感，一切都是利益至上。”雪伦轻声说道，脱口而出的“孩子”二字，神奇得让天阳没有觉得抵触。天阳确实比她年幼，也确实在诸多方面显得比雪伦稚嫩。
　　天阳双唇抿得紧紧的，但神情中的愤恨却已被抚平，她终究明白雪伦所说的乃是正确的道理。但也正因如此，她始终觉得不好受。
　　“但也不能这么算了，至少……这件事该被公之于众，我犯了什么错，军队犯了什么错，就勇敢承认，就去承担啊！我不需要任何人替我承担，替我隐瞒。”天阳大声道。
　　“哼，就知道你会这么说。”雪伦却笑了，“首先，你要去查明事实确实如此，其次你要说服你的母亲们公布这件事，你要是能做到这些，我没有任何意见。”
　　“我说……”天阳忽然抓住她的左手，“你真的不在意吗？那可是你父母亲啊！”
　　“我早就接受他们事故死的事实了，事到如今还有什么值得大动肝火的。”如果说明晰真相对她有什么不良影响，大概是再度加剧了她对命运不公的愤怒。这是唯一让她感觉愤慨与无力的点，正因如此，她越加想要扭转命运，她需要将轮盘翻转，颠覆一切既定的事实。
　　雪伦显得相当冷静，天阳心想或许她的情绪如此平静也与她大脑的状态有关，她似乎在一点一点地丧失对情绪的感知。这让天阳感到不祥。
　　“那行，我立刻就着手做这件事，反正这件事不解决，我上战场也不安心，我会用最快的速度调查清楚，公布当年的事。”她突然捏紧了雪伦的手，道：
　　“你也要答应我，绝对不要讨厌我，不许不理我，我还指望带你上前线呢，咱们要一起到利莫里亚大陆去，然后我送你回六年前，这是约定。”
　　“有这个约定吗？”雪伦搜索记忆。
　　“不带赖账的啊！”天阳急了，当即拉起雪伦的左手，用自己左手的小手指勾住她的小手指，道：“拉钩盖章，一百年不许变！”说罢两人的大拇指按在了一起。
　　所以咱们到底约定了什么，雪伦笑了，只觉得眼前的帝国公主，突然显得像个小女孩般可爱。
　　“那我先走了，再联系！”看到了雪伦的笑容，天阳的脸突然烧了起来，这还是她第一次面对雪伦产生了一种名叫害羞的情绪，这让天不怕地不怕，谁也不怵，从不怯场的她显得很不适应，想要落荒而逃。
　　然而脚步迈出去几步，她又跑了回来，拍着脑门道：
　　“瞧我这脑子，我今天来的事儿全忘干净，都怪你。”
　　雪伦这才想起天阳来的时候喊了一句“我找到了那个利莫里亚女人的下落了”。
　　“哦，那个利莫里亚女人在哪儿？”她后知后觉道。
　　“北工区的深山里。我参与了警方的搜索行动，就在今天凌晨，我们找到她的足迹了，现在有一个警方的精锐搜索小队正在追踪，就紧紧咬住她的尾巴，她正在朝东面移动，我们怀疑她要前往北工区东面的港区出海逃回去。”
　　“你急匆匆回来就是告诉我这些？”雪伦疑惑，这些信息电话里就能说清楚，她何必这样奔波。
　　“不，我是来监督你的，追踪这个利莫里亚女人的军事行动已经批下来了，你作为我的副官要参与这次行动，你必须立刻做准备，随时都有命令下来要我们出发。不远的未来我们很有可能要接替警方继续追踪，借助这个女人寻找到进入利莫里亚大陆的途径。”
　　雪伦：“……”没想到绝佳的机会这就来了，她还说不要再依靠天阳了呢，真是世事多变，随时打脸。
　　“你不参加也不行啊，这是军事命令，你要是违抗就是叛国，你可得知道其中利害。”天阳小老太一般强调又强调，生怕雪伦又给她一个大“惊喜”，她心脏受不了。
　　“我明白，可我需要时间准备，至少给我三天时间。此外，老杰克和琼姨的事我很担心，我就这样上前线，心里实在不安。”雪伦道。
　　“我明白，警方那里我也在催，我会尽量帮你争取时间的。但是，命令就是命令，没有办法。你的军籍已经办好了，现在不管你情不情愿，你都是帝国军人了。”天阳也显得很为难。
　　唉……雪伦内心叹息，自从去年圣诞节后，她就没有喘息过一日，如今更是越来越紧迫了。
　　天阳离开了，雪伦重新回到实验室，等待着五十岚博为她安装右臂和数字义眼。经过一番调试，雪伦身上的零件总算全部配齐，新的义肢相比从前显出卓越的性能，雪伦还需要时间适应。
　　当日晚间，雪伦洗漱完毕，刚靠在床上，准备闭目，将最近发生的事理一理，她的手环突然来电，一看来电竟是个陌生的电话。雪伦犹豫了片刻，接通了，对面却出现了老杰克的面庞。
　　“大小姐！”
　　“杰克叔！你在哪儿？”雪伦吃了一惊。
　　“西区的安全屋，你放心，琼和米兰达都很安全。”老杰克道，“我利用手环的黑客终端套了一个数字电话路径加密，这才打给你的，耗了点时间。”
　　“出什么事了？”
　　“有人在追杀米兰达·沃克，她来找你求助，当时杀手就在我们后方，匆促之下我只能带着米兰达和琼一起跑，后来进了国王十字车站，通过废弃的地铁隧道一路走回了西区安全屋。”
　　不愧是前陆军侦察员，反侦察能力之强，让警方至今一头雾水，不知道到哪里去寻他。雪伦心中感叹了一下。
　　“米兰达是否知情？”雪伦问。
　　“我也问过了，她不知情，只有一个模糊的概念，她说可能是因为她肚子里的孩子。”
　　雪伦扶额，是啊，米兰达可是人类绝育之后，第一个出现的自体自然受孕的女性。想要杀掉她和她肚子里的孩子的势力，目的必然是为了灭绝人类自然生育的可能性，想要做这件事的组织不在少数，并不是只有新大陆教的恐怖分子。
　　雪伦感到头疼，她们手上现在握着个烫手山芋，到底该交给谁才好？在雪伦看来，交给谁似乎都不妥当，不论是以皇室为代表的激进派政府，还是以参议院主席为代表的旧贵族保守派，似乎都不希望看到这个孩子出生。在当下的帝国，人口是第一生产力，乃至于与科技并驾齐驱。这个生产力一直被政府把控着，对人口能够进行严密的控制。如果自然生育普及，可能会打破这一平衡，以至于使得目前的既得利益者利益受损。更遑论暗中还有新大陆教分子虎视眈眈，绝不会允许自然生育被普及。
　　雪伦不是政客，对于这件事她并没有政治立场，有的只是个人对米兰达的同情。她的态度，是希望能尊重米兰达个人的意愿，看她是否愿意生下这个孩子，至少要让母子平安，后面的事情，后面再说。
　　但是，这世上谁也没有面对孕妇的经验，自然生育的整个过程，雪伦只是在生理课和历史书中有粗略的了解，如果当真把米兰达留在身边照顾，谁能担起这个责任？
　　“大小姐，咱们下一步该怎么办，你拿个主意。”老杰克问道。
　　“总之……咱们是不是该先去买尿布？”雪伦挠了挠头突然笑道。
　　老杰克：“……”
　　作者有话要说：　　看这文，不到最后一刻绝对不要下结论。


第50章 局势推演（上）
　　雪伦对接下来两天的事情做出了计划， 第一天她要先与老杰克他们汇合， 商量如何安顿米兰达的事情，第二天她要去赴福克斯家的邀约，除了感谢福克斯先生的帮助之外， 她还有些话想要当面询问。希望， 军方至少要给她这两天的时间。
　　翌日清早，雪伦就从玩具店出发了。目前老杰克他们所在的安全屋，并不是之前雪伦曾去过的那个，而是南郊的一处二层民宅，这里相当僻静， 因为周围的住户都是在南郊大工厂上班的双职工，工作日一般都住在工厂的宿舍里， 只有节假日才会回来。所以这里平日里都见不到人影。当初纽伦特买下这里的房子，就是为了躲避某些难缠的记者，纽伦特去世后，雪伦将这里列为了安全屋之一。
　　雪伦选择了最为低调的交通工具——公共巴士。伦敦大区的公共巴士四通八达，哪里都能去，无人驾驶车行进的速度都是一定的，因为有隔离出的专用车道，也不受交通灯管制，非常好计算时间，预测路线。巴士四面通透，车内宽敞，极易观察四周有没有跟踪者。
　　事实上， 雪伦一出玩具店，就被人跟上了。她一点也不意外玩具店的地址暴露了，昨天天阳来这里的时候，她多少就能预料到会有人盯上这里。
　　雪伦采取迷惑跟踪者的方式，搭乘巴士往前三站路，她就会下车，绕道至下一个车站再搭车继续前进。如此重复了三次，她已经可以完全确认身后并没有追踪者了。
　　接下来，她换乘一辆计程车，在安全屋所在的住宅区外围下车，随即步行抄小道进入住宅区，绕到了安全屋附近，从后门敲暗号进入。
　　开门的是老杰克，她一进门，老杰克就将门迅速关上，随即通过屋外的摄像头观察附近，三分钟后确认并没有任何可疑人物出现，这才松了口气。
　　“大小姐，好久不见。这几日您过得可好？”看到雪伦，老杰克心中这才升起由衷的欣慰之情，只是看到雪伦似乎瘦了，不由有些担心。
　　“还行，就是事情千头万绪的，实在让人头疼。”雪伦被格温绑架的事情瞒不住，眼下老杰克和琼姨也都知道了。对于格温走到了斯班赛家的对立面，老杰克和琼姨也都十分惊讶。
　　雪伦和老杰克没有在门厅久留，很快便上了二楼，米兰达此刻就在二楼，由琼姨负责照料。雪伦到来时，恰逢米兰达正在用早餐，吃的是牛奶泡燕麦，结果泛起孕吐，冲进了卫生间。
　　“这是怎么了？”雪伦有些诧异，“她不舒服吗？”
　　“孕妇都会这样的。”端着米兰达吃剩下的早餐，琼姨来到卫生间门前询问道：
　　“还吃吗？沃克小姐？”
　　“不……不了……”卫生间里传出米兰达虚弱的声音。
　　“这两天一直都是这个样。”琼姨叹了一声，“我查过，孕期到5周以上才会有孕吐反应，可是她这才十来天就这么严重了。什么也吃不下去，闻到味道就想吐。”
　　雪伦感觉有些无措，因为关于怀孕的事，她半点也不懂。
　　“大小姐？你又瘦了，有没有好好吃饭，好好睡觉啊？”果然，看到雪伦，琼就开始操心了。一旦雪伦照顾不好自己，她定会发脾气，雪伦只能无奈地安抚她。
　　“好了好了，琼姨，我时间不多，有些话我得问问你们。”雪伦打断琼的唠叨，将他们带到米兰达房间的隔壁房内，让他们坐下，随即问道：
　　“就是6年前，我父母亲的事故，当时你们知不知道格温医生的女儿也在那架飞机上？”
　　二人相视一眼，均摇了摇头。
　　“看来，这件事父亲母亲没有和别人说，怪不得会造成前两天的事情。”雪伦叹息一声，随即又问，“还有，约瑟芬火化的时候，是不是只有你们在场？”
　　“只有我们在场，火化后，我们匆匆办理了寄存骨灰的手续，就赶回医院陪护你了。”琼回答道。
　　“那，之后约瑟芬葬礼的来宾名单，你们现在还有吗？我想看看。”约瑟芬的葬礼，雪伦虽然是亲手将她下葬，可整个葬礼的筹措、宾客邀约她都并未参与，也不关心会有谁来参加葬礼，所以对来宾一点印象都没有了。
　　“名单是没有了，但是葬礼时的照片我还留着……”老杰克道，随即打开了他方才就一直随身拿在手中的笔记本电脑，点开某个文件夹，调出了十来张照片。
　　雪伦一张一张仔细看过去，最终视线长时间停留在了其中一张照片之上。她将那张照片调出放大，指着照片左下角的位置道：
　　“这个区域的都是伊顿公学派来的代表吧，我看到米兰达和克劳德都在这里面。”
　　照片上雪伦所指的位置时一个大约十人的校方代表团，为首的是伊顿公学的校长与当时的高一年级级长，在他们后方，出现了米兰达和克劳德的身影。看来，克劳德说他参加过约瑟芬葬礼倒也不是胡说。
　　而就在伊顿公学代表所在的右侧，一群黑色丧服的人群中，雪伦看到了一个模糊的身影，她直觉这个人似乎在哪儿见过，只是像素太模糊了，无法分辨。
　　“杰克叔，这个人能不能分辨出来？”她问，关于笔记本电脑的操作她不是很熟悉，毕竟这是上了年代的物件了。
　　老杰克却三下五除二将雪伦所指的位置放大，加深清晰度，很快分辨率就达到了肉眼看上去十分清晰的地步。雪伦蹙起眉来，道：
　　“这人是谁，我好像在哪里见过他。”
　　“这个人是参议院的议员，罗伯特·施耐德。”老杰克却迅速认出来，“你父亲还在世时，他是你父亲的副手，财政部的机要秘书，我还开车送过他几次。后来你父亲过世，他参加了选举活动，成为了参议员。最近几年，经常能看到他在电视节目上讲话，他主张与利莫里亚大陆取得交流，维持和平现状，是保守派的代表人物。”
　　“这人是德裔？”
　　“嗯，父亲是德裔，母亲是英裔。”
　　“我想起来了，我确实见过这个人。”
　　“电视上？”
　　“不，你知道我不怎么看电视。我记得我在医院见过他，五六年前我在医院复健的那段时间，他来找过我，他身边还带着一位记者，说是要采访我，但是被我的主治医生拒绝了。我当时没在意，虽然他和我说过两句话，但我现在记忆也模糊了。”
　　“他带着记者要采访你，这是要做什么？”这件事不论是老杰克还是琼姨都是第一次知晓，他们也显得有些惊讶。
　　“现在回想起来，他好像打算询问我父母的事。可能是要曝光军方研制新型武器反而引发事故的事情。他很有可能从一开始就知道我父母亲飞机空难的原因，曝光此事是为了打击激进派，尤其可能是想减缓军方激进派研发武器的进度。”
　　一边说着，雪伦点开自己的手环，调出文本界面，利用语音输入，开始梳理最近发生的事件。
　　“去年12月25日圣诞节当晚，我与天阳公主第一次正式见面，公主触碰我的怀表，以致分享时间倒退观测者的能力，并作为代偿者为时间倒退提供能量。
　　12月26日晚，TIME钟表店，老店主泰姆用我的怀表开启了第一次时间倒退。此后他下落不明，原因也是至今不明。
　　12月27日上午，我在伊顿公学阻止了克劳德侵犯米兰达，并获得克劳德祖父查尔斯的家庭住址。当晚，猎鹿人酒吧，有暗杀者刺杀国安探员鲍勃，抢夺硬盘。鲍勃假死（亦或确实死去，后出现的鲍勃身份不明），随后我与公主被追杀，酒吧爆炸。此事件涉及的势力尚且不明。
　　12月28日晚至29日凌晨，威斯敏斯特大教堂前静坐示威，查尔斯威廉姆斯被刺杀，我时间倒退逆转杀局之后，查尔斯被逮捕，克劳德失踪。此事对天阳造成影响，皇帝皇后得知时间倒退的事情，开始插手，天阳从前线退回后方。
　　12月29日上午，发现米兰达失踪。下午，我与天阳抵达威斯德姆城，参与科学调查。当日傍晚，伦敦大区，米兰达前来寻找我，并遭遇跟踪，为甩脱跟踪者，杰克叔带着她和琼姨来到南郊安全屋。
　　12月31日晚间，天阳公主遭到刺杀，危在旦夕，时间倒退逆转结果后，天阳公主不再作为代偿者为时间倒退提供能量，世界线从a线大幅度跳跃，进入b线。
　　1月1日凌晨，新大陆教分子袭击前线疏勒岛、飞鸟岛。当晚，我与雪伦暗中逃离科学院，被内奸角谷聪子咬住，并被诱导至威斯德姆机场，发现克劳德行踪。至1月2日凌晨，我与天阳一直在尝试解救被新大陆教东部激进派分子围困于机场内的人质。角谷聪子被逮捕，克劳德被新大陆教东部教派头目西野正道绑架逃脱，目前追捕中。
　　1月2日傍晚时分，我回到伦敦大区老宅，被格温绑架，格温属于利莫里亚间谍集团，目的是要利用我倒退时间改变过去，并杀死天阳公主。至1月3日早晨，战斗结束，鲍勃（身份未明）与格温落网，利莫里亚间谍逃脱。
　　1月4日，我出院前往玩具屋重新安装机械义肢。
　　1月6日，天阳造访玩具屋并引来跟踪者，当晚杰克叔与我取得联系。1月7日，我抵达南郊安全屋与杰克叔、琼姨会合，并见到米兰达。”
　　“十来天的时间，发生了这么多事……”琼姨感觉有些心慌，尤其是从老杰克那里得知大小姐能时间倒退的事实，她到现在还尚未完全接受，“看来，真的不太平啊，真的有大事要发生了。”
　　雪伦用红圈将12月27日那一条着重圈出，道：“辨明局势的关键在于12月27日在猎鹿人酒吧发生的事，如果能搞清楚其中到底有哪些势力牵涉其中，对判断下一步要做什么才会有帮助。我觉得，至少有三方牵涉其中，首先是新大陆教分子，其次是保守派，还有一方就是激进派。”
　　“新大陆教分子和保守派不是一伙的？”琼姨感到困惑。
　　“当然不是一伙的。新大陆教分子是狂热的利莫里亚大陆崇拜者，他们的目的是要帮助利莫里亚统治母大陆，是完全叛变的母大陆人。保守派说穿了其实是反战派，他们认为我们应当维持和利莫里亚大陆和平的现状，两不相干，各自圈地发展，在未来有可能的情况下，谋求和平一统。他们不像激进派，要完全消灭利莫里亚大陆，也不像新大陆教反过来要让利莫里亚统治我们。而激进派，不用我说，他们认为母大陆与利莫里亚大陆根本无法和平共处，认为利莫里亚大陆必然狼子野心要吞并我们，所以不论如何都希望要消灭利莫里亚大陆，彻底消灭隐患。”老杰克解释道。
　　作者有话要说：　　是时候做做头脑体操了。下一章在今天傍晚。


第51章 局势推演（下）
　　“我现在有初步的推测。在猎鹿人酒吧的那天晚上， 我和天阳遭到了追击， 我猜测追击我们的人应当是保守派的人，至于为什么要追击我们，原因在于对方认为硬盘被天阳拿走了。而从鲍勃手中抢走硬盘的人， 应当确实是激进派分子， 且很有可能是当天护卫天阳的国安局警卫人员之一。这一点从当时追击中，这些一流的警卫人员反应迟缓，难以做出及时回应就可以看出，他们当时的任务并不在保护天阳，而在炸毁酒吧湮灭证据， 所以一时之间抽不出手来。事后，皇帝陛下的反应也很让人在意， 政府对这件事持有一种大事化小小事化了的态度。硬盘的事情也被掩盖，天阳事后询问，结果被皇帝陛下打发走了。”
　　“那鲍勃是怎么回事？”老杰克蹙眉问道。
　　“如果猎鹿人酒吧的鲍勃当真假死，又出现在利莫里亚人身边，那么他必然就是新大陆教分子。这件事就必须解释为新大陆教分子的阴谋，目的是为了激化激进派与保守派之间的矛盾。恰好就在那之后，皇帝陛下一连在议会开了好几天联席会议，恐怕就是保守派和激进派的矛盾激化了。在那之后，关于天阳公主前线的去留问题，大约也成了两派争论的焦点。”
　　“这么说来，制造酒吧爆炸的就是激进派分子了？毕竟是他们一心一意要抢夺硬盘。”老杰克分析道。
　　“没错。他们在卫生间抢夺硬盘，原本是要灭鲍勃的口， 但被我阻止后，又想方设法彻底杀死鲍勃，湮灭当晚他们在酒吧中杀人夺物的证据。鲍勃也配合他们制造出了自己死亡的假象，以蒙骗激进派。但我觉得更有可能的是，当晚激进派分子中，其实有新大陆教的内奸存在，是这个内奸假装杀害鲍勃，实则让鲍勃逃离现场。这个内奸是个三重间谍，他既是政府激进派的人，又是民间激进派的人，还是是新大陆教的人。但实际上他真正服务的组织是新大陆教。爆炸后，警方勘验现场，就在我与鲍勃交谈的包厢中，发现了一具焦尸，DNA检验结果确认是鲍勃本人，于是激进派相信鲍勃死亡了。”
　　“这么复杂……”琼姨听得头都大了。
　　“皇帝陛下竟然把自己的亲女儿当做掩盖行动的诱饵吗？”老杰克似乎有些难以接受。
　　“不……”雪伦摇了摇头，“就像新大陆教分子也分派别一样，激进派应当也有派别。皇室是政府激进派，由于掌管一整个国家，要权衡很多因素，大多时候会显得瞻前顾后。而如果是民间的激进派，恐怕就不会顾及那么多了。”
　　“也就是说……当晚制造爆炸的是民间激进派，他们虽然是保护天阳公主的国安局警卫人员，但实际上全都是民间激进派的人，而且还以保护天阳公主为□□执行了夺取硬盘的暗杀任务，并炸毁了酒吧？”
　　“很有可能。”
　　“如果当真如此，这民间激进派的头目又是谁？竟然如此大胆。”
　　“这……就要去问问匹斯特的父亲，老福克斯了。”雪伦轻轻阖上了笔记本电脑，说道。
　　“老福克斯……居然是他炸了自己亲生女儿的酒吧？”老杰克吃了一惊，随即思索了一下，道，“没错，还真有这个可能，老福克斯很有可能在政府激进派中安插了人，此人名义上是政府激进派的人，还专门护卫天阳公主，实则只为老福克斯做事。如此一来，硬盘有可能就在老福克斯的手上了？”
　　“也许在也许不在，不排除老福克斯以此为筹码与政府做了交易。”雪伦站起身来，双手比出一个三角形，道：“以皇室为首的政府激进派、以老福克斯为首的民间激进派、以罗伯特·施耐德为首的保守派和以利莫里亚间谍、西野正道、角谷聪子等为首的新大陆教分子，四方势力如今形成了一个类三角的局势。其中政府激进派和民间激进派虽然本身存在矛盾，但不是根本矛盾，有调和与相融的地方，姑且算作一派。而如今看来，想要天阳死的，不仅仅只有新大陆教分子，应当还有保守派。在科学院内天阳遭到刺杀这件事，十分诡异，我总觉得不是角谷聪子这帮新大陆教分子做的，因为角谷聪子的目的分明是想要抓到人质来与政府交换天阳，天阳死了就没有任何意义了。如此一来，就很有可能是保守派的人做的。这与那天酒吧爆炸那天晚上保守派的人拼死追杀我和天阳的事实也吻合。”
　　虽然老杰克和琼姨十万分相信雪伦，可每次听她说天阳遭到刺杀，他们都会有不现实感。老杰克还好，毕竟他亲身经历过追逐战，知道有人非常想天阳公主死，可科学院内的那场刺杀就像是镜花水月一般，就连雪伦自己都觉得不真实。只是那确实发生了，雪伦将其逆转，导致世界线变动。这个世界的天阳还活得好好的，从未品尝过死亡的痛苦。
　　“罗伯特·施耐德一直针对天阳，一定有很重要的理由。我至今都还觉得天阳能够作为时间倒退的代偿者，是一件非常不可思议的事情，她身上必然有令人在意的秘密。此外，在我的推测中，暗杀查尔斯·威廉姆斯可能也是罗伯特·施耐德的安排，他真的非常喜欢用暗杀解决问题。”
　　“为什么？”
　　“查尔斯·威廉姆斯的伊甸园组织是以恢复人类自然生育能力为目的，这触及到了很多势力的利益，不论是激进派、保守派还是新大陆教分子都不希望这件事完成。有关伊甸园组织的情报，政府内部已经掌握到了一定的程度，且都抓到了证据。只是政府一直没有动手，查尔斯·威廉姆斯也一直都挺好，直到我潜入他的宅邸那天晚上，他突然出事了。我现在回想起来，当天白天，因为静坐示威的事，政府内部一定有举行过应急会议，很有可能是那个时候，政府内部的保守派决定动手了，他们一定是不明白激进派为什么掌握了证据却一直没有动作，可能是怀疑激进派另有所图，所以打算趁当夜静坐的良机执行刺杀。刺杀不是根本目的，摧毁这个组织才是目的，刺杀是为了激化事态，逼迫激进派不得不出手。
　　还可以大胆猜测，当夜安排威斯敏斯特大教堂附近警戒的警方高层中，有保守派分子，是这个高层故意留了漏洞给杀手。当夜我也潜入了现场，我潜入的那一部分警戒非常严苛，以至于我几乎是潜入的一瞬间就被发现了。我不相信那个杀手能比我做得更优秀，除非他在警戒部署之前就站好位置，一直在埋伏，但我认为这可能性不大，果真如此，那他也必须事先获得有关查尔斯·威廉姆斯的动向，不论怎么解释，杀手必然与负责警卫的警方有牵扯。”
　　可能是一下子说了那么多话，雪伦有些口渴，走到桌边倒水。他们谈话的这间房间目前是琼姨的房间，她好喝茶，屋内总是有茶水。雪伦喝了口茶，又给琼姨和老杰克倒了茶，端着茶杯这才继续道：
　　“那么，顺着这个思路思考下来，皇室为代表的政府激进派为什么不动手清理伊甸园组织呢？或许皇帝陛下当真是想要利用伊甸园组织的技术，她可能在考虑更长远的事情，一直未动手就是在权衡利弊，这就不是我们能猜得出来的了。”
　　“那，追杀那位沃克小姐的，就是新大陆教或者保守派的人了。”一直安静听着的琼姨发言道。
　　“啊……我差点忘了，我还要找米兰达问话呢。”说着，雪伦放下手中的茶杯，走出琼姨的房间，回到了隔壁。
　　此时的米兰达已经从卫生间出来了，正裹着毯子窝在房中沙发的一角，显得虚弱又无助。她面颊比起前些日子明显凹陷下去，黑眼圈都出来了，整个人也是瘦了一大圈。瞧见雪伦走进来，她眼底这才升起几分希望的光芒，坐直身子，想要开口对雪伦说什么，可却什么也说不出来，一副泫然欲泣的模样。
　　雪伦悄然叹息一声，坐到了米兰达的对面的床铺边，尽量用温和一点的语气问道：
　　“米兰达，我们又见面了。实在抱歉，在你最需要帮助的时候我不在。”
　　米兰达急忙摇头，眼中积蓄的泪水已然落下。
　　“眼下的情况既然成了这样，我们就要想办法解决问题。我问你几个问题，你能如实回答我吗？”
　　米兰达又急忙点头，抬手擦了擦泪水。
　　“那，第一个问题。”雪伦努力组织语言，尽量用不伤人的词汇组成句子询问道，“你和克劳德的事情，是在哪天发生的？”
　　米兰达吞咽了一口唾沫，润湿了一下干涸的嗓子，略显艰难地开口道：“12月28号，傍晚，他约我出去……我就赴约了。本来想着和他把话说清楚，不要把关系弄得太僵，我毕竟也是神学系的，将来毕业后也想要进教会，我怕因为他的关系，可能会前途受阻。我们约在了一家餐厅吃饭，他一直向我示爱，还跪下来求我，给我戴戒指。我一时糊涂，想着和他在一起也没什么不好的，就没有明确拒绝他。我们喝了不少酒，我渐渐觉得头晕，他扶着我出了餐厅，就到了附近一家酒店开了房。我知道他那方面的欲望一直很强，我也没有力气拒绝他，想着既然确定关系了，他要就给他吧，反正……也不会怀孕，我没想到……他竟然……”
　　雪伦一时无语，米兰达的优柔寡断和瞻前顾后，以及她做出的选择都让雪伦觉得无话可说。既然一切都是她自愿，雪伦也没有立场去责备克劳德什么了。她深吸一口气，又缓缓吐出，随后问道：
　　“米兰达，想要怀孕，不仅仅在于男方，女方的体质也很重要。所以，我想确认一下，你体检一切正常吗？是不是在某些方面异于寻常女性？”
　　“我……”米兰达显得难以启齿，但最后还是咬牙说了出来，“我12岁那年被检查出有先天性的糖尿病，必须每天注射胰岛素。开始注射胰岛素后一年时间，我就来月经了……我知道其他的女孩子都不会来月经，这是大灾之前的古代女人才有的状况。我很慌，妈妈也很慌，谁都不敢说，连爸爸也不敢。我们就一直默默瞒着爸爸，每次来月经，我都小心翼翼遮掩着，绝对不敢让任何人知道，一直到现在……”
　　“你们……你们不知道来月经，就代表着女性性成熟吗？生理课和历史课应该上过吧。那你还和克劳德……”
　　“我虽然知道……可我……可我以为克劳德他不会有那个能力的……”米兰达难以启齿地哭泣起来。
　　雪伦当真要服了这一家人，既然知道身体异于寻常，难道不该去做检查，居然还隐瞒起来。虽然雪伦能理解她们的顾虑，但并不代表这个决定是明智的。
　　“你不可能是自然演变成这个状况的，给你看糖尿病的医生应该有问题。你这么多年换过医生吗？”雪伦决定岔开话题，询问道。
　　米兰达摇头，面露气愤又恐惧的神色：“我来月经后，也一直都是在那个医生那里看糖尿病，到现在也有七八年了。他是伦敦大区中心医院的权威专家，名叫莱斯·埃文斯。我查出怀孕后去医院找过他，但是他不在，医院的人说他长期休假，不知道到哪里去度假去了。我父亲一直很信服于他。虽然我来月经后，我和母亲怀疑是胰岛素的问题，但因为不敢声张出去，所以也就一直没敢换医生。而如果不打胰岛素我就会犯病，所以我只能一直注射那种胰岛素。那胰岛素确实很有效，我的糖尿病一直控制得很好。时间长了，我和妈妈反倒怀疑可能是别的问题引起了我来月经，和胰岛素无关。因为那个医生还给其他很多先天糖尿病的女孩开过同样的胰岛素，似乎只有我才有这样的问题……”
　　你怎么知道人家没有，万一人家和你一样把这事儿隐藏起来呢？雪伦在内心接了一句。
　　“那学校组织体检，你都没有被查出异状？”
　　“没有，每次体检的时间恰好与我的经期错过。体检的医生似乎也没看出来我有什么问题。”
　　也是，体检的医疗设备简陋许多，一般都是粗略的检查，查不出问题也实属正常。
　　“你现在还有那种胰岛素吗？”雪伦问。
　　“有……还剩下最后两管了，我这些天一直在外面，也没有再去开药。”说着，她从自己放在一边桌子上的专门的药包中取出了胰岛素的包，里面有专门的注射剂和管状药剂。雪伦取了一管出来，道：
　　“我拿一瓶去化验，你放心，我会再给你找胰岛素过来的。”
　　看来，伊甸园组织还有漏网之鱼啊，雪伦暗道。
　　作者有话要说：　　这种复杂的局势，也就只有经历过a世界线和b世界线的雪伦，才能综合全部，推出个大概了。


第52章 困兽之斗（一）
　　“母亲！您必须给我一个解释！”
　　昭明宫内， 面对庭院池塘的落地玻璃长廊内， 爆发了一场争执。争执双方，是皇室母女。牧黎阴沉着面庞，负手立在原地， 望着落地玻璃外池塘中徜徉的锦鲤。她身侧， 天阳情绪略有些激动，说完方才那句话后，她一直攥着双拳，等待着母亲的回应。
　　然而牧黎却一改和蔼的慈母形象，十分严厉地说道：
　　“这件事不是儿戏， 至于公布出去更是不要提，总之我说不行就是不行， 你不要再胡闹了！”
　　“我不理解，母亲。如果我当真害死了无辜的人，为什么这件事我不能去承担？”
　　“因为他们的死，不是你想的那么简单，也并不全是你造成的，我瞒着你，瞒着这整件事，我有我的意图。否则我绝对不会这么做。这件事的隐蔽，是绝对必要的，是为了保护你，也是为了保护整个国家！”牧黎盯着身侧的天阳，“我不管你到底从什么渠道得知了当年的事情， 请你现在就当做这件事没有发生过，不要再让我听见你提这件事，否则，我会有我的处置手段。”
　　“母亲……您知道我的性格，如果没有能让我接受信服的解释，我是绝对不会善罢甘休的。”天阳咬牙道，母亲的霸道让她难以接受。
　　“你想知道，那就现在去前线立功，尽快把你的军衔升到中将，并进入军委会成为军事委员再说。这件事涉及国家一级军事机密，只有军委会中将以上的成员才有权限查阅知晓，你现在还不够格。”牧黎冷酷道。
　　天阳深吸一口气，随即转身就走。这还是她出生以来第一次和母亲发生这样激烈的争执，也是母亲第一次用如此严厉的口吻训斥和警告自己。天阳心中有着万分的不服气，但更多的是难过与委屈。她不明白母亲是怎么了，也因此更加疑惑当年的坠机事故到底是怎么一回事，为什么会让向来温和的母亲发此雷霆大怒，甚至逼迫自己此后绝口不提。
　　气怒和委屈并没有冲昏天阳的头脑，她冲到昭明宫西殿附近时，就已经冷静下来。看了下时间，还早，现在她也并没有要紧的事做，答应雪伦的事现在遭到了强力阻挠，她必须想想对策才行，否则实在没有颜面回去见雪伦。
　　她靠坐在西殿廊下，望着眼前的景致，沉思起来。能够让母亲反应如此剧烈的事，性质应当相当恶劣。一个坠机事故，本就是因为航向交错造成，引发事故的是人为失误，为何母亲会说不完全是这样的？说明导致事故的原因，可能有很大一部分并不在于航线交错，而在于其他？是什么让母亲如此……畏惧？是的，畏惧，天阳觉得自己必须得用这个词来形容母亲针对坠机事故的反应。她畏惧事故原因，因此刻意隐瞒不让人知晓。母亲会畏惧的事，必然包含着某种她确信自己穷全国之力无法扭转，无法抵抗，乃至于根本提不起抵抗之心的恐怖力量。
　　难道说，和时空问题有关？天阳的脑海中浮现出了这样一个猜想。她越想越是可能，从那之后，母亲就开始关注雪伦，是不是因为她很在意这位事故遗孤身上可能会发生的变化？是不是斯班赛家族本身就有特殊的关于时空的能力，而母亲早已有所察觉？脑洞大开的天阳觉得自己有些刹不住车，还是别乱猜的好。思虑片刻，她编辑了一大段信息，以加密邮件的方式发送给了妈妈兰妮。母亲选择隐蔽当年的坠机事故，而妈妈从来都是和母亲共进退，在大事决策上妈妈甚至会毫不犹豫地听从母亲的意愿。天阳并不指望妈妈能给她答复，只是或许她能从妈妈的回信中得到某些蛛丝马迹。
　　片刻后，兰妮的信息神速回复，只有一行字：到国会大厦来，我在接待室等你。
　　有戏！天阳喜上眉梢，急忙去车库提了车，驶出昭明宫，往国会大厦而去。兰妮今天和国会议员有一个小组会，所以一直在国会大厦。天阳花了四十分钟赶到，时近中午，忙碌了一个上午的国会进入午休，大部分人都去别馆的餐厅用午餐了，楼内倒是显得清静许多。
　　兰妮所在的接待室，是她专用的接待室，安保措施齐全。天阳开门时，望了一眼门口负责护卫兰妮的国安局警卫，两人显得毕恭毕敬。天阳未动声色，走进屋内。
　　兰妮正在用午餐，是国会餐厅特意为她准备的午餐，用餐车刚刚送来，菜品丰盛，显然兰妮一个人根本吃不完。看到女儿进来了，兰妮吩咐身边的贴身女侍为她添了一副碗筷，并开始为她布菜。
　　“还没吃吧，一起吃。”
　　“嗯。”天阳显得很乖巧，去盥洗室洗手后，听话地坐在妈妈身侧，拿起碗筷来开始吃饭。
　　“你们都出去吧，我和女儿有些话要说。”兰妮又吩咐道。
　　于是在她身边侍奉的贴身女侍，以及分布在接待室内的各个安全点的国安局警卫全部都退出门外。兰妮放下碗筷，压低声音，以只有天阳才能听清的音量说道：
　　“你这孩子做什么去惹你母亲，可把她气得不轻。”
　　天阳讨好地笑，结果惹了兰妮一个巴掌拍在额头上。
　　“还笑！一点分寸都没有。”
　　“妈妈，我错了，但是我……毕竟那件事我也有责任，我想知道到底是什么回事。”天阳小声道。
　　“你不要再管这件事了，就算你问我，我也不可能回答你的。”兰妮道。
　　“妈妈~~”天阳使出撒娇大法。
　　“不许胡闹！这不是儿戏。”结果被兰妮迅速打断，她只能正襟危坐。
　　兰妮乜着她，口气幽幽：
　　“不过我看，我们越是守口如瓶，你这小家伙的好奇心就越盛，到时候还不知道会惹出什么祸端来。我可以透漏给你三点，剩下的就需要你自己去揣摩了。”
　　天阳顿时竖起耳朵，凝神倾听。
　　“第一，那场坠机事故，主要责任方不在军方，坠毁飞机内部的人有很大的问题。那架飞机在返航的途中就已经出问题了，就算不遭遇战争女神号的尾部气流和音爆，它也会坠毁。
　　第二，航线交错，并不是军方的失误，军方的计算并无任何误差，按照计算的时间和路线行驶，战争女神号不会和坠毁飞机产生航线交错的情况。那架飞机有很大的问题，它就像幽灵一般，就在那个时候突然出现在了那个位置。
　　第三，我们并没有从飞机残骸中找到任何尸体，那架飞机并未在半空中解体，坠毁后所有残片都在附近找到并且拼接完整，唯独机内的人没有了。”
　　兰妮的话戛然而止，天阳皮肤爬起一层鸡皮疙瘩。
　　“我告诉你的这三点，是半公开的调查资料，虽然大部分公众不了解，但军方内部将级以上军官可以查阅到这些初步的调查资料，所以其实你在升为少将军衔后，是可以查到的，只是可能手续很麻烦。不过进一步的详细调查资料，以及军方做出的调查结论，必须要有军委会中将以上权限才能查阅。”她顿了顿，拉住天阳的手道：
　　“你啊，要是能好好问你母亲，你母亲说不定也会把这些都告诉你。但是你上去就冲你母亲叱问，你母亲哪里受得了？你别看她平时一副温和可亲的模样，倔头劲儿可是不减当年，气头上来了六亲不认。我知道，你很喜欢那个雪伦，但是你也不能怀疑自己的亲人，你母亲是什么人？她是个有道德洁癖的人，她看不过眼的事情，绝对不会听之任之，如果当年斯班赛家的坠机事故当真是我们的错，我们早就认了。你这次真的是不应该，找个机会，去跟你母亲道歉去，真不像话。”
　　天阳头低低的，歉疚道：“对不起，妈妈。我会去找母亲道歉的。”
　　只是这么一来，当年的坠机事故，似乎被蒙上了更厚的一层迷雾了。天阳若有所思停下筷子，结果又被兰妮敲头：
　　“好好吃饭，吃完了赶紧回去找你母亲道歉去，然后再去找你的小情人。”
　　天阳脸红了，道：“妈，人家不是我的情人。”
　　“哼，最好不是。我可告诉你，妈妈不喜欢她，但是妈妈不干涉你的事，一切你自己拿捏衡量。”
　　“哦……谢谢妈妈。”天阳抿着嘴憋笑，妈妈会说出这样的话，其实就意味着她已经接受雪伦了，这对天阳来说无疑是个好消息。这大概是她最近听到的最让人欣慰的话了。
　　……
　　天阳赶回昭明宫时，母亲牧黎已经不在了，她今日也有行程，此刻要去赴会。天阳想着干等也不是事儿，于是离开昭明宫，又兴冲冲赶到玩具屋。然而雪伦早已不在那里，且雪伦离开时，叮嘱五十岚博等人也尽快离开玩具屋，所以天阳看到的只是地下室紧锁的大门。
　　她这才想起来要提前联系雪伦，于是拨通了她的手环。
　　“雪伦，你在哪儿？”
　　“你在哪儿？”电话那头的雪伦声音听起来依旧清冷。
　　“玩具屋。”
　　“我发一个即时自毁的消息给你，你看完后再来找我，记得注意身后的尾巴。”说罢，雪伦就迅速掐断了电话。
　　雪伦的话如一盆凉水浇灭了天阳的兴奋劲，她顿时警惕起来，这才察觉到玩具屋四周有几双眼睛在盯着。她记住即时销毁信息里的地址后，干脆又回了昭明宫，一直等到了晚间，两位母亲都回来了，才准备出发去找雪伦。离开前，她拉着牧黎撒娇道歉，女儿奴的牧黎这会儿也气消了，骂了声“小兔崽子”，就顾自找老婆去，不管孩子了。
　　天阳这才小心翼翼从昭明宫偏门溜出去，开着一辆最低调的灰色轿车，赶赴雪伦给的地址。此过程中，果然有尾巴黏了上来，但被天阳很聪明得甩脱。等开到地址附近，她将车停在了附近一幢大楼的地下停车场中，徒步走到了目前雪伦等人藏身的安全屋，敲了暗号，这才入门。
　　为她开门的是雪伦，天阳还没来得及迈步跨进门去，就被雪伦一把拉了进来，然后迅速关上门，她并将她压靠在门边，抬手做了个嘘的手势。天阳心口顿时剧烈跳动起来，她靠得好近，身上的气息交缠在她鼻端，让她心醉神迷。
　　不过她还是强行忍住不自主冒出来的旖旎念头，用极为细微的声音询问道：“怎么了？外面没有跟踪者，我确认过了。”
　　“不是跟踪者，屋子里有怪物，刚刚潜入进来的。”
　　雪伦的话，顿时让天阳毛骨悚然。紧接着，她就听到了某种可怕的喉音，有一个黑色的影子，逐渐投射到了她视线范围之内的客厅墙壁之上。似乎是个四脚朝地的爬行动物，看起来体积也不小，大型犬类也不过如此，而且那影子看上去并没有兽类的毛发。
　　什么鬼东西！天阳瞪大了双眼。
　　作者有话要说：　　已捉虫。


第53章 困兽之斗（二）
　　黑暗中， 本该阒寂无声的室内弥漫着令人毛骨悚然的野兽喉音， 屋外的路灯从窗口映照进来，微弱稀薄，将那兽影拉得长长的， 投射在玄关左侧的墙面之上。天阳屏住呼吸， 双目死死盯着从侧面餐厅通往正面大客厅的无门入口，她身前，雪伦与她帖得极近，她的呼吸轻轻擦着天阳的耳侧，扎成马尾的发辫， 有几缕发丝一直掻着天阳的面颊。而天阳能清楚地感受到，雪伦的身体紧绷着， 蓄势待发。
　　那野兽踏出了一只前爪，迈过了门的边界，天阳在黑夜中视物的能力不及雪伦，但她还是借着窗外微弱的路灯，看清了那只爪子。丑陋无比的爪子，看上去像是犬科动物的，但爪子光溜溜没有毛发覆盖，皮肤之上还有狞恶的青筋暴起，看起来非常可怖。这野兽身子非常轻巧，走路几乎无声，唯独只有无法抑制的喉音一直发出，暴露了它的存在。
　　随着两只前爪全部踏出来， 野兽的头部也暴露在了天阳的视线范围内。这果真是一只类似犬类的野兽，只是周身无一丝毛发，诡异的是，这只野兽的面部虽然和犬类相似，可总感觉怪异，像是残留了人类的面部特征，而直到这野兽的全貌彻底展露出来，天阳才确定这家伙到底是个什么鬼东西。周身无毛发覆盖，背部和腹部却有虫类的甲壳，后肢如人的后腿向腹部弯曲，而不似犬类向后方弯曲，尾巴短小如肉瘤，长相奇丑无比。
　　这是一只掠食者，现在几乎很难看到踪迹的掠食者。
　　掠食者是第三次核武器世界大战之后，在核辐射和地脉虫族入侵的双重影响下，虫族于人类、动物的尸体之上产卵而孵化出的变异种族。虫卵以人类或动物尸体为温床孵化之后，大部分会破壳成为新的虫族出现，但是有个别虫卵在此过程中孵化失败，在核辐射的影响下与人类或动物的尸体融为一体，两者的DNA解构之后重新结合成全新的DNA，于是便诞生了这种丑陋诡异的物种。随着利莫里亚大陆从空间裂缝回归，大陆之上无时无刻不在向外放射的精神引力波，导致了大批量的虫族和掠食者死亡，这些曾经是人类生存最大威胁的物种，如今已经几乎消失不见了。
　　大多数掠食者并无生殖系统，但也存在例外，天阳判断眼前的这只掠食者应该是有性繁殖出来的，亦或这只掠食者并不是自然演化出来的，因为这只掠食者杂糅了人类、犬类和虫族三个物种的基因，显然不是单纯的虫卵孵化可以制造出来的。
　　不知是幸运还是不幸，这只掠食者的视力很差，几乎不可视物，但是它有着极为灵敏的嗅觉和听觉，这使得它能够行动无碍，而且追踪能力极强。雪伦虽然及时制止了天阳出声，但此时此刻她们两个人的气味显然已经在这头掠食者鼻尖浓郁飘荡了，这家伙倒是很谨慎，即便早就发现她们的所在，可却并没有轻易发起攻击。
　　它蹲踞在客厅中，身躯趴伏，正对着门厅中的天阳和雪伦，蓄势待发。雪伦和天阳一动不动，与其对峙，情势陷入胶着之中。
　　“我一给你信号就行动。”僵持了片刻，雪伦几乎无声地在天阳耳畔开口了，“我吸引它注意力，你攻击它侧颈，那是弱点。”
　　“好。”天阳无声应答。
　　雪伦侧着身子对着那掠食者，这并不是一个好发力的姿态，但右侧向站立，使得她的数字义眼能够清晰地捕捉到那掠食者的一举一动。而当她捕捉到那掠食者的后爪一个细微的抓地动作时，她当即作出了反应。
　　只见她猛地拍了一下天阳，然后拧身就率先冲了出去。大约只有零点几秒的差距，那掠食者随即发动了攻击，低吼着向二者扑了过来。掠食者的速度和爆发力十分惊人，几乎只是一瞬间，它就已经扑到了雪伦身前，张口向雪伦咬了过来。雪伦直接抬起右臂送了过去，那掠食者一口咬住了她的机械右臂。雪伦顺势沉下身躯，左手手臂锁住掠食者的头部，右脚飞起，勾住掠食者的后腿，利用沉地绞索术将这丑陋的大家伙短暂控制住。
　　新的机械臂非常给力，其坚韧程度使得那掠食者根本无法咬破防御。这丑陋的家伙被钳制住，顿时猛烈挣扎，奈何雪伦的机械义肢力量非凡，它虽一身蛮力，竟然一时之间无法挣脱。只是咬住的姿态，使得雪伦没有办法启动机械臂内的短管机枪，否则往它肚子里来一梭子子弹，这家伙就可以归西了。
　　天阳也没有愣着，得到雪伦信号，她紧随雪伦冲了出去，俯身前冲的同时，她顺势抽出了随身携带的手枪，迅速拉栓上膛。枪就一直藏在她外套内的背带枪套中，近来局势不稳，她已经不敢空手走在大街上了。
　　雪伦钳制住那掠食者的时候，天阳就已经赶到近前，她避让开雪伦手臂所在的位置，枪口压住那掠食者的侧颈皮肤，迅速连开三枪。“砰砰砰”，枪声回荡在屋内。伴随着枪声，野兽凄惨的嘶吼显得极为可怖，子弹穿透喉管，喉管内溢出的鲜血顺着掠食者的口腔铺洒在下方的雪伦身上，将雪伦瞬间染成了血色。
　　掠食者又垂死挣扎了将近两分钟的时间，终于无法支撑，轰然倒地。但它还尚未死透，身躯还在不断抽搐着。
　　雪伦推开这个又丑又臭的家伙，将自己的手臂从这家伙口中抽了出来。她穿在身上的打底衫和绒线衣已经被扯烂了，衣袖上出现了掠食者獠牙穿透的窟窿，随着她将手臂抽出，衣袖被扯成布条。雪伦上半身染满了腥臭的血液，使得她看上去异常狼狈。
　　“我去洗澡，一会儿就回来，你处理尸体。”雪伦丢下这句话，就往一楼卫生间走去，走了没两步，又回头补充道：
　　“哦对了，处理完了，上楼找老杰克他们，他们在最西头的房间里。帮忙收拾一下，我们准备离开了，这里不能留。”
　　天阳看着她急匆匆去洗澡的模样，不由哑然失笑，这家伙果然有洁癖吧，不过掠食者的血液本身就带有强烈的病毒，确实需要及时清洗，否则有可能会感染。
　　该怎么处理掠食者的尸体，军校的野战课有教过。搭建封闭燃烧炉，用固体燃料焚烧干净，避免焚烧扬尘。如今也一样，天阳必须尽快把尸体焚烧掉，否则尸体长久暴露在空气之中，腐化后的细菌会进一步滋生，以至于污染整个街区。
　　只是为什么这里会出现掠食者？这掠食者又为什么好巧不巧偏偏钻进了雪伦藏身的屋子，攻击雪伦？这显然不是巧合。
　　天阳在屋子一楼转了一圈，在屋子后院找到了一个焚烧落叶用的焚烧炉，她回到屋内，戴上手套，在衣物外套上一套雨衣，蒙上面部，这才动手将掠食者的尸首拖往后院。掠食者尸体略微有些大了，塞不进焚烧炉，天阳便从厨房找了一把斩骨刀，将尸体分解后扔进焚烧炉。她动作倒是很利索，斩骨刀也算锋利，没有太费事。肢解到最后靠近头部的位置，天阳发现掠食者的颈部有一个奇怪的金属线拖了出来，她顺着线一拽，这才发现这条金属线联结着尸体的脑部，她用斩骨刀撬开头骨，从掠食者的脑部取出来一个电子元件，这电子元件血淋淋的，还沾染着掠食者的脑浆，她拿到一旁的园艺水池，在水龙头下冲洗了一番，然后封入一个塑胶袋中。随即她脱下雨衣，将雨衣连同斩骨刀一起扔进了焚化炉，这才迈着步子返回屋内。
　　彼时雪伦已经迅速洗完了澡，换了一身干净清爽的衣服，正在二楼与老杰克、琼姨等人一起收拾行李。这间屋子，是方才老杰克带着琼姨、米兰达躲避的屋子。就在天阳抵达门口的半分钟前，雪伦察觉到楼房侧面的小树林里，有怪物潜入进来，并同时观察到天阳的身影出现在了后门。她让老杰克守着琼姨和米兰达，躲在房间里不要出来，她自己迅速下楼，直接到后门门厅的位置，与天阳汇合，这才有后来两人联手制伏掠食者的一幕。
　　天阳注意到米兰达蜷缩在房间一角，瑟瑟发抖，而雪伦、老杰克、琼三人并没有过多理会她，加紧手上收拾的速度。见天阳回来，雪伦一面将衣服塞进包裹，一面道：
　　“比我预计的要慢，有发现吗？”
　　“嗯，这个，在掠食者脑子里找到的。”说着，天阳将那个密封在塑胶袋里的电子元件递到雪伦手中。
　　“这好像是可以散发生物电波的引导装置，看来那掠食者果然是有人专门饲养，派遣来的先头军。”
　　“找你的？还是我引来的？”天阳问。
　　“都不是，我估计是来找米兰达的。”雪伦道，等会儿我们先去和五十岚博碰头，我正好要把胰岛素给他，顺便也让他把这个电子元件一并查一查。
　　“胰岛素？”天阳有些不明所以，雪伦指了指角落里的米兰达，天阳若有所思地点了点头。
　　他们迅速收拾好东西，一行五人下到车库，这里停了一辆老式的越野车，不知道停在这里多久了，落满了厚厚的灰。老杰克检查了一下，还能开，于是众人清扫一番上车，发动车子离去。
　　开车的是老杰克，琼姨坐在副驾，雪伦和天阳紧挨着坐在后排，米兰达就坐在雪伦右手边。方才米兰达受到了惊吓，始终惊恐不已，琼姨给她注射了镇静剂，这会儿她已经睡着了。
　　“你现在还有去处吗？”天阳问雪伦。
　　“这就要问你了，反正我们俩不久的将来要上前线去，主要是安置老杰克、琼姨和米兰达，尤其是米兰达，我打算把安置她的事交给你，你看看哪边能行。”雪伦道。
　　天阳一时间有些惊讶：“交给我？你信任我母亲吗？”天阳还尚未来得及把自己目前知道的坠机事故调查结果告知雪伦，却没想到雪伦出乎意料给与了信任。
　　“至少在米兰达这件事上，我相信皇室的立场，也相信皇帝陛下会处置妥当。”雪伦道。
　　“好，这件事交给我。”天阳郑重点头。
　　随后，天阳小声将白天她遭遇的事情，刚刚得知的新消息全部告诉了雪伦，雪伦安静地听，直到天阳说完，她才长叹一口气：
　　“军方的调查结果与我预期的差不太多，看来不偏听偏信是对的。本来我调查坠机事故时，就认为尸首无存是最大的疑点，这件事确实本来不该怪军方。现在看来，似乎与利莫里亚大陆和帝国内部叛乱组织之间的某个阴谋有关，这件事的结果导致了我父母亲的飞机坠机。否则，利莫里亚不会在这么巧合的时间点上对前线发动突然袭击，这似乎是有嫁祸和转移焦点的意图。”
　　“又是阴谋，现在的局势我已经有些理不清了，我直觉觉得妈妈贴身的警卫也有问题。现在又多出个豢养、改造掠食者，用来追踪米兰达的家伙，真的是莫名其妙。”
　　“你也有这个感觉？那看来不是我一个人的臆测。”当下，将自己与老杰克、琼姨讨论过的局势推测又与天阳分析了一遍。天阳听后大为赞同，点头道：
　　“这么一理就清楚了，如此说来，今晚派掠食者的，应当是新大陆教或者保守派的人做的了？”
　　“这有点不像是新大陆教的作风，我怀疑是保守派的人。”雪伦话音刚落，车子已经来到了与五十岚博约定好的地方，这是一幢公寓楼，楼下有一家自助洗衣房，里面便是约定好的地点。车子停在了洗衣房对面的马路边，雪伦拿起要交给五十岚博的东西，裹在一个早已准备好的塞满脏衣服的洗衣篮里，道一句：“我去去就来”，下了车，往街对面而去。
　　作者有话要说：　　已捉虫


第54章 困兽之斗（三）
　　洗衣房内， 有三两个年轻人正坐在长条凳上玩着手环， 等待着嗡嗡运转的洗衣机内的衣服洗好。其中就有五十岚博的身影，他在洗衣店最内侧的角落里坐着。雪伦走了进去，若无其事来到五十岚博身旁， 选了他正在使用的洗衣机边上的那台洗衣机， 将篮子里的脏衣服全部塞进去，关上机门，开始洗涤，随即她坐到了五十岚博身侧，将空篮子放在了脚边。五十岚博装作翻找地上的物品， 弯下腰来，将篮子里留下的一管胰岛素和塑胶袋封号的电子元件全部扔进了自己的篮子里， 用一块毛巾将其裹好。
　　其间，雪伦用手环给他发了条信息：查到结果后，用加密发到我邮箱。
　　五十岚博收到东西后，回复了一条：明白。另外，科学院人事变动巨大，我和助手们已收到调令，被调往北工区研究所，不日就要走。之前负责时空问题调查的科学家，都被控制到中央大区，有人打算绕开并架空皇室，彻底掌控时空问题调查小组。
　　雪伦看完消息后迅速删除，然后起身走出了洗衣房， 返回车上。她阴沉的面色，引起了天阳的注意。天阳问她怎么了，雪伦踌躇了片刻，询问道：
　　“你今天和你母亲还有妈妈碰面，她们有没有和你说什么？”
　　“没有啊？”天阳疑惑，随即仔细回想了一下，“我和母亲今天除了吵架之外，也没说什么话。妈妈只是告诉了我6年前坠机事故的事，除此之外也没有说别的，就是叮嘱我要和母亲道歉。”
　　“你为什么会觉得你妈妈身边的警卫有问题？”雪伦又问。
　　“……大概是气氛不大对，我今天到议会大厦找妈妈的时候，刚走到她休息室的走廊外，门口的警卫就紧张起来，随着我的靠近，他们哪怕认出我来，也没有放松下来，反倒更加紧张，我进门的时候，他们似乎有要拦阻我的意图，但是后来不知道是不是听到了耳机里的命令，他们没有动。这是从前从来都没有过的状况，所以我有些在意，觉得他们似乎有问题。”天阳道，随即看向雪伦：
　　“为什么这么问？”
　　“我认为酒吧里的事是当时负责你安保工作的国安局特勤做的，今天你也发觉负责保卫你妈妈的警卫有问题。我们俩的猜测，就在刚刚被五十岚博从侧面进一步证实了，他说，科学院内部短短几天内出现了巨大的人事调动，之前负责研究我们的时空异常调查小组，成员全部被控制住了，押到了中央大区来，有人打算绕开并架空皇室，直接夺取时空异常调查小组控制权。我现在猜测，你母亲和妈妈的身边，很有可能已经布满了其他势力的人。”
　　“怎么会这样，有我母亲在，科学院人事不可能会发生这么大的变动。”天阳觉得有些难以置信。
　　“除非你母亲和妈妈现在的权力已经被架空了，处在相当被动的状态中。”雪伦道，“但被架空这件事，她们自己可能尚未有所察觉，所以在面对你时，她们看起来并无异状。”
　　“也不排除她们是打算瞒着我，不想让我担心。”天阳道，两位母亲为了保护她，已经不止一次向她撒谎了，这一点也不稀奇，“我母亲最大的权力在参议院，她是机要议员，也是终身议员，拥有其他议员都没有的一票否决权。要架空她，除非要让她无法行使一票否决权，方法只有三种，要么限制她的自由乃至夺取她的生命；要么彻底解散当前的参议院，将她踢出议会，剥夺她的一票否决权；要么抓住她的把柄，威胁逼迫她不行使一票否决权。限制自由剥夺生命什么的先不谈，解散参议院首先就不可能，因为必须要通过我母亲的批准，除非众议院提出修宪，解除我母亲的终身议员一票否决制，这需要联邦境内所有的州府公投过三分之二才能执行，还需要提交参议院票数过半。这么大规模的动作，对方如果能做到，这个国家基本也就拱手相让了。
　　而我妈妈最大的权力在军委会，她虽然没有一票否决权，但有军委会最高的军事权限，二级以上军事行动必须她过目批准才能有将令下来，底下的将领才会执行。而她们两人身边的安保总是超越抵御一级军事行动的等级，要架空她，除非策反底下的将领，让对方违抗军令行动，但这要策反的可不是一两个人，帝国的军事命令系统相当复杂，要核准的程序太多，每一级都要核对口令，所以哪怕中层军官被策反，下层军官也不会跟着他造反。当真要策反，除非策反全军，否则做不到架空。除此之外，军委会的决策是要提交到参议院审核通过的，也就是说，哪怕是我妈妈做出的决策，如果被我母亲一票否决，那这个决策也不能执行。”
　　“那看来，只有两个漏洞可以钻，一个就是你的两位母亲身边的安保，一个是你。我想作为帝国的皇帝皇后，唯一的把柄就是你这位公主了吧。如今，她们身边的安保确实被渗透了，而你也多次遭到了生命威胁。这显然是针对你的两位母亲的威胁行动，只是对方目前还有些畏手畏脚，不打算彻底撕破脸皮。”
　　被戳中痛处，天阳一时沉默。
　　“是保守党吗？新大陆教分子恐怕在政府内部没有这么大的能耐。”车内沉默了一会儿，前方开车的老杰克开口道。
　　“应该差不离，就是保守党了。保守党领袖，参议员罗伯特·施耐德，最近很多的事，都是他在幕后策划的。”雪伦回答，“针对天阳的刺杀行动，不仅仅在于威胁皇帝皇后，还在于他确实想要消灭天阳，可能是因为天阳身上的特殊能力使得他畏惧，他很有可能已经掌握时间倒退的秘密，甚至对天阳的特殊能力有比我们更深刻的了解。我现在怀疑，保守党可能与新大陆教分子形成了某种程度上的联盟，彼此交换情报，互助行动。保守党的一些消息，应当是从利莫里亚大陆那里传来的，尤其是关于时间倒退的情报，保守党不可能有途径知晓连科学院都尚未掌握的有关天阳特殊能力原因的消息，唯一有可能知道的只有利莫里亚大陆。”
　　“保守党和新大陆教竟然也可以联盟吗？”琼姨感到很惊奇。
　　不等雪伦回答，天阳就道：“这两者在某种程度上利益是一致的。保守党并不希望看到两个大陆发生战争，希望的是维持现状、和平共处，而新大陆教希望的是能够引导利莫里亚人进入母大陆，让利莫里亚来领导母大陆进行发展。二者都相当讨厌激进派挑起战争的行径，保守党一直在竭力阻止激进派的武器研究，这与新大陆教的意图在一定程度上吻合了。这两者确实比较容易联起手来，但是由于终极目标不同，他们最终肯定还是会分道扬镳。”
　　“唉……很多事，就是被党派斗争给搞糟了，人类的内斗恐怕直到世界末日的前一刻还会存在，真的是劣性难改。”老杰克感叹道。
　　“总之，我们现在最大的敌人，是保守党和新大陆教分子。今晚，我们就先去拜访一下民间激进派吧，希望他们能给我们提供个暂时落脚的地方。”雪伦道。
　　天阳知道，她说的是以老福克斯为代表的福克斯家族。
　　……
　　福克斯家族的宅邸，位于伦敦大区的东面，离白教堂街区不远，那里有一座小丘陵，占地面积三万平方米左右，被福克斯家族买下，全部划入宅邸范围。三万平方米的宅邸范围内，山道蜿蜒、溪流潺潺，环境清幽，层林掩映中，便可看见坐落其中的美式现代科技风大宅。
　　老杰克驾车来到福克斯宅邸外围的正大门时，已经是夜间12点过了，雪伦看了下表，道：
　　“我和福克斯家约好1月8日造访，现在也不算违约了。”
　　这话引起天阳一连串的笑声：“你还好意思说这个话，笑死我了。”
　　大门口夜间值班的安保人员恪尽职守，即便是半夜警惕心也极高，见到有车子驶来，立刻上前阻拦，并询问来意。老杰克降下车窗和对方交谈了一番，对方又返身回岗亭，大约是去联络宅地内的人了，过了一会儿，对方出来说道：
　　“欢迎，老爷请几位进去。”
　　金属大门自动打开，老杰克驾驶着车子沿着山道行驶进去。一路开进去的过程中，天阳就在感叹：
　　“这规模都赶上昭明宫了，比你们斯班赛家的老宅更是气派得多。”
　　“哼，一旦人们有钱了，往往就止不住花钱的欲望。”雪伦不咸不淡地说道。天阳望她一眼，努力憋笑，这家伙怕不是又傲娇了。确实福克斯家的财产，估计还不及斯班赛家的百分之一。宅邸的大小，并不能代表财富的程度。雪伦这分明是非常委婉地表达了对福克斯家族暴发户姿态的想法。
　　而这位暴发户，却在凌晨时分，身着正装候在门厅，亲自迎接雪伦和天阳等人的到来，雪伦和天阳刚下车，就受到了老福克斯的热烈欢迎，他快步而出，先与天阳握手，随后又与雪伦握手，且握手时间更长。这是一位唇上蓄着短髭，身材高大雄壮的中年男人，虽衣着风度翩翩，可气质却透着一种美国西部牛仔的粗犷感。他一开口，便声如其人，雄浑粗放的男声，说话透着一种混世不羁的腔调：
　　“公主，伯爵，欢迎欢迎。虽说咱们约定好今天见面，没想到你们一大早就来了，我都还没睡呢，哈哈哈哈哈……”
　　雪伦：“……”
　　天阳：“……”
　　作者有话要说：　　hahahaha，写到这里我忍不住笑了。


第55章 困兽之斗（四）
　　对于天阳和雪伦深夜造访， 还带着陌生人的情况， 老福克斯并没有表现出任何惊讶，但是雪伦还是将眼下的状况向老福克斯做了一个简单的，真假参半的解释。米兰达成了斯班赛家的仆人之一， 被追杀的对象成了天阳。老福克斯并没有追究真假， 亲自领众人进入屋内，并吩咐仆人为众人提供客房住宿。
　　“我想你们肯定累了，还是先休息再说吧，有什么事，等天亮了再谈。”老福克斯在客房门口与众人分别时说道， “放心，到了我的地盘上， 不会那么轻易就让人闯进来。”
　　他对着雪伦说完这句意味深长的话，便笑着离去。
　　老福克斯的话显得相当可靠，接下来，疲累的众人总算睡了一个好觉，早间八点多，众人才陆陆续续起床，洗漱过后，有仆人送早餐上来，老杰克和琼姨便留下来，和米兰达一起用早餐，雪伦和天阳则下了楼前往餐厅，老福克斯正在等她们。
　　于餐厅落座后， 一身休闲西装的老福克斯已经用完早餐，正在享用咖啡，并观看餐厅西墙之上的全息屏播放的早间新闻。雪伦和天阳坐下来没多久，新闻中就开始报道军事方面的消息，东海军事演习就要开始，已经有大批部队前往前线岛链集合，军事演习安排在下周三开始，将持续一周的时间。
　　“下周三，1月13日吗？还真是吃紧呢。”老福克斯嘟囔了一句，随即关闭了新闻，“公主殿下想必已经接到调令了吧。”
　　“正式的调令还没下来，这一次军事演习不知道会不会安排我参加。”天阳笑道。
　　“公主，您对眼下的政局有什么看法？”老福克斯抿了一口咖啡，问道。
　　天阳放下刀叉，用餐巾拭了拭嘴角，道：“福克斯先生，明人不说暗话，想必您也是个爽快之人。我们皇室与您领导的民间激进派，本就同根生，虽然行动宗旨不大一样，可总是殊途同归。”
　　“哈哈哈哈，说得好。”老福克斯大笑起来，“我就喜欢公主这爽利的性子，帝国的未来有公主挑大梁，我们才能放心啊。”
　　“福克斯先生谬赞，但是，猎鹿人酒吧那天晚上的事，我却有些看不懂了。”
　　“那天晚上，确实是我们行动安排失误，没能及时派人救援，差一点连累了公主，我们也感到十分内疚。”老福克斯正色道，“我承认，我们有时行事比较不顾大局，但这也是我们与皇室的区别所在，有的时候如果没有我们在背后推一把，皇室也很难前进。”
　　“我想确认的是，我两位母亲身边的国安局警卫，是不是都是你们的人？”天阳问道。
　　老福克斯面色一沉，随即回答道：“不，只有很少的一部分，而且在那天猎鹿人酒吧行动之后，我们的人基本上就被排挤出了国安局皇室特勤的队伍。这也正是我想问公主的，由于我们的人现在已经不在皇室身边，最近很难掌握到皇室的情况，我察觉政局有变，可能帝后会有危险。”
　　天阳捏紧了拳头，这话从老福克斯口中说出，无疑又一次佐证了她们的猜测。而看到天阳的神情，老福克斯也大概明白了现在的情况。他向后倚在靠背上，叹息一声道：
　　“那可就有点不妙了，得想办法现解决帝后身边的危机才行。”
　　这时，一直沉默的雪伦插话道：
　　“福克斯先生，我想确认一件事。当晚你们从鲍勃手中夺取的那个硬盘，现在在何处？”
　　“交给皇室了，这东西我们抢来的目的，本就是想要推动国安局内部的清洗，国安局藏污纳垢好些年了，利莫里亚间谍、新大陆教分子都藏在其中，确实很不安稳。大战在即，不能允许后方的谍报系统还有这样的隐患潜伏。”
　　“福克斯先生，你们中计了……”雪伦叹息一声，“你们本想利用此事推进国安局清洗，但这件事反被新大陆教分子利用，激化了保守党和政府激进党之间的矛盾，因为当天晚上保守党也打算抢夺硬盘，甚至追杀天阳公主，但没能成功。恐怕，眼下帝后的困境，就是从这件事演变而来的。那硬盘中的内容，有可能让保守党产生了不好的联想。”
　　老福克斯眉头深锁，点了点头：“这一点，我们也是后来才察觉到。特勤队中，有我的一个手下装扮成服务生事先潜伏在酒吧内，当天晚上，是他负责执行暗杀鲍勃的任务。但是，就在前天，我收到消息，鲍勃被证实是假死，而我的那个手下也早就失踪多时一直不曾归来，我想，我们内部应该也被新大陆教分子渗透了，我的那个手下就是新大陆教间谍，而且他还被我安排到了公主的身边做警卫，是我们太大意了。”
　　餐厅内沉默了一会儿，天阳开口道：
　　“能不能把硬盘的内容公开？保守党知道硬盘内的内容不会危及他们的利益，或许会暂时收手。”
　　“事实却不是如此啊。”天阳的提议立刻被老福克斯否定了，“因为那硬盘内的内容确实很紧要，是直接促成这次军事演习的最重要原因。”
　　“什么意思？”天阳和雪伦同时问道。
　　“硬盘内，是有关大西洋海底那个巨型怪物的监测数据，还有威斯敏斯特大教堂坍塌事故的调查报告，皇室在拿到这份资料后，专门找科学部门做了进一步的分析，得出的结论异常惊人。大西洋海底的怪物复苏，是由于利莫里亚大陆不间断发射出的精神引力波造成的，而这个大西洋海底的怪物，本身引发了一系列的时空紊乱现象，造成了威斯敏斯特大教堂等多地出现空间坍塌的异常问题。有可能当年利莫里亚大陆回归的空间裂隙本身就是海底怪物制造出来的。而这个海底怪物，正在以惊人的速度复苏，时空问题眼下也变成了一个极为严重的、直接威胁到地球存亡的问题。”
　　他顿了顿，继续道：
　　“所以，面对危机，皇室制定了一个初步的战略计划，希望能尽快拿下利莫里亚大陆，阻止他们继续释放精神引力波，同时，还要寻找解决大西洋海底怪物的方法。那个怪物，不是那种依靠暴力手段狂轰滥炸就能轻易解决的东西，尤其那怪物是亚特兰蒂斯大陆演化而来的，体内蕴含有大量的磁欧石，磁欧石本身就是开启时空裂隙的根源，如果随意爆炸，有可能会直接造成地球所在的空间崩溃。于是，东海军事演习方案紧急出台，提交参议院审批。说是军事演习，实则就是准备开战了。参议院那天炸了锅了，两派争执进入白热化，最后由皇帝陛下拍板通过了军事演习方案。也因为如此，彻底把保守派逼到了角落里无路可退，于是保守派针对皇室动手了。”
　　“这么说，保守派知道硬盘里的内容，也知道大西洋海底怪物会造成的灾难性影响？”雪伦蹙眉问道。
　　“知道，但他们有他们自己的解决方案，他们认为不该在这个节骨眼上和利莫里亚大陆开战，而是希望能和利莫里亚大陆联手，对付大西洋海底怪物。这件事遭到了皇帝陛下和皇后殿下的坚决反对。”
　　“母亲和妈妈为什么……”天阳都有些不能理解了，实际上从这件事的本质来看，确实暂时选择和利莫里亚大陆联盟，联手对付大西洋怪物会更有利。帝国如果在攻打利莫里亚大陆的同时，还要分神去对付大西洋海底怪物，这也太吃力了，很有可能造成的结果就是战败覆灭。
　　“说实在的，我实在佩服陛下的决断力和魄力，她的判断是正确的。与利莫里亚大陆联手，其实就是与虎谋皮，我们无法判断大西洋海底怪物与利莫里亚大陆之间到底存在什么样的关系，如果这是一个陷阱，我们一旦跳进去，开放防御线，利莫里亚再反捅一刀，我们将万劫不复。”老福克斯说道。
　　天阳和雪伦看向他，这才反应过来这其中的思维陷阱。是啊，大西洋海底怪物说到底是和利莫里亚大陆一个时代的产物，同为地球上古文明的遗留物，很难说双方之间存在什么样的关系，现代人类也很难去理解。而如果存在这样的可能性，哪怕十分微弱，也是绝对不能冒险的。
　　三人交谈间，餐厅进来了一位年轻的主人，正是近来对雪伦颇多襄助的匹斯特，她刚刚从自己单独居住的公寓赶来。老福克斯见女儿来了，不由笑着起身，揽住女儿的肩膀，对雪伦道：
　　“桑德兰伯爵，小女受你照顾了，那一大笔资金，我们可真的是受之有愧。”
　　他说这话时，惹来了匹斯特一个白眼，看来匹斯特当初并不知道父亲派人炸了她的酒吧，后来知情怕不是要和父亲大吵一架。那件事确实很悬，虽然老福克斯的人把爆炸时间拉得很长，足够酒吧内的人逃生。但说实在的，在那样的情况下很难说会有什么意外发生，炸了女儿的酒吧这件事，对老福克斯来说可能是一生之中最为冒险的事情之一，也足可见那硬盘对老福克斯来说究竟有多重要，他是铁了心要推动国安局内部清洗。为此，他不惜动手暗杀窃走国安局内部资料的鲍勃一党，这一伙人如今看来，全都是被鲍勃一个人蛊惑，成了新大陆教利用之下的牺牲品。
　　“福克斯先生言重了，我危难的时候，匹斯特不顾安危前来救我，我真的很感激，我其实并没有帮助你们什么。”雪伦客气道。
　　“雪伦，那笔钱我会还你的，酒吧爆炸本就不是你的错，要了你那笔钱我会睡不着的。”匹斯特倒是分得很清，让开了父亲揽在她肩头的手，老福克斯略有些尴尬，随即就见匹斯特躬身道歉道，“家父给你们添麻烦了，实在抱歉。”
　　“诶，别这样。”天阳和雪伦倒是不自在起来，起身推让道。
　　“但是，家父确实希望能够改变眼下帝国的现状，推进帝国与利莫里亚大陆的战争尽早打响，再这样拖下去，不会有任何好处。所以，桑德兰伯爵，天阳公主，一切就都拜托你们了，帝国的希望与未来，都寄托在你们的身上。”匹斯特郑重道。
　　雪伦一时间没答话，天阳认真回答道：“请放心，帝国的未来关系到我们每一个人的安危，我们会拼尽全力的。”
　　老福克斯道：
　　“二位，你们随我来，我这边有一个大礼包要送给你们，希望能对你们有所帮助。”
　　说着，他招了招手，率先出了餐厅，向自己的书房走去。天阳和雪伦彼此相视一眼，与匹斯特一道，随老福克斯前往书房。
　　老福克斯从自己的书房中央书桌的桌面上拿起一个早已准备好的硬盘，递给雪伦，道：
　　“伯爵，公主，这里面是那个硬盘内容的备份，还有一些我们掌握到的，关于保守党的资料，希望对你们有所帮助。此外，你们带来的那个小姑娘，就暂时留在我这里吧，我会负责照看好她的。”
　　雪伦和天阳均蹙起眉来，就听老福克斯解释道：
　　“放心，这是陛下的意思。五天前，我最后一次与陛下取得联系，她叮嘱我寻找这个小姑娘，陛下想要我负责保护她，暂时还不能把她交给官方。关于她的处理决定，陛下作出详细计划后会有安排的。你们一直将她带在身边，也无济于事不是吗？我估计你们过两天应该就要往前线去了。”
　　天阳暗叹一句：原来老福克斯现在其实听命于母亲啊，大概是交出硬盘后达成某种合作协定了。
　　“既然如此，那一切就拜托您了。”雪伦和天阳交换眼神后说道，她伸出手来，与老福克斯紧紧相握。
　　作者有话要说：　　总算收了个队友。下一章，下周二继续。


第56章 困兽之斗（五）
　　关于帝后面临的困境， 终于在天阳和雪伦造访福克斯邸的当天晚上被证实。据老福克斯在昭明宫安排的监视人员回报， 保守党领袖人物罗伯特·施耐德被宪兵队紧急强制送入昭明宫夜谈。
　　军政大权目前并未旁落，只是帝后对军政的把控力度受到了干扰。保守派虽然极力妄图切断帝后对军政大权的掌控，但奈何， 皇室才是帝国建立的根基， 帝后经营了二十多年的政治基业，不可能说翻盘就被翻盘。保守派之前之所以能够占得上风，其实一直是帝后在让步的结果。帝后要考虑的问题很多，不仅仅是打压政治异己这么简单的事情，她们希望的是能维持国内现状的平衡， 尽量不要因为内部斗争而伤到元气，让外部敌人有可乘之机。
　　但是这一次保守派狗急跳墙， 所作所为已经触及到了帝后的底线，她们不得已，动用强制手段，并派出了宪兵队。
　　宪兵队是一支特殊的拱卫皇室的部队，直接隶属于军事委员会，部队的调动也完全由军事委员会作出安排。平日里这支部队的任务就是昭明宫的换防，皇室出行的外场安保以及仪仗，虽然并不是正规的作战部队，但选拔进入宪兵队的军人都受过良好的军事教育，也都有顽强的作风和机敏的作战能力。皇室的贴身护卫一向都由国安局特勤负责，而皇室出席正式活动从来都由国安局特勤和宪兵队联合完成，宪兵队往往需要负责皇室出席重要的大场合时的安保。宪兵队在皇室成员生命受到威胁的时候， 被赋予击毙、逮捕嫌疑人的权力，至于究竟是击毙还是逮捕，依靠当时的情况去判断。
　　这一次的情况相当特殊，皇室是打了擦边球，利用兰妮皇后在军委会中的权限，以罗伯特·施耐德涉嫌策划暗杀行动威胁皇室成员性命为罪名，直接给宪兵队下了命令，让他们逮捕罗伯特到昭明宫问话。这其实不符合程序，即便宪兵队能够逮捕罗伯特·施耐德，该把他送去的地方也不是昭明宫，而是军委会的军事法庭看守所。
　　皇室没有把罗伯特抓进军事监狱，罗伯特也没有反抗抓捕，显然双方都有坐下来好好谈一谈的意愿。这大概也是罗伯特做了这么多事最想要达到的目的，他需要逼迫皇室做出让步。
　　这一场谈判持续了十个多小时，一直到第二日，也就是1月9日早间七点，老福克斯的人传回消息，罗伯特·施耐德出来了，外表看上去面无表情，不知道谈判结果如何。
　　然而随即没多久，皇室就派人到老福克斯这里来了，说是接到皇室命令，要将天阳公主、雪伦和雪伦的家里人以及米兰达全部带到昭明宫谈话。
　　这情况让雪伦和天阳都有些始料未及，但既然是帝后传召，她们还是配合着去了。只是在去之前，她们就预料，有可能帝后已经对米兰达的处置有了决断。
　　接她们的车子驶入昭明宫时，雪伦明显感觉到了昭明宫内气氛的紧张，宪兵五步一人十步一岗，还有十人为一组的队伍扛着枪在来回巡逻，这都是以往看不到的景象，宪兵队已经进入了一级戒备的状态。
　　见面的地点安排在北苑一层宽敞的会客起居室内，一众人等进入起居室时，牧黎和兰妮正并排坐在沙发上，手中端着碗，正在吃着什么。见众人来了，牧黎抬手招呼了一下，指着对面的沙发道：
　　“都坐下吧。”随即吩咐身边的女侍，“双皮奶，也给她们都上一份。”
　　“母亲？妈妈？”天阳满脸问号，她忧心忡忡赶过来，结果却看到母亲们在这吃……甜品？
　　不仅仅是她，雪伦等人也显得踌躇且困惑。
　　“别瞎操心了，事情都谈妥了。”兰妮笑了，“坐下，慢慢说。”
　　众人这才依言落座，女侍端来双皮奶，分发给众人。牧黎率先开口，第一个问候的就是现在浑身紧绷，紧张到冒冷汗的米兰达。
　　“小姑娘，你可是叫米兰达·沃克？”
　　“是。”米兰达怯生生地回答，这是她第一次近距离接触当今的皇帝陛下和皇后殿下，简直和做梦似的，只是她也明白自己的情况，在这样的状态下被召见，她除了紧张之外，还有一种难以言喻的羞耻感，使得她根本抬不起头来。
　　“别紧张，我就是问问你的情况。”牧黎和蔼道，“你现在身体情况特殊，有没有觉得很不舒服的地方？”
　　“就是……犯恶心，一吃东西就想吐……”
　　牧黎点了点头，道：“那还真是有些特殊，一般要到5周之后才会出现孕吐的情况。”
　　母亲怎么对怀孕的事儿这么了解？一旁的天阳心中惊奇。
　　“米兰达，关于你的情况，你父母亲知道吗？”
　　“妈妈知道……但爸爸，我不知道他现在知不知道……”被提到父母亲，米兰达更是一副快要哭出来的神情。
　　“不要担心，我们会和你父母亲联系的，这件事最好还是要让你父亲知道才行。我们会给你安排专门的医院，对你进行全方位的助产和保护服务，并且会对你怀孕的事严格保密，不会让外界知晓，直到你安全诞下宝宝。”
　　她顿了顿，又道：
　　“我想问问你的意思，这个孩子，你想要吗？”
　　“我……”米兰达犹豫着，不知该怎么回答。她从来没想过到底想不想要这个孩子，她只是单纯地恐慌于这件事，并且钻牛角尖地认为自己已经没救了，仿佛得了绝症般很可能会活不到明天。
　　“是啊，自从人类绝育之后，你是第一个自主怀孕的女性，你会恐慌是很自然的事。但是米兰达，你要知道，百十年前，所有的成年女性几乎都能正常地怀孕，顺利地生下孩子，这不是多么可怕的事情，也不会要了你的性命。孕育一个新生命，是一个十分神奇的过程。你如果能顺利生下这个孩子，那意义是非凡的，可能会开启人类全新的时代。
　　但是，怀孕也并不是一件容易的事，怀胎十月，一朝分娩，每一个亲身经历过这件事的母亲，都很伟大。养育一个孩子，是一件责任重大的事情，不只是生下他，你还需要养育他长大成人。从受精卵孕育到14天之后，这个孩子就是一条生命，就值得去尊重。我们希望你能慎重考虑，不论你做出什么样的决定，我们都会选择尊重你的意愿。”
　　14天，算算看，米兰达到今天为止，差不多怀孕12天的时间，还有两天，她腹内的孩子就会从法律的意义上成为一个生命。牧黎的话，显然带给了这个年轻又恐慌的母亲精神上绝大的震撼，也带给她前所未有的力量。她不禁抬手抚摸自己的小腹，羞耻感消失不见了，有一股暖流从心底涌起，让她在这一瞬间就爱上了腹内的孩子。尽管这个孩子的来历让她痛苦又羞耻，可那些都不重要，这是她的孩子，孩子又有什么错呢？
　　“我，我想要这个孩子。”米兰达说道。
　　“你真的考虑清楚了？”兰妮确认道。
　　“嗯。”米兰达点头。
　　“好，不着急，我们会先安排你今天住院，到时候会和你签署孕期照护协议和保密协议，到时候你再决定也不迟。”牧黎笑道，随即看向一旁的女侍，道，“你先安排米兰达小姐去休息吧，过会儿车子来接她，送她去医院。”
　　“是，陛下。”女侍应喏。
　　米兰达离开了会客起居室，众人碗中的甜品也吃得差不多了，牧黎正色起来，说道：
　　“好了，现在该谈谈目前的局势，以及下一步的计划了。天阳，我首先就要批评你，有事不及时向我和你妈妈汇报，导致情报传递延误，你可知道我和你妈妈费了多大的劲儿才搞清楚你和雪伦目前的情况？作为一个职业军人，一个将领，一点情报意识都没有，太不成熟了。”
　　天阳一脸无语的表情，她不向母亲们传递情报，不就是因为这俩人一直和雪伦不对付嘛，现在倒成了她没有情报意识了。算了，既然母亲批评她，她就听着吧，事实证明，母亲们还是为她着想的，她确实也有做的不对的地方。
　　“那我现在能报告一下最新的情报吗？”天阳举手道。
　　牧黎瞪她一眼，道：“你说吧。”
　　“前天晚上，我们在伦敦大区东郊的住宅区，遭到了掠食者的追踪和袭击，怀疑是有人饲养并放出来追踪米兰达的。”天阳道。
　　牧黎和兰妮相识一眼，均露出一副果然如此的神情，一点也不显惊讶。兰妮道：
　　“我们知道了，你先听我们说。”
　　牧黎接道：“猎鹿人酒吧附近的追逐战，查尔斯主教枪击未遂案，再加上你们昨晚遭遇的掠食者袭击，全部都是保守党做的，就在几个小时前，罗伯特·施耐德已经亲口承认了。”
　　听到牧黎这么说，雪伦心中补充了一句：还有天阳的刺杀案，只是在b世界线，这件事并没有发生。
　　“罗伯特·施耐德养了一伙职业杀手，他们是一伙十分古怪的人物，都是上了年纪，起码四五十岁的野外冒险者，非常喜欢到野外冒险淘金，以猎杀掠食者和虫族，贩卖虫族和掠食者的器官为生。自从利莫里亚大陆降临之后，虫族和掠食者的数量急剧下降，他们的营生不好做，为了生存下去，只能回到人类聚居的城墙内部寻找新的营生。但是刀口舔血太长时间了，一般的工作无法满足他们嗜血的欲望，于是他们就干起了职业杀手的行当。恰好那时，保守党为了满足自己的利益，开始谋求长期合作的杀手组织，于是看中这伙人。他们不仅仅有着高超的杀人技巧，还有着独特的追踪方式，他们豢养一种人工培养出的掠食者，这种掠食者的嗅觉灵敏度是犬类的三十倍，但凡有一丁点味道，都能准确追踪，猎物根本逃不出他们的追杀。大多数猎杀，甚至只需派出掠食者就能完成，还能伪造出兽类袭击的假象，混淆警方的调查方向。因此，他们屡屡得手。”
　　“是惯用刀的杀手吗？”雪伦突然插嘴问道。
　　牧黎凝眸看了她一眼，片刻后点头道：“自然，猎杀虫族和掠食者的野外冒险者，大多都要会使刀，在野外，除非有充足的弹药补给，否则使用热武器是很致命的，冷兵器才是王道。”
　　看来差不多已经能肯定在a-2线刺杀天阳的凶手是谁了，雪伦暗暗道。
　　兰妮接着说道：“我们现在初步和罗伯特达成协议，他会把这伙杀手交给我们处理，并接受我们的监视，不再雇佣任何杀手，或作出任何会威胁到皇室成员的行为。作为交换，我们要暂时停止对利莫里亚大陆开战的计划。”
　　“这交换，我们并不占优吧，甚至根本不是对等的交换。实际上只要我们对罗伯特一党采取强硬措施，他们本也不能威胁到我们呀？”天阳奇怪道。
　　“不，你要知道罗伯特掌握了一条非常不妙的情报，现在他就像是手握一颗拔掉引信的触发手榴弹，并且和我们用手铐靠在一起。一旦他放出这条情报，就相当于松开了手榴弹，手柄弹开，击针撞击引火，‘嘭’，我们都要同归于尽。”兰妮用了一个非常形象的军人式的比喻。
　　“什么情报？”雪伦问道，在场众人心全都提了起来。
　　牧黎和兰妮的视线一起落在了天阳身上，兰妮似乎有些不忍开口，最后还是牧黎说道：
　　“天阳，你和我两个人身上，集中着全帝国民众的信仰之力，这是一种虚无的，但是可以被利莫里亚人探查到的精神力量。随着年岁的增加，我身上的信仰之力逐渐减弱，而你的在逐渐加强，每当你上战场的时候，都是信仰之力达到顶峰的时候。而这种信仰之力对于利莫里亚人来说是击败我们的最大屏障，因为民众对皇室坚定的信仰，才使得他们的精神攻击长久以来无所成效。他们一直想方设法想要摧毁我们身上的信仰之力。现在，机会来了，随着人类自绝育以来第一位自主怀孕的女性出现，新人类的降生将很有可能会打破现如今全人类精神共同体的状态。因为现在的人类，全部都是人工繁衍出来的。其中二十二岁以上的人类，在生命繁衍所内孕育之初，大脑都曾和九神系统联结过，被九神系统深深影响。后来九神系统的精神聚合功能转移到了我的身上，我从而获得了信仰之力，而天阳你又从我身上继承了这份力量。二十二岁以下人工繁衍出的人类，也因为人工培养环境本身就依靠九神系统改造成的维生系统维持而保留有精神共同体出现的条件。再加上长久生存在这样一个精神共同体的社会中，自然而然会受到影响，产生信仰之力。然而自主孕育、自然降生的孩子却不同，他脱离开了这样一个精神环境的影响，本身成为了一个独立的个体。他就会成为整个精神共同体内部的一个突破口。”
　　一股寒气从雪伦的尾椎骨升起，直窜天灵。
　　牧黎十指交叉，撑住自己的下颚，低沉着声音说道：“而如果米兰达孕育新生儿这条情报暴露给了利莫里亚大陆或者新大陆教分子，帝国将立刻奔溃，迅速瓦解，彻底成为利莫里亚人的俘虏。我们无疑已经陷入一场困兽之斗。”
　　作者有话要说：　　以下说明涉及《利拜伦之刃》的剧透，请酌情阅读：
　　九神系统是《利拜伦之刃》中的终极boss，这个控制人思想的一个庞大数字网络系统在多年与人类思维结合的过程中，逐渐发展成为一个将全人类精神连接成网络的巨大思念体，并为鲁道夫所利用，成为其妄图永生不灭的工具。牧黎本身是挣脱九神系统束缚的存在，犹如潜伏的网络病毒。在利拜伦大革命中，她利用她自身的病毒属性，连接入九神系统，摧毁了九神系统的运转和转生其内的鲁道夫的精神体，在此过程中，全人类的精神网络全部与她进行了联结，使得她成为了人类精神共同体唯一的结绳扣。故此，她拥有影响全人类精神状态的能力，但这份强大的力量在缺失了巴贝尔通天塔强大的发射功能维持之后便迅速衰弱，并随着岁月的流逝逐年递减，到如今已经不足最初的万分之一。即便如此，她仍旧是全人类精神信仰的对象，拥有崇高的威望。而这种特殊的能力甚至改变了牧黎的基因，并传承到了天阳的身上。天阳成为了人类精神共同体的第二个结绳扣，也成为了全人类第二个信仰的对象。


第57章 困兽之斗（六）
　　牧黎的一番话， 使得雪伦得出了一个大胆的猜想：天阳之所以能够为时间倒退提供能量， 其实消耗的绝大多数应当是凝聚在她身上的信仰之力吧，否则无法解释倒退时间一个多小时，却只消耗了她体重的一半这个现象。
　　只是这一点， 也已经无法去证实了， 因为她已经没有办法回到a世界线，而在b世界线，天阳并不是代偿者。
　　大概是牧黎的话吓到了在场的琼姨，她显得忧心忡忡，并抓住了雪伦的手臂。雪伦安抚地拍了拍她的手背， 便听到一旁的老杰克问道：
　　“陛下，恕我冒昧， 既然如此，为什么还要让米兰达将那个孩子生下来。难道这个孩子的生命，或者米兰达的选择这么重要吗？比全帝国人的生命都重要吗？”
　　“我明白你的意思，作为一个国家的统治者，我当然得为国家的集体利益考虑。你们可能都听出来了，我方才和米兰达的对话，其实有诱导她选择生下这个孩子的意图。我确实希望她能把这个孩子生下来，因为这对于国家来说，是一件意义非凡的事情。对她自己来说，这也并不是一件坏事。新生儿代表着帝国的希望，如果未来我们能够挣脱人工繁衍的束缚，人口便能够更有效率地递增， 对于国家的发展当然是有很大的帮助的。此外，我始终认为，越是在困难时期，就越是要顾及到人权。国家有难，便牺牲一个个国民来为国家谋利，这种行径其实才是真正的专权，是国家对国民的霸凌。而国家的存在，本该是凝聚国民，领导国民前进的。如果国家有难，国民一个个自愿牺牲，为国奉献，那我无话可说，只是大部分人毕竟做不到。既然我的能力和权力比大部分的国民都要强，那我就有义务保护我所有的国民。我说过我会尊重米兰达的选择，那么我就真的会尊重，不论她想不想要这个孩子，我都会有应对未来有可能发生的事情的策略。”
　　一席话，让老杰克喉头哽咽，一时之间无言以对。作为一个退伍老兵，能听到皇帝陛下说出这样的话，其实是极为欣慰的。证明这个国家，值得他奉献和牺牲，他曾经艰苦的军旅生涯，并不算虚度白费。
　　天阳了解自己的母亲，所以她并没有问这个问题，但是能听到母亲说出心声，她再一次感受到了自己肩膀之上的重担和责任。这就是她出生的家庭，是她成长的环境，也是塑造她牧天阳整个人格的理念。她为此而感到自豪。
　　雪伦暗暗叹了口气，皇帝陛下的想法很好，但在执行的过程中，将会遇见很多的困难。专权容易，平等难，治大国如烹小鲜，需要极为精细的把控力，并使得各方都能平衡，但愿皇帝陛下的方针政策，能够做到这一点。
　　这时，一直没说话的兰妮开口了：
　　“天阳，雪伦，我作为军委会的代表，现在要给你们下命令。根据昨天刚刚制定出的军事行动计划，你们俩将秘密前往北工区东部港口，与那里的追捕小组汇合。追捕小组目前已经掌控到逃脱的利莫里亚间谍的行踪，具体的行动计划，等你们到了前方，会有专人向你们作部署和解释。我要强调的是，在这次行动中，雪伦，你被批准使用时间倒退能力，我们会为你提供必要的能量消耗品。你们俩是这次行动计划唯二的执行人，追捕小组对你们的辅助只到港口为止，一旦出海，就只能靠你们自己了。听明白了吗？”
　　雪伦和天阳相视一眼，异口同声应道：“明白！”
　　***
　　1月10日清晨6点，雪伦和天阳乘上直升机出发，前往北工州的东部港口。老杰克和琼姨暂时被留在了昭明宫中，而米兰达已经与政府签署了孕产托管照护安保协议和保密协议，所有让雪伦放心不下的人，眼下已经全部被皇室保护了起来，她暂时没有了后顾之忧。
　　就在她们出发后没多久，又有好消息传来，一直逃亡在外的西野正道和克劳德，也已经落网了，目前被南华州总警署收监，针对他们的审讯，将和角谷聪子的审讯交叉进行。只是这些人都是顽固分子，至今不肯开口透漏任何新大陆教的信息，审讯陷入僵局。
　　1月13日预定开展的军事演习，暂时被延后了，具体什么时候才能再次展开，很难说，一切都要看皇室和保守派后续的谈判进展。目前达到的所谓平衡状态还是相当不稳定的，尤其是雪伦和天阳的秘密行动无疑对保守派来说是一个刺激，她们被反复叮嘱要严格保密，绝对不可泄露半点消息。
　　这一次的行动，说实话雪伦内心没有底，唯一的依靠，是她的时间倒退能力，以及派遣给天阳全权驾驶的战争女神号机甲。但时间倒退能力实际上是双刃剑，雪伦并不能完全控制这个能力，而这个能力所带来的后果，也是她无法预料的。所以最近一段时间，她尽量控制自己不去使用时间倒退能力。
　　此外，还有一点让雪伦很在意，她现在并不知道自己能够倒退的时间长度究竟有多长，还在a世界线时，时间倒退的长度是逐日递增的，不知道到了b世界线之后，是一个什么样的状况，是否单独取决于能源的多少？
　　一切都需要进一步的确认。
　　她们大概在当天的下午四点多钟抵达了北工州的东部港口区，再往东便是一望无际的大海，咸湿的海风吹拂着港口码头的每一寸建筑与土地，使得这里蒙上星星点点褪色的斑块。她们降落在港区的军用机场，这机场大多是军用运输机在使用，她们乘坐的直升机也是一架长途运输的军用直升机。
　　雪伦久违地穿上了军装，海军蓝的迷彩作战服是她从来没有穿过的，她的脖子上也挂上了军牌，其上刻着的番号带给她一种熟悉的陌生感。
　　终于，我也成为了一名军人了吗？这一刻雪伦感到的不是成为军人的荣誉和使命感，萦绕在她内心的是挥之不去的阴霾不安。她成为军人后的第一个任务，就非同小可，乃至于有去无还。偏偏这个任务，也只有她和天阳才有能力去做，当真无奈至极。
　　在机场接她们的是一辆漆黑的军用越野车，车内有一男一女两名军官，都身着海军陆战队执行特殊隐秘任务时会穿着的黑色作战服。他们都是海军陆战队的队员，与前段时间天阳带领前往北工州核电站解救雪伦的那个7人小队是同一个编制。在那7人小队重伤入院之后，军方特意将接替警方追捕利莫里亚间谍的任务派遣给了海军陆战队来执行，其目的也是为了利用海军陆战队的仇敌心理，提高任务执行的效率。
　　女军官是上司，美裔，名叫阿比盖尔，上尉军衔。男军官是下属，华裔，名叫李章伟，中士军衔。阿比盖尔上尉是本次追捕行动的副指挥官，与总指挥官莱斯上尉分头行动。莱斯那边正带人密切关注着利莫里亚间谍的动向，抽不出身来。
　　军人作风直爽，动作迅速，打过招呼，二人放包袱上车，车子就迅速驶离机场。路上，沉默寡言的李章伟中士专心驾车，性格开朗的阿比盖尔上尉为雪伦、天阳介绍这次的任务详细：
　　“少将、中尉（雪伦目前的军衔是中尉），目前我们掌握到利莫里亚间谍就潜伏在港区的居民聚居地带，和一群外来务工人员混在一起，每日都在轮船厂出入打工，我们猜测她可能是在等待离开的机会。她目前用假名贝丝，在国安局期间，她的身份是布伦达·霍克，一位32岁的英裔特工。当时的她是这个形象，现在戴了假发，成了蓬松的红发，面部也有伪装，但因为条件有限，她的伪装也有限，身体比例由于异于一般的母大陆人，所以这里的居民其实都注意到了她的存在。”
　　解释的时候，阿比盖尔上尉顺便将利莫里亚间谍的所有资料都共享给了雪伦和天阳。她们一边翻阅，一边听阿比盖尔继续说明：
　　“根据前线传来的情报，就在前日，利莫里亚大陆向北工州方向发射了一艘小型飞艇，现在这艘飞艇正以缓慢的速度向北工州飞来，大概是为了躲避帝国军方的追踪，小型飞艇时隐时现，很难捕捉，具体抵达的时间段也很难推测，只能大概预估就在今天夜间至明天白天。我们也预测，贝丝会在这个时间段与飞艇汇合，乘坐这艘飞艇返回利莫里亚。
　　这是我们绝佳的机会，少将，你与中尉的任务就是驾驶战争女神号秘密追踪那艘飞艇，务必摸清进入利莫里亚大陆的路径，尤其是要搞清楚飞艇在排斥力场中穿梭的原理，为此，我们会在战争女神号之上安装专业的摄影器材，捕捉飞艇进入排斥力场时所发生的现象。这是一项非常艰巨且危险的任务，因为虽然战争女神号有隐蔽功能，可很难躲避利莫里亚大陆的探查，届时，你们很有可能会面临被利莫里亚大陆察觉和追杀的危险。这个计划军方曾尝试过多次，但都失败了，损失了不少无人机。现在却又一次启动，而且还派遣了身份如此重要的人亲身前往，我不知道原因为何，我能做的就是叮嘱你们千万注意安全，不要勉强。”
　　“请放心。”天阳说道。
　　“那么，我将三套应急方案发给你们，你们看一下，这是为了应对三种突发情况的应急预案。第一是你们被利莫里亚大陆发现，但尚未被飞艇发现的情况；第二是你们被飞艇发现，但尚未被利莫里亚大陆发现的情况；第三是你们被双方一同发现时的情况……”接着，阿比盖尔又为她们详细解释了一下三套应急预案的详细内容。
　　解释完毕，车内安静了下来，天阳关闭了手环，将视线投向身边还在仔细阅读作战计划内容的雪伦。到了今天，天阳才觉得终于向着目标迈进了一大步，等她找到进入利莫里亚大陆的方法，她就能找到帮助雪伦倒退回六年前的巨大能源了。
　　她望着雪伦的侧颜，陷入沉思。越是接近真相，雪伦就显得越是沉默，最近和她的交流也减少了。这人为何总是这般冷冷清清，怎么也捂不热呢？但她转念又想，或许并不是她捂不热，而是她几乎一直都处在稳定的状态中，是自己太变幻多端了。她还尚未彻底打破她的稳定状态，所以会觉得她顽固不化。也许帮助她倒退回六年前，才是彻底打破她目前这种稳定状态的方法。只是，她不禁苦笑，她无法知晓将雪伦送回六年前之后，如今的自己在接下来会经历什么。也许雪伦会再也回不来了，她将永远地失去她。量子叠加的状态实在是难以名状，也许到时候连这个世界本身都成了虚妄，只有雪伦去到的那个世界才算是真实。
　　但没有关系，雪伦去到的世界，一定也有另一个自己，只要另一个自己能和她在一起，就算没有枉费如今自己的一番苦心。
　　只是……她的心为何这般隐隐作痛？
　　车子停了下来，她们目前正穿越港区的市中心，前方堵车了，车队排得老长，看不到尽头。四处充斥着按喇叭的声音。等了好一会儿，没有移动的迹象，阿比盖尔解开了安全带，说道：
　　“少将、中尉，你们和中士留在车里，我去前面看看情况。”
　　说着，她开门下了车，并朝前跑去。
　　又等了一会儿，雪伦忽而感到一股气浪从正面掀过来，她额前垂下的发丝都被飞了起来。她觉得有些诧异，刚准备扭头询问天阳，身边的天阳突然倒了过来，整个人倚在了雪伦的肩膀上。
　　“天阳？”雪伦诧异，仔细一看，天阳却双眼紧闭，人事不知，似乎晕了过去。
　　“砰”，前方传来了李章伟中士头部磕在方向盘上的闷响。
　　作者有话要说：　　求评论，求霸王票！
　　小知识点：
　　治大国若烹小鲜，出自《道德经》第六十章 。这句话有很多释义，个人认为最贴近老子本意的是治理大国犹如烹制小鱼，调味、火候都要控制到最精细，掌握各方平衡。不能随意搅动，否则鱼肉容易散。治理国家也不能胡乱扰民，无为而治，否则国民容易离散。汉初《毛诗故训传》有一句话，可以算是佐证：“烹鱼烦则碎，治民烦则散，知烹鱼则知治民。


第58章 无名英雄（上）
　　雪伦感到一阵不对劲的气氛袭来， 四周突然安静了下来， 一直鸣叫不停的汽车喇叭声突然消失了，漫长的车队长龙陷入了一片寂静。
　　雪伦仔细检查了一下天阳的体征，身体一切正常， 除却呼吸减缓， 虹膜涣散之外，就像是睡着了。她让天阳倚靠向另一头的车身内壁，然后自己向前探身，又查看了一下李章伟中士的情况，和天阳一模一样。
　　她决定下车去看看情况， 于是按动军用吉普的操控屏幕，将车子调至关门自动锁车的状态， 然后下车，关上车门并确认车门锁上了。随即她打开后备箱，取出枪支握在手中，踏步向着车队行进前方走去。
　　穿过车身与车身之间形成的窄道，她发现所有在车中的人全部都陷入了昏厥之中，看来刚才那气浪大概是某种大规模的精神冲击。但雪伦自己由于大脑脑波特殊，并未受到精神冲击的影响。
　　大约前进了两百米，雪伦发现了晕厥在车辆夹缝中的阿比盖尔上尉。她将阿比盖尔扛了起来，放在了身边一辆车的车后盖上。晕倒在车轮下方实在有点危险，但现在雪伦也不能带着她行动，不知道前方到底出了什么事，雪伦必须保持高机动性， 才能进行应对。
　　她记住了阿比盖尔所在的位置，然后继续向前推进。道路总算要到尽头了，前方是一个巨大的十字路口，这里是港区最繁忙的十字街口，这四周高楼林立，作为工业货物集散地，港区并不仅仅是一个工业城市，还是一个经贸发达的城市，联邦时期，这里是商业经贸发展得最好的特瑞大区，港区继承了特瑞大区的传统，且并未受到利拜伦大革命的战火波及，因此到了帝国时期越加繁荣。
　　雪伦沿着车流走到了十字路口尽头，宽敞的中央十字路口车流交汇地带，全部被车辆占满了。中间是一片惨烈的车祸场景，十几辆车撞成一团，其余车辆堵塞在后方无法动弹。十字路口的红绿灯瘫痪了，雪伦仰头向上望去，四周的高楼也是一片阒寂无声，连个打开窗户看热闹的身影都瞧不见。
　　怎么回事？雪伦皮肤上爬起鸡皮疙瘩。
　　她走到车祸中心，十几辆车交叠地撞在一起，车内的人早已失去了生命的气息，就连这些车辆的外观都开始产生灰败，似乎稍微一触碰就会变成一片尘土。雪伦被眼前这诡异的景象震慑，一时间不敢轻举妄动。车祸到底是如何发生的，雪伦暂时只能猜测和信号灯有关。但是即便信号灯出现问题，也不该出这么大的车祸。实在是蹊跷。
　　她想要倒退时间，只是这次要倒退的时间着实有些长。光是她们加入堵塞的车队，时间都已经过去了半个小时以上了。之前的车子还不知道堵了多久，恐怕得有一个小时了。倒退一个小时，她所需要消耗的庞大能源，在这个车祸惨烈的十字街口，似乎并不能找到。
　　当然她也可以触碰大楼或者地面直接汲取能源，但被她消耗的部分将会永远消失，再也无法复原，为此她可能会把整个繁华闹市夷为平地，这个办法也不可行。
　　就在她苦恼的时候，她突然察觉到地面有些许波动，她迅速蹲下身来，以身前一辆车的车身为掩护进行隐蔽，并打开了数字义眼的透视能力，进行观察。
　　就在那十数辆车交叠相撞的事故中央位置，地面内部有什么东西正在以一种奇怪的节奏鼓动着，那些车辆每过大概5秒钟的时间，就会震颤一下，随即大概震颤了十次左右，又一道冲击波从中央发射而出，以正球形波态向四周冲击扩散。雪伦看了一下表，距离上一次冲击波的间隔大概是三分钟。
　　看来事故中央地带，应当有什么东西被埋在了下方，雪伦做出了判断。
　　她向中央靠近，用数字义眼透过车辆的遮挡向地面深处观察过去。她看到了一个不明金属质的长管状物体，两侧有类似飞翼的东西展开，正扎根在地底。就是这个东西在不断地做着有规律的“呼吸”，它每5秒钟吸一次，会对周围一定范围内的物体产生强大的吸力，然后3分钟后，它会呼一次，将之前积攒并吸收的能量全部一次性释放，产生一圈古怪的精神冲击波。
　　什么鬼玩意儿？雪伦一头雾水，并顿时联想到了利莫里亚大陆。这东西该不会是利莫里亚大陆派过来的吧。
　　她转念又想，这个东西看起来像是一个能源转换装置，它从周边的实体物质中汲取能量，然后转换成精神力释放出来。那么，她是不是能够利用这个装置，进行时间倒退？
　　但是，现在雪伦触碰这个东西会有困难，它扎根地底，上方又有大量的车辆覆盖着，雪伦没有办法钻进去碰到它。于是她取出了自己久未使用的怀表，准备等待恰当的时机触发时间倒退，那就是这个不明装置发出精神冲击波的那一刻。怀表能汲取天阳身上的信仰之力进行时间倒退，这给了雪伦极大的启发。她察觉到，时间倒退或许并不一定非要依靠可触碰实体的能源，没有实体的不可触能量也能给时间倒退提供能源。
　　她将手指放在了怀表的时针之上，并盯着秒针，内心倒数秒数。三、二、一！就在这一刻，那地底的不明装置果不其然激发了一圈精神冲击波而出，与此同时，雪伦也开始将时针回拨。当她发现时针可以被拨动时，她明白自己的推测是正确的，那冲击波裹挟着四周的尘土，以一种肉眼可见的状态龙卷风般被怀表吸入，不仅如此，龙卷风的另一头还与地底的装置直接连接在了一起，地底的装置开始持续不断地为时间倒退提供能量。
　　四周的景象开始发生改变，灰败的车祸现场的车辆，像是被一只无形的笔上色了一般，逐渐恢复原貌，并且迅速沿着车祸撞击的轨迹向后方撤退，一辆又一辆汽车擦着雪伦的身侧飞掠而过，回归它们在车祸发生之前原本所处的位置。车内的人，生机在迅速复苏，起死回生。
　　雪伦的时间一分一秒过去，相对的，世界的时间却在一分一秒地倒退，当雪伦将时针完全回拨一个小时，时间倒退终于结束，空旷的十字街口一辆车也不剩，所有的车辆都回到了被红绿灯所控的停车线后方，等待着交通灯的指挥。只留下雪伦孤身一人站在十字路口的中央。而地底那个不明装置，突然破土而出，冲天而起，被它钻破的柏油路面恢复原状。而那个不明装置刚刚飞起十来米，时间倒退彻底停止，装置扭转方向，再次迅速下坠。
　　雪伦立刻收起怀表，拔出抢来，对准了那装置，扣动扳机。
　　“砰砰砰”，连续三声枪响，雪伦感觉两枪擦了过去，只有一枪打中了。而装置当真失灵了，原本继续下冲，要一气扎入地底的势头突然间就没有了，如同一块废铁，这古怪的装置自由落体而下，铛啷啷砸在了坚硬的柏油路面上，将路面砸出了一个小裂坑。
　　雪伦默然收起枪，上前拎起那不明装置，就走回了马路边的人行道上。恰逢此时红绿灯恢复正常，快车道绿灯敞亮，车辆开始交互行驶过十字路口。惨烈的车祸就像幻象一般消失不见，唯独雪伦方才冲天上不明物体放枪的行为引来了巨大的关注，周边还有不少人用手环拍下了这一幕，多半有人报警了。雪伦面无表情，就像没事人一样，独自站在十字路口的人行道旁，脚边放着那失灵的不明装置。她发了个定位给天阳，等待着军用吉普来接她。对身边一帮盯着她窃窃私语的行人完全置之不理。她身上的军装其实能说明很多问题，但是好事之人还是想探个究竟，毕竟之前谁也没有注意到这个女军人，她就像是突然出现了一般，一出现就冲天上放枪，并击落了一个奇怪的，像是无人机一般的东西。
　　接到报警的警车和后方驾车而来的阿比盖尔上尉、李章伟中士、天阳几乎是同一时间赶到。雪伦清晰地看到阿比盖尔上尉和李章伟中士下车时，面上的神情绷得很紧。他们大概被吓到了，因为从他们经历的时间线来看，事实是本该一直坐在车中的雪伦突然间消失不见了，然后出现在了几个街区之外的十字路口。他们事先并未被告知雪伦用有时间倒退的能力，只是按照命令协助雪伦和天阳行动，并且要为这次行动提供大量的能源物品，个中原因均未被告知。方才雪伦的消失使得他们觉得像是在做梦，之后天阳的解释更是让他们毛骨悚然：
　　“哦，斯班赛中尉有瞬间转移的特殊能力。”
　　公主，你一本正经说出这种话来，我们到底是该相信还是该怀疑？阿比盖尔和李章伟的内心是崩溃的。
　　警方的盘问被军方的权限压倒，事情以军事机密行动的理由被盖过，警方无权插手和过问。那不明装置被塞进了军用吉普的后备箱，雪伦三人重新上车出发，天阳则从始至终未曾露面。留下警察们和好事群众在原地抓耳挠腮。
　　雪伦重新坐回车中位置时，便看到身边天阳在冲她笑。雪伦没好气地瞪她一眼，这家伙还好意思笑，结果还是她自己一个人摆平了这件事，她根本不知道发生了什么。天阳凑了上来，在她耳边说悄悄话：
　　“你好帅……”
　　雪伦瞬间无语，面颊染上了一层绯色。
　　“所以到底发生了什么事？”天阳再一次问道。
　　“等会儿跟你说。”雪伦不自然地挪开身子，她的耳朵在发烧，随即偏头道，“你啥都不知道就说我帅？”
　　“帅啊，我看你独自一人站在人行道上，脚边放着个被你打下来的铁疙瘩，对身边人的围观毫无动摇，这样就很帅了。”世界第一雪伦吹如是说道。
　　雪伦：“……”
　　“我虽然没有看到你做了什么，但我能推测出来。这世上只有我能做到。”天阳收敛笑容，突然认真起来，“你救了很多人，雪伦，往后你还会救更多的人，他们可能一辈子也不知道自己曾经面临过生命危险，乃至于曾经一度失去生命，也不知道自己曾被一个人力挽狂澜拯救过。但是雪伦，你要记住，永远都有一个人明白你做了什么，只要我还在。”
　　胸口有一股热流在蔓延，雪伦的呼吸有些滞颤。她别过头去看向车窗外，抿住了唇没有说话。
　　天阳拉住了她的手，与她十指相扣，这一次，雪伦没有挣脱。
　　但是天阳，你可知道我最想救的人，有可能一辈子也没有办法拯救。那我救了全世界，又有什么意义呢？
　　车窗上浮起了雾气，遮蔽了雪伦面庞的倒影。她闭了一会儿滚烫发热的眸子，渐渐压下鼻酸的感觉。不多时，车子停了下来，前方的阿比盖尔上尉说道：
　　“到地方了。”
　　她们下车，雪伦打开车门才发现她们来到了一处军工厂的厂区之中。另一头的阿比盖尔道：
　　“这是我们的临时行动总部，设在这家废弃的军工厂内。本次行动所需要的所有物资，这两天也都陆续送到了，都堆在里面呢。我实在是不明白，两个人的秘密行动怎么会用到这么多的东西，你们该怎么带走它们？”
　　说着，她将厂房门拉开了一道缝，她们陆续进入厂房，展现在她们面前的，是一座货物组成的高山。雪伦走近一看，这才发现，这些货物全部都是一根一根的能量晶石，被锁在金属管中，一管直径大概有8公分，一只手就能握的过来。
　　“哇哦，看来你要把时间给玩坏了。”天阳对雪伦笑道。
　　作者有话要说：　　面对突然强势表白的天阳，雪伦：遭不住遭不住。
　　阿比盖尔、李章伟：你们俩考虑我们的感受吗。


第59章 无名英雄（中）
　　皇帝陛下为雪伦的时间倒退， 提供了全帝国总量近两个月份的动力能源——刻晶。须知一块体积相当于足球的刻晶， 足以维持一辆5吨载重的卡车连续行驶800公里，价格却只有同等量石油的三分之一，还环保无污染。刻晶的能量密度相当高， 乃是如今的新能源宠儿， 早在联邦时期，全国的车辆乃至于轮渡、军舰、飞机，都替换了这一新型能源。
　　“我需要试一试这一管大概能倒退多长时间，才能有计划地使用。”雪伦悄声对身边的天阳说道。
　　天阳点头，道：“那就挑个影响不大的时间段吧。”
　　“嗯。”
　　“少将， 中尉，请跟我来， 我带你们去见一见留守大本营的士兵们，然后再去看看你们的装备。”阿比盖尔说着，便领雪伦和天阳顺着厂房的边梯爬到了二层。这里原本是厂房的控制室和办公室，如今被改造为了临时指挥部和宿舍。指挥部占地面积两百平方米，布满了全息屏监控设备和远距离通信设备。此时，有三名战士正在指挥部中做着数据监控，他们两男一女，有中士有上士，都是阿比盖尔的手下，海军陆战队优秀的精英兵。
　　被抽调此次任务，并有机会见到帝国新一代的战争女神天阳公主，他们都相当兴奋。年轻的军人大多很单纯， 也很率真得将真情实感表现在面庞上。天阳和雪伦与他们见面，显得很愉快。
　　他们的住宿条件很差，就在临时指挥部的隔壁，一个150平米的房间内，他们不知道从哪里寻了几个床垫，铺在地上，床垫之上排列着他们的睡袋。洗漱用品和个人的餐具都放在一旁一张桌子上，摆放很整齐。房间中央有一个能源炉，平时他们做饭就在这里做。天阳询问他们在哪里洗澡，阿比盖尔指了指厂房一楼的一处挂着布帘的入口，道：
　　“那里就是锅炉房，我们接了三个淋蓬头。”
　　参观完了整个指挥部，阿比盖尔又带着她们沿着二楼的走廊往厂房身处走去，穿过尽头的一扇门，进入了另外一个被墙壁隔开的仓库。
　　“这里就是我们停放装备的地方。你们的装备也都送到了，就在这里。”
　　她们沿着走廊楼梯往下走。在行走的过程中，天阳和雪伦已经看到了下方一层地面之上停放着的众多军用装备。三辆军用吉普，如果再加上外面停着的那辆，应当是四辆，三辆摩托车，此外还有一台反坦装甲。据阿比盖尔说，今天出去执行监视任务的莱斯上尉一行5人还开走了一辆民用的小型货车，另有一辆摩托被骑走了。
　　除却这些车辆，还有的便是极为醒目的战争女神号。她就静静停放在厂房的正中央，目前正处于陆地巡航模式，腿部跪倒在地，变为了轮胎，头部和双臂都缩进了腔体中，看上去就像是一辆硕大的造型十分独特的装甲车。
　　她们下到一层，走近一看，才发现，就在战争女神号的左侧一角，置放着一个动力外骨骼架。雪伦很好奇地上前观看，只见这动力外骨骼的构造与军中制式大不相同，在双腿、双臂，包括前胸后背的位置，布满了管状卡槽，似乎是要往里面填充某种管状物用的。且，这架动力外骨骼，左右显出不对称感，外骨骼的左臂左腿部位装配有强力且复杂的肌骨辅助元件，而右半边则显得单薄许多，且相当奇怪得装配有与机械连接的数据槽口。颈部与头盔是一体的，头盔是片状刻晶合金打造，可自由开合，无需佩戴，穿戴机甲便自动包合头部，一键开闭。
　　左臂之上，还有一个特殊的圆形插槽，不知道到底是用来放什么的。
　　不过雪伦在看到这架动力外骨骼三秒钟后，就反应过来，这大概是她专属的动力外骨骼。果不其然，只听阿比盖尔上尉介绍道：
　　“这是斯班赛中尉的动力外骨骼，专门配合使用刻晶能源而打造的。左半身与右半身不对称，也是专门针对斯班赛中尉的身体状况设计的。且这架动力外骨骼可以与战争女神号进行联结。”
　　说着说着，她不由笑了，道：
　　“斯班赛中尉，你可羡慕死我们了。拥有自己专属的动力外骨骼不说，还被赋予了战争女神号副驾的权限，多少官兵做梦都不敢想。”
　　“我可以试穿一下吗？”雪伦问道。
　　“当然。”阿比盖尔道。
　　雪伦这是……兴奋了？还真是少见呢。站在一旁的天阳一直在观察雪伦，此时她看到雪伦面上隐隐的兴奋之情，不由暗暗笑了。
　　随着军用科技的逐年发展，动力外骨骼的穿戴时间越来越短，到如今，几乎也就是一两秒的时间。只需双足站入动力外骨骼的足底板上，便会自动触发全骨骼装配程序，双腿、腰椎脊椎，双臂，颈部，头部，几乎是一瞬，所有的骨骼元件全部与身躯贴合，头盔自启，迅速包裹住雪伦的头部，漆黑的头盔，面板反光完全看不到内部人的面庞，使得雪伦瞬时化作暗夜幽灵。
　　她从支架上走下来，轻盈的机体支撑着她的身躯，她的左臂和左腿得到了强化支撑，右臂右腿的机械义肢也与动力外骨骼联结在了一起，通过动力外骨骼从中辅助调和，达到了一种雪伦从未体会过的美妙平衡感。她抬了抬手脚，又在原地跳了跳，惊人的弹跳高度让她吃了一惊，随即忍不住在厂房内奔跑起来，周身的力量就像是无穷无尽般，强有力的支撑和灵敏的回传使得她完成一个动作只需花费从前的十分之一乃至更少的气力，且更快更强。她没有做测速，但她知道自己的奔跑速度达到了前所未有的高度，且身体的灵活度和掌控力完全与穿上外骨骼之前不在一个量级。几乎是一瞬的时间，她就绕了仓库一圈回到了支架边，带起的风吹乱了阿比盖尔和天阳的发丝。
　　“太酷了。”就连雪伦这么内敛的性子，也忍不住交口称赞。她爱不释手地观察着身上的外骨骼，当她再次看到左臂之上的圆形卡槽时，她突然灵光闪现，将自己的怀表取出，扣在了那卡槽之中，正正好完全闭合，且怀表卡入其中后，卡槽口浮现了一层油膜钢化玻璃罩，保护住了怀表面，当雪伦要触碰怀表时，她需要先按动卡槽边缘的一个按钮，解除油膜钢化玻璃罩的保护。
　　雪伦见过一次这种油膜物质，还是在军校期间，她曾被选拔为校级优秀学生代表，参观过军研所的开发项目。这种油膜物质就是研发项目之一，据说可以有效地抵抗各类辐射的影响，如果附着在最高等级的钢化防弹玻璃之上，还可抵抗大部分的物理穿透。她的怀表被这样严密保护起来，还真是想得周到。
　　“原来这个槽口是用来插怀表的吗？我一直都没想明白。”阿比盖尔惊奇道。
　　“上尉，我能问问，你知道这动力外骨骼是谁制作的吗？”雪伦岔开话题询问道。她确实相当好奇，因为设计和制作机甲的人，应当是对她的身体状况相当了解的人，而且还必须要知道她的时间倒退能力。想来，恐怕连五十岚博都做不到，因为五十岚博并不知道雪伦的时间倒退能力。
　　不等阿比盖尔回答，天阳就开口了：
　　“这是我妈妈和五十岚博联合设计的。”
　　“皇后……殿下？”雪伦懵了片刻，随即突然想起前些日子五十岚博给她电话，说是要被调去北工州研究所，看来是撒谎骗她的，这家伙根本就是被皇室调去专门为她造动力外骨骼去了。
　　“我妈妈可是当年联邦第一军校机甲制造系的高材生，特技机甲技师。咱们还没出生她就开始带学生了。为你打造动力外骨骼，并不是什么难事。”天阳笑道。
　　雪伦只有感佩，说不出话来。她一直以为皇后殿下对她心怀成见，却没想到，有朝一日她会穿上皇后殿下亲手为她打造的动力外骨骼。
　　“你知道却不告诉我？”雪伦看向天阳。
　　“我要给你惊喜嘛，嘿嘿。”天阳得意地挠了挠鼻子，也不知道到底哪里值得她得意了。
　　“还有啊，你最好跟着我尽快熟悉下战争女神号的操纵，我们追踪对方全靠战争女神号了。到时候我们必须密切配合，不能有丝毫差错。”天阳道。
　　“我明白了。”雪伦点头。
　　“不过在那之前，你是不是应该跟我解释一下那东西到底是什么。”天阳抬手指了指厂房外军用吉普停着的方向。
　　雪伦明白她的意思，她是在问之前她利用时间倒退捣毁的那个奇怪的装置。
　　“你跟我来吧。”雪伦褪下动力外骨骼，和天阳一道往厂房外走去。阿比盖尔上尉很识趣地没有跟上来，顾自回了指挥部继续她的工作。
　　雪伦打开了后备箱，和天阳一起看向放在后备箱中的金属疙瘩。天阳忍不住抬手敲了敲这个不明装置，指关节生疼，她不由道：
　　“这么坚硬，这种合金我从没见过，好像不是帝国产的。”
　　“嗯，我想也不是，这东西是一个能源转换装置，可以通过吸收周边的物质能量，转换成精神冲击波激发出来，那是一种球体波，无所不包，当时咱们车上的人，还有十字路口的所有车辆就是因为受到这个东西激发出来的球体精神冲击波影响，全部晕厥了过去。乃至于周边大楼内的人应该也受到了影响。整个十字路口因为这个东西出现和吸扯，发生了严重的车祸，好多人一瞬就死了。我们堵在数百米后，当时并没能看到车祸现场。后来我用怀表汲取了这个装置内释放出的能量，将时间退了一个小时，才避免了事故发生。而这个装置大概是被我倒退时间耗尽了能量，彻底失灵了。”雪伦解释道。
　　“所以，这东西很有可能是利莫里亚大陆发射过来的？”
　　“确实可能性很大。”
　　“没道理啊，利莫里亚为什么要发射这么个东西过来，就是为了引发车祸？而且据前线传回的情报，利莫里亚分明是派了飞艇来接那个利莫里亚间谍的。这个东西又有什么作用？”天阳感到困惑。
　　“并不能肯定这个装置是从利莫里亚大陆本土发射过来的。或许，与利莫里亚间谍潜逃的事情是两码事。”雪伦道。
　　“嗯……确实。”天阳沉思，“总之，这件事需要汇报一下，我去联系一下母亲。”
　　天阳开启了手环中专门为她开辟的通讯通道，直接接通了母亲牧黎的电话。二人交谈了一会儿，天阳回来了，面色不是很好看。
　　“不只是我们这里出现了这个东西，在帝国全境另外五个地方也出现了这种装置。好像是从帝国内部的西南边境发射过来的，其中三颗被军用雷达探测到，并利用导弹击落了，并没有造成伤亡，这三颗，基本都是朝着帝国首都和近畿地区人口密度最高的地区发射的。另外两颗未被拦截的全部都落入了闹市区，一颗在东南面的南海州，一颗在西南天府一带。造成了严重的人员伤亡，但目前也都被军队及时解除回收了。为了解除这两颗装置可是费了九牛二虎之力，排爆队专门戴上了当年战时抵御利莫里亚大陆精神袭击的护具才能靠近这个装置，为了打开装置，拆卸其内的线路，据说用上了航天焊接技术。但是其内并没有线路，只有我们不懂的刻有某种回路的控制面板在其中。确实是利莫里亚的技术。”
　　“专门针对闹市区发射的精神冲击装置？而且还是从帝国内部发射出来的，怎么回事？”
　　“母亲说，初步判断，可能是一种我们从未接触过的新型精神武器，不知道对受到精神冲击的人会造成什么样的影响，目前这些伤者都在医院内接受治疗，可能后续会被强制留院观察。”
　　“帝国内部有敌人潜入吗？”
　　“还没有办法判断。有可能是利莫里亚人做的，也有可能是新大陆教做的。只是，他们已经开始明目张胆地发射这种武器了，恐怕……情势真的很紧迫，留给我们的时间不多了。”
　　作者有话要说：　　说起来，雪伦也真是被爱屋及乌了。嗯……天阳和雪伦是“屋”和“乌”的关系？


第60章 无名英雄（下）
　　傍晚吃过晚饭， 趁着四周无人， 雪伦尝试了一下一管刻晶能源能够倒退多长时间。当她拨动怀表分针5格后，手中刻晶能源管内的刻晶彻底灰败，时间倒退结束。由此她明白了， 一管刻晶能源， 正正好可以提供倒退5分钟的能量。这对她来说已经很足够了，未来她们可能会遭遇到的大多是一触即发，一瞬即止的闪电战，需要倒退的时间长度并不长。兰妮皇后殿下为她打造的动力外骨骼，一次性可以携带16管刻晶能源， 这意味着有80分钟的时间可以供她进行倒退，十分充足。此外， 战争女神号之上还会携带补充的刻晶能源管，保证雪伦能够持续使用时间倒退能力。
　　也就在她倒退时间不久后，阿比盖尔上尉带着她的三个下属开车出去，准备换班。他们要替换下白天一直在外执行监视任务的莱斯上尉一行。
　　晚餐是军用罐头煮的大锅饭，他们几乎每天都吃这样的东西。罐头肉和罐头蔬菜混合着煮一大锅，或在其内下一些面条，或者就干粮吃，再不然就是用自热袋加热带装的炒饭炒面。宿舍的角落里堆了大量的这些军用食品，足够他们维持一个月以上的时间。
　　这倒不是雪伦第一次吃军队里的大锅饭，但她还是觉得很新奇，胃口似乎也比平时要好一些，不自觉就吃多了。试过时间倒退后， 见阿比盖尔等人要出发，她也跟着下了厂房一楼，到附近走走，权当做散步散心，顺便消食。天阳吃完晚饭就去锅炉房洗澡了，在吃饭之前那段空闲时间，她于厂房内完成了两个小时的徒手力量训练，一身的臭汗，一直忍到吃完饭才去洗澡。不过雪伦倒退时间时她就在场，作为时间倒退的观测者，她再一次清晰地体会到了时间倒退那令人扭曲五感的窒息感受。
　　“我看我得想办法适应这种感觉，否则如果在驾驶战争女神号的过程中，你倒退时间，我们有可能会出意外。”天阳显得若有所思，说完这句话，她就拿上换洗衣物和洗漱用品去了锅炉房内的澡堂。
　　雪伦独自一人围着厂房绕圈散步，脑海中思索着接下来的行动。那个潜伏在轮船厂的利莫里亚间谍估计会在很短的时间内开始逃亡，利莫里亚大陆派来接她的飞艇就要到了。只是，那个利莫里亚间谍曾与她说过的话，雪伦不曾忘记。
　　她曾说，大西洋底的怪物正在复苏，原因就是空间塌缩。这对地球上生活的所有生命来说都是一场巨大的灾难。怪物的复苏是不可逆的，关键在于回到六年前，解决空间塌缩的源头。”
　　空间塌缩的源头不是二十多年前利莫里亚人从空间裂缝回归导致的，当时时空问题被利莫里亚大陆短暂的修复了，但由于利莫里亚的空间技术也不成熟，所以并不是完全修复。之后于六年前，军方曾派了一支科研学者与军人组成的小队进入了CERN废墟，妄图利用空间武器重新炸开裂缝，把利莫里亚大陆送回去。结果导致地球原本就不稳定的时空出现了连锁反应，地球诸多地区都出现了时空塌缩的现象，其中就包括威斯敏斯特大教堂。
　　她最后强调，帝国的敌人并不是利莫里亚大陆。
　　假设利莫里亚间谍所说的话都是事实。那么军方派遣的那支科研军事小队，究竟是怎么一回事？雪伦不大相信这是皇帝陛下和皇后殿下会做出来的事，毕竟在利拜伦大革命前夕的艰苦长征中，皇帝陛下和皇后殿下是亲身前往过旧欧洲大陆尽头的CERN废墟的，她们亲眼见证了空间裂缝带来的危害，并且在利莫里亚回归之后的3年战争中耗尽心血，绝对不会采取这种饮鸩止渴的方式去解决问题。既然不是官方激进派做的，那么民间激进派也做不到，毕竟那可是正规军，不然那个利莫里亚间谍如何会这般着重强调“军方”二字？且从帝国前往CERN，一个团队的后勤补给样样都要花钱，这可是一笔巨额的支出，雪伦不大相信老福克斯领导的民间激进派有这个财力去支撑。
　　那么，难道是保守派？可这却不大符合保守派的作风啊，他们一直都在反战，说是要与利莫里亚大陆保持现状，和平共存。又怎么会去采取这种激烈的手段，近乎疯狂得要把利莫里亚大陆送回空间裂缝的那一头呢？
　　但她转念又想，这似乎并不矛盾。不和利莫里亚大陆产生正面冲突，不代表他们完全就不想利莫里亚大陆消失。事实上，反战是出于无奈，因为保守派认为帝国是无法以武力战胜利莫里亚大陆的，对方提前结束战争，降落入太平洋中心，其实是因为对方并不想彻底消灭人类，而并不是人类战胜了利莫里亚。这种思想的背后，其实隐藏着一种根深蒂固的恐惧感，保守派打心眼里恐惧利莫里亚大陆，并持有极为强烈的悲观情绪，绝对不看好战争。这个思想的另一面，就会衍生出另外一种思想——他们急于通过战争以外的其他方式解决危机，比如炸开空间裂缝将利莫里亚踢回去。
　　至于这个方案是否可行，在不与利莫里亚大陆开战的情况下，是否炸开裂缝当真就能把它们踢回去了，恐怕就连如今的顶级科学家和军事家也都无法打包票。但是保守派并没有放弃尝试。雪伦不清楚皇帝陛下和皇后殿下是否知晓当年保守派的这个行动，她相信她们可能并不知情，或者说当她们知情的时候亦是为时已晚，保守派可能已经酿成大错。这个错误的严重性，随着时间的流逝越发显露出来，皇帝陛下和皇后殿下也不得不开始寻找解决时空问题的途径，之后阴差阳错注意到了斯班赛家的那场飞机事故，并注意到了斯班赛家仅存的血脉雪伦。
　　帝国的敌人不是利莫里亚吗？雪伦反复推敲着利莫里亚间谍最后说的这句话，越发觉得这句话其实不无道理。现如今主要矛盾已经转移了，海底怪物和时空问题才是亟待解决的问题，是威胁整个地球存在的恐怖危机。但是，这也不代表利莫里亚大陆就是盟友，这个神秘大陆对帝国的威胁自始至终都存在着，帝国前有狼后有虎，即便不会两线交战，也要担心自己的后背。雪伦思考到此，仍然认为皇帝皇后率先对利莫里亚大陆展开行动，其实是明智的。事实证明，利莫里亚大陆可能也在和他们考虑相同的事情。今日自帝国内部发射的六枚新型精神武器就是最好的证据，利莫里亚从来没有放弃吞并帝国。共同的敌人没有让这两个大陆联合起来，而是加速了矛盾的激化。
　　思及此，她正好走到厂房的东南侧，这里有一扇窗户，其内便是锅炉房。雪伦能听见夹杂在嗡嗡锅炉运转的声音中，花洒淋浴的水声。除了水声，还有隐隐的歌声。
　　嗯……是天阳在洗澡吧，雪伦大脑一时间被其他念头占领，短暂地停止了思考。眼前莫名其妙就浮现出了天阳赤身裸体站在花洒下洗澡的画面，眨了眨眼，雪伦甩了甩头，驱散了脑中的画面。她为什么要浮想联翩，当真奇怪。
　　突然一个黑影从不远处的角落中闪过，雪伦心口猛地一跳，没有出声，直接追了上去。她拐过角落，看到那黑影从半开着的库房后门进了厂房。她大跨步追上去，冲进厂房，便见那黑影正往二楼跑去，她也迅速跟上。
　　彼时的厂房二楼临时指挥部，只剩下两名留守的海军陆战队队员，雪伦以为对方是冲着指挥部去的，结果她发现错了，对方穿过连通库房和厂房的二层通道门后，径直下了楼，往锅炉房内冲去。
　　天阳！
　　雪伦只觉得大脑嗡的一下，顾不得不惊动对方了，直接大喊：
　　“什么人！站住！天阳小心！”
　　雪伦似乎听到二楼指挥部响起有人跑下楼的脚步声，大概是那两名留守的海军陆战队员被惊动了，但她没有时间回头看。那黑影的速度惊人得快，身形在黑暗中看上去如猎豹般，充满了爆发力，雪伦用数字义眼都难以捕捉。
　　当雪伦冲进锅炉房后，一时间被其内弥漫的闷热的水蒸气熏到胸肺，忍不住咳嗽起来。但她的视野并没有受到影响，绕过外围硕大的锅炉，她看到了用钉着塑料薄膜的木板隔开的男女更衣室，以及不远处挂着简易淋浴帘的三个洗澡间。其中两个淋浴帘都敞开了，只有正中间的那个封闭着。
　　而彼时，那个封闭中的淋浴帘内，发生了一场激烈的搏斗，雪伦尚未赶到近前，浴帘就被彻底扯了下来，赤身裸体的天阳出现在她面前，但雪伦根本没有心思去看她，因为此时她正在和那个黑影纠缠在一起。花洒的水还在不断地喷洒，雪伦一个箭步冲了上来，猛地一扑，就将那黑影扑倒，迫使黑影不再和天阳纠缠。
　　天阳乘机脱身，迅速冲向更衣间去穿衣服。
　　雪伦挥起右臂一拳砸下去，那黑影居然抬掌轻松格挡住，并反控住了雪伦的拳头，强大的力量瞬时压倒雪伦的机械右臂，并将她一下甩了出去，雪伦无法控制地飞出，后背撞到了锅炉管道之上，疼得她差点背过气去。而那黑影已经爬了起来再次冲向更衣室内的天阳。
　　我***素来文雅的雪伦内心已经开始狂飙脏话，她连滚带爬地追了上去，并再次前扑，试图猛地抱住那黑影的双腿。
　　湿滑的地面带来了意想不到的转折，雪伦脚下一滑没能达到判定的跳跃距离，愣是摔了个嘴啃泥，而那黑影居然也脚下一滑，以一个滑稽古怪的姿态侧翻在地。
　　雪伦没有时间顾及身上的疼痛和忽然滑倒的懵怔感，内心的焦急催促着她再次挣扎着爬起来，这一次她没失手，奋力压在了那黑影的身上，并抓起他的脑袋就猛地往地上砸。
　　“砰砰砰砰砰”，雪伦下手毫不顾忌轻重，对方也一时之间无法抵抗雪伦这一波猛烈连续的攻击，被砸得毫无还手之力。
　　另一头天阳已经穿上最低限度的衣服，抓着枪冲了出来：
　　“雪伦！住手！”她一边喊，一边用枪指着地上那黑影。
　　雪伦最后猛地砸了一下才住手，此时此刻她已气喘如牛。而那黑影晕倒在地，已经人事不知。
　　天阳蹲下身来，摘去了那黑影罩在头上的兜帽，看到了一张布满青筋的可怖面庞，这虽然看上去是个人，但实际上已不是真正的人了，这是个混杂了其他物种基因的怪物。
　　“是很少见的人形掠食者。”天阳道。
　　“是那个杀手组织？他们追过来了？我们的行动暴露给保守党了吗？”雪伦问道。
　　“不，现在下结论还太早。”
　　就在这时，外面两个海军陆战队员紧张兮兮地端着枪冲了进来，见情况得到了控制，他们舒了口气，随机其中一人道：
　　“少将、中尉，刚刚前方传来急报，利莫里亚间谍开始行动了！但是莱斯上尉和阿比盖尔上尉带着大部分的人手追着这个黑影回来了。”
　　“糟糕，是调虎离山！雪伦，我们快走！”天阳大喊。
　　作者有话要说：　　虽然是个洋节，但咱们还是不能放过过节的机会，所以大家Merry  Christmas，吃好喝好玩好。本章发个小福利，具体就不描写了，大家脑补吧，要记住天阳的身材爆好。


第61章 赛时追逐（一）
　　天阳一枪结果了那个人形掠食者， 开始用最快的速度穿衣服。雪伦更是顾不上周身湿漉漉的， 直接往库房冲去，迅速穿戴自己的动力外骨骼，并回到厂房内， 将动力外骨骼上所有的能源管填充完毕， 装配好枪支弹药。幸亏今天下午她们已经事先将能源管和补给物资填满了战争女神号的载物舱，否则这会儿准备肯定来不及了。
　　当她准备完毕回到库房时，天阳也已经穿好动力外骨骼，全副武装完毕了。
　　“走吧！”二人立刻登上战争女神号，留守的两名海军陆战队员已经为她们打开了库房的大门。
　　雪伦顺着战争女神号身边搭建的登机梯进入副驾舱， 将动力外骨骼后脑部和四肢的接口与副驾舱中的相应接口连接，猛然间， 绚烂的数据流涌入她的脑海，并在她眼前汇聚成一片裸眼可视、可触碰的全息操控屏幕。
　　“您已联入VSR-Athena 专属AI智能操控系统，欢迎您，忠诚勇敢的帝国守护者，雪伦·斯班赛中尉。”一个悦耳的女声在她耳畔响起，她倒吸一口凉气，只觉得自己的五感，除却触觉之外，几乎全部与战争女神号同步了，她在以战争女神号的视角观察这个世界。
　　吾之耳目纵揽寰宇，吾之所向通达万域，吾之身躯为钢铁之躯！前进！前进！前进！
　　她突然想起帝国机甲部队的口号， 此时此刻她终于明白这不仅仅是一句口号，而是所有机甲驾驶员在登入机甲，脑机联结，首次尝试驾驶时的切身感受。就如她此时一般，尽是难以抑制得热血沸腾起来，尽管她并不是主驾驶，并未被交与驾驶权限，但单纯是五感的共感，就已让她迅速进入了一个机甲战士的状态。
　　她正前方的主驾驶位中，天阳也已经联结完成，并正式启动了战争女神号。大概是明白此时此刻雪伦的感受，天阳笑呵呵地说道：
　　“爽吧，你会爱上这种感觉的。”
　　“我大概明白你为什么会是个机甲狂人了，帝国像你这样病入膏肓的人还真不少。”雪伦吐出一口气，不由道。
　　“喂喂，你可真过分，呵呵呵……”天阳笑了，与雪伦分心说话的同时，她已完成了战争女神号的全部启动调试，并将双手放上两侧包围驾驶座的操纵台，在陆地巡航模式下她需要使用操纵台来操纵战争女神号，然后她问道，“准备好了吗？”
　　“好了。”雪伦深吸一口气回答。
　　“战争女神号，出发！”天阳发出口令指挥，战争女神号的AI立刻应答：
　　“口令确认，出发倒计时，三、二、一。”
　　随着轻微的一下震颤，雪伦眼前的景象开始不断倒退，并迅速接近舱门。战争女神号以相当快的加速度达到了30km/h，随即便听天阳下口令：
　　“形态转换，进入R3模式。”
　　AI应答：“口令确认，三秒后开启R3飞行模式，三、二、一，形态转化中……形态转化完成。”
　　雪伦只觉得原本相当高的视线高度，突然降低，驾驶舱略有些颠簸，变形时间也就三秒以内，极为迅速。随着天阳“起飞”的命令，脚下突然加重，战争女神号已经展开双翼腾空而起，这是依靠双翼螺旋桨的反作用力进行垂直起飞，并不需要跑道。当升高到大约五十米的高度，天阳直推虚拟加速杆，战争女神号箭矢一般冲了出去。强大的推背力，犹如面前有一只巨掌，将雪伦死死按在身后的靠背之上。
　　她从未体验过如此轻盈有力的加速，简直令人着迷。即便之前她乘坐过一次飞行状态下的战争女神号，却只是匀速低速飞行，并没有这样加速的经历。而眼前的城市景象，犹如在广角镜头下被拉长捏扁，所有的一切似乎都成了加速世界里的阻滞带。
　　她因不习惯而有些胸闷，但心情却异常舒畅。
　　“这里是战神，呼叫飓风，收到请回话。”天阳开启了战争女神号内部的通讯，并开始联系已经折返去追目标的莱斯和阿比盖尔。
　　“飓风收到。”数字屏之上跳出了阿比盖尔的影像，她此时正坐在车子的副驾上颠簸着。
　　“情况如何？”
　　“我们留下的监视机器人和一名队员正在追踪，目标骑乘一辆摩托快速向着东部二号码头的方向驶去。”
　　“我需要具体的坐标。”
　　“明白，十秒内发给你。”
　　阿比盖尔的手突然被抓住，手环拍摄转向，随即一个粗野的男子形象出现在了雪伦和天阳的视线范围之中，他满脸的络腮胡子，长了一双凶恶的眼睛，看上去如山匪一般。帝国的军人有仪表要求，男军人不允许蓄须，要保证面部干净清爽，便于识别。这个家伙是个意外，不过看样子可能是为了伪装，在执行任务的这段时间他没有剃须。天阳和雪伦都知道，这位便是莱斯上尉，他们还没正式见面，如今却在视频通讯中见到了。
　　?
　　“战神，注意速度，你不能超越前进中的目标，我们的任务是跟踪，不是抓捕。”
　　“明白。”天阳回答道，她话音刚落，逃亡中目标的移动坐标就已经传来了，显示在全息屏右上角的小地图上。目标距离抵达二号港口码头还有一分钟的车程，战争女神号此时与目标的距离已经相当靠近，天阳立刻减速，并命令战争女神号进入隐身状态，周身光学迷彩开启，这架威武的机甲瞬时化身成为暗夜中的幽灵，就连发动机的声响都几乎消失不见。
　　“雪伦，感觉如何？”在缓速前进的这段时间，天阳抽空询问了一下一直在副驾上体验的雪伦。
　　“挺好。”
　　“看来你也很适合驾驶机甲呢，其实很多人第一次上机甲，脑机联结都会出现不适的症状，我的战争女神号尤其霸道。”
　　“呵呵，我本来就是半个机器人。”雪伦自嘲道。
　　“雪伦，我能求你答应我一件事吗？”
　　“嗯？”
　　“如果，我们真的进入了利莫里亚大陆，寻找到了足以送你回六年前的能源，你回去了，能不能去找到当时的我。六年前，我在读伊顿公学高二的特殊班，圣诞节那段时间我应该在北工区与中央大州交界的伊利尔城，在那里的郊外，有一个空军基地，我就是在那里进行战争女神号的试飞的。”
　　雪伦沉默了一会儿，问道：
　　“找你做什么？”
　　“阻止我试飞。”
　　“我父母的死和你无关。”
　　“但如果有那百分之一的可能性，我也不愿承担。”
　　“天阳，你是为了支援前线，利莫里亚的武器只有你能拦截，如果我阻止你，前线会生灵涂炭。”雪伦沉声道，“我同样不愿承担这样的责任。”
　　“可是……”
　　“而且，如果我当真倒退回六年前的圣诞节，我也无法确认自己身处何处，我只能临机应变，两头跑我是肯定赶不及的，除非我再往前倒三四天时间，留出余地。但能源的总量不是我说了算的，倒退时间的长度或许无法由我来决定。”
　　无法确认自己身处何处？天阳仔细一想，确实如此。倒退六年时间，利用的是利莫里亚大陆的能源，所以必然发生在利莫里亚大陆之上，那么雪伦的位置在时间倒退中应当是不变的，时间倒退完毕，她依旧身处利莫里亚大陆上，而且是六年前的利莫里亚大陆。即便她能够一边倒退时间一边移动，她似乎也无法寻找到能够使用的交通工具，运载她回到母大陆，回到威斯敏斯特大教堂或者前去寻找天阳。
　　又或者在时间倒退的过程中，利莫里亚大陆直接被她消耗成空了？也尚未可知。
　　总之，如果她当真赶不及回去或者无法回去，那么时间倒退就是没有意义的，是一场有勇无谋的尝试。
　　但是，这是唯一的希望，她们必须去做。
　　“我们稍后再谈这个问题。”天阳决定集中精力关注眼下的任务，以后的事情以后再想办法，无论如何她们必须寻找到进入利莫里亚大陆的途径，这是不变的目标。
　　“警报，东北方三十公里外，有飞行器高速靠近，2分钟内将抵达二号港口。”此时，战争女神号的AI发出了警报。
　　此时战争女神号已经悬停在了二号港口的上方，雪伦通过战争女神号的远角视野已经能观察到一个闪烁着淡绿色冷光的飞行器在急速靠近。这东西几乎眨眼间就前进了一大段的距离，并且已经在视线范围内放大到可以观测到细节的地步。
　　这是一艘通体呈现完美流线形态的飞艇，表面光滑如镜，双翅平稳伸展而出，绿光就是从双翼的尖端发出，那尖端仿佛是最上等的翡翠制作，从内部散射出一种醉人的光芒。这飞行器无一处不完美，与从前人类在战场上接触过的利莫里亚飞行器不大一样。这飞艇飞行近乎无声，战争女神号对其进行了远程扫描，并没有观察到外部有任何类似于发动机喷射器的推进器。由于飞艇全身材质特殊，无法红外透视扫描，所以看不到内部。但是可以从双翼尖端检测到热能反应，怀疑双翼尖端就是这飞艇的推进器。
　　眼下显然不是它全力加速达到的状态，相反它在减速，眨眼的功夫就已到达港口，并迅速锁定到了正站在港口码头的那个利莫里亚女人。一束绿色光芒突然笼罩住那女人，那女人额头的菱形宝石突然闪亮起来。天阳和雪伦观察着这一幕，不由得蹙起眉来，随即二人突然同时反应过来。
　　“不好！”
　　“糟糕！”
　　接下来发生的事完全和她们预料的不一样，那束绿光就像是地狱之光，将利莫里亚女人彻底融化成虚无，随即绿光被收回，飞艇当即反向加速，迅速逃离。
　　飞艇不是来救援的，是来采集间谍收取的情报并灭口的！而飞艇的加速令所有参与追踪行动的人措手不及，因为几乎是一瞬的时间，这飞艇就已经持续远离，并以惊人的加速度突破音速、一倍音速、二倍音速，以人类望洋兴叹的速度绝尘而去，这样的加速度连战争女神号也无法做到，而那飞艇显然犹有余力。
　　“该死！”天阳咒骂，忽听身后传来雪伦冷静的声音：
　　“准备一下，我立刻倒退时间，我们提前起跑。”说着，她已将手按上了自己的怀表。
　　作者有话要说：　　第二卷 最精彩的一段大剧情拉开帷幕。然后要宣布一下，下一章在元旦假期第一天12月30日。【doge】 
　　这一大段情节建议配合着泽野弘之为高达谱写的曲子阅读会更有感觉，比如《UNICORN》。


第62章 赛时追逐（二）
　　当指尖拨动分针， 世界开始倒退。
　　原本远离的利莫里亚飞艇不由自主地被时间拉扯了回来， 它以多快的速度远离，就以多快的速度被拽了回来，绿光重新出现， 那消失溶解的利莫里亚间谍重新现身， 随即利莫里亚飞艇再次远离，仿佛被一只巨掌丢了出去。而那利莫里亚间谍又一次跨上摩托，倒退离开码头。
　　战争女神号也动了，开始向后方倒退，通讯频道内传出了之前他们与莱斯和阿比盖尔通讯对话的倒放， 古怪仿佛另一个世界的语言。唯独未曾重现的，是天阳和雪伦的对话。
　　雪伦睁开双眼观察着一切， 以战争女神号的视角，再一次体会时间倒退的感受。而天阳的感受却大为不同，不知道是不是因为她和雪伦一起脑机联结入战争女神号AI系统中，她居然能够在时间倒退中重新获得了观察的能力，虽然她并不能自由行动，但也不再会有从前那般眩晕的黑暗袭来，使得她连观察周围情况的能力都没有。
　　大约倒退至三分钟时，雪伦突然停止了时间倒退。刚一结束，她就立刻喊道：
　　“快走！”
　　天阳会意，重新获得身体的控制权后，她当即一推加速杆，战争女神号提前三分钟起跑， 猛然加速向着东方一望无际的大海冲去。
　　“怎么回事？战争女神号，请留在原地待命。”发现战争女神号的突然加速，后方支援的莱斯和阿比盖尔一行无比困惑，莱斯焦急又不解的面庞展现在通讯屏上。
　　“莱斯上尉，请相信我们，这是绝对正确的判断。”天阳回答完了之后，便关掉了通讯屏。
　　彼时，战争女神号已经加速到了接近音速的速度，疾驰出了3公里的距离。而根据雷达显示，利莫里亚的飞艇仍然在飞往码头的过程中。
　　“可惜，我们没有时间救援那个利莫里亚女人。”天阳轻叹了一口气。
　　“救她不是我们的目的，利莫里亚人的内部情况我们知之甚少，她是不是真的死了，我们也无法判断。我们只能完成我们必须完成的任务。多余的事情不要做，也不能做。”雪伦轻声道。
　　天阳知道雪伦说得是正理，她是个军人，对你死我活的敌人本来就没有那么多的同情心。她惋惜的是，或许利莫里亚女人救下来还有用。但两相权衡一下，还是提前起跑，追上飞艇更来得实在些。
　　又两分半后，飞艇已经抵达码头，并再次放出绿光，将利莫里亚女人笼罩。利莫里亚女人又一次消失在了绿光之中，随即飞艇开始加速驶离码头，迅速朝着方才战争女神号飞行的方向离开。
　　彼时战争女神号已经飞行了将近三分钟的时间，并加速到了两倍音速的速度，正在冲击三倍音速。坐在高速飞行的战争女神号内部，第一次破开音速的时候，雪伦感受到一种难以形容的凝滞感，战争女神号视角下的苍茫夜幕仿佛被卷成了一条隧道一般，随着她们速度越快，天与海就像是被拉长的隧道似的逐渐将她们包裹。
　　后方飞艇开始加速了，破音速、一倍、二倍、三倍、四倍，当它破四倍音速的时候，战争女神号也破开了四倍音速，这已经是战争女神号目前能够达到的最高速度。后方的莱斯上尉和阿比盖尔上尉一行无比惊讶，阿比盖尔惊道：
　　“难道……公主预知未来了，居然提前起跑……”
　　“但是，这不乐观啊，看着飞艇还在犹有余力地加速，我估计战争女神号要完全跟上它会很吃力。”莱斯上尉盯着卫星监控屏说道。
　　他说得没错，那飞艇还在不断地加速，并以惊人的速度向战争女神号追来。处在光学迷彩隐形状态下的战争女神号，大约暂时尚未被飞艇发现，因为飞艇并没有试图改变航向，笔直地向着正东方飞去。
　　四倍音速的战争女神号内，天阳和雪伦的头盔已经开始供氧，强大的气压差使得机舱内部犹如一个密闭的爆炸瓶，一旦出一丁点差错，必然要爆破，那种情况下雪伦和天阳谁也活不下来。虽然战争女神号的材质和制造非常过硬，但在超高速行驶的状态下，谁也无法保证绝对安全。且四倍音速是大多数人类根本不曾体会过的极速世界，那种窒息和压迫感，必须要有外部辅助才能抵抗，供氧是必须的。
　　飞艇的加速终于停止了，目前它的速度保持在了五倍音速，并在不断拉近和战争女神号之间的距离。就在这时，最让天阳和雪伦担心的情况发生了，飞艇突然转向，从正东方向开始往东南方向偏去，天阳当即扭转操纵杆，在海天之间拉出一个大回旋，极力控制着战争女神号去追，然而这时候，追逐双方的位置却调换了。就像一场不公平的赛跑较量，甲虽然提前跑出去大一截，可却不知道终点在哪里。乙虽然起跑晚了，但却清楚终点的位置，而且乙的速度始终比甲要快。
　　于是追逐者变成了领跑者，领跑者变成了追逐者。二者之间差距再次拉大。
　　“不行！追不上！”天阳怒喝。
　　“再来！”雪伦再次将手指按在了怀表之上，用尽了第一管能源管，将时间再度倒退两分钟。在极度向前加速中倒退时间，就会立刻体验极度向后加速的刺激感，天阳和雪伦只觉得五脏六腑翻江倒海，内脏被吸扯着几乎要脱离皮腔，眩晕加上窒息感压迫着她们的神经，天阳还好，受过专业训练，可雪伦完全是凭着一股毅力坚持着没有吐出来。但天阳看来，在这样的情况下，还能冷静地判断局势，按部就班倒退时间的雪伦简直是个怪物，她几乎没有受过专业的飞行训练，但她精神强韧的程度非任何人类可及。
　　“怎么回事？又出现这种情况了。”
　　港口码头，莱斯上尉一行人此时已经停下车，来到了码头岸边，事发现场没留下一丁点痕迹，那利莫里亚女人确实彻底消失了。这时，阿比盖尔观察着军用手环全息屏上的追逐战，战争女神号在向正东行驶中突然向东南方向偏去，没过多久，那飞艇也偏离了正东方向，向东南方向驶去，战争女神号继续领跑，但二者之间差距仍然在缩小。
　　“这简直是……神级预判！”阿比盖尔身边一个海军陆战队员兴奋地说道。
　　“这不是预判……这是预知……”莱斯上尉沉声说道。
　　这样的情况，在接下来又再度出现了三次，每次都是战争女神号率先偏转方向，随即飞艇也偏转了相同的航向，就在第三次，战争女神号终于被飞艇超越，提前起跑的优势完全失去。
　　“它是不是发现我们了？”天阳问道。
　　“多半是的，频繁转向，就是要拉开和我们之间的距离，但是即便我现在再来一次时间倒退，也没有办法追上它了，速度的差距是绝对的。”雪伦道。
　　天阳看了一眼地图，道：
　　“我们东北方向五十海里就是前线岛链的最北端，蓝鲸岛。大概半分钟后，飞艇就会飞跃蓝鲸岛上空。”
　　“按计划行动。”雪伦道。
　　天阳已经接通了蓝鲸岛最高指挥官的军用电话，下达口头指令的同时，她也发布了电子军令。不多时，蓝鲸岛迅速发射出9枚追踪干扰弹，冲着飞艇而去。干扰弹在与飞艇接触的前一刻，飞艇立刻拔高避让，并在空中做出各种漂亮干脆到极致的规避动作。避让开干扰弹之后，飞艇继续加速，越过蓝鲸岛范围，向着太平洋深处驶去，并很快消失在了卫星追踪雷达之上。
　　雪伦再一次时间倒退至抵达蓝鲸岛之前，这一次，天阳向蓝鲸岛下达了截然不同的指令。她要求蓝鲸岛发射了45枚干扰弹，并拉开空域EMP封锁，彻底堵住飞艇前进道路，而战争女神号继续一杆到底，持续维持最高速前进，沿着之前记录下的飞艇逃离的航向继续赶路。
　　不出所料，飞艇突然被蓝鲸岛布下的天罗地网缠住，即便它规避的本事一流，极为敏捷，滑不留手，但这艘飞艇似乎不是战斗类型的飞艇，并没有办法对45枚干扰弹进行反干扰射击，EMP似乎对它没有太大作用，但它还是在EMP弹夹带的物理气流冲击中凝滞了速度，双翼尖端的碧绿推进器似乎闪烁两下，还是受到了影响。
　　趁此机会，天阳将战争女神号的速度加到了极致，已经完全逼近5倍音速的边缘。机身在震颤，天阳面沉似水，头盔下下唇紧咬。雪伦冷静地注视着监视屏幕上还在后方与干扰弹纠缠的飞艇。
　　“雪伦，如果有必要，我会突破5倍音速。”天阳道。
　　雪伦迟疑了一下，蹙眉问道：“5倍音速不是被禁止了吗？”
　　“战争女神号本就可以达到5倍音速，只是军委会不允许开放加速权限，我自己也不愿意加速到那么快，那对机体会产生不小的负担。但是在这次任务里，战争女神号所有的权限都开放了，包括5倍音速，我是全权驾驶员。”
　　“你按照你的判断来，在这次行动中，达到目的才是最优先的。”雪伦道。
　　“我不知道……我可不可以……”天阳的声音忽然颤抖着传入雪伦的耳中。
　　雪伦的心瞬时揪了起来。
　　天阳有心病，在加速到5倍音速这件事上，她始终有心理障碍。这个家伙，她为什么不早说，一定要这么死撑着吗？
　　“天阳，我再说一次，我父母的死和你无关！为了我们的家园，你必须做到！”雪伦再一次道，“把加速权限给我，我和你一起。”
　　天阳无声地操作了两下，雪伦的右手侧出现了全息加速杆。但是由于她只有副驾权限，她只能维持5倍之下的前进速度，5倍之后的加速还是要靠主驾进行操纵。她之所以要天阳分享加速权限给她，就是要让她明白有个人和她在一起，一直陪伴着她，支撑着她。
　　“它追上来了。”雪伦看着卫星雷达地图道，“还有三十秒，我们就要接触。”
　　飞艇终于脱离了干扰弹的纠缠，加速驶离，并且即将脱离卫星雷达地图的范围。人类目前还无法通过卫星雷达地图对前线岛链以东一百海里以外的海域进行大范围监视，因为到了那个区域，就会遭到利莫里亚大陆的讯息干扰，卫星雷达无法正常运转。所以，只能依靠每日例行在前线巡航的无人机布置监视网点，往回传达讯息。
　　如果恰好敌人的飞行器绕开无人机探查的范围，那么就会彻底消失在人类的视线之中。
　　当飞艇即将追上战争女神号时，距离一百海里的极限已经相当靠近了。按照原计划，战争女神号需要把握住这一次机会，利用擦身而过的这次时机，向飞艇发射追踪器。只是这非常高难度，很难保证一次成功，如果失败，就只能依靠速度咬住飞艇才能保证完全不失去对方的踪迹。
　　一次不成功就来两次，两次不成功就来三次，这一次发射追踪器，雪伦和天阳足足尝试了五次倒退时间，预判了所有飞艇有可能采取的规避动作，最终才发射成功，终于在飞艇身上吸附了一颗追踪器。
　　只是好景不长，这东西刚粘上去没五秒钟，就被飞艇内部发射出来一层震荡波彻底摧毁。
　　“果然不靠谱！”天阳咬牙。
　　“加到五倍音速吧，只能靠我们自己了。”雪伦将手放上了操纵杆。
　　天阳抿唇，应了一声：“那就来吧！”
　　作者有话要说：　　三天假日更。南方下雪了，一片白茫茫。


第63章 赛时追逐（三）
　　雪伦的手放在加速杆上， 已经推到了极限， 但仍未能突破进入五倍音速。她的视线注视着前方的天阳，能看到天阳同样放在加速杆上的手在轻微地颤抖。
　　雪伦不再说什么，她其实并不了解五倍音速的世界， 也不了解天阳为什么会有这样的心理障碍。如果是从前对天阳根本不了解的雪伦， 她大概会认为天阳是一个乐观坚强到根本与心理障碍无缘的人，帝国的战神，未来的希望，耀眼的金阳，根本不可能被一点小事击垮。哪怕她当真认为自己害死了人， 也会因为坚定心中的信念而无所畏惧，绝不后悔。
　　但在与天阳相处了这么长时间后， 雪伦发现她并不是这样的。那只是她外在表现出来的模样，事实上她只是一个22岁的年轻女孩，自幼单纯热血的生长环境，使得她依旧保留着烂漫纯真的一面，对于大风大浪，她有很强的抗性，但并不代表她是一个铁石心肠的人，相反她内心很细腻，感知力比很多人都要强。当她得知自己有可能害死了雪伦的亲人时，她的内心必然受到了极为强烈的冲击，以至于在此后驾驶战争女神号的过程中，她都会产生心理障碍， 害怕一切会失控，会导致无法挽回的后果。她再也不像从前那般自信了，也不再坚定地认为自己和战争女神号是两位一体的了。尤其是，雪伦能感受到，在这一次任务中，她肩负着帝国未来的希望，加之雪伦也在战争女神号之上，她身上的担子更重。她认为自己决不可再辜负雪伦，绝不可让雪伦有任何闪失，为此她反倒束手束脚，不敢放开了去战斗。
　　这一切的心里障碍，必须要由天阳自己去突破。雪伦帮不了她，自己的话，只能给她增添更多的负担。
　　眨眼间，利莫里亚飞艇已经进入了卫星监控的盲区，不仅利莫里亚飞艇，战争女神号现如今也已经深入到了无人区，基本已经与后方失联。接下来的一切行动，必须要靠她们自己了，再也没有后方的援助。
　　飞艇在战争女神号的机载雷达视野中越来越远，几乎要消失不见。再不加速到5倍音速，不仅任务会失败，她们也将因为深入敌后毫无援助，而面临重重危险。
　　就在这个节骨眼上，天阳紧咬牙关，将加速杆一推到底，战争女神号再次提速，雪伦清晰地感受到了又一次的音爆，这一次，急速行驶的重压和凝滞感突然一轻，整个人仿佛瞬时飘入某种奇特的仙邈世界，四周的一切仿佛在托着战争女神号行进，机身那难过的震颤感忽然也消失了，就好似一个病入膏肓的病人瞬时进入了回光返照般的感觉，虽一瞬轻松，可却隐藏着巨大的危机阴影。
　　那是一种难以形容的感觉，雪伦好像一瞬就明白了为什么天阳会畏惧五倍音速的世界。这是一个海市蜃楼般的世界，它会给你带来致命的虚幻感，让你忘却极速行进下的恐惧，忘却本该有的谨慎小心，心会随着这种幻觉一瞬飘飘然起来，就好似服用了致幻剂一般飘然欲仙。可以想见第一次体会到五倍速的天阳，必然很难抗拒这种感觉，在这种感觉的诱导下，她可能会比现在更加的忘我。以至于在之后听闻坠机噩耗，她才明白自己当时处在一种多么危险的状态中，不由得心中生寒，自此畏惧5倍音速之上的极速世界。
　　“不要降速，维持住！”雪伦的声音忽然传到了天阳的耳中，在达到五倍音速后，天阳一瞬被内心深处升起的畏惧感压倒，想着要降速，竟是不由自主要回拉加速杆。雪伦清冷的声音就像冰锥一般刺进她的心底，使得她大脑为之一清。她咬牙止住了手部的颤抖，双眸恶狠狠地盯着已经到达雷达边缘的飞艇图标。
　　万幸，她们总算没有彻底失去飞艇的踪迹。由于二者目前都在以5倍音速的速度前进，她们暂时维持住了这种匀速追赶的现状。那飞艇的极限似乎也是5倍音速，无法再继续加速了，这也是不幸中的万幸。
　　直至此时，追逐战的第一阶段总算过去了，战争女神号使劲了手段，总算咬住了利莫里亚飞艇的尾巴，接下来，她们的目标就是查明利莫里亚飞艇返回利莫里亚大陆的路径和方法。它究竟是怎么通过排斥力场的，飞艇之上到底有什么特殊的装置。都是需要她们在这趟任务中搞清楚的问题。
　　太平洋宽广，但如果以5倍音速横穿最宽阔的东西两岸1900公里，其实也就是三个小时的时间。而抵达利莫里亚排斥力场边缘，其实连一个小时都要不了，现在时间已经过去了差不多十分钟了。
　　“天阳，想谈谈吗？”眼下她们确实闲了下来无事可做，除却时时监控飞艇的动向之外，一切都要等四十多分钟后再说。这段时间里，她们除了聊天也就只有发呆了。
　　“嗯。”天阳应了一声，雪伦听出她现在依旧显得很紧张，并没有完全放松下来。
　　“还是觉得5倍音速很危险？我真的很少看到你这么害怕一件事。”
　　“不知道为什么，大概是成了生理反应了。虽然我知道我并没有害死你的父母亲，但……短时间内这个毛病我可能改不过来。毕竟我已经怕了6年了。”天阳故作轻松地说着。
　　“天阳，你知道吗，急速的世界，实际上可以换个角度去想，你不是在空间之中移动，而是要在与时间赛跑。你走的越快，时间就越慢，一切的幻觉都来源于囿于人类大脑的死板的时空观。你为什么会在突破5倍音速的时候觉得仿佛飘渺成仙一般。不是因为产生了幻觉，而是你距离追上时间又迈进了一大步。”
　　“爱因斯坦，时间膨胀效应，我懂。”天阳笑了，“如果有一日，我能够追上时间……我是不是就可以追上你了？雪伦。”
　　“胡说，我根本不曾以光速在移动。”雪伦也笑了。
　　“你确实不曾以光速在移动，但是你却可以回到过去。这其实是一个道理，只是当你以光速移动时，外部时间比你个人经历的时间要漫长。而你倒退时间却是正相反，你经历的时间长度比外部的时间长度要长。”
　　“所以我永远活在未来，而你如果以光速前进，就会永远活在过去。你追不上我。”雪伦道。
　　一时沉默，片刻后，天阳道：
　　“我真的想不明白你是因为什么能够做到这件匪夷所思的事。”
　　“我有没有跟你说过时间老人的事？”
　　“说过，那个开启你怀表时间倒退功能的钟表店神秘的钟表匠，现在已经消失不见了。”天阳道，“说实话，那天晚上我在你家听到你说这话时，真的是感觉像在听故事，我到现在还是不信。”
　　“还真别说，我也不信。”雪伦道。
　　“但是雪伦，爱因斯坦说，如果你能够以超越光速的速度前进，时光就会倒退。”
　　“公主，你不会真的相信有人能够超越光速吧。你看我像是以超越光速的速度出去跑了一圈回来的样子吗？”雪伦道。
　　“我明白，你的怀表远离更接近虫洞带来的粒子穿隧效应，刚才我也不知道跟着你跳跃了几次世界线了。”天阳道。
　　“跳跃世界线的感觉如何？”
　　“真没什么特别的感觉，除了想吐。”
　　“哈哈哈……”雪伦大笑起来。
　　“我真想看看你的笑容。”天阳突然说道，“虽然次数屈指可数，但你每次笑起来，我都像是看见了天使。”
　　雪伦笑声收敛，天阳听到她叹息一声，最终说道：
　　“你为什么就这么执着于我呢？明知道，我是个感情缺失的人。”
　　“缺失的感情是可以找回来的，你只是缺失了，并不是完全就不曾有。我知道你的症结就在六年前约瑟芬的事，所以我拼了命也要送你回去，这是为了你，也是为了我自己。”
　　雪伦沉默很久，才问道：
　　“那，假如我救了她，她活下来了，就在我身边一直好好的。你觉得，你还会有机会吗？”
　　“唉？这问题你怎么能问我？”天阳假哭哀嚎道，“太过分了吧。”
　　“如果我现在就告诉你，我会选择她。你还会拼了命送我回六年前吗？”雪伦没有理会天阳试图蒙混过这个问题，换了个问法再一次问道。
　　天阳没有太长时间的犹豫，很快就平静地回答道：“当然会。”
　　顿了顿，她继续道：“这是我想做的事，与你最终会做什么样的选择无关。”
　　“傻瓜。”
　　“是啊，我就是个傻瓜。不傻，我怎么能做这个帝国的公主，我之为我，便是为了他人而活。为一个国家是奉献，为一个人也是奉献，我本就是奉献型人格，也没什么不好的。我乐意，我快乐。”
　　“你以为就你一个人是奉献型人格吗？”
　　“嗯？什么意……”天阳这话刚问到一半，突然雷达上出现了另外一个不明物体，正在向战争女神号急速靠近。
　　“敌袭！”
　　作者有话要说：　　今晚跨年，2018年就要结束了。回想这一年还真是感慨万千，光阴如梭，愿大家都能努力追光，根据相对论，这样你会越活越年轻。（笑）


第64章 赛时追逐（四）
　　那不明物体是从东南方向急速飞来， 速度大约在5倍音速的顶端， 接近6倍音速，比刚刚达到5倍音速的战争女神号要快上不少。它很快进入了战争女神号外部摄像头的视野之中，放大观察， 雪伦和天阳发现这是一艘典型的利莫里亚攻击型的飞船。这种飞船不仅可以在大气层内飞行， 还可以在太空中航行，说白了，这是一艘宇宙飞船。
　　与利莫里亚的战争二十余年，帝国一直在抵抗的是利莫里亚的航天飞船，利莫里亚的所有武装力量， 全部都是设计用来对抗宇宙之中的各种危险的，现如今拿来对付地球上的人类， 显得绰绰有余。而航天技术停滞了很久的地球人类，在面对先进的宇航技术时，会显出诸多的措手不及。战争女神号的诞生，就是融合了地球人类目前最先进的宇航技术制造出来的机甲。虽然是机甲，但战争女神号也具备太空航行的能力。
　　当然，战争女神号由于自身体积原因，没有办法装载更强有力的发动机以达到第一宇宙速度，如果要把战争女神号送上太空，必须要用火箭运载。
　　“这家伙应该数十分钟前就已经从它的母大陆出发了。”雪伦判断道。
　　“嗯，应当是那艘飞艇传回去的求救信号。对方就派了一艘战斗飞艇过来？这也太小瞧我们了吧。”天阳道。
　　“乌鸦嘴，别忘了我们现在在追踪，一丁点干扰都会导致我们追丢了对方， 我们可不是来杀敌的。”雪伦道。
　　“嘿嘿，抱歉，我老毛病犯了。”天阳笑了，“以前一个人坐在驾驶舱里，看到敌人出现我就会碎碎念，也是给自己加油打气。”
　　“咱们先专心追敌，这个家伙要追上我们还需要一段时间。到时候再对付它也不迟。”
　　雪伦说得没错，这艘攻击型飞艇耗费了有将近十分钟的时间才咬住了战争女神号的尾部。空战是天阳的强项，被人咬住尾部可不是什么好事，一旦被锁定就成了靶子，天阳当即操纵战神女神号开始拔高，并拧转机身，以螺旋钻的方式前进。这样可以最大限度地接近直线最短距离，并规避后方的瞄准。
　　后方的攻击型飞艇显然也很了解战争女神号的战术性规避，于是也随着战争女神号拧转机身，并试图利用同向运动、相对静止的方式锁定战争女神号。
　　天阳操纵战争女神号突然出其不意地向后方释放了三颗小型金属弹。那三颗金属弹刚一发射，立刻彼此吸引形成一个三角形，中间联结成电网，并迎风张开，瞬时变作一张三角形的大网，当头就将那攻击性飞艇笼罩。由于速度太快，那飞艇也没能来得及避开，一头撞进了高压电网之中，强大的电流虽然没有对它造成毁灭性的打击，可是却也因为这一下，攻击型飞艇的速度一时间大幅度下降。
　　雪伦知道，这三颗金属弹是专门针对利莫里亚飞艇设计的电流网弹，曾在3年战争中大放异彩，对利莫里亚飞艇都有着很强的束缚性。虽然只是一瞬的束缚，但在瞬息万变的战场上会起到非常大的效果。作为一个空军专业的军校生，雪伦在飞行实习的时候曾详细学习过各类战斗机上携带的武器，其中电流网弹是最为重要的也是最基础的武器，教官曾说，未来他们上战场，必然会用到。
　　没想到第一次在战争女神号上参与军事任务，她就当真见到了天阳使用这个极为方便的小型武器。
　　“在螺旋行进中，对方很难规避开电流网弹。我还只是发了一个三角形的，还有四边形和五边形等着它呢。”
　　“噗……”雪伦笑出声。
　　“看吧，它不敢继续跟着我们螺旋行进了，这样一来它就很难锁定我们。”
　　雪伦看了一眼后方的监视屏，果真如此，那利莫里亚的攻击性飞艇正在后方来回来去的摆动身子，但却不再螺旋行进，这种姿态明显就是在随时尝试着规避战争女神号向后释放的其他武器。
　　以五倍音速螺旋前进中的战争女神号，其内天旋地转堪比滚筒洗衣机。时间久了，哪怕是天阳和雪伦也支撑不住。雪伦是受过飞行训练的，但是战斗机的飞行训练和三栖机甲的飞行训练有很大的不同，尤其是战争女神号是极为特殊的三栖机甲，其速度一般战斗机望尘莫及，所以天阳自小就接受4倍音速的压力训练，但雪伦从没有这种体验。
　　好在，雪伦的大脑强于一般人，也强于天阳，任何会对大脑造成负面影响的效应，到她这里都得被削弱，乃至于消失。因此，她还犹有余力地支撑。
　　“嗯？还是被锁定了。坐稳了，雪伦。”这时，天阳突然说道，雪伦再仔细看了一眼后方的敌方飞艇，其机腹下的炮台已经对准了战争女神号。
　　天阳猛然间一拉方向操纵杆，战争女神号仰身而起，下一秒，对方的攻击光束就已经射出，擦着战争女神号的尾部掠过去。战争女神号在高高扬起机头后，迅速向着斜上方拔高，对方也斜向上冲了过来，战争女神号却出其不意地一个大回旋，迅速来到了对方的后方。
　　“雪伦，你接管加速系统。”就在雪伦面前突然弹开的全息加速系统屏出现的同时，正驾驶位子里的天阳突然放开操纵杆，忽的一抖双臂，战争女神号的双翼下方猛然变形，出现了两只手臂。天阳右手忽的前探，战争女神号的右臂也同时前探，手臂之上炮台早已准备继续，密集的炮火轰炸向敌方飞艇的机尾。
　　对方猝不及防中招，但由于机尾材质特殊，极为坚韧，使得对方硬抗下了第一波攻击，但也因此机身震颤，速度大减，发动机也受到了影响，一时间没办法继续加速逃离。天阳操纵战争女神号的双臂，趁此机会猛然抓住了对方的尾翼。
　　雪伦心有灵犀，忽的减速，双方产生相对速度差，敌方飞艇被战争女神号扯得直接停止了飞行，战争女神号的前臂在巨大的拉扯力下发出了可怕的“嘎吱”声。天阳大喝一声，在半空中抓着飞艇的尾翼旋转起来，以甩铁饼的方式直接将这艘攻击型飞艇砸入了海面之下，激起了数丈高的海水。
　　战争女神号迅速变形，重回战斗机模式，加速向前驶去。在于战斗型飞艇纠缠的过程中，她们已经丢失前方那艘飞艇的踪迹了。现在必须加紧去追，否则任务当真要失败了。
　　“该死，还是追丢了。”天阳咒骂。
　　“对方达到目的了，这就是他们只派了一艘飞艇来的原因。我们也不得不停下追逐去做反击，否则一直让那艘攻击型飞艇纠缠着，我们的安全也会受到影响。”
　　“现在只能漫无目的地搜索了？”天阳不甘心道。
　　“漫无目的倒也不一定，天阳，我再倒退一次时间，你能不能保证在不耽误速度的情况下剿灭对方？”
　　“我想想……应当可以。”
　　“好，那就来吧。”
　　时间再次倒退，回到攻击型飞艇刚刚咬住战争女神号的尾部的时候。天阳随即做出了一件让雪伦极为惊讶的举动，只听她对AI道：
　　“开启尾部火焰.喷射器。”
　　“接到指令，开启尾部火焰喷射装置。”AI回答。
　　只听轰隆一声，战争女神号的速度再次提高，尾部喷射出大量的火焰，瞬时将后面的攻击型飞艇笼罩，随即她再次释放电网弹，这次当真是五边形的电网弹，其上还附着有三角形电网弹并不具备的强力粘黏与助燃功能，那攻击型飞艇猝不及防之下，一头栽入高温火焰然后又一下被强力束缚住，当即失去控制，一头载入了海中。
　　“天阳，你刚才消耗掉了四分之一的能源……”雪伦无语道。
　　“你让我用不减速的办法对付那家伙，这就是代价，没办法。”天阳耸了耸肩。
　　“你傻了吗，这样你怎么回程？”雪伦有些怒了。
　　“没关系，反正你还留了大量的能源刻晶，够我用的了。”天阳道。
　　雪伦深吸一口气压下去打她的冲动，怒气冲冲道：
　　“好吧公主殿下，我尽量省着点使！”
　　此时此刻，从追逐战开始，时间已经过去近半个小时。她们早已深入太平洋一望无际的海面上空，这里并没有一艘轮船在航行，与两三百年前大灾之前的世界图景截然不同。没有繁忙的海上贸易，甚至连十五、十六世纪的大航海时代都不如。太平洋再一次在人类眼中无限扩大，成为了一个无法跨越的天堑障碍。美洲大陆荒芜了三百年，至今无人踏足。再无哥伦布敢于出航，地球还在自转周转，时间仍在川流不息，人类却止步不前，在横亘身前的庞然大物面前低下了高傲的头颅。
　　机内阒寂无声，二人之间的气氛沉闷。天阳思索着雪伦的未来，雪伦思索着天阳的未来，她们一起思索着帝国的未来。
　　雪伦有时会思考，为什么上帝就不愿放过地球上的人类。是因为人们太贪心了吗？还是彼此倾轧显出最为卑劣的本性，惹怒了上帝吗？那上帝可能尚未完全放弃人类，因为他还给了雪伦柯洛诺斯之轮，这个东西究竟是怎么来的，时间老人到底是谁，是上帝吗？她是不是当真见过上帝，在大本钟下的Time钟表店，当真存在过吗？还是说只是她的幻觉。
　　所以，为什么选中了她？
　　她又想起了一些事，一些可能被她隐藏在记忆深处很久很久的事。耳畔响起一个声音在吟唱：
　　“此后，我观看，见天上有门开了。我初次听见好像吹号的声音，对我说：‘你上到这里来，我要将以后必成的事指示你。’
　　我立刻被圣灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。
　　看那坐着的，好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，好像绿宝石。
　　宝座的周围又有二十四个座位，其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。
　　有闪电、声音、雷轰从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。
　　宝座前好像一个玻璃海……”
　　胸肺间一阵热痒窜过，眼前一阵虚迷，雪伦察觉到鼻间有充斥着腥气的热流淌下。
　　她流鼻血了……
　　作者有话要说：　　已捉虫。祝大家2019新年快乐，心想事成，一帆风顺。


第65章 赛时追逐（五）
　　“警报， 检测到副驾驶员体征异常。”AI的声音突然在天阳耳畔响起， 天阳吃了一惊，忙问道：
　　“雪伦？雪伦你还好吗？”
　　“没事……没事，就是有些头晕， 流鼻血了。”雪伦抬起手来擦去鼻下渗出的血丝。
　　“是不是因为倒退时间太多次的缘故？”天阳已然陷入了极端的担忧之中， 她什么都不怕，就怕雪伦出事。
　　“没事，别担心，我休息休息就好。”
　　“全面检测副驾驶员体征，给我报告。”天阳没有理会雪伦的话， 给AI下了命令。
　　“接到指令，开始全身扫描。过程三十秒， 开始计时……扫描完毕，正在生成体检报告。体检报告已完成。”
　　“汇报给我听。”
　　AI 在报出一大堆心率、血压、呼吸等等身体数据之后，给出了初步的诊断：“颅压与血压过高引起的鼻腔出血。”
　　“怎么会突然就血压增到这么高了？”天阳觉得很不可思议，雪伦虽然身体残疾，可并没有高血压这类的慢性病，相反她很健康。前段时间在科学院体检的时候，还好好的，一点毛病都没有，身体比一般人要强壮很多。
　　“天阳，我有些饿了。”雪伦说道，刚说完，她的肚子就开始闹了起来， 咕咕叫个不停，而她的血压此时又恢复了正常。
　　“饿了……”天阳感到不知所措。
　　雪伦沉思了片刻，道：“可能是频繁的时间倒退导致能量转化不完全，我作为转送能量的中介，自身的能量消耗也会加剧，血液流速加快导致血压急速增高，间接导致颅压增高，才会流鼻血。”
　　她没有告诉天阳自己方才耳畔出现的幻听，那吟唱太过诡异，仿佛另一个世界的记忆，但她记起来了，那是她被压在威斯敏斯特大教堂废墟之下时听到的来自天堂的吟唱。吹号的声响，红绿宝石制成的宝座，二十四位金冠冕白长袍的长老，七盏神灯。圣经启示录的内容，为何会这般如梦似幻地出现在她脑海中？她想不通。
　　“如果当真是这样，那倒退回六年前该怎么办？你要一刻不停地时间倒退，如果过程中身体受不了了，那岂不是……本末倒置？”天阳不安道。
　　“天阳，开弓没有回头的箭，你放心，我自己的身子我自己知道。不会有关系的。”雪伦再一次安抚道。
　　然而天阳已经不能再保持平常心了，她一直以为雪伦倒退时间对她自己的身体是不会有任何影响的，可现在看来事实却并非如此。让她倒退回六年前，这个过程之中会对雪伦的身体造成什么样的伤害谁也无法预知，天阳也没有办法帮助雪伦，因为她的身体受到时间倒退的束缚，在倒退过程中无法动弹分毫，如果不与雪伦接触，她甚至会在此过程中直接被打回六年前。而雪伦的身体状况是无法逆转的，因为她本人不受时间倒退束缚，她受到的伤害，永远无法规避和抹平。
　　“别开小差了，那飞艇有动静。”雪伦清冷的声线将天阳拉回目下的现实，恰好AI正发出警报：
　　“检测到目标高度正在持续下降。”
　　“高度下降？”天阳盯着监视敌方飞艇飞行状况的屏幕，露出了疑惑的神情。
　　她们在之前的空中追逐战中，已经将飞行高度拉到了15000米的高度，而现在那飞艇却持续不断地下降，已经掉到了8000米的高度。天阳重新从AI自动巡航中手动接管战争女神号的驾驶，并迅速向斜下方冲去，急速降低高度。
　　“这家伙什么意思？莫非是要走海底？”雪伦问道。
　　“恐怕是的，只是之前军方也曾不止一次尝试过从海底潜入利莫里亚大陆，但是海底分明也有抗拒力场。而且，利莫里亚人用精神力量控制住了海底的海兽，使得大陆下方各个深度的海域内都有凶猛的海兽存在，无形中也成了一道屏障。其中有的变异海兽比军方目前最大的潜艇还要巨大，具有极强的攻击性，对付起来相当困难。”天阳解释道。
　　“这个飞艇必然有秘密途径可以绕开这些屏障进入。”眼下的状况反倒坚定了雪伦的信心。
　　“但是我们必须要小心，这有可能是陷阱。对方现在知道母大陆派来的攻击型飞艇没能拦住我们，它肯定要继续想办法甩脱我们。如果它当真潜入海底，我们面临的危险会成倍激增。”天阳却不大乐观。
　　那飞艇此时已经下降到了5000米的高度，战争女神号也正穿过一层又一层的厚厚铅云，下降到了万米以下。随着时间的流逝，她们越来越靠近利莫里亚排斥力场的边缘。此时前方飞艇高度已经降到千米以下，战争女神号也在急速下降中来到了两千米高度的位置。下方深黑色的大海已经在眼前展开，唯有清渺的月光为其染上一层薄薄的银辉。前方是无垠的海平线，一种难以形容的邈远感将战争女神号缩成了一个孤独的点，仿佛天地之间只有自己孑然而存。
　　雪伦知道这是因为现如今的人类难以走出地球的缘故，哪怕是覆盖地球百分之七十的大海对人来说都已然宽广到无法征服，更别说那无穷无尽的太空宇宙。而利莫里亚人则不同，他们自太空归来，早已不是人类这样至今囿于母星，从未见识过宇宙之恐怖的土著。即便二者基因相似，可早已分化成两个物种，撇开科技不谈，文化与信仰也是天差地别、截然不同。利莫里亚人四肢修长，是因为他们长期生活在失重状态下演化而来的缘故，仅仅是这一点就让雪伦感受到了人类与他们的巨大差异。人类根本无法去想象利莫里亚人上万年前被流放至宇宙另一端之后究竟经历了什么。
　　也许利莫里亚人回归后，对人类的仇恨是源自身体每一个细胞的。激进派的想法在雪伦看来是正确的，人类与利莫里亚人是不死不休的关系，种族战争没有悲悯，只有你死我活。唯一让雪伦感到不解的是，为何利莫里亚放弃了一口气征服地球人类，反倒拖了这般久，一直在用一些非正式对抗的手段刺激着人类不断发展，给了人类喘息的时间。
　　难道，利莫里亚之所以要对人类有所保留，就是因为他们认为自己无法独自对抗海底怪兽？可这理由却有些牵强，海底怪兽的复苏，只是最近六年的事情，而利莫里亚休战是十九年前的事了。难道是打仗打了三年，利莫里亚人突然察觉到海底怪兽会对未来的自己产生巨大威胁，所以立刻休战，让人类保存实力，给自己当盾牌？这也未免……太儿戏了吧。而且，回想三年战争的整个过程，利莫里亚表现出来的感觉本就是越来越不敌，所以才不得不撤退。但实际上越是与利莫里亚接触，越是能感觉到，人类与他们之间的差距，他们撤退并不是不敌，如今看来，似乎是一种谋略。
　　他们到底在谋划什么？
　　利莫里亚飞艇此时已经接近海面，贴着海面在急速前进，并如一柄利刃劈入海水一般，将海水斩出一道深沟，激起两侧浪花飞起，形成两道海水之墙。
　　而战争女神号也下降到了距离海面还有五百米的高度，其实在下降到千米高空远眺时，就已经能望见海天相接之处的黑色岛屿。那便是利莫里亚大陆，但随着高度的下降，很快那黑色的岛屿消失不见。那岛屿附近三百海里的范围内全都是排斥力场，是真正的无人区。
　　“准备切换运行模式，进入海底巡航模式。”天阳此时给AI下了命令。
　　“接到指令，切换入海底巡航模式，倒计时开始。”
　　就在此时，下方的利莫里亚飞艇已经彻底钻入海面之下，激起的浪花还在翻涌，但机身已然消失不见。半分钟后，战争女神号完成了空海模式的切换，变形成为类潜艇状态，潜入海底。海水带来的阻力使得高速前进的战争女神号速度瞬间减缓，雪伦四周空旷的高空景象也一下子就被大量海水包围，刚进入海水时她不由自主产生了一种窒息感，直至片刻后才逐渐适应。
　　夜晚的大海黑魆魆一片，战争女神号暂时没开灯，如果不是四周的全息屏自带光线照亮驾驶舱，必定伸手不见五指。
　　雪伦是第一次潜入大海，作为空军训练兵，她对天空不陌生，可她发现自己对大海有一种来自灵魂深处的恐惧感。这使得她从进入海底后，脊背就开始发凉。
　　天阳打开了战争女神号的探照灯，前方海域的情况被照亮：
　　“别怕，不会有事的，有我在呢。”天阳仿佛看穿了雪伦的心思。
　　“我才没怕。”
　　“呵呵……”天阳笑了，心想这个死傲娇真是可爱，“谁第一次潜入海底都有恐惧感，我懂。”
　　雪伦：“……”
　　“我现在开灯还行，如果再往前去，就必须关灯了，有些海兽会攻击有光的移动的物体。”天阳道。
　　战争女神号此时的水底航行速度是65节，这是战争女神号在水底能够达到的最高时速了，而那飞艇的速度大约在70节左右，已经与战争女神号拉开了距离。海底不似天空，四周充满了障碍，天阳不得不专心致志地操控战争女神号，避免战争女神号与海底的活物或者死物碰撞。
　　这片海域恰好位于马里亚纳海沟的东延展线上。灭世之战后，地壳发生剧烈运动，马里亚纳海沟加深加长，并多出了一条东部分支，一直向东延续了数百海里，其深度也比从前的马里亚纳海沟还要深，达到了12000米。由于现在的人类只在近海活动，对远海和深海的探索几乎为零，导致人们对这条新出现的海沟的了解完全不足，更是不知道现在到底有哪些生物还在这片海域生存。
　　未知的神秘感与恐怖的水压笼罩着雪伦和天阳，敌方飞艇不仅在前进，还在不断下潜，她们也不得以一直往下潜去。头顶的自然光早就消失不见，唯有战争女神号在孤独地释放着光芒，犹如暗夜里的独行者手中的提灯。天阳关闭了一段时间探照灯，但由于太黑了什么也看不清，就连战争女神号的自主采光系统都受到了影响，她不得不开灯前进一段路，然后关闭一段路，如此循环往复。
　　殊不知，已有某个庞然大物张开洞火般的眸子，盯住了这盏暗夜中唯一的光源。
　　作者有话要说：　　已捉虫


第66章 深海探秘（一）
　　雪伦听见了水泡在舱外破开的咕噜噜声， 机身在嘎吱作响， 承受着千钧的压力。
　　眼下，战争女神号已经来到了水下3000米的深度，对于战争女神号来说， 这已经是极限深度了， 它并不是专司探索深海的科考潜艇，由于要兼顾三栖全部的机能，战争女神号在设计上已经达到了人类目前能做到的极限，除非有更强韧的材料和更优化的焊接技术出现，否则战争女神号已经无法再进步。
　　天阳又一次关闭了探照灯， 机舱外部再度陷入黑暗。在之前打开探照灯前行的那段路程内，雪伦通过探照灯看到了舱外的水下景象， 在这个深度，几乎已经看不到任何可以称之为海洋美景的东西出现，没有五彩缤纷的珊瑚，没有绚烂多姿的鱼类，你能看到的就只是两侧漫长无边际的海沟断崖，她们浮游于断崖之中，仿佛行走在通往地狱的单行道上，等待在远方的或许是一扇幽冥之门。
　　舱舷左侧突然出现了浮游的光斑，忽闪忽闪如不断撑开闭合的大伞。靠近了，那些闪烁着美妙荧光的大伞突兀地转了向，四散纷纷。
　　“深海水母，还真是漂亮。”天阳赞叹道。
　　“你来过这么深的地方吗？”雪伦一面欣赏着那些深海水母， 一面问道。
　　“没有，我只到过水下五百米的深度。”天阳道，“这大概是我这辈子最难忘的经历了。”其实，从12月25日第一次和雪伦正式见面开始，接下里所经历的一切，都是她一辈子最难忘的经历。这十多天来，一切对于她来说就像是陷入了一场诡异又奇幻的梦境，她略有些单调，略有些一成不变的生活发生了天翻地覆的改变。如今在这安静又幻黑的世界里，她虽与雪伦同处，却又莫名感到一种没来由的孤寂，那是能让她沉思的孤寂感，隔绝了时间的流逝，隔绝了一切纷扰，她的时间忽然就慢了下来，过去的一切，如影片闪回般在脑海中播放。
　　“这里真的不是人类该来的地方。时间长了，谁都会抑郁，会绝望。”雪伦幽幽说道。
　　“我好像听谁说过，深海与太空，都是绝望死寂之地，是能压垮所有人的地方。”
　　雪伦没有答话，舱内一时陷入了沉默。
　　那一群水母已经被甩在了身后，海沟还在近乎无限地向前延长。战争女神号依旧以最高的水下前进速度前进着，雷达却已经很长时间没能搜索到那敌方飞艇的踪迹了。她们是否会就此迷失方向，任务是否会就此失败，不论是天阳还是雪伦，此时心中都没底，但她们还没有放弃希望。都已经走到了这一步，若是不能达到目的，实在不甘心就此回返。
　　不知在黑暗中前进了多远，一声悠长的吟叫声在耳畔响起，那是鲸类的叫声。天阳有些吃惊：
　　“水下三千米，竟然能遇到鲸类？哪怕是抹香鲸也只能在千米左右的海域短暂活动。”
　　第二声吟叫声随即响起，这一次距离她们更近了。机舱震动，一直平稳的水流发生了变化。雪伦的机械义眼由于无法采集任何光源，也没有办法看清到底是什么样的生物处在战争女神号的附近。天阳不得已打开了探照灯，就在那一瞬，一个庞然的黑影从战争女神号的右上侧掠过，几乎是擦着对方的腹部过去的。天阳和雪伦的心一下子提到了嗓子眼，天阳更是用力把稳了操控杆，生怕触到了那个庞大的生物。她们前进的速度太快了，以至于没能看清那生物的全貌，就一掠而过。
　　“那是什么？我们的速度掠过它花了将近两秒钟的时间，这家伙体长起码在70米往上。”雪伦飞快地换算道。
　　“蓝鲸也不过三十来米，哪有体长70米的生物？”天阳道。
　　“那大约是变异海兽，而且是我们从未见过的。”雪伦道。
　　“该死，我们还是打着探照灯前行吧，关灯太危险了。”天阳道。
　　雪伦盯着战争女神号扫描出来的海沟地形图，道：
　　“再有20分钟，我们就要驶出海沟了，准备上浮吧，找不到那艘飞艇，我们一直维持在这个深度也没有意义。”
　　“是啊，但那艘飞艇一定是穿过了这条海沟，它下潜到这么深的目的只有两个，一个是把我们引至此处，诱杀我们；二就是下潜至此是进入抗拒力场的必经之路。”
　　“我看二者兼而有之。”
　　雪伦话音刚落，水流再度发生了变化，后方水流凶猛地涌动过来，似乎有什么东西正在朝她们急速靠近。战争女神号65节的航速，在海底生物中可谓是可望而不可及的速度，只有少数体积小、体态奇特的鱼类可以追上这个速度，比如金枪鱼和飞鱼，但是这两种鱼类都不会在深海活动。深海生物大多行动缓慢，也不需要长距离洄游。
　　到底是什么东西？
　　战争女神号后方的探照灯已经照亮了那个追逐她们的生物的头部，一张极其丑陋的面庞出现在了监视屏幕上。那是典型的鮟鱇鱼的面庞，但是这家伙却拖着数十米长的大尾巴，那尾巴粗壮有力，不断拧动，带给这个古怪生物极强的推进力，使得它以超高的速度前进。很快就追赶上了战争女神号的尾巴。
　　“我去，到底谁才是乌鸦嘴啊！”天阳忍不住吐槽一句，然后握住了操控感，紧盯后方那怪物的动向。在那家伙准备一口咬住战争女神号后方的推进器时，天阳及时转动操纵杆，迅速闪躲了开来。
　　这怪物一口没咬到战争女神号，竟然犹有余力地拧着身子整个追了上来，她们这才看清这怪物的身躯，这家伙长着鳗鱼的躯体，分明就是鮟鱇鱼和深海鳗鱼的结合变异体。
　　“哇，我今晚要做噩梦了，这家伙真的丑到人神共愤。”天阳一个劲儿地开始吐槽，这也说明她现在处在相当紧张的状态中。
　　“你别废话了，它要从前方攻击我们，注意避开。”雪伦道。
　　“了解！”
　　话应刚落，这怪物已经蹿到了战争女神号的前方，并挥起尾巴就抽了过来。天阳极限规避，手中操控杆如臂使指，在与这怪物纠缠了片刻后，就滑溜地从间隙之间窜出，继续向前逃窜。
　　这怪物不依不饶，又拧着身子追了上来，身躯直接往战争女神号缠绕而来。天阳哪能让它得逞，在它正准备蜷缩起身子绞索住战争女神号时，天阳突然短暂加速，并即刻将战争女神号的潜艇模式变形成为类梭形的长条状，直接从绞索之中溜了出来。
　　那怪物发出了愤怒的尖啸声，即便隔着海水和战争女神号的舱体，依旧极为刺耳。
　　“它老是这样缠着我们可不行啊。”天阳道，“我们哪有精力一直和它斗。”
　　“先冲出海沟再说，海底生物都有领地意识，我不相信这家伙能在海底毫无顾忌。”
　　“可咱们要是闯进了连这怪物都忌惮的其他怪物的领地，那岂不是更危险？”
　　“走一步算一步吧。”
　　天阳咬牙，紧握操纵杆，毫不减速全神贯注向前冲，距离海沟尽头还有15分钟的里程，这15分钟无论如何都必须坚持下去。在逃跑的过程中，天阳也在持续不断地上浮战争女神号的潜水深度。在急速逃窜的10分钟内，战争女神号就从3000米的深海爬到了1500米左右的深海范围。
　　前方海沟地形突然发生变化，无数道神秘的结晶物质若桥梁般横埂在海沟中央，将两侧岩壁联结在了一起。战争女神号毫无畏惧地钻入其中，后方那个怪物也嘶吼着追了上来，它似乎毫不疲倦，追了这般长时间，与战争女神号纠缠了这般久，速度丝毫也未曾减弱。但是，这些结晶物质终于将它挡了下来，它体型巨大，是战争女神号的数倍，战争女神号在结晶物质中灵活穿行，而它却东碰西撞，终于速度减缓了下来，不多时就被战争女神号彻底甩在了后方。
　　“可算甩开它了。”天阳松了口气。
　　“天阳，前面！”雪伦急声提醒道。
　　天阳一直盯着后方的监视器，一时间疏忽了前面的情况，雪伦的声音让她立刻看向前方的监视器，探照灯下骇人的景象瞬间展现在眼前。10条带着吸盘的巨大长臂已经全部张开，当头向战争女神号笼罩过来。
　　“F**k！！！”天阳的操纵杆在千钧一发之际猛地向下一推，战争女神号头朝下向下方栽去，而那10条巨臂终究未能被完全避开，战争女神号被其中的三条长臂吸住了，那长臂当即不依不饶地缠了上来，巨力挤压，机身嘎吱作响，仿佛下一刻就要被捏爆。
　　她们竟然如此倒霉，当头撞进了深海霸主——霸王乌贼的触手之中。体长达到20米的霸王乌贼，对于战争女神号来说也是一个庞然大物。
　　天阳加足马力努力控制战争女神号向下方更深的海水中冲去，由于战争女神号强大的动力，那霸王乌贼另外7条触手一时间缠不上来，反倒被战争女神号拖着前进，但是这个家伙的速度也不可小觑，等它调整过来，战争女神号必然要被彻底缠住，到时候她们就非常被动了。
　　“天阳！我倒退时间，你注意躲开这个家伙！”
　　“好！”
　　雪伦再度拨动怀表，将时间倒退回方才还在晶体桥梁中穿行的时候，那鮟鱇鱼和深海鳗鱼的变异体恰恰好刚被甩在身后，天阳当机立断向下方潜去，由于预判及时，她们从那霸王乌贼的下方窜了过去，打了这个埋伏此处的霸王乌贼一个措手不及，等它反应过来欲追，战争女神号已经再度加速到极致，与它拉开了距离，它追不上了。
　　“雪伦，要是没有你，我今天就交代在这里了。”天阳长吁一口气。
　　“客气什么，回去请我吃一顿海鲜大餐就行。”
　　“好！一定要加两道菜，烤鱿鱼和鮟鱇火锅。”
　　作者有话要说：　　对于吃货来说，这简直是流口水的一章233333


第67章 深海探秘（二）
　　经过两次惊险的遭遇， 天阳和雪伦前进得更为小心翼翼。
　　1500米深海， 她们遇见了抹香鲸群，一共8头抹香鲸，其中有一头是未成年的小鲸。8头鲸鱼行色匆匆， 并不像从前科教纪录片里记录得那般悠然自得。它们从战争女神号的正上方游过， 一瞬消失在了漆黑的深海之中。雪伦不清楚它们是为了觅食而潜入到这么深的海水中，还是为了逃避什么。她觉得，似乎后者更有可能。
　　“雪伦，我们已经到了海沟尽头了。”天阳瞄了一眼雷达，说道。
　　“前面有没有路？”雪伦问道。
　　天阳盯着探照灯的前端， 结果看到的只是海沟尽头的岩缝夹层，里面彻底堵死， 再也走不过去。
　　“扩大搜索范围，再次探查一下那飞艇是否在附近。”天阳给AI下了命令。
　　然而她们在原地停留了5分钟，探查却并无任何收获。那飞艇彻底失去了踪迹，她们希望随着飞艇寻找到进入抗拒力场的想法，似乎就此落空了。
　　“现在该怎么办？折回头去吗？”天阳不甘心地说道。
　　“天阳，你把抗拒力场的地图和这附近的海图调出来看看。”雪伦没有回答天阳的问题，反而提出了一个奇怪的要求。
　　天阳依言将海图调出，雪伦仔细观察了一段时间，又道：
　　“那飞艇最后检测出现的位置是在哪里？”
　　“这里，距离海沟尽头还有80海里的位置，我们就追丢了。”
　　“当时飞艇的深度是多深？”
　　“大概在3000米往上，因为当时我们潜到3000后就没有办法再继续下潜了， 但是那飞艇还在往下走。”
　　“天阳你看。”雪伦在全息屏上将几张图全部重叠在了一起，然后做了一个3D全景分析，最后点着那个飞艇所在的红点位置说道：
　　“这个家伙一直往下走，如果说在80海里的位置它不及时上浮，反倒一直向下，那么再想出海沟就不那么容易了。到时候到了尽头，它必须垂直向上，这不符合常理。如果说这艘飞艇只是为了把我们引导至此，让那些海兽攻击我们，它没有必要做到这一步。所以我想，可能是海沟底下还有路，所以它才一直不停地下潜。”
　　天阳一时没说话，思索了片刻，道：
　　“如果真的如此，我们就必须冒险了。”
　　“战争女神号理论上的潜水深度最深只能达到3000米，我们如果想要按照那飞艇预判路线来，冒险当然不可避免。不过你放心，实在不行，我可以倒退时间，不会有影响。”
　　“那好吧，我们试试。”
　　天阳开始操控战争女神号，沿着海沟尽头的岩壁开始向下潜去。这整个过程中，仿佛六合颠倒，有些分不清上下左后、东南西北，只是不断地下潜，好似于深渊中坠落。1500、2000、2500、3000，战争女神号终于达到了理论上的深度极限。然而天阳手中的操控未停，战争女神号还在继续下潜，机舱已经发出了警报，四周嘎吱作响的声音如地狱魔鬼的悄声嗤笑，嘲笑着她们不自量力的行径。
　　在到达3500米深度的时候，战争女神号的机舱发出了破裂的声响，警报显示，飞翼一侧的螺旋桨被巨大的水压损毁了。
　　到达3700米深度时，机舱壁出现了明显的凹陷。
　　3860米，巨大的压力先后损毁了战争女神号前后四个摄像头，她们彻底陷入了无法观测到外界的状态中。
　　就在3900米的极限深度，摇摇欲坠的战争女神号终于探测到了利好消息，观测到海沟尽头出现了洞隧，在AI智能方向索引之下，战争女神号一头扎进了这条幽深的洞隧之中，并短暂地摆脱了水压。由于完全观察不到外界的情况，她们只能紧盯海图之上的图标。显示着战争女神号的蓝色三角，正沿着洞隧缓缓前进，由于机身损毁严重，天阳不敢提升速度，生怕速度一上来机身就要散架。
　　当她们临近抗拒力场边缘的时候，天阳和雪伦都屏住了呼吸。穿过抗拒力场的那一瞬，她们心脏都漏跳了一秒，然而什么事都没有发生。
　　她们紧盯着海图屏幕，当战争女神号顺利穿入抗拒力场3分钟没有受到任何力场推拒之后，天阳和雪伦不禁欣喜若狂，她们成功了！她们终于进入了利莫里亚大陆的海域之内。
　　为何这里不受抗拒力场的影响？二人事后分析，大概是在极深的海域，强大的水压使得抗拒力场也失效了，所以才会不受影响。利莫里亚大陆的抗拒力场边缘恰好就与马里亚纳海沟的东延线边界相交，这或许正是当初利莫里亚人计算好的，如此便可制造出一个秘密通道，可以避开来自天空的人类卫星的监控，派遣秘密飞艇前往母大陆。因为无论如何，哪怕利莫里亚飞艇可以不受抗拒力场影响，但是走上空，出了干扰圈，是必然会被卫星探测到的。但深海却不同，卫星无法探测到深海的内部情况，绕开人类分布在海中的探测器和巡逻潜艇，走深海是最为稳妥的。
　　这条洞隧并不很长，换算下来不足1海里，其内皆是岩壁，根据热成像扫描，观看纹理，感觉壁面平滑，像是人工开凿出来的。当然，开凿的自然就是利莫里亚人，它们从另一头直接打穿了海沟，这工程换了人类，根本没办法做到。就算能做到也要耗费无数的人力物力，遭遇各种技术难题。
　　由于没有摄像头，天阳和雪伦也不知道这洞隧之内有什么生物生存。只是她们并没有受到任何攻击和阻碍就穿过了洞隧。洞隧内部是一路向上的，穿过洞隧的过程就好似爬山的过程，等他们出了洞隧，就来到了大约2500米深的深海区域。这是一片十分宽阔的海域，再向东方前进大约280海里，就可以完全抵达利莫里亚大陆的正下方了。
　　“摄像头坏了，真是头疼，观察不到外界可不是什么好事，我们不能完全依靠雷达。”雪伦说道。
　　“不仅仅是摄像头的问题，机身损毁挺严重的，不知道还能不能坚持到利莫里亚大陆。”天阳心疼极了，她的宝贝座驾差点被压成了铁饼，眼下机舱的仓库中携带了一些替换的配件，但是机舱外壁大面积的凹陷却是没法修补了，这些凹陷已经造成战争女神号的抗性下降了，之后若是遭遇攻击，战争女神号很有可能会扛不住。
　　“天阳，咱们先上浮上去，到浅海位置，我出舱去替换摄像头，然后咱们再出发。”
　　“还是我去吧，你留在舱内。”天阳道。
　　“不，你是主驾驶，要一直留在舱内，你放心，虽然我是空军，但我学过潜水，不用担心我。我的动力外骨骼本就有潜水模式，我来更方便。”雪伦坚持道。
　　“好吧，你千万小心。我不知道抗拒力场在哪个深度会出现，我们能够上浮的高度大概是有限的。”
　　“先试试再说。”
　　战争女神号开始上浮，探测器始终监测着抗拒力场的边缘，大概在上浮到1800米的深度，就已经到了抗拒力场的边缘，在往上必然要遭遇抗拒力场的阻碍。
　　“不能再往上了，1800米，这个深度潜水，实在太困难了，何况你出舱完全是从海底直接出舱，并不是循序渐进的长距离下潜，一出去水压会将你压到崩溃的。”天阳担心道。
　　“可是，没有摄像头我们就是两眼一抹黑。前方还有很多的阻碍，缺了观察我们就是将自己置于险境。摄像头必须要换。”雪伦还在坚持。
　　“那也必须要做好准备，无论如何不能就这么出去了。你的动力外骨骼到底能不能承受海底1800米的水压，我实在不放心。你要知道人类目前水肺潜水的最大深度也不过是三百来米，不到四百米。”天阳道。
　　“放心，如果不行我还能自救，总得先试试。”
　　“你怎么自救？不要告诉我什么时间倒退，你本来就不受时间倒退影响，遭到水压重创，即便能时间倒退也无法挽回身体的损伤了。”天阳道，“不行，还是我去吧。”
　　“天阳……”
　　“这是命令！斯班赛中尉，我命令你留守机舱。”天阳严肃道。
　　“是。”雪伦叹息一声，道，“那么，至少你要穿上我的动力外骨骼吧，它能保护你。”
　　“那是当然，我可不想死。”天阳笑了。
　　战争女神号开启了机舱四周的喷气口，悬浮于1800的深度，这附近基本没有海流，海水很平静，这是利好的消息。
　　雪伦脱离了副驾位，并解开了自己的动力外骨骼，天阳走过去，双脚踩入脚底托板，雪伦的机甲就穿戴上了她的身体。虽然机甲与天阳并不契合，但还是可以使用的，单纯当做潜水装备不会有任何问题。
　　天阳穿上后不禁道了一句：“这外骨骼也就你穿着才觉得好，我就觉得特别扭，左右不平衡。”
　　“借给你穿还那么多废话。”雪伦不爽道。
　　“嘿嘿嘿。”天阳傻笑两声，站定在了雪伦面前。
　　“做什么？”雪伦瞪着她。
　　“我想要一个鼓励。”天阳一本正经道。
　　“啊？”雪伦十分不解。
　　“……我想要，你给我点鼓励。”天阳脸红了，又一次重复道。
　　这一次，哪怕迟钝如雪伦也反应过来了。她无语地抿了抿唇道：“你一定要这个时候做这种事吗？你满脑子都在想些啥啊？”
　　天阳突然抽抽搭搭做哭泣状：“人家这就要出去了，说不定一去不复返了，你真的好无情好冷酷哦~~”
　　“闭嘴！”雪伦强忍住抽她的冲动，“公主殿下，请你注意形象，不要用奇怪的腔调说话。”
　　“噗……”天阳被雪伦的反应逗乐了，“注意什么形象，这里就你和我俩人。”
　　“华夏有句古话，君子慎独，公主你是有四分之三血统的华裔，应当有所了解。”
　　“你居然知道君子慎独这句话，不愧是学富五车的斯班赛伯爵！”天阳夸张地赞叹道。
　　“而且，既然我在场，就连慎独都算不上，你更应该注意形象。”雪伦打断她的赞叹。
　　“好啦，不要说什么慎独不慎独的了，这跟慎独无关，只跟爱情有关。你是我喜欢的人，我在问我喜欢的人要一个鼓励，你给是不给嘛。”天阳挥了挥手，颇为无赖地说道。
　　雪伦：“……”
　　“给不给嘛。”天阳又问道，并且拉住雪伦的手摇晃起来。
　　“你……把脸转过去。”雪伦咬牙道。
　　天阳憋笑，扭过头去，将侧脸对着她。
　　雪伦凑上前去，准备草草在她侧脸上吻一下了事。却没想到天阳这个大滑头在雪伦的吻就要落在面颊上的前一刻就扭过头来，雪伦的吻便毫无防备地落在了她的唇上。雪伦吃了一惊，立刻就要退开，天阳却急然凑前，张口含住了雪伦的双唇，双臂更是圈住雪伦的脖颈，按住她的后脑勺不让她逃开。雪伦周身瞬间僵硬，登时血液全部涌上面颊，一时间惊到忘记挣扎。只是感受到那温软的双唇颤抖着含吻住自己，一动也不敢动，小心翼翼的模样，她心底竟是没来由泛起了一阵酸楚。
　　这个发生于深海1800米温润酸涩的吻，就这样短暂而逝。一人木而僵硬不知该如何是好，一人畏缩于前不敢再进一步，于是天阳松开了雪伦，扬起笑容道了一句：
　　“我去了。”
　　驾驶舱门打开，天阳的背影消失在了门后。
　　作者有话要说：　　都接吻了，结婚还会远吗？咸鱼们欢呼吧。【并不


第68章 深海探秘（三）
　　这个人……到底要什么时候才能觉悟。雪伦盯着监视屏幕， 面沉似水地思索着。
　　屏幕上的画面是天阳身上的深水摄像头拍摄到的画面， 那摄像头就安装在头盔之中，天阳看到的画面被实时同步到驾驶舱的全息监视屏幕上。而眼下，雪伦只能看到天阳肩膀上的深水探照灯照亮的海水， 以及天阳手握工具的双手。她刚刚打开了注满海水的干湿分离区的阀门， 浮游进入机舱之外的深海中，她的腰间拴着一道安全绳，避免被海流卷走。她抓着机身上的突起，正在尝试着靠近摄像头损坏的部位。
　　水压虽大，但雪伦的动力外骨骼起了很大的作用， 相当完美地抵抗住了1800米深度的海水水压，这使得天阳的工作显得并不那么困难。
　　然而与专心致志做工作的天阳相比， 雪伦却显得心不在焉。她脑海里一直转着一些令她心烦意乱的念头，以至于双眼虽盯着监视屏，神思却早已飞到了其他的地方。
　　天阳到底什么时候才能觉悟到未来的走向，能为她自己想一想，雪伦很苦恼。未来注定是一场悲剧，无论如何天阳都不该与自己产生任何过度的感情，那只会使她痛苦不堪。雪伦深知自己无法走出妹妹为救自己而死，亲人离奇坠机的阴影，尤其是当她掌握了时间倒退的能力，她愈发不能自拔，愈发想要回到过去，挽回所有的遗憾。而这一次前往利莫里亚大陆， 是一次生死存亡的冒险尝试，成了，她将永远离开这条世界线，永别于这条世界线中的天阳；败了，她则会有性命之危，因为倒退六年的时光，或许会对她自己的身体造成难以挽回的创伤，她如果无法退回六年前，甚至会搭上自己的性命。而天阳似乎在努力地回避这些问题，她在麻醉自己，促使自己从来不去思考倒退六年时间可能会带来的结果。
　　然而天阳只是不愿意去想，并不是真的没有考虑过。从方才那个酸涩的吻中，雪伦能够清晰地感受到她彷徨忐忑又无助的情绪，她的唇在颤抖，一如她的心。
　　雪伦·斯班赛注定要辜负b世界线的牧天阳。
　　思及此处，雪伦感受到了心脏一阵猛烈的收缩痉挛，她紧抿双唇，眼眶有些发热。这是想要哭的感觉吗？哭对于她来说实在有些遥远了，以至于她快要忘记想要哭的情绪是什么样的，是不是真就叫做悲伤。
　　那她可以不走吗？现在就和天阳说：我们放弃吧，这就回去。雪伦说不出口，因为这违背了她自己的意愿。退一万步说，即便她当真提出这个要求，天阳也绝不会答应。这次行动不仅仅关乎于雪伦个人，还关乎于帝国的未来。她们如果这就回头，就此苟且活下去，内心深处也会永远留下痛苦与无法挽回的懊悔，她不希望自己的下辈子都在懊悔中度过。她和天阳在某种程度上其实是一类人，她们都是执著追逐内心所想的人，从不会轻言放弃，更不会中途折志。
　　雪伦长吁一口气，她听到了天阳的声音传回驾驶舱：
　　“我找到第一个摄像头的位置了，这就开始准备安装。”
　　天阳的周身被动力外骨骼形成的一层抗压膜所包裹，这层抗压膜其实也是一层防弹屏障，可以抵御反坦导弹的冲击，也扛住了1800米深度的水压。这层抗压膜连天阳的手指都包裹住了，由于抗压膜是透明的，看上去就像是天阳的手直接泡在了海水中，让雪伦看着有些不放心。
　　“天阳，你现在感觉如何？”
　　“挺好的，活动自如，呼吸也很顺畅。就是有些冷，这深海真不是一般的冷啊。”天阳的声音听上去很精神，多少让雪伦得到了安慰。
　　这一头，天阳已经开始安装摄像头了。她用D型钩将自己固定在战争女神号机尾的位置，腾出双手作业。在强大的水压下，天阳的行动看起来相当迟缓，每做出一个动作都会耗费她极大的力气，单纯只是安装好一个摄像头，就足足耗费了一刻钟的时间，安装完后，天阳说她已经冻僵了，必须回去缓缓。
　　她顺着绳索游回干湿分离舱，舱门关闭，海水排干，她解除头盔，大喘气起来。虽然在深海作业极其耗费体力，可她却并没有出汗，肌肉酸疼，但周身却僵硬无比，处在一种相当难受又矛盾的状态中。
　　她补充了两根能量棒，喝了些热水，这才再次出舱，去安装第二个和第三个摄像头，她先是将机尾损坏的两个摄像头全部恢复，这才游到了机头的位置，开始修复机头右侧的摄像头。等她好不容易修复完这一个，已经是感觉到无法支撑，看了一下机甲之上的潜水表，她已经在外作业超过40分钟了，她决定再回舱，休息一下喘口气，最后一鼓作气装完最后一个摄像头。
　　这一次回舱，她足足歇了20多分钟，又吃了一根能量棒。雪伦隔着干湿隔离舱的内门用通讯器和她说话：
　　“天阳你还好吧。”
　　“没事，我休息一会儿就好。”
　　“你脸色看上去很苍白。”
　　“真的没事。”
　　“我们得抓紧时间了，刚才AI提醒，东面一百海里外的海水流向异常，大概半个小时后就形成一股补偿洋流。到时候战争女神号可能会受到冲击被卷进抗拒力场之内，你在外作业也会有危险。”雪伦道。
　　“明白，我这就下去。”
　　天阳费劲地站起身来，她只觉得从没这么累过，全身的肌肉都在抗议，酸疼发胀。心中不禁感叹，人类作为陆路动物，在海底实在太脆弱了。大自然的力量，当真非人力可抗衡。如果人类当真起源于大海，那么也不该是深海。
　　再次鼓足干劲，天阳出舱，这一次她明显动作加快，迅速游动到最后一个摄像头所在的位置，开始替换作业。一切都在按部就班地进行，她很沉得住气，手也很稳，虽然动作加快，却并不急躁。
　　安装完最后一步后，她松了口气，传讯给雪伦道：
　　“雪伦你试试看，能不能用了。不行我再调试。”
　　雪伦在驾驶舱中重启战争女神号的全景观察系统，测试四个摄像头均可正常使用后，她立刻道：
　　“没问题，你快回来吧。”
　　“好嘞。”
　　话音刚落，突发紧急情况。战争女神号突然发出警报：
　　“警报！有大规模鱼群正在急速靠近，请立刻避让！警报！有大规模鱼群正在急速靠近，请立刻避让！”
　　“天阳快回来！”雪伦急声道。
　　然而已经迟了，天阳正在尝试解开拴在战争女神号机头下方的D型扣，刚解开，侧面就突然冒出一个身影急速撞过来，“噗”，撞击声被海水吸去，但撞击力度却不可小觑，撞击她的是一头虎鲸。
　　天阳被巨大的撞击力道一下掀飞，整个人闭过气去，一时间失去意识，不由自主随水漂浮，唯有腰间的绳索将她和战争女神号拴在一起，命悬一线。同一时间，战争女神号也遭到了撞击，“砰砰砰”，激烈的撞击声令人胆寒，大量的、重量级的鱼群，其中大部分是鲸类，将战争女神号撞击得颠簸摇晃，径直被卷往抗拒力场内部。
　　“天阳！天阳！！！”雪伦声嘶力竭地对着通讯器呼喊，试图唤回天阳的意识，同时她正在踉踉跄跄地扑向仓库。她的动力外骨骼被天阳穿走了，一同被穿走的还有外骨骼上装配的能量晶体管。这些晶体管作为配重物没有被卸下来，但天阳出舱之前雪伦长了个心眼，将外骨骼上的怀表取了下来，无论如何，怀表雪伦必须随身携带，这个东西只有她才能用，也是救命的关键。
　　现在雪伦想要倒退时间救天阳，但她缺少能源，所以必须动用仓库中的能量管。她拼命呼唤天阳，是因为天阳的意识不受时间倒退影响，也就是说她现在处于意识昏迷的状态，即便时间倒退，她也仍旧处于这个状态，所以她必须尽早唤醒她，否则即便时间倒退，也是将天阳重复置于险境。
　　“咳咳咳，咳咳咳咳……”万幸，雪伦听到了天阳痛苦的咳嗽声，她苏醒过来了。
　　“天阳，我立刻就时间倒退，你千万保持清醒，坚持住！”雪伦一边说着，一边一拳砸在仓库门的开关按钮上，仓库门打开，她扑了进去，抓起一管能量晶体管，就开始拨动怀表的分针。
　　彼时漂在最东侧的天阳半个身子已经探入了抗拒力场之内，一道抗拒波当即被触发，就向天阳横斩过来，一旦遭遇这道抗拒波，恐怕连动力外骨骼的抗压膜都无法抵抗，天阳会被瞬息腰斩，直接毙命。而一旦天阳毙命，雪伦即便倒退时间也救不回她，她会成为一具没有灵魂的尸体，即便身躯完整，也只能作为植物人永远地躺在床上。
　　千钧一发之际，雪伦的时间倒退在抗拒波接触到天阳身体的前一秒钟起了作用，所有的事物都开始沿着原来的运动轨迹倒退。天阳也被时间倒退扯了回来，远离了抗拒力场，撞击机体的鲸群也仿佛被某个巨大的海底黑洞吸扯回去，迅速消失不见。时间一直退到天阳刚刚修复完毕第四个摄像头的时候。倒退完毕，雪伦立刻高声呼喊：
　　“天阳！你听得见我的声音吗？”
　　“雪……雪伦？”天阳显然还处在刚刚时间倒退完毕的眩晕之中，再加上之前的撞击，使得她头脑很不清醒。
　　“回来，立刻回机舱里来！”
　　“啊？”
　　“我让你回来！你听明白了吗？”
　　“什么回来？”
　　“回来！回机舱中来！回到我身边来！”
　　“回来，明白了，我这就回来……”天阳似乎突然被扎入了一记强心针，她双手奋力抓住了绳索开始将自己往回拽。
　　短短不到2分钟的时间，却像是数个世纪那般漫长。天阳的动作明明那么奋力，可在雪伦眼中却像是慢动作一般迟缓。雪伦守在干湿分离舱门口，牙关差点咬碎，就差冲出去把她拽回来，但她知道不行，因为她的身上没有保护，她一旦出去必然会遭遇水压的致命碾压。
　　万幸，这一次天阳在鲸群到达之前先爬到了舱门口，随后战争女神号再度遭到了鲸群冲击，天阳一头扎进了不断震动翻滚的战争女神号干湿分离舱中，并在战争女神号几乎要被卷入抗拒力场的前一刻按下了舱门关闭的按钮，而雪伦已经接管战争女神号的驾驶权，开足马力，战争女神号一头潜了下去，并躲闪开鲸群的冲击，急速逃离。
　　后方，冲入抗拒力场的鲸群被抗拒波切割成无数道碎骨肉条，鲜血在深海中蔓延开，如魔鬼的爪子伸向战争女神号。
　　她们终究死里逃生。
　　天阳咳嗽着，周身湿漉漉地走回了驾驶舱，她倒地喘息，断断续续地说道：
　　“我回来了……”
　　随即，她似乎听到了雪伦吸鼻子的声音。
　　作者有话要说：　　真是不容易。


第69章 深海探秘（四）
　　天阳躺在地上休息了足足有十分钟的时间， 身体深处才涌出一丝力量， 头脑也终于从眩晕中清醒过来。她费劲地起身，脱离开动力外骨骼，走进仓库， 草草烘干身体， 换了一套干爽的衣服出来，重新穿戴上属于她自己的动力外骨骼，再次连接进入战争女神号系统，从雪伦手中接管驾驶权。
　　这期间，雪伦已经将战争女神号潜到了2000米的深度， 并开始沿着抗拒力场的边缘往利莫里亚大陆方向靠近。
　　“我来吧，你再歇会儿。”虽然天阳接管了驾驶权， 但雪伦还在控制战争女神号，并没有完全将控制权还给天阳。
　　“刚才的撞击后，机体受损情况如何？”天阳问。
　　“还好，与水压相比，鲸类的撞击倒也不算什么了，损失可以忽略不计。”
　　“那就好，我就担心战争女神号撑不住，我们在利莫里亚大陆上还得继续仰仗她。”天阳说道。
　　雪伦没有答话，机舱内一时沉默了下来。
　　雪伦驾驶着战争女神号沿着抗拒力场的边缘不断向利莫里亚大陆正下方深入，海底地形呈现向上的走势，战争女神号也在不断攀升，以至于大概10分钟后， 战争女神号不得不在抗拒力场与海底的夹缝中小心前行，而这个夹缝还在不断地缩小。
　　“先停一下雪伦，我们得商量一下接下来的对策。再这么走下去，那些被撕成肉片的鲸鱼就是我们的前车之鉴了。”
　　雪伦将战争女神号停下，说道：“我想我们的位置早已暴露了，刚才那场不寻常的补偿洋流，以及那群暴走的鲸鱼群，应当是受到了利莫里亚精神控制的影响，来攻击我们的。”
　　“攻击我们为什么不采取更直接更具有摧毁效果的攻击手段，这样的攻击方式太鸡肋了。”天阳不同意雪伦的看法。
　　“但你不能否认这是利莫里亚人的行为，即便不是为了真正消灭我们，那也是要给我们找点麻烦，否则该如何解释他们的行为？”雪伦反问道。
　　天阳思索了片刻道：“我想有可能是为了驱赶和诱导我们，且还要做得隐蔽，不能让我们过早察觉被人引导，也不能让我们抵达得太容易，使我们起疑心。”
　　雪伦蹙起眉来，迟疑道：“你的意思是，利莫里亚派飞艇回收潜入帝国的间谍这一出，完全是利莫里亚人把我们俩引到他们地盘之上的一场戏？”
　　“极有可能，也只有这个解释最为合理。”
　　“他们到底想干什么？”
　　“反正他们是不会那么好心为我们倒退时间提供能源的。把我们引诱到利莫里亚大陆之上，无非就是看中了我们身上的特殊之处，比如你的时间倒退能力，以及我精神层面不受时间倒退影响的特殊之处。至于他们打算怎么利用我们俩的能力，就没办法猜测了。”
　　“如果当真如此，那或许他们最开始派遣间谍深入母大陆，就有引诱的目的在其中。”雪伦道。
　　“嗯……雪伦，你的意思是他们早就知道有人能操控时间？”
　　“对，恐怕是的。我仔细推敲过，关于倒退时间的秘密，只有你、皇帝皇后和科学院的时空异常调查小组的人知道，是我主动告诉你们的。可是除了你们，保守党、新大陆教也都知道了时间倒退的秘密，甚至比科学院知道的还要早。这必然是利莫里亚人捅出去的，也只有他们才有可能探查到时间倒退的现象，现在的人类是不可能有这样的能力的。那么，既然对方有本事察觉到时间倒退的现象，会不会也有人可以掌控时间方面的能力？是不是会预知未来等等，于是提前作出部署。”
　　“这也太……天方夜谭了吧。”天阳有些不信，雪伦也没有再继续试图说服她。
　　顿了顿，天阳道：“事到如今，不入虎穴焉得虎子，我们既然来了，就不惧对方的阴谋圈套，必然是要走上一遭才行。”天阳攥了攥拳头，“但我们不能没头没脑地钻进去，对方应该能预料到我们即便猜到利莫里亚在引诱我们，也不会轻易离去，他们有恃无恐，就等着我们进套呢。”
　　“你打算怎么做？”雪伦问。
　　“等。”天阳回答道。
　　雪伦笑了：“我也这么想的。”
　　这是一招引蛇出洞的计策。既然已经推测对方意在引导，那么她们现在就在原地停下来，免得继续踏进对方的圈套，太过被动。如果对方等得不耐烦了，必然会有所行动，到时候就可以顺势而为，化被动为主动。而假如猜测落空，等待一下也无妨，这一次任务的时间相对来说还是比较充足的，她们已经十分靠近利莫里亚大陆了，不久的将来，势必会进入其地界。
　　等待的时间中，雪伦和天阳进入休息状态。雪伦自从夜间突发开始出任务起，一直到现在都还没休息过片刻，没喝过一口水，也没吃过半点东西。加之之前不停地时间倒退带来的消耗，她真的饿坏了。看了一眼身体数据监测，雪伦发现自己居然短短的几个小时消耗了大量脂肪，体重都轻了将近4公斤。她身上本身脂肪就少，这一次消耗不仅仅带走了她所剩不多的脂肪，还带走了她不少肌肉中的能量。眼下她感觉身体很是无力，两眼冒金星。
　　终于开始休息后，她们取出食物，雪伦开始大吃特吃起来。天阳都看傻了眼，素来优雅的斯班赛女伯爵，自小接受贵族精英教育，居然会露出这般的吃相，三口两口干掉两个罐头肉，风卷残云般吃下三袋自热袋装炒饭。这也……吃得太香了吧。天阳盯着她都忘记了要吃饭，咬着饮料瓶口发呆。
　　“你老看我做什么？快吃啊？你不饿？”雪伦总算放慢了进食的速度，拿起能量饮料来喝了一口，拭了拭嘴角，问道。
　　“哦。我饿，但是你的吃相更吓人。”天阳弱弱地说道。
　　雪伦叹道：“要不是我从前食量不大，胃太小，眼下撑不下去了，我还能吃。等过会儿消化完了，我肯定还要继续吃。”
　　“你没事吧？”
　　“没事，我挺好的。”
　　“我怕我们带的食物不够你吃的。”天阳笑道。
　　雪伦白了她一眼：“只要你不再给我惹事儿，让我总是要倒退时间救你，我就不会吃这么多东西。”
　　天阳顿时被口中食物噎住，拼命地喝饮料才吞了下去。
　　“瞎说，我哪有。”天阳争辩道。
　　“是谁非要逞英雄出去安装摄像头？”
　　“喂喂，那是因为我最合适啊，你出去又不合适。什么叫逞英雄？”天阳抗议。
　　“是，你不逞英雄，我让你快点回来，你非要在外面逗留，结果差点把命给送了。你知不知道你差点被抗拒力场给劈成两半？我魂都被你吓飞了。”雪伦口气不善道，显然之前的事情对她产生了很大的刺激，以至于情绪素来平稳的她，也起了怒气，抱怨起来。
　　天阳一时间不知道该怎么辩驳，只好沉默。只是她丝毫没有掩饰自己的委屈，全部流露在了面庞上，好似一只被主人骂了的小狗般，垂头丧气。
　　雪伦嗫嚅了片刻，和缓了语气道：“快吃吧，吃完后尽早警戒，别来不及反应。”
　　天阳默默地吃了一会儿，就开始收拾餐具和残物。
　　“这就不吃了？”雪伦问她，“你消耗也很大，就吃这么点怎么够？”
　　“我吃饱了。”天阳道。
　　雪伦：“……”这家伙是在和我闹别扭吗？
　　雪伦和天阳一起收拾完毕，二人重新穿戴上动力外骨骼并接入战争女神号系统，暂时调整进入休整模式，站立模式的正副驾驶位内部弹出座椅，二人坐躺下来，闭上眼开始休息。
　　时间已经走到1月11日凌晨3点，从晚间7点多任务突发开始到现在，已经过去了近8个小时，追逐战耗费的时间并不多，主要耗费的时间在丢失利莫里亚飞艇踪迹后，她们在海底摸索的这段时间。只是在这深海海底，时间的概念已然模糊，8个小时，不知时光流速快慢，只觉犹如数个世纪般漫长。此时她们身处的经度，海平面上也该有了晨曦，再过一小段时间，阳光就该出现了。阳光吗？想来突然有些遥远了。
　　等躺下了，疲惫感如潮水般席卷而来，闭上眼好像立刻就能睡着，可是方才经历的一切莫名其妙如放电影般在眼前循环往复，大脑处于兴奋难抑的状态中，竟是难以入眠了。
　　“雪伦……你睡了吗？”天阳的声音在耳畔幽幽响起。
　　“没有。”雪伦轻声回答。
　　“对不起……”
　　“为什么道歉。”
　　“……你说我逞英雄，我反省，我确实有些逞英雄。”
　　“你啊……”雪伦叹息，“你要知道，我有的时候有些言不由衷，并不是当真心里就这么想的。”说这话时，她语气有些无奈，隐隐透着一丝赧然。
　　“噗，所以我说你傲娇，你还不承认。”天阳笑出声。
　　雪伦：“……”
　　“雪伦……”
　　“嗯？”
　　“雪伦……”
　　“嗯。”
　　“雪…伦……”
　　“做什么总是喊我又不说事？”
　　“没事……我就是想喊喊你的名字……呵呵……”
　　“犯什么傻。”
　　又安静了一会儿，雪伦忽然轻声道：
　　“天阳，对不起。”
　　“为什么对不起……”
　　“就是……觉得很对不起你。”
　　“没关系，我都明白。”
　　“嗯……谢谢，谢谢你。”
　　天阳没有再回答雪伦，因为她的呼吸已经变得悠长，进入了梦乡。
　　幽幽深海，冥冥暗夜，雪伦睁眼难眠，耳畔万籁俱寂，唯有天阳的呼吸声平稳回响。她突然想起曾读过的一首雪莱的诗：
　　“今天还微笑的花朵
　　明天就会枯萎；
　　我们愿留贮的一切
　　诱一诱人就飞。
　　什么是这世上的欢乐？
　　它是嘲笑黑夜的闪电，
　　虽明亮，却短暂。
　　唉，美德！它多么脆弱！
　　友情多不易看见！
　　爱情售卖可怜的幸福，
　　你得拿绝望交换！
　　但我们仍旧得活下去，
　　尽管失去了这些喜悦，
　　以及‘我们的’一切。
　　趁天空还明媚，蔚蓝；
　　趁着花朵鲜艳；
　　趁眼睛看来一切美好；
　　趁夜幕尚未降临；
　　呵，趁现在时流还平静；
　　做你的梦吧，且憩息，
　　等醒来再哭泣。”
　　这首诗歌叫什么名字？啊，她想起来了，名叫“无常”。
　　作者有话要说：　　小知识：
　　珀西·比希·雪莱 ，1792年8月4日—1822年7月8日。英国著名作家、浪漫主义诗人，第一位社会主义诗人，改革家，柏拉图理想主义者。生于英格兰萨塞克斯郡霍舍姆附近的沃恩汉，12岁进入伊顿公学，1810年进入牛津大学，后由于散发《无神论的必然》被开除。中国人大概最熟悉他的诗剧《解放了的普罗米修斯》，最熟悉他的诗歌《西风颂》：
　　“请把我尘封的思想散落在宇宙
　　让它像枯叶一样促成新的生命！
　　哦，请听从这一篇符咒似的诗歌，
　　就把我的心声，像是灰烬和火星
　　从还未熄灭的炉火向人间播散！
　　让预言的喇叭通过我的嘴巴
　　把昏睡的大地唤醒吧！哦，西风啊，
　　如果冬天来了，春天还会远吗？”（节选自第五节 最后一段）


第70章 神秘大陆（一）
　　静谧的机舱内部， 只有全息屏微弱的光芒在闪耀， 微微照亮舱内熟睡的两人。直到舱内响起一阵刺耳的警报声，雪伦才发现自己竟然不知不觉间睡着了。
　　“警报！海水流动异常，即将靠近危险区域。警报！海水流动异常， 即将靠近危险区域。”
　　天阳和雪伦同时从睡梦中惊醒， 二人顾不得头脑还有些发昏，当即进入了应对模式。此时此刻她们身处的位置是靠近利莫里亚大陆大约三十海里的1500米深海，藏身于一处凹陷的海底峡谷中，降落在海床之上。而不知怎么回事，后方突然涌来大量汹涌的海流， 这个原本相当死寂、毫无波澜的峡谷内的海水开始产生剧烈流动，巨大的力量裹挟着战争女神号脱离了着床的位置， 漂浮起来，就要被卷走。
　　天阳迅速接管手动驾驶模式，开足马力，开始抵御海流，并沿着东北方向斜刺里冲出，试图利用偏转方向的方式躲避开海流的席卷。
　　然而这一次，事情不像她们想得那般简单，这海流流动速度快到难以想象，犹如海底深处被安装了一个巨大无朋的抽水泵，对着她们所在的方向抽水，以至于战争女神号根本尚未来得及逃脱开海流的吸引，就一下子被卷入了抗拒力场之中。
　　“天阳！”雪伦疾呼。
　　“明白， 我已经开启了全防御板甲，第一波抗拒圈应该能扛过去。”天阳道，“雪伦，你要时刻准备倒退时间。”
　　“我知道。”
　　然而，出乎她们意料的是，她们竟然没有等来抗拒波的冲击。在被卷入抗拒力场内部之后大约将近半分钟的时间内，她们没有遭遇任何攻击，只是被巨大的海流一路席卷向上，沿着正东偏南的方向被身不由己地吸扯着靠近利莫里亚大陆，无法逃遁。
　　事到如今，天阳和雪伦已经明白过来，利莫里亚人终于按捺不住了，出手要把她们抓到利莫里亚大陆之上去。
　　天阳想了想，开始调整战争女神号的方向，顺着海流流动的方向准备加速逃逸。既然无法逃开海流的席卷，那就跑得比海流还要快。在相对速度差减小的情况下，逃脱会显得更加容易一些。只是三十海里的距离，但愿足够她们逃开海流的席卷。
　　战争女神号开始迅猛加速，之前只能达到65节的最高时速，如今在海流的助推下已经攀升到了68节，而经过战争女神号AI的测速，海流的时速在73节左右，也就是说战争女神号必须超越73节的时速，才能摆脱海流的追逐。
　　随着深度的不断减小，战争女神号已经来到了海底800米的深度，水压减缓，使得战争女神号身上的压力减小了不少，如此，速度也终于开始突破，目前达到了69节接近70节的速度，然而73节的目标，却像是遥不可及的地平线一般难以抵达。
　　天阳紧抿双唇，手掌毫不犹豫将加速杆推到最底，同时双眼一直在扫视四周的海底情况。终于，让她看见了前方一艘沉没的军舰残骸，这军舰残骸大概沉落在比较浅的海底，这会儿被巨大的洋流席卷起来，就在战争女神号的前方顺着海流前进。
　　“启动海底战甲模式，探出锁定矛。”天阳下达口头命令。
　　“口令确认。启动海底战甲模式，探出锁定矛。”
　　呈飞梭形状的战争女神号再度变形，机身腹部打开，探出一组发射长矛。战争女神号的海底战甲模式是按照鲨鱼的形状仿生而来的，这一次变形并不完全，单纯只是探出了多组攻击武器中的一组。
　　“瞄准前方沉船残骸，发射。”
　　“口令确认。准备发射长矛，倒计时开始，发射！”
　　“噗”，机舱腹部的长矛猛然弹射而出，以比战争女神号前进速度还要快上好几倍的速度直接飞射向前方的沉船残骸，并牢牢钻入那残骸的内部。
　　“全力绞索！注意超越后及时脱离！”
　　“口令确认，开始全速绞索。”
　　猛的一股强大的拉扯力传来，战争女神号的速度再度攀升，一下越过了70节的时速，战争女神号以惊人的速度从沉船残骸的上方掠过，在AI的精准计算下，绞索及时熔脱，并全部收回。
　　“燃料燃烧进入200%，全部能源供给发动机，务必突破73节时速。”天阳再次给战争女神号下命令。
　　“口令确认。”
　　“天阳！”雪伦急了。
　　“雪伦，我们能不能从被动化为主动就在此时，现在不是节省燃料的时候。不要总是考虑退路，很多事情必须要破釜沉舟。”天阳沉声道。
　　“好，你做主。”雪伦咬牙，放弃了去思考以后的事。
　　此时此刻她们已经飞速前进了将近10分钟的时间，利莫里亚大陆已经近在眼前，如果突破到73节，那么将在下一个10分钟之内直接抵达利莫里亚大陆正下方。
　　又加速前进了5分钟，战争女神号的时速已经摇摇晃晃来到了72节，海流对她们的影响在大幅度缩小，但天阳尝试着脱离海流仍旧失败了。
　　“还不够，还不够，必须突破过去！”天阳周身紧绷，全神贯注地盯着海里表。
　　“天阳你看！”雪伦忽然将机舱前方的海底画面放大到了正前方的全息屏上。
　　远方闭塞的海底山谷景象豁然开朗，出现了一大片宽阔到一望无际的海底平原。此时海水深度大概在300—400米左右，海面之上的阳光尚且还能渗透到这个位置，再加上利莫里亚人对海底有着人工照明，使得海底的景象一览无遗。只见24根巨柱如同上古神话中的擎天巨人一般扎根而下，在海水之中屹立，那巨柱之上还铭刻着无法解读的铭文，照明的光芒就是从巨柱之上散发而出，不知是用什么样的发光方式，这光芒竟然丝毫不被海水遮蔽，显得那样明亮，更使得其上的铭文无比神圣，看起来神秘古老又充满了未来科技感。24根巨柱，按照一定的规律排列，分别支撑着利莫里亚大陆所有需要支撑的受力点，60万平方公里的大陆面积，无法计算的恐怖质量，竟然当真就依靠着这24根擎天巨柱，牢牢矗立在了惊涛万丈的大海之中。
　　随着战争女神号的急速靠近，巨柱更是在眼前不断放大，以至于当战争女神号接近第一根巨柱的时候，天阳和雪伦几乎要窒息。这巨柱的粗壮程度堪比十座联邦时代的巴贝尔通天塔，战争女神号浮游在其中段的位置，相比起来就像是参天大楼与蚂蚁的差距。而巨柱之上因为长时间浸泡在海水中，已经附着了不少海底的植物和浮游生物，泛出墨绿的青苔，犹如史前遗迹般雄伟壮阔到难以置信。
　　恰逢此时，一头不知从哪儿来的蓝鲸也被海水卷到了这附近，蓝鲸躲避不及，一头撞到了那巨柱之上，一瞬就晕了过去，看上去就像是一只瓢虫拍到了大楼窗玻璃上一般。就连世上最大的哺乳动物，相比之下竟也显得如此之渺小，这巨大已达到了使人胆寒的地步。
　　天阳突然反应过来，试图再次发射长矛抓住巨柱，以抵抗海流席卷。奈何那巨柱根本无法被长矛穿透，再加上海流实在太快，她们无法减速，就这么冲着巨柱撞上去必然要粉身碎骨，不得已，天阳只能继续加速，逃离海流。
　　终于，战争女神号的速度突破了73节，此时此刻能源已经所剩无几，而战争女神号也已经来到了利莫里亚大陆的腹地，她们终于看到了制造海流的源泉，就在上方，靠近利莫里亚大陆海底第三根巨柱与第四根巨柱的陆床位置，出现了一个巨大的圆形口子，就是那巨口在不断的吞噬海流，犹如吞天巨兽饕餮一般不知疲倦。
　　“天阳！你看能不能吸附到第四根巨柱上避开海流。”雪伦突然说道。
　　天阳和她想到一块儿去了，此时已经驾驶着战争女神号以73节的速度逃逸开了海流的席卷，迅速闪身到第四根巨柱的外侧，避开海流吸扯的走向，并张开机体两侧的机械臂牢牢抓住了第四根巨柱之上的纹路。
　　巨大的吸扯力在这里最为剧烈，战争女神号摇摇欲坠，一点一点滑向那巨口。天阳拼了命地扒住巨柱，口中高喊：
　　“加油啊，Athena！！！”
　　战争女神号顽强地抓住巨柱之上的纹路，即便大半个机身已经悬浮在剧烈的海流之中，仍然毫不放弃地抵抗着。这吸扯力实在太大，而且最致命的是实在太过长久，仿佛永远不会停止一般。但雪伦和天阳相信，即便是利莫里亚大陆也不可能永远这样大力吸取海水引发海流，这么做一定是会付出代价的，只要对方有一刻停止，就是她们绝佳的机会。
　　大约是命运女神眷顾了她们，这一波吸扯终于停止了下来，海流尚未完全停止时，天阳和雪伦就不敢怠慢，径直发动战争女神号继续向东方冲去，赶在下一波吸扯来临之前，她们必须找到另外一个出其不意的隐蔽的入口，以潜入利莫里亚大陆。尽管不知道会不会有这样的入口，但她们必须尝试。
　　“嘿，天阳，你看，那是什么？”
　　就在她们驾驶着战争女神号快速穿行过第五根巨柱的位置时，她们看到了远处大陆陆床之下出现了另外一个圆形口子，比之前那巨口要小了许多。三艘利莫里亚战机从其中驶出，进入海中，大概是被派出来搜索她们的。
　　天阳心中一喜，笑道：“看来我们成功了，对方这会儿急了，找不到我们了。”
　　“别高兴得太早，那个入口，看看我们能不能从那里进去。”雪伦道。
　　“明白，先等等，等几艘战机走远了，我们就过去。”天阳将战争女神号藏身于第五根巨柱的身后，以此作为遮挡物。
　　那三艘战机在海底转悠了几下，就分头行动开来，其中一艘径直往第五根巨柱这里来了。天阳急忙驾驶着战争女神号往巨柱的另一侧悄然驶去，但没想到战争女神号刚一动，那战机之上猛然闪烁起警报声，随即附近几根巨柱都开始闪烁变幻光芒。
　　她们竟然就这样被发现了？！天阳和雪伦措手不及，雪伦当即立断倒退时间，倒退回了那三艘战机尚未分头行动之前。
　　“怎么回事？我们刚才没有出现在那战机的视线范围内吧。”天阳满面疑惑。
　　“有可能是用其他办法探知到的，这回你别轻举妄动，多观察一下。”
　　“嗯。”
　　然而这一次，还是触发了警报，尽管战争女神号完全没有动弹，可那战机还是在靠近第五根巨柱后立刻发出了警报声。雪伦不得已只能再次倒退时间。
　　“到底是怎么发现我们的？不搞清楚我们没办法继续行动。”天阳有些焦躁。
　　“你扫描一下巨柱，看看这巨柱是不是有猫腻。”雪伦突然说道。
　　天阳立刻依言行事，战争女神号对巨柱的中间一段做了细致的扫描，得出了反馈报告。
　　“是精神力探查……我怎么把这茬给忘了。”雪伦懊恼道，“这巨柱无时无刻不在散发精神力场，而且和那战机是联动的。我们俩的脑电波和精神力扰乱了这巨柱的精神力场，直接暴露我们的存在，所以那战机一靠近就发现了我们。”
　　天阳立刻对AI道：“开启精神力屏蔽系统。”
　　这一次，那战机果然没有发现她们，天阳露出了笑容，暗暗道：“好嘞，咱们该进老虎洞了！”说罢，她按下了推进器。
　　作者有话要说：　　已捉虫。


第71章 神秘大陆（二）
　　潜入第五巨柱附近的入口很顺利， 没有任何意外发生。那圆形巨口比第三、第四之间的巨口要小很多， 只能供一般的飞艇出入，好在战争女神号体积不大，否则还真钻不进去。从那口子进去后， 便是一条很长的升水隧道， 隧道一旦检测到有机体进入，水压便会升高，水向上浮动，带动水中的机体升起，到达指定高度后， 两侧便会有悬浮平台出现，托住机体， 升上来的水就被全部下放，机体也脱离海水，正式出海进入大陆。
　　这个过程中，似乎他们完全不会去判断进入的是否是利莫里亚大陆自己的飞艇，但凡有机体进来，都是这样一个流程。
　　于是经过近9个小时的追逐探索，历尽艰险，战争女神号终于与神秘的利莫里亚大陆零距离接触。这片至今无人到达的土地，也即将向她们展现其全貌。
　　随着平台一路向上，速度惊人得快，以至于雪伦和天阳甚至感觉相当匆忙，尚未完全准备好就已经减速到达了。
　　战争女神号在尚未进入口子之前， 就已经重新开启了光学迷彩以迷惑敌人，这会儿就一直没有关闭，如果单纯用肉眼看，只能看到升降平台上一片空空如也。平台刚刚停下来，雪伦和天阳就周身紧绷，戒备着会被人发现。但是在观察四周情况之后，她们顿时觉得一头雾水。
　　这是一个巨大的停机仓，大量利莫里亚的制式四栖飞艇停放在这里，粗粗数来大约能有近百架，而这应当只是无数个停机仓中的其中一个。每一架四栖飞艇都停放在一个圆形升降平台之上，可以自由升降，估计全部是依靠中控。而这个巨大的停机仓杳无人烟，天阳和雪伦没有看到任何人在这里出现，所有的飞艇也都静静停在那里，没有驾驶员出现在其中。
　　“这太奇怪了，怎么连个维护人员或者勤务人员都看不到？”雪伦问道。
　　“利莫里亚大陆不能以常理度之，估计跟我们落后的机场管理方式完全不同，他们应当不需要人工来做这些事。”天阳猜测道。
　　“那咱们下一步该怎么做？”雪伦又问。
　　“我们得驾驶战争女神号出去，不能把战争女神号留在这里。”
　　“说的是。天阳，我下去看看，你就留在机舱内，我找到了出口就联系你，你把Athena开过来。”雪伦脱离了副驾，又补充了一次能量晶体管，全副武装后开启了战争女神号的舱门。这一次天阳没跟她抢，雪伦身上的动力外骨骼功能非常强大，也与她最为契合，说实在的，如果要天阳穿上自己的动力外骨骼与这样的雪伦抗衡，天阳没有把握胜过她。再加上雪伦的时间倒退能力，显然比天阳更合适出去做侦查。而天阳作为战争女神号的专属驾驶员，更适合驾驶战争女神号行动。
　　雪伦出了机舱，双足落地时，感受到了这里的重力似乎有些不大寻常，比地球上的重力要小，她身子感觉轻飘飘的，仿佛走两步就不由自主要跑起来，随便一跳就可能直接飞起来。大约是利莫里亚大陆常年漂浮在太空中，因而他们所习惯的重力并不是地球的重力。
　　“天阳，你让战争女神号检测一下这附近的地表重力参数，然后调整战争女神号的配重，我们得适应这里的重力异常。”雪伦的声音通过头盔中的对讲器传回了战争女神号的驾驶舱中，天阳收到消息，回道：
　　“明白。”
　　雪伦不敢掉以轻心，取出枪来提在手中，放缓脚步，开始在这停机仓中探查起来。她沿着最靠近战争女神号的一面墙摸索，一直沿着一个方向前进，不放过任何一个细节，跑完两面墙，她大概估算了一下，长墙能有近500米，短墙也有450米。高度倒不是很高，也就四、五米左右，因为利莫里亚飞艇大多很扁平狭长。
　　她没能在这四面墙上找到任何出口，这不禁使她感到万分疑惑，难道这些飞艇都是从下端进来的，上方的仓库没有出口？这有点不大符合人类的工程习惯啊。
　　等等，难道说，出口在上方？
　　雪伦抬头一看，果真发现天花板上方排列着数个旋转开闭式的阀门，只是那阀门也未免有些太小了，根本不够一架飞艇出去。由于这仓库中的照明相当敞亮，雪伦没有依靠数字义眼就看到了阀门边缘出现了一道奇怪的缝隙。
　　她跑到那缝隙的正下方仔细观察，这才发现原来这天花板是可以整面开启的，这缝隙就是闭合后留下的口子。
　　“好吧，可是开关在哪儿？”雪伦自问道，她转了一圈也没看到任何可以开启的开关，难道这里所有的机关设施全部都是中控的？这就太糟糕了，她们相当于被困在这里面了。
　　“天阳，我想我们得暂时把战争女神留在这里了。这仓库的出口是天花板，只有中控才能开启。我们必须到外面去，抵达中控，开启天花板，才能把战争女神号弄出来。”雪伦呼叫天阳说道。
　　“我明白了，我这就整理行装，你稍等我一下。”
　　大约十分钟后，天阳背着两个军用背包出来了，她同样穿配着动力外骨骼，全副武装。来到雪伦身边后，她将雪伦的背包递给她，道：
　　“我带了食品药品和应急用品，还有一些工具。你的包里放了大量的能源管，我想足够我们用三天了。再多不能再带了，不然会影响行动。”
　　“好。”雪伦接过包来背在身上，将包袋拴紧。
　　“现在咱们怎么出去？”
　　“看到那上面的旋转阀门了吗？我估摸着那应当是通气管，我们就从那里面出去，看那直径，通过一个人不成问题。”雪伦道。
　　“好嘞，咱们谁先上去。”
　　“我去吧，咱们得想办法打开那旋转阀门，我的机械臂支撑得更久。”
　　“来，这个给你。”天阳从背包中取出了两个吸盘状的东西，吸盘背面还装着把手，可以握在手中。
　　这是军用攀爬器，可以吸附在大部分的平面之上，用来提供受力点，辅助攀爬。雪伦接过来，试了一下吸附能力，然后在附近踱了两步，估算了一下最佳的助跑和起跳位置，然后活动了一下筋骨。
　　“你没问题吧，能跳上去吗？需不需要我帮你？”天阳在旁边问道。
　　“没事，这点高度对我来说小意思。”雪伦道。
　　说罢，她就猛然助跑，跑出两三米远后，以飞鹰展翅般的优雅姿势起跳，身子腾空而起，在动力外骨骼和轻重力的辅助之下，轻飘飘飞跃上四五米的高度，双手举起，攀爬器已然开启，并精准地吸附到了其中一个旋转阀门的旁边，雪伦一次成功，双手吊住自己的身躯，就这样挂在了天花板上。
　　“漂亮！”天阳忍不住赞叹了一句。
　　雪伦单手操作，从腰间扯出一条事先准备好的登山绳，用D扣锁好，穿过两只攀爬器的把手，将自己的身躯绑牢，悬挂于天花板下，腾出双手，在腰包间翻找出工具，开始研究这个旋转阀门的开启。
　　好在这个阀门并不是那么复杂，只是单纯的机械阀门，雪伦大概耗费了两分钟就搞定了，阀门被她旋开，出现了一个足已通过一人的通风道。雪伦探身进去查看了一下，通风道内并没有任何可以攀爬的借力物，她们必须依靠攀爬器攀爬。于是她将其中一个攀爬器移动到通风管道的入口内壁处吸附住，左手握牢，右机械臂一荡就握住了边缘的另外一只攀爬器，并迅速解开，随即借助两只攀爬器率先攀爬进了管道。大约进去一人身长之后，她停了下来，双足站立在攀爬器上。将腰间绳索荡下，对天阳道：
　　“来，我拉你上来。”
　　“你可要撑住我哦。”天阳在下面笑道。
　　“你放心。”
　　天阳不再啰嗦，轻轻一跃，飞起不小的高度，然后抓住了绳索。雪伦的机械臂顿时感觉到狠狠一沉，但好在在轻重力的作用下，单臂支撑天阳的体重显得并不那么吃力，再加上雪伦的机械臂本就力量巨大，所以几乎不需要天阳攀爬绳子，雪伦直接就将她拉了上来，速度快到惊人，仿佛只是在井水中打了一小桶水。
　　但是，等她把天阳拉上来就后悔了，这家伙抓住这难得的亲密机会，赖在了她身上不愿松手，双手双脚跟个树懒似的缠着她，口中还发出痴痴的笑声。
　　“你这家伙……唉，别动，我手抬不起来了。我给你拿攀爬器，别闹了。”
　　“雪伦，你好有安全感哦。”堂堂帝国公主居然在雪伦耳畔吹气。
　　雪伦倒抽一口凉气，有一股把她丢下去的冲动。随即她腾出手按了一下颈部的按钮，将头盔唤出，覆盖住整个头部。
　　天阳：“……你干什么呀，讨厌。”说着就要去按雪伦颈部的按钮，再次打开头盔。
　　雪伦抓住她的手，道：“我叫你别闹，也不看看现在什么情况。真是不知轻重呢。”
　　天阳莫名觉得这句责备的话说得好温柔，一点都没有责备的感觉，于是方才还满心旖旎的天阳忽然就害羞起来，心口砰砰乱跳，顿时老实了。
　　“你到底还想不想上去了。”雪伦问她。
　　“想。”
　　“那就听我话，我帮你把攀爬器拿出来，你先上去，我跟在你后面。这里面不好爬，你万一手滑了，我也好托着你。”
　　“嗯。”天阳显得无比乖巧。
　　雪伦费劲地将手探入天阳背后的背包中，取出另外一对攀爬器，将其抓在手中，道：
　　“来，你抓好了，我送你上去。”她右手搂着天阳的腰，固定住她的身子，让她能腾出手来不必一直搂着自己的脖子，左手将攀爬器递到天阳的手中。天阳接过，在雪伦的托举下向上爬去，并展开攀爬器吸附住管道壁，开始沿着管道自主向上爬。雪伦回收了脚下的攀爬器，跟在了她后面。
　　管道内十分昏暗，天阳打开了头盔上的照明灯。大约爬了不到一分钟，天阳就已经爬到了出口下方，这通风管并不长，毕竟只是一面闸门之上的通风口。倒是这闸门，厚得有些吓人。
　　“能打开吗？”听着上方天阳叮叮咚咚拆阀门口的声响，下方的雪伦问到。
　　“放心啦，我动手能力可不在你之下。”话音刚落，阀门就被她卸了下来。她将阀门顶开，从通风管中探出头去观察了一下，然后就爬了上去，随即探身回来，伸出手将下方的雪伦也拉了上来。
　　“怎么，又是一个停机仓……”雪伦一上来，看到眼前的景象，不由叹息道。
　　“但是你看，这里停着的是另外一个机种，而且出入方式也不是从下方出去，是从侧面的闸门出去。”
　　天阳说的没错，这停机仓中的机种，一看就知道是宇宙之中航行的飞船，是一种小型的救生用的宇宙飞艇。利莫里亚人在三年战争中从未使用过这类机型，因为这类机型显然并不合适在大气圈中作战，会极大的受到地心引力的影响，船体机动性比较低，武器装备也少。
　　她们终于找到了可以出去的出口，就在这个停机仓的角落里，有一个可供人通行的通道，应该是应急通道，紧急时刻用来疏散大陆之上的非武装群众的。这通道并未封锁，是完全开放式的，天阳和雪伦十分幸运，得以沿着这个通道一路深入利莫里亚大陆。
　　这逃生通道比想象中的要长，天阳和雪伦在其中足足穿行了二十分钟，才终于看到尽头的光芒。当她二人从其中踏步而出时，光芒耀眼，刺得他们一时之间睁不开眼，适应了片刻后，当她们看清眼前的景象，一瞬惊呆了。
　　“上帝啊！这是神迹！”雪伦发出了惊叹。
　　作者有话要说：　　具体看到了啥，还请听下回分解，噗。


第72章 神秘大陆（三）
　　雪伦曾看过灭世之战前大和平时期的一部日本的动画电影， 名叫《哈尔的移动城堡》， 当时年幼的雪伦对于大和平时代的人丰富的想象力感到十分钦佩。如果这世上当真有一座可以移动的机械城堡，那该是多么神奇的一件事。只可惜在雪伦认知的世界之中，或许只有大海之上的航母才能勉强算得上是巨大的可以移动的机械之物， 但那不是城堡， 不是适宜长久居住的地方。
　　但是今天，她身处利莫里亚大陆，终于明白这世上是存在移动的机械城堡的，而且这不仅仅是一座移动城堡，更是一整片移动的机械大陆。那种硕大的、令人窒息的雄伟壮阔之感， 无数机械零件构造而出的金属的、繁芜的聚合体，简直带给她如临深渊般的恐怖。
　　从逃生通道出来， 展现在她们面前的是难以计数的咬合齿轮和机械臂，它们以一种复杂到无法解读的方式联结在一起，彼此推动，互相作用，一起支撑并运转着这座硕大无朋的漂浮大陆。而这，只是60万平方公里的大陆最边角的一处机械运转部位，就好似人体的某一处工作细胞般寻常。而这细胞，却带给雪伦和天阳无与伦比的震撼。这硕大无朋的空间之中，向上几乎望不到顶，向下也有数十米深，大量的机械齿轮彼此咬合，组成一座穷极穷尽、高大耸立的机械山脉。这机械装置仿佛史前巨兽， 只能望到一小部分，其绝大部分还在向更深更远的空间里延伸，不知道会延伸到何处，好像永无尽头。
　　“雪伦，你听过蒸汽朋克这个词汇吗？”
　　“嗯，听过。”
　　“我没有想到，利莫里亚大陆的内部结构，竟然会这么复古，好似一下回到了历史书上所说的，人类19世纪末20世纪初时，还需要烧炭烧煤以蒸汽作为动力的时代。”雪伦道。
　　“但是这片大陆并不是依靠蒸汽在推动，这些看似蒸汽机械的构造，实际上也并非我们所想的那样。利莫里亚大陆既然能掌握人类远不可及的技术，那么这些机械就拥有远超人类理解能力的功能。”雪伦道。
　　“是啊，我差点忘了，就是这片大陆，在宇宙中流浪了上万年。如果不是地球的空间裂缝被打开，它们或许还会永远地流浪下去。”天阳道。
　　虽然雪伦对利莫里亚大陆的技术高看一眼，但实际上从她目前所接触到的利莫里亚大陆之上的光景看来，利莫里亚的科技可能远没有最初她们估计得那般发达。他们的科技树十分古怪，他们在材料、能源方面的应用可能远胜于人类，这也是为什么利莫里亚的飞艇坚韧程度和飞行速度比人类要快的缘故。但在机械联动、机械工程方面的水平却相对很落后，甚至可能还停留在人类二战左右时的水平。至于人类目前高度发达的计算机网络与信息工程，可能利莫里亚人根本就没有发展过，因为他们本身大脑的开发就高于人类，精神力的运用也远超人类，并不需要类似计算机这样的外界辅助，最开始对于计算机的依赖就不大。
　　雪伦深吸一口气，在巨大的震撼之后平复心绪，理了理思路，道：“天阳，我们得想办法上去，我们现在应该位于利莫里亚大陆的最底端，如果要找到可以打开停机仓的中控室，必然是要往上走，往最核心的地方去。”
　　“可是最核心的地方在哪里？我们总得有个目标。”天阳道。
　　雪伦理了理思路，道：“如果我的猜测没有出错，利莫里亚大陆的机械工程能力是比较弱的。那么，我们就用蒸汽机时代的机械理论来套用，这么一座庞大的机械大陆，要让它浮空起来，利莫里亚采取的传动方式会怎么延伸？核心中控那一端会在哪里？”
　　天阳一脸懵，她并不是机械专业的学生，虽然时常动手自己保养战争女神号，对机械不陌生，但还不至于上升到理论的高度。她回答不了雪伦的问题，只能转而道：
　　“如果当真那么落后，我感觉中控端应该不止一个吧，不然这么大一片大陆，整个全部联动起来，只用一个中控端控制，也未免太困难了。”
　　“说的是，咱们先往上走，到上面再说。”雪伦率先迈开了步伐，天阳紧跟其后。
　　容纳机械山脉的巨大腔体犹如一座无边无际的洞窟，在震耳欲聋的机械传动声中，雪伦和天阳穿行在洞窟边缘一层又一层的折返通道之上。这折返通道是顺着这一正面墙壁修建起来的，材质看上去像是不锈钢，但实际上又不是，雪伦尝试着开了一枪，看起来比不锈钢要坚硬太多。由于向上的阶梯都在通道的另一端，雪伦和天阳不得不来回跑过一整条通道来往上爬，一整条通道的长度大概有400米长，连接着墙壁之上的所有进出口，这些进出口应该都是通往停机仓的逃生口。
　　尽管二人体力很强，又有动力外骨骼支撑，但是在这无穷无尽的奔跑、攀爬、折返、再奔跑、再攀爬、再折返的循环往复中，也终于感到体力不支。时间大概过去了两个小时，雪伦气喘吁吁地停下了脚步，扶住通道扶手，向下方望去，现在的她们已经几乎无法观察到开始攀爬之前的位置了，下方全都是一望无尽的机械齿轮，淹没在了视线的尽头。雪伦没有数她们到底爬了多少层，但她看了一下海拔表，少说，她们也该爬了有两千米的高度，完全可以说用相当迂回的方式爬完了一座高山。然而上方仍旧像是没有尽头一般在延伸，不禁让人感到一阵一阵的绝望。
　　“难道……难道这帮人就没有电梯吗？利莫里亚人这么爱锻炼身体的吗？”天阳在后方上气不接下气地问道。此刻的她已经大汗淋漓，这里的环境温度并不低，有22°。
　　“我想应该是我们还没到达安装电梯的地方，这里太偏僻了，是逃生时用来分流人群的应急通道，安装电梯会很拥挤，造成事故。”雪伦道，“但是参照三年战争时期，军方对利莫里亚大陆厚度的测量参数，利莫里亚漂浮大陆的整体厚度平均在2500米左右，地表平面以上的海拔高度平均在1500米左右，其上地形是高原地形，落入水中的厚度大概在一千米不到，我们应该离地面不远了。”
　　雪伦估计的没错，很快她们就发现了这仿佛永无尽头的通道有了一个不一样的出口。这是一个带有安全门的出口，此时紧闭，显然是为了防止一般人员进入。雪伦仔细研究了一下这扇门的打开方式，发现这扇门并不是可以从这一端操作打开的门，所以她们决定进行爆破。
　　“雪伦，你确定这扇门可以炸开？这材料或许不是我们携带的爆破弹可以炸开的。”
　　“但我们只能这么做。”雪伦的话戳中重点，天阳也别无选择。她们将爆破弹安装在这扇门结构上比较脆弱的地方，然后退开引爆。爆炸动静并不强烈，但实际上冲击力相当大，雪伦和天阳扇开弥漫出来的青烟靠近查看，幸运的是她们把门炸开了，不幸的是，只有一道很小的缝隙。
　　“好吧，天阳，来帮我一把，我们把门推开。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”雪伦说这话时，已经憋足了劲开始推门了。
　　天阳：“……”无奈之下，天阳只得帮忙。她们废了九牛二虎之力，几乎榨干了身体深处最后一丝气力，终于将这扇门推开了一道可供一人钻过去的缝隙。二人从缝隙钻过，来到一条无人通道，确认门后这条通道安全，她们靠坐在地，一时间动弹不得，只能气喘吁吁地休息。
　　“吃点东西吧。”天阳拿出了食物和能量饮料递给雪伦，雪伦接过，喝了几口饮料，然后打开了一包压缩饼干。
　　“雪伦，我总有一种感觉。这利莫里亚大陆并不是我们想的那样。”天阳一边吃东西，一边含混不清地说着。
　　“什么意思？”
　　“这片大陆上可能不剩几个人了。3年战争时期，我们遭遇的所有利莫里亚舰艇都是无人驾驶的，我们几乎不曾和利莫里亚人接触过。也就只有最近，我才亲眼看到了利莫里亚人的模样，那还是一个潜入我们内部多时的间谍。”
　　“官方不是早就向民众普及过利莫里亚人的长相和特征了吗？”雪伦记得那还是在她很小的时候，每个学校都开展了一门战时课程，有军方专门派人来到学校，给学生们讲解利莫里亚人的特征，还有一张很经典的3D图，将利莫里亚男性和女性的模样全部画出来，这张图曾经出现在各大学校教室的屏幕板上，至今也还在网络官方词条中作为配图出现。那图像中的人，与他们见到的女间谍外形上并无任何区别，完全吻合。
　　“没错，但是雪伦，你不知道那张图的由来。那图是帝国第一次和利莫里亚人接触的时候，对方发过来的。我们其实根本不曾接触过真正的，活生生的利莫里亚人。”天阳道。
　　雪伦吃了一惊：“难道那个女间谍，是第一个被我们发现的出现在母大陆上的利莫里亚人？”
　　“我恐怕是的，所以处理间谍事件，帝国根本不敢声张，更是慎之又慎。利莫里亚人出现在母大陆上意义非凡，这是一件非常敏感的事件，母亲派我亲自出马处理，最重要的原因也在于此。”
　　“你怎么不早跟我说……”雪伦蹙眉。
　　“你没有问起，我也认为没有说的必要。”天阳咽下口中的食物，道，“但现在我发现，我有必要重视一下这个情况。”
　　“如果这片大陆之上的人当真所剩无几，那么……利莫里亚大陆在三年战争白热化的阶段突然放弃继续进攻，就又有了另一层解释。他们确实是后继无力了，因为人口稀少，长期战争使得他们难以为继，哪怕在科学技术上他们优于我们，也并非是质的差距，所以不得不放弃进攻，撤到了大海之上。”
　　“那他们到底是否掌握了有关时间的能力？”天阳问。
　　“依旧不排除这个可能性，当时利莫里亚撤退，应该有着很复杂的多层原因。”雪伦道。
　　“不管怎么样，这片大陆大概隐藏着很多我们不清楚的秘密，我们接下来得加倍小心，估计会出现很多猝不及防的情况。”天阳仿佛下什么预言似地说道。
　　二人吃完东西，休息了一会儿恢复了体力，养了养精神，这才起身继续探索。她们身处的这条走道一片黑暗，面对进来的这扇门的右手侧是封死的一面墙，走不过不去，因此只能往左侧前进。雪伦看了一下指北针想确认方位，奈何指北针在利莫里亚大陆之上失灵了，现在她们有点分不清东南西北。
　　天阳和雪伦迈着谨慎的脚步沿着黑暗的走道前进，奇异的事随即发生。两侧的墙壁，包括头顶的天花板和脚底的地面，突然像是被激活了一般，亮起了光芒。四壁仍然暗黑，但却亮起了两道细线，一道红色，一道金色，彼此纠缠着，沿着她们前进的方向，顺着四壁向前流淌。这通道四壁就好像四整块显示屏，播放着线条流动的画面。
　　“怎么回事？”天阳问道。她说这话时，那金色的光线上下震动了几下，随即开始绷紧。
　　那红色的光线也随着金色光线的拨动轨迹紧绷片刻，只是没有金色光线那般笔直，很快就放松下来，随即恢复了最开始出现时的那种螺旋式旋转前进的状态中，比金色光线杂乱无章的前进显得更加规律。雪伦没说话，注视着那两条光线的变化。
　　“天阳，放轻松，这应当显示的是我们的精神状态。红线是我，金线是你。”雪伦的声音平稳响起，天阳内心安定了不少，那金线也放松了下来。
　　“为什么会显示我们的精神状态？”天阳奇怪道。
　　她话音刚落，雪伦突然顿住脚步，并拉住了她，红线与金线也随着她们停住脚步而停止向前延伸。天阳这时发现，那红线和金线的即将触碰的前端，出现了一道仿佛存在于虚幻中的门，这扇门边框四周拨动着诡异的银丝光线，整体却完全呈现规律相等的正方形态，单凭肉眼观察，竟然无法判断它究竟是实体还是虚幻投影。
　　“看来，真正的考验来了。”雪伦轻声道。


第73章 神秘大陆（四）
　　“你别急， 我先去试一试。”雪伦道。说罢， 她小心谨慎地向前迈开脚步，逐渐靠近那正方形的银丝光线门。代表着雪伦精神状态的红色线条，也随着她的走动再度向前延伸， 螺旋状前进的尖端， 终于触碰到了那银丝光线门。
　　神奇的事情就在此时发生了，那银丝光线门突然探出了数道银丝纠缠住了红色光线，并将红色光线吸扯入空门正中。同一时刻，雪伦只觉得脑海之内猛然传来一阵强大的吸扯力，拽着她的意识一下就跌入了那漆黑的门洞。率先袭来的是高空坠落感， 那门洞的方位从平面前方扭转到了脚下，以至于六合颠倒， 使人一瞬分不清上下左右前后。
　　急速的坠落感也可以说是强大的吸扯力，总之雪伦身不由己地坠落，甚至发不出一点声音。直至看到坠落的前方出现了一小块白色光斑，那光斑在眼前迅速放大，好像隧道口的光芒一般，在雪伦彻底掉落出去后将她笼罩。雪伦被强光刺得睁不开眼，完全无法判断现在她身处于怎样一个空间之中。但是坠落很快结束，结束的方式让人无比难受，就好像沙漏中的沙子本在落下，沙漏却突然被人翻转了90°一般，沙子全部落向内壁。于是坠落的方向重新变为前进的方向，而雪伦则一下跌倒在地， 胃里翻江倒海将欲作呕。
　　尚未等她缓过气来，身体半边突然传来巨大的压力，仿佛有大量的碎石压在了她右半边身躯之上，呛人的烟尘钻入她的鼻腔，使得她不由自主咳嗽了起来。她努力睁开眼，眼前的景象使她的心霎时揪了起来。
　　她又重新回到了威斯敏斯特大教堂坍塌之后的时刻，再次被压在了倒塌的碎石瓦砾之下，眼睁睁地看着前方碎石瓦砾堆积成山的夹缝之内流淌出的鲜血，她最爱的妹妹的鲜血。她无力地呻/吟，等待着上苍收割自己的生命。
　　我怎么会……我难道……一直都在做梦吗？此刻的雪伦已经难以分清现实与虚幻，甚至怀疑她从未从坍塌的废墟之下出来过，之后的六年时光好像都是一场怪异且细节铺张的梦。每一个她所见过的人，每一件她所经历过的事，都仿佛被超量记忆在了脑海里，随时随地都可读取。但却又好像是被人硬是用硬盘转存，塞进了脑海里，本就不属于她。这种生硬的隔离感，使她觉得无比的怪异，也难以承受。
　　什么是现实，什么是虚幻？未来是什么，过去又是什么？你以为你身处的现在，或许是脑海中的臆想。而你一直就身处过去，从未到过那之后的未来。人的大脑实在太局限了，人的认知与意识也实在是太过狭隘，尤其对于时间，对于人们永远掌控的事物。
　　耳畔，似乎有声音在对她说话。那声音很熟悉，她记得自己曾从这声音口中听到了《圣经·启示录》的吟唱。
　　但这一次，这个声音没有吟唱《圣经》，而是仿佛自言自语，又仿佛在对雪伦解释着什么：“时间不像人类想得那般线性流淌，它在三维生物的眼中，只是一条裹挟着万事万物永远向前奔流的河。但是不是的，时间是存储宇宙万物的无穷无尽的卡片，这些卡片可以分为无数个刹那，也可以以万年为单位。卡片是可以调取的，并非当真不能回头。但是调取需要身份确认，三维生物甚至无法理解时间的样貌，更不用说调取时间为己所用。”
　　“你……是谁？”雪伦试图开口说话，这一次她终于问出了口。
　　“我就是你，雪伦·斯班赛。”那个声音回答她。
　　出乎意料的回答，让雪伦的汗毛都竖了起来。怪不得，怪不得她觉得这个声音无比熟悉，可就是想不起来在哪里听过。这是她自己的声音，是她老去后的声音。
　　为什么，为什么会这样？
　　“我们试图掌控和玩弄时间，这就是必然的下场。”那声音轻而易举看穿了她的想法，悠然回答道。
　　“我现在身处现实还是在虚幻中？”雪伦问她。
　　“那很重要吗？”那声音反问，“不论是现实还是虚幻，你要明白自己该做什么。”
　　“我是否确实身处利莫里亚大陆之上，现在身陷幻境之中？”雪伦不肯放弃，换了一个方式再一次询问确认。
　　“是的雪伦，你在幻境之中。”那声音这一次终于正面回答了她，“但你觉得为什么我会出现在你的幻境中？”
　　“你……你是未来的我？还是只是我潜意识创造出来的一个意象？”
　　“谁的潜意识可以创造出未来的自己？”那声音说话的口气中透着几分谑笑，“存在于未来的、你从未见过的人和事，你永远也无法去具体地构造出来。”
　　雪伦不知道该怎么应答，她此刻已经完全迷茫，不知自己身上发生了什么事。
　　“雪伦，仔细想想我曾经吟唱给你听的启示录片段，那里面藏着所有事情的答案。”那声音说道。
　　“你就不能，就不能直接告诉我吗？非要让我猜？如果你是未来的我，你可以用最直接的方式证明你的真实性。”
　　“雪伦，如果你不想身陷时空悖论，就别猜测我是否真实存在。动用你的智慧，别总是想着坐享其成。我是未来的你，想想我回来找你的理由是什么。”说罢，那声音戛然而止，下一刻，压在雪伦身上的碎石瓦砾全部被抛飞开来，沿着它们坍塌的运动轨迹复归原位。轰然倒塌的威斯敏斯特大教堂一瞬恢复原样，而她的人生进入急速倒转，青年、少年、童年、婴幼儿，直至被塞回生命繁衍所的人工母胎之中，她仿佛坍缩成了宇宙中的一个点，最原始最初的那个奇点。
　　紧接着眼前的一切瞬间爆炸，空间极速扩张，时间开始奔腾流逝，一切的一切开始萌芽。原子凝聚，引力坍缩，抟成直径数十光年的巨分子云，凝聚再凝聚，于是无数璀璨恒星诞生；随即行星被抓取，进入轨道旋转运行，于是无数星系开始成形；在这些星系之中的个别行星上，诞生了适宜生命出现的环境：一片浑浊的海，最为原始的海，天空电闪雷鸣，太阳迷蒙地照耀着大地，海面一片鲜红，陨石肆虐，每每撞击大海，掀起惊涛飓浪，有机分子在闪电和宇宙射线中酝酿，碰撞、融合、分解、裂变，拆解又拼凑，好似一场没有尽头的拼图游戏，直至5亿年后，终于有一根分子链小心翼翼地分裂出了另一个自己，生命35亿年的壮丽历程拉开帷幕！
　　元古宙的腔体动物在海中蠕动着身躯；古生代的三叶虫开始缓慢爬上陆地；中生代大陆之上响起恐龙的咆哮；新生代哺乳动物开始在大陆之上繁衍生息。直至新生代第四纪，这个星球之上最为智慧的生物逐渐演化成型，从更新世到全新世，他们佝偻着的脊背逐渐挺直，粗壮的长臂逐渐缩短，五指分明，凸出的面颊逐渐扁平，稚缩的头颅渐渐挺阔；他们拿起了工具，燃起了篝火，发出了第一个语言音符！他们奔跑在原野之上，他们联合成了部落，他们从狩猎采集走入种植畜牧，从部落氏族走入封建皇权。无数璀璨的人物登上历史舞台，无数伟大的先驱前赴后继，他们演绎着这宇宙之中孤独壮美的奇迹。他们创造了文字语言、诗歌音乐、绘画雕塑，哲文思辨；他们掌握了自然的规律，应用于自身，他们开垦世界每一寸荒地，努力地繁衍生息，直至子孙遍布这颗星球。
　　万世万代，生命滚滚沸腾，喧嚣着冲击进雪伦的心扉。她几乎忘却了自身的存在，仿佛成为了时间，缓缓注视着这一切在她的尺度掌控中发生与消亡。在她无穷无尽的尺度之中，35亿年也只是瞬息，但是无数生命凝聚而成的能量密度几乎要将她压垮。那些生命汇聚成一张无比壮丽的蓝图画卷，将她层层包裹，围绕着她旋转，她深陷其中沉沦往复，无法挣脱。
　　“雪伦！雪伦！！！”
　　她好像听见了有人在喊她，在很遥远的地方，她几乎无法触及。
　　“雪伦！！雪伦！！！”
　　谁，谁在喊我？
　　“雪伦！你醒醒！醒来！！！”
　　声音近了，雪伦浮游于天地间的精神猛然被扯回了她的身躯，她只觉得大脑被人重重砸了一锤子般，肿胀发麻，并且隐隐带着一种头颅裂开的难以忍受的疼痛感。
　　“噗！”她仰天喷出一口鲜血，血液呛入气管，她拼命咳嗽起来。
　　“雪伦！你没事吧？你不要吓我！”那声音几乎带上了哭腔，但已然在她耳畔清晰回荡。那人焦虑地抚摸着她的面庞，将她的上半身紧紧抱在怀中。
　　雪伦终于睁开了双眼，眼前的画面仿佛全是流光异彩的碎片，一时间竟然无法成形。好一会儿，那些天旋地转的碎片才散去，眼前重新出现了那奇异通道的景象，还有天阳担忧的面庞。
　　“发生……什么了？”雪伦扯着嘶哑的嗓音问道。
　　“我也不知道……”天阳欲哭无泪，缓缓说道，“你一下就晕过去了，整个人倒在地上抽搐，口中不知道在呢喃着什么话，好一会儿才平静下来，然后你就吐血了，而且刚才你的眼睛……你的眼睛……”
　　“我的眼睛……怎么了？”
　　“我不知道……你的左眼，瞳孔里好像有光圈，那种延时拍摄星空才会出现的光圈。”
　　“扶我起来……”雪伦轻声道，她的声音显出奇怪的冷静，让天阳寒毛耸立。但天阳还是照做了。
　　雪伦坐起身，第一时间看向那银线正方形的门。那扇门已经消失了，整个通道恢复了黑暗。她吃力从地上站起身，天阳急忙伸手扶她。雪伦站在原地沉思了片刻，抬手擦去了唇角的残血，道：
　　“走罢，我们继续向前推进。”
　　“你真的没事吗？要不要休息一下。”天阳担忧道。
　　“没事，我没事，慢慢走，喝点水就好。”说着，雪伦取出了身上的水囊，喝了一口漱了漱口中的血味，然后吞下。接着她率先往前走去，天阳无法，只得跟在她后面。
　　“刚才那究竟是怎么了？雪伦，你对自己遭遇了什么有记忆吗？”天阳问。
　　“……我看到了时间。”沉默了良久，雪伦才回答道。
　　“什么？”天阳不理解，雪伦也没有再做解释，因为雪伦真的不知道该如何解释方才她所经历的一切。只是那一场短暂的……该称之为幻觉吗？带给她精神极大的冲击，以至于现在她脚步虚浮，从头到脚凝着一种不真实感。
　　也许，这是利莫里亚大陆的精神冲击，是她们擅闯门禁遭遇的某种精神抗拒或者攻击模式。但是，雪伦内心深处却觉得，或许她方才经历的并非是这类东西，而更像是某种精心设计呈放在此处的“仪式”，就等着她来触发。
　　她觉得，她好像已经不是1分钟前的自己了。
　　作者有话要说：　　已捉虫。这章建议配合着托马斯伯格森的creation of Earth作为BGM观看，更有感觉。


第74章 神秘大陆（五）
　　雪伦和天阳来到了通道的尽头， 停下脚步。
　　这是一扇厚重的未知金属打造的双开大门， 开启的方式很古老，单纯依靠人力推动。二人取出了武器攥在手中，相视一眼， 雪伦在左， 天阳在右，双方彼此瞄准相对的方位，应声之下同时缓缓推开门。
　　“安全。”
　　“我这也安全。”
　　门扉彻底洞开，二人踏出门扉的第一步，便迈步走入了正午的阳光之中。天空湛蓝， 远处传来海浪滔滔之声，潮湿的海腥味扑鼻而来， 有海鸟在头顶上盘旋。眼前豁然开朗的景象让二人的身心为之一宽，随即陷入了无法遏制的惊叹之中。
　　这景象实在太美了，美得让人屏息，甚至怀疑升入了天堂。
　　眼前是大片大片的绿色植被，生长着她们根本不曾见过的奇异植物。地面上爬满了藤蔓，藤蔓间落满了厚厚一层落叶，神奇的是这落叶落下竟也不发黄，反倒愈发翠绿，好似铺就了一层厚厚碧绿色的地毯。四周生长着不足半人高的灌木类的植物，形态若芦苇随风摇摆着身躯。有热带常见的椰树零星点缀在远处，但高大的乔木并不很多。
　　随着雪伦和天阳踏着“绿色地毯”前进，移步换景， 周身感受到的气温也在变化。热带景象逐渐变为温带景象，高大的乔木也在逐渐变多，她们好似并不身处一座钢铁大陆之上，而是落入了大森林内。只是这森林内见不到任何动物，只有植物在悄然静谧地生长。
　　又前进了三公里左右，温带景象逐渐变化为寒带景象，针叶林茂密，地面上的落叶犹如绒毛地毯。
　　再往前前进两公里不到，植被终于彻底稀疏起来，能看见的只剩下草原、冻土与雪地。
　　雪伦和天阳耗费了两个小时，足足徒步前进了10多公里，穿越了一整片的植被地带，进入了大片一望无际的雪原。她们走得不快，走得小心翼翼，不断地观察着四周的景象。这里的气候太古怪了，仿佛将地球之上所有的气候带全部胡乱塞在了一片60万平方公里，相当于旧时代法国国土面积的陆地之上。究竟是什么造就了利莫里亚大陆之上的气候异常，她们实在没有头绪，只能猜测可能与地热相关。在这大片的植被底下，是整片大陆核心运作的机械内脏，这些机械内脏有些地方会产生大量热量，有些则相对寒冷，有些地方甚至产生冷气用来降温，所以才会有如此巨大的温度差。
　　日头偏西，她们行走在雪原上，见不到一点人工建筑的痕迹，除了偶尔栖息在此地的海鸟，也没有任何特殊的动物存在，更别说遇见什么人了。这片大陆的古怪景象让她们感觉无所适从，一路行来，二人的话都很少，几乎没有什么交流。
　　大约又前进了二十分钟，她们终于来到了雪原的尽头。冰雪逐渐融化，裸露出黑色的地面，仔细看地表之上只是浮了一层薄薄的黑土，与其说是土壤，倒更像是某种燃料燃烧后的灰烬，其下是坚硬的金属板，隔着灰烬踩上去，发出奇怪的闷响与刮擦声。就在这些黑土之上，终于出现了人类居住活动的痕迹。
　　这里的气温大约在15度左右，因此冰雪不存，地形呈现向上的山坡走势，山坡最高海拔应该在300米左右。大片大片的房屋沿着高耸的山坡，一直堆到尖顶。而尖顶的建筑，则显出无与伦比的壮阔繁美。这些建筑，全都是金属材质的建筑，与他们脚下的大地完全是同一种材质。这种金属周身漆黑，大约是利莫里亚大陆之上最为丰富的金属资源，利莫里亚大量的战舰、飞艇也都是利用这种金属制造出来的，是人类从未见过的一种金属。
　　大片大片的建筑就像是直接浇筑出来的一般，与地面连成一体。不，应当说这整片依山而建的建筑群几乎都是一气呵成浇筑而成的，这种建造方式简直让人叹为观止。而利莫里亚的建筑风格难以去对比形容，所有的房屋都呈现极其瘦长的状态，一如利莫里亚人的身形。所有建筑都顶着攒尖顶，好似无数把巨大的黑色钢剑插在地面上，给人森冷的压迫感。该说这很像是人类的哥特建筑风格吗？可与哥特风格大相径庭的是，这些建筑身上都有着极为繁复的雕刻和人塑，这是巴洛克的风格。
　　雪伦和天阳仔细观察着那些雕刻和人塑，这些雕刻风格，却又并非是巴洛克那种华丽的、承袭自古希腊雕塑的手法，而更偏向于盛行于末世之战前夕的一种抽象艺术风格，所有的雕刻看上去都非常莫名，人塑也显出奇怪的扭曲感，不对称，没有人体自然的线条美，看上去就像是被刀斧胡乱劈砍过的残尸。尤其是雕塑材质并非是圆润光滑的石头，无法表现出人体的饱满与完整，这些漆黑的金属制造出的人像，仿佛表现出了人内心深处最尖刻、最彷徨、最绝望、最暗黑的一面。
　　街道上仍旧空无一人，而这些建筑之中，似乎也并没有任何人居住。为了多获得一些情报，天阳和雪伦谨慎小心地观察了每一幢建筑的情况，这些建筑的门窗都是被焊死的，根本没办法进去，即便里面有人也出不来，而不论是门还是窗，都并不是可以透视的材质，哪怕是雪伦的数字义眼，也没有办法透过这奇怪的金属观察内部情况。故而，她们只能作罢，沿着街道向山顶中央靠近。
　　“我觉得吧，我要是从高空落下来，非得被扎死在这群建筑物的屋顶上。”天阳道。
　　雪伦不禁白了她一眼：“胡说什么呢。”
　　天阳笑了笑，转而道：
　　“你可算开口对我说话了，我还以为我哪里惹你不开心了。”
　　雪伦：“……我并没有不开心。”
　　“那你在沉思些什么，这么长时间都不发一言。”
　　雪伦有默然了片刻道：“天阳，我觉得我可能和利莫里亚大陆有某种冥冥之中的联系。”
　　“啊？”饶是天阳已经见过太多怪事，闻言也吃了一惊。
　　“你瞧那高山之上最雄伟的建筑。”雪伦抬手指向远处，天阳顺着她的视线观望过去，便听雪伦解释道：
　　“我梦境中曾经出现过那幢建筑。攒尖顶，通体漆黑的建筑，建筑前方有一段长长的台阶，能让人爬断气。我做过好几次噩梦，都是梦到我在攀爬那段长长的台阶，好几次都极其接近顶端了，但每次梦境都戛然而止。还有，当初威斯敏斯特大教堂坍塌之后，我被压在废墟之下，曾有过一段如梦似幻的经历，我仿佛听到有声音在我耳畔吟唱《圣经·启示录》的内容，而启示录的内容，现在想来，竟然与利莫里亚大陆的某些地方不谋而合。比如二十四这个数字，利莫里亚大陆有二十四根深入海底的支柱，而启示录中出现了二十四位白衣长老。此外，红宝石与绿宝石打造的宝座，圣堂之门，七盏神灯，四活物，我总觉得都会在这片大陆上出现。”
　　她话音刚落，她们恰好拐入城镇的一条主干道，在主干道两侧出现了无数尊塑像，恰好应验了她的话。那些塑像四只成一组，按照顺序在道路两侧规律排列。分别是一尊狮子模样的塑像，一尊斗牛模样的塑像，一尊人面蛇身的怪物，一尊猛禽像。
　　“这是……四活物……”天阳呢喃道，此时她已然陷入了无与伦比的震惊之中。她做梦也想不到，《圣经·启示录》中的东西当真出现在了这片万年前就脱离地球的大陆之上。难道是利莫里亚大陆回归后，接触到基督教，才铸造了这些塑像的吗？这说法，连天阳自己都无法相信。
　　“简直像是中国古代的神道一般，我们就像走在前往墓葬的墓道上，这四活物就是守灵镇墓兽。”雪伦道，她的话让天阳不禁打了个寒颤。
　　她们沿着宽达百米的主干道前进了三公里左右，终于来到了雪伦所说的台阶之下。雪伦率先踏上了台阶，天阳跟着她走了两级台阶，顿时感觉到不对劲，她只觉得大脑像是被什么东西束缚住了一般，越是向上，头部被箍得越紧，像是上了紧箍咒，疼得她脸色瞬间煞白，不得不顿住脚步，跪倒在了台阶之上。
　　“天阳？”雪伦发现异常，急忙回身来扶她，“怎么了？”
　　“这台阶有问题，我头好疼……”天阳捂着头部痛苦道。
　　雪伦吃了一惊，可是她怎么一点感觉都没有？难道说……
　　“咱们先别上去，来，我扶你回去。”说着她架起天阳，退回了台阶之下。一下了台阶，疼痛感顿时消失不见，天阳缓过气来，额头上已满是冷汗。
　　“怎么回事，是精神攻击吗？你怎么没事？”她虚弱地问，仿佛大病初愈的人。
　　雪伦用衣袖给她擦了擦汗，思索了片刻道：“或许是因为我的精神已经与这片大陆结合了，但是你没有。”
　　“你是说那通道里的那个银白色的门？”天阳道。
　　“嗯。”
　　“那就奇怪了，那扇门和你的精神一接触就消失了，如果我接触那扇门是不是也会这样？难道说只能给一个人提供精神力结合的考验？”天阳盘腿坐下，一面休息，一面努力思索着，缓慢说道。
　　“不，我觉得你如果接触那扇门，结果可能会与我有很大的不同。别忘了，你身上凝聚着全帝国人民的信仰之力，这是你能够分得一部分时间能力的原因。而你的信仰之力，应当与这片大陆的精神力量格格不入，否则利莫里亚大陆不会那么想要你死。”雪伦道，“那扇门应该是专门为我准备的。”
　　“对方算准了你一定会经过那里，专门在那里留了门，让你的精神能够和利莫里亚大陆的某种冥冥之中的精神力量融合匹配起来？”天阳说出了自己的猜测。
　　“嗯，恐怕是的。对方并不是算准了我会出现在那里，而是因为我出现在了那里，所以那扇门便被安排在了那里。天阳，从我们进入大陆的那一刻开始，我们就一直被观察着。这片大陆的一切都很神秘，其内部也并非都是统一的势力。我估计大陆所剩无几的人，此刻应该都集中在那阶梯之上的雄伟建筑物中。那个女间谍曾说，利莫里亚大陆并不是我的敌人，但她并没有说利莫里亚大陆并不是人类的敌人。”
　　“雪伦，你到底想说什么？难道你觉得自己……和利莫里亚大陆……”天阳此刻只觉得毛骨悚然，那猜想太可怕了，她甚至无法说出口。
　　雪伦叹了口气，安抚她道：“一切都还只是猜测，等我们上去了，才能明白真相。”
　　“可是，我该如何上去？”天阳很是无奈。
　　“你就留在这里，等我。”
　　“不！你不能单独行动。”天阳拉住她，坚决道，“我绝对不允许你单独行动。”
　　“天阳……”
　　“我们现在的任务是找到中控，打开停机舱门，将战争女神号开到上面来，你没有必要爬那台阶，到那建筑物里面去。”天阳急切道。
　　“天阳……我们都走了这么久了，你也该明白中控到底在哪里了吧。这片大陆所有的东西都是受精神力控制的，我们不可能绕过这里，这里才是核心地带。”
　　天阳无言，可却固执地拉着雪伦不放手。
　　“你放心，我答应你，一定会回来。我桑德兰伯爵，说到做到。”雪伦挣开她的手，转身踏上了台阶。
　　作者有话要说：　　今天双更，还有一章在傍晚。


第75章 启示预言
　　天阳无力阻止她， 因为她内心深处明白雪伦所言是正确的。但是她没有办法放任雪伦一人不管， 她必须要随时跟在她身边，确保她的安全。
　　因此雪伦挣脱她踏上台阶后，天阳咬牙站起身， 也跟了上去。当她的身躯探入台阶所在的范围之内， 立刻就被那恐怖的束缚感纠缠住。她狠狠咬紧牙关，奋力向上攀登。
　　“天阳！你回去！”雪伦在上方顿住脚步，再次折返回来。
　　“我不能……我不能让你一个人去……”天阳额头青筋暴起，双目圆睁，面颊憋得通红， 身子艰难地挺着，缓慢地抬起腿踏上下一级台阶， “这明显是陷阱，是针对你的陷阱……我们如果不在一起行动，就正中对方下怀……”
　　雪伦无比焦急：“你以为我不明白这些道理吗？但是我们现在已经踩入对方的陷阱了，我不得不去。不然我们如何拿回战争女神号？我们的任务都不要执行了吗？”
　　“我宁愿……任务失败，也不要你……冒生命危险……”
　　雪伦扛起天阳，直接将她带到了台阶下方，并且大跨步向远离台阶的方向奔跑起来。
　　“你放我下来！雪伦！”天阳在她肩膀上拼命挣扎。
　　“牧天阳！你现在头脑不清醒，你忘记了自己的身份和肩膀上的责任，你是帝国的公主！”雪伦一边奔跑，一边大声说道。
　　然而她听到了天阳的呜咽声，一瞬鼻酸了。
　　雪伦强忍内心的痛苦，在黑色金属打造的城镇道路间逡巡， 终于寻找到了一处屋檐宽阔的店铺模样的房屋。店铺没有门窗，只有立柱，朝向街道那一面完全洞开，中央置放了一个齐腰高的展品柜。那展品柜也是黑色金属打造的，其内空无一物，但恰好形成了一处绝佳的藏身之所。
　　雪伦单手一撑，轻轻一跃，便带着天阳翻过展品柜进入了店铺内部，她将天阳放在地上。此时此刻的天阳因为方才承受了两次精神碾压，已经神志模糊，周身虚弱，好似陷入了大病，根本没有力气抵抗雪伦的安排。
　　“雪伦，我求你……我长到这么大从没求过谁，但我求求你，别去好吗？”天阳抓着雪伦不放手，挤出身体仅剩的一丝力量试图留住她。泪水已然打湿了她的面庞，她说话带着浓重的哭腔和鼻音。堂堂帝国公主，素来强大又光彩夺目，也就只有雪伦才能看到她如此脆弱的一面。
　　雪伦拂去她的泪水，对她露出难得一见的微笑。
　　“你不要去……”天阳哀声道。
　　“天阳，我要谢谢你。”雪伦没有回答她，转而轻声道，“我曾经是个只知道自艾自怜的家伙，认为自己是这世上最不幸的人。我曾经什么也不在乎，只想着要复仇，要追回失去的一切。是你让我明白了我还有责任和担当，也是你让我明白了我到底该做什么。天阳，我们的时间真的不多了，全帝国的百姓等待着我们去拯救，这一次行动成败与否，关乎十亿人的生命，甚至关乎于地球家园的存亡。”
　　“你不要说这些，我不要听！”天阳怒声打断她。
　　“别害怕，我答应你，我会回来的，我一定会回来的。”雪伦温声道。
　　“骗子……大骗子……”
　　“天阳……”雪伦勾住她的下巴，轻轻抬起她的面庞，她的温柔浅笑仿若幻觉在眼前绽放，天阳的视线被泪水模糊，已然无法清晰分辨。但是雪伦从来不曾对她露出这样的神情，这一刻她却没有旖旎的心思，揪心的痛苦让她就要窒息，“如果，我是说如果，我万一回不来。答应我，你要安全回去，战争女神号还在等你，全帝国人民也在等你，还有皇帝陛下和皇后殿下，太多太多的人在等你。”
　　“雪伦……雪伦……”天阳泣不成声，苦苦哀求，“我不要你走，你留在我身边好吗……”
　　雪伦抬手抹去眼角的泪水，笑着吸了吸鼻子，在天阳额头印下一吻，将她深深拥入怀中。
　　“我爱你雪伦，你明白吗？你就这样抛下我吗？”天阳死死纠缠着她，手抓着她的动力外骨骼不放。“你这个混蛋，无可救药的冰山，我不允许你走！”
　　“天阳，你放开我，听话。”
　　天阳纠缠着，死活不放。
　　“听话……别这样……”
　　“你不爱我……你不爱我，你……你这个混蛋……”
　　雪伦依旧轻声温柔道：“天阳，我爱不爱你真的不重要，在生死攸关的当下，还有什么比存亡更重要。但我一定是爱你的，你不要怀疑这一点。”
　　“你又骗我！”
　　“你看着我，看着我的眼睛。”雪伦双手摆正她的脑袋，额头顶着她的额头。她湛蓝的虹膜如此美丽，左眼蕴着泪光，楚楚动人，漆黑的瞳孔深处，仿佛藏着某种澎湃、广博且浩大的精神力量。右眼却依旧剔透无暇，仿佛这世间最纯粹的结晶。这样一双眸子，就这样深深镌刻在天阳深棕色的眸子里。
　　那一刻天阳确认了，她确实是爱她的，可她并不仅仅爱着她，她爱着某种更渺远更浩大的事物。是生命的光辉，是人性的璀璨，是时光尽头一切人们所向往的美好。
　　后脖颈微凉刺痛的感觉一瞬而去，天阳紧紧抓着她的双手缓缓松开，意识最后深陷在了那双湛蓝的眸子中。雪伦轻轻扔掉手中的镇静剂注射器，在天阳唇角颤抖地吻了吻，随即从背包中取出保暖用的毛毯，将她包裹好。她最后理了理天阳散乱的发丝，凝视了她几秒钟，这才翻出了展柜，大跨步向台阶的方向跑去。
　　终于，她又一次回到了一个人。熟悉的孤独感将她包裹，她唇角的笑容却怎么也消退不下去了。即便现在只有她一个人，即便接下来的路只能她自己一个人走，但那都没关系，因为她的心已经不再孤独，她知道这世上还有很多美好的人，美好的事，她已经万分满足。
　　现在，她要为了保护这些美好，踏上一条先辈们前赴后继的道路，用流血与牺牲，换来这尘世间的安宁，换来她所爱的一切永存永续。
　　她奔跑着，大跨步飞跃台阶，动力外骨骼为她提供了强有力的支撑，上千级的台阶她跑得不曾停顿片刻，大气也不喘。几乎是眨眼间，她就来到了台阶的尽头。梦境中，她从未见到过那台阶之上的景象，可当她爬上来的那一刻，她彻底愣住了。
　　恢弘的宫殿式主体建筑的大门向她洞开，门厅边，有一人立在当中等候。那是一个女人，身姿高挑，体态优雅，手脚无比修长漂亮。她有着一头美丽的银白色秀发，红宝石般的眸子，面庞尖瘦，五官精美。
　　“雪伦·斯班赛伯爵，久候您多时了。”
　　“你是……那个女间谍……”雪伦奇怪地问道，虽然眼前这个女人和那个女间谍的外形没有半点相似，但雪伦却能判断出她的精神气息。
　　“没错。”
　　“你不是已经……”
　　“死了？呵呵，那只是我的其中一个身躯，我的精神依凭在飞艇内，早几个小时就抵达了，并进入了这具身躯。”女人解释道。
　　果然，那飞艇回收女间谍的方式并不是人类能理解的。那飞艇也果真是一直受到女间谍的控制，故意引诱雪伦等人来到了利莫里亚大陆之上。
　　“自我介绍一下，伯爵，我是利莫里亚帝国的帝女赛丽万。”她微微躬身行了一个优雅的礼节，“很高兴正式认识你，你是我见过的人类之中精神能力最强的一位，甚至凌驾于那位女皇帝和她的女儿。”
　　“我想知道我的特殊之处从何而来。”雪伦相当平静地说道。
　　“请跟我来吧。”赛丽万没有立刻回答她，抬手，示意雪伦跟她进入主殿。雪伦倒是没有过多的犹豫，大跨步跟了上去。
　　一步跨入大门，雪伦就感受到了某种极为强大的精神力量将大门内与大门外完全隔绝。大殿内弥漫着不弱的精神威压，如果天阳在这里，她可能根本就无法滞留超过五秒钟，否则会七窍流血身亡。雪伦不禁庆幸她坚持将天阳留在外面的决定。
　　门后是一方无比宽敞的大殿，其恢弘程度比五万人的体育场有过之而无不及。二十四根通高立柱几乎一眼望不到头，每根立柱之下，都有一张雪白的座椅，二十四张座椅共同面对着正中央的方向，呈现一个巨大的扇形将中央包围起来。二十四张座椅之上，分别坐着二十四个身着白色长袍，头戴奇异金冠的人。他们大概有男有女，但因为距离雪伦距离不算近，且金冠犹如巨大的教皇三重冠冕一般扣在头上，还有冕旒垂下，面庞都被遮挡住，看不真切。
　　而就在大殿正中以北的位置上，一张宝座坐北朝南，瑰丽闪耀。红宝石与绿宝石镶嵌其上，好似孔雀的尾羽，无比美丽。雪伦几乎看痴了，眼睛根本离不开那张宝座，耳畔再次响起了启示录的吟唱声：
　　“……我立刻被圣灵感动，见有一个宝座安置在天上，又有一位坐在宝座上。看那坐着的，好像碧玉和红宝石，又有虹围着宝座，好像绿宝石。
　　宝座的周围又有二十四个座位，其上坐着二十四位长老，身穿白衣，头上戴着金冠冕。”
　　下一句是什么？
　　“有闪电、声音、雷轰从宝座中发出。又有七盏火灯在宝座前点着，这七灯就是神的七灵。
　　宝座前好像一个玻璃海，如同水晶。宝座中和宝座周围有四个活物，前后遍体都满了眼睛。”
　　雪伦迈步走到了距离宝座还有五十米的位置，地面上的纹路计算，她已经快要踏入二十四张白色宝座组成的扇形弧度之内了。
　　而当她的脚全部踏入这个范围的那一刻，地面突然传来了震动，宝座下方扇形的内部，黑亮的金属地板突然打开，那里是一扇地旋门，门打开后，有什么东西正在升起来。随即展现在雪伦面前的是一副难以置信的景象。一大团蔚蓝色的水，在没有容器的状态下完全悬浮在了半空中，半滴不落地组成了一个规则的球形。她能看到那水之中，似乎有生物在浮游。那都是体型相当庞大的生物。
　　当先有一头威武的雄狮从水球中走出，鬃毛半点不湿，冲着雪伦轰然咆哮出声，六翼翅膀全部张开，吼声震天动地，尤其在这大殿之中，带来整耳欲聋的回音。雪伦整个身心都在声浪中飘摇，但却凭着坚强的意志力，半步未退。那雄狮咆哮完后，狮眸冷冷地瞪着雪伦看了一会儿，便摇晃着蝎尾扭身离开，立在了宝座的左侧下首位。
　　随即一头长者六翼翅膀、强壮牛角的漆黑斗牛四蹄踏出。体型与那头巨狮不相上下，肩高起码在三米，体长超出六米。同样毛发不湿，打了个响鼻，猩红的牛眼向雪伦瞪过来，雪伦一瞬只觉得有一头巨牛向自己冲来，她屏住呼吸，发丝全部被吹得向后飘飞，半晌才反应过来那只是精神冲击。那斗牛踏步来到与雄狮对立的宝座下方右侧位站定。
　　接下来，一条六翼人面巨蛇从水球中游荡而出，一个滑身来到雪伦身前，长长的身躯围着雪伦绕了好几圈，扁平的人面之上，口中吐着长长的蛇信。那人面看着也不像是正常人的面庞，倒像是塑像的呆板面孔。它盘踞在雪伦身躯外，高昂的头颅缓缓凑进雪伦，最终与雪伦的面庞相距不足寸，强烈的腥味几乎要将雪伦熏晕过去。但她依旧不动如山站在原地，连眼睛都不曾眨一下。那人面蛇的眼睛就在人面的眼睛之上，细针一般的瞳眸，直直戳进雪伦脑海之中，雪伦竟然周身产生了麻木难以动弹的感觉。那人面巨蛇摇晃了两下身躯，似乎在嘲讽雪伦。接着它放弃了继续盘踞在雪伦四周，游荡到了宝座左侧后方，盘起身躯，静静地吐着蛇信。
　　最后，一头巨大的六翼猛禽从水球中冲出，迅猛掠过雪伦的头顶，双爪一抓一钩，就将雪伦带着飞了起来。它扑棱着巨大的六翼，不断往上攀升，似乎想要将雪伦摔下去砸成肉饼。奈何雪伦咬紧牙关死死抓住它的鹰爪就是不放手，甚至拔出匕首扎了它一下，那猛禽吃痛，鸣叫起来，将雪伦猛然甩了出去，幸亏甩出去的方位直接向二十四根巨柱的其中一根而去，雪伦在半空中调整姿态，手中匕首猛然扎向巨柱，试图以此作为缓冲减小坠落冲击。奈何巨柱材质太硬，匕首不仅没扎进去而且直接弹刀了，巨大的力量甚至直接将匕首折成两段，刀刃擦着雪伦的面颊飞过，在她脸上留了一道血痕。
　　雪伦不由自主向下落去，当机立断开启了动力外骨骼的滑翔模式，她张开双臂双腿，左右臂腿之间分别出现了一张翼膜，这是仿生飞鼠制造的滑翔衣。雪伦从二十多米的高空坠落，翼膜还真不能完全卸去下坠的力道，但好歹让她减轻了坠落的冲击，雪伦绕着柱子灵巧地做了一个回旋，加长滑翔距离，最后蜷曲起身子，抱住脑袋，头盔已经就位，彻底保护住她的头部，她撞击向地面。动力外骨骼帮她承受了大部分的冲击，她沿着光滑的地面直接滑向水球的位置。
　　当她停下时，她发现自己已经滑到了宝座下方，水球消失不见，不知何时一个身着银白长袍，带着五重金冠冕的人出现在了宝座之上，端坐着不发一言。巨鹰鸣叫着落在了宝座的椅背之上，张开六翼，仿佛在宣告着自己的胜利。
　　雪伦略显狼狈地站起身，直视向宝座上的那个人。那是一个女人，冕旒遮住她的容颜，但还是能看出来是个很美很美的女人。看不出来年纪，但气如渊海，眸中有寰宇，瞧上去深不可测。
　　“第一个活物像狮子，第二个像牛犊，第三个脸面像人，第四个像飞鹰。
　　四活物各有六个翅膀，遍体内外都满了眼睛。它们昼夜不住地说：‘圣哉，圣哉，圣哉，主神是昔在、今在、以后永在的全能者！”
　　雪伦的脑海中再次不可遏制地响起了《启示录》的吟唱。然后她发现，那二十四位白袍金冠的人已经全部匍匐跪倒在地，包括那个自称“帝女”的赛丽万。
　　原来并不是她产生了幻觉，而是真的有人在吟唱，是这大殿内所有的人在吟唱，他们并不张口说话，也并未使用任何一种语言，但是声音却直接在雪伦的脑海中响起。雪伦竟然就这样毫无障碍地理解了他们的交流方式和内容。
　　吟唱声终于停止，雪伦的脑海内安静了下来，随即一个平直无任何情绪的女声在她脑海中响起：
　　“外来者，你是这数万年来，唯一能理解我们的外人。你叫雪伦·斯班赛对吗？”
　　雪伦没有回答，那声音也确实不需要她回答，继续道：
　　“我明白你的来意，我们也希望你能回到六年前去，挽回一些如今无法挽回的事情。”
　　“你知道未来的事。”雪伦开口道，她坚定地使用她所习惯的交流方式。
　　“是的。”
　　“为什么，告诉我为什么我会这么特殊？”雪伦大声问道。
　　那声音陷入了沉默，声音的主人——宝座之上的人，应当就是利莫里亚大陆的女王。她静静地看着雪伦，半晌才回答道：
　　“你是阴谋者留下的孩子。”
　　什么？雪伦霎时呼吸凝滞，手脚冰凉。
　　作者有话要说：　　五千字大章，已捉虫。第二卷 即将结束了。 


第76章 生死天秤（一）
　　雪伦从未怀疑过自己的身世。虽然母亲早逝， 她从未见过， 但她与父亲几乎是一个模子印出来的，谁也不会怀疑他们之间的血脉联系。而父亲，又有什么理由向她撒谎， 欺骗她有关母亲的身份呢？当年父亲和母亲的爱情故事， 并非是可以胡编乱造的，父亲反抗祖父执意与一位没有任何背景的战地医院女护士结合，这件事在帝国上流社会也相当出名。老杰克和琼姨都是见证人，他们更没有理由欺骗她。
　　“阴谋者，是什么意思？”雪伦再次问道， 她察觉到自己的声音在颤抖。
　　“阴谋者，你应该知道是谁， 她一直在尝试唤醒大西洋深处的那个巨大的怪物，试图将沉没海底上万年的亚特兰蒂斯重现人间。她是亚特兰蒂斯的第三皇女拉缇雅。”
　　“不可能！”雪伦高声否认道，“拉缇雅苏醒之前我就已经出生了，她苏醒时我已经三四岁，我的诞生怎么可能与她有关！”
　　“谁说你的诞生非得需要她在场？”利莫里亚女王看着雪伦，声音在她脑海中冷淡近乎残酷地回荡，“她可以诱导鲁道夫·安德烈斯做出毁灭世界的丧心病狂之事，难道还不能够诱导你父亲和母亲结合，诞下你吗？”
　　“我不明白……”雪伦摇头，即便是老伯爵纽伦特，雪伦也从不觉得他有什么特殊之处，他的身躯只是一个普通人， 有什么值得拉缇雅大费周折引导呢？
　　“雪伦·斯班赛，有些事情是你们的高层都不知晓的秘密，哪怕是你们的女皇陛下都不清楚，因为你们在精神研究方面实在太薄弱了，关于这方面的所有事情都一知半解。
　　根据我们回归后对你们历史事件的研究，以及大规模的精神采样分析，我们得出一个结论。在你们称之为九神系统的精神网络长期影响之下，产生了一个特殊的群体，我们称之为共鸣者。共鸣者是对九神系统有深度依凭的人，本身就相当于九神系统网络的关键节点，九神系统长久的精神网络影响，使得他们的大脑逐渐进化，自身关乎到遗传的根本基因也发生了变化，具备了精神力修炼最基本的体质。这其中，你父亲和你母亲这方面潜质尤为突出，他们自己毫无自觉，因为这基因在他们身上显露不明显，毕竟已经是发育成熟的成年人，无法彻底觉醒，唯有通过结合生育下一代，下一代才能将这个基因彻底表现出来。而他们结合的后代，将会有极高的几率出现资质更为突出的新生儿，就是你，雪伦·斯班赛。
　　为了能让你出生，阴谋者拉缇雅一早就开始谋划。她通过鲁道夫掌握着九神系统网络，并锁定了你的父亲和母亲，通过精神引导诱使你父亲和母亲坠入爱河。你父亲本是一个循规蹈矩的贵族青年，却破格做出这样不符合他性格的事，显然背后有着更深层次的原因。在你孕育之初，一直到胚胎成熟成形，拉缇雅无时无刻不在用她构造的九神网络对你进行着深度的大脑改造。她追求的，不仅仅是一个拥有强大精神力量的个体，她要追求的是一种极为特殊的、只存在于传说中的精神能力——命运探知。
　　拥有这种能力的人能够凭借自己强大到独一无二的精神能量，直接跳脱出时间对大脑的束缚。这是他们神经元粒子的运动异乎寻常得快，逃逸开时间的捕捉，在自身大脑之中营造一个黑洞。如果精神力足够强大，遮断自身组成粒子与外界的相互作用，使得自身无时无刻不在发生的熵变和粒子运动与外界时间隔离开来，将黑洞效应扩大到全身，身躯都可以摆脱时间的束缚。你所在的生命繁衍所，我们后来检测过，那里长期时空紊乱，但是人类自己察觉不到。你就是在时空乱流中孕育了十个月，具备了命运探知的能力。”
　　“一派胡言！”雪伦冷声道，“你真当我不知道黑洞的原理？黑洞是一个密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小，热量无限大的奇点和周围一部分空空如也的天区。由于极大的密度以及高质量产生的引力，使得它会吞噬周围的一切事物和光线。而我的身体怎么可能会是黑洞？”
　　“人类对黑洞的认识太浅薄了，你以为你是怎么控制时间的？你的身躯已经成为了一个强大的引力场，是黑洞的开始，是白洞的结束，你的身躯是一个黑洞、虫洞、白洞的闭合曲路。当时空弯曲，你便可以随光线一起沿着最短路线抵达下一个地点，这个过程中，你比光线跑得还要快得多的多，这就是你能够回到过去的原因。而之所以你自己以及你周边的人无法观察到这一现象，是因为在时空弯曲的过程中，你会短暂地跳跃到更高维度之中，这一整个壮阔浩大的时空对折弯曲的过程，都是在更高维度中完成的，而在我们所处的第三维度，我们什么也看不到，什么也观察不到，乃至于信息都无法得知，大脑也无法去理解这个过程。因此，雪伦·斯班赛，虽然你拥有非凡的能力，但你自己却并不明白这个能力的原理。不明白没有关系，但你不能因为自己无法理解，就否认自己能力的存在。”
　　雪伦一时无言以对，而利莫里亚女王似乎有些累了，冕旒遮挡下的双眸眼帘缓缓垂下，遮挡住了她瞳眸中的奇异神光。
　　“雪伦·斯班赛，你的能力非凡。”女王继续开口道，“即便是我，也不及你。你的身躯已经可以逃逸开时间的束缚，甚至可以控制时间，而我只能短暂地将我的精神送到未来去看一看。但我观察到未来，与你控制改变过去，这显然是一对矛盾体。未来是随着过去改变的，在无数个时间分支之中，我们所经历的事情有相似也有不同。”
　　“那我的怀表……是怎么回事……”她取出了怀表，低头凝望着，实在不知所措。她一直认为是时间钟表店的老板开启了她怀表的特殊功能，她以为时空能力是怀表带给她的，但是她错了，特殊的不是怀表，而是她本身。
　　“那只是一个让你可以发挥出能力的媒介。”女王说道，“不给你具体的意象，你又如何去操控时间。怀表可以让你更精细更确切地跳跃至过去某个时间点之上，但实际上没有这块怀表，你一样可以操控时间。”
　　是心理暗示吗？泰姆给她的心理暗示，使得她坚定地认为自己必须触碰怀表才能倒退时间。可是，为什么这块怀表不可被损毁，其他人也无法操控呢？
　　女王给出了答案：“因为它本身就被你用精神力量包裹住了，隔离在时间之外，除了你，任何事物也无法影响它。”
　　“你知道TIME钟表店的钟表匠吗？”雪伦问，“这块怀表是他通过我妹妹给我的，也是他给了我心理暗示，开启了我时间倒退的能力。他究竟是谁，为什么会知道我的事情？”
　　女王没有给出答案，只是回答道：“我不知道，我无法观察到这样一个人存在。那或许只是你自己的潜意识编造出的人物。”
　　雪伦不相信，她所经历的一切都是真实的，怎么会是虚妄。何况这块怀表并不是只经手了她一个人，知晓老钟表匠的存在的人也不止她一人，老杰克也很清楚。怀表是她妹妹留给她的最后的遗物。在威斯敏斯特大教堂坍塌之前的那个时刻，她多么希望时间就凝固在那一刻，凝固在她接过怀表时的那一刻。
　　她没有再扯着嗓子驳斥“不可能”，因此没有开口说话。
　　“黑洞要维持，你大脑神经元内超光速运转的粒子都需要能量，否则密度降低，很快黑洞效应就会瓦解，你也会丧失时间倒退的能力。”
　　听女王提起这个事，雪伦立刻问道：“为什么牧天阳在最开始会成为我时间倒退的能量供应者，还分享了观察时间倒退的能力。”
　　“你的命运感知能力使你能够发现时间线的变动，幸运的是我也有这个能力。在我的观察中，最开始你的能力并不完全，你的身躯还达不到不受时间束缚的地步，因此在a-1世界线中，你倒退时间，必然会受到时间倒退的影响。a-1世界线中的牧天阳却并非如此，那个她与你一般，具备命运探知的非凡能力，并且当时的她身躯可以达到挣脱时间倒退的影响的地步。这个能力完全是天然出现的，来源于她强大的基因优势和她自己的基因突变。她和你是在一个生命繁衍所孕育的，时空乱流对她也有影响。
　　与其说是你赋予了她时空倒退的能力，不如说是你与她的接触，同时激发了你们双方的时空能力，并且这块怀表由于你们双方潜意识的作用，逐渐成为了你们之间能量度换的桥梁。
　　而由于她并没有自己可以倒退时间的意识，所以她就这样成为了能量的提供者，因为她的精神力量浩瀚如烟，拥有近乎十亿人的信仰之力，时空倒退要消耗的能力自然而然就会从她身体当中寻求。她在不断提供能量的过程中，逐渐将自己强大的精神能量大规模消耗，丧失了时间倒退中控制自己身体的能力。尤其是在她被刺杀濒死之后，这个宇宙之中，实际上存在了一个不知是死是活，处于量子叠加状态中的牧天阳。这对这个世界线的她造成了深刻的影响。在当前的b世界线中，她只单纯保留了可以观察到时间倒退的能力，其余能力大幅度消失，并且……她的状态很不稳定。”
　　“什么意思？”雪伦问道。
　　“她目前是量子态的人，随时都有可能从存在的层面被抹除，因为目前跳跃世界线的人只有你一个人，b世界线距离a-2世界线不算很远，而你始终坚信她的存在，并不遗余力地观察着她，她才得以存在。一旦你无法继续观察她，那么她的存在很有可能就会消失。”
　　雪伦的身躯不由自主颤抖起来，压抑着嗓音的不稳定，问道：
　　“如果，我返回六年前，牧天阳会怎么样？”
　　“她当然仍然存在，但如果你改变六年前的重大事实，便会造成世界线大幅度跳跃，这会对她造成重大影响，因为你距离a-2世界线越来越远了，而你想要观察到她会更加困难，她的存在也会越来越稀薄。最严重的，你脑海中关于她的记忆与意识，也会逐渐因为世界线的收束而淡忘。这就是我说的，从存在的层面被抹杀。”
　　雪伦仿佛脱力般缓缓跪倒在地。
　　作者有话要说：　　这一章主要是对话，包含大量的信（口）息（胡），并将之前大部分的伏笔回收，希望大家能认真读一读，便于理解接下来将要发生的事，下一章还会耗费一些笔墨把该解释的都解释清楚。
　　另外说明一下，本文借用了《命运石之门》的设定——命运探知，但是雪伦和天阳拥有的命运探知能力和冈部伦太郎的命运探知之眼并不是一回事。


第77章 生死天秤（二）
　　辽阔大殿内寂静无声， 就连四兽都安静地伏在宝座边， 一丁点声响也无，仿佛化作了雕像。雪伦缓缓盘膝，坐在了地上， 她垂首良久， 一言不发，不知到底在思索些什么。而女王也不曾继续叙说，仿佛知道雪伦此刻的心情，并没有去逼迫她。
　　过了好一会儿，雪伦缓缓抬起头来， 赤红着双目，问道：
　　“即便如此， 你依旧希望我回到六年前？你们到底要我做什么？是杀了牧天阳吗？就像她说的那样？”雪伦指了指安静地站在一旁的利莫里亚帝女赛丽万说道。
　　女王看了一眼赛丽万，赛丽万点了点头，代替女王解释道：
　　“我想你误会了，斯班赛伯爵。我们从不曾要你杀死牧天阳，尤其在她成为量子态之后，她对我们的威胁已经降到了最低，我们没有逼迫你倒退六年时间去杀害她的理由。在北工州的核电站内，我之所以想要迫使你回到六年前，是因为我们有其他更重要的事必须委托你完成。但是……我们自己并不想消耗我们自己的能源，因为我们的能源也很拮据。但可惜的是，虽然在我们精密的计算下你们帝国的储备能源是能够送你回去的，但我们对你们简陋的能源传导物的材质认识还是不足， 这过程中的损耗比我们预料得要大不少，出现了不小的漏洞，所以这个计划不得不放弃。我们万不得已，才会引导你到本土上来，用第二套计划把你送回去。”
　　雪伦算是彻底明白了，这帮家伙当时是想让帝国消耗能源，让她回到六年前。雪伦也没有忘记，当时在核电站内赛丽万对她说的话。她说六年前，帝国的军方派出了一支科研学者与军人组成的小队进入了CERN废墟，妄图利用空间武器重新炸开裂缝，把利莫里亚大陆送回裂缝的另一头。结果导致地球原本就不稳定的时空出现了连锁反应，地球诸多地区都出现了时空塌缩的现象，其中就包括威斯敏斯特大教堂。
　　“你要我回到六年前，阻止那群前往CERN的军事科研小组？”雪伦再次确认道。
　　女王冷酷的声音再次于雪伦脑海中响起，这一次显得愈发坚定：“没错，你必须阻止他们，时间不多了，而接下来会发生的灾难，是哪怕我们两片大陆联手也无法抵御的，那是毁灭性的天灾，地球所在的宇宙坐标点会出现巨大的时空裂隙，或许整个地球都会消失在空间裂隙之中。我们赖以生存的家园，会彻底瓦解，消失不存。”
　　“那巨大的海怪究竟是什么？为什么时空问题是它造成的？那军事科研小组又到底是谁派出去的？”雪伦必须把事情都搞清楚，她心中积攒了太多的疑惑。
　　“那海怪的原型就是亚特兰蒂斯大陆，在万年前我们与亚特兰蒂斯大陆爆发的战争中，对方使用了量子武器，将我们利莫里亚直接打击进入异时空中，导致地球时空从此出现了巨大的问题。地壳剧烈运动使得整个亚特兰蒂斯大陆沉没，同时，空间裂缝那一端的异族侵入地球，那是一种类植物类动物的巨型生物，花苞一般，含有大量的孢子寄生体。这巨大的花苞受到磁欧石能量的吸引根植在了亚特兰蒂斯大陆之上，在海底逐渐繁衍，与亚特兰蒂斯化为一体。那怪物的力量被亚特兰蒂斯大陆最后仅存的皇室成员封禁在了海底，几乎成了化石。我们称之为母虫。后来你们这些后世人爆发核战，地壳再次剧烈运动，核武器影响到了海底沉睡的母虫，母虫短暂苏醒，向大陆喷吐出包裹着寄生源虫的种子，这些寄生源虫造就了虫族和掠食者。在这个过程中，幸存的亚特兰蒂斯第三皇女拉缇雅也被喷吐了出来，直到你们的女皇帝远征，释放了她，她才算是正式苏醒。
　　而我们在异时空中漂流了整整三万年，这是换算成你们的计时法计算出来的，地球时间流逝了一万年，异时空大约是因为引力缘故，时间流速太慢。这三万年的时间，利莫里亚大陆曾经一度濒临崩溃，我们进入异界空间后，立刻被一个特殊的星体的引力捕捉，差一点落入其大气层之中。那星体就是巨型孢子生物的母星，那里太危险了。神明垂怜，我们没能落入其大气层，只是入了它的轨道，围绕着这颗行星旋转起来，成为了其卫星之一。
　　但是这也无法改变我们流浪宇宙的现实。首先爆发的是因绝望而诱发的彼此残杀和自杀，这近乎消耗了一半的人口，接下来战争停息，余下的人们开始为未来考虑。种植作物，并改造大陆，耗费了一千多年的时间，上百代人的努力，终于将大陆改造成为了一艘超级宇宙基地。为了能够长久的延续下去，生育被严格控制，我们造出了冬眠舱，人们分批冬眠。一直到回归为止，利莫里亚的人口目前依旧被严格控制在5000人以内，现在除了你所见的大殿内的人，其余大陆居民有2600人处在冬眠中，2300多人处在工作中，分布在大陆的各个枢机节点之上。”
　　怪不得这片大陆如此荒芜，60万平方公里的土地上，只有2300多人在活动，还真的很难碰到人。何况雪伦和天阳登陆后，利莫里亚这些头头脑脑们肯定为了诱导她们，下令普通人有意避开了她们出没的范围区。
　　赛丽万的解释还在继续：
　　“至于那军事科研小组究竟是谁派出去的，据我在国安局这些年探知到的情报，可以确定，这个军事科研小组的组成来源自一个名叫‘排异计划’的一级机密计划，涉及到军事委员会的两位将军，科学院的三名院士以及他们的团队，还有财政部秘密列支的国家供给经费。这个计划从利莫里亚大陆回归的第四年开始制定，耗费了三年时间才制定完备，又耗费了将近七年时间才逐渐筹备成形，但却中途夭折。两年后，计划不知为何再次启动，这个“排异计划小组”当真去了CERN，做了相当糟糕的事，加剧了空间的不稳定。与此同时，你父亲和继母就坠机且下落不明了。根据我的判断，你的父亲应当和这个‘排异计划’有密切的关系，他有可能是该计划的具体策划人之一。”
　　“我父亲？”雪伦吃了一惊，她从不曾怀疑过父亲在政府中的角色，也一直都认为斯班赛家族忠实效力于帝国政府。她的父亲是功勋卓著的帝国官员，他连续担任三界12年的财政大臣，在他执掌财政部期间，帝国经济蒸蒸日上，百姓富足，生活也越来越好，他是相当为人爱戴的。
　　然而如果赛丽万的推测是真的，那么他的父亲已经涉嫌叛国并参与策划发起未经批准的非法军事活动。
　　“这个计划，不可能绕过你父亲，财政部的机密列支项目，也就只有他才有权限可以做到。而除了你父亲，也不会有谁能够切实地执行这个计划。更遑论参与这个计划的人中有很多人实际上与你父亲关系密切，包括军事委员会的那两位将军，是你父亲的老战友，还有科学院的三名院士，也都与你父亲来往密切，还有一个你父亲的左右手，那就是现在的保守派领袖罗伯特·施耐德，他与你父亲的理念发生了分歧，在他看来，不该与我们发生战争。在你父亲死后，你父亲留下的政治资源被他窃取。我这里都有资料，你可以自己看看。”
　　说着，雪伦脑海中凭空出现了一大串人员名单和资料，是赛丽万直接用精神力传导入雪伦意识中的。雪伦脑海中过了一遍名单，赛丽万的话显然已经说服了雪伦，而她此时此刻意识到了一点，皇室在她父亲出事之后，应该已经查明这个计划了，这也是皇室一直监视着她的重要原因之一。父亲已经犯下大罪，但皇室却并未追究，一来是因为这件事本身不宜声张，二来也是因为罪魁祸首已经彻底失踪，也没有必要牵连无辜。皇室一直监视雪伦，肯定在最初的一段时间内就确认了她与计划本身无关，接下来的监视大多是为了从她这里获知老伯爵纽伦特是否在失踪后还回来过。
　　?
　　但她的父亲显然彻底失踪了，再也没有回来。
　　“你父亲这么做，究竟是出于自己的意志，还是出于拉提雅的意志，我们无法彻底断言。但是我们明白拉提雅将我们从异时空召回的原因，她想要将利莫里亚大陆作为地基，重新打造一个亚特兰蒂斯。因为她心知沉没在海底的亚特兰蒂斯已经无法重新回到原来的模样了，她自己一个人无法恢复昔日的亚特兰蒂斯，至少要寻找到另外一个基因与她结合，才能繁衍新的亚特兰蒂斯人，她想要释放出那个孢子生物包裹内的皇室成员，至少要提取出一个基因。所以她想尽办法唤醒它，最后打算利用时空裂缝把这个孢子生物再送回去。而那个异界孢子生物，是因为其本身具备的时空能力，才能够穿越时空裂隙进入地球所在的时空。这种能力在异时空也是独一无二，我们作为卫星所围绕旋转的那颗星球上，也只此一个。
　　那颗行星因为资源枯竭匮乏已经走到了生命的尽头，这个孢子生物，是那颗即将灭亡的行星之上所有生物最后的希望，种族延续的火种。从拉提雅的角度出发，她并不希望利莫里亚大陆被送回去，应当也不会诱导你父亲做这种事。那或许是出于你父亲自己的意愿，他大概是对利莫里亚产生的威胁太过忌惮，才会行事如此极端。这也有很大一部分原因来自于他对于时空裂隙开启的危害认识不足。
　　时空裂隙被炸开后，那一批参与行动的人全部被卷入时空裂隙之中，自此失踪。而由于复杂的因果纠缠，发生了一种十分罕见的现象——基因追踪时空反噬。参与那场行动的所有人遗留在帝国内部的血亲身边，都出现了时空坍缩吞噬的现象。你的父亲虽然并未在当时CERN的现场，但他作为这场行动的主策划人，应当是唯一有权限开启时空爆破的当事人，所以在第一时间被时空裂隙追踪到，当时他恰好在自己的私人飞机上。时空坍缩吞噬了他和他周边所有的人，飞机却又因本身质量较大，以高速运动，时空坍缩一时无法彻底吞噬，于是在半空中成了无人驾驶的空壳子，进入了极不稳定的时空闪烁状态。之后的事，你也很清楚了。
　　而你作为他的血亲，被时空反噬基因追踪定位，所以当时你和你妹妹身处的威斯敏斯特大教堂，才会发生时空坍塌。”
　　赛丽万的话，让雪伦的心彻底凉透了。尽管这位利莫里亚帝女话里话外给老纽伦特伯爵留了颜面，但雪伦知道她的父亲做了蠢事，间接害死了一家人，这让她一时间无法接受。她难过地蜷起身子，抱住自己的脑袋。只感觉两耳耳鸣不断，心头被命运恶意的玩弄伤得鲜血淋漓。谁也没有想要害死谁，她父亲的出发点一切都是好的，他想要保护帝国，保护自己的家园和亲人，可是结果却如此残酷。
　　赛丽万叹息：“我之前就说过，你的敌人不是我们利莫里亚，你现在明白了吗？”
　　“我还有最后一个问题。前几天，我在北工州港区的市中心遇到的那个会发动精神冲击波的飞行器是怎么回事？”雪伦问道。
　　“那不是我们发射的，那是拉缇雅和她手底下的组织发射的。目的我们目前也尚未完全明晰，只能推测是为了加速那个孢子生物的复苏。那个装置是一个能量转换装置，如果扎根人类社会，会在短时间内收集大量的能量，如果这些能量注射入那个孢子生物体内，无异于一剂强心针。”
　　“拉缇雅和她的组织？难道……新大陆教不是你们的信徒，是拉缇雅的信徒？”
　　“我们根本就不曾鼓动你们信仰什么新大陆教，那都是拉缇雅在加剧两个大陆之间的矛盾，她想要坐收渔翁之利。我承认，三年战争时期，我们确实是想要夺取整个地球的控制权，与你们发生了冲突。但是我们很快意识到了拉缇雅的存在以及她的阴谋，所以我们立刻停止了战争。再加上我母皇陛下预知了未来的灾难，我们才会撤退到太平洋上。之后我们屡次派遣小型飞艇试图与你们接触，但每次都会演变为局部冲突。我们其实是试图想向你们传达一些信息，奈何你们根本不听，屏蔽了我们所有信息传达的渠道，并对我们始终保持着强烈的戒心和敌意。我们力有未逮，也只能先自保，再做长远打算，这给了拉缇雅和她的组织繁衍生息的土壤。随着时间的流逝，矛盾不断加剧，我们沟通的渠道也越来越窄。我打入你们内部，也是耗费了太多的心力，经历了太多的危险。我在国安局内部潜伏时，拉缇雅和她的新大陆教一直在查我，要杀了我。为我做事的很多人也都丢了性命。”
　　雪伦想起了鲍勃，他现在被收押在军警医院中接受治疗，应当还未苏醒。这或许是他们这群人中比较好的结局了。
　　原来，事实的真相竟是如此吗？
　　“你们具体要我做什么？”她长舒一口气，无力地问道。
　　赛丽万道：“再这样下去，地球不存，我们好不容易回来，也会丧失家园。唯一的办法，就是回到六年前，你要阻止你父亲开启时空爆炸，如此才能挽回一切。”
　　“你之前好像说了，有第二套方案送我回六年前。”
　　“对，我们有办法让你的意识脱离当前的身躯，直接送你回六年前你的那具身躯之中。这样，我们需要消耗的能量就会大幅度减小。但这需要你本人的配合和信任，所以我们才必须要把你引导到这里来，把一切都解释给你听才行。”赛丽万道。
　　雪伦暗淡的眸子渐渐亮了起来。
　　作者有话要说：　　OK，至此章为止，基本上所有的谜团都解开了。


第78章 生死天秤（三）
　　天阳踉跄行走在依山筑造的黑色金属小镇的街道中， 她身上的物资背包都丢了， 周身上下只剩动力外骨骼卡槽内携带的武器。她的左臂衣袖捋了上去，露出的前臂内侧出现了一个血口子，并用绷带做了简单的包扎。那是她自己用刀划开的， 为的是利用疼痛刺激自己的精神振作， 以摆脱镇静剂带来的麻痹效果。雪伦手下留情，镇静剂只打了半管，效果不强，她也是害怕天阳会在这个地方遭遇危险，所以希望她能尽快醒来。而天阳本身就对镇静剂有一定的抗性， 虽然最初中了招彻底失去了反抗力，但也就十分钟后她就逐渐苏醒了过来。
　　她步履蹒跚， 但却赤红双目坚定不移地向那座阶梯之上的大殿行去。直到她来到台阶前，她深吸一口气，眸中光芒愈发坚定。她大吼一声给自己打气，然后迈步走上了第一级台阶。顿时，排山倒海的精神挤压再度袭来，在镇静剂的双重作用下，一下就将她打趴下，她一头栽倒在台阶之上。
　　晕了片刻，她晃了晃脑袋，咬紧牙关抬起头来，趴伏在台阶上，她开始手脚并用地往上爬。她的速度缓慢， 但却切实地往前前进着。一分钟、五分钟、十分钟，汗水顺着她的前额滑淌至下颚，滴落在台阶之上，她攀爬过的地方留下了一条长长的水印。左臂的伤口本已止血，却在她不断且机械地攀爬中崩裂，于是水印渐红，成了血印。
　　“噗”，爬出200米，她吐出一口血，鲜血溅在台阶之上，印出愈发残忍的画面。她面色已然绛紫，原本漂亮至极的脸庞明显地肿胀起来，血管几乎要从她皮肤下挤出。她那双明媚透亮的黑眸，也已布满了血丝，几乎看不出原本的模样。但她还在爬，还在奋力地摆动身躯，蹬腿挥臂，仿佛再苦再痛再难也无法阻止她停下来。
　　又是一个大段攀爬完，她来到了中间一处缓台之上。一上来，她就又一次晕了过去。她的身体已经到了极限，出于身体的自我保护机制，她的大脑彻底罢工。不知道在这片缓台上晕了多久，她终于再度苏醒了过来，精神压力犹存，但她已经感觉轻松很多了，可能是在这样的压力下时间太久了，大脑都麻木了。耳中满是耳鸣声，眼前的景象全是重影。而她周身也因大脑的麻木而陷入极端的僵直之中，再怎么努力催动，也动不了了。
　　结束了吗？到此为止了吗？我再也见不到她了吗？
　　泪水顺着眼角流淌，她却没有办法拂去。她只觉得此生再也没有这般挫败过，挫败且绝望。她什么都做不到，甚至什么也做不了。她费尽周折来到利莫里亚大陆，耗尽了全力，却只是跟一段台阶较劲，而且还没赢。
　　“呵呵呵呵……”她苦笑出声，泪水越发汹涌地流淌。
　　什么战争女神，什么帝国金阳，不过是个废物……连自己最爱的人都无法保护，甚至无法触碰。无法阻止她去经历永不回头的轮回，最可怕的时空穿梭，去拯救这个世界。
　　模糊的视线中，突然出现了一双样式奇特的靴子，那靴子的主人俯下身来，手指在趴伏在地的天阳额头中心一点，一股无比冰凉的触感顿时钻入她脑海，那些令她崩溃的精神压力如潮水般褪去，清凉舒适的感觉游走全身，仿佛一个周身污泥的人跳入了一条清澈的小溪一般，舒爽欢快的感觉席卷全身。而那让她动弹不得的麻木僵直的感觉，也迅速不翼而飞。她周身消失的力量逐渐复苏，这让她能够缓缓坐起身子，并看清眼前的人。
　　这个人……似乎很像那个女间谍……她额头的菱形宝石很是有特点。
　　她拉起天阳的左手，对着她的伤口喷了一层冰霜般的喷雾剂，天阳的伤口顿时冻结，并以肉眼可见的速度愈合起来。这使得她无比吃惊，一时间反应不过来。
　　“我在你的额头贴附了精神力石，这是一次性的，只有三个小时的时限，你可以进入我们的圣殿范围之内活动而不受影响。万年前，这精神力石是用来给外宾使用的。已经很久很久没有外宾来过我们这里了，你和她还是万年来的第一批。跟我来吧，我带你去见她，在那之前你需要换身衣服，洗个澡。你看上去太糟糕了。”那女间谍自顾自地说道，说完后就站起身来，转身朝台阶上行去。
　　天阳缓缓起身，攥紧了双拳，跟了上去。
　　她女间谍一边走一边道：
　　“我是利莫里亚帝国的帝女赛丽万，我们也不是第一次见面了，之前在核电站您就见过我。您是母大陆帝国的公主，我们俩的会面，是两片大陆高层的第一次会面。天阳公主殿下，利莫里亚向你们表示诚挚的友好之心与和平的决心，我们无意发动战争，只希望你们能与我们联手挽救现下的困局。”
　　“你们到底要她做什么？”天阳冷声问道。
　　女间谍一边领着天阳攀爬台阶，一面毫不气喘地将之前与雪伦解释过的话全部又向天阳解释了一遍，之后说道：
　　“她已经决定与我们合作了，这是她出于自己的考量决定的事，她唯一放心不下的就是你，所以要我们找到你，把你安全送回去。她并没有说要见你，但我母亲想见你，而且我们知道你在这里攀爬台阶，想必你也很想见她，至少你们应当有一个体面的分别。以后你还是否能见到她，就很难说了。”
　　“我……会消失吗？”天阳轻声问。
　　“如果她回去之后，当真改变了紧要的事实，那么你的存在会进一步弱化，乃至于被人忘却。但你不必担心，因为身处这个世界线的你，并不会体会到那种感受。实际上我们都无法理解不被人观察到是什么样的感受，而当世界线改变之后，我们也不会明白到底具体改变在了什么地方。我们会成为遗落的世界线的遗民，谁也不知道这些遗民会如何。”
　　她当真就这么舍得丢下她，自己去时间的尽头流浪吗？还是说，她在妹妹和自己之间，终究选择了妹妹。天阳知道自己的猜测是无理取闹，因为站在雪伦的角度她别无选择，她理解雪伦的想法。如果雪伦不回六年前，那就要等着眼下这个世界的地球一点一点被吞进时空裂隙之中，谁也无法挽回。而这不论对于雪伦还是对于天阳来说都是无法忍受的事实。雪伦不会苟且，天阳也不会。所以她选择回六年前，至少还有一搏的余地，至少没有人可能确认天阳一定会消失不是吗？
　　但是天阳的心好痛，因为无法预知的未来而痛，因前路中将再也没有她的身影而痛。雪伦就这样去了，只留了一具空壳给她，她真的好残忍！
　　彼时她们已经来到了台阶最顶端，她们没有从紧闭的正大门进入，天阳随着赛丽万从大殿的偏门进入，随后穿过一条廊道，来到了一处房间。这似乎是一处值班人员居住的屋子，利莫里亚人虽然与现在的人类在很多地方不同，但在某些方面却又惊人的相似。同为碳基生命，她们一样也需要呼吸、饮水、进食、排泄和清洗身躯。所以这个房间里，有卫生间也有淋浴房，与人类发明的生活设施几乎没有什么不同，除却这些设施是需要精神力控制的。
　　赛丽万给她准备了一套衣服，就放在淋浴房边的架子上，顺便帮她开了淋浴房的水。天阳褪去动力外骨骼和衣物，进去迅速冲洗干净身子，烘干身躯，然后重新穿上内衬的衣物，被血染红的迷彩服外套被她丢在了一旁，她换上了赛丽万给她准备的衣物，那是一套宽大的长袍，天阳不得不将动力外骨骼穿戴在了里面，将袍子穿在了外面。
　　等她出来时，赛丽万已经在等她了。她话不多，直接就带着天阳出了这间房间，移步向着正殿深处走去。她们穿过布满神异雕塑的长廊，其中不乏四神兽和七盏神灯的形象。天阳问道：
　　“这四神兽和七盏神灯是怎么来的？为什么会出现在我们基督教圣经的启示录中？”
　　“你们社会内盛行的三大宗教，其实都是受利莫里亚遗留的精神烙印影响发展起来的。无论是耶稣基督还是释迦牟尼还是穆罕穆德，他们都拥有和你、和雪伦·斯班赛差不多的精神能力。而利莫里亚的精神烙印，也一直遗留在地球之上，他们接触到了，于是明晰了一些精神力修行的方法，创造出了你们的三大宗教。其中，基督教发源的巴以地区，留有我们利莫里亚圣兽与圣物的描述；佛教发源的印度地区，留有我们利莫里亚精神力的修行方法和我们看待世界的观念；伊斯/兰教发源的沙特阿拉伯地区，则留有我们早期预言论的一部分内容。你们基督教《圣经·启示录》会那么具体地描述出我们的四神兽和七盏神灯，包括红绿宝石王座和二十四位金冠白衣长老，就是因为从精神烙印中看到了这座大殿内的景象。
　　四神兽，是我们的通灵兽，也是最初能够和我们的精神力产生共鸣回响的四只神兽。它们在漫长的岁月中修行出了强大的精神力，并且在我们的生物基因改造下寿命无限延长。四神兽也代表着我们的四个族群——狮族、牛族、人面蛇族和鹰族。七盏神灯来自于我们自己对于精神力的信仰，我们认为人的精神之中有七盏神灯，分别代表着七个境界。你们人类一般只能点亮第一盏灯，鲜少有人能点亮第二盏。而我们利莫里亚人一般可以达到第四盏灯的水平，皇室成员可以达到第五盏。第六盏灯如果点燃，我们可能就会变化形态，跳脱出肉体的束缚，而第七盏灯是不可触摸之境界，无人知晓那是什么。”
　　天阳不知道她所说的精神烙印具体是什么，大概是某种玄而又玄的东西吧。
　　但是她很快就看到了启示录在真实世界中的展现，因为她被带到了一个叫做“冥想室”的房间内。这是一个四壁厚重的房间，关上门，便几乎与世隔绝。室内很宽敞，起码有四百平，24位金冠白衣长老与一位女性帝王一起出现在房间之内。他们摆出了一个阵列，二十四位白衣长老按照某种古怪的、富有规律的方位排布，围成了一个缺了大约八分之一弧度的类圆形。类圆形的圆心位置，雪伦就在那里，她坐在一张古怪的座椅之上，那座椅好似蛋壳一般将她几乎完全包裹了起来。而蛋壳座椅椭圆开口面对的正面，利莫里亚女皇就站在那里。天阳观察到，那蛋壳座椅的四周的地面上，镌刻着复杂的阵法，其中还有七盏神灯出现。而最不可思议的是，这冥想室的地板，除了中央镌刻法阵的那一圈类圆形是黑色金属制的，其余地方全是透明的类似玻璃的材质。底下全是蔚蓝的海水，还能看到四头巨大的神兽正在底下的海水中游动，它们分明不是水生生物，却在水中如鱼般自由自在。
　　“Holy Shi……”天阳最开始没注意到脚下的异样，踏进冥想室好几步才发现脚下的骇人景象，差一点出口成脏。而她的声音显然吸引了屋内所有人的注意力，大家全部扭头看向她，天阳抬起头，就对上了利莫里亚女帝探究的眼神。她又去看坐在蛋壳椅子里的雪伦，奈何她的面庞藏在阴影中，看不真切。
　　“天阳公主殿下……”利莫里亚女帝的声音在她脑海中响起，冰冷如霜，“我们已经准备就绪了，请进来吧，为你的爱人送最后一程。”
　　说罢，她手一招，天阳身躯顿时不由自主飞起，迅速飞跃围在外围的24位白衣长老，一下来到了利莫里亚女帝身侧。
　　作者有话要说：　　下一章第二卷 结束，我之前说过这篇文只有三卷，所以接下来就要进入完结卷了。下一卷中，妹妹约瑟芬会作为极其重要的角色密集登场，而天阳也会暂时下线。这位拖了两卷，直到80章才会登场的女主，估计也是绝无仅有了。 
　　此外，小书暗戳戳地挖了个新坑——《我粉丝中最不可思议的人（文娱）》，一直忘了宣传也是佩服我自己的记性。目前是开放文案收藏的状态，感兴趣的可以收藏一下，会在《柯轮》完结之后开始更新。进入我的作者专栏便可以看到这篇文了，文案上也都有链接可以直达。


第79章 生死天秤（四）（第二卷 终） 
　　天阳深呼吸一下， 稳定心绪， 然后向利莫里亚的女帝行了一礼。女帝向雪伦所在的方向做了个请的手势，天阳点头表示感谢，然后转过身面对坐在座椅之上的雪伦。
　　此时此刻的雪伦微微低着头， 天阳蹲下身才能看清她的神情。她看上去无比神异， 她原本盘起的黑色长发全部披散了下来，头上戴着一顶十分漂亮的水晶冠，水晶冠有七个冠尖，冠体内部有神秘的光芒在流转。看起来五彩缤纷，绚烂至极。而她的怀表变作了项链， 此时此刻就挂在她的脖颈之上。
　　在这顶王冠的衬托下，雪伦白皙的面庞几近透明， 湛蓝的眸子仿佛化作了大海一般，深邃迷人。她的神情显出一种奇怪的状态，乍一看似乎相当迷茫，仔细看却有好像正在努力地思索着什么。她的眸子似乎看着天阳，但却又好像透过天阳，看向更遥远的某处地方。
　　“她的识海正在与帝冠融合，这七灵水晶帝冠是利莫里亚精神修为最杰出的一位帝王曾经长久佩戴在头上的帝冠，其中的精神能量非凡，与整片利莫里亚大陆的契合度也最高，可以最有效地辅助她吸收我们输送的精神能量，稳定她的精神世界。等她融合完毕，我们就要发动整个精神法阵， 将她送回六年前。你可以与她说话，她都听得进去。”女帝的声音在天阳脑海中回响。
　　天阳盘腿坐在雪伦双膝前，抬手握住了她放在膝盖之上的双手，尝试着呼唤她的名字：
　　“雪伦？你听得见我吗？我是天阳，她们让我来送你最后一程……”只是第一句话，天阳就忽然泛起鼻酸，喉头哽咽起来。她紧抿双唇，下颚在微微颤抖，泪水在眼眶中积蓄，泫然。
　　片刻后她吸了吸鼻子，深呼吸一下，继续道：
　　“你听我说好了，我确实有很多话想对你说。你真的是我见过的，最混蛋最冷酷最……最愚蠢的家伙。但也因为这样，你成为了我心中最温情最感性最智慧的人。我曾经说过，你并不是一个自私的人，你真的无私到了一个境界。你从来都不考虑自己的性命安危，不考虑自己的未来，你是活在过去的人，也拼了命地想要回到过去。你从来都是为了别人活着，曾经为了你的妹妹、你的亲人，后来又为了帝国，或许也曾为了我……
　　呵呵，我知道，你不爱我，你说爱我的话，那都是骗我的，安慰我的，你的爱不是我想要的爱。我才是个非常自私的人，我只是为了我自己的爱情，用尽手段缠在你身上，留在你身边，不曾考虑过你的感受，总是想一出是一出，强迫着你跟我走，跟我纠缠在一起。
　　我不知道自己是怎么了，怎么就这么突然地爱上了你，之后越陷越深，无法自拔。小时候，母亲曾跟我说，说我们华夏民族信仰转世轮回，相信有前生来世。我可能真的是上辈子欠了你的，这辈子要来还你的债，才会这样莫名其妙一头栽在你身上。但我觉得，大概是因为我们俩的精神能量场最为贴近，才会彼此吸引……吧。
　　话说回来你这混蛋，到底有没有被我吸引啊？我真的要疯了……我一个堂堂帝国公主，出得厅堂上得战场，全帝国多少男男女女排着队等着被我募入皇家，成为皇婿皇媳，怎么就你无动于衷的模样？我都那么主动了，就差对你胡来了，你也不知道要有点什么表示吗？就知道拒绝我，就知道躲着我，就知道……就知道想着你的妹妹……
　　我知道，我可能不是你喜欢的类型，你的妹妹才是。你知道吗？那天坐在你的车子里，第一次看到你和你妹妹的照片时，我妒忌得要疯了。你和她在一起是那么的快乐，眉梢眼角都蕴着喜悦，我从来都没有看到过你露出那样的表情。
　　雪伦啊，你告诉我，是因为这样，你才选择要回到六年前吗？你总不会白白回去的，你定是要救她的对吧。她是你的心结，我懂的，你必须要救她，这是你此生最最重要的事。所以我送你来利莫里亚，我无论如何也要帮你回去。但是雪伦……我……已经没有办法……没有办法再继续下去了……”
　　天阳痛苦地低下头去，呜咽抽泣，泪水大滴大滴地滑落，摔碎在她身前漆黑的金属地板之上。她一面无意识地摇着头，身躯仿佛被一只无形的手推搡着前后摆动，抱着自己的头部深深地弓着腰。
　　“我消失了……你……大概也没有关系的吧……你最好别爱我，最好这样，这样你就可以……更轻松一点……”她抽噎着，话都说不完整，涕泗齐下，“你一定要……救下她，要好好地和她在一起……雪伦……她们说如果你改变了重大的事实，你就再难观察到我了……也再难记起我了。那真是……太好了，你忘了我吧，忘了我吧……这是我唯一能为你做的不自私的事了……”
　　她絮絮叨叨不知所谓地说了良久，突然一双手包裹住了她的面庞。这双手左右的温度不对等，右手稍凉，左手微烫；触感也不对等，右手光滑，左手则布满了厚薄不一的茧子，略显粗糙。这双手缓缓抬起了她的面庞，温柔地擦拭她满面的泪水，也不嫌弃她的鼻涕，一点一点将她的面庞擦干净，露出本该有的美丽体面的模样。她红肿的眼圈、泛红的颊颐和肿起来的鼻头，无论如何也是没有办法掩盖下去，但那双手的主人却似乎因此愈发怜爱。
　　天阳的眸光被这样的她深深吸住，无法移开分毫。婆娑的泪眼之中，雪伦的样貌时而清晰时而模糊，她对她温柔地笑，她捧着她的面庞为她擦拭泪水，但她一言不发，不回应天阳的任何一句话。天阳此时此刻仿佛陷入了梦境，竟然无法判断这一切究竟是真实发生还是她脑海中的臆想。
　　“很抱歉，融合已经完毕，法阵已经开启了。天阳公主殿下，还请您看开。”利莫里亚女帝的声音再度响起。
　　雪伦最后从蛋壳座椅内探出身来，在天阳额头印下一吻，天阳听到她说了一句“我绝对不会忘了你。”这声音好不真实，仿佛只是天阳内心的渴望萌发出的幻听。
　　接下来雪伦就好像被一股无形的力量重新拉回了蛋壳座椅之内，座椅的开口彻底封闭，变成了一个浑然天成，没有丝毫开口缝隙的银白色蛋状体，将雪伦彻底封死在其内。地面上的法阵忽然亮了起来，天阳无法搞懂这法阵发亮的原理，但她知道一定不是在下面装了照明灯。二十四位金冠白衣长老，每个人脚底下都亮起了一道金丝，那金丝一直延展出去，汇聚在了利莫里亚女帝脚底下的原点之中。女帝周身都亮了起来，尤其是她的一双眼睛，仿佛完全成了大海中的灯塔，两道炽白色的光芒从她双眸中射出，而她脚下的金亮的光点延展出了一道金白色的光芒，沿着地面法阵直接注入了蛋壳。蛋壳周身也亮了起来，蛋壳皮似乎变成了透明，天阳能够看到其内雪伦的面庞。她闭着双眼，如皇者一般端坐其中，头顶的水晶帝冠亮得刺眼。
　　一颗、两颗、三颗……雪伦头顶的水晶帝冠的冠尖陆续被点亮。随着她头顶的冠尖被点亮，地面上的七盏神灯也陆续被点亮。那光芒轻易点亮了第四颗和第五颗冠尖，第四第五盏神灯也都亮起。然而那点亮的速度却顿时降了下来，第六颗冠尖不断地闪耀着，但就是不曾完全点亮。
　　天阳突然想起方才女帝所说的话，第六盏神灯，代表精神修行的第六重境界，将脱离开肉体，进入另外一种存在方式。这或许就是精神穿梭时空的意思吧。
　　就在这时，天阳仿佛听见了几声悠长的兽吼鹰鸣，地板下蔚蓝海水中的四只神兽，落在了蛋壳的正东正西正南正北四个方位，它们同时发出吼叫，阵法中四神兽的刻印也亮起，又有四道不同颜色的光芒顺着阵法注入蛋壳，第六颗冠尖终于被彻底点亮，第六盏神灯也随之亮起，蛋壳内的雪伦紧闭的双目猛然睁开，璀璨的光芒从她双眸中亮起，那一刻她仿佛看穿了整个宇宙时空。她挂在胸前的怀表在剧烈的精神力量席卷中化作了时光粉尘四散而开，亦被她头顶的帝冠吸收。雪伦张开嘴巴，又有光芒从她口中射出，她仿佛发出了亘古至今全部生命呐喊的总和。虽然只有一刹那，但却仿佛迈步进入了永恒，看到了尘世间最为伟大而壮阔的景象。
　　然后那光芒倏然消失，雪伦圆睁的双眸逐渐恢复了原样，眼底灵魂的光辉逐渐熄灭，独留一双暗蓝的眸子，张开的口也渐渐闭合，留下一个微妙的弧度。这样的神态，仿佛带着最后的温柔垂首凝视着天阳。天阳的心已然麻木，泪水干涸在面庞上，一时间已经失去了发出声音的能力。
　　“她出发了，实在是厉害，她做到了我们的先祖代代都无法做到的事情。”女帝感叹道。
　　天阳缓缓看向了自己的手，恍惚中，它们似乎透明了起来。
　　“骗子……”
　　作者有话要说：　　第二卷 结束，下一章开启第三卷。 
　　继续宣传新文《我粉丝中最不可思议的人（文娱）》，我的作者专栏中就可看到，感兴趣的收藏一下吧。


第80章 圣诞幻梦（一）
　　她被一阵透着湿冷的寒风唤醒， 逐渐感受到了自己的四肢百骸， 有柔软温暖的大被子盖在身上，她似乎陷在一张无比舒适的大床之中。明媚的光芒照耀在她侧脸，但是大脑却一时间跟不上节奏， 反应不过来自己是谁， 也不明白身处何处。
　　有一个熟悉的声音在远处响起：
　　“大小姐，您该起身了。已经上午9点了。”
　　琼姨？
　　因为这一句话，以及脑海里反射般冒出的名字，大量的记忆排山倒海涌来，她猛然睁开眼， 发现自己就身处伦敦大区老宅中自己的房间内，确确实实躺在自己的床榻之上。她惊然从床榻上坐起身来， 无意中，面庞上已然布满了泪水。
　　天阳……我真的回来了。
　　她望了一眼手环上的日期，然后掀开被子，踉跄地从自己的床榻上跌落，不知为何她突然忘记了该怎么控制自己的身子，加之起得太急了，顿时出了洋相。
　　站在窗边的琼姨立时紧张地奔了过来：“大小姐？！您没事吧。这是怎么搞的呀？”
　　她手忙脚乱地支撑起自己的身子，视线望向琼姨，她穿着自己的最常穿的那套女仆套装，面庞瞧上去年轻些许，白发则少了太多。
　　雪伦怔怔地望着她片刻，手无意识地抚摸她的面庞。
　　“大小姐？”琼姨一脸古怪地望着她。
　　此时， 雪伦注意到了自己的右手和右腿。
　　上帝啊！它们当真完好如初。她瞠目结舌地望着这一幕，翻来覆去地查看自己的右手和右腿，难以相信自己的眼睛。怪不得她觉得不习惯，她的大脑早就适应了控制机械手臂和机械腿部的模式，换成真正的手脚，反倒不习惯了。
　　眼睛！她又迅速爬起来，踉跄着冲到梳妆台前，望着镜中的自己，彻底呆愣住。镜中人如此的年轻，如此的明媚阳光，如此的完好无损。这是她，这是六年前的她，还没有经历那场恐怖坍塌事故的雪伦·斯班赛。
　　“大小姐？”琼姨在后方小心翼翼地呼唤她，显然已经被她吓到了。
　　“琼姨……”她颤抖着出声，“今天是几年几月几号？”
　　“啊？”琼被她问得莫名其妙，“您手环上不就有日期吗？这日子都过糊涂了啊。”
　　“我知道，但还是请您亲口告诉我，今天是几年几月几号？”
　　“帝国历16年12月24号……说真的大小姐，您是不是发烧了？脑袋糊涂了。我来看看。”琼姨拎着一条毯子过来裹在雪伦身上，雪伦穿着单薄的睡衣，卧室窗外银装素裹，一片雪国景象。而她的冷汗已经顺着额头淌下，周身仿佛因为恐惧在发抖。
　　帝国历16年12月25日上午11点16分，她就将面临威斯敏斯特大教堂坍塌的惨烈事故，经历一生之中最让她痛苦的阴影。而这件事追根溯源，来自于自己的父亲在私家飞机之上对时空爆破装置的操控。
　　“父亲呢？”
　　“老爷和夫人昨天下午就起飞，去东海大区了，您忘了吗？”
　　对，没错，她的父亲是在12月23日下午启程前往东海战备大区的温彻斯特港城，父亲是带着临时的政府任务，前去劳军，并监督当地的政府给军队家属派发财政部准备好的大批量的圣诞礼物的。随同他一起的还有他的继母莉莉安与格温医生的女儿麦丽卡。她们在当天傍晚抵达东海大区，停留了一整天的时间，于12月25日早间返航。雪伦还记得自己和即将登上返程飞机的继母有过一次通话联系，继母告诉她，她们会在当天晚上赶回来，一家人一起吃晚餐，共度圣诞节。
　　渐渐理清了思路，雪伦深吸一口气，转身对琼姨道：
　　“琼姨，帮我定一张，不，两张，两张去温彻斯特港城的机票，要最近最快的。我要去温彻斯特港城找父亲，有非常紧急的事情。”
　　“什么？”琼姨显然被吓到了。
　　不等她反应过来，雪伦又问：“约瑟芬呢？”
　　“二小姐还没起身。您知道的，她爱睡懒觉……可是大小姐，到底什么事要这么赶着去温彻斯特？”
　　“总之赶紧帮我订机票，我要立刻走。我去叫约瑟芬，她也和我一起走。”说着，雪伦扭身，披着毛毯穿着睡衣，趿拉着脱鞋走出了房间，不洗漱也不梳头，完全不顾形象地冲进了对面约瑟芬的房间。
　　此过程中，她脚步仍有些虚浮。但好在毕竟是自己的手脚，她还没彻底忘了该怎么行走，走了几步就逐渐适应了。但是这具身躯，比后面饱经锻炼的她差的太远了，虽然在军校她一直锻炼不辍，身体康健，但毕竟她学的是空军指挥官方向，并不是冲在第一线的特种战士。身体素质方面比那些经过魔鬼训练的特种兵还是要差得多。现在，她竟有些虚浮无力的感觉。
　　雪伦心知约瑟芬跟在自己身边，会被自己牵累，因为基因追踪时空反噬追踪的是血亲所在的位置。但她还是绝对不愿意离开约瑟芬的身边，因为约瑟芬虽因和斯班赛家族没有血缘关系，不会被基因追踪，但她身上应当还存在着世界线收束的问题，也就是说，即便约瑟芬不在自己身边，也有可能会遭遇危险。所以雪伦绝对不能离开她，在她身边才能更好地保护她。只要她赶在父亲开启时空爆炸之前阻止他，就可以挽回一切。
　　她进入了约瑟芬的房间，这个房间在此后的六年她几乎都不曾踏入其中。现如今因着焦急之情一步踏入，屋内的静谧和微弱的呼吸声却一下浇灭了她满心的焦虑。她突然真正意识到，她失去了六年的妹妹，现下就活生生地躺在不远处的床榻上。这让她觉得一切都好似虚幻般不真实。她当真回到六年前了吗？约瑟芬当真还活着吗？是不是只是她在做梦。
　　“乔西？”她小心翼翼地呼唤道，生怕自己声音大了，幻象便如泡沫般碎裂。
　　“嗯……”床榻上传来了小绵羊般的哼哼声，熟睡的少女被吵醒了，但尚未完全醒来，只是无意识地应答着。
　　“乔西……”雪伦的声音颤抖了起来，她急跨几步来到她的床铺前，弯腰低头，仔细凝望着床榻上的少女。少女的头半蒙在被子中，睡得小脸通红，美丽的双眸紧闭，亚麻色的长卷发披散在洁白的床单上，如晕开的水墨。
　　“乔西……起来了。”雪伦微微拉下她蒙着下半张脸的被子，免得她呼吸不畅，然后柔声呼唤道。她的手无法抑制地抚摸着她的侧脸和秀发，指尖的颤抖暴露了她此刻内心的狂喜。而那失而复得的狂喜中，还夹杂着对未来的恐惧和患得患失。
　　少女眼皮动了动，费劲地半睁半眯着琥珀色的眸子，看到雪伦，她疑惑地唤了一声：“姐姐？”甜美的声线还带着初初睡醒时的沙哑。
　　“起来，乖，姐姐要带你去找父亲和母亲，我们一会儿就出发。”雪伦极力克制着自己内心掀起的感情巨浪，尽量平静地说道。
　　“找爸爸妈妈？”雪伦的话似乎让少女更清醒了点，她缓缓坐起身来，理了一下凌乱的长发，问道，“为什么要去找爸爸妈妈？”
　　“姐姐有很重要很紧急的事必须去找他们，你也和我一起来，我们一起去。”
　　少女似乎被吓了一跳，心口怦怦直跳，睡意已然全部飞走。
　　姐姐这是什么意思？难道是要带着她去和爸爸妈妈摊牌吗？在这阖家欢乐的圣诞佳节，这样真的好吗？
　　少女脑洞大开，红霞满面。接下来雪伦的动作更是让她心口小鹿乱撞，浑身酸麻泛软。雪伦眸中闪着晶莹动情的光芒，一直凝望着她的面庞，然后好似无法继续忍耐了一般，突然坐在了床沿边，将她揽进了怀中紧紧抱住。少女小小地倒吸一口气，然后咬住下唇，下意识绷紧全身，但没能绷住多久就被雪伦怀抱的炽烈融化，周身酸软。
　　“姐姐……”她小声呢喃，完全不知道该答应还是该拒绝，但是如果姐姐当真想要摊牌，她都依她的。
　　思及此处，她突然感受到雪伦胸腹间的颤抖和抽泣。她惊了一跳：
　　“姐姐？你怎么哭了？”
　　她从她怀中抬起头来，看向雪伦的面庞，看到她湛蓝眸子中的泪光和润湿的脸颊。少女经不住抬手去擦拭她的泪水，一时间心都揪了起来，她从来没有看到过姐姐如此哀伤痛苦的模样。
　　“乔西，如果……”雪伦握住她的手，想要问她什么，可一时间却有些踌躇，似乎不知道该不该问出口。恰逢此时，琼姨推门进来，雪伦便没有再问下去。
　　“大小姐、二小姐，机票我订好了，最早的那一班在今天下午两点。”琼姨说道。
　　“没有更早的吗？”
　　琼姨摇头：“伦敦大区飞东海战备区的航班不多，一天也就两班，今早的一班已经起飞了。倒是轨道交通比较多。但是时间长，下午两点的这一班已经是最理想最快的了。而且我订到了三张票，恰好还是人家退票被我抢到了。到时候，让老杰克陪你们去，你们两个单独出门，我实在不放心。”
　　“好，谢谢您。”雪伦松了口气，虽然时间有点紧，但好歹能在今天之内赶到东海大区，只要能赶在明天十点钟前找到父亲母亲，阻止她们上飞机，就没有问题了。现在看来，时间还是比较充裕的。
　　事情发展的顺遂让她不由得心情松弛了许多，但是她内心深处仍有隐隐的担忧，在一切还没到尘埃落定之前，她不敢掉以轻心。
　　“姐姐，到底发生什么事了？”敏感的少女显然察觉出了雪伦的不对劲，雪伦周身上下散发的忧郁与焦虑，使她推翻了之前自己的猜测。她急着去找父亲母亲，并不是去摊牌的，她一定是发生什么事了。
　　但是雪伦却不愿说了，她只是摇头，然后像是抱着全世界最珍贵的稀世珍宝一般抱着她，久久不愿放手。这浓烈炙热的感情包裹着约瑟芬，让少女一时间竟感觉到喘不上气来。
　　少女咬住了下唇，心下暗暗绷紧。
　　作者有话要说：　　回来了啊，亲爱的约瑟芬正式登场。进入第三卷 ，这一卷也是全文的最高潮，是观测者雪伦一人布满荆棘的踽踽独行之路。 


第81章 圣诞幻梦（二）
　　在雪伦近乎神经质地催促下， 整个斯班赛大宅突然加速运转起来。雪伦迅速回房梳洗更衣， 时间之短以至于当她走出房门再次来到约瑟芬房里时，少女还没洗完脸。
　　“乔西，你快点， 我在楼下等你。琼姨， 您帮她收拾下外出的行李，不要带太多东西，一个包就够了。”
　　“包？”琼姨询问，“是双肩包吗？”斯班赛家族的成员们出门从来不背双肩包，行李自然装在旅行箱中， 有专人运送。
　　“双肩包，而且要登山包， 能扣在腰上固定的那种。哦对了，乔西，你今天出门要穿登山服，还记得我给你买的那一套吗？”
　　“我们不是去找爸爸妈妈吗？难道是要去爬山？”盥洗室里传来了约瑟芬不解的声音。
　　“我们就是去找他们，但是你要穿全套的登山装，听话。”雪伦说罢，就离开了约瑟芬的房间往楼下行去。
　　盥洗室内的约瑟芬摘下了头上洗脸时用来固定头发用的发带，盯着镜中的自己撅了噘嘴，道了一句：“好吧，姐姐，都听你的。”
　　另一头，雪伦来到楼下餐厅， 匆匆吃了早餐，然后就问老杰克要了钥匙，打开了老宅仓库的门。这扇门还很古老，只能用钥匙开启。
　　“大小姐？您这是要找什么东西呀？我帮您拿。”老杰克站在门口，看着里面翻箱倒柜的雪伦问道。六年前的他身姿更挺拔，鬓间的白发也少得多，显得更年轻，手脚也更利索。
　　“我要找很多东西，杰克叔，您别管我了，去忙您的吧。”雪伦头都不抬地说道。
　　她要考虑的事情太多了。为了对付接下来有可能发生的各种意想不到的突发状况，她必须准备齐全。绳索、锁扣、攀爬器以备不时之需；如果到了没有信号的地方，指北针就会起作用；武器是必须要的，约瑟芬不会用武器，短时间内学会也不大现实，但雪伦自己必须装备，但是这个不急，到了当地再说，毕竟飞机之上不能携带武器，她不想节外生枝，那只会耽误时间。此外，到了当地还要采买应急的食物和水，急救药品。所以带上保暖的衣物和睡袋，这样就差不多了，基本就能以登山客的身份从机场过关。
　　雪伦以最快的速度打好了包，时间已经走到了上午将近11点钟。约瑟芬早就吃完了早饭，正坐在起居室的沙发上看着书。见雪伦终于从仓库中走出来，肩上还背着个大包，上面挂着各种装备，她不禁惊奇。
　　“姐姐？”
　　雪伦看到她穿在身上的登山服内衬，长发扎成利落的马尾辫，以及放在沙发一旁厚厚的登山服外套，暗自感怀，这丫头是真的听她的话，不像某些人。
　　“乔西……”雪伦走到她身边，放下包，蹲下身来握住她的手道，“接下来我们的这趟行程，有可能会遭遇一些突发事件，但是别担心，姐姐会保护好你的，你只要记住，跟紧我，寸步不离，明白吗？”
　　“……嗯。”约瑟芬大概是被她吓到了，小脸上略有些恐慌，但更多的是迟疑。
　　“明白吗？”雪伦再一次确认道。
　　“明，明白。姐姐，我……我有点害怕，你到底怎么了？”
　　“别怕，姐姐不是精神不正常了，我无论如何都会保护好你的。如果你愿意相信姐姐，就什么都别问，好吗？”
　　“……好吧。”
　　“乖，我们一会儿就吃午餐，然后出发去机场。”
　　午餐吃得十分匆忙，二人本就才吃的早餐，根本也吃不下什么东西。11点半不到，她们就从老宅乘车出发了，抵达机场的路程大约一个小时不到。伦敦大区只有一个希斯罗机场，位于城区以东四十公里外的地方，由于机场高速轨道的建成，基本上与城区间的往返能在半个小时内完成。老杰克开车把她们送到了最近的轨道交通站点，送她们上了轻轨车，接下来的旅程，只剩下两人。
　　雪伦在离开大宅前，以及与老杰克分别时，都反复强调要他们留在老宅内哪里都别去，尤其不要去威斯敏斯特大教堂。老杰克也在她的强烈要求下留了下来，没有一起去。雪伦害怕即便自己不在威斯敏斯特大教堂，不会引发坍塌事故，但世界线收束也会让他们遭遇不测。她的反复强调已经引起了老杰克的警惕，前侦察老兵郑重答应雪伦，会保护好家里所有人的安全。
　　雪伦和约瑟芬一人抱着一个大包缩在轻轨的座位上，不知为何这会儿车内人很少，也相对安静得多。雪伦面色凝肃，一直在思索自己出发前得到的一些情报，而约瑟芬安静地坐在她身边，略有些忐忑地绞着自己的手指。
　　雪伦在出发前先联系了一位身在东海大区的熟人——莎拉·希斯菲尔德。此人是她在伊顿公学的初中同学，虽然高中之后她们就分道扬镳了，但是初中那会儿她和此人关系很好，同在一个班还都是学生会的成员，之后偶有联系，还算有些关系。这个人的家庭背景非凡，她家从她祖父辈就开始做军火生意，大约50年前，她的祖父正式被召入军队，手下的军火工厂也并入军企。之后她们家就代代负责管理东海的三家大型军工厂，进入帝国时期，家族事业由她父亲接手，她也在伊顿公学初中毕业之后，转学去了东海大区，之后进了军校。雪伦知道，如果想要以最快的速度在东海那边拿到防身的武器，找她是最好的选择。
　　莎拉是个很爽快大方的人，也不问雪伦为什么要武器，一口答应下来。她说到时候会派车载着武器去机场接她们，那车子和武器就借给雪伦了。20岁的雪伦恰好在部队服役期间考到了驾照，也已经有两年驾龄了。但她体内26岁的灵魂实际上驾龄更长，开车技术经过老杰克的特殊训练，更为娴熟高超。
　　与莎拉联系，安排好一切后，她总算有余地关心一下天阳目前的情况。按照b世界线中的天阳告诉她的情报，此时此刻，16岁的天阳正身处北工区与中央大区交界的伊利尔城郊外，那里有一处隐秘的空军基地，她正在准备对战争女神号进行测速试驾。她上网浏览了一下关于天阳的消息，她仍然是那位深受爱戴的帝国公主，时不时就会上一下新闻，受到社会各界关注，并没有任何自身存在湮没的迹象。女皇陛下和皇后殿下也依旧是深受爱戴的帝国领袖，如星辰日月般悬挂在高空，照亮着帝国的每一寸土地。
　　雪伦知道，这是因为目前为止尚未有重大的事实被更改，所以世界线尚未发生剧烈跳跃，依旧在自我修正的范围之内，天阳的存在也没被影响。
　　但是她冥冥之中有一种感觉，她和约瑟芬离老宅越远，离威斯敏斯特越远，不祥感就越是浓郁。这种不祥的感觉说不清道不明，但如锁链般拴在她的身上。又仿佛有一只眼睛一直盯着她们的动向，监督着她们沿着既定的轨道前进。当她们彻底偏离既定轨道，这只眼睛的主人就会伸出手来，将他们重新抓回轨道中，直至走入既定的结局。
　　这就是命运探知的能力吗？
　　雪伦情绪的严峻肃穆感染了身旁的约瑟芬，少女忐忑地坐在姐姐身边。原本刚刚放圣诞新年连假，她还计划着要好好和姐姐一起度过这个假期，可是姐姐这般突然的表现打乱了她的计划。使得她提心吊胆，总觉得要有什么不好的事情发生了。她紧紧地抱着自己的背包，依靠在雪伦身侧，她因为雪伦的表现而感到不安，但也因为雪伦就在她身旁，抚慰了她不安的心，她终归没有表现出太大的慌乱。
　　从进入轻轨开始，雪伦就没有松开过约瑟芬的手，仿佛一松开约瑟芬就会蒸发消失一般。约瑟芬的心逐渐从忐忑变为宁静，进而有些羞赧。姐姐这般紧紧地握着她的手不放还是第一次，这让约瑟芬感觉有些不习惯。雪伦一直对她非常温柔非常好，她们也时常会有拥抱牵手乃至于亲吻脸颊的亲密举动，但约瑟芬总能感觉到雪伦身上若即若离的疏离感，每当她以为雪伦会更进一步时，她却总是会退开一步，拉开距离，让约瑟芬感到无比失措和失落。
　　姐姐到底是爱自己，还是不爱呢？不，她一定是爱自己的，但那爱究竟是否是恋人之间的浓烈情爱，约瑟芬却始终无法下定论。她对此一直感到忧虑胆怯，每当雪伦推开，她也会在自己内心给自己划一道线，姐姐或许是不愿意更进一步亲密了，那么她也不能跨过这道线。
　　但是今天的姐姐让她产生了一丝希冀。她那样用尽全力地抱着自己，那样缠绵地抚摸自己，又这般紧紧地攥着自己的手不愿放开，她是不是可以理解为，她已经突破了内心的束缚，愿意和自己一起走上那条路了？是不是可以理解为她们已经突破了那层关系了？在这场感情中，约瑟芬因为自小到大养成的性格原因始终处在被动的位置，她也太难主动去表达自己的感情，所以她的所有进退，都与雪伦同步。雪伦进她则进，雪伦退她则退，她有时很讨厌自己的胆怯无能，反复督促自己要勇敢要果决。但每每到了关键的需要表达自己的时刻，她总也不能下定决心。
　　她扭头去看雪伦的侧脸，那冷峻的侧脸似乎有些陌生，她几乎没有见过这样的姐姐。她的一举一动似乎都富有着深意，而她整个人就像背负着一座巨大厚重的山岳一般，片刻也不能放松下来。她的精神时刻紧绷着，双目死死盯着某个约瑟芬所不了解的目标，并奋力拖着约瑟芬朝着那个目标奔跑，带着一种绝望与希望并存的矛盾感，让约瑟芬心头微颤。
　　姐姐是不是在放假前的那段时间经历了什么？而她们现在，又在经历着什么？她好想拥抱住雪伦，对她说一声“姐姐，别怕，有我在呢，我会保护你的。”然而无论如何，这句话似乎都轮不到她说出口，姐姐比她强太多了，永远都是她在保护着自己。
　　约瑟芬，振作点！反应过来自己又开始悲观地胡思乱想，她暗自给自己打气。
　　轻轨到站，她们进入机场，顺利通过安检登机。飞机顺利起飞，也顺利降落。12月24日下午4点半，飞机降落在东海战备大区温彻斯特港城机场。雪伦牵着约瑟芬提了行李，一路顺着指示牌往出口走去，在C号出口附近，雪伦发现了那里站一个男军人，身上穿着一身军服，臂章是军工大队的齿轮徽章。那就是莎拉派来等她们的司机，之前雪伦已经从莎拉发来的照片中确认过了。
　　然而就在雪伦准备牵着约瑟芬迎上前去时，突然斜刺里有个人冲出，挡住了她的去路。这是个身高比雪伦略矮的女人，身材很好，穿着一件兜帽衫，一条牛仔裤，留着短发，戴着棒球帽，棒球帽上还扣着兜帽衫的帽子。帽檐压得很低，只能看到她的下半张脸。
　　“雪伦·斯班赛。”来者突然点出雪伦的姓名，雪伦登时大惊，迅速做出应激反应，她一下将约瑟芬挡在身后，并立刻带着她急急后退三步拉开距离，并握住了挂在背包边的登山镐。
　　“什么人？”她紧紧瞪着对方。
　　约瑟芬被吓到了，缩在雪伦身后动弹不得，大气都不敢喘。
　　“你不能去找你父母亲。”来者压低嗓音，但仍然用雪伦能听见的音量说话，“你不能改变你曾经经历过的过去，天阳公主必须存在，你明白吗？”
　　“你到底是谁？！”雪伦周身的汗毛都竖起来了。
　　对方缓缓抬起了帽檐，就在雪伦即将看清对方的双眼时，突然间，不远处传来了机场巡逻安保的声音：
　　“那里发生什么事了？你们在做什么？”
　　兜帽女子浑身一颤，再度低下头来，扭身便走。雪伦试图迈步去追，却被身后约瑟芬抓住一时没能走成。那兜帽女子快步离去，很快消失在了熙来攘往的机场人海中。
　　作者有话要说：　　这是本周的最后一更了，下一更应该会在春节期间。春节期间更新随缘，但不会少于四更。
　　所以，小书提前给大家拜年了，祝大家新春快乐，金猪报喜财源滚滚，猪年大吉！


第82章 圣诞幻梦（三）
　　“姐姐……那个人是谁？”背后传来约瑟芬小声而紧张的询问， 她的手紧紧攥着雪伦后背的衣服。
　　“我也不知道。”雪伦沉声说道， 松开了握着登山镐的手。她确实不知道那个人是谁，但是那个女人给了她极其不好的感觉，她明显知道如今的这个雪伦从何而来， 而且打算做什么， 这代表着她从某种渠道知晓了关于雪伦的全部经历。这几乎可以说是不可能的事情，除非未来的雪伦把自己的经历全部告诉她，她乘坐时光机器回到了这个时间点来阻止现在的雪伦。
　　天阳公主必须存在……这是不是代表着，她阻止父亲炸开空间裂缝，天阳当真会消失吗？雪伦手脚冰凉， 一时间僵在原地动弹不得。
　　“姐姐……那个人说的话是什么意思，我怎么听不懂？”约瑟芬送开雪伦衣服后背的布料， 绕到她身侧，看着她的侧脸询问道。
　　“什么意思呢？那个人或许是认错人了，姐姐……姐姐也听不懂她在说什么。”雪伦略显僵硬地扯出一个微笑，看了一眼约瑟芬说道。
　　约瑟芬没有说话，她静静地看着雪伦，看着她神色闪躲，她意识到姐姐对她撒谎了。姐姐即便不认识那个女人，也应该明白那女人口中所说意味着什么。
　　“你不能去找你父母亲，你不能改变你曾经经历过的过去，天阳公主必须存在。”这句话意味着什么？约瑟芬对语言很敏感，记忆力也相当好，虽然那个女人语速很快， 这句话也只说了一遍，但约瑟芬却牢牢记在了脑海里。“不能去找你的父母亲”“不能改变你曾经经历过的过去”，假设这个女人不是在说疯话，那么这就意味着，姐姐知道父母亲或许会出事，所以才急着要去找父母亲，改变她曾经经历过的过去？姐姐难道是从未来来的吗？这……这也未免太天方夜谭了吧。而且，什么时候天阳公主和姐姐有了关系？她们家虽然也是上流社会，但是与皇室的接触并不密切，只有父亲偶尔才能入宫觐见。据她所知，姐姐和天阳公主也未曾碰过面。难道说在她不知道时候，姐姐和天阳公主碰过面了？天阳公主必须存在又是什么意思？难道她会消失吗？
　　所有推测出来的结论，全部化作了疑问，让约瑟芬愈发费解。是不是她理解错了？还是说，那女人就是在说疯话？可是看姐姐的反应，她似乎并不认为那个女人是在说疯话。约瑟芬的心七上八下，想要更详细地询问清楚，可潜意识里却觉得自己不该问那么多，而且姐姐逃避回答的态度给了她一种很不祥的感觉。
　　方才她们在远处与那陌生女人碰头的画面，被站在C号出口处那个军官全部看在眼里，这会儿他已经迎了上来。与此同时，不远处的两个巡逻安保人员也走了过来。雪伦先向那两个安保人员打个招呼，笑道：
　　“没事，多谢两位大哥，刚刚只是认错人了，一场误会。”
　　那两个安保人员狐疑地看了她一眼，倒也没有再追究，转身离开了。雪伦这才将注意力转向那个军人。
　　“请问，您就是雪伦·斯班赛女士吗？”那军人询问道。
　　“我就是。”雪伦点头，“你是约翰中士？”
　　那军人点头，自我介绍道：
　　“我是约翰，隶属东海战备大区第七军工大队，莎拉上尉的秘书。我得到命令，前来与你们碰面，并转送给你们车钥匙。你们要去的地点在温彻斯特驻扎部队大营区的第一招待所，车辆上的导航已经定位，这是车钥匙，你们要的东西也都在车上，车子就停在C号出口外。”
　　雪伦接过他递来的车钥匙，问道：
　　“你跟我们一起走吗？”
　　“不了，我与你们不同路，二位请便，不必顾及我。”
　　这人办事倒是相当的程式化，一点也不多嘴，完成上级交代的任务之后，多余的事情也是一点也不多做。这让雪伦感到很舒服，她现在就需要这样干脆利落的人，给与她最直接的帮助。
　　她对约翰道了声谢，便领着约瑟芬走出了C号出口，直接上了一辆黑色轿车。她熟练地发动车子，驾车驶离机场，按照导航的指引向目的地快速前进。
　　约瑟芬坐在副驾上，观察着雪伦娴熟的驾驶，虽然她知道姐姐有驾照，但她不知道自家姐姐这么会开车，这看起来简直就像是有很多年驾龄的老手司机了。姐姐平日里都在学校里，什么时候锻炼出了这样的驾驶技术？
　　心中怀着大量的疑问，她仍然不多问，她明白现在问了也只能得到姐姐敷衍般的回答。她将视线投向车窗外的景象，温彻斯特港城滨海，从主城区通往机场的高速路就是一条沿海路，直接就能望到东方一望无际的大海。今天天气阴沉沉的，东海大区前两日下过一场不算很大的雪，今日头顶上仍然有雪云集聚。就在这阴云笼罩的天际之下，海面是深灰色的，天海相接处只留一道白线，也不知那是否是太阳的光辉。
　　车内很安静，雪伦专心开车，约瑟芬望着车窗外的景象，心中不知在想些什么。行车二十分钟左右，拐过一个海湾，看不见大海了，两侧逐渐出现大片的山崖弯路，景色单调枯燥起来，约瑟芬收回了视线，点开自己的手环，不知在翻看些什么。雪伦瞄她一眼，终于开口道：
　　“乔西，你渴吗？要不要喝水？”
　　“我不渴姐姐。”约瑟芬笑道，“姐姐，我们昨晚拍的照片，给你看看。”说着她关闭了手环，从自己登山服的大口袋里很宝贝地拿出了一个牛皮纸袋，从其中抽出了一张相片，递给雪伦。雪伦捏在手中瞄了一眼，嘴角缓缓上扬起来，可片刻后却又紧紧抿成一道直线。
　　纽伦特和莉莉安昨天下午在出发前，与雪伦和约瑟芬一道在家中的圣诞树前合影，这是他们每年过圣诞的习惯。约瑟芬给她的这一张照片，是雪伦和约瑟芬的双人合影。之所以单独给她一张，意思很明显，就是给雪伦自己珍藏用的。家族四人的合影约瑟芬已经放入家族大相册中了。
　　斯班赛家的家庭照片，基本上都是用最传统的相机拍摄出来的。这台老相机是雪伦好不容易从旧货市场淘到，送给约瑟芬的，耗费的价钱普通家庭难以想象。胶片摄影是约瑟芬的爱好之一。家中相册内的大部分照片都是她拍摄冲洗出来的，家里也有专门为她打造的暗房。这丫头特别喜欢一些复古的东西，看纸质书也好，胶片摄影也好，黑胶唱片也好，好似20世纪初特别文艺范的贵族小姐一般。
　　不过在雪伦的记忆里，最原始的a世界线中，虽然他们家确实在12月23日下午拍了圣诞节全家福，但照片约瑟芬并不曾单独洗出来给她，而是全部收进了家族相册，还有约瑟芬自己的私密相册之中。雪伦也是在很后来整理约瑟芬遗物的时候翻相册才看到那天下午的照片。在现在的这条世界线中，这个事实却产生了偏差。这是因为她从未来回归，改变了世界线走向的缘故吗？她们现在本该待在老宅之中，却出现在了遥远的东海大区，势必会发生一些与过去不同的情况，这就叫蝴蝶效应，最开始的蝴蝶效应很微小甚至难以被察觉，但及至最后会发展成什么样难以预料，如果脱离了世界线自行修复的范围，世界线很可能会对此强行进行收束。
　　雪伦单手握方向盘，将照片小心收进登山服的内口袋里，顺口问道：
　　“乔西，你怎么把照片带出来了？”
　　“我昨晚连夜洗出来，本来打算今天整理的，但你那么着急要出来，我便顺手带出来了。路上闲来无事，也能打发时间。”约瑟芬道。
　　雪伦抿了抿唇，约瑟芬当真不曾感受到危机，但这不能怪她，从头至尾都只有雪伦一个人紧张兮兮，把身边人也都弄得精神紧张。
　　“姐姐，你不开心吗？”约瑟芬小心翼翼地问，她察觉到雪伦拿到照片后，情绪似乎更不佳了。
　　“没有，没有乔西。”雪伦回答。
　　“姐姐，有事和我说好吗？我不想你一个人扛着，我也可以分担的。”
　　雪伦一时没有应答，半晌，她叹了口气道：
　　“乔西，你觉得这世界上有没有预知未来这样的事情？”
　　约瑟芬对雪伦的这个问题没有表现出丝毫惊讶，她认真思考了一会儿，才回答道：
　　“预知未来并不是不可能的事情，姐姐。实际上据我所知，这世上发生精准预测未来的事情已经很多次了。比如儒勒·凡尔纳能够预言未来世界的样貌，威尔斯写于1914年的小说《获得自由的世界》，就预言了原子.弹的出现。此外，古华夏的《推背图》精准预测了唐朝一直到很后来中华大地之上的主要事件。这个世界发展是存在一定规律的，人们当然可以根据规律去进行推测。”
　　雪伦摇了摇头，道：“不，乔西，我说的不是这个意思。世界大事或许可以预言，那个人命运呢？你相信吗？姐姐能够知道未来的事。”
　　约瑟芬静然看着雪伦凝肃的侧脸，片刻后问道：
　　“那姐姐，未来发生了什么，你可以告诉我吗？”
　　“我……我不能说……”雪伦抿紧双唇，她有很不好的感觉，她越是告诉约瑟芬未来会遭遇的事，约瑟芬就愈是无法摆脱宿命。
　　“爸爸妈妈是不是有危险？”聪慧的少女已经猜到了大概。
　　雪伦心尖一颤，一时间不知该如何回答。
　　“姐姐，从今早开始，你就很不对劲。我不知道你身上发生了什么事，但我知道这一切一定不是完全没有理由的。所以你要带我去东海大区找爸爸妈妈，我半点不曾反抗。我也希望，你能给我一点心理准备。你告诉我你能预知未来发生的事，我相信你，因为你是我的姐姐，我相信你永远都不会害我。”少女轻声说道，这一刻，理性与感性汇聚交织在她身上，雪伦印象中那个胆怯怕生，似乎有些不谙世事的小女孩，似乎突然长大了，变得她都有些不认识了。或许是她在自己的印象中将约瑟芬想得太过弱小，但实际上约瑟芬从来都不弱小，她在生死关头爆发出的决然与勇气，这世上有多少人可以做到？她拥有着献身的伟大精神，只是雪伦对此感到太过痛苦，不愿想起。
　　“乔西……姐姐很害怕……”这是雪伦第一次在妹妹面前表露出自己的软弱，“我害怕即便给我这一次珍贵的机会，我也无法挽回一切……”
　　“姐……”约瑟芬话音尚未完全吐出，突然雪伦一个急刹车，车子紧急停了下来。她们此刻刚刚拐过一个急弯，前方突然出现了一片惨烈的车祸现场，拦住了去路。一辆运送木材的大卡车正翻倒在地，斜横在马路中央，挡住了全部的去路。而道路一侧是崖壁，另一侧是悬崖，她们绕不过去。
　　“该死！”雪伦拍击方向盘，切齿而怒。
　　她就知道！她就知道老天爷绝对不会轻易放过她！
　　作者有话要说：　　己亥大年初一，祝大家新春大吉，万事如意，幸福安康，心想事成！
　　解释一下上一章中的疑问，有人问飞机票不是买了三张，老杰克也要跟去吗？那只是琼姨的安排，但被雪伦拒绝了。雪伦是基因追踪的对象，跟在她身边，本来没倒霉的人也会跟着倒霉，所以除了约瑟芬，她谁也不能带。
　　此外，关于上一章结尾出现的那个人究竟是谁，大家可以猜猜，但我可以直截了当地告诉大家，不是雪伦。


第83章 圣诞幻梦（四）
　　“姐姐……”约瑟芬看到暴怒的雪伦， 一时间再次被吓到了。
　　雪伦深吸了一口气， 道：“没事，我们这就掉头，走别的路。”说着， 她打开手环开始搜索这附近的地图， 在她们身后十公里处，也就是她们刚才路过的某个地方，有一条岔路可以下机场高速，进入一条乡间小路，走这条路可以绕开这个事故现场进城， 只是会耗费成倍的时间。
　　雪伦没有任何犹豫，当即调转车头， 往回开去。这一次她几乎把油门踩到了底，在盘山路之上疾驰，约瑟芬面色苍白，甚至抓住头顶的把手稳定身子。她从未坐过这样的快车，已经晕得想吐了。可她咬牙忍着，尽量不给姐姐添麻烦。
　　开到十公里处，雪伦果真看到了一条闸道下去，她驱车向下，很快，车子便开上了不算很平整的乡间水泥路。这条水泥路大概是通往附近的工厂区的，因为年久失修，早已坑坑洼洼， 颠簸不已。见惯了大城市平整宽敞的道路，约瑟芬何时来过这样穷乡僻壤的地方，倒也让她开了眼界。这附近的建筑都是低矮的钢筋水泥小楼，可以看得出来都是工厂。而且大多数都是化工厂，耸立着高大的烟囱和铁罐，沿街的工厂院墙之上，不知道被什么人用喷漆罐胡乱涂鸦出许多乱七八糟的图画，有的用帝国通用语写上某某人的名字，有的甚至干脆用大灾之前的汉语和英文涂鸦着一些不堪入目的脏话。
　　远方出现了一座体量特别大的烟囱，如巨人般耸立在道路的远端，仿佛在迎接雪伦和约瑟芬的到来。那烟囱还在运作，冒着浓烟。雪伦看着这一幕，脑海中莫名回响起了天阳的声音“雪伦，你听过蒸汽朋克这个词汇吗？”她忽然鼻间一酸，泪水迷蒙视线，下颚不自主颤抖起来，握着方向盘的手缓缓攥紧。
　　天阳，我真的不知道该如何是好了……
　　现在的雪伦，只是机械地完成自己给自己设定好的目标。她不断地催眠自己，要求自己必须找到父母亲，阻止他们上飞机，并阻止父亲启动时空爆破。但是，那个机场突然出现的人，始终在她脑海中萦绕不去。她内心深处某个角落里，有个声音在不断重复着，你不能改变事实，否则天阳该怎么办？她会消失的。从回归之后一直到现在，雪伦始终在用一个念头麻痹着自己：天阳不会消失，即便我改变了现实，天阳还是有一定几率存在的，不赌一把怎么行呢？难道我历经千辛万苦回来，却什么事也不能做，只能眼睁睁看着悲惨的历史再一次重演吗？
　　可是，为什么会有一个人站在她面前，那样坚定地警告她：你不能改变你经历过的过去，否则天阳会消失。机场出现的那个女人，给了雪伦几乎致命的打击，使得她的精神近乎崩溃。
　　现在的她已然是麻木地继续踩着油门，把着方向盘前进，即便内心无比恐惧彷徨，无比不安徘徊，她也必须要尝试着去走这一条路。她做不到什么都不做，做不到眼睁睁看着历史重演，什么也不尝试去挽回。
　　约瑟芬凝视着姐姐的侧脸，她能感受到姐姐情绪的强烈波动。少女沉凝了很久，总算决定开口询问：
　　“姐姐，你和天阳公主殿下认识吗？”
　　雪伦闻言，心中一惊，迅速扭头看了约瑟芬一眼，道：
　　“怎么会问这个问题？”
　　“那个机场的女人说，天阳公主殿下必须存在，她为什么要与你说这样的话？”
　　雪伦咬唇，片刻后叹息一声，回道：“如果你相信姐姐能预知未来，那么姐姐确实和天阳公主认识，就在我的预知梦中，我们甚至是并肩作战的伙伴。”
　　天阳，我再也回不去b世界线了，那么在那里发生的一切，对我来说也就只能是一场梦了吧。
　　现在的雪伦身处的世界线，应当命名为b-1 Past 6years（后文简称b-1P6）世界线，尚未发生剧烈跳跃，只与b世界线存在微小偏差的一条世界线，而且还是在六年前。
　　“那姐姐，你在梦中，和公主殿下关系很好吗？”
　　“嗯，若非要说好与不好，那大概是好的。”
　　“姐姐，你喜欢她吗？”
　　“诶？”
　　“你喜欢她吗？”约瑟芬重复问道。
　　“姐姐……挺喜欢她的，她是个很棒的战斗伙伴。”雪伦迟疑地回答道。
　　约瑟芬眸中闪过一道似苦笑非苦笑的光芒，却又随即低下头来，不再询问。
　　姐姐是个不会撒谎的人，至少面对自己，她真的不会撒谎，约瑟芬心想。虽然约瑟芬不知道姐姐到底是不是真的和公主殿下认识，但她却确认了一点，姐姐确实很喜欢天阳公主，那种喜欢，已经到了相当在乎的地步，以至于当机场那个女人说出天阳公主殿下必须存在这样的话来之后，素来沉稳、做什么事都很有计划的姐姐，竟然会动摇成如今这幅彷徨无措的模样。
　　车内一时间安静下来，直到雪伦将车开上进城的稍好一些的道路，约瑟芬都不曾说话，一直窝在副驾里昏昏欲睡的模样。雪伦内心略有些忐忑，她是真的有些担忧约瑟芬误会了。但约瑟芬为什么会误会？即便误会了，她会不开心吗？会吃醋吗？雪伦真的不知道该怎么解释自己那莫名其妙的情绪，她是知道自己喜欢约瑟芬的，但约瑟芬是不是也对她有这样的感情，她不敢确定。还有天阳……天阳在她心中，到底是一个什么样的角色，她想不明白。但唯一可以确定的是，她也确实相当在乎天阳，她在她的内心之中，非常的特殊。
　　导航终于提示她们抵达了目的地——东海大区第一招待所。时间已经走到了12月24日下午将近六点。雪伦将车停在了招待所的停车场内，将装着大量的武器的大提包从后备箱中取出。这包沉甸甸的，若是六年后的雪伦，单手就可以提动，但是现在的她拎着却颇为吃力。
　　“姐姐，要帮忙吗？”约瑟芬一路小碎步跑到雪伦身边，问道。
　　雪伦看着她可爱的模样，不由心下一松，笑道：
　　“那你和姐姐一起拎。”
　　二人分别抓住大提包的两根带子，合力一起提起来。约瑟芬根本也没什么力气，双手并用，小脸鼓起来，涨得通红，光是提起来就很费劲，别提拎着移动了。小姑娘根本没反应过来，自家姐姐压根就没怎么用力，光是她在出力了。
　　“啊！姐姐，你根本没在用力！”小姑娘终于反应过来，大包再也拎不住，放在地上。
　　“乔西，你怎么这么可爱的呢？”雪伦忍不住伸手揉她的脑袋。
　　“讨厌，别弄乱我头发。”小姑娘努力护卫她好不容易扎起来的马尾辫，却舍不得躲开雪伦的手。
　　雪伦侧跨一步，一伸手，将她整个人拥进怀中，不知是开心还是忧伤地长长叹息一声。约瑟芬突然被她抱住，禁不住心跳加速，面颊瞬间绯红。
　　“乔西，姐姐……姐姐会保护好你的，你绝对不会有事的。”雪伦的声音从胸腔的振动穿入约瑟芬的耳中，低沉有力，却又仿佛蕴着绝境中向死而生的悲勇情绪。少女的心再一次提了起来，这是姐姐今天第三次说这句话了，为什么总是说“保护好她”这样的话，难道自己会出事吗？
　　难道……我会出事吗？约瑟芬的脊背突然窜起一阵寒意，直到此刻她终于反应过来雪伦的紧张到底从何而来，又为何一定要带着自己行动。一定是姐姐预知了她会出事，所以才会这般紧张她。
　　年轻的女孩一时间开始手足无措起来，方才的沉静不知消失到哪里去了。她当然无条件相信自己的姐姐，那么这就意味着她真的会出事。女孩很爱惜自己的生命，或者说非常珍惜自己的未来，她对未来有着非常多的美好憧憬，她想要成为一个自由的作家，想要读更多的书，想要和姐姐在一起过下半生，想要去世界各地旅行，她还有好多好多的事没有做，她当然绝对不想死。女孩恐惧死亡，恐惧失去未来。
　　她攥紧了姐姐腰间的衣物，身子颤抖起来。雪伦感受到方才还很平静的女孩突然发起抖来，不由得紧张问道：
　　“乔西？怎么了？不舒服？”
　　“姐姐，我会死吗？”女孩颤抖的声音传入雪伦耳中。
　　这个问题，就像是一把带着倒刺的利刃，瞬间扎入雪伦心脏，绞得她心中鲜血淋漓，痛不欲生。她张口结舌半晌，眼眶已经红了。她不知该如何回答女孩，但她的一时沉默，显然就已经意味着肯定的答案。她只能抱紧女孩，仿佛这样就可以止住她的恐惧和颤抖：
　　“不，你不会死的。”她坚定地回答道。
　　老天爷啊，我回来是不是就是一个错误？雪伦此时此刻的彷徨无人可以理解，只有她独自承受。她无法舍弃妹妹，也绝对无法置天阳于不顾，谁来告诉她，她该怎么办？
　　她拥抱着怀中颤抖的妹妹，仰头不让泪水滴落，她望着身前这幢夜幕中的招待所大楼，良久无法做出一个断然的决定。她迈入这幢大楼，找到她的父母亲，就意味着她放弃了天阳；而她若此刻带着妹妹离去，任由该发生的事情继续发生，那她就是放弃了妹妹和家人。
　　她该怎么办，谁来告诉她该怎么办？她没有任何权力去决定任何人的生死，她也不是一个可以牺牲一人拯救全世界的英雄。她不觉得这个世界需要她去拯救，她只想拯救她想拯救的人。
　　然而，大约是神明的戏弄，当真有人替她做出了决定：
　　“雪伦？乔西？你们怎么在这里？”一个声音打破了雪伦内心激烈摇摆的天秤。
　　远处的夜幕中，有两个人影缓缓从招待所正大门的方向走向停车场。他们一男一女，女子走在前面，男子跟在后面，女子大约是先认出了雪伦和约瑟芬，紧着步子向前走了两步。
　　那正是莉莉安与纽伦特，他们似乎刚从外面散步归来。
　　雪伦大脑一片空白，怔在原地动弹不得，手麻脚麻，半个字都吐不出来。倒是约瑟芬急急忙忙擦干眼泪，从雪伦怀中挣脱而出，扭身看向父母亲。
　　“爸爸，妈妈。”女孩乖巧地打招呼。
　　“怎么回事？你们怎么来了？”莉莉安再一次问道，她已经走到约瑟芬近前了，还有两三步就能拉住约瑟芬的手。纽伦特还落在她后面五六步远，深沉内敛的男人仍然没有开口说话，他棱角分明的英俊面庞藏在光影之中，看不真切。他正在注视着雪伦，似乎正在猜测雪伦带着妹妹来到这里的意图。
　　就在这个时刻，雪伦猛然看到纽伦特的眉心出现了一个红点，那红点来自招待所大楼的某间房间。
　　有狙击手！
　　“爸爸！趴下！”雪伦声嘶力竭地高喊出声，随即猎豹般扑出，冲向纽伦特。
　　迟了，一切都迟了。在那个刹那若永恒般的瞬间，雪伦看到了父亲头部绽开的血花。
　　作者有话要说：　　你们不是心疼天阳就是心疼约瑟芬，但我心疼雪伦，全世界只有我心疼她。


第84章 圣诞幻梦（五）
　　呵……呼……呵……呼……
　　雪伦似乎只能听见自己沉重的呼吸声， 她奋力催动着身躯， 在看到父亲头部中枪之后，甚至未曾来得及发出悲呼，便返身抓住母亲和妹妹， 拖着她们闪身躲到车子边。期间狙击手又放了两枪， 但均未打中。但根据子弹击中的位置，可以判断对方的目标是她的母亲。
　　耳畔母亲的悲嚎仿佛远在天边，妹妹神情呆滞尚未完全反应过来。她扯着嗓子尽量催动着她们动起来。她拉开了车门，把母女俩一起塞进了后车座中，然后透过车窗玻璃仔细观察上方的招待所大楼。
　　那个狙击手的位置在哪里？她迅速观察到， 7楼，东面的一扇窗户， 狙击手已经撤离。雪伦迅速扑出，抓住摔在地上的武器包就返回车中。这一刻她体内迸发的力量，使得她竟然感觉背包失去了重量。她将武器包丢在副驾之上，迅速发动汽车，猛踩油门冲出了招待所的大门。
　　车子刚刚开出招待所大门，迎面就有一辆车与他们擦肩而过。双方交错的那一瞬间，雪伦看到了对方敞开的窗户中，坐着的全是全副武装手持武器的战斗人员。雪伦以最快的速度将车速加到最高，后视镜内那辆车已经调转车头向她们追来。
　　“你们俩全部趴下！抱头！我没让你们起来你们不准起来！”
　　莉莉安还残存着一点理智，闻言，立刻抱住一旁吓到浑身发抖、面色惨白的约瑟芬，带着她伏低身子， 抱住头部，将身躯全部藏在车厢壁保护的范围内。
　　雪伦一个急转弯，车尾甩出，漂移入道，在地面上划出一道圆弧形的刹车线。刚刚拐入道中，后方那辆追击的车辆中射出的子弹就擦着车身飞过。
　　“突突突突突……”机枪猛烈开炮的声音在身后打响，她们的车身瞬时中弹，一下子车子后备箱就被打出了好几个弹眼。雪伦把着方向盘，注意着后方汽车的动向，敏捷地躲避着对方的子弹。对方多次试图打爆她们车子的轮胎，都被雪伦险之又险地避了开去。
　　枪击追逐战发生的地方是在大军区之内，第一招待所就在大军区政治部附近，这里守备森严，怎么可能会有这种来路不明的武装分子闯入？父亲母亲的保镖队伍呢？又到哪里去了？为什么不随时随地保护在他们身侧？雪伦百思不得其解，只知道对方绝对是有备而来。而现在，她必须要逃到军营中去才能保得平安。
　　雪伦不明白，距离父亲25号上午十点左右出事的时间点还有十多个小时，为什么……父亲提前出事了？难道她和父母亲的会面就已经意味着世界线大幅度跳跃了吗？现在这样的情况，到底又算是什么情况？父亲死了，但是时空裂缝并未被炸开。雪伦能感觉到世界线在收束，距离完全收束，还差母亲和妹妹的死亡，以及雪伦自己的残疾。
　　贼老天！
　　雪伦内心不断骂着脏话，已经将车子开上了直通大军区政治部的道路。前方出现了拒马桩，路面上还布了破胎钉和地桩阻拦汽车直闯。雪伦紧急将车子刹住，拉开副驾上的武器包，取出其中一支冲锋，开始上弹。
　　前方的守卫战士已经注意到她们的车，以及车中雪伦的动作。有人用广播向她们这里喊话：
　　“立刻下车，解除武器！否则我们将对你们开火。”
　　雪伦并未理睬对方，打开了驾驶座的车窗，将冲锋探出，对准了后方。
　　“我们重复最后一次，立刻下车！解除武器！”
　　后方追逐的武装车辆不知为何间隔了好长时间才到达，一出现在雪伦视野中，她就看到了一个武装人员身子探出打开的天窗，肩上扛着一架RPG。
　　“F**k！”雪伦丢下枪，大喊：“下车！！！！”
　　她打开驾驶座车门，跌跌撞撞冲到左侧后座，拉开车门，拽着妹妹的手就往外扯，她顾得了妹妹，却顾不得母亲莉莉安，就在雪伦刚刚将约瑟芬拽出后座，下一刻，RPG榴弹呼啸着击中了她们的车辆，雪伦奋不顾身护住妹妹，用自己的后背作为盾牌，帮约瑟芬抵挡住爆破冲击。最后的惊然一瞥中，她看到尚未来得及逃脱的母亲被爆裂的火海吞没。
　　她们被爆炸的冲击波直接冲到了道路左侧外的树林之中。东海军区政治部设在山坳之中，附近有一片生长着茂密水杉林的山丘，面积并不算很大，但将政治部外围包裹，使得这里的环境显得很清幽。雪伦护着约瑟芬落入树林之中，身躯受到了强烈的冲击，眼前一片重影，大脑眩晕，五脏六腑就像是移了位一般，心肺一顶，不由得呕出一口血来。
　　“姐姐！姐姐！！！”约瑟芬哀嚎着，伸手抚摸雪伦的面庞。
　　“走……”雪伦颤抖着站起身来，拉着约瑟芬立起身，跌跌撞撞朝水杉林深处逃去。
　　“妈妈……妈妈她……”约瑟芬上气不接下气，泪水布满面庞。
　　“不要往后看……不要看！”
　　受伤的雪伦，带着受到重大冲击的约瑟芬在水杉林中如被追逐的猎物般仓惶奔逃，背后，为数不少的猎人已经踏进了水杉林。雪伦拼了命地拉着约瑟芬跑，即便整个身子都像是被点燃了一般，火烧火燎的疼，她依然咬牙坚持着。水杉树深橘色的落叶铺满了地面，踩在脚下烂软如沼，四周弥漫着潮湿冰冷的泥土气味，混杂着口鼻中的血腥气，仿佛是死亡的气息。
　　她们穿过水杉林，顺着政治部的西外墙一路往北，随即很快寻到了一扇紧闭的大铁门。这门应当是政治部的偏门，门上还有铁丝网，爬不过去。但是这扇门外有一条泥泞的小道，不知通往何方。
　　她当机立断，拉着约瑟芬往小道之上跑去。
　　政治部不能进去……他们有可能是一伙儿的。即便大军区政治部外部车辆不给进，但拒马桩、破胎钉和地桩全部铺设在大门口也太过分了，雪伦不是没有去过其他军区的政治部，没有哪个政治部如东海大区这般。而且，后方那辆武装车辆就在政治部大门口发射了RPG摧毁了一辆民用车，政治部居然连个警报也不拉，而且明显是派了人进来追她们，这分明是早就准备好了，要把她们全部杀死在这里。
　　是谁？是谁杀害了父亲母亲，还要追杀自己和妹妹。是谁非要了她们全家人的性命不可。
　　雪伦的大脑已经麻木了，难以顺畅地运转。她现在没有办法弄清楚事情到底是怎么一回事，她唯有竭尽全力保护妹妹安全。她又一次失去了父亲母亲，但至少……至少不要再让她失去妹妹了。
　　她们沿着小道一直跑，这小道仿佛永无尽头，两旁的水杉树为何这般高大？它们似乎全部向道路中央的方向弯腰，向雪伦和约瑟芬伸出手来，似乎要抓住她们。雪伦的肺要炸开了，再一次呕血，终于双目一白，翻到在地。失去意识之前，她听到了约瑟芬焦急又恐惧的呼唤：
　　“姐姐！姐姐……姐姐！”
　　乔西……姐姐对不起你……姐姐太没用了。
　　……
　　当雪伦再次苏醒过来，鼻尖那萦绕着的死亡气息似乎淡了许多，取而代之的是灰尘的气味和淡淡的铁锈味。她缓缓睁开眼，发现自己正枕在约瑟芬的腿上，似乎躺在一个屋子里。这屋子是钢筋混凝土浇筑的，内部几乎没有内饰，一扇浑浊的窗户设在很高的位置，那只是换气窗。一侧头，便看到一个外表有些生锈的大锅炉处在房间的正中央，四周还有与锅炉联结在一起的管道。
　　“姐姐？姐姐你醒了啊。”约瑟芬惊喜道。
　　“乔西……我们在哪里？”
　　“这里应当是个废弃的锅炉房，在山丘最顶上。你晕倒后，我一直把你背上来。”约瑟芬说道。
　　妹妹竟然把自己一路背到了山丘顶上……她手无缚鸡之力，可真是难为她了。雪伦看着约瑟芬脏兮兮的面庞和夹杂着落叶的脏乱长发，不由得一阵心酸。
　　“对不起……乔西，你受苦了，是姐姐没用……”雪伦轻声说道。
　　“不要，姐姐你不要这么说……”约瑟芬的泪水滴落在雪伦的面颊上，她的眼睛已经哭到红肿，转瞬之间痛失父母，年轻的女孩一时之间还不能接受这样的现实。
　　“姐姐……这就是你拼命要挽救的未来吗？”她抽噎着询问。
　　雪伦沉默，不知该如何回答。
　　二人沉默了好一会儿，雪伦缓过劲来，慢慢坐起身子，胸肺中一阵难以忍受的疼痛，疼得她额上青筋暴起，光是坐起来就让她气喘吁吁，每次呼吸都似刀割。
　　雪伦望了一下手环，不知不觉间，时间已经来到了12月25日凌晨两点二十五分，她竟然昏迷了这么长时间吗？这几个小时间，约瑟芬该有多难熬啊。
　　“姐姐，我们接下来该怎么办？”约瑟芬轻声问道。
　　雪伦努力将身躯挪到墙边，靠在墙上，她喘息两下，看着约瑟芬道：
　　“那些人还没有搜索到我们，等黎明，天亮一点，我们就下山，总之，先离开东海大区，我很担心老杰克和琼姨她们，我们得回家看看。”
　　“嗯。”约瑟芬点头，她也是这么想的，父亲母亲被人杀害，她和姐姐被追杀，很有可能老宅也会出事。何况除了老宅，她们也没有任何地方可以去。
　　雪伦则在思考一些其他的事，今天事出突然，她没有机会见到格温医生的女儿麦丽卡，她现在在哪里？会不会也遇害了？这些大张旗鼓的杀人者是什么来头？是不是有军方背景，是不是政府内部有人查出了父亲私自派遣小队前往CERN的事情，于是暗杀父亲阻止这个计划？现在CERN小队情况怎么样了？会是什么人想要阻止这个计划？罗伯特·施耐德？还是……未来归来的人？
　　雪伦始终无法忘记那个在机场碰见的女人，她如果当真从未来归来，很有可能杀害父母亲的事情与她脱不开干系。
　　究竟是谁？现在在雪伦的眼中，所有她回归之后遇见的人和事，都变得可疑起来。一定是，一定是在她没有注意的时候，世界线已经悄然变动了，她归来之后，一定有什么重大事实发生了变化，所以世界线才会开始收束。到底是从什么时候开始，什么事情开始，蝴蝶效应飞速发酵，触发了世界线收束？
　　父亲的死，是不是意味着时空爆破没能成功？如果当真如此，确实是重大事实改变了，天阳又会不会消失？她立刻点开手环，搜查了一下网络，天阳的讯息仍然在网络之上没有消失，她尝试着询问了一下约瑟芬：
　　“乔西，你知道天阳公主吗？”
　　“嗯？天阳公主怎么了吗？”约瑟芬不明白姐姐为什么这个时候会提起公主。
　　“没事……我可能是糊涂了……”雪伦心中略有庆幸，这也是她目前唯一庆幸的事——天阳并未因为重大事实的改变消失。但这是怎么回事？她确实有些糊涂了。难道时空爆破与否并不会影响世界线的走向，只有父母亲和约瑟芬是否死亡的这个变化项，才是决定世界线走向、或者说天阳存在与否的唯一标准吗？
　　不行，现在的情报还是太少了。这一次回来，她实在太鲁莽了，很多行动让她感到后悔。她应当早些电话联系父母亲的，可她实在太害怕改变事实，没有提前联系父母亲。如果她能早点在电话中提醒父亲，或许事实还会发生改变。现在后悔已经来不及了，如果……如果能再来一次，她一定要保全所有人！
　　她还能再来一次吗？还能倒退时间吗？她突然想到了什么，双目一亮，问约瑟芬：
　　“乔西，你是不是有圣诞礼物要送我？”
　　“……”约瑟芬瞪大了双眼，不明白姐姐为什么会在这个时候提起圣诞礼物，她怎么还有心情想到圣诞礼物？
　　雪伦见她没有反应，干脆明说道：“你是不是有一块怀表要送给我？”
　　约瑟芬拧眉，神情古怪地道：“姐姐，你胡说些什么，是不是发烧了？”
　　“乔西？”雪伦心底升起一股不祥的预感，寒意涌上心头。
　　“今年我打算送你我亲手织的手套和围巾，但是放在家里没带出来。什么怀表？为什么你会觉得我会送你怀表？”
　　作者有话要说：　　第三卷 是整篇文最精彩的篇章，也是前面漫长铺垫之后的大高潮，会很虐，但结局我自认还是好的。我知道这篇文看得人很累，压抑又没什么情爱，不过我很想通过这篇文传达一些我自己关于时间和宇宙的浅薄认识，夹带自己关于人生走向认识的私货，没有什么人看也好，喜欢的人自会喜欢，不喜欢的人不必强求。 


第85章 圣诞幻梦（六）
　　雪伦湛蓝的眸子中布满了惊疑不定的情绪， 她望着妹妹的面庞， 那张她再熟悉不过的美丽面庞，竟觉得自己恍如梦中。妹妹困惑地望着她，等待着雪伦回答， 但是雪伦却哑口无言， 半个字也吐不出来。
　　没有怀表？这意味着什么？这意味着，历史在她回来之前就改变了。妹妹没有与Time钟表店的老钟表匠接触过，也没有从他那里买到怀表。所以今年的圣诞节，她并没有打算送给自己怀表。是啊，妹妹送她怀表完全是在老钟表匠的引导下才促成的事实， 而那个老钟表匠，并不存在于她目前身处的b-1P6世界线。
　　不存在？这怎么可能？他怎么可能不存在？这是个奇怪的悖论， 如果他不存在，没有怀表，那么此后的一切都不会发生。他一定是存在的，但是本不属于b-1P6世界线，就像现在身处这具身躯中的雪伦的灵魂，也本不属于这条世界线。他果然是时间穿越者，他必然是从其他世界线抵达了最原始的a世界线，将怀表给了妹妹，并间接给了雪伦。但是当前的b-1P6世界线，他并不曾抵达。不曾抵达，不被雪伦观察到，那他就约等于不存在。
　　时间老人， 到底去了哪里？他到底为什么要给她怀表，他的目的到底是什么？
　　还有最关键的，这个时间老人到底是谁？他必然是知道关于雪伦的全部事实的，雪伦经历过的每一条世界线，他都很清楚。否则他不可能做出将怀表间接给与雪伦这种神明一般的行为。
　　到底是怎么回事？为什么事情会变成这样？如果没有怀表，她该如何改变这一切。她已经走入了死胡同了，如果再找不到突破口，死神就要收割妹妹的生命，同时带走她身躯的自由，她又要进入一次长达六年的噩梦之中。
　　挽救失败的阴霾密密匝匝地包裹着她，她已经失去了思考的能力，陷入了崩溃的边缘。双目涣散地盯着混凝土浇筑的锅炉房天花板，怀疑自己是不是陷在了噩梦之中。
　　“姐姐？姐姐你没事吧？”约瑟芬担忧地将手掌覆上雪伦的额头，“你发烧了，身子好烫啊。”
　　“姐姐……呜呜……姐姐……”约瑟芬失声痛哭起来，雪伦的模样真的吓到她了，她刚刚失去父母，姐姐是她现在唯一的依靠，可是姐姐怎么会变成这样？她看上去就像是失去了灵魂，失去了所有的希望，眼底的光芒都要熄灭了。
　　“姐姐，我带你走，我带你走……我们去……去医院，你需要救治……”约瑟芬抽噎着，却努力打起精神，胡乱擦干面上的眼泪，打算重新背起雪伦，下山到镇子上去。再这样下去，她怕姐姐会撑不住。
　　她努力拉着雪伦的手臂，背过身来，用瘦弱的后背顶起雪伦的身子，她扶着墙壁，摇摇晃晃地站起身，往锅炉房的门口而去。这锅炉房的铁门生锈，门闩早就坏了，约瑟芬是用雪伦腰包工具袋中的铁丝与D型扣才将门闩牢牢绑住，确保外面人进不来。现在她要出去，也必须解开D型扣和铁丝才行。
　　“乔西，我们不能出去。”就在约瑟芬刚准备要伸手去解时，雪伦突然开口制止了她。约瑟芬的动作终于将雪伦从怀表不存在的阴霾中拉扯出来，她的神志恢复了一丝清明，努力压下心底一阵一阵泛起的绝望感，不断地鼓励自己：你还有妹妹，你还有妹妹，你不能现在就放弃一切，你必须向死求生！
　　“姐姐？”
　　“嘘，你听，仔细听。”雪伦轻声道。
　　安静的锅炉房内，厚实的混凝土四壁几乎将外界的声音隔绝了，唯独门缝和头顶的气窗可以透进来一些声音。雪伦从约瑟芬背上下来，领着她缩在门口，贴着冰冷的铁门聆听外面的声音。
　　“噼啪”“嘎吱”“窸窸窣窣”，外面似乎有人在走动的声音，而且不止一个人，很多人，他们踩在树枝和草丛中的声音很微弱，但却也无法避免。
　　“是那些杀手，他们一定发现我们躲在里面了。”雪伦轻声道。
　　“可是，为什么会隔了这么长时间，他们也不破门进来？”约瑟芬小脸惨白地问。
　　“我不知道，也许我们进来没多久，他们就发现我们躲在里面了。但他们一直没有动作，一定有什么原因。我们现在决不能出去，否则寡不敌众，我们等于是羊入虎口。”雪伦道。
　　为什么，为什么不破门进来？唯一的解释，就是这些杀手的上级命令他们暂时不能动手，只能看住她们姐妹俩的动向。而这些杀手的上级究竟是谁，为什么会在杀她们姐们俩这件事上犹豫了起来，举棋不定？难道这些杀手背后那个人只是想杀死父母亲，并不想杀她们姊妹俩吗？
　　不，现在下结论还太早。这里面或许还存在更复杂的事实，或许并不是这些杀手不想杀她们，而是这些杀手并不都属于同一个组织，其中可能包括两个以上的势力。而当下这些势力对于杀死她们姊妹俩的事情产生了分歧，或者干脆起了冲突，无暇顾及继续追杀她们。
　　雪伦现在不禁心生怀疑，当初父亲母亲当真是乘坐飞机死的吗？如果当下发生的事全部都是历史上曾经发生的事，那么父亲母亲根本就不曾登上飞机，在那之前她们就被杀害了，尸体不存在于那架飞机之中也成了理所应当的事。可那架飞机确实起飞了，既然起飞了，就不能缺少机组人员，而那架飞机的残骸之中确实不曾找到任何人的尸体。难道是机组人员提前跳伞了？而且，那架飞机确实遭遇了时空异常现象，并且出现了空间闪现，突然出现在了战争女神号飞行的航线之上，才会遭遇战争女神号尾部气流席卷而坠机。这就证明，作为开启时空爆破的当事人——纽伦特·斯班赛必然就在飞机上。
　　如此推论下来，当下发生的事情确实与雪伦曾经历过的历史不同。这条世界线到底是怎么回事？或许从时间老人不曾抵达这条世界线开始，蝴蝶效应就已经开始发酵了。
　　“姐姐，那我们现在该怎么办？”约瑟芬很焦虑，她们不能出去，可是留在里面也太被动了，这分明就是俎上肉，等待着被人宰割。
　　雪伦站起身，胸腹后背间一阵钻心的疼让她倒抽一口凉气，身子一晃差点要跌倒，约瑟芬急忙扶住她。她颤抖着努力平缓了一下，然后开始查看整个锅炉房。这锅炉房太简单了，总面积不过二十平米，中央一个大的生锈锅炉，四壁上有些管道，一直埋到地底。但是管道的另一头应当并无其他连接物，原本这个锅炉房所供暖的房子早就不复存在了。
　　管道只有大腿粗细，并不能供一个人通过，想要通过地底埋入的管道离开是不可能的。
　　怎么办？雪伦大脑飞速转动着。首先她必须明确敌人的动向，才能决定她们接下来该怎么做。要用最坏的情况做打算，制定出最高限度的求生方案。眼下坐困愁城，她们逃不走，那么只能退一步，要让敌人无法突破她们的防御。如何做到最大限度的防御？这间锅炉房本身肯定是顶不住的，无论是门还是窗，都可轻易突破进来，不排除对方还有爆破装置可以直接炸毁墙壁。
　　只有一个选择——进锅炉！但是不能冒然进去，这锅炉进去容易，出来可就困难了，而且进去之后，她们会陷入更加被动的局面。而且，雪伦无法判断对方手中是否有红外线仪器，可以隔着墙壁探照到室内的热成像，以此来确认她二人的动作。如果她们爬锅炉的动作被对方观察到，对方显然就能更轻易地抓住她们了。因为进了锅炉，她们就相当于作茧自缚，更是无法逃走了。所以她们只能在对方先动手之后，根据对方的动向来判断究竟要不要走这最后一步。最好是能先将外面的敌人引开，但如此一来，她们必然要分开行动。
　　雪伦脑海中开始飞速思索着逃生计划。
　　“对不起姐姐……都怪我，我不该把你带到这里来的，现在我们被困住了……”约瑟芬显得无比后悔与内疚，一双美眸早就哭得红肿不堪。
　　“不，你做得很好，在当时那样的情况下，这是最好的选择。你带着我跑不远，能进入隐蔽的建筑物中躲避是最好的，不然我们现在已经全部落入对方的手中了。”雪伦将她搂进怀中，“乔西，你很聪明，不要妄自菲薄。姐姐现在有个计划，你听我说……这样。”
　　“不行，姐姐，这太危险了，你会没命的！”
　　“乔西！你听我说，这是我们唯一的机会，如果不能坚决去做，我们俩都会死。姐姐不会死的，只要你严格执行我们的计划，好吗？”
　　约瑟芬抽噎着，无法作答。
　　“好吗？答应我。”雪伦再次重复问道。
　　“嗯，嗯，姐姐，我答应你。”约瑟芬终于正面回应。
　　“好，那我们这就开始。”雪伦从自己随身携带的腰包中取出了一盒燃油，这个东西是给棉芯火机用的火机油，是雪伦在汽车副驾的储物箱里发现，并顺手塞进自己腰包里的。一阵顺走的还有一只翻盖棉芯火机。她在温彻斯特港城机场拿到车子后，长了个心眼，在出发前检查了一下整部车子，检查里面是否有监控录像或者监听装置。幸亏如此，她获得了两样宝贵的逃生物品。
　　她将这盒火机燃油沿着锅炉房的四壁撒了一圈，然后掏出打火机，点燃。火苗在她拇指指尖前方闪动，照亮她的面庞。
　　“乔西，我数到三。一、二、三！”
　　话音一落，她便把火机丢在了燃油线上，火苗迅速燃起。
　　“快快快，乔西，快！”
　　约瑟芬扭身跑到锅炉边，雪伦直接抱着她双腿，将她整个人送到高处，约瑟芬用力打开了生锈的锅炉检修口，雪伦一用力，就将她送入其中。
　　“喂！里面着火了！快来帮忙撞门！”外面响起了嘈杂的呼喊声。
　　“乔西，你自己能爬出来吗？”雪伦扒在锅炉检修口，问道。
　　“没问题姐姐。”
　　她们对话的同时，铁门已经被砰砰猛烈撞响。
　　雪伦顾不得其他，关闭锅炉检修门，立刻返身狠狠一跃，脚在墙面上一蹬，双手扒住了气窗的边缘。好在这气窗能够供一个人通过，她直接从气窗翻身出去，双足一落地，来不及观察四周，当即撒腿就跑。
　　“喂！她们从窗户跑了！”
　　“在这边！”
　　“快追！”
　　慌乱之中，雪伦能听见后方敌人的呼喊声。她的胸肺本就被震伤了，好像背后有肋骨断了。一剧烈运动，立刻刀割般剧痛，呼吸喘不上来，每一次奔跑都像是被凌迟。但她只能咬牙坚持着，跑出去一百米不到，汗水已经彻底打湿了她的后背。
　　“突突突突突……”后方传来开枪的声音，有子弹呼啸着擦着雪伦的身侧飞过，她顾不得其他，只是拼命奔跑。
　　这是一场与死亡的拉力赛跑，也是一场生死边缘的豪赌。能否赢得生机，就看她是否能将全部敌人吸引到自己这边来，为约瑟芬制造逃跑的空隙。
　　雪伦一边奔跑，一边掐着时间计算。如果乔西不出意外，她应当能在两分钟之内爬出锅炉，离开锅炉房。她的手环一直开着，早在伦敦大区登机之前，她在自己和约瑟芬的手环中内置好了二人的私密对话程序，这个程序不会被任何监听系统捕捉，意味着不会被监听。而在点燃燃油之前，她和约瑟芬已经一起开启了通话程序，并时刻维持着联系。
　　此刻她塞在耳朵里的无线耳机正在和约瑟芬保持着通话，尽管她只能听到隐约的杂音和约瑟芬压抑的喘息声。约瑟芬这会儿不敢出声，因为她不敢确定所有的敌人都走了。一旦被人发现，那就完了。
　　雪伦不知道跌跌撞撞地在水杉林中奔跑了多久，终于找到了一块大石，可以暂且躲避喘息一下。此间，约瑟芬一直没出声。
　　“乔西……乔西？你怎么样了？请回答。”
　　“姐姐……外面应当没有人了。”耳机里传来了约瑟芬颤抖的声音。远处手电的光芒在闪耀，但距离雪伦目前所在的位置还有一段距离。天太黑了，伸手不见五指，雪伦方才奔跑时跌倒了好几次，现在浑身上下没有一处是好的。
　　“那就好，赶紧出去，朝我指给你的方向一路往前跑，到了镇子上，立刻进警局，打家里电话联系杰克叔，然后就在那里等我，哪里也别去。”
　　“嗯……呵…呼…，姐姐，这个锅炉门卡住了，我打不开！”
　　“别着急，别着急，乔西，冷静看看问题出在哪里。”
　　“……呜呜……姐姐，我……我打不开……”约瑟芬已经焦急到呜咽起来，可以想见她一个人在那样的环境中，是有多么的恐惧。
　　“用力一点？不要着急，你一定可以的。”雪伦心中焦急万分，恨不能插翅飞回妹妹身边。就在她刚说完这句话时，突然有手电光芒向她这里照来，雪伦暗骂一句，立刻扭身，继续朝着另外一个方向奔跑。她根本不知道自己在向哪里跑，凌晨最暗的时刻，她无法辨清方向，也没有空闲用手环定位。她也不能开手电，否则很容易被敌人发现。
　　“乔西？”
　　“……呜呜呜……”耳机里只有约瑟芬的呜咽声和喘息声。
　　“发生什么事了？回答我，乔西？”雪伦在暗夜中奔跑，脚步凌乱又慌张，身后追兵越来越近，她的神思却全在另一头约瑟芬的身上。
　　“姐姐……呜呜，有人，有人进来了，就在外面，我害怕……救我……”约瑟芬饮泣声和恐惧的颤音让雪伦头皮都炸了。
　　“乔西，快跑！快跑！”雪伦放弃了继续向前，返身就往锅炉房的方向跑。
　　“姐姐……救我……有东西在滴滴的响，是炸.弹……是炸.弹……”
　　“跑啊！！！”
　　不，不要，不要这样对我……
　　雪伦的耳畔全是自己的喘息声和心跳声，那声音越来越大，完全要盖过她的神志。直到她耳畔听到“砰”的一声巨响，暗夜的山丘顶端，亮起了冲天的火光，世界的声音全灭了，只剩下凄厉的耳鸣声。
　　“啊！！！！！！”
　　雪伦悲嚎出声，完全没有注意自己跑到了哪里，视线里满是那充满死亡气息的爆破火光。脚下突然踩空，整个人从一个陡坡上栽了下去。她不由自主地向下滚，直到栽倒在一条平整的水泥公路之上。有汽车呼啸驶来，车灯照亮她时，她已经瘫软在地无法动弹，车从她的右半边身子直接碾了过去。开车的司机吓得刹车，回头一看，她已倒在了血泊之中，惨不忍睹。
　　上帝已死，恶魔降临，这一场圣诞节的幻梦，不知何时才是梦醒时分。
　　作者有话要说：　　相信我，失败是成功他妈，一两次的失败是必须的。这次打得太惨了，得读档重来。


第86章 永不言弃（一）
　　雪伦苏醒时， 鼻尖萦绕不去的消毒水味告诉她， 她身处医院。
　　她凝望着天花板呆呆发愣，身旁是欣喜若狂的老杰克和琼姨，他们告诉她， 她昏迷了三个月的时间， 终于苏醒过来了。而她的右臂右腿，因为被汽车高速撞击后，绞在车轮下碾过，已经无法救治，即便接骨， 右半边身子也废了。只能截肢，往后要站起来正常活动， 必须得安装机械义肢。她的右眼在滚下山坡时被石子击穿了，为防恶化，眼珠也被切除。
　　所有的一切，都与历史如出一辙。
　　她躺在床上，很久很久都无法调动起自己的脑细胞，无法去集中精神思考她所经历的一切。她的脑内全是散碎的片段，是残留的痛觉记忆，每每有痛苦的片段闪过，她残缺的身躯便会不由自主地抽搐发抖。她甚至开始怀疑，自己所经历的一切，是不是只是昏迷期间的一场幻梦，从来她就不曾从病床上站起来， 也没有后来和天阳相遇的事，更不会有千辛万苦抵达利莫里亚，被送回六年前这样扯淡的事情。她只是一个在脑内发梦的残废，仅此而已。
　　时间倒退？这样的能力她怎么可能拥有，不现实的，不可能的，她只是在发梦，这场恐怖的幻梦，已经混淆了她分辨现实与虚幻的判断力，她不明白自己到底是不是活在真实之中。
　　直到某一日，她终于躺在床上，用一种近乎死寂的音调，向身旁的老杰克发出询问：
　　“乔西……尸体找到了吗？下葬了吗？”
　　“找到了，已经火化了，存在殡仪馆，墓地我们也买好了，就等你能出院，主持她的葬礼。”
　　老杰克的回答与她记忆中的一个字也不差。她这么问，只是为了最后确认自己究竟是不是身处幻觉之中。看来不是，她确实在现实中，世界线完美收束，她的所有努力全部白费，她又一次痛失全部家人，彻彻底底失败。
　　她还能再等六年吗？还要再经历一次和天阳相遇，一起前往利莫里亚的事吗？她觉得自己没有办法做到了。六年，不知道有多少事会发生变化，之后的一切，恐怕都难以预料，即便她经历过一次。
　　就在她几乎丧失所有斗志的时刻，却发生了一件她记忆中不曾发生的事。只见老杰克吸了吸因悲伤欲哭而泛起鼻酸的鼻子，从怀中取出了一张染血的照片，递给雪伦。
　　“这是你出事后被送到医院，护士抢救时从你外套内袋里发现的。”
　　雪伦用完好的左手接过照片，双唇紧紧抿成了一道直线，眼眶瞬间红了。这是约瑟芬当时在车中给她的照片，圣诞树下，她们姊妹俩笑嘻嘻地并肩站在一起合影，那时她们笑得如此开怀无忧，完全不知命运巨大的变故，如恶兽般就在前方等待着吞噬她们。雪伦的血染红了这张照片，约瑟芬的面庞在血色中已然模糊了，就连雪伦的右半边身子也被血染红，如同是一个血腥的预言画面。血迹干涸在照片上，老杰克没敢动手清理，生怕破坏了这张照片。
　　“乔西……”雪伦无声地念出妹妹的昵称，泪水决堤般涌出。压抑了不知多久的悲痛，一瞬爆发而出。她无声地呐喊，身躯蜷缩而起，周身被无极的悲恸牢牢笼罩。
　　是不是，无论我如何努力，都无法再救回她了？老天爷为什么不让我死，我宁愿自己死去一万遍，也只求乔西和爸爸妈妈能活过来。贼老天，你为什么要这样玩弄和折磨我？
　　她的模样太过惹人心痛，连老杰克一个铁骨铮铮的老兵也禁不住一时垂泪而下。
　　“杰克叔……”不知过了多久，雪伦停止了哭泣，沙哑着声线开口呼唤老杰克。
　　“大小姐，您说。”老杰克用随身携带的手帕擦了擦面上的涕泗，整理仪容回答道。
　　“你说，人的命运是怎么一回事呢？时间，又是怎么一回事呢？”这个问题，她从没有问过任何人，今日却询问了老杰克。
　　这个问题太过庞大复杂，又太过虚无缥缈，实在让人难以回答。老杰克沉默了好久，才缓缓说道：
　　“时间，是标记事物变化方向的标尺。由无到有，由生至死，盛极而衰，衰极而起，以及这其中一系列的运动变化传递的过程。说白了，我们所熟知的年月日时分秒，不过只是人类自己为了能够更具象地理解时间而做出的刻度规划。时间并不一定非要这样去划分，也不一定就如大江大河永远滔滔不绝地向前流，或许时间是数不清的片段卡片，并不一定都很连贯……但它一定是目前的我们无法彻底去理解的。
　　命运，与时间密不可分。万事万物互相作用影响，也就形成了万事万物看似既定的命运。命运或许是既定的，但又并非是绝对既定的。其实那也是一种运动变化传递的过程，由个人的时间来标记。这个过程，或许会受到周遭诸多事物的影响，一定程度上会被限定在一条看似僵硬无法改变的轨道之中。但这轨道其实很虚无，也很脆弱，只要有一个强劲的外力施加进来，就会将原本轨道中的事物推离开这条轨道，进入另外一条未知的轨道。这世上没有一成不变的事……呵呵，大小姐，我嘴笨，说了一些不知所谓的话。我其实是想说，您不要太过悲伤，即便过去无法改变了，但未来还能改变，只要您现在能打起精神……”
　　“杰克叔，我累了……”雪伦闭上眼，轻声打断了老杰克的话，
　　老杰克顿了顿，道：“好，那我出去了，晚点再来看您，您好好休息。”
　　这世上没有一成不变的事吗？雪伦从不知道，原来老杰克是这样看待时间的。这位老管家深邃的思想，在此时此刻对于她来说，起到了某种神奇的效果。或许无法彻底磨平她内心的伤痛，但是却保护住了她心底最后一丝火种。
　　是啊，她也明白这个道理，这世上没有一成不变的事。所以即便是世界线收束，即便是命运弄人，即便一次又一次失败等待着她，她也要寻找到那个突破轨道的外力，否则她还能为了什么而活呢？就让她与命运拼死到底吧！
　　如果时间并不一定要用年月日时分秒的刻度来划分，那么她也不需要怀表来倒退时间。只是缺乏了一个具象可使用的工具，她该用什么来做抓手呢？
　　她好像想到了什么，缓缓抬起了左手，看向手中那张照片。如果，她能直接进入12月23日下午拍这张照片时自己的身体之中，那就最好了。她会有更多的时间来做准备，也有更多的机会接触到更多的情报。她深知六年前的如今，局势比六年后更加不明，她最需要的就是时间。
　　她将双目紧紧凝在照片上，盯着照片中的自己的双眼，想象自己现在正在用那一双眼看着世界，模拟着将自己的精神全部投入照片中自己的大脑。
　　然后下一刻……她当真仿佛被一个无形的漩涡吸了进去，一瞬间失去了对自己意识的把控。雪伦举起的左手也无力落下，砸在了病床边沿，手中的照片从指间脱落，缓缓飘落在了地面上。
　　“滴————”雪伦身上一直佩戴着的心脑电监测装置发出警报，监测曲率线全部平直，外面护士站内，值班护士正在和老杰克聊天，猛然从护士站全息屏上接到警报，她急匆匆领着老杰克跑回病房，此时此刻病床上的雪伦双目紧闭，已经失去了生命迹象。
　　“大小姐！！！医生！医生！”贵宾专护病房内传来老杰克惊恐的呼喊。大约他永远也不会明白，为何各项体征都好好的雪伦，会这样突然地撒手人寰。
　　……
　　“咔嚓”，闪光灯的光芒耀得雪伦下意识闭上了眼，随即袭来的是一阵眩晕，她身子摇摇晃晃，将欲跌倒。身旁，有一双柔软的手扶住了她的臂膀，随即有一个遥远又熟悉的声音传来，让她一瞬鼻酸泪目：
　　“姐姐？你没事吧？”
　　她扭过头来，眼前的画面逐渐清晰，老宅大客厅，身边的圣诞树上挂满了美丽的装饰物，父母亲正坐在不远处的沙发中，琼姨正在茶具移动车边斟茶，而老杰克拿着相机刚刚拍下她们姊妹俩的合影，还有最关键的，约瑟芬沉静美丽的面庞就在她的近前，她的目光最后呆呆地落在了妹妹身上，一瞬间没有反应过来到底发生了什么。
　　“姐姐？”约瑟芬伸出手来在她眼前晃了晃。
　　雪伦猛然抬起头来，仿佛被电击了一般，双目直勾勾地越过约瑟芬的头顶望向后方的圣诞树。然后她又突然抬起手腕，看向手环：
　　12月23日，下午3点18分。
　　成功了？我成功了！我回来了！当她意识到这一点时，雪伦陷入巨大的惊喜之中，几乎要尖叫出声。她情不自禁地矮身抱住约瑟芬，将她整个抱举而起，猛然转了三圈。在约瑟芬的惊叫声中，她泪水已然不由自主地溢出。
　　“姐姐！你吓到我了，快放我下来！”约瑟芬俏脸涨得通红，姐姐这么突然的行为让她既欣喜又害臊，欣喜自然是因为姐姐居然会这样情不自禁地与她亲密接触，她刚才分明看到了姐姐望着她时眼底那浓烈的感情。害臊是因为，在场并不止她们二人，爸爸妈妈、老杰克和琼姨都还在呢。
　　雪伦将约瑟芬放下，突然道：
　　“乔西，你掐我一下。”
　　“什么？”约瑟芬无法理解姐姐这个奇怪的要求。
　　“掐我一下。”雪伦把手背伸给她。
　　约瑟芬很迟疑地照办，但不敢下重手，可是雪伦确实感受到了痛感。这是真实的，她确实不是在做梦。
　　“咳咳……”不远处传来了莉莉安清嗓子的声音。
　　雪伦擦了擦泪水，一回头，父亲母亲就坐在大客厅的沙发上望着她们。母亲莉莉安面上神色古怪，父亲纽伦特看上去却更为柔和慈爱。
　　“爸爸，妈妈……”雪伦呢喃出声，她是有多久没有看到她们如此安好的模样了，尚且残留在脑海中招待所停车场那惨烈的画面，与此形成了强烈的对比。
　　纽伦特此时看了看手环，站起身来：
　　“雪伦，我和你妈妈这便要出发去东海了，我们会赶在后天晚上之前回来的，到时候咱们一家人一起好好吃一顿晚餐。”
　　“爸爸，我有事要和您谈。”雪伦立刻出言阻拦。
　　“什么事非得现在谈？”纽伦特疑惑。
　　“很紧急，爸爸，您和我来。”说着，雪伦不由分说，拉住纽伦特的手臂，强行带着他往书房走去。
　　纽伦特拗不过女儿，想着好在私人飞机晚一点也影响不大，便随了女儿进了书房。留下约瑟芬、莉莉安、老杰克和琼姨在客厅里面面相觑，不知雪伦这是发什么疯。
　　作者有话要说：　　纽伦特：老婆你看，女儿们关系多和睦啊。
　　莉莉安：……
　　我跟你们讲，妹妹是存档点的提供者，她才是真正的救世主。（滑稽）


第87章 永不言弃（二）
　　斯班赛大宅的书房一如记忆中那般富丽堂皇、汗牛充栋， 在这个全民电子阅读的时代， 能看到这样规模的纸质书群，除了公办图书馆不做他想。但眼下的雪伦却没有心思在意这些，她正在思索着该怎么向父亲解释一切。
　　“雪伦？你不是有急事要对我说吗？怎么进来后半天不开口， 爸爸真的赶时间。”纽伦特进书房后， 在雪伦身后站了一会儿，见女儿一直背对着她站着，也不说话。于是踱了几步，坐在了书房大书桌后的椅子上。
　　“爸爸，我想问您， 您是不是组织了一支队伍，让他们秘密出境， 前往欧洲大陆旧瑞士日内瓦的CERN废墟？”
　　纽伦特闻言双眉顿时扬起，一时未能彻底掩藏住惊讶之情。饶是他定力过人，乍闻女儿口中吐出这样的话来，也让他万分吃惊。这件事，只有极少数的一部分人知晓，他们都是他信得过的人，可女儿却是从什么途径知道这件事的？
　　“雪伦，你……为什么会知道这件事？”纽伦特一时之间哑然，面对女儿沉默了好一会儿，只能问出这句话来。女儿既然会与他提及此事，显然并不是在诈他，而是早就知悉了他的计划， 既然如此，他也没有硬是瞒着的必要。
　　但是雪伦并没有回答这个问题，转而道：
　　“爸爸，不管您的目的到底是什么，时空爆破绝对不能做。这会引起地球所处的时空发生紊乱波动，会引发一系列的灾难，但仍然并不能把利莫里亚大陆送回去。”
　　纽伦特猛地站起身，快步走到雪伦身边，压低声音逼问道：
　　“你到底是怎么知道这些事的？”
　　“我有我的渠道，爸爸，你的事情不止我知道，而且还泄露给了其他的势力，有人要为此暗杀您，阻止您爆破开CERN时空裂隙。我知道爆破权限就在您手上，只有您才能启动，现在放弃这件事，立刻倒向皇室接受庇护，这还来得及。”雪伦道。
　　纽伦特似乎是起了怒气，雪伦清晰地看见他额头绷起的青筋和眼底的怒火，但良好的修养与对女儿的包容，使得他强行压制着怒气，缓缓道：
　　“雪伦，这件事不是你想得那么简单的，爸爸这么做是无可奈何，是必须为之，这是爸爸数年的心血，不能一朝白费。”
　　“我不明白，如此一个高风险低回报，甚至没有任何把握的事情，为什么会是必须为之的事情？”
　　纽伦特深深叹了口气，指了指书桌前的会客椅，让雪伦坐下，他自己则重新绕回书桌后，缓缓坐下身来。他取出了烟斗，点燃了烟草，深深吸了一口，在迷蒙的烟雾中开始叙说：
　　“雪伦，如果你要明白为什么这是必须为之的事，首先你要明白帝国当前的政治/局势。你也大了，是到了接触这些的时候了。
　　帝国的前身是联邦，而联邦则是无数大灾后残存的民族国家的人民集体联合起来组建的。你学过历史，民族国家在大灾前已经存在超过了三百年，更遑论民族本身，更是存在了数千年之久。这种根深蒂固的东西，并不是一朝一夕就能淡化的。所以联邦成立之初，对各民族国家的后裔是做了区别对待的政策。因为在这片最后的家园土地之上，有的民族强势，有的则弱小，不可能一律平等待之，否则会引发各种不满，使得社会动荡。联邦表面上采取了旧时代美国的那一套，多民族平等共处，将国家按照移民国家的路子去整合。但是随着时间的流逝，问题逐渐开始暴露，社会矛盾愈发尖锐，其中很大程度上与各民族之间产生冲突有关系。各个民族有着各个民族迥异的文化传统与习惯，彼此杂居在一起，矛盾是绝对无法避免的。
　　我们现在生活的这片土地，曾经是旧中国的国土，中国人口也是目前占比最大的人口，中国人认为这是他们的家园，他们能让世界那么多民族移居进来，是他们有着包容心和济世精神，但他们绝不能在这片土地上沦为二等公民。而德国人也是一个强势民族，因为民族内部团结，彼此合作效率高，他们在联邦整合之初，拥有了最强大的武装力量，之后联邦在很长一段时间内都是德裔在统治。华裔、德裔、俄裔以及旧时代几个比较发达的大国后裔，变成了当时联邦的上流社会主要组成部分，我们英裔当时不能算很强势，但好歹也没被甩出第一集 团。 
　　从前的旧时代美国，是依靠自由民主这一套所谓普世的思想，灌输给所有国民，让国民按照一个既有的思维体系去处理彼此之间产生的民族矛盾。他们处理问题的方式，是现在的我们都无法想象的。我举个简单的例子，你的印度邻居的咖喱味刺激得你受不了，你上门找他提意见，他可以回你一句：This is a free country。这句话会使你哑口无言，之后你只能去找社区社工协调解决问题，也许这个问题永远也解决不了，你只能不断用‘this is a free country’来催眠自己，直到自己彻底接受这个观点——这是他们的自由，我得包容。再加上旧美国是个彻头彻尾的资本主义国家，国家最优秀的传统就是赚钱，也就是所谓的美国梦。人人向钱看，金钱其实才是美国社会的普世价值，因此这个国度才能相对顺利地整合在一起。
　　联邦解决这个问题的手段最为简单粗暴，也给现在的帝国遗留下了大量的隐患，那就是九神系统。联邦用九神系统精神镇压的方式，强行将社会所有的矛盾转移了，所有人的关注点并不是文化和信仰的分歧，而是阵营的区分。有一段时间，各个民族甚至忘却了自己的传统和信仰，被九神教洗脑，陷入愚蠢与狂热之中。
　　在陛下率领的大革命结束后，九神系统崩溃，所有人的思想都解放了，也都自由了。于是曾经被转移的矛盾又回来了，迷茫的人们失去了‘九神’这个虚无缥缈的信仰之物，自然而然要去找回自己的传统文化和信仰。帝国初时对此做了鼓励政策，从行政区划的划分就能看出来，北京大区、伦敦大区、巴黎大区、柏林大区、东京大区等等，每个大区虽然面积有大有小，但政治地位是平等的。各个民族重新抱团，重新继承发扬自己民族的光辉传统。
　　由于利莫里亚大陆的入侵，使得社会最尖锐的矛盾变成了与异世界侵略者之间的种族矛盾，所以三年战争结束后的将近五年时间，帝国内部相对来说比较平稳，并不存在太多的社会矛盾。但是随着时间的流逝，新的问题产生了。由于对利莫里亚的三年战争时期，帝国采取了人海战术，当时帝国境内的人口大户民族华裔牺牲最为惨烈，以至于帝国人口锐减，有相当大的一部分是华裔数量的减少。而战后，由于连年战争财政困难，对于伤亡军人的抚恤不到位，引发帝国最大的民族华裔不满，你应该记得的，七年前的那次大型的退伍军人游/行示威抗议，差点爆发流血冲突，是最为严重的一次矛盾爆发。
　　你也知道，战后的财政部长最初并不是我，而是一位德裔的高级官员布鲁诺。他是联邦时代鲁道夫集团的隐藏成员，最开始并未被彻底清洗出去。在他担任战后财政部长的那段时间，他将大量抚恤政策倾斜向德裔，对华裔进行打压，使得德裔与华裔之间爆发了民族矛盾。”
　　到这里为止的所有事情，雪伦心里都很清楚。但父亲突然提及前财政部长布鲁诺，让她起了疑问，经不住插嘴问道：
　　“为什么陛下没有及时把这个人处理掉？财政部出台政策不是要报国会审批的吗？如果这个政策最初不合理，就不该通过，陛下有一票否决权。”
　　“没错。布鲁诺狡猾就狡猾在他递交给国会的战后军人抚恤政策并没有什么问题，陛下为首的国会便批准了。但他在执行的过程中，却欺上瞒下，完全不按照政策来执行，由于各个大区的地方政府有相当程度的自主权，其中柏林大区等德裔聚居地的地方官员与他沆瀣一气，也给他执行暗箱操作提供了的极大便利。他当然也从中谋取了巨大的好处，当时的贪污腐败，德裔这一块是高发区。当然，没过一两年他制定的政策问题便暴露了，自然他也下台了。
　　我要说的是，因为我前面提及的历史遗留问题和布鲁诺倾斜政策的刺激，华裔和德裔之前的矛盾愈发尖锐，华裔人心动摇，甚至影响到了陛下在人民心中的地位。陛下身为华裔，却不为华裔谋福利，让很多人感到心寒。为了缓解矛盾，陛下启用我担任财政部长，重新出台了一系列的抚恤政策，但这无疑动了既得利益者们的蛋糕，政府中有些德裔高官虽然并非布鲁诺一系的，但因为代表自身的民族，德裔中不少人找到这些德裔高官，希望能够保住到手的蛋糕。不是所有人都能做到大公无私的，虽然陛下的政策最后得到了坚决的执行，却使得德裔内部出现了一部分反皇势力。这些反皇势力后来直接走上了政治舞台，发展成了一个人数不在少数的党派——保守党。如今的保守党，其成员结构相当复杂，并不只有德裔，数年来的发展让他们吸收到了不少反对皇室的力量，而他们的政治宗旨也变得更加复杂。
　　新大陆教分子活动愈发猖獗，成为了一个更加严重的不安定因素。这使得保守党对新大陆教分子动起了歪点子。他们想要利用新大陆教分子达成某种程度上的合作关系，目的是要转变帝国目前对利莫里亚的敌对态度。新大陆教分子并不只是那些极端恐怖分子，其实那些极端恐怖分子才是少数，有大量你看不见的成员，就潜伏在普通民众中。他们是舆论风向的引导者，数年来，已经无形之中影响了相当多的人的思想，使得很多人认为我们没有必要和利莫里亚开战，是可以和平共处的。渐渐地，反军人反战争的呼声渐起，与当年的抚恤问题遗留的影响重叠，使得征兵越发困难，老百姓都不愿意当兵了。这样，便拖了主战派皇室的后腿。国会报批的军费开支被迫逐年下降，多余的财政经费，在他们的多方运作下，开始倾斜向以德裔企业家为首的大型民用企业的科研开发项目，使得德裔依旧维持着最富裕民族的地位。
　　就在我接手财政部的第二年，我接触到了一个叫做‘排异计划’的秘密军事计划。这个计划是几个军方高层和政府高层秘密商议出来的一个相当疯狂的计划，当时还在策划阶段，尚未进入正式筹备期，因为实在太缺钱，只能动国家财政的点子，所以绕不开我。这个计划最初的牵头人找到了我，希望能说服我加入计划。这个人你也认识，就是现在最高军学的院长，你的老师罗曼诺夫上将。”
　　“什么？！”雪伦吃了一惊。
　　纽伦特吸了口烟，喷吐出大量烟雾，道：“而且他身份特殊，他是保守党的叛党人物。他着急去制定这样一个铤而走险的计划，是因为他认识一个新大陆教内部的叛教之人，并得到了相当可靠的消息——利莫里亚大陆拥有十分恐怖的时间预知能力，这种能力的源头就是CERN的那个时空裂隙。只有彻底摧毁CERN的那个时空裂隙，才能断了对方的预知能力，也只有断了对方的预知能力，我们才能取胜，否则会步步被压制，根本没有赢的可能。而且利莫里亚大陆在即将击溃帝国时突然撤退，至今还是一个谜题，也是很多军方高层如鲠在喉的根源所在。他们一定知道什么，才会突然撤退。而我们不能再等，必须开始行动。只是这些消息都没有确凿的证据，计划根本无法在明面上执行，只能暗中执行。但是这件事，牧黎陛下和兰妮殿下是知道的，也是她们默认的。”
　　皇室知道这个计划？纽伦特的话再次惊到了雪伦，她始终都以为皇室并不知晓父亲的秘密计划，结果到头来这个计划居然是皇室暗中支持的吗？但仔细想想，这并不矛盾，相反这样才更合理。当然，还有另外一个解释，那就是在ab两条主干世界线中，皇室均确实不知父亲的计划，唯有这个b-1P6世界线中，皇室知晓了这件事，这或许也是时间老人不曾抵达所造成的蝴蝶效应。雪伦无法去判断到底是前者还是后者。
　　“那个叛教之人或许你也知道，只不过没正式见过面。但她是个名人，民间一直有传言，天阳公主殿下的人工孕育是她亲手做的。”纽伦特再次语出惊人，雪伦瞪大了双眼看向他。
　　“她就是国科院生命科学和医学学部的主席——武芝兰院士。”
　　“什么？！！！”雪伦失声惊呼。
　　作者有话要说：　　哼哼，神展开蓄力中


第88章 永不言弃（三）
　　雪伦不知道这是怎么一回事， 这条世界线上很多她熟悉的事物与记忆中的出现了偏差。据她所知， 天阳公主的人工孕育过程是国家特级机密，哪怕是政府高官，99%都不知道有关天阳公主当年的孕育过程。但是唯有一件事是半公开的秘密， 那就是天阳公主是在伦敦大区的生命繁衍所中孕育出来的。
　　当时那里还没有被划定为伦敦大区， 而是安德烈斯家族位于赫拉之城中的大元帅官邸所在地。由于昭明宫当时还在建设规划中，那座家族城堡被征用为皇室临时官邸，也是牧黎皇帝陛下和兰妮皇后殿下加冕大典的举行地，同时还是对利莫里亚大陆的作战指挥总部。
　　在那段艰苦卓绝的岁月中，昭明宫的建设缓慢， 一度停滞，很长一段时间， 皇帝陛下和皇后殿下都是在那临时官邸中居住，天阳公主，当然也是在那段时间孕育出生的。当时国会为了稳定人心，保护帝国人民的最高信仰——皇帝陛下，她与皇后殿下几乎是半步不曾离开临时官邸所在地。所以，自然不可能跑到别的地方去孕育天阳公主，天阳公主是在伦敦大区的生命繁衍所孕育出来的，这几乎是一个半公开的秘密。
　　然而，当时究竟是谁主持了天阳公主的整个孕育过程，并没有人知晓。所以，雪伦也不知道武芝兰院士竟然就是天阳的人工孕育主任医师。她仔细回忆了一下当时和天阳一起在西南大后方的科学院总部内接受体检、实验的那段经历，天阳似乎并未对武芝兰院士表现出多么特别的情绪， 或者干脆就不认识她。这又是为何？难道说天阳自己也不知道自己的孕育主任医师是谁吗？而武芝兰院士，对于天阳也没有表现出任何超出常理的亲密言行，不免让雪伦感到疑惑。
　　但她转念又想，这应当是很正常的事。天阳并不需要知晓自己的孕育主任医师究竟是谁，她才22岁，还那么年轻，身份又特殊，陛下和殿下很可能是怕她知晓了自己的主任医师是谁后，沉不住气，万一不小心将消息泄漏出去，落入有心人手中，会借此大做文章谋利，影响很不好。而且，由于这是国家特级机密，天阳本身也没有权限知晓。
　　假如武芝兰院士当真就是天阳孕育的主任医师，那么她必然要签署保密协议，是不能把这件事透漏给任何人的，所以她在面对天阳时，当然不会流露出任何特殊情绪，只能以寻常待之，将心底的情绪掩藏起来。
　　可是现在问题不在这些，问题在于父亲提及的：武芝兰院士是叛教之人。这无疑给天阳公主的孕育蒙上了一层阴霾。在b世界线时，雪伦从利莫里亚的女帝口中得知，自己的孕育是拉缇雅的阴谋。她通过鲁道夫掌握着九神系统网络，锁定了纽伦特和自己的生母，通过精神引导诱使父亲和生母坠入爱河。雪伦自己猜测，可能是父亲和生母的α脑波占比比较高，这种与生俱来的特质使得他们被选中。
　　从自己孕育之初，一直到胚胎成熟成形，拉缇雅无时无刻不在用她构造的九神网络对自己进行着深度的大脑改造。她追求的，是一种极为特殊的、只存在于传说中的精神能力——命运探知。自己所在的生命繁衍所长期处在时空紊乱中，在时空乱流中孕育了十个月，从而具备了命运探知的能力。
　　雪伦比天阳要大4岁，她正是在当时还是贵族之城赫拉的生命繁衍所中孕育出来的。这间生命繁衍所，后来又孕育了天阳公主。而天阳，也在时空乱流的影响下，具备了命运探知的能力。据女帝所说，这个能力完全是天然出现的，来源于天阳强大的基因优势和她自己的基因突变。但是如今在雪伦看来，天阳的能力或许并非当真是天然出现的，而很有可能也是人为制造出来的。否则如何解释那间生命繁衍所中其他孕育出来的孩童都不具备任何特异之处，唯独雪伦和天阳才有特殊之处？
　　妹妹约瑟芬就是活生生的例子，她也是伦敦大区生命繁衍所孕育出来的孩子，比天阳晚9个月出生，但约瑟芬没有任何时空方面的特异之处。或许基因是一个解释层面，但雪伦宁愿去做更坏的设想，如此才能让她有所准备。
　　“爸爸，武芝兰院士是什么时候叛教的？”雪伦突然问道。
　　“具体什么时候叛教的不大清楚，但据我所知，至少10年前，她就已经彻底倒向皇室，并被皇帝陛下认可了。”
　　“也就是说，天阳公主孕育的时候，她有可能当时仍然是新大陆教分子？”
　　纽伦特蹙眉，疑惑雪伦询问这个问题的意思，片刻后回答道：“不排除这个可能性。”
　　武芝兰院士将利莫里亚人的预知能力这条重要情报泄露给皇室和个别政府高层，雪伦却觉得这投名状似乎不怀好意。眼下皇室默认了父亲的行动，但是父亲的行动却造成了极为不好的后果。假设武芝兰院士这么做别有目的，那么成功后，受益者又是谁？
　　她唯一能想到的只有拉缇雅，只有她才希望空间裂隙打开，她要重建亚特兰蒂斯，必须要让那个与亚特兰蒂斯大陆结为一体的孢子巨怪彻底苏醒，从孢子巨怪体内取出磁欧石，并至少提取一个亚特兰蒂斯人的基因，与她自己的结合，以繁衍传承下一代。磁欧石本身就是亚特兰蒂斯量子武器的能量来源，时空裂隙打开后产生的量子能量，能为磁欧石充能，唤醒沉睡于巨怪体内的磁欧石。这才是拉缇雅想要彻底炸开时空裂隙的目的，原本数年前她引导利莫里亚大陆回归，就有这部分的原因。CERN眼下是地球最脆弱的时空坐标，仅仅凭借人类当前落后的科技水平，也就只有CERN的时空裂隙才有可能被彻底炸开。
　　新大陆教本身就是拉缇雅的组织，拉缇雅始终都在帝国境内暗中活动，妄图分裂帝国，并挑拨帝国和利莫里亚之间的关系。如此一想，若武芝兰院士当真是一个知晓内部情报的叛教人士，她就绝不会顺了拉缇雅的意，也不会去诱导帝国炸开CERN的时空裂隙。唯有一个解释——武芝兰院士并非当真是叛教之人，而是一个打入内部的间谍。如今看来，她很有可能依旧在为拉缇雅效力，并且在诱导皇室和政府犯下错误。
　　“爸爸，你必须立刻中止行动，这是新大陆教的阴谋，你如果当真炸开了时空裂隙，受益者绝对不会是帝国，别说什么打败利莫里亚了，到时候我们赖以生存的家园都很难保住。”
　　“新大陆教的阴谋？你是说武芝兰仍然效力于新大陆教，她是间谍？”
　　“对。”
　　“这是很严重的指控，雪伦，你必须拿出证据来，否则我不能轻易就听了你的话。”纽伦特的怀疑在合理的范围内。武芝兰数年前提供这个情报时，可是拿出了证据的，她甚至提供了利莫里亚女帝的画像和冥想室的构图。预知能力用来解释三年战争末期利莫里亚大陆突然撤退，有强大的说服力。现在，就因为雪伦一句“她是间谍”，就要纽伦特放弃了筹谋数年的计划，那是绝不可能的。
　　“我没有证据。”雪伦无奈道，她也是刚刚才得知武芝兰院士是孕育天阳的主任医师，之后的一切都是她的推测，她没有时间去搜罗证据。而关于一些利莫里亚女帝告知她的情报，她即便解释给父亲听，父亲也会觉得是天方夜谭。但即便如此，雪伦仍旧努力地把自己知道的所有事都解释给父亲，把自己的推测也说给父亲听。
　　如她所料，纽伦特却越听越是迷糊，越听越是不耐烦，最后打断雪伦，摆手道：
　　“雪伦，我不知道你是怎么回事，是从哪里听来的这么多的谣言。但如果你不能拿出有力的证据证明你所说的话，我就不能依你的意思停止行动。你要明白，这是我们耗费了巨大的人力物力，筹备了将近十年的计划，我不允许任何人任何事加以阻挠。”说罢他放下烟斗，站起身来，往书房门口走去。
　　“爸爸！”雪伦起身追他。
　　“够了！这两天你给我老实待在家里，哪里都别去！等我25号回来，再和你好好谈。”固执的纽伦特被女儿彻底激怒了，发火道。
　　雪伦焦急的神情逐渐沉凝下来，眼前纽伦特开门的动作逐渐放缓，她深深吸了口气，缓缓吐出，然后突然跨前一步，右臂抬起，在他后颈狠狠一切，纽伦特猝不及防之下，双目一翻，登时晕了过去。
　　“抱歉，爸爸。”雪伦扛起纽伦特，将他送回了座椅上，然后找了一卷宽胶带，将父亲绑在了椅背之上。
　　在此过程中，她搜了一下父亲的口袋，没有发现其余特殊的装置，于是将纽伦特的手环取了下来，放在了口袋里。
　　然后她出了书房，将书房门反锁，并利用纽伦特的手环对于家里安全系统的最高权限直接修改了书房门的数字密码。
　　“雪伦？你在做什么？”一直在书房外走廊不远处等候的莉莉安看到了雪伦在书房门口修改密码的动作，走了过来询问道。
　　“妈妈，东海之行暂时取消了，爸爸突然有紧要机密的事情处理，让大家都不要打扰他。”
　　“是吗……”莉莉安满面疑惑，“那……为什么要修改密码？”
　　雪伦没有回答这个问题，径直大跨步离开。
　　“雪伦？雪伦……你等一下！”莉莉安在后面喊她，但是雪伦却置之不理。莉莉安追了上去，她知道事情不对头，雪伦到底做了什么事？
　　雪伦快步冲回了自己的房间，进入屋中，将自己的房门反锁。她随即点开了父亲的手环，开始搜索父亲手环内的内容。
　　不多时，她的房门外便想起了敲门声和试图开门的声音，母亲莉莉安，妹妹约瑟芬、老杰克和琼姨全都聚在了她的房门外，敲门要她出来。
　　“雪伦？雪伦你出来！”
　　“到底出什么事了？你把话说清楚。”
　　“雪伦，你爸爸怎么了？
　　“姐姐？出什么事了？”
　　雪伦对他们的呼唤声置之不理，专心浏览父亲手环里的内容。很快，就让她找到了父亲建立的一个秘密联络群。这个群需要生物密码才能进群，也就是说需要父亲的指纹和虹膜识别。现在回书房取父亲的指纹和虹膜太麻烦了，雪伦也没有强行破解这个群，因为以她现在的设备，破解这个群的密码起码需要三天时间，这根本就来不及。
　　外面响起了钥匙开门的声音，但雪伦上了一道内锁，只能从内部打开，外面钥匙并不能开这道锁。
　　“姐姐！姐姐，开门啊，我是乔西！”约瑟芬的声音显得十分焦急，也不知她是在担心雪伦，还是担心父亲，或许两者都有。
　　“雪伦，你再不开门，我们就强行砸门了！”莉莉安的话音焦虑又隐怒。
　　雪伦站在屋子中央，大脑在飞速转着，现在她该怎么办？父亲现在虽然无法启动爆破程序了，但具体会产生什么影响，要等到后天才能知晓。现在的她，要做的就是尽量避免世界线收束，所以她必须确保除了父亲之外，不会有其他方式启动时空爆破。同时，她还要确保在此期间，不会有人来袭击父亲母亲还有约瑟芬。以及，她必须确认天阳仍然存在。
　　可如何才能确认？
　　只有一个办法了，雪伦用父亲的手环拨通了一个熟悉的号码，不多时，电话那头响起了一个疑惑的声音，但因对方没有同意视频通话，所以只能听见声音：
　　“喂？斯班赛伯爵，您怎么会联系我？”
　　“你好，天阳公主，我是纽伦特·斯班赛的女儿，雪伦·斯班赛。”
　　作者有话要说：　　你们要的天阳公主。稍微迟了点，已捉虫。


第89章 永不言弃（四）
　　帝国大概有100多位一级机要身份人员， 500名二级机要身份人员， 3000名三级机要身份人员。他们大多是帝国的重要官员、科学家、政府背景大企业家以及教育和学界人士。这些机要人员的手环都是专门配发的特殊手环，其联系号码只有同级人员才能直接接通，下级人员联系上级人员必须要提前发申请等待上级人员回拨。
　　桑德兰伯爵纽伦特·斯班赛作为国家财政部长， 是一级机要人员身份， 拥有直接联系同级成员的权限。而作为帝国前无古人后无来者的唯一一位公主，海军中校，天阳公主自然也是一级机要身份人员。在之前的a、b世界线中，天阳为了能与雪伦随时保持通讯，专门为雪伦开设了一条专属通讯频道， 雪伦当时的身份是二级机要身份人员，却能够直接与天阳进行通讯。
　　但到了b-1P6世界线中， 现在的雪伦只有三级机要身份，这还是因为他是桑德兰伯爵爵位的继承人才被赋予的。她如果要联系目前与她素未谋面，完全不相识的天阳公主，只有用父亲的手环。100多名一级机要身份人员，每个人都会获得一本号码簿，里面是所有机要身份人员的手环号码，天阳公主就在正数第三位，排在她前面的是牧黎皇帝陛下和兰妮皇后殿下。但雪伦知道，陛下和殿下每天接入的通讯都要事先经过国安局情报安全部门的筛选，此后才会由接线员汇报给陛下和殿下本人，经过同意才会接入。唯有天阳的号码，当前可以直接接入。在这样紧急的状态下， 她还是直接联系天阳会比较迅捷。
　　当前世界线中的天阳，在看到来电显示时大概会大吃一惊吧。雪伦估计父亲从前从未直接联系过天阳，毕竟和天阳之间没有直接的工作往来。但父亲似乎会定期与皇帝陛下联系，偶尔也会与皇后殿下联系，这是雪伦翻查父亲之前的通讯记录知道的。
　　而如今的自己，与天阳则是彻头彻尾的陌生人，或许她听过自己的名字，但也就仅此而已。
　　“雪伦·斯班赛……”天阳的声音听上去果然有些迟疑，大约正在脑海里搜索关于雪伦的这个人的信息，“你好，请问联系我是有什么事吗？”
　　尚且不满17岁的天阳，声音听上去要比22岁时的她稚嫩很多，不知道是不是雪伦的错觉，总觉得她一直在压低声音说话，似乎是当下并不方便大声说话。这或许与她没有同意视频通话有关。
　　“事情比较紧急，我直接用父亲的手环拨通你的号码，主要是希望你能替我直接联系皇帝陛下，转达一句话：若想保家园太平无事，欧洲之事不可为。”
　　“……”电话那头的天阳显然愣住了，她不大明白这句话的含义，也不明白自己到底该不该听雪伦的话。
　　但雪伦没有给她多余的犹豫时间，道：“一切就拜托公主了，十亿人的性命安危，全在这一句话。”
　　说罢，她挂断了电话。在这条世界线中，她不能与天阳有过多的接触，否则必然会触发世界线收束。眼下她事急从权直接联系天阳，已经犯了忌讳。幸亏天阳没有开启视频通话，否则她们俩就算是提前见面了。只是语音简单对话两轮，应当还在接受范围之内。
　　顾不得那么多，她继续执行自己的想法。拉开了自己房间的窗户，从窗户直接跳了出去。她的房间位于二楼，窗外是内庭的草坪，她落地后一个前滚翻卸去冲击力，起身后，从内庭绕到厨房的后门进屋，径直往书房而去。现在家里人都被她吸引在了自己二楼的房间门口，书房门口并没有人在。她按动密码键再度进入书房，关好门，然后来到了父亲身边。
　　纽伦特还处在晕厥中，雪伦用他的指纹解锁群密码，并掰开纽伦特的眼睛扫描虹膜。群密码完全解锁，她进入了群内，并浏览了一下群里人的名单。
　　正如父亲所说，群里的人都是一些她相当熟悉的人。老师罗曼诺夫上将以及他的两个早年间的学生，现在都是军委会的高级成员；科学院的武芝兰院士，包括雪伦知道的高能物理研究所的郑枫院士，时空爆破必然少不了他的团队。以及……罗伯特·施耐德，财政部长高级秘书，父亲最信赖的左右手，这个叛徒现在尚未被清理出去。
　　雪伦半坐半靠在书桌边，凝神思索。
　　在停车场暗杀父亲，后又用RPG炸死母亲的人到底是谁？是谁在追杀她和妹妹？在那片东海军区政治部后山之上，到底有哪些势力在博弈争斗。他们各自的目的又是什么。最后，又是谁引爆了锅炉房，彻底害死了妹妹？
　　现在她盯着群名单，有了一个模糊的猜想。为了彻底理清思路，她点开自己的手环，调出文本文档，将所有的群成员名单全部列在了其中，然后分门别类，将这些人按照身份派别重新排列一遍。
　　东海军区政治部显然牵涉其中，控制军区政治部行动的人，其目的应当不是彻底清缴斯班赛家族，至少并没有亲自动手。但是对方并未保护自己一家，并将自己一家拒之门外，任由后方追杀的杀手赶尽杀绝，从这一点来看，对方已经是受制于人，虽未配合暗杀，但也不得不放弃救助斯班赛家族。那么，和东海军区政治部有关联，并且有能耐调动东海军区政治部的人，应当是以老师罗曼诺夫上将为首的军委会一干人等。
　　她将这些人圈出，边上写了“受制”二字。
　　能够压制住老师罗曼诺夫上将的人，这世界上可不多。情况分两种，要么是权力压制，要么是把柄牵制。在这个群里，并没有人能对罗曼诺夫上将形成全面的权力压制。考虑到罗曼诺夫上将与斯班赛家族的交情，以及雪伦对其人品的了解，他如果不是万般无奈的情况下，不会默认对斯班赛家族的赶尽杀绝。那会不会是群外部人员的压制？但父亲的暗杀必然是因为CERN时空爆破计划，知晓这个计划还能压制住罗曼诺夫上将的高层，除了皇帝陛下和皇后殿下不做他想。但这是不可能的，因此排除。
　　果然还是把柄牵制吗？那么，罗伯特·施耐德或者武芝兰院士都有可能。罗曼诺夫上将到底有什么把柄落入这个人的手中，使得他不得不舍弃与斯班赛家族三代人之间的深厚交情，选择了对斯班赛暗杀的视而不见。罗曼诺夫有一个关系比较淡薄的妻子，数年前已经离婚，有一个三十多岁的儿子，同样在最高军学任教官。他家庭结构简单，生活简朴，洁身自好。据雪伦所知，在外面也没有情人，生活十分规律乃至于死板，除了曾是保守党人士，后来叛党这件事之外，完全没有任何黑料把柄可以抓。而叛党这件事，也不能成为威胁的手段。
　　老师一定有雪伦不知道的事情被对方抓住了，而抓住老师把柄的人，就是要暗杀斯班赛家族的罪魁祸首。
　　与其在这里瞎猜，不如直接询问。当下之事最忌犹豫不决，雪伦当机立断，拨通了罗曼诺夫上将的号码，对方很快接通了视频通话：
　　“纽伦……雪伦？怎么是你？”全息屏上，面容冷峻，一双鹰眼的俄裔将军出现，看到雪伦时，他流露出惊讶的神色。
　　“老师。”
　　“这是你爸爸的手环吧，他怎么了？”
　　“老师，我开门见山地说了。是不是有人要暗杀我父亲，您是不是知情？”
　　老将军因雪伦的话陷入沉默，雪伦看到他神情彻底沉凝下来，眼球闪动，在飞速思索。大概是觉得不愿欺骗雪伦，他叹了口气回答道：
　　“是，我知情。”
　　“是谁？”
　　“更多的我不能说。”
　　“老师，您是不是被抓到了把柄，对方是不是要挟你协助他们进行暗杀？我父亲的行踪情报，是您提供的嘛？”
　　“不！我不曾出卖过你父亲，我只是……我只是不能救他。你也不要再逼问我了，我如果说了，就会失去我这辈子最看重的东西。”
　　“所以对方本身就很清楚我父亲的行踪，是时空爆破计划的内部人吧，是武芝兰院士，还是罗伯特·施耐德？”
　　罗曼诺夫没有回答，但雪伦看到在自己提及罗伯特·施耐德的名字时，他的微表情有明显的变化。
　　果然是罗伯特吗？雪伦确信了自己的猜测。其实整个逻辑链已经明确指向罗伯特，她向罗曼诺夫确认，只是做一个猜想证明。虽然罗曼诺夫没有明确给出证明，但他的反应对雪伦来说已经足够了。雪伦在与他对话时，刻意将语速放得很快，不给他足够的反应时间，猝不及防之下，即便罗曼诺夫老练有城府，也是没有办法完美应对。
　　“我还有最后一个问题，伊甸园计划是不是与您有关？”
　　问出这个问题时，雪伦清楚地看到罗曼诺夫的面色迅速苍白下来，再也无法维持镇定。
　　又猜中了吗？果然老师与伊甸园计划有关。雪伦是罗曼诺夫的学生，她很清楚自己老师的最重要的理论成果是什么——《论对漂浮大陆利莫里亚的战略战术分析》。这篇军事论文中，提出了一个非常重要的理论，就是人机填海战法。什么叫人机填海战法，其实就是用大量的机甲和机甲驾驶员形成人肉与钢铁组成的城墙，用科学院最近几年的最新成果——强互作用力发生器，彼此之间形成强互作用力盾网，压迫利莫里亚排斥力场，逼近利莫里亚大陆。
　　之所以需要大量的机甲驾驶员，是因为目前帝国的强互作用力发生器范围不能超过半径十米，不然便要失效。而在压缩排斥力场的过程中，战场情况非常复杂多变，机甲的AI自动驾驶没有办法处理所有的情况，必须人为进行判断和调整。利莫里亚本土面积广阔，又是在浩瀚的太平洋之上，十米的范围实在太小了。因为技术的落后限制，不得不用人力去堆。这是一项风险非常高的军事计划，在压迫排斥力场的过程中，力场中的排斥环很有可能会突破最内部的盾网，此后才会不断被削弱，可以预见会死非常多的人。这种同归于尽的死亡战法，当然只存在于理论上，帝国军方并不打算真的实行这个战法，但除却这个战法，帝国也没有其他更有效的办法对利莫里亚实施有效打击。
　　帝国现在最缺的就是人口，然而生育率仍然在逐年下降，人口依旧在不断减少。她知道，老师一定是着急了，罗曼诺夫希望能在他有生之年，看到人机填海战法的出现。为此，他不惜要剑走偏锋，创造人口激增的办法。那就是绕过生育局审批和生命繁衍所漫长的孕育周期，直接回归最原始的人类生殖方式。
　　武芝兰，则是“伊甸园计划”真正的幕后推手，技术提供者。枢机主教查尔斯·威廉姆斯，只是一个被推到台前的操纵木偶。利用他身上的宗教传播和蛊惑特质，对大量青年男女进行引诱，这便是伊甸园计划实验标本来源的方式。
　　六年后，在大量的失败实验数据堆砌的结果之上，诞生了一对真正自然交配受孕成功的青年男女，便是克劳德·威廉姆斯和米兰达·沃克。
　　“老师，其他事我可以都不追究了，但希望您能向皇室自首，把您做了什么事，以及武芝兰打算做什么事，都和皇室坦白。武芝兰是拉缇雅的间谍，罗伯特·施耐德则是别有用心的内部叛徒，帝国正在他们的搅动下逐渐犯下大错。老师，在实现您的雄心壮志之前，首先您是一名帝国军人，请您忠于自己的祖国，正像您教导我的一样。如果您自首了，请给我发个短讯，不然我会在三个小时后向皇室举报您。”
　　说罢，雪伦挂断了电话。
　　暗杀者是罗伯特派来的，那么与之交锋的，应该是武芝兰或者说新大陆教的人。如此一来，差不多事情都清楚了。
　　唯一还让雪伦心头起疑、忌惮不已的，是她在机场碰见的那个神秘女人。不论怎么样，这一次，她绝不会再重蹈覆辙。
　　“滴滴滴滴……”父亲的手环响起，雪伦看了眼来电显示，不由笑了。
　　17岁的天阳，依旧很给力。
　　作者有话要说：　　其实我觉得这章的雪伦超帅的【doge】


第90章 永不言弃（五）
　　雪伦大概是除了皇室成员之外， 唯一一位不需要申请， 就能直接接到皇帝陛下亲自来电的人了。而且，这样的事情已不是第一次，在之前的世界线中也发生过。
　　“你好， 雪伦·斯班赛， 我是牧黎。”视频电话那头，皇帝陛下俊美的样貌出现，她身着寻常服饰，看上去似乎就在她昭明宫的书房之内。六年前的陛下看上去更加年轻，眉宇间也稍显冷峻， 比之六年后和蔼可亲的长者模样，有着不小的区别。
　　“陛下贵安。”雪伦已不会因为接到皇帝陛下的电话而感到慌张忙乱， 她的声音非常镇定。
　　“你的话，天阳已经转述给我了。我直接联系你，希望你能向我详细解释一下究竟发生了什么事，尽量长话短说。”皇帝陛下单刀直入，迅速切入主题。
　　“没问题，陛下。”雪伦早在方才整理线索的时候，就已经同时想好该如何用最简练的语言向皇帝陛下解释一切了。解释清楚一切事情，大概用了五分钟不到的时间。在此期间，二楼雪伦的房间已被破门而入，而雪伦并不在室内，打开的窗户让楼上的家人意识到，雪伦可能又回到了书房， 于是她们再一次赶到了书房门前，并尝试着呼喊开门，同时试着开启书房的密码锁。
　　而在此过程中，短暂晕厥的纽伦特也渐渐苏醒过来。雪伦并未彻底下重手，且因为她现在身体力量不够，其实也并不能对纽伦特造成更强烈的晕厥打击。苏醒过来的纽伦特，并没有第一时间冲雪伦发火，或者要求雪伦解绑他身上的束缚，而是静静地听着女儿向皇帝陛下的汇报。女儿的通话对象就是皇帝陛下，纽伦特早在苏醒后不久就意识到了。在女儿与皇帝陛下的汇报中，他已经知悉了女儿为何要不惜打晕自己也要阻止CERN时空爆破计划的原因。
　　只是他真的不明白，为什么女儿会知道这么多的事情？
　　“我明白了，请让我与你父亲通话。”在安静听完雪伦的叙述之后，牧黎很快做出了判断。
　　雪伦绕到父亲身边，她已经察觉到父亲醒过来了，时间还真是掐的正好。牧黎看到了纽伦特被绑在了椅子上，但她面不改色，直接开口道：
　　“纽伦特，计划取消，现在立刻联系在CERN的小队，让他们立刻回来。我会下令逮捕罗伯特·施耐德和武芝兰，并清查罗曼诺夫上将。而你和你的家人这些天留在家中不要出门，我会派部队去保护你们。”
　　“是，陛下。”事到如今，纽伦特当然不会再固执己见，遵从了皇帝陛下的直接命令。
　　“雪伦·斯班赛，很感谢你及时提供情报给我们，否则我这次也会被蒙蔽。我代表全帝国人民，感谢你。”
　　“不，陛下，您言重了，我实在不敢当。”面对牧黎的感谢，雪伦终于流露出赧然的情绪。
　　牧黎深深看了她一眼，便率先中断了通讯。
　　“呼——”雪伦长舒一口气，到目前为止，她算是已经成功阻止了父亲爆破CERN时空裂隙，也应当成功阻止了针对她们一家人的暗杀行动。至于接下来世界线到底会产生什么样的变化，却并非是她能够预料到的了。但愿事情就这样圆满结束，家人再也不要受到威胁，天阳也能平安存在。现在雪伦唯一的不安，就是改变爆破事实后，天阳到底还会不会存在。在上一次父亲被暗杀后，实际上爆破未能成功，但天阳依旧存在。现在雪伦也搞不清楚天阳消失的触发点到底在哪里。
　　她点开手环，准备查找天阳的消息是否还在网络之上，可耳畔却传来了父亲略带薄怒的声音：
　　“雪伦，还不给我松绑？！”
　　“啊，对不起，爸爸。”雪伦这才想起父亲还被绑在椅子上，她急忙拿了裁纸刀割开父亲身上缠着的胶带，撕扯胶带的过程中，纽伦特身上上好的羊绒西装大衣被胶带粘得毛绒全起来了，粘乎乎的，而且纽伦特昂贵的钻石领带夹也粘上了胶。这还是这位父亲第一次在女儿面前展露出狼狈的模样，至少是他自己知情的情况下。
　　“你长大了啊，出息了啊，知道绑架自己的父亲了！”纽伦特越来越生气，雪伦噤若寒蝉不敢说话。
　　“你这次……做得很好。”伯爵大人到底还是明事理，并且爱女儿的，虽然因为丢脸而很生气，却也并未过于责怪女儿。他明白女儿这是不得已而为之。
　　“但是罚你关禁闭三天，不许出自己的房间！”纽伦特话锋一转，终于对女儿彻底发了火。
　　“爸爸，我房门应该坏了。”雪伦幽幽地说了一句。
　　“不管门坏没坏，你都不许踏出房门！”纽伦特被女儿惹得炸了毛，雪伦决定最近几天都不要和父亲说话乃至见面了。
　　纽伦特站起身来，走到书房门口，猛然打开了门。门外正准备破门的一干人等顿时愣住，纽伦特阴沉着面容，道：
　　“都该干什么干什么去，杰克，你去把雪伦的房门修好，接下来三天她被关禁闭了。莉莉安，你跟我回房。琼，我们不去东海大区了，你去准备晚餐吧，哦对。”说着他脱下自己的西装大衣递给她，道，“你看着处理一下吧，上面全是胶，都给粘坏了。”
　　他的视线最后落在约瑟芬身上，约瑟芬睁着一双无辜的大眼睛，让纽伦特一时语塞。片刻后他叹息道：
　　“乔西……看好你姐姐，她这次太不像话了。”
　　纽伦特顺手修改了书房的密码，然后领着莉莉安离开。老杰克和琼姨也都按照纽伦特的吩咐去做事去了，独留雪伦和约瑟芬，一个在书房内，一个在书房外面面相觑。
　　片刻后，当约瑟芬走进书房，来到雪伦身边时，雪伦突然笑了。约瑟芬疑惑地看着她，便听雪伦道：
　　“爸爸他……被陛下关禁闭了，于是他关了我的禁闭，赤/裸裸的报复啊。噗……”
　　约瑟芬无奈地笑：“姐姐，你得告诉我到底发生了什么。”
　　“好。”雪伦拉住了她的手。现在她因为事态的安定而感到了前所未有的满足与喜悦，如果，一切都如她预料那般继续平稳发展，不再触及任何禁区，那么她将获得梦寐以求的未来。多少年了，梦里她都不敢想的事，终于要在今日实现了，她看见了希望就在前方，这让她几乎要流下泪来。
　　她简明扼要地向约瑟芬解释了一下，很多细节被她掩去，在约瑟芬听来，就是父亲工作上差点出了重大失误，被雪伦及时发现，向皇室汇报纠正了。但也因此，斯班赛家可能会遭遇报复，所以这几日皇室会派人来保护她们全家的安危，她们也不能再出门了。
　　这对于约瑟芬来说倒没有什么影响，她恰好想利用这段时间，好好和姐姐相处。
　　雪伦在约瑟芬的陪伴下向自己的房间而去，当她们慢慢吞吞回到房门口时，老杰克已经十分高效地将房门修好了，正蹲在地上整理工具盒。
　　“杰克叔，抱歉，今天吓到您了。”雪伦率先道歉道。
　　“大小姐说得哪里话，我反而觉得今天的事情很有意思，让我想起了从前军旅岁月里执行任务的日子。”老杰克提着工具盒站起身来，笑道。
　　“杰克叔，我可不希望这样的事情再发生了，今天我都被吓死了，还以为姐姐发疯了呢。”约瑟芬抱怨道。
　　“哈哈哈，二小姐，你将来服兵役，会明白其中乐趣的。”老杰克有些坏心眼地戳中了约瑟芬最不愿去想的事。约瑟芬畏惧服兵役，她天生身子弱，没有办法负荷高强度的军事训练，对军事也不感兴趣。但帝国的义务兵制实在是很强硬，等她高中毕业，她就不得不去兵营了，每每想起这件事她就很崩溃。不过好在，家里有关系，能让她稍微轻松点。
　　老杰克提着工具箱离开了，雪伦和约瑟芬一道进了房间。方才发生的事让约瑟芬心有余悸，而雪伦与她解释的话也让她多少有些担心家人的安危。她不由道：
　　“姐姐，我们不会有事的吧。”
　　“不会的，无论如何，我都会保护好你们。”雪伦道。
　　约瑟芬总觉得，姐姐的这句话似乎在哪儿听过，但她想不起来。
　　“姐姐，我就是不大明白，你是怎么知道天阳公主的联系号码的？”约瑟芬坐在了雪伦的床沿，突然轻声问道。
　　“爸爸的手环里有号码簿啊，她就在正数第三，很好找的。”雪伦笑道。
　　“可是，你怎么知道就能直接联系到天阳公主？”
　　“我只是运气好碰上了，公主感觉挺好说话的。”
　　“是嘛。”
　　“是啊。”
　　气氛一时有些诡异。
　　该死的，怎么约瑟芬总是对天阳这么敏感？雪伦心底犯嘀咕。
　　“姐姐，我总觉得，你是做大事的人，而我只是一个渺小的人，只知道沉浸在自己的世界里。”约瑟芬垂首叹息感慨，雪伦知道，今天的事确实触及到她敏感的神经了，其实约瑟芬从小就有这种想法，总觉得雪伦和她之间存在着某种无法弥补的差距，她总会因此而觉得自卑。
　　“乔西……”雪伦绕到她身前，蹲下身来仰望着他低垂的面庞，握住了她的手，“你是独一无二的，无论如何你都无法被取代。我们只是擅长不同的领域而已，人各有专长，但你永远都是我的乔西，谁也无法取代。”
　　大概是被雪伦突如其来的“甜言蜜语”包裹，约瑟芬一时间有些惊讶，忘记了自卑，继而有些赧然，她从不敢想姐姐居然会对她说出这样的话来。年轻的女孩不由自主地想，姐姐这是在向她告白吗，这是不是意味着姐姐爱她，如爱恋人那般？她的面庞红红的，不由情不自禁俯下身来搂住了雪伦的脖颈。
　　“姐姐，我想一辈子和你在一起。”她鼓足勇气说道。
　　雪伦脑中“嗡”的一下，心口像是暖水袋破裂了一般，顿时被一股猛烈的热流席卷。她试探着呼唤妹妹的昵称，有些不敢去判断这句话到底是不是她自己理解的意思。
　　“……乔西？”
　　“姐姐……我……我喜欢你，我不想只是你的妹妹，我想当你的恋人……”
　　作者有话要说：　　哦豁，这该如何是好呢。


第91章 永不言弃（六）
　　“乔西……我可能， 需要点时间……”
　　你在说什么， 答应她啊！
　　“我现在有一些非常紧要的事情需要处理，所以……暂时没有办法考虑恋爱的问题……”
　　答应她！你看，她的神情有多失落， 太让人心碎了。
　　“但是乔西， 我真的……姐姐真的不是拒绝你，也不是不爱你，我只是需要时间，我真的需要时间……”
　　她要哭了，你这个混蛋！
　　“呵呵， 嗯，我懂的。对不起姐姐……”约瑟芬没有哭， 她笑了出来，很努力很努力地笑了出来，拼命地将眼泪憋回去，她的笑容太让人心碎了，雪伦的心在滴血，千言万语堆积在喉间却根本吐不出半个字，她从没有任何一个时刻如现在这般觉得语言是如此的苍白无力。
　　上帝啊……你为什么要这样戏弄我，这样折磨我。她多想，多想现在就坚定地答应她，好好将她抱在怀里，永远守在她身边，陪着她度过此后所有的春秋。但是她不能， 至少现在不能。
　　现在是12月23日下午5点还差三分钟，她至少要等12月25日上午十点过去后，一切尘埃落定，才能确认这条世界线彻底安全。在此之前，她答应约瑟芬任何事，都是不负责任。她无法预料接下来会发生什么，也无法肯定自己是否能给约瑟芬一个全然稳定的未来，现在就这样冒然答应约瑟芬与她交往，若是未来情况突然急转直下，甚至无法逆转挽回，这种关系升华后所引发的心理上的转变，会让雪伦害怕自己无法承受。虽然她不论是否和妹妹确定关系，都一样爱着她，但二者在心理上的感觉是不一样的。
　　该死，约瑟芬挑选的告白时间实在是太糟糕了。雪伦悔不当初，她不该一时脑热说出那种让人误解的话来，激发了妹妹的情绪。这突如其来的告白，其实已然让二人的关系产生了化学反应，妹妹在她心中的地位已经彻底从亲人转化为恋人了。从前的她不敢确认妹妹对自己的感情，所以对于妹妹，她只是一昧单方面地守护着，这种默默付出的状态，是她下意识给自己留的退路。如今她确认了妹妹对自己的感情，约瑟芬在她心目中已经彻底转变成了恋人。尽管她并未立刻答应与约瑟芬交往，但在妹妹告白的那一瞬，她确实已将妹妹认定为恋人。换了曾经的她，必然欣喜若狂，可现在的她……真的是一言难尽……
　　此外，雪伦知道自己内心深处藏着一种很强烈的补偿心理，她始终觉得亏欠天阳。天阳为了她牺牲太多，如果尚未确定天阳安全，她就这样轻率地和妹妹在一起，她内心深处是没有办法接受的。而如果能确认天阳安定存在，她也算是彻底放下一桩心事。这条世界线的天阳并不认识雪伦，这或许对她、对自己来说都是一件好事。作为这个帝国的公主，她背负了太多责任和重担，雪伦希望她能找到一个真心实意、一心一意爱她的人，不要被自己这样一个早已有了牵绊的人束缚住。她值得更好的，而自己不值得。她与她，本是不该纠缠在一起的平行线。到那时，她与天阳的往事，只是藏在她回忆中的秘密，再不会有除她之外的任何人知晓。
　　就让你在继续如那金阳高挂，永恒而美丽，莫要再因我坠落人间，笼罩上阴霾。
　　在一阵难耐的沉默中，约瑟芬从床沿站起身来，不曾向雪伦打招呼，便缓缓离开了雪伦的房间。房门轻轻带上的声响，仿佛掐断了雪伦心口紧绷的一根弦。她从一直蹲着的姿态脱力般坐在了地上，眼前不由得一阵眩晕，她抬起右手捂住了额头，闭上了眸子。
　　她知道，自己方才的话，在约瑟芬耳中听起来，是一种极度苍白无力的辩解，也是一种板上钉钉的拒绝。什么“只是需要时间”，什么“不是拒绝你，不是不爱你”，这种话听在谁的耳中都很可笑。约瑟芬永远也不会懂为什么雪伦需要时间，这世上谁也不会懂。即便雪伦将事实全部倾诉出来，可听在耳中，难道不像是为了极力摆脱告白追求而不惜编造一个五脏六腑俱全的虚幻故事吗？被伤透了心的女孩，凭什么相信你荒诞的故事，痴痴等待你那所谓时效过去。
　　雪伦只能祈祷，天阳平安无事，祈祷她一切的牺牲都是有意义的。
　　……
　　12月23日晚间七点，雪伦独自一人坐在房间的阳台上，望着夕阳西下，天际被夜幕笼罩。房门被敲响，随即琼姨端着餐盘走了进来。她来为雪伦送晚餐。
　　雪伦一点胃口也没有，询问了一下约瑟芬的情况。琼姨说约瑟芬也没有下楼去吃饭，说是困了要睡觉，闷着头躺在床上。琼姨刚才去送饭了，约瑟芬说不吃，她拗不过，这才送到了雪伦房中。
　　“大小姐，您和二小姐这是吵架了吗？”
　　雪伦只有叹息：“等九点多再去送一次吧，至少要让她吃一点。照顾好她，别再生病了。”
　　“唉，我懂的，您放心吧。”
　　夜空渐转深黑，那是宇宙的颜色。宇宙是透明的，但看到了眼中，却成了黑色。那是无垠的黑，是神秘的黑，也是未知的黑。在那深处发出的光，需要经过漫长的里程抵达我们的视野，我们来不及看见，就已逝去。所以那里是黑的，是永远擦肩而过的黑暗。
　　空气中的寒意愈发凌冽，雪伦衣着单薄地坐在阳台上，也不进屋，只是一瞬不瞬地盯着那夜空。手环人工智能，每隔十分钟会向她播报一次有关天阳的消息，目前为止，尚未有任何变化。
　　她想起了一句不知在哪部作品中看到的句子：唯一不可阻挡的是时间，它像一把利刃，无声地切开了坚硬和柔软的一切，恒定地向前推进着，没有任何东西能使它的行径产生丝毫颠簸，它却改变着一切。
　　是啊，不可阻挡的时间。即便雪伦学会了在时间的面前耍些小手段，她依旧不可避免地在被切割着，她的身躯、她的精神、她的情感，她所拥有和未曾拥有的一切。雪伦不能扭曲时间，她改变的也不是时间，她可能什么也没有改变，只是徒劳地挣扎着，可笑地妄想过往能够完满无缺。
　　一夜未眠，天际发白。宇宙隐去了自己的色彩，人们能看见的只剩下青天白日下的现实。
　　12月24日，终日无所事事，依旧每隔十分钟关注一下天阳的消息。早餐、午餐、晚餐全在屋内解决，味同嚼蜡。关禁闭的好处是你有绝对正当的理由逃避你不愿面对的一切，但这个过程却伴随着极度的煎熬。楼下庭院内多出了很多陌生的身影，黑西服黑墨镜，是国安局特殊部队的护卫人员，他们将整座斯班赛大宅保护得密不透风。他们是23日晚间十点钟抵达的，直到24日曾经暗杀发生的时间点过去，一切都安然无恙。
　　晚间11点，雪伦洗过澡出了浴室，路过房门时，看到了门缝边掉落着什么东西。她走过去一看，才明白并不是掉落的，而是塞进来的。这是那张雪伦与约瑟芬在圣诞树下的合影，是上一条世界线中雪伦得以穿梭到这里的钥匙。雪伦颤抖着手将照片捡起，凝视良久，走到桌案边，将照片放进了第一个抽屉。
　　乔西……还没有放弃她，她送给她照片，让雪伦心中得到了莫大的安慰。
　　隐约听见门口有些微声响，雪伦看到门缝透出的走廊上的光芒，中央被挡去了一道，似是有人坐在了门外面。雪伦轻迈脚步走到门口，缓缓将手附上了门扉。
　　她知道了，门外坐着的人是约瑟芬。除了她，这大宅里再也不会有人这么做了。
　　她撑着地面，也背靠着门扉坐下。她与约瑟芬隔着门板背靠背，谁都知道对方就在自己的身后，但她们谁也没有开口。语言太无力苍白，雪伦根本不知该如何开口。她只希望时间快点过去，让这样的折磨再也不要到来。
　　“姐姐……我知道你在听。你不用说话，听我说就好。”
　　约瑟芬的声音很轻，但传入雪伦的耳中，却异常清晰。大宅二楼的东侧走廊，只有她二人的房间，这个时间段，也只有她们。在这静谧的二人世界中，雪伦恍惚间觉得自己仿佛回到了约瑟芬刚刚来到斯班赛家时的那段时光。
　　“我一直都不想喊你姐姐的，但我找不到更合适的称谓……”
　　你可以喊我雪伦呀，傻丫头。雪伦知道她的心境，“雪伦”这个名字，确实万难喊出口来，时间久了，“姐姐”就成了难以改口的唯一称呼。
　　一阵难捱的沉默后，约瑟芬道：“姐姐，如果你觉得今天的事让你不能接受，那么就忘了吧，就当什么事都没发生过。”约瑟芬似乎有很多的话堵在喉咙没说出来，到最后只是说出了这句话。
　　雪伦叹息，站起身来，打开了门。门外的约瑟芬因为门扉的开启吓了一跳，身子失去依靠，向后倒去，却被一只温暖的手掌托住。雪伦跪下身来，从后方将约瑟芬揽入怀中。她窝在她的颈肩，感受到了约瑟芬的身躯从一开始的僵硬，逐渐变得柔软炙热，看着她脖颈耳际的皮肤染上一层嫣红的色泽。
　　“乔西，很多事我没有办法说，但我希望你能明白，我是爱你的，只是现在我不能……不能正式成为你的恋人。很多话说出来让我听上去就像个人渣，但不说出来，我或许会更像个混蛋。乔西，我希望你能等我，等到一切尘埃落定，我就会永远这样抱着你，再也不放手。”
　　“要等……多久？”
　　“明天过后。”
　　“这么快的吗？”
　　“对，如若不是明天是重要的节点，我现在就答应你了。”
　　“姐姐，到底出了什么事？”
　　“……我不能说……”
　　“是和公主有关吗？”
　　“……是。”
　　“你很在乎她。”
　　“是。”
　　“你爱她吗？”
　　“我……应当不爱她，但她对我很重要。”
　　“我不明白。”
　　“乔西，人与人之间产生重要的无法割舍的纽带，并非只有依靠爱恋。”
　　“那她对你而言是什么？”
　　“她是照亮我的太阳，而你是我心爱的小鸟。”
　　“我明白了。”约瑟芬笑了。
　　约瑟芬从雪伦怀中起身，转身蹲下，抚摸了一下姐姐的面颊，笑道：
　　“那姐姐，我再等你24小时哦。在这期间，你还是我的姐姐，嘻嘻。我先睡了，姐姐你也早点睡。”
　　说着，她转身开了自己的房门，关门时从门缝中冲雪伦可爱地笑。雪伦心头涌动着温馨的柔情，一直到约瑟芬彻底关上了房门，她才叹息着站起身来，重新关门回房。
　　……
　　12月25日，10点钟已过，那场灾难终究不曾发生，威斯敏斯特大教堂一切正常，而雪伦在等的，唯有天阳那里的消息。
　　焦虑的等待一直持续到下午三点左右，雪伦的房门突然开了，父亲纽伦特阴沉着面庞走了进来。看着父亲的神情，雪伦觉得心中那一直萦绕着的不好的预感似乎应验了。
　　“雪伦，别关禁闭了，公主出事了。你跟我来，陛下点名要见你。”
　　“出……什么事了？”父亲的声音似乎远在天边，她耳畔全是耳鸣。
　　“公主今天上午给战争女神号测速试驾，出了意外，战争女神号撞击到了山体上爆炸了，公主……没了……”
　　雪伦如坠冰窟。
　　作者有话要说：　　约瑟芬：Do you want to build a snowman？
　　雪伦：……
　　好吧，言归正传。
　　《柯洛诺斯之轮》的主题是远远超越爱情的存在——时间影响下，人对自我命运的抗争与选择。这是一个极其宏大的主题，或许感情是一个比较容易切入的点，但我希望读者们不要仅仅囿于此。
　　这篇文的架构，我之所以如此设计，并不是为了故意制造雪阳党或者雪约党这样的cp党，也不是要读者去站cp，这不是那种类型的作品。雪伦到底爱谁，我在回忆篇紫色鸢尾花时就已经表达的很清楚了，此后我也从不曾模糊雪伦的感情。
　　我希望读者能随着雪伦的经历，思考自己会做出怎样的选择。如果你执意站了cp，那么我告诉你，这篇文不到最后，你都不会知道究竟哪对cp能成，也或许都不会成。因为命运难测，人生无常，这才是我想表达的。
　　anyway，我还是那句话，过程很虐，但结果我自认是美满的。希望此后，你还在，还能一直看到这篇文的终点。


第92章 永不言弃（七）
　　雪伦忘不了随父亲在正门上车时， 守在正门口目送她的约瑟芬的神情。天阳公主之死， 虽是暂且秘不发丧，但目前斯班赛全家人已然知晓了。约瑟芬望着雪伦的目光，似是在询问她是否可以承受， 似是关怀她是否悲伤， 又似是挽留她不要离开，仿佛雪伦此去，便不会再回来。
　　她或许猜得没错，雪伦出发之前，已将那张圣诞树下的合影照片放进了口袋里。只是她还没有想好到底要不要再回去。她此刻脑海里一团浆糊， 天阳死亡的冲击，让她难以保持冷静。她没有办法弄清楚此前她在哪里触发了天阳的即死条件， 即便回去了，也是悲剧重演。她知道自己不能轻易再次回溯时间。但是，如果她想明白了此间关键，她也应当要回去，她知道自己不能就这样放任天阳死去。
　　脑海中一直有一个恶魔般的声音在对她说话：
　　【你真的不能放任她死去吗？她死了不是也好吗？也许这样也算是一种解脱，你再也不需要有任何负担了。她是很可怜，但她送你到利莫里亚，跳跃回6年前，不仅仅是出于对你的感情，也有国家任务，她毕竟是帝国公主，不会完全依着自己的感情行事。更何况， 此前的b世界线在失去观察者时就已经不复存在了，现在的这条世界线才是唯一存在的世界线，你得现实点，看重当下，千辛万苦才回来，难道你要因为一个只活在你记忆里的人，再次辜负约瑟芬吗？】
　　【不，不是的……】另一个微小的声音无力反驳道。
　　【什么不是的？难道我说的有错吗？人不为己天诛地灭，你的付出，不会得到任何回报，不会有人理解你的选择，在你成为世界线的观测者时，就已注定如此。她死了，又与你何干？】
　　【是我……扇动了蝴蝶的翅膀，才害死了她。】
　　【不！你阻止了这个世界的时空崩坏，天阳之死是为此付出的代价。我们做任何事都有代偿，你不可能只得好处，却没有一丝一毫的付出。无论回溯多少次，也是这个结果。你没有害死她，她是英雄，是为了这个世界牺牲的，这不也是她自小立志要做的事吗？她大义凛然，她大公无私，她注定要为帝国奉献一生。】
　　【是否拯救这个世界，是她自己决定的事，而不是我来替她决定的事。我没有任何权利强行让她作为拯救世界的代偿。】
　　【傻子，那么你要用什么作为代偿，你自己的生命吗？约瑟芬呢？你不管她了吗？那你回来还有什么意义？你对得起约瑟芬吗？又是否对得起千辛万苦送你回来的b世界线的天阳？就为了对得起如今的天阳和你自己那点可怜的良心，你就可以对不起约瑟芬？这不叫大公无私，这一点也不高尚，到头来你只是对得起你自己，你是个自私的人！】
　　【不，不是的……】
　　“不，不是的……”她视线呆滞望着印在车窗中的自己，口中呢喃出声。坐在她身侧的纽伦特看向她，剑眉紧蹙，问道：
　　“雪伦，你没事吧？”
　　“不……不是的……”雪伦无意识地重复着这句话，仿佛上了发条的玩偶。
　　“雪伦？”纽伦特伸手按住她的肩，迫使她扭过头来。“啪嗒”，竟有一滴泪珠随着雪伦猛然地转头，甩到了纽伦特的手背上。纽伦特诧异地抬手望向自己手背上的泪珠，随即震惊地看到雪伦已然泪流满面。而那面庞却不是悲伤哭泣的面庞，呆滞若失去了魂魄。泪水就像是自动滚下的，流泪的人却并非在哭泣。
　　“小雪……你这是……你这是怎么了呀……”纽伦特慌了神，女儿的模样让他的心顿时揪了起来。
　　“不是的……不是的……”雪伦却像是根本听不见父亲的声音，泪水开了闸般涌出，她却依旧复读机般重复着“不是的”这三个字。
　　“小雪……你不要吓爸爸啊。”纽伦特一整颗心绞得痛，他从没看到过女儿这副模样，以至于他忘记了要在女儿面前装成一个严父，呼唤她时也用上了童年时的小名。女儿那透体的悲伤与绝望，即便是纽伦特这样一个心如铁的大男人，也恍惚间被感染到了，他说不出什么话来，只能搂住女儿不宽阔的双肩，将她抱进怀中。
　　“爸爸……”雪伦终于停止了重复“不是的”三个字，呢喃地呼唤父亲，然后闭上双眼，双手紧紧攥住了父亲的衣服，终于无声地哭了出来。那压抑的饮泣，着实痛到了骨髓里，让人望之泪流。
　　前方开车的老杰克望着后视镜中父亲拥抱女儿的景象，不由泪湿了眼眶。尽管他们不知道雪伦到底为何会这般痛与伤，但雪伦是他们挚爱的亲人，如果可以的话，他们宁愿自己代替她受苦。
　　……
　　车子驶入昭明宫，在引导下停在了中庭的入口处。雪伦、纽伦特和老杰克下车，三人一起往中庭内部行去。但是纽伦特和老杰克却在外围就被国安局特勤人员拦住了，只有雪伦独自一人走进。就在不远处的凉亭内，帝国的皇帝陛下正独自坐在充满华夏风情的金丝鸟雀屏风前，雪伦看不清她的面貌，她踯躅片刻，才鼓起勇气走上进入凉亭的青石小道。
　　泪水已擦干，情绪已平复，眼眶任红肿，心头任迷茫。但至少她知道自己要面对一切，至少还有亲人爱着自己，支持着自己。不管未来她要做什么样的选择，她都希望能无愧于心。多亏这次有父亲在她身边，不然她真的不知道能不能这么快走出来，或许会一直沉入那仿佛入了魔一般的状态，一直在心底自己与自己辩驳。辩驳是没有任何作用的，或许在这样艰难的选择前，连所有的思考衡量都失去了意义。她能做的，就是从心而行，无愧于心。
　　她走进了凉亭，看清了皇帝陛下的面庞。她看上去依旧那么年轻那么俊美，面庞平静安定，眼底古井无波，完全不像是一个刚刚失去女儿的人，不禁让雪伦恍惚间觉得她好像根本就没有女儿，今日死的根本就是个完全无关的他人。
　　看到雪伦走进来，她对身边的石墩凳指了指，道了句：
　　“请坐。”
　　雪伦依言坐下。
　　“我今天找你来，想必你父亲已经跟你说过原因了。你大概会很奇怪，你与天阳素不相识，为何她出了事，我却第一时间找到了你。”皇帝陛下开门见山地说道。而接下来的那句话，却带给雪伦极大的冲击与震撼：
　　“我想你心里很清楚我为什么要找你，你回归后引发的蝴蝶效应，致使她出了事。”
　　雪伦瞳孔骤缩，下意识屏住了呼吸，不敢望向皇帝陛下深邃的黑眸。
　　牧黎点了点石桌的桌面，其上出现了全息屏的控制面板。她从其中调出了一些资料画面和文本，将其中的一张照片放大，指着说道：
　　“看到了吗，这是战争女神号出事前一刻抓拍到的画面。就在机翼侧方这个地方，有一个小黑点。”
　　雪伦眯着眼去看，确实看到了一个黑点。
　　“这是一只燕隼，非常突然地出现在了战争女神号的行进路线上，在试飞之前的大范围空域清空和鸟类人工迁移时，根本不曾发现它的存在。之后空域封锁后，它也根本不可能进来。但诡异的是，它确实就这样凭空进入了。战争女神号在4倍音速中根本不及避让，直接撞了上去，高速之下，右翼受到了巨大的冲击，当时整机的控制系统就已完全失灵。然后，机体便在彻底不可控之中，在3秒内呈现抛物线，撞击上这面山壁，并迅速爆炸损毁。天阳一瞬间就没了。”
　　说着她播放了最后的捕捉画面，战争女神号最后折翼撞山的画面，让雪伦全身上下都是冰凉的。
　　“我们针对这只燕隼的来源作了分析，得出结论，是之前鸟类人工迁移时留下的一只翅膀伤残的燕隼，无法飞行，估计也活不长，所以就没把它带走。但是它在一种未知的力量的干预下，伤残治愈，可以飞翔了。而就在这只小燕隼试飞的这一天，恰好撞上了战争女神号的试飞测试。”
　　雪伦沉默。
　　“这一次，海上没有发出紧急救援信号，天阳也没有在撞击到这只飞鸟前就调转机身飞往海上救援。为什么海上没有救援信号发出？因为利莫里亚大陆没有试图攻击我们。为什么利莫里亚大陆没有攻击我们？是因为你的父亲没有在私人飞机上试图按下时空爆破的按钮，所以利莫里亚人也就不需要派出飞行器阻拦你的父亲。雪伦，这就是蝴蝶效应，是世界线的收束。”
　　雪伦的唇颚在颤抖，她哑着嗓音，断断续续地问道：
　　“您是如何知道这么多的？”
　　牧黎依旧平静，她道：
　　“我想你见一个人。”随即她对着屏风的方向扭头道，“出来吧。”
　　雪伦的目光投向屏风边缘，从那里传来了轻微的脚步声，随即，一个女人从屏风后现身。她穿着一身兜帽衫，牛仔裤，机车靴，留着短发，头上还带着一顶棒球帽。
　　“你是……”雪伦面露惊色，她认出来了，这个女人是上一个世界线中，她在机场内碰到的那个兜帽衫女人，她警告自己，天阳必须存活。
　　“我来介绍一下，这位是Eve，来自三十年后的世界。她乘坐时光穿梭机而来，在天阳出事后抵达了昭明宫。她把关于你的事，全部告诉了我。”
　　“Eve……”雪伦哑口无言，喃喃念叨她的名字，双目牢牢锁在了她的面庞上。这位看起来大概二十来岁的年轻女子，面容竟如此熟悉，恍惚间，与她曾相识的两位故人重叠在了一起。
　　那女子笑然开口，打招呼道：
　　“您好，雪伦阿姨，我总算见到您了。”
　　“你是……”
　　“是的，您该猜到了，我是米兰达·沃克与克劳德·威廉姆斯的女儿——夏娃。”
　　作者有话要说：　　我知道肯定有人会说与《命运石之门》很像，但往下看吧，虽然相似，但其实不同。夏娃这个名字暗示了很多，她的到来，也是转机和希望。


第93章 永不言弃（八）
　　雪伦长长舒了口气， 夏娃的出现瞬间解释了她大量的疑惑。原来她当真来自未来世界， 而且还称呼自己“雪伦阿姨”，看来未来的她与自己的关系相当亲密。
　　但是随之而来的，又有更多的疑惑。上一条世界线中， 雪伦是在24日下午， 于机场碰见她的，可是在这条世界线中，她却是于25日上午10点之后，也就是天阳出事后才抵达，而且直接就找到了皇帝陛下。这是怎么回事？
　　雪伦将这个疑问问出， 夏娃笑了，解释道：
　　“是啊， 现在的雪伦阿姨还不大清楚时间穿梭的原理。实际上，我在穿梭之前，是将时间设定在了23日中午12点，地点在斯班赛大宅。这是三十年后的时间穿梭技术能够达到的最远的穿梭时间点。但是我们制造出的时间穿梭仪器，是将我整个人量子化了。我的身体分解成了无数粒子，并以超光速发射出去，进入了人工虫洞内部，陷入薛定谔之猫的状态，除非被世界线观测者观测到，我才能恢复本体，完成时空穿梭。虽然我们极力将范围缩小，精度提高， 但因为技术限制，任然会产生不小的波动。而且，雪伦阿姨你在不断地跳跃世界线，每条世界线都会产生微小的不同，两者的误差叠加在一起，便是指数式的翻倍。在您上一次经历的世界线中，您是在24日下午于机场才捕捉到我的存在的，虽然您自己没有意识到，但这种捕捉其实是一种生物磁场的捕捉，并不是非要用双眼观察到。而这一次，您是在23日晚间于您的房间之内捕捉到我的。当时我直接出现在了您房间外的走廊内。恰逢住在您对门房间内的约瑟芬阿姨开门，我怕被发现，便立刻离开了。此后，我便一直马不停蹄地赶往昭明宫，希望能见到皇帝陛下。”
　　“你为什么……不直接找我？”雪伦不解。
　　“因为来不及了，如果您父亲错过了原定23日下午飞东海大区的私人航班时间点，那么天阳公主便再也无法挽回，这是无数次实验得来的结果。我唯一能做的，就是直接找到皇帝陛下，把事情解释清楚。但这必须要在天阳公主出事之后才行，否则皇帝陛下也不会相信会有这种离奇的事。”夏娃面色凝重道。
　　“无数次……实验……”雪伦毛骨悚然，那么她究竟又是第几次。
　　?
　　夏娃似乎看透了她的心思，解释道：“如果按照我个人经历的时间来计算，雪伦阿姨，我已经大概累计穿梭时空78次，累计穿梭了23年8个月零12天，幸运的是，我们的仪器能记录下我大概穿梭了多少次，累计多长时间，而我自己并不记得，因为对我来说，我脑海里记住的只有唯一的一次。这么长时间多次数的穿梭，其实全部重叠在了一起，就像无数根垂直平行的线条，从上往下俯瞰，只有一根。而我们只能做到从上往下俯瞰，没办法从侧面观看。
　　与幸运相对的是，至今我们仍未成功。这一次我同样失败了，雪伦阿姨，一旦您再次离开当前这条世界线，那么你将会遇到一个全新的，从未遇到过您的我。我将忘记曾和您见过面的事，唯一记得所有的，只有您一个人。”
　　说着她晃了晃自己手腕上的一个腕表式的仪器，上面确实记录着她的穿梭次数和累计时间，这两个数据在不断波动闪烁，仿佛永远也不会停在一个确定的数字之上。方才夏娃报给她的数值，只是概数，并非确定的数字，是为了提供一个大致的范围概念，让时间穿梭者做到心中有数。而且，仪器上还记录着上一条世界线经历的简要概括和总结，这不禁让雪伦心胆俱寒，她目前跳跃世界线的次数显然远远达不到这个数字，那么，这意味着在她之前，有其他的雪伦也在不断跳跃世界线，并遭遇夏娃，不断失败。
　　但，这又是怎么回事？难道说现在的这个自己，并非是世界线的唯一观测者，自己还分裂出了另一个自己？雪伦一时间有些转不过弯来。在一番仔细地思索消化之后，她终于明白了，她又陷入时间不间断线性前进的思维困局里了。时间不是河流，而是无数片段。自己的人生，也分为了无数的片段，另一个自己便是未来的一部分片段。本来这个未来的自己她是观察不到的，所以等同于不存在。但现在因为夏娃的到来，等同于她观测到了未来的世界，也就等同于她观测到了未来的自己。但这是间接的，并非直接的。于是就出现了未来的自己观测到的世界线，与现如今自己身处的世界线并存的奇观。
　　那么，夏娃原本身处的未来的那条世界线是什么样的？她虽然来自未来，但未来也必要经过如今的这个时间点，她经历过的这个时间点，又具体发生了什么呢？
　　“我来自ψ（读音：psi普赛）世界线，这条世界线的名字也是雪伦阿姨您命名的，ψ代表量子力学薛定谔方程的波函数，即空间与时间的复函数，也代表着人为定量。起这个名字，代表着我们希望在这条世界线内，我们能人为将所有的时空变化定量，结束无止境的跳跃与穿梭。我身处的这条ψ世界线，实际上是一个大量世界线收束后的集合，即天阳公主意外去世后的所有世界线的集合。因为天阳公主去世会造成一个无法逆转撼动的灾难性结果——帝国被利莫里亚大陆彻底征服，人类陷落。”
　　雪伦瞪大了双眼，怪不得……夏娃会说天阳必须存活。
　　“人类在那个时代全部沦为了利莫里亚人的奴隶，大多数人类都被利莫里亚人精神控制，过着猪狗不如的生活，不仅要无休止地干活，还要将生产的大部分物资全部进贡给利莫里亚。那个世界，实在是个极端残酷的世界，比之帝国前的联邦时代，联邦时代反而更好。九神系统比之利莫里亚人的精神控制，简直是小巫见大巫。”说到这里，夏娃的声音低落许多，又蕴着无尽的愤恨。随即她充满崇拜地看向雪伦，声音逐渐昂扬起来：
　　“我就没见过我的父亲，母亲为了保护我也早早就死了，我是雪伦阿姨您收养的，名字也是您起的。我一直在您的抚养、教育与训练下长大。您建立的普赛反抗组织，是当时最强大最有力的人类反抗组织和庇护所。因为您是唯一不受利莫里亚精神影响的人，后来您又与几位组织内的科学家一起发明出了隔绝芯片，植入脑部便可隔绝利莫里亚人的精神影响，在您的庇护下，大量苦难中的人类得到了救赎。我们拿起武器，尽全力夺回失去的家园，赶走侵略者。但是，我们始终是寡不敌众，技术水平也落后于利莫里亚，长期下去，会面临崩溃的局面。为了扭转败局，您启动了时空穿梭计划，并将我送了回来，阻止天阳公主的死亡。”
　　“等一下。”雪伦出言截住她的话头，因为有个问题刚才就萦绕在她心头，“如果未来的我从来就没见过天阳公主存活后的未来世界，那么她是怎么知道天阳公主存活就能挽回一切，战胜利莫里亚的呢？”
　　“因为5倍音速的驾驶，只有天阳公主才能完成。而这是利莫里亚战胜我们的关键之处。帝国对利莫里亚的战争，就败在5倍音速战机之上，我们对此束手无策，无法拦截也无法击毁他们的战舰，才会全面沦陷。如果战争女神号还在，天阳公主还在，即便只有她一个人，也会彻底扭转战局。”夏娃严肃说道，“因为天阳公主的意外去世，帝国暂停了所有针对超音速三栖机甲的研发与试飞，于是我们在这项关键的军事技术上全面落后于利莫里亚。这也是我必须要逆转天阳公主死亡的关键原因所在。
　　此外，雪伦阿姨，您是从六年后抵达当前这个时间点的，只有六年后您与天阳公主见过面，觉醒了时间回溯和世界线观测者的能力后，见识了利莫里亚大陆的技术，并回到六年前，您才能利用您特殊的α生物脑波捕捉到我，使我从粒子形态回归正常人体。也就是说，但凡是我能出现在您面前的世界线，您都是从六年后回来的。只有与经历了这么多的您直接对话，您才能意识到问题的严重性，并配合我完成拯救天阳公主的计划。”
　　“你的意思是……我只能旁观我的父亲母亲坐上飞机前往东海大区，然后任由我的父亲按下时空爆破的按钮，这样利莫里亚才会试图拦截我父亲而派出飞行器以至于前线警报，天阳才能掉头去救援，从而保住性命。但你难道不清楚，我父母亲接下来就会被时空裂隙吞噬，我会被基因时空反噬追踪成为半残，我妹妹被世界线收束收割生命。”雪伦眼底暗云积沉，怒意与绝望滚滚翻涌。
　　“不……”夏娃正色道，“虽然几率微乎其微，但确实有一个两全法，让您能同时救下您的亲人和天阳公主。”
　　“什么？”暗云霎时消散，雪伦双目放出惊人的光芒。
　　作者有话要说：　　这章不长，但信息量很足，涉及到的知识点也多，逻辑理解上也比较复杂，如果没看懂可以多看几遍。
　　大概还有一章，会进入天阳个人专属的外传篇。


第94章 永不言弃（九）
　　雪伦早已饱尝回溯时间和跳跃世界线的残酷，也早已深刻体会到妄图改变过去，是多么狂妄又不现实的想法。在她看来，或舍弃爱人父母，或舍弃天阳，两者只能取其一，此二者绝对对立，根本无法两全。
　　然而夏娃却对她说，有一个两全法，能够让她同时保住两者。这对于雪伦来说，无异于绝望黑暗中的一缕阳光。她拼了命地试着抓住这一缕阳光，无法克制地激动起来。
　　大概是被雪伦一瞬勃发出的强烈情绪震慑，夏娃一时不知为何有些心虚。她摆了摆手，再次强调道：
　　“这真的只是一个微乎其微，几乎不可能实现的方法。您先不要抱太大的希望。”
　　“没事，你说吧，我心里有数。”雪伦道。
　　夏娃吞咽了口唾沫道：
　　“这个方式，据未来的您说，您其实已经尝试过好几次了，但都失败了。之后您在漫长的时光中，经过仔细地研究思考和模拟，才制定出了这样一个方案。方案的关键词是两个字——欺骗。”
　　“欺骗？”
　　“是的，您要欺骗这个世界，让这世界以为它完成了收束。在这个方案中，有两个选择，要么欺骗世界您的亲人和爱人已经死了，这样可以保得天阳存活。要么，就是欺骗这个世界天阳已经死了，这样可以保得您的亲人爱人存活。我大致说一下，这两种选择的差异和难易度。
　　如果选择前者，就必须欺骗世界，让世界以为您的父亲母亲确实遭遇了空难，被时空裂隙吞噬，同时必须要让世界以为您遭到了时空反噬基因追踪，致使您半残，约瑟芬阿姨去世。制造这一系列假象的难度是多少呢？如果满级是十级，那么就是十级满级。这几乎是一个无法完成的任务，微乎其微的可能性，基本也可忽略不计。
　　而如果选择后者，则会相对容易许多。但也存在极大的难度，首先该如何在欺骗世界公主已死的情况下保下公主？只是这一个问题的解决方案，就耗费了未来的您十多年时间的研究。最后您得出的结论和成果只有一个，就是时光穿梭机器。这个机器，是绝对必不可少的工具，您要做的，就是利用这个机器，回到天阳公主殿下出事之前的时间点，制造她坠机而亡的假象，以欺骗当时的您自己。”
　　“我……欺骗我自己？”
　　“没错，欺骗世界，就是欺骗您自己。因为您是唯一的世界线观测者，世界因您的观测而存在。而您从不曾亲眼见到天阳公主的尸体，亲自确认她的死亡，您只是在新闻报纸和他人的转述中得知了天阳公主的战机撞山坠毁了而已。您下意识地认为，撞山坠毁的战机中，天阳公主绝对不可能存活。但如果她存活了，那么便是在不改变过程的情况下，改变了结果，会使得世界线收束完成而所有死去的人依旧存活，于是世界线会发生再一次的跳跃，这一次，便有可能进入一个全新的，两者都能保全的世界。那是一个未知的，谁也不曾抵达过的彼岸。未来的您也曾坦言，这其中实际上有着风险，因为您也无法预测那条世界线，是否当真会两全其美。但至少，好坏参半，值得一赌。您要做的，就是在战争女神号坠毁前，帮助天阳公主脱离战争女神号生还，任务便算是完成了。”
　　雪伦心潮澎湃，她确实看到了希望。但冷静思索，她也看出了很多问题。首先她指出道：
　　“据你所说，时间穿梭机器的原理是将人分解成粒子，超光速发射入虫洞以返回过去。之后，必须要有我这个世界线观测者捕捉到，才能重新凝结为人体，完成穿梭。而我自己如果要穿梭回去，也是这么一回事吗？如果是的话，我自己可以捕捉到我自己吗？按理说过去的我无论如何都不能捕捉到未来的我吧。而且，如果过去的我和现在的我同时出现在了同一个时间点上，那岂不是悖论？”
　　夏娃解释道：“确实，过去的您和现在的您出现在同一个时间点上，这是毫无疑问的悖论。但因为虫洞效应引发的时空折叠，这是可以短期小范围内允许发生的现象。而您的时间穿梭，与我则有根本性的不同。您在解体成粒子被发射回去后，并非像我这般完全不可控，过程中彻底失去意识的状态。因为您的世界线观测者的身份，您在解体的同时仍然可以维持着意识，并可控制自己出现的时间地点，可以将时间穿梭的误差缩到无穷小。简言之，我的每一次时间穿梭都相当于一次死亡与重生，只有借助您的力量才能完成最后一步。而您才是真真切切掌控了时间穿梭，不需要任何人的帮助。”
　　“那么，你有带时间穿梭机器吗？我看你两手空空，这个时代，似乎并不存在时间穿梭机器吧。”雪伦疑惑问道。
　　夏娃笑了，她从口袋里掏出了一个三厘米见方的塑料药盒子般的东西，打开盖子，从中取出了一颗小手指指甲盖大小的胶囊般的金属圆柱形颗粒，道：
　　“就是这个，小小的一颗就能送您回过去。按动它，您就会被解体力场包围，解体成粒子发射出去。这里有个按钮，按一下可以调出全息设定面板，设定穿梭目标的时间和地点，设定完后再按一下进入倒计时发射状态，并会采集您的血样锁定您的基因，此后即便您把这玩意儿丢出去，逃到十万八千里去，您也无法躲避时空穿梭，除非您能超光速移动，说不定还能逃逸。倒计时完毕后立刻解体发射，操作机器简便快捷，傻瓜都能迅速学会。”她倒是颇为得意，随即小心翼翼将那粒穿梭机器放回去，关上盖子重新收回口袋里，“这东西太珍贵了，我带走了仅有的三分之二，也就是六颗，剩余三分之一留在了未来。而且，它用一次少一次，不会因为时间回溯重新出现。”
　　“看来，未来的我对你真的很信任，也是寄予了厚望。”雪伦不禁苦笑，六颗，这是不是意味着她只有六次机会？
　　“是的，雪伦阿姨，我是您的养女，我见证了这么多年您的艰辛和您的决心，帮助您彻底抵达彼岸是我唯一的愿望。”夏娃高扬道。
　　“即便你再也回不到未来了？”
　　“是的，我回到过去，就是为了拯救未来，我会为此拼尽全力，尽一个战士的本分。”
　　“你在某些方面，还真有些像她……”
　　夏娃笑了，她知道雪伦说的是天阳。
　　“雪伦阿姨，其实您才是真的像她，您继承了她的遗志，一直在不遗余力地用您的方式拯救帝国。”
　　雪伦摇了摇头，这些话听在现如今的她耳中，却是冠冕堂皇得很。
　　“你有什么特殊之处吗？会被选中回到过去执行这种任务，你一定也不平凡。”她转移话题道。
　　“您给我的名字是夏娃，没有姓氏，没有家庭。我是人类失去自然生育能力后，第一个自然从母体分娩的孩子，也是唯一一个，我的存在被未来的人们认知到后，便走到了所有人的对立面。他们认为我是特殊的，将我与母亲隔离开，后来若不是您救了我，我大概会和母亲一样死在研究所。我离开研究所时只有两岁，什么都不记得，这些都是您后来告诉我的。
　　我身上确实有些特殊性，我能够承受身体解体为粒子后重组完好所带来的冲击。除了我之外，几乎所有人工繁育的人类大脑，或者说灵魂，都是无法承受的。所以，这个回到过去的任务，除了您之外，只有我能够完成。而显然，您并不能回到过去见到您自己，否则这会产生悖论，会造成世界线直接崩溃，陷入混乱。所以，我出发了。”夏娃笑然道，她看上去欣然又荣耀，全然看不出任何退缩畏惧或者厌恶的情绪。她显然是发自内心要这么做的。
　　自然生育的孩子竟然有这种特殊本领吗？还是说单纯只是米兰达和克劳德的女儿才有这样的特质。雪伦细细思索，觉得后者或许更符合认知。
　　“最后我必须强调的是，您只有六次机会，如果您失败了，我必然会再次出现，给您下一枚穿梭机器。一共只有六颗，请您千万珍惜，如果六次机会全部用尽，那么将彻底无力回天。即便只是单纯的帮助天阳公主脱离驾驶舱，也存在无穷多的变数，我必须说实话，这是一个失败概率接近100%的任务，希望您能早做心理准备。”
　　“我明白了。”雪伦轻声道，“请给我点时间思考一下。”
　　一旁一直沉默地听着她们对话的牧黎，此时望了一眼雪伦，终于发话了，她对雪伦道：
　　“雪伦，跟我走走吧。夏娃，请允许我们失陪一下。”
　　“请便。”夏娃道。
　　雪伦起身，跟随牧黎离开了凉亭，踏上了中庭的青石砖小道。她们围绕着齐腰高的、修剪整齐的灌木丛缓缓漫步，雪伦在皇帝陛下身后亦步亦趋，脑海中还在回想方才夏娃的话。如果她真的成功抵达了那个理想中的美好世界，会发生什么样的事？现在的这个自己还存在吗？应该不会存在了吧，那么如今自己的意识会前往何处，是否会彻底消失？还是取代了那条美好世界线内的雪伦的躯体继续观察这个世界。想来或许是后者，因为当前这个作为观察者的雪伦的意识是不能消失的，如果消失了，那么世界将不复存在，她们也将永远无法抵达那个理想国。
　　正在她思索的间隙，皇帝陛下从衣袋里取出了一张略有些泛黄的照片，递到雪伦手中。雪伦回过神来，接过一看，却看到一个极可爱的小女孩正抱着一个空军飞行员的头盔冲着镜头灿烂地笑。一双大大的明亮的眼睛弯成了月牙，精巧的卧蚕衬着她红苹果般的面庞，显出无与伦比的天真纯洁。她留着细碎的披肩长发，一身量身定做的小飞行员的制服，那与身体不成比例的头盔却应当不属于她。
　　“公主……”雪伦轻声呼唤照片中的小女孩。她能从这小女孩的面庞上看到成年后那人的影子，阳光灿烂，张扬不羁。
　　“这是她6岁时，跟着她妈妈去中央一号空军飞行基地视察时拍的照片，拍照片的是她妈妈，那时她抢了一个飞行员叔叔的头盔，非要往头上戴，结果太大了掉了下来，她抱着头盔傻乎乎的笑，她妈妈就抢拍了下来。”皇帝陛下的语气很平静。
　　“嗯……”雪伦鼻尖已然开始泛酸。
　　“她的事，她妈妈第一时间就知道了，她受不住晕了过去，现在还在医院里没醒来。我若不是为了见你，现在应当一边陪着她妈妈，一边处理她的后事。这个打击，对于她妈妈来说太沉重了，她承受不了。天阳，在她心中占了太重要的位置。这孩子一直是那么的优秀，从不曾让我们失望。我们为了培养她，也耗费了太多的心血。”皇帝陛下的语速越来越慢了，雪伦能听见她话音中隐约的哽咽声。
　　“我不知道你能不能回到过去救她，我素来对未来之事抱着最坏的设想，并为此做准备。她是帝国的公主，而你尚未经过授衔成为帝国的军人，我没有办法给你下命令，要求你一定要为国献身，拯救帝国公主。何况即便你是一个军人，拯救世界也不是你的责任，是否做这件事，都随你的意愿，你自己做主。你如果不愿意回去，我不会责怪你归咎于你，一切的责任我自己承担，帝国的未来，我自己去战，这是我身为皇帝的责任。”
　　“陛下……”雪伦尝试着说什么，却说不出来。
　　“但，我毕竟是个人，我也有私心。我身为皇帝的同时，也同样是一个母亲。天阳是我和兰妮唯一的女儿……我们曾经以为……以为她能……我们从来不曾想过她会在我们之前离去……”牧黎停下了脚步，她的唇颚在颤抖，双目赤红，泪水隐忍地流下。雪伦在看到皇帝陛下流泪的那一瞬，被一股强烈的心酸攫住，也随之垂首，流下泪来。
　　全天下最坚强的皇帝陛下，哭了……
　　“我看不到未来，也无法回到过去，我身在当下，只知道我的女儿没了，我和兰妮白发人送黑发人。作为皇帝，我不求你，我不会去求任何人。但作为一个母亲，我求求你……救她，你救救她……”说着她的双膝打弯，就要向雪伦下跪。雪伦惊骇地托住她的手臂阻止她下跪，奈何皇帝陛下跪势沉重，她竟一时有些托不住。她不得已上前一步，猛然抱住皇帝，架住她的身子不让她跪下。
　　“陛下！您不要这样。”
　　“你救救她……”牧黎滚热的泪水流淌在雪伦的肩头。
　　“即便您不求我，我也会尝试去救她的。陛下，我或许是个自私的人，但天阳从不在我自私的范围之内。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我是狂气的科学家，凤凰院凶真。欺骗世界这种小事，不值一提。——《命运石之门》冈部伦太郎
　　雪伦：你为什么要引用这句话，我才不像他那么中二。
　　这章，两代女主的历史性拥抱真让人泪目【鳄鱼的眼泪】
　　PS：下章萌出血的小天阳登场。


第95章 回忆篇之金色旭日（一）
　　牧天阳，拥有四分之三中国血统，四分之一德国血统的混血儿，华裔，出生于新历151年，帝国历2年3月25日，白羊座。她是帝国第一位公主，也是最后一位。她的母亲是帝国的独立大帝——牧黎牧皇，帝国唯一的终生帝王。帝国宪.法规定，帝制将在独立大帝牧皇去世后彻底转换为共和国民主代议制，而皇室也将彻底成为历史不复存在。到那时，牧天阳的公主身份也将自然消失。不过没关系，天阳自小就不是很看中公主这个头衔，对她来说，是不是公主不重要，重要的是她的母亲是全帝国人民心目中的大英雄，是她最最崇拜的人，她要成为母亲那样的人，这是她自小到大从未改变过的理想。
　　天阳曾听妈妈兰妮皇后说起过，妈妈和母亲最初孕育天阳，是抱着迟疑的态度的。因为当时国内形势不稳，母亲刚刚登基，和妈妈双双陷入繁忙的国家大事之中，无暇顾及私事，连婚礼都是从简的。孩子的到来，对她们来说并不完全是好事，因为这意味着她们很有可能没有时间照顾和陪伴孩子。老百姓大概会觉得可笑，对皇帝皇后而言，照顾孩子似乎不成问题，有的是人帮她们照顾，难道皇室还雇不起保姆吗？但不论是牧黎还是兰妮，都不希望生下孩子却将她冷落，她们都希望能陪伴在孩子身边，亲眼见证她的成长。
　　后来因为天阳的祖母，也就是牧黎的母亲牧心早年间在大长征的过程中差点折在半途，身子遭受过重创。虽然最后救了回来，但身子每况愈下，迅速衰弱下去，医生诊断大概是没有几年好活了。牧黎一片孝心，最终还是希望能让祖母早日见到孙女，所以，权衡之下，她还是在那无比繁忙的时期，抽时间与兰妮一起前往了当时的主城盖亚与贵族之城赫拉交界处的生命繁衍所，提供了脊髓干细胞。
　　这间生命繁衍所本来是赫拉之城的生命繁衍所，也是当时帝国医疗设备最好的生命繁衍所。不过因为赫拉之城是利拜伦大革命的主战场，大革命之后残破不堪，残余人口几乎全部迁出，赫拉之城直接成为了一座空城。在大革命之后的敏感局势下，为了消灭旧贵族，赫拉之城的建制就被直接取消了，全部并入了盖亚。再后来盖亚也被改了名字，直接化作了中央大区，曾经的盖亚的一部分与赫拉的一部分，也成为了如今的帝都所在。
　　这家生命繁衍所当时的专业医师是全帝国水平最高的，又以副所长武芝兰的水平最高。所以当时皇帝皇后自然而然便委托武芝兰来做天阳的人工孕育。武芝兰签署了保密协议，对公主的一切信息保密。孕育的过程，其实也相当低调，外界根本不知道皇帝皇后正在孕育孩子。而皇后殿下每天几乎都要抽时间去繁衍所观察孩子的成长状况，看着孩子一日日成形长大，她的心，也逐渐转化成了一位母亲。
　　牧黎实在太忙了，而且作为皇帝，她的一举一动都被关注着，不像皇后殿下那般行动更方便。但每隔三两日，牧黎也会在夜间抽时间去看孩子。在她们看来，孩子一切正常，在武芝兰院士的监护照看下，一直在人工母胎中茁壮成长着。她们看不出任何异样，这是理所当然的，以至于这个孩子被强加的异常之处，一直到很后来，才从其他的途径被知晓。
　　三月天一个艳阳高照的春日上午，帝国的小公主从人工母胎中破胎而出，发出了第一声嘹亮的啼哭。她的两位母亲抱着她欣喜如狂，自此以后珍爱备至。帝国的小太阳出生了，未来的数年，她将如旭日一般，冉冉升起，普照大地。
　　而武芝兰也因为孕育公主有功，被提拔进入科学院临床医学研究所担任主任研究员，数年后被授予生命科学与医学学部主席院士头衔，同时担任临床医学研究所的所长。
　　网上一直流传着一组十分有名的家庭视频，拍摄视频的人其实就是兰妮皇后。我们的兰妮皇后殿下半是炫耀半是充满爱意地记录下了女儿成长的一点一滴，并发到了网上。从那小小的，皱巴巴的小家伙，逐渐长成一个白白胖胖的漂亮小球球，四五个月的变化细致入微，换尿布吃奶的镜头都不放过。后来因为实在太羞耻，皇帝陛下命令信息部将这组视频彻底从网络上清洗出去了。手环自不必说，更是不允许任何公民私自留存在其他电子设备中，如有发现……其实也不能如何，皇帝陛下只有认栽。
　　所以，其实我们的公主殿下，小小年纪就被全国人民看光光了。这件事年轻点的公主同辈人大概不清楚，但年长的人大多知晓，也是帝国国民茶余饭后的笑谈之一。但人们心照不宣，基本也不会宣之于口，以至于公主自己都不清楚这件被妈妈制造出的黑历史。
　　昭明宫一直到天阳5岁时完全落成，皇室才搬入其中。在此之前，皇室一直居住在安德烈斯家族城堡改建的临时官邸内。在小公主0-5岁的这个时间段，临时官邸内几乎从来没有一天是平静度过的，整个皇室内务后勤部每天都要被这位小公主闹得天翻地覆。
　　小公主自幼好动，一双小腿闲不下来，总是跑来跑去。精力充沛到似乎取之不尽用之不竭，完全不知疲倦为何物。临时官邸内的花瓶、装饰物这类东西几乎无一幸免。若说是小公主故意搞破坏，那倒也并非如此，只是她好奇心太过旺盛，对什么东西都觉得新奇，要去研究一下。
　　为了消耗掉小家伙过于旺盛的精力，皇帝陛下和皇后殿下只得求助于自己的家族——姜家与莫家。莫家请了钢琴教师和绘画教师给小公主上课，而大约在公主4岁那一年，姜家专门派了一位武术师傅来教导小公主习武，算一算辈分关系，这位武术师傅应当是小公主三代以外的堂叔。他的妻子和女儿也跟着他一起来了帝都，而他的女儿，便是后来的疏勒岛军备长姜婷中校。
　　姜婷比小公主年长6岁，那时她已经是个10岁的大女孩了。虽然父亲是公主的武术师傅，但姜婷只在最初刚抵达帝都时，才有幸进过一次临时官邸，见到过小公主。当时她就被这粉雕玉琢又活泼可爱的小公主深深吸引了，之后总缠着父亲，要父亲跟她讲公主的事。
　　时光流转，后来22岁的天阳已经不记得自己和这个小姐姐的渊源了，但姜婷十八年来始终密切关注着小公主的动向，看着她一点一点成长为帝国的金阳，自己再如何努力也无法追赶上，她欣慰之余，又有些心酸自卑，以至于从不敢随意接触公主。但这都是后话了。
　　习武之后的小公主，果真安分了许多。她大概是天生继承了皇帝母亲的习武天赋，身手突飞猛进，在跟随姜师傅8年的习武历程结束后，小公主已经能彻底击败自己的师傅了。在此期间，钢琴和绘画她也没落下，只是她显然表现出了对战争、搏击、武器的过分浓烈的兴趣，以至于谁都不曾怀疑公主的未来必然与军事有关。
　　所以，从天阳6岁开始，她的皇帝母亲和皇后妈妈就开始有意识地带着她去接触帝国的军事设施，看她对什么比较感兴趣。空军机场、海军海港、陆军基地，飞机、坦克、大炮、巡洋舰，天阳无不满怀兴趣。但显然，她对翱翔天空的飞机总是情有独钟。或者说，她对速度快的东西总是很感兴趣，而恰恰飞机的速度最快。而她最爱的军事武器，毫无疑问就是三栖机甲。用年幼的小公主自己的话来说，就是这个大家伙上天入地下海，什么地方都能去，是最厉害的，所以她想要驾驭最厉害的武器。
　　天阳年幼时期，三栖机甲还在初级研发阶段，当时制造出来的三栖机甲，虽然确实能够完成三栖转换，但整体性能不高。不过，战争女神号当时就已经在酝酿阶段了，帝国是希望能通过战争女神号的研发成果，带动整体三栖机甲的大规模批量生产。并且战争女神号，也将成为帝国的“军神”，将被打造成为全帝国军人最向往最憧憬的目标，从而激发军人的战斗性，提高民众参军率。
　　8岁时，天阳的祖母牧心去世了。小天阳第一次经历了亲人的死亡。葬礼很低调，思妍祖母看上去并不伤心，相反，她很平静地送走了自己毕生的爱人。尽管她们团聚的时间并不长，一生聚少离多，但她却一点也不伤感。这让小天阳对死亡的感觉很淡，她觉得死亡并不是多么可怕的事，只要你能坦然接受，那便只是另一种意义上的分别。
　　同年5月份，天阳跟随母亲和妈妈在中央机甲总控中心见到了还在雏形研发阶段的战争女神号。皇帝陛下和皇后殿下是来视察战争女神号的研发情况的，她们非常关切这一项目的进展，因为这个特级军事研发项目，几乎直接关联帝国的未来。在多年来与利莫里亚大陆的对抗中，帝国已经基本摸清了利莫里亚大陆的军事优势到底在哪里。一是速度，二是防御。对方的攻击手段其实并不很丰富，唯独战舰速度比帝国超出太多，同时对方的本大陆被包围在一片无法突破的防御圈中，使得帝国无法对其进行精确有效的打击，很是棘手。
　　为了解决这两大难题，就要求帝国拥有速度极快，攻击极强的武器，来对抗利莫里亚。针对性研究之后，战争女神号便是帝国军方凝聚心血的成果。
　　她们在停放战争女神号的大型实验库房见到战争女神号时，它还尚且不是后来的模样，当时尚未装备光学迷彩装甲，机甲周身都是光秃秃的合金板甲，闪烁着金属的冷光。但是天阳却一眼就爱上了这架三栖机甲，因它独特精巧的造型而被吸引。几乎是第一时间，小家伙就窜上了机甲两旁搭建的，便于工作人员进行调试组装的脚手架，伸手去摸这架机甲。
　　“天阳！你小心点，别捣乱！”兰妮在下方喊道。
　　“哈哈哈，别管她了，这小家伙对机甲的了解都超过我了。”牧黎在旁边打哈哈。
　　“哼，那是因为你根本就不懂机甲。”兰妮吐槽牧黎。
　　“妈妈！母亲！你们辛苦了！”这小家伙来了劲儿，站在脚手架上挥着手，学着母亲阅兵时的口吻回应道，逗得在场的大人都笑了起来。
　　“公主看上去很喜欢GJ-42（战争女神号当时的研发代号）。”机甲总控中心的研发主任笑道。
　　“她对什么都感兴趣，但凡是武器。我真是奇了怪了，这小丫头到底像谁。”兰妮这么说了一句，眼神又自然地瞥向牧黎，牧黎无辜地耸了耸肩，她可并不是什么战争狂人，本身对武器也不感兴趣，她只是被迫当兵的。
　　研发主任却露出愁容，道：
　　“只是这武器虽强，却找不到能够驾驶的人。GJ-42由于性能卓绝，相对的操控难度也非常大，非寻常之人能够做到。我们已经请目前最精锐的机甲驾驶员来试验过了，但他们根本没办法挪动GJ-42的一根手指头，有的人干脆就不能与AI脑连。陛下，殿下，我现在最愁的倒不是GJ-42本身的问题，而是我将它造出来，会不会从此以后就只能放在库房里落灰了。”
　　“那我来试试？”不知何时，脚手架上的天阳跑了回来，听到研发主任的话，突然插嘴道。
　　“天阳，不许胡闹！”兰妮制止道。
　　“我才不是胡闹呢，我就试试怎么了嘛。”天阳委屈道。
　　“你个小孩子知道什么，不要耽误这里的叔叔阿姨的时间。”兰妮训她。
　　天阳委屈地撅起嘴，低下头来。
　　“嗳，她要试一试，就让她试试嘛。”牧黎笑道。
　　“阿黎？？？”兰妮瞪向牧黎，这家伙又犯病了，无脑宠女儿。
　　牧黎一脸陪笑：
　　“你就让她玩玩。”牧黎凑到妻子身边，悄声在她耳畔劝说。兰妮望着女儿小委屈的模样，一时心软，又看向研发主任。研发主任笑道：
　　“我没意见，热烈欢迎啊！”
　　于是当天阳戴着试驾头盔与AI成功脑连，并轻轻松松操纵着战争女神号在仓库中动起来时，全研发中心都震惊了。
　　公主是天才！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　设定小Tip：三位主角的生日
　　【雪伦】6月12日，双子座
　　【约瑟芬】1月28日，水瓶座
　　【天阳】3月25日，白羊座


第96章 回忆篇之金色旭日（二）
　　年轻的小公主， 竟然是驾驶三栖机甲的天才， 这一惊人的发现，让帝国军方陷入狂喜之中。帝国公主本身就具有一定程度的号召力，再加上其优秀的军事素质， 三栖机甲的顶级驾驶能力， 这会极大地带动目前帝国低迷的参军率。
　　自从三年战争之后，帝国民生凋敝，一切都还在缓慢的复苏之中，但是当前国防形势依旧刻不容缓，仍然需要大量的军人赶赴前线。随着前线岛链的逐渐建设完成， 尤其是需要常备军前往岛链建设国防。然而，民众对战争、军事产生了畏难反感的情绪， 太多的家庭因为三年战争破碎离散，人民不想再有战争了。随着利莫里亚大陆降落在太平洋中，不再对帝国发动战事，国内渐渐有声音传出，认为战争已经彻底结束了，利莫里亚大陆已经后继无力，国内当前的要务是发展生产，积蓄力量。
　　然而帝国的头头脑脑们清楚地知道，战争远远尚未结束，利莫里亚的突然蛰伏绝对不是什么好信号，或许对方知道了一些目前帝国所不知晓的情报，临时撤退是为此做准备。这意味着， 一定有比战争更糟糕的事在等着他们，以至于利莫里亚大陆甚至顾不上唾手可得的战争胜果，直接中断了战事。
　　究竟是什么事，会让强大的利莫里亚也如此忌惮？最近一些时日，牧黎一直在思考这个问题，却始终不得要领。但她心中有不好的预感，尤其是对于始终未曾伏法，一直在帝国内部四处躲避，宣教、煽动民众的新大陆教分子。牧黎知道，新大陆教本身就是拉缇雅创建出来的组织，以颠覆帝国政权，煽动双大陆战争，坐收渔利为目的。她这些年最后悔的事，就是当初未能识破拉缇雅的阴谋，让她钻了空子，自此以后覆水难收。她也一直在努力地想要弥补自己早年间犯下的过失，但是却收效甚微。
　　拉缇雅极其狡猾，且她拥有特殊的手段躲避帝国的搜查，她兼具亚特兰蒂斯与利莫里亚两种古代超文明的能力，既拥有利莫里亚的精神力量，又拥有目前大陆之上仅有的磁欧石，这两种古代超文明成果，能够让她做到很多不可思议的事。多年的搜查，对新大陆教的大范围打击围剿，都收效甚微，这个民间的黑暗组织，仍然在不断壮大，让牧黎头疼不已。
　　最近，牧黎似乎有些头绪了，她察觉到，利莫里亚的撤退或许与时空问题有关。自始至终，利莫里亚畏惧的其实就是时空问题。他们因为亚特兰蒂斯的量子武器打击被流放到了时空的另一端，又因为拉缇雅的有意引导，再次被召唤了回来。数万年来深受其苦，大概只有时空问题，才会让他们如此忌惮。
　　那么，会不会目前地球之上的时空已经出了问题？牧黎之前看到过科学院的报告，确实存在这方面的数据异常，但因为自利莫里亚回归后，地球的时空数据始终也都波动幅度很大，所以并未引起重视。
　　进而，牧黎忽然有了一个大胆的想法，如果能效仿当年亚特兰蒂斯对付利莫里亚大陆的手段，重新打开时空裂隙，将其再次打击进入次时空之中，这或许才是解决利莫里亚大陆入侵问题和破碎拉缇雅阴谋的一劳永逸的手段。
　　只是她也明白，这件事的难度太大了，或许付出的代价也会万分巨大。人类目前尚未掌握操控时空的能力，而随意操纵时间和空间，必然会带来灾难性的后果。
　　就在牧黎为此伤脑筋的时候，小天阳已经正式进入了自己的军事生涯。8岁进入军事生涯，这可真的是闻所未闻。但帝国军方是绝对不会放过这位天赋异禀的小公主的，就在这个寻常孩童上小学的年纪，天阳几乎是在军中度过了自己的童年。
　　小天阳一天的行程被排得满满的，早上6点钟起床，洗漱过后晨训，主要是体能训练和军体拳训练。之后洗澡换衣吃早餐，8点钟准时开始上课。天阳的文化课集中在上午，有专门的老师被请来给她上课。这些老师大多是军事学院的教授，寻常的小学基础知识自不必说，她还需要学习很多一般孩子接触不到的知识，比如军事理论，枪械知识、机甲结构与驾驶理论等等。12点钟下课吃午饭午休，下午2点钟，她就要进入实操课。实操课分为三大块，一是枪械实操，二是机甲实操，三是搏击实操，按照课时排列组合进行授课。6点钟下课，吃晚餐。晚上7-9点钟是自修时间，天阳在完成课业的基础上，可以有时间去图书馆读一读书，做一些自己感兴趣的事。10点钟准时上床睡觉，必须保证充足的睡眠。
　　如果说6-8岁的天阳还享受过一段时间的寻常上学生活（虽然上的是贵族学院附属小学中的特殊班），8岁之后，她就再也没有体会过和同学们一起坐在教室里上课的感觉了。相反，有的时候，教室里全是受训的军人叔叔阿姨，就她一个小孩子坐在全教室最前排最好的位置上，听军事学院的教官上课，实在太突出了。那些军人叔叔阿姨，和她年纪差得有些远，又碍于她的身份，虽然对她都很友好，但毕竟少了亲密。就是从那个时候起，天阳逐渐开始体会到了离群的孤独感，也开始逐渐明白自己身份的特殊性。
　　日复一日，天阳被军营全军事化封闭的训练学习生活所淹没。这样的生活，绝对谈不上轻松愉悦，生活极度规律，带来的就是极度的枯燥与艰苦。虽然物质上，天阳吃得好住得好穿得好，训练给身体带来的负担，也会在每日的专业按摩与理疗中被化解，不会带来太多的痛苦，但她依旧感到了艰苦。那是一种精神之上的磨练，磨练她的性子，她的品格。她在这样的磨练中，学会了享受孤单，学会了忍耐艰辛，学会了昂扬向上奋发前进，学会了乐观看事冷静做事，学会了用自己稚嫩的双肩，挑起帝国国防的大梁！
　　14岁，在普通的孩子仍然在课堂上学着再基础不过的知识时，她已经完成了中学所有的课业，同时完成了最高军学机甲系本科阶段的课程；在普通的孩子还在操场上打篮球踢足球时，她已经能端起狙击准确从数百米外击中靶心；在普通的孩子彼此起矛盾，只知道胡乱扭打时，她已经能快、狠、准地轻松击倒8名包围她的强壮战士；在普通的孩子还在打游戏、玩手办时，她已经能组装机甲，亲自维修自己的座驾；在普通的孩子还从未考虑过自己的未来时，她就已经知道，未来的她是要驾驶着座驾上战场的，帝国国防的重担在她的肩上，帝国人民的安危在她的背后。
　　14岁，她从最高军学少年本科班毕业，获得了少尉军衔，同时她一直挂在外界的学籍学历，也升入了伊顿公学高中部的特殊班。只是她除非必要，不会在伊顿公学露面。获得少尉军衔，意味着她已经要正式进入军人职业生涯了。接下来，她有太多的事情要忙，上学只会浪费她的时间。
　　牧黎和兰妮不是不曾心疼过这个孩子，其实作为帝国的公主，她完全可以什么都不背负，锦衣玉食地过完这一生。没有人会怪她，因为皇帝皇后作为国家元首，必须要对帝国的未来负责任，但帝国的公主却没有这样的责任。她不是这个帝国法定的国家元首继承人，帝国没有这样的制度。相反，在她的皇帝母亲去世后，她便只是一个平民，与这个国家的其他人没有什么不同。
　　最开始，牧黎和兰妮还为了要不要把孩子送去军中而争吵过无数次。但最后，孩子自己的渴望战胜了一切。两位母亲都明白，这个孩子是个天生要从军的人。她就这样自主自觉地背负起了整个国家，自主自觉地认为自己必须要保护这个国家的所有人，她小小年纪就觉醒了军人的自我认可，护卫国家、服从命令，成了她严格要求自己的指标。
　　在天阳最初进入军营的那段时间，两位母亲不放心，专门安排了人手，24小时跟着公主贴身保护照顾她，这些人身上都有摄像头。因此，两位母亲每天都能收到军中发来的公主生活的视频记录。看着孩子有时疲倦地在吃饭时打瞌睡，笨手笨脚地洗自己的衣服，努力打扫宿舍卫生却把自己搞得脏兮兮的，每天都在和豆腐块被子较劲儿。还有晨训时跑步输给了一个军人哥哥，发脾气要摄像师离她远点，不许再拍她。她们又是心酸又是欣慰。她们的孩子在迅速地成长，如此的出色，挑不出毛病来。及至后来，她们撤回了24小时跟踪拍摄的护卫，控制着自己不再去过分关注孩子，就让孩子自己跌跌撞撞地成长。她们心中隐隐期待着，下一次见到孩子时，她会变成什么样。
　　14岁从少年班毕业时，天阳已经将近一年半没有回过家了。两位母亲因为公务繁忙，没有出席她的毕业典礼。典礼过后，她特意没有换下自己刚发下来的熨得笔挺的海军少尉军装（三栖机甲部队隶属海军），坐上了昭明宫派来接她的车。
　　在途径伊顿公学时，她顺道去看了看这所她名义上在读的高中，做这学期第一次报到。特殊班也是有出勤要求的，每学期她至少要出勤五天才算是保级，不然也是拿不到毕业证书的。虽然天阳本身并不在乎伊顿公学的毕业证书，但毕竟是皇室成员，还是不要当真毕不了业，那可不好看。
　　从校长室报道后出来，摆脱开过分热情的校长与教导主任，天阳顺着复古的螺旋阶梯往行政办公所在的钟塔楼往下走，走到三楼时，路过一扇窗户，她看到了两个女孩就站在楼下。彼时正是初秋，尚且还很炎热，两个女孩都穿着伊顿公学的夏季校服站在教学楼的阴影里，好像在等什么人来接她们。她们都是白人女孩，天阳认出来其中一人是财政部长斯班赛家的女儿，名字应当叫雪伦·斯班赛，她曾在不久前的一次政要晚宴上远远见到过一次，留了个印象。
　　她指着雪伦身旁的另一个女孩问身边的司机，这位司机辗转给上流社会开车很久，对帝国上流社会的人物都很熟悉。
　　“那个女孩是谁？”
　　“啊，您是说雪伦勋爵身边的女孩。那是她没有血缘的妹妹，名叫约瑟芬，是桑德兰伯爵再婚的妻子和前夫的孩子。说起来这位约瑟芬小姐，也就比您稍微小几个月，应当是刚进伊顿公学初中部没多久。”
　　正听司机说着，天阳突然看到雪伦·斯班赛抬手擦了擦约瑟芬额头上的汗，用手为她扇风。而约瑟芬则对雪伦露出腼腆的笑容，面庞红红的。
　　天阳轻咦了一声，心道这对没血缘的姐妹关系可真好，在上流社会贵族家庭中实在太少见了。想想自己独生子女，不由有些无奈，她其实很想要个疼爱她、能陪她玩儿的姐姐，奈何她是母亲和妈妈的第一个孩子，或者妹妹也行，她也愿意宠妹妹陪妹妹玩儿，可母亲和妈妈全身心都在帝国身上，也并不想要第二个孩子。
　　母亲和妈妈离婚再婚喜提继妹这种操作是不可能了，皇室无缘无故收养孤儿似乎也不大现实，看来她注定一辈子不可能有姐妹了，天阳不禁有些忧伤。就这么胡思乱想着，她完成了与另外两人宿命般的第一次碰面。她不知道的事，其实她在停车场上车时，雪伦也注意到了她。只是这件事，除了雪伦自己，再也无人知晓。
　　作者有话要说：　　其实我也很想要个妹妹的，但听说兄弟姊妹并不似想得那般好，然而我是无法切身体会了。【一个独生子女的无奈】


第97章 回忆篇之金色旭日（三）
　　母亲是什么时候开始关注起斯班赛家族的， 天阳也说不清， 只是大概从她15、16岁那段时间开始，母亲就会经常与桑德兰伯爵纽伦特·斯班赛在昭明宫密谈。这种情况大概持续了三四个月，之后桑德兰伯爵却又突然不再前来昭明宫了。天阳猜测， 或许母亲正在和桑德兰伯爵秘密谋划些什么， 但那种政治上的事她不是很关心，她只关心准备正式投入使用的自己的专属机甲GJ-42，这架一直使用着代号的机甲，很快就要拥有只属于自己的响亮名号了。
　　帝国军方让天阳自己定名字，天阳便给它起名为“战争女神号”， 其AI则得名“Athena”。这个名字不禁让人回想起联邦时代的雅典娜战争之城，那里也是利拜伦大革命起源的地方。对于天阳来说， 母亲就是名副其实的战争女神，也是她希望成为的目标。她把自己的美好愿望，全部寄托在了这架机甲的名字当中。
　　不久后，GJ-42的名字——战争女神号正式对外向民众公布，并在军事展览上做了全方位的介绍。作为帝国倾力研发的秘密武器，战争女神号最大的突破点就在于其可怕的速度。理论演算，战争女神号最快时速可达五倍音速，但真正驾驶时究竟可以达到什么地步，尚未可知。机甲的驾驶，驾驶员的精神承受能力才是关键。脑连后，机甲才算是与驾驶员真正意义上连为一体，如臂使指。机甲驾驶员可以把机甲当做自己眼、耳、臂、腿的延伸， 做到零延迟反应，以应对瞬息万变的战场状况。然而人所能承受的速度是有限的，在超高速行驶的极端状况下，尤其考验驾驶员的精神负担能力和身体负担能力，一丁点微小的错误或不注意，就有可能导致悲剧发生。
　　因此，测速试驾就成为了非常必要的一个环节。为了准备这次的测速试驾，天阳集中训练了三个月的时间，每天都泡在战争女神号上，持续脑连长达14个小时，恨不能吃住在战争女神号上，只是为了提高与AI的精神融合度。
　　她的疯狂以至于把后勤人员都吓坏了，他们劝说天阳好好休息，保证良好的状态，天阳却说只有和战争女神号脑连时，她才是最佳状态。公主的疯狂，惊动了妈妈兰妮皇后，兰妮百忙之中专门抽空去了机甲中心，劝说天阳不要太过火了。天阳从小就有点怕妈妈，迫于妈妈的威压，她才稍微收敛了一点。
　　就在天阳这边做准备时，选定的试飞地点也在做着准备。其实原本是打算将试飞地点设在海上的，但是在多方考虑下，还是决定设在大陆内部。综合测评下，沿海地区比大陆内部地区的气候更复杂，更靠近利莫里亚大陆，风险更高。帝国军方可不希望他们数年的心血和帝国最最珍贵的公主殿下一瞬蒸发再也不复存在。
　　天阳公主和战争女神号，谁都不能出意外，必须完好无损地完成测速试飞！这是帝国军委会下的最高指令。
　　彼时，大概是命运的安排，早年间就已参军，此刻正在渤海军事大区三栖机甲部队服役的姜婷也得到了调令，抽调她和她的军备部队赶赴测速基地，协同完成战争女神号测速试驾的任务。彼时的姜婷23岁，军校刚毕业，因为在校期间已经实习参加军中工作，能力出色，并立下军备竞赛二等功，她年纪轻轻已经升到了大尉军衔，被委以重任，带领一支300人的军备部队，保障渤海三栖机甲部队的后勤。战争女神号这次选定的测速试驾基地其实本身就是渤海军事大区的飞行训练场，这里地势相对平坦，没有海拔300米以上的高山，但是遍布光秃秃的低矮丘陵，草木也不繁茂，动植物也不多，飞鸟尤其少，人迹罕至，最为适合作为试飞场地。
　　姜婷接到的任务是排除一切试飞隐患，为此，她带着自己的部队深入半径一百公里的广大试飞场地中，按照分配好的区域，地毯式排除隐患。一切飞鸟都要被带走，绝对不能允许有飞鸟存活在试飞区域中。
　　姜婷知道，自己的任务虽然琐碎，但至关重要，这关系到公主的性命安危，她不敢有一丝一毫的懈怠。她给手下人下了死命令，所有能飞的生物，全部都要抓走，甚至于一些有可能被风挂上天的碎石子，她都要求清理掉。
　　经过将近两个月的辛苦排查，试飞场地清空完毕，姜婷不放心，转门派无人机连夜进行了全域扫描，再三确认，才敢向上汇报。于是就在排查完全结束后的第二日，试飞部队抵达了试飞场，开始准备试飞。此时试飞上空全空域覆盖了排斥力场，外界的东西已经飞不进来了。这种排斥力场，是军方在研究如何突破利莫里亚排斥力场的过程中得出的副产物，当然是劣质品，只得了利莫里亚排斥力场的空壳子，但内核原理全然不同，不过尽管如此，这东西还是挺有用处的，这次便派上了用场。
　　姜婷时隔多年，再次见到了天阳。虽然她没能有机会靠近，只是混在迎接的队列中，远远地望着她。当年的那个粉雕玉琢的小女孩，如今已经长成亭亭玉立的大女孩了。披肩的黑色长发扎成马尾，挺拔高挑的身躯将军装穿得极漂亮，干脆利落的步伐直接传达出她直爽开朗的性格。秀美的面庞，英气的眉目，妍丽的红唇，她是力与美最完美的结合，不愧是名副其实的战争女神。一直关注着天阳的姜婷，最近一段时间也常常看天阳的动向和新闻，本以为自己不会多么惊艳于她现在的容貌。可真正看到了真人，她才明白照片摄像远远不能传达出真人身上那惊人的美感。
　　姜婷不由得怦然心动，面上竟发起烧来。从前那个小女孩的印象彻底化作泡影，满脑子只剩下如今这个天阳。她的一颦一笑，牢牢抓着她的眼球，以至于夜晚躺在床上辗转反侧，眼前的影像也是难以消弭。
　　唉，可怜自己多年努力，也才混到大尉军衔。而人家比自己还小6岁，却已经是中校军衔了。她如此优秀出色，不是自己这样的寻常人可以靠近的。想到此处，不由更加自卑。
　　就在试飞开始前的作战会议上，天阳突然接到了一个意想不到的电话。来电显示是桑德兰伯爵，这还是她第一次接到桑德兰伯爵的电话，不由让她有些惊疑，不禁怀疑是不是出了什么事。然而电话那头，却是雪伦·斯班赛，桑德兰伯爵的女儿。这个她只留存了些许印象的人物，却突然间用一种相当信任的口吻，希望她将一句话转达给自己的母亲：
　　若想保家园太平无事，欧洲之事不可为。
　　这句话是什么意思？没等天阳想明白，雪伦·斯班赛的下一句话更是让她吃了一惊：
　　一切就拜托公主了，十亿人的性命安危，全在这一句话。
　　电话挂断，天阳顾不得还在等她继续开会的其他人，连忙拨了电话给母亲，转达了雪伦斯班赛的话。她真的被吓到了，虽然什么都不清楚，但如果这件事是关系到全帝国人民的事，她就绝不能当作儿戏，她打电话给母亲，也是为了确认事情的真实性。
　　而看来母亲是知道出了什么事的，她说了一句知道了，之后简单叮嘱自己要专注于试飞，别想太多，于是便挂断了电话。
　　难道说，是母亲前段时间一直和桑德兰伯爵谋划的事吗？天阳不禁开始胡思乱想起来，一时间，注意力不由得分散了许多。
　　23日下午接到电话，25日上午试飞，天阳不知为何，自从接到那个电话后，就一直觉得有些心神不宁，总觉得要发生什么事了。24日一整天她都坐立难安的模样，反复确认战争女神号的情况，她的样子也引起了姜婷的注意。姜婷犹豫再三，最终还是没有上前打扰，她害怕自己弄巧成拙，反倒坏了公主现在的状态。
　　终于，试飞的日子来了。25日，天阳照例很早起床晨训，用过早饭后，她又去看了看战争女神号，然后便进了休息室调整状态。
　　上午九点整正式登机，牵引车将战争女神号拖离停机库，拉入起飞跑道。九点二十八分，塔台命令发布，进入倒计时调试阶段。同一时刻，两架领航战斗机提前出发；九点半，起飞命令发布，战争女神号滑入跑道，加速起飞。
　　天阳驾驶着战争女神号按照拟定的测试飞行计划，率先拔升至1200米的高空，沿着逆风方向、顺风方向，分别完成了一次完整的测试加速、减速、悬停，稳定达到4倍音速，但突破5倍还差一点火候。
　　接下来为了适应多环境战场，要求天阳在低空完成全套加减速。由于这附近的丘陵海拔最高不超过300米，测试高度定在300米左右，由天阳自行判定。
　　为了达到最佳的测试效果，天阳决定稍微冒点风险，她决定将高度降到300米之下，看看战争女神号是否有能力在高速前进下，完成障碍物闪避。当然她并不是完全逞能，她可半点不想死，单纯只是希望测试越发圆满，能让战争女神号早日上战场。
　　9点55分，回了一趟基地重新补充燃料，调整机体状态的天阳再次驾驶战争女神号起飞，准备完成最后的低空测试。领航战斗机已经肃清前方区域，战争女神号中的天阳将推进器按到最底，低速飞行的战争女神号开始加速。随着短时间内数次音爆，战争女神号迅速突破4倍音速，并继续往5倍音速冲刺。
　　9点59分32秒，加速完成，依旧没有达到5倍音速，天阳已临近试飞场地边缘，被要求返航。她没有减速，直接在半空中拉了个大回旋，折返回测试基地机场。
　　18秒后，全神贯注操纵战争女神号的天阳猛然惊觉有个黑点出现在了战争女神号右侧前方，她急忙扭转机身准备规避，然而来不及了。“砰”的一声脆响，通讯装置直接损毁，她与基地塔台指挥室断联了。与此同时，战争女神号右侧机翼损毁的警报响彻了整个驾驶舱。天阳临危不乱，当即拉起机头，保证滑翔高度，并抬手按下紧急脱出按钮。
　　“警报！紧急脱出失灵。警报！紧急脱出失灵。”
　　“什么？”天阳分神，抬手调出驾驶舱紧急脱出结构全息视图，发现就在刚才的撞击之后，驾驶舱紧急脱出用的机械构件竟然被一块右翼碎片卡住了。
　　“这怎么可能？”
　　“警报！高度下降至危险高度。警报！高度下降至危险高度。”
　　“不！”天阳将操纵杆拉起到最高，然而机头仍然在不断下坠，如魔鬼附身，操纵杆也失灵了！
　　“不不不……”天阳看着眼前不断放大接近的山壁，彻底无能为力。最后的时刻，她闭上了双眼，眼前浮现的是两位母亲的容颜。
　　母亲，妈妈……对不起……
　　撞击的火光夺取了她最后的意识，一切发生在电光火石的10秒钟时间内。10秒钟后，她离开了自己生活了17年的世界。
　　10点整，天阳心脉活动监测化作一根平直的死亡直线。
　　半个小时后，首批救援部队赶到坠毁现场，姜婷疯了一般率先冲入火焰仍然在燃烧的坠毁残骸之中，哭喊着天阳的名字。
　　这一日，帝国失去了它的金色旭日。阴霾迅速笼罩大地，永夜即将降临。
　　作者有话要说：　　这三章不仅仅只是外传性质的章节，其实也是对主线剧情的补足。
　　比如姜婷这个角色，除了最开始的登场之外，她是一个既不会出现在雪伦视角，也不会出现在天阳视角的角色，但其实她的作用不可忽视。尤其在接下来拯救天阳的环节之中，她会起到很关键的作用。
　　有的同学可能发现了，我这篇文基本不会脱离开雪伦的视角去写，只有偶尔的两三章会转到他人视角。这是因为雪伦是这个世界的观测者，世界因她的观测存在，所以除了一些必要的必须要借助他人视角写出来的情节，所有的一切，我都会以雪伦的视角来讲述。
　　此外我必须要强调的是，《金色旭日篇》中的天阳，是b-2p6世界线中的天阳。我们知道b-1p6世界线是雪伦拯救家人失败，世界线收束的那条线。而b-2p6世界线则是雪伦通过照片回溯后，阻止父亲前往东海大区，间接导致天阳死亡的世界线。接下来所有的主线情节，都是发生在这条世界线。


第98章 二律背反（一）
　　雪伦陷入了迷茫与踌躇之中。
　　牧黎陛下要尽快赶去医院守着兰妮皇后殿下， 同时还要继续处理天阳的后事， 因此在获得雪伦肯定的答复后，她便暂时放下心来，携着老部下纽伦特一道匆匆离开了昭明宫。留下来的夏娃与雪伦， 则一起往宫外走， 准备乘老杰克的车返回斯班赛大宅。雪伦一言不发地走着，夏娃落后她半步，仿佛一个忠心的随从。老杰克安静地跟在她们后面，什么也不多问。
　　牧黎陛下说不强迫雪伦，就当真不曾强迫， 来去都随雪伦的自由，也并不害怕雪伦就此逃跑。当然， 雪伦即便想跑也跑不了。未来是什么样的，已经有夏娃告诉她了，她跑得了一时，跑不了一世。但皇帝陛下对雪伦是真的抱有信任的，夏娃就是一个最好的证明，这个从三十年后的未来天降而来的使者，身上本就凝聚着雪伦拯救天阳的决心与毅力。皇帝陛下相信，若未来的雪伦始终在为拯救天阳努力着，那么如今的这个雪伦也绝对不会让她失望。
　　但是，现在的雪伦却当真处在巨大的踌躇与犹豫之中，正是因为她知道自己没得选，才会如此的踟蹰难断。如果她必定要回到天阳出事前的那个时段， 那么她就必须要做好失败的心理准备，她可不认为自己能一次成功，她要做的是面对难以预料的失败与困难，而且仅仅只有六次机会。
　　“夏娃，我问你一个问题。”在停车场上车时，趁着老杰克还在后面没跟上来，雪伦轻声询问道。
　　“您说。”年轻的女战士对待雪伦毕恭毕敬，让雪伦有些不大适应。
　　“如果我直接回溯时间，并移动到失控之前的战争女神号中，但却在拯救公主的过程中失败了，我岂不是会和公主一起摔死在战争女神号中？”
　　“理论上确实如此，但您本身就不属于过去的世界，如果您失败了，您会直接被修正，返回当前的时间节点。举个例子，假设您在今天下午六点整发动了时间倒退机器，回到了上午天阳公主出事前的时间段，失败后，您还是会回到今天下午六点整，等于您拯救天阳公主这个行为就没有发生。”
　　“也就是说，如果我无法改变天阳公主死亡的这个事实，那么我所有的回溯就只是白费，到头来我就只能沿着当前的这条没有公主的世界线继续走下去？”雪伦说出了自己的理解。
　　“没错，确实是这样的。”夏娃回答道。
　　雪伦看了一眼已经走近的老杰克，没有再继续说话，坐进了车中。
　　车子出发，雪伦安静地望着车窗外帝都的繁华景象，只觉得如在梦中。如果这一切当真是梦就好了，但可惜，她现在身处在一个比梦还要不现实的可怕世界中，恐怕永远也无法醒来。
　　只有6次机会，这让雪伦非常犹豫，她害怕自己会失败，机会用一次就少一次，使得她难以跨出那第一步。
　　大概是看出了她的心思，夏娃叹息了一声，说道：
　　“您的担忧我很明白，我也曾害怕过如果回到过去，我无法顺利找到您该如何是好。但是，我还是一咬牙来了。因为不去开始，就永远也不会有结果。我的机会比您还要少，只有一次机会，未来的您并没有给我再多的机会了。我们能够做出来的机器只有十枚，我用掉了一枚，带走了六枚，剩下的三枚，未来的您说这是留给您自己用的。如果我失败了，未来的您会亲自完成这一切。我们真的容不得您犹豫太久，或许短期之内还行，但是如果您超出了时间回溯的范围，那么我们就无力挽回一切了。”
　　“我还有多长时间可以考虑？”
　　“30小时不到，明天结束之前，您必须做出决定。”
　　“我不明白，你用了一枚时间机器回到了三十年前，而我为什么只有一天多一点的时间？”
　　“啊，我忘了解释。您和我之间是不一样的，我本身是不属于当前这个时间节点的人，但您不是，因此您在肉身穿梭回过去的过程中，必须要抵消掉更多的世界应力。这种应力的抵消所消耗的能量是非常惊人的，别看只有短短的30多个小时，却比得过我穿梭30年所需要的能量。”
　　“我明白了。”雪伦神色愈发凝重。
　　她们在车后座的对话虽然很小声，但前方的老杰克还是一字不落的收入耳中。他听得直蹙眉，亦是一头雾水，不明白这位初来乍到的小姑娘，在和自己家大小姐说些什么莫名其妙的话。她跟着大小姐一起回家，本就是很奇怪的事了，虽然是皇帝陛下亲自介绍认识的人，但她究竟是个什么来历老杰克尚未知晓。而且，这段莫名的谈话之后，两人均陷入一种无奈无力，阴云笼罩的情绪之中。
　　虽然好奇得紧，但他在斯班赛家服务多年，知道什么该问什么不该问，他能看出来雪伦并不希望给他知道这一切，他便绝对不会多嘴过问。
　　一路平稳地将车开回斯班赛大宅，下车后，雪伦才想起来要向老杰克介绍一下夏娃：
　　“杰克叔，这是夏娃，她是……陛下的一位客人，陛下这段时间没办法顾及她，所以托我们家照看她，您给她安排客房吧。”
　　“我明白了。”老杰克点头。
　　“夏娃，麻烦你跟杰克叔去吧。”匆匆叮嘱完，她就闷头走进了大宅内部。
　　夏娃望着她，不禁叹了口气。如今这个时间节点的雪伦阿姨，与后来的雪伦阿姨相差太大了，这当中最关键的变化，就是对待失败的决心与信心。后来的雪伦阿姨身上那种运筹帷幄，破釜沉舟的精神，现在的雪伦阿姨还没有，但愿她能够尽快振作起来，完成计划最最关键的一环。
　　“夏娃小姐，请跟我来。”
　　“好的，杰克爷爷。”夏娃笑道。
　　“爷……”老杰克愣了一下，心道我不过五十来岁，已经老成爷爷辈的人了吗？
　　……
　　雪伦回到了自己的房间，将自己反锁在了屋内，无力地倒在了床上。她盯着天花板上繁复的装饰纹路，一时间视线都失了焦。皇帝陛下泪流满面的模样，带给她太大的震撼，她从不敢想有朝一日，帝国的顶梁柱，会在她的面前流露出这样的脆弱情绪，求着自己去救救她的女儿。
　　但雪伦实在太能体会她的心情了，在她痛失家人，痛失妹妹的那段时间里，她不知多少次祈祷能有人来帮帮她，救救她的家人。那种孤立无援的绝望感，至今仍然笼罩着她未曾消散。亲人的死亡，那种痛彻心扉的悲苦，是换了谁都很难承受的。
　　她说了，她或许是个自私的人，但天阳绝不在她自私的范围之内。这是发自肺腑的真心话，所以她才会在现在陷入痛苦，她太害怕失败了。因为失败的结果，是难以承受的，不仅仅代表着三十年后被俘虏的人类的未来，更代表着天阳切切实实的死亡。
　　是的，现在在雪伦的心中，天阳尚未死亡。因为拯救尚未完成，希望尚且存在。只要雪伦还有一口气，还能回溯时间，天阳就有被拯救的可能，就不算彻底死亡。
　　她没死，她只是不存在于现在的这个时间点了。
　　但可能终究只是可能，她必须要付诸实践，要天阳切切实实地活着。她知道自己必须把可能化为现实，又害怕自己从此丢失了可能，这种矛盾的心理，恐怕很难有人可以理解与分担。
　　“咚咚咚”，房门被敲响，门外传来了约瑟芬的声音：
　　“姐姐，我可以和你谈谈吗？”
　　雪伦顿了顿，才应答道：“稍等，我马上来开门。”
　　门开，约瑟芬抱着她的相册站在门口，抬头凝望着雪伦的面庞。她担忧地说道：
　　“姐姐，你看上去很糟糕。”
　　“哦，是吗……”雪伦抬手搓了搓面庞，转身往屋内走，约瑟芬跟了进去，并带上了门。
　　雪伦走到床边坐下，看着约瑟芬站在门口却不走进，她拍了拍身边的位置，道：
　　“来，乔西。”
　　约瑟芬却还是凝在原地。
　　“乔西？怎么了？”
　　“姐姐，我有问题想要问你，你不用考虑其他，只管回答我实话。”
　　“怎么了乔西？”雪伦勉强笑着问。
　　“你是我的姐姐吗？”约瑟芬突然问道。
　　“……”雪伦一瞬哑口无言，毛骨悚然。
　　静谧的沉默过后，雪伦出声了，她觉得自己的声音在发飘：
　　“为什么会这么问？我当然是你的姐姐。”
　　“我只是觉得，姐姐你和两天前的你，好像一下子不一样了。”约瑟芬低头小声说道。
　　这丫头怎么会这么敏感！
　　“哪里不一样了？”雪伦试探着问。
　　“你的变化真的很突然。其实姐姐，你的性格中有一部分优柔寡断的部分，我是知道的。一直到两天前，我都还能在你身上看到明显的这一部分的特质。但是就在……就在那天下午，我们在圣诞树下照过相后，你突然就变了，做什么事似乎都很坚决，很果断，完全不会去犹豫或者顾虑他人。你从不关心父亲在做什么事，可是那天，你突然间和父亲起了冲突，还将他关在书房中，你明显插手了他的事，可他却并没追究。这根本不是你能做出来的事，我实在是很惊讶，只是一直忍着不敢细问。直到今天，公主意外身亡，你突然被陛下召去了宫中，我实在是没有办法不去问了。
　　姐姐，你到底发生什么事了？”
　　雪伦面上那努力扬起的勉强笑容终于再也绷不住，她凝眸望着约瑟芬，突然问道：
　　“如果，我告诉你公主还可以得救，只有我才能救她，而我如果不救或救不了她，全人类就会被利莫里亚俘虏，你相信吗？”
　　“我相信。”约瑟芬没有犹豫，定定然答道。
　　“但是我……只有很微小的机会能解救成功，如果我失败了，那么所有的一切都将无法挽回。如果我不救，至少我还有希望……你懂我的意思吗？”
　　约瑟芬突然笑了：“看来你还是我的姐姐，原来你的犹豫都转移到这上面来了。”
　　“唉……乔西……”雪伦叹息扶额，她没有心思和约瑟芬开玩笑。
　　“你又要说‘我不懂’了吗？”
　　“不，我只是……我只是很害怕……”
　　“姐姐，这还有什么好犹豫的，你就去吧。”
　　雪伦惊讶地看着她，她坚信约瑟芬的善良足以使她愿意拯救公主，但她却讶异于约瑟芬连问都不问这件事是否凶险，会不会对自己产生无法挽回的伤害。
　　“反正，就算我阻止你，你也放不下不是吗？与其让你一辈子耿耿于怀，不如让你现在就去做。”她补充道。
　　雪伦失笑，摇了摇头。约瑟芬抱着相册来到她身前，张开双臂轻轻将她的面庞揽进怀中，拥抱了她一会儿。接着她放开怀抱，蹲下身来，用雪伦的膝盖作为桌面，翻开了手中的相册。
　　“姐姐，我给你看一张照片，你从没见过的。”她从相册中翻出了一张老旧泛黄的照片，递到雪伦手中，雪伦一看，照片上是一个年幼的小婴儿，躺在婴儿床里，正呆呆地望着镜头。
　　“这是我？”雪伦惊了，她自己都不知道自己还有这样一张照片。
　　“嗯，是你。这是我刚来家里时，爸爸他私下里给我的。他说这是他的宝贝，转交给我，希望我能代他好好珍藏。呵呵……”她突然笑了，“你小时候好呆萌。”
　　雪伦一时有些赧然。
　　“爸爸说，这是他刚从生育所把你抱回来时拍的，你生母刚刚去世。你成了他当时生活的全部希望。”顿了顿，她继续说道：
　　“姐姐，你现在不仅仅是我们全家人的希望，你也是陛下殿下的希望，换言之，你就是整个帝国、人类存续的希望。所以不要去想你是否会失败，你只需要想你必须成功。无论如何，你都还有我们。姐姐，不论结果如何，你都要记住，我们会永远爱着你，支持着你，我们永远共进退，共存亡。”
　　作者有话要说：　　曾经有读者问我约瑟芬是怎样一个角色，我回答说，她就是个天使。
　　在雪伦尚未回到6年前时，我曾说约瑟芬并不是死了，她只是不存在于现在的时间点了。同样的概念，在天阳这里也适用，天阳并不是死了，她只是不存在于现在的时间点了。柯洛诺斯之轮的时间观是很特殊的，希望大家不要总觉得角色死了，就是be了，这样的想法实在狭隘了，尤其在这样一个时间不断回溯，世界线不断被修正的故事之中。


第99章 二律背反（二）
　　“你准备好了吗？”12月26日晚间9点钟， 雪伦的屋内， 传来了夏娃的询问声。
　　“准备好了。”雪伦沉声说道。
　　“我最后重复一遍你跳回去后要做的事，公主是因为逃生舱被碎片卡住才无法脱离战争女神号的，你需要做的就是清除逃生舱碎片， 让逃生舱能够顺利打开， 在坠毁之前将公主从战争女神号中救出去。你的时间只有十秒钟，你明白了吗？”
　　雪伦最后一次复习了一遍夏娃从未来带来的战争女神号全息结构图，默记事故分析中碎片卡住的位置，在脑内演算最短时间内清除碎片的路径和手段，一遍又一遍， 一遍又一遍，从昨天一直到今天， 未曾有一刻停下来。十秒钟，这几乎是不可能完成的任务，但她必须完成，只有六次机会。
　　此时屋内不仅仅只有雪伦和夏娃，约瑟芬也陪在一旁，她希望自己能见证雪伦回溯时间、拯救公主的全过程。雪伦最初不希望她在身旁，但最后约瑟芬的坚定打动了她。
　　选在这个时间点进行回溯，是因为这个时间点，是家里人最分散的时间段。回溯对于目前这个时间节点的人来说，只是一瞬间的事。如果未能拯救成功，那么雪伦回到过去又回来的整个过程，基本上一眨眼就结束了。而今天夜里仿佛专门就是为了给雪伦回溯提供机会一般， 纽伦特跟随皇帝陛下依旧外出在外，尚未归来。母亲莉莉安在外参加一个贵族夫人们举办的聚会，也不在家，老杰克作为司机和执事，随莉莉安一起出门了，而琼姨这会儿一定按时按点守在电视机前收看最近一档很风靡的电视节目，不会上楼来。
　　雪伦从夏娃手中接过了一枚时间回溯机器，这个像胶囊一样的小玩意儿，居然能带人回到过去，对于约瑟芬来说，这简直是完全不可思议的事。但她天生是个脑海里充满着天马行空想象力的女孩，倒是很轻松地接受了这种不可思议，并略有些期待接下来会发生的事。
　　雪伦很是有些无奈，即便约瑟芬能理解时间回溯的残酷性，但她却无法切身体会这其中的可怖。大约在这件事上，世上谁也无法明白雪伦的感受。
　　雪伦按了一下时间回溯机器上的一个单键按钮，触发了全息屏，简单的界面上，只有时间和地点两项输入项。雪伦输入了新历165年12月25日，上午9点59分45秒。她预留了5秒钟的时间给自己做缓冲，因为她无法确认自己跳过去之后，身体是否会出现不适反应，如果出现不适，那么至少她还有5秒钟时间可以缓一缓。
　　接下来她在地点那一栏中直接输入了“牧天阳”，这便是要定位倒退时间点那一刻天阳所在的位置，并直接跳转到她身边。雪伦目前尚无法理解这时间机器是怎么做到这一点的，她实在难以想象未来的自己竟然能够研究出来这种精密且完全理解不了原理的机器。不过据夏娃所说，未来的雪伦也并非是完全凭一己之力造出了时间机器，而是集中收留了当时很多躲避利莫里亚侵略者屠杀奴役的流亡科学家、技术工程师，众人合力制造出来的。
　　“好，接下来再按一下键，就会启动粒子解体程序了，一旦按下，就没有机会后悔了，这一次机会就算是彻底没了。雪伦阿……雪伦姐，做好准备，就按键吧。”
　　雪伦深呼吸了两下，最后看了一眼约瑟芬，在约瑟芬鼓励的眼神中，她一咬牙按下了启动键。
　　眼前的景象突然变得朦胧，一个光罩突然紧贴着她的皮肤、衣服周围出现，笼罩住了她周身，接下来没过多久，她就察觉自己的手脚都在变淡，仿佛成了虚影，她尝试着去触碰身边的约瑟芬，手却从她的手掌穿过。她忽而一笑，道了一句：
　　“等我回来。”
　　随即彻底消失不见。
　　时间穿梭到底是一种什么感受，现在的雪伦大概可以清晰地描述出来了。那与她使用怀表倒退时间的感觉大相径庭，一切都变得平稳许多，她仿佛只是坐在原地未动，但周边的景象却光怪陆离地闪烁着，身边形成了某种奇特的光斑颗粒，点点滴滴在她周围闪烁着，梦幻又美丽。
　　对于雪伦来说，这一次穿梭大概是十来秒的光景，显得比从前要缓慢许多。渐渐地，周身的景象开始逐渐固定下来，阒寂无声的四维也逐渐有声响传入耳中。随着景象越清晰，声音越明澈，雪伦发现自己出现在了熟悉的战争女神号的副驾位中，站在房中的状态不知不觉转变成了站在战争女神号的机舱甲板之上。她的正前方，天阳正背对着她坐在驾驶位上专心致志地驾驶。
　　此时此刻天阳猛然惊觉身后突然有人出现，短短5秒钟的反应时间，只够她发出一声惊呼：
　　“你！怎么进来的？”
　　话音未落，“碰”，机身突然震动，随即警报声响起，AI通报右翼损毁。
　　天阳骂了一句脏话，顾不得身后突然出现的陌生人，尝试着先稳定机身，并立刻准备逃生舱弹出。
　　“什么？”当她发现逃生舱无法弹出，并查看到结构图中的碎片时，身后的雪伦已经打开了机舱甲板的检修口，并将半个身子全探了进去。此时她已经从腰间取出了一把巨大的铁钳，这东西是她从斯班赛大宅的仓库里翻出来的。她脑海里烂熟的结构图告诉她，她需要将身子探到极限，才能勉强用铁钳够到那块碎片。
　　下方的检修口火星四溅，巨大的噪声整耳欲聋，上方天阳对她的喊话她根本听不见分毫。弹射口的机栝正拼命想要将碎片挤压弹出，与另一侧的弹射机栝咬合，奈何根本无能为力。雪伦已经用铁钳夹住了那块碎片，但是其夹住的紧密程度超乎她的想象，她拼了命地用力拽，那块碎片却纹丝不动。
　　手环上的倒计时已经接近尾声，还有三秒。雪伦不肯放弃，终于在最后一秒将碎片拔出，机栝咬合而上。然而来不及了，尚未等弹射而出，巨大的火光已将机舱之内笼罩，雪伦最后的感受，是有人从后方抱住了她，试图将她从检修口拖出，她知道那只能是天阳，这个家伙，居然死到临头还要救她……
　　当火光将意识掩埋，雪伦陷入了一种强光失明的状态，令人窒息的冲击让她灵魂都要被震飞。但这强烈的感受没有多久便突然抽离而去，她猛然开始喘息，眼前漫天的火光消失不见，缓缓化作斯班赛大宅自己房内的景象。她双腿一软，噗通一声跪坐在了地上。
　　“姐姐！”约瑟芬冲上来，扶住她颤抖不止的身躯。雪伦的面庞一片惨白，周身大汗淋漓，仿佛从水中捞出。一旁的夏娃幽幽叹息一声，她知道，雪伦失败了。但这也是意料之中的事，谁都没有指望一次就能成功。
　　“怎么样？”夏娃问。
　　“不行，时间来不及。那块碎片比想象中的难对付，十秒钟时间太短了。”
　　“你必须加快动作，清除碎片是唯一的办法，只有这样才能让公主活下来！”夏娃道。
　　“不现实，我们必须考虑其他更可行的办法。”雪伦斩钉截铁道。
　　“战争女神号机身强韧，一旦舱门上锁，处于飞行状态下的战争女神号是不可能从内部打开出口的，除了逃生舱，我们别无选择。只有十秒钟，你必须在十秒之内清除碎片，完成弹射！”
　　“如果完成弹射，我们可能无法完成欺骗世界线的目的，我在想或许必须在逃生舱处于机体内的状态下完成救援，才能达到欺骗的目的。”雪伦终于平复了呼吸，坐在地上说道，她从约瑟芬手中接过手帕擦了擦汗。
　　“但除了弹射，您还能有什么办法让公主活下来？拜托，雪伦阿姨，未来的您考虑了三十年的计划，现在的您如何能说改就改？”
　　“我刚刚突然想到一个关键，你没听过缓冲气球吗？”雪伦突然道。
　　“什么？”夏娃懵了。
　　“缓冲气球，一种可以抵御吨级TNT爆炸冲击力的保护器，未张开时只是一颗金属球，张开后根据体积大小，可容纳1-200人在其内避难。张开只需0.01秒，可一瞬将人体保护在内，我见过最强的保护器可以抵御万吨级别的爆炸冲击力。”
　　夏娃一时间不知该说什么才好，而约瑟芬则一脸莫名其妙，更是不知道雪伦在说什么。
　　“你们怎么了？难道这东西你们都没见过吗？十多年前就发明出来的防御神器。”雪伦问。
　　“雪伦阿姨，您是在哪条世界线见到这个东西的？”夏娃幽幽问道。
　　雪伦顿时哑然，随即汗毛竖起。在她最初身处的a世界线中，确实存在缓冲气球这种防御神器，那是配给到特种部队的特殊武器，曾上过军展，也被民众所熟知。发明于十多年前的利拜伦大革命前夕，发明者是艾利·皮斯科，一位女军官上尉，曾经的萨利尔大区军工厂的主管。这个发明者籍籍无名，而且很早就出意外死了。但她的女儿却很出名，曾经参加利拜伦大革命，英雄名单之上就有她。她曾被皇帝陛下收养过一段时间，后来与另外一位大革命英雄佐伊相识，彼此相爱。大革命之后，二人一起开了一家野外探险装备公司，缓冲气球这个神器，在利拜伦大革命前夕并不出名，但后来却被朵拉发扬光大，很快被军方买断，成了军方的制式装备之一。
　　然而这里是b-2p6世界线，这条世界线没有出现缓冲气球！
　　为什么这个世界线不存在缓冲气球？难道是发明者那里出了什么问题吗？照理说，艾利·皮斯科上尉确实是在发明了缓冲气球，并且教会了女儿原理之后才去世的，难道艾利·皮斯科提早就死了？朵拉没能学会缓冲气球的原理？
　　雪伦神经质般点开手环，开始拼命查找资料。
　　“艾利·皮斯科，艾利·皮斯科，啊，有了，在这里。大革命英雄朵拉的生母之一，于新历149年1月28日，在原冰雪之城典伊，因发现兵工厂地下非法人体试验而不幸遇难。1月28日，这个时间不对啊，她不是二月份才遇难的吗？”
　　“姐姐？你到底在说什么？”约瑟芬惶然地望着雪伦，她没有想到仅仅一次时空穿梭，就会让姐姐陷入这般的疯癫状态中，她真的有些后悔了。
　　“乔西，你先等一下。”雪伦安抚地拍了拍她的手背，然后对一旁的夏娃道：
　　“我能不能回去，回到十七年前去。”
　　夏娃被惊了一跳，道：
　　“不能，您不能去十七年前，应力消耗量太大了，您跳不过去。您只能回到二十年前，您尚未出生的时期，一旦过去的您出生了，您能滞留的时间就所剩不多了，据我所知，不会超过半天的时间，您就会被修正，直接被送回来。”
　　“那我四枚时间机器叠加使用，能不能让我回到十七年前？只留一下一枚，留一个机会救天阳。”
　　“这……我不知道，我没有这样使用过。”夏娃看上去非常为难，“您这么做太冒险了，这风险我们承受不起。”
　　“不这么做我们根本就没有机会救天阳！”雪伦高声道。
　　“您不能这么做，我决不允许！”夏娃蹙眉，厉声道。
　　雪伦瞪着她，双唇紧紧抿起。片刻后她道：
　　“如今这般一枚一枚浪费，结果也是一样的，不如赌一把。”
　　“除非您踏过我的尸体，抢夺走时间机器！”夏娃摆出了搏击的架势。
　　“好吧，你非要这样，那就来吧。”雪伦握拳曲臂，躬身凝视夏娃的双眼，同样摆出自由搏击的架势。
　　二人之间的搏斗一触即发，意想不到的事就在此刻突然发生。一直在旁没什么动静的约瑟芬突然冲到二人中间，猛然抱住夏娃，并将她扑倒在地，大喊道：
　　“姐姐，快！”
　　“喂！”夏娃突然被抱住，一时间竟然无法挣脱，又怕胡乱动弹伤到约瑟芬，顿时给了雪伦机会。雪伦闪身而上，一拳砸在了夏娃的脸上，登时把夏娃砸得晕了过去。
　　“抱歉，我不得不这么做。”雪伦喘着粗气，从夏娃衣袋里取出了剩下的五枚时间机器。约瑟芬这会儿发丝凌乱地跪在她身侧，看着她手中的机器，她抿着唇，泪水在眼眶中打转。
　　雪伦一言不发地将其中四枚取出，将四枚的时间全部设定为新历149年1月28日的凌晨5点，地点锁定艾利·皮斯科，她用双手的拇指同时覆盖住四枚时间机器的按键，准备同时按下按钮。
　　“你会救她吗？救艾利·皮斯科上尉。”约瑟芬问道。
　　“抱歉乔西，我不能救她。救了她，就会改变世界线。我回去，只是去取缓冲气球，我需要缓冲气球救天阳。”
　　约瑟芬难过地低下头。
　　“乔西，等我，我一定会带你去那个最完美的世界。”说罢，她同时按下了四枚时间机器的按钮。
　　迷蒙的光芒再次将她笼罩，斯班赛大宅的房间和哭泣的约瑟芬，悄然淡出了她的视野，声音全部消失了。眼前的光芒随即迅速暗化，待声音归来，雪伦听见了雨点拍打窗户的声响。她身处一座木质的二层小楼的卧房中，此时是凌晨五点，她悄然出现在了卧房的双人床边，床上，一对女性伴侣正彼此相拥，睡得正熟。是艾利·皮斯科与她的妻子玛丽。
　　真的成功了！她按下心中的狂喜，轻轻深呼吸调整情绪。
　　窗外下着淅淅沥沥的雨，她立在黑暗中片刻，适应这里的光线后，先查看了一下卧室，确认这里应当不会有缓冲气球存在后，不敢惊动床上熟睡的人，她缓步悄声走出卧室门，往楼下走去。
　　她静悄悄地将这座陌生的木质屋子搜了一遍，最终透过一楼厨房的窗户看到了外面有一座工具房一样的简易板屋。她心想或许那里是艾利·皮斯科的工坊。于是开了厨房的后门，往那板房走去。
　　板房只有一道简易的锁，她轻而易举就打开了，她走了进去，在一堆杂乱堆放的物品中，她一眼就看到了工作台，其上当真铺着大量缓冲气球的设计图纸，还有一颗已经完工的缓冲气球摆放在工作台中央。她快步走过去，抓起那缓冲气球就放进了口袋里。
　　拿走了缓冲气球，却什么事都没有发生。她也没有回到未来，她心中不禁一慌，难道她这就回不去了吗？
　　随即她想到，大概是时空折叠的时限尚未到，看来在时限到之前，她是没有办法自行回到未来的。既来之则安之，她已经到了十七年前利拜伦大革命前夕，来到了艾利·皮斯科的家，那么就让她亲眼看看艾利·皮斯科为何会提前在1月28日遇害吧。
　　作者有话要说：　　看过利拜伦的童鞋，看了这章应该会想起点什么。这段情节，直接与利拜伦联动了，并且我打算利用这段情节，填补一个利拜伦留下的巨大的坑。下一章你们就知道是什么坑了。不过可以提前猜猜，猜到的人我给发红包。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：慕朔 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：景苑 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26466740 10瓶、凤凰花又开 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第100章 二律背反（三）
　　雪伦躲在后院工坊的视线死角中， 萨里尔大区的雨还在淅淅沥沥下着， 打湿了雪伦身上的军校作训服。为了完成拯救天阳的任务，雪伦换上了这套衣服，带上了她目前能够接触到的所有又用的装备。她站在板房的屋檐下， 听着雨滴打在屋檐上的声音， 感受到了一种诡异的静谧。
　　7点钟，艾利·皮斯科从主屋的后门出来了，径直往板房这里来。她开了板房的门，走了进去。由于雪伦小心将板房门的锁锁好复原，她并未发现有何异样。不多时， 雪伦听到了艾利·皮斯科在板房内发出惊呼：
　　“咦？怎么不见了？到哪儿去了？”
　　雪伦透过板房的简易窗户往内看，能看到此时的艾利·皮斯科双臂撑在工作台上， 垂着脑袋，显得很懊恼的模样，又似乎在思索着什么。
　　又过了一会儿，她将所有的图纸收起来，装入了一个皮包，随即背起皮包返回了主屋。雪伦悄然跟了上去，沿着主屋的外墙壁，躬身潜行至客厅的窗沿下，便再次听到了屋内人的对话。
　　“玛丽，我必须去一趟冰雪之城典伊。”是艾利在说话。
　　“现在去？”她的妻子玛丽问道。
　　“对，很急，该死的， 防御球丢了。”
　　“什么？怎么回事？”玛丽似是惊了一跳。
　　“不知道，有可能是被人拿走了。难道是消息泄漏了？有竞争对手偷走了我们的样品球？但是很奇怪，那人没有拿走图纸。唉，总之今天下午这笔生意，没有样品防御球，我们根本谈不成。这太关键了，我必须返回冰雪之城的兵工厂里，问他们再要一个样品。”
　　“厂里有吗？”
　　“应该有，我上次委托他们做了三个样品。早饭我就不吃了，这就走了，我会赶在上午拿到样品球，下午三点商会开始前，我一定会赶回来。如果我来不及，我会让马克帮我周旋一下，拖拖时间。下午这场军工商会很关键，你带着朵拉按时出席，别让人觉得咱们家出了什么问题。”
　　“好，我明白了。”
　　艾利的脚步声响起，似乎往车库走去。雪伦之前查看地形时观察过车库，车库没有门，里面停着一辆军用吉普，应该是萨里尔第一军备厂专门配给艾利·皮斯科私人使用的车辆。雪伦知道艾利要去开车，于是提前迅速闪身窜入车库，绕到车后方，迅速用身上的开锁.器打开了后备箱的锁，钻了进去，她刚盖好后备箱的盖子，就听到了外面艾利与人说话的声音，那是个小女孩，之前雪伦搜屋子时，看到了躺在床上熟睡的她，这应当便是年幼的朵拉，这一年她应该只有9岁。
　　“母亲？你去哪？”
　　“母亲出门去办事，你在家乖乖听妈妈的话。我下午就回来了。”
　　“嗯！我知道啦，母亲早点回来！”
　　“来，让母亲亲一个。麽啊，真乖！”
　　响起了一阵银铃般的小女孩的笑声，随即车子解锁，艾利坐了进来，“砰”的一声带上了车门，发动车子迅速开了出去。
　　车子开得很快，雪伦缩在后备箱里，被颠得七荤八素，浑身都要散架了。萨里尔大区距离冰雪之城典伊路程也不算很远，雪伦看过资料，艾利出事的那家兵工厂，距离萨里尔这边最快三个小时就能抵达。
　　此时此刻雪伦内心五味杂陈，她已经明白了，为什么b-2p6世界线不存在缓冲气球，为什么艾利·皮斯科会提前在1月28日死亡。那都是因为，自己返回了过去，拿走了这颗样品球。因为她拿走了样品球，所以艾利·皮斯科不得不提前且突然地前往冰雪之城的兵工厂去取另外的样品球，而她会在兵工厂遭遇什么，雪伦已经可以预见了。
　　虽然按照历史发展，艾利·皮斯科早晚要被兵工厂谋害，否则之后一系列的事件都会发生变化，并直接影响到利拜伦大革命。既然利拜伦大革命的历史并未发生任何变化，那么就代表着艾利·皮斯科确实被兵工厂谋害了。但雪伦知道自己提前引发了这件事，这让她内心非常不好受。但她无能为力，她不能在此刻把缓冲气球送回去，不能去救艾利·皮斯科，让她不要去送死。她只能要求自己亲眼记录下这一切，记住所有为了拯救世界而赴死的人。尽管艾利·皮斯科永远也不会明白自己的牺牲意味着什么，但雪伦永远也不会忘。
　　正命题：宇宙的各种现象，不只是由遵照自然法则运作的因果律主导的，还受到自由意志的因果律影响。
　　反命题：没有自由意志这种东西，在宇宙中任何东西纯粹遵照自然法则运作。
　　这组来自康德《纯粹理性批判》的经典二律背反，此时此刻在现实中真实演绎而出，不禁让人毛骨悚然。雪伦到底是在改变世界线，还是只是顺着世界线前行，她试图做出的所有事，最终都未曾改变一丁点结果。现在，她自己都分不清了。
　　这残酷的二律背反，让一个家庭破碎，让一个母亲走上背叛阵营、带领女儿逃亡的不归路，让一个小女孩自此以后痛失双亲、一步一步踏上了亡命的大革命之路。耳畔那9岁女孩银铃般的笑声还在回荡，雪伦已然心如刀割。
　　当车子停下，雪伦知道已达目的地。寒气透过车子冰冷的外壳渗进来，让雪伦打了个寒颤。艾利已经下车走远了，雪伦这才打开了后备箱钻了出来。四周满是冰天雪地的北国风光，车子停在一座宏伟的厂房前的停车场上，厂房门开了一道，艾利的身影刚刚消失在门后。
　　雪伦迈着沉重的步伐靠近门口，也走了进去。她远远跟在艾利身后，目睹着她在厂房办公室找了一圈，没有找到任何人；看着她下到各个机床之前转悠，并一直尝试着用手环联系某个人；看着她发现了一处藏在机床下的隐秘入口；看着她从那隐秘入口的密码锁上试了几组密码，就打开了密码锁；跟着她走进了那道隐秘的死亡之门；跟着她看到了地下残忍的人体试验工厂，那一个个关在笼子里的不人不鬼的怪物，还有身上插满管子的半死不活的人。
　　她看到艾利惊惶地想要立刻离开，却被人发现，她看到她徒劳地挣扎却被抓住按在地上，她听到她哭着求饶，说自己绝不会说出去，她听到了屠杀者残酷的冷笑。枪声响起，艾利告别了这个世界，他们在她身上浇上了油，点燃了火。在那火光中，艾利·皮斯科与她的缓冲气球图纸，就此消失在了世界上。尸体燃烧的刺鼻气味弥漫在不通风的地下幽冥世界，雪伦捂着自己的口鼻，尽量不让自己发出声来，她浑身都在颤抖，缩在角落里没有力气站起来。
　　有脚步声靠近，雪伦匆忙起身，返身往回跑，却不小心撞上了一处暴露在墙体上的金属管道，发出了一声巨响。
　　“什么人！”身后响起恶魔索命的声响，雪伦仓惶而逃。
　　她跌跌撞撞冲出了通往地下的秘门，冲出空荡荡的厂房，冲进冰天雪地的世界，身后响起枪响，她一律不理睬，只顾亡命奔逃。她分不清方向，脚下一步一滑，眼前满是黑土黑屋浓烟与白雪白冰白雾交织成的黑白世界，她不知道自己跑了多久，跑到肺部都要爆炸了，才发现自己竟然来到了一处铁道之上，她顺着铁道走了一会儿，见到了一个简易的车站，这里似乎是货运火车的站点，恰逢一辆运货的火车正准备发车，雪伦听到了列车长与站台上的一个工作人员打招呼的声音：
　　“去了萨里尔，别忘了给我带瓶伏特加，那里的伏特加特别烈。”那工作人员道。
　　“知道了你这老酒鬼。”列车长回答。
　　雪伦闻言，迅速寻了个空档，钻上了其中一节车厢，藏身于一堆货物之中。
　　火车发车了，以极快的速度向萨里尔驶去。雪伦缩在车厢中，瑟瑟发抖。湿透的衣服在冰天雪地中几乎要冻成冰，她的体温已降到很低。她在车厢中寻找可以取暖的毯子或者衣物，却发现这车厢中运的货全是长柄雨伞。无奈之下，她只能将自己蜷在角落里，尽量摩挲身躯产生热量，努力抗下去。
　　这一路抵达萨里尔，她脑海里，艾利死亡的画面与战争女神号爆炸的火光交织重现，闭上眼是，睁开眼还是，耳畔不知为何回荡着一句话，一句她曾在古华夏书籍上读到的话：
　　夫阴阳四时、八位、十二度、二十四节各有教令，顺之者昌，逆之者不死则亡。
　　又想起有位伟人也曾言：天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。
　　这两句话就好似开了复读般，不断在她脑海里来回翻滚，纠缠不休，无论如何都无法安宁下来。恐惧、悲伤与失落迷茫笼罩着她，让她难以平复。
　　终于火车鸣笛进站，雪伦站起身来，踉踉跄跄下了火车，趁着无人发现，离开了货运车站。临走时，因萨里尔的雨还在下，她顺手就拿走一把长柄雨伞挡雨。
　　她撑着伞缓缓走在萨里尔大区的街头，看得出来这里不是什么安宁的地方，街道上的景色破败，满是垃圾，路上行走的人脚步匆匆，神情麻木。雪伦看了一下表，已经是下午5点了，她在这陌生的地方，从早上五点，到下午五点，已经过去了十二个小时，也就是半天时间。时空折叠差不多要到时限了，雪伦不知何时自己才能回到未来，但她还想趁着尚未离开前，最后看一眼玛丽与朵拉。
　　她找了很久，终于找回了皮斯科家。彼时已近下午六点，天已经很黑了，屋内亮着橘黄的光芒，门廊前，一个身着盛装礼服裙的小女孩正坐在台阶上，遥遥望着宅院正大门，等待着母亲回家。
　　雪伦站定在宅院门口，引起了小女孩的注意，她猛然起身，下了台阶向前跑了两步，但却看清了并不是自己的母亲。
　　“你见到我母亲了吗？”女孩看着眼前这个撑着雨伞的陌生女人，问道。
　　女人没有回答她，湛蓝的眸子中却凝满了哀伤，女孩讶异地看到她流泪了。
　　“对不起……”女人哑声说道。
　　为什么要说对不起？女孩不解，然而让她吃惊的是，眼前这个有着湛蓝眸子、打着雨伞哭泣的美丽女人，竟就在她眨眼的功夫里突兀地消失不见了，仿佛她从一开始，就不曾出现过。
　　大雨还在下着，女孩淋着冰冷的雨，仿佛做了一场迷幻的梦。
　　作者有话要说：　　看完这一章，可以去回顾一下《利拜伦之刃》的第二十五章 的最后一段内容。曾有人问我当初朵拉在地上画的那个打着伞的哭泣女人到底是谁，因为利拜伦全篇都没有解释这个伏笔。嗯，现在你们知道了。
　　另：夫阴阳四时、八位、十二度、二十四节各有教令，顺之者昌，逆之者不死则亡。——《史记·太史公自序》司马迁
　　天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡。——孙中山感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：晋江书虫 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：景苑 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：外卖番茄锅 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生七笑 10瓶、凤凰花又开 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第101章 向死而生（一）
　　当雪伦举着一把长柄伞， 周身湿淋淋地重新出现在斯班赛大宅自己的房中时， 约瑟芬完全不顾她身上的湿凉，紧紧地抱住了她。
　　“乔西……”雪伦手中的伞缓缓落在了地上，她单手搂住约瑟芬的腰际， 贴着她的身子， 埋首她披散在肩头的长发中，轻轻嗅着她的发香。心如刀绞的窒息感，终于缓缓平复下来。
　　“姐姐……我害怕你再也回不来了……”约瑟芬呢喃地说着，尽管雪伦这一次的穿梭，从她的角度来看， 也就持续了十几秒钟的时间。但她内心深处，却有一种强烈的雪伦在远离她的感觉。
　　二人相拥了片刻， 约瑟芬吸了吸鼻子，擦了擦眼角的泪花，也没问雪伦为什么身上湿漉漉的，又为什么带了把伞回来，只道了一句“我去给你拿毛巾和衣服。”随即，便转身往不远处的盥洗室走去。
　　雪伦的视线落在了还处在晕厥状态的夏娃身上，这一次强行从她身上抢走时间机器，雪伦也感觉对不起她。但这一次的收获是巨大的，她拿到了缓冲气球，这代表着她拯救天阳终于能看到希望了。
　　只是，还剩下最后这一次机会，雪伦希望能在夏娃苏醒之后再启动时间机器， 希望夏娃能够见证最完美的世界线到来的时刻。
　　约瑟芬拿来了毛巾和衣服，雪伦脱下身上湿漉漉的作训服，擦干头发和身子，换上了保暖的罩衫和她唯一的一件黑色机车皮衣。约瑟芬还真会为她挑衣服，这件黑色皮衣，是她的幸运服，她考上最高军学，放榜的那天就是穿着这件衣服。
　　雪伦将长发重新扎好，来到夏娃身边，掐了掐她的人中。原本就晕厥不深的夏娃，逐渐苏醒过来。她被雪伦一拳砸在了面庞上，只是一时受到了冲击，这会儿鼻间糊了一大摊血，总算是疼醒了。
　　“呃……”她发出痛呼。
　　“你醒了。”雪伦说道。
　　“雪伦……阿姨……”
　　“你这个人真奇怪，别总是叫姐姐阿姨好吗，我姐姐现在还没有那么老。”约瑟芬忍了许久，总算吐槽出来了。
　　夏娃挣扎着坐起身来，蹙着眉轻轻抚了抚自己肿成萝卜头的鼻子，疼得她直抽凉气。片刻后，她忽然反应过来，急忙去摸自己的口袋。
　　“别摸了，我已经耗了四枚时间机器回去十七年前了。”
　　夏娃的脸“唰”的一下白了，呆愣愣地望着雪伦，眼底一片绝望。雪伦笑了，拍了拍她的肩膀，拿出了那颗缓冲气球。
　　“放心，我把该带的东西带回来了。”
　　夏娃顿时大松一口气，但随即她又升起担忧，不由道：
　　“这缓冲器真的能抵御战争女神号撞击山体带来的冲击吗？”
　　“不行也得行，这是我们仅剩的最后一次机会，我会让天阳活下来的。”雪伦没有任何的犹豫，也不给自己留任何怀疑的余地，她取出了最后一枚时间机器。
　　“乔西，夏娃，这一次会是你们最后一次在这里见到我。因为只有这样，我们才能抵达最完美的世界线。我不会回来了，但你们会在最完美的世界线那一头再一次见到我。”她伸出手来，道，“祝我成功。”
　　“姐姐，你一定会成功的！”约瑟芬将手搭在了她的手背上，然后她二人一起看向了夏娃。
　　夏娃擦去了鼻下的鼻血，苦笑了一下，将带着血渍的手搭在了她二人的手背上，最后道了一句：
　　“愿我们都能抵达最完美的世界线。”
　　雪伦启动了时间机器，再一次回到12月25日上午9点59分45秒，抵达牧天阳身处的战争女神号机舱内部。
　　熟悉的机舱甲板，熟悉的副驾座位，熟悉的天阳的背影，以及熟悉的那句：
　　“你！怎么进来的？！”
　　“你别管我怎么进来的，马上你就要坠机了。抬起右翼！”雪伦扒住主驾位的椅背，立刻说道。
　　“什么？”天阳理所当然地没反应过来。
　　果然还是来不及了，撞击照例发生，战争女神号顿时失控。雪伦叹息一声，紧紧捏着缓冲气球的弹出按键，随时准备启动。
　　天阳照例没空理会雪伦，照例努力稳定着机身准备弹出，结果失败；照例检查机身的全息结构图，结果发现弹出构件中卡住的碎片。她在做这些事的时候，雪伦在读秒。当机身已然开始往下落，还剩下三秒时，她就已经跨骑到了天阳身上，将天阳整个人笼罩在怀中，用自己的身躯当做肉盾，使天阳正面有遮挡物，背面也有靠椅遮挡。同时，她解开了天阳身上的安全带，并强行扯开她头盔后的插件，断开了她与战争女神号的脑连，将她拉离了驾驶座。
　　整个过程中，天阳根本没有时间反应或者说话，只是惊呆了一般地任由雪伦摆布。此时此刻她甚至没有时间认出来这个突然出现的，鬼魅一般的身影到底是谁。
　　时间还剩最后0.7秒，雪伦按下了缓冲气球的按钮。只听“砰”的一声巨响，顿时一个巨大的缓冲气囊出现在了机舱中，并直接将雪伦和天阳包裹在内。囊体表壳迅速硬化，形成两层防御坚壳，中间则充斥惰性气体以作缓冲。缓冲气囊会根据身处的空间大小自动调整膨胀的大小，如果空间狭小，它一旦碰壁，便会停止继续膨胀，在允许的空间范围内闭合。而这狭小的驾驶舱，刚刚够缓冲气球将她二人包裹。
　　几乎就在缓冲气球刚刚成型的那一刻，轰然的爆炸声响直接将二人震得陷入了耳鸣之中，紧接着冲天的火光将她们吞噬，四周一切都在天旋地转，她们身在缓冲气球中完全身不由己地四处翻滚乱撞，无数的碎片带着可怕的冲击力砸击在缓冲气球之上，它几乎没有支撑多久，便出现了裂痕。
　　雪伦不管不顾，只是拼了命地将天阳护在怀中，绝对不松手。从最开始的撞击伊始，到之后她们被爆炸挤压出支离破碎的机舱，接着到沿着山体不断翻滚跌落，不论承受多大的碰撞，多强烈的冲击，哪怕内脏都要被甩出腹腔，她都不曾有片刻松开手，仿佛要将天阳揉进骨血里，把自己的生命度化给她一般。
　　活下去！你要活下去！
　　当天旋地转终于停止，当爆炸声终于从耳畔消散，当噼里啪啦散落的机体碎片和山体碎石停止砸落，雪伦仍然紧紧地抱着天阳。周身的肌肉因为用力过猛，短暂失去了收缩后恢复的能力。
　　她听到了天阳轻微的呻/吟，感受到了她身躯在止不住地颤抖。她缓缓抬起头来，努力抬手摘下天阳的头盔。可是只是完成这么一个简单的动作，剧烈的疼痛却几乎要了她的命。她颤抖着低头往下看，这才发现，她的右肺被一根细长的钢板碎边刺穿了，而最为可怖的是，这根细长的钢板不仅仅刺穿了她的右肺，还刺穿了天阳的左侧胸肺。
　　那里，是心脏所在的位置。
　　不，不不不不不不……
　　“天……阳……，撑……撑下去……”
　　然而回答她的只有天阳微弱的呻/吟与痛苦的痉挛，她们就像两只被竹签对穿了的蚂蚱，缩在破碎的缓冲气球内徒劳地挣扎。这根细长钢板，就仿佛死神的标枪，穿过了缓冲气球的防御，穿过了雪伦的身躯，终究是刺穿了天阳的心脏，顽固残忍地要夺取她的生命。
　　“撑下去……活下去……”雪伦呕着血，努力地说着。她吐出来的血全糊在了天阳左侧的面颊上，而天阳眸中的光正在逐渐暗淡下去，只是她的眼神定定然地锁在雪伦的脸上，仿佛透过雪伦看见了什么她从未见过的人和事。
　　“不……你给我活着……你给我活着！你知道我……我费了多大的劲……才能回来救你……你不许死……”
　　“天阳，你说话……你回答我……”
　　“你TM哪怕哼一声，也好……”
　　“别死……咳咳咳……别死……”
　　“你死了，我就再也救不了你了……”
　　“我再也……我再也……救不了你了……”
　　“天阳……天……阳……”
　　世界的光芒在逐渐黯淡下去，雪伦眸中最后的景象，是天际金阳在灰蒙的烟尘中逐渐被乌云吞噬。
　　***
　　“雪伦。”
　　嗯？
　　“雪伦！”
　　有声音在呼唤她，在很遥远的地方，她努力试图睁开眼，但是似乎总有一束刺目的光照着她，让她难以睁眼。
　　“雪伦，张嘴，啊……”
　　“啊……”她没能睁开眼，只是听话地张开了嘴，她感觉到有人用压舌棒压了下她的舌根。
　　“哇，你这舌苔也太可怕了，你是怎么病成这样的？”那声音说道，越发清晰地回荡在她耳畔，让她觉得很耳熟，她应当在哪里听过这个声音。
　　“我给你开点药，你按时服药，多喝水，好好休息，别再耗自己的身体了。你也老大不小了，老这么跟自己过不去干什么呢？”
　　那刺眼的光似乎终于被移开了，她尝试着睁开眼，发现自己躺在一张检查台上，周身应当是一间诊室，那刺目的光是无影灯造成的。
　　她看向身边的医生，那是个女医生，她知道她是谁。
　　“格温医生……”
　　“怎么了？”
　　“今天是几号？”
　　“1月28号啊。”
　　“为什么我会在1月28号？这是几几年？”
　　“你烧糊涂了吧。哎呦，你看这小脸烫的。”
　　“回答我……咳咳咳……”
　　“新历172年，讲真的，雪伦，你没事吧。”
　　新历172年？她又回到了六年后吗？
　　雪伦努力从检查床上起身，结果没掌握好平衡，直接从检查床上跌了下去，撞翻了身边的医疗器具车，里面的医疗器具噼里啪啦摔了一地。
　　“雪伦！？你没事吧。”格温急忙来扶她，雪伦却推开她，跌跌撞撞往诊室外跑。
　　一边跑，她一边打开了手环，搜索牧天阳。搜索结果却是不存在。她再检索“牧天阳”“事故”“坠机”等等词组，一概查无所获，她驻足在诊室门口呆然而立。不远处，有一个女子见到她推开诊室门，拎着装了药的袋子急匆匆跑了过来。她穿着一身气质成熟许多的衣服，身上稚嫩的学生气已几乎消散不见，转化为职业女性的沉稳与自信。
　　“雪伦？你怎么跑出来了？”她来到雪伦身前，扶住她道。
　　“乔西，你家姐姐这是怎么了？一副失魂落魄的模样，神经兮兮的。”后方的格温医生问道。
　　“雪伦……你没事吧？”约瑟芬伸手在她眼前晃了晃。
　　“乔西……你长大了……”雪伦喃喃道。
　　“啊？”约瑟芬莫名其妙。
　　诊室外，传来了很多人整齐的呐喊声——“要流血不要妥协！”“我们要一战到底！”“坚决斗争！绝不投降！”……
　　约瑟芬见雪伦侧耳倾听那呼喊的声音，不禁叹口气道：“战争到了最关键的时刻了，皇帝陛下和皇后殿下亲自带着大军在前线抵抗，但我们还是可能会输，现在国会有意努力与利莫里亚议和，并且决定与拉缇雅带领的新大陆教分子合作。但是，民众显然不会同意的。这两天，四处都在游/行抗议，民众在给政府施压。”
　　“乔西，天阳公主呢？”雪伦冷不丁问道。
　　忽闻雪伦有此一问，约瑟芬一愣，随即疑惑地望着她道：“你忘了吗？天阳公主6年前离奇失踪了，有关她的消息全部被封锁了。你怎么会突然问这个？”
　　雪伦“噗通”一声跪倒在地，抱住了自己的脑袋。
　　她不是失踪了，她是死了。雪伦的拯救又失败了，这一次是真的再也无法挽回一切了。
　　作者有话要说：　　深呼吸，放心，我这么安排自然有我的目的。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lexar 5瓶、凤凰花又开 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第102章 向死而生（二）
　　“雪伦， 你真的没事吗？”
　　大概是早已与雪伦确定了关系， 六年后的约瑟芬已经习惯了雪伦爱人的身份，而不再喊她“姐姐”，因而如今都直呼其名。这倒让雪伦感到有些不习惯。
　　此时雪伦与约瑟芬并肩坐在这家医院走廊里的座椅上， 雪伦双手撑着额头， 面庞埋在掌心中，一副丢了三魂七魄的颓丧模样。约瑟芬担忧地坐在她身侧，半搂着她的身躯，缓缓按摩她的右背。
　　格温医生如今任职于这家公立大医院，已经不单单只是斯班赛家的家庭医生了。全因战争时期， 医生护士都是稀缺资源，但凡登记在册的医生护士， 都要到公立医院去报道。这会儿格温医生正忙，要接待排成大队的病患，没什么时间陪雪伦和约瑟芬，但她要她们等等，一会儿打算再带雪伦去拍个肺片。
　　雪伦从她们口中得知，自己六年前出了车祸意外，右肺曾被钢板刺穿，落下了一些毛病，也经常容易感冒。这次就是老毛病犯了，才会来医院看病。
　　雪伦大概能猜到，世界线没有变动，她仍然在b-2p6世界线， 只不过现在要把“p6”去掉了，因为她确确实实来到了天阳出事之后的6年后。至于她为何会直接跳回六年后的1月28日，她却百思不得其解。
　　但是她知道，天阳死了，不是什么失踪。“失踪”只是一种托词，是皇帝陛下欺骗利莫里亚大陆，让他们有所忌惮、不敢轻易进攻所使用的手段，也是陛下用来稳定国内人心的策略，天阳不能死，无论如何，都要让她活着，哪怕她永远也不会再出现，不承认她的死，也总归是给人民心中留下了一线希望。
　　至于自己这落下了的肺部的毛病，她却不知究竟从何而来了。按理说，拯救失败，世界线不会跳跃，她会被收束，直接送回回溯起始点。但是她没有回到一天后的斯班赛大宅，而是直接跳到了六年后的自己身体里。这具身体，应当从未经历过拯救天阳的事情，肺部刺穿的毛病为何会如此同步，她实在无法解释，细思起来，隐隐觉得可怖。这或许也是某种程度上的世界线收束，她穿越多条世界线，总会在身上留下一些烙印。也许多条世界线彼此交织，产生连锁的影响，才会折射，或者说投影到了她的身上。
　　“看你这副模样，咱们还是打报告申请延后吧，你真的不能在这个节骨眼上前线。”约瑟芬忽然道。
　　“上……前线？”身心再次受到重创，精神有些游离的雪伦忽闻约瑟芬所说的这三个字，终于被拉回眼前的现实，疑惑询问。
　　“是啊，你忘了吗？后天就是你去前线报道的日子了。你们空军战机部队要增援前线，这是最后一批增援了，国内已经无兵可募了。爸爸妈妈花了好大的力气，一直上下打点，把你留在后方这么久，终于还是不得不上战场。雪伦，我很担心你，别说你病着，就算你痊愈……战场上的事，谁也说不好。”约瑟芬泪水已经在眼中打转。
　　空军战机部队？难道这六年，我竟然进了这支部队？雪伦诧异无比，因为这个六年后的未来对她来说是完全陌生的，她从不知道爸爸妈妈妹妹还活着的世界里，她的未来会是什么样的。当前这条b-2世界线，正在朝着ψ世界线无限靠拢，一旦战争彻底失败，就真的要进入ψ世界线了。
　　“不，不可能的。”雪伦摇了摇头，当前这样紧张的战争时期，什么贵族什么权势，都成了浮云，对于帝国来说，有用的人才有价值，无用之人不会有任何的价值。雪伦知道自己身为空军指挥官，身上的担子有多重。阻击利莫里亚，除了三栖机甲部队，就全靠空军的战机，帝国不会放过任何一个能上战场的兵卒。
　　“况且我也不会做逃兵。”她补充道，事到如今，她无法挽回一切，唯一能做的，就只有战斗。
　　“那你就答应我，让我跟你一起去！”
　　“胡闹，那里是军队，你又不是军人，你怎么去？”雪伦蹙眉问道。
　　“我刚考到了战地记者证，我可以随军！”
　　“什么？！你要当战地记者！”雪伦愕然无比，约瑟芬考了战地记者证？这样的未来，夏娃从来不曾和她提过。当然，雪伦也不曾问过夏娃未来的约瑟芬会做什么事。但有一点是可以确认的，那就是约瑟芬一直和自己在一起，夏娃和约瑟芬也很相熟，会喊她“约瑟芬阿姨”。也就是说，在帝国沦陷后，她们应当都身处反抗组织中，努力反抗利莫里亚的残酷统治。
　　只是她真的没想到，那么一心想要当作家的约瑟芬，竟然做了记者。这就是世界大势对个人的影响吗？看来，谁也无法逃离整个世界的变化所带来的影响。
　　“是，我已经应聘加入了《帝国时事》前线快讯记者队，抱歉雪伦，我一直不敢告诉你，就怕你反对。”约瑟芬低头，含着歉意道。
　　“不，你不能去。”雪伦惊惶地拉着她的手，她知道她在做多么危险的事吗？雪伦决不允许她的性命再次出现危险，她已经失去了天阳，不能再失去她了。
　　看到雪伦的反应，约瑟芬不禁叹了口气。她反握住雪伦的手，道：
　　“雪伦，从小你就对我有过度保护的倾向。我其实一直很想跟你说，你不必这样护着我，在你的羽翼下，我是很难成长的。六年前，你受了重伤，住院了好长时间，没办法再保护我了。那段时间我真的很慌，家里又出了事，爸爸被撤职了，家里大部分的财产也被冻结。他事业上遭到重创，虽然人脉还在，可斯班赛家终究是失了势。妈妈重新出去工作，贴补家用，我也改变了自己的志向，不再允许自己软弱，不允许自己继续躲在你们的身后安逸下去。这些年来，你努力复健，哪怕不被允许再驾驶飞机，也能作为调度指挥官继续为军队服务。而我努力读书打工，现在家里终于要有起色了。可在这样的战争中，哪怕我们在大后方，也终究还是被波及到了。我们谁也无法在这场关系到全人类的战争中独善其身，雪伦，你难道还没有意识到吗？”
　　撤职？财产冻结？怎么回事？雪伦一头雾水。
　　“雪伦，你没事吧？”约瑟芬瞧她一脸迷惑，说什么都反应不过来的模样，不由担心地问道。
　　“乔西，抱歉，我今天……好像脑子转不过来，什么都记不起来的感觉。”
　　“记不起来是什么意思？”约瑟芬有些急了。
　　“就是，记忆很模糊，你说的很多事，我总感觉像没发生过似的。”雪伦拙劣地扯着谎，试图从约瑟芬口中得知更多的讯息。
　　约瑟芬很疑惑地盯着她看了一会儿，最后却没有继续追问，反倒耐下心来，细细向雪伦做起了解释：
　　“6年前，也就是天阳公主殿下突然失踪最开始的那段时间，父亲因为涉嫌挪用政府经费，联合军委部分高级将官私下派遣部队非法行动而被查了。之后就被撤职，不再担任财政部长的职务，这些你都还记得吧。”
　　“嗯。”雪伦点了点头，原来父亲因为这件事被撤职了吗？这应当是陛下走的一步棋，父亲被弃子了，不过这应当是陛下与父亲商量出来的结果。或许这么做的意图是迷惑敌人。不过，迷惑的是利莫里亚？还是拉提雅？父亲被撤职这件事是帝国政府对外放出一个信号：帝国不会轻易去触碰时空裂隙。这对利莫里亚来说显然是好事，对希冀双大陆战争、并妄图重新打开时空裂隙，将海底巨怪送走的拉缇雅来说可不是一个好消息。
　　这么说，迷惑的是利莫里亚？可是战争仍然打响了，起因是什么，谁先打响的战争？
　　等等，刚才约瑟芬好像提到过，政府意图联合拉缇雅领导的新大陆教一起对付利莫里亚大陆。难道是利莫里亚得寸进尺，知道时空裂隙问题被控制住后，便打算闪电拿下帝国所在的母大陆，以稳固他们的局势？
　　约瑟芬接下来的话，便解释了她的疑惑：
　　“不久之后，可能也就半个月不到的时间，利莫里亚大陆就率先向我们宣战了，并对我们发动了第一波空袭。这一波空袭非常猛烈，岛链上建设多年的防御设施几乎全灭了，帝国引以为豪的防御岛链崩溃，最前线失守，那场空袭之战异常惨烈，岛链上驻守的大量军人，还有帝国耗费巨资建造的多艘战舰、航母和飞机、机甲，几乎全都报废了。不得已，防御链不得不撤到海上，配合后方的巡航/导弹，对利莫里亚的超音速战舰进行拦截。奈何，对方的飞行战舰速度太快，闪避灵敏，巡航/导弹、追踪武器几乎都不生效，只能依靠大规模大范围的破坏武器进行联排爆破，才能勉强抵挡。
　　就在敌方摧枯拉朽，我方兵败如山倒的时候，一直在帝国内部煽动分裂言论的新大陆教突然站出来，说愿意提供军事技术，帮助帝国抵御利莫里亚。他们有一种很特殊的排斥精神力场武器，只需发射后定点种植，不论是在地面上还是海底都行，便能形成强烈的排斥精神力场，利莫里亚的超音速战舰进入这个范围后，将会彻底失灵坠毁。帝国与他们合作了一次，效果显著，帝国上层显然动心了。”
　　“那是不是一种不明金属制的长管状物体，两侧有类似飞翼的东西展开，会均匀地做呼吸运动，每五秒吸一次，五秒钟呼一次，产生一种强大的精神冲击波？”雪伦突然异常激动地问道。
　　“是……是啊……”约瑟芬被她吓到了，“雪伦？”
　　糟了！那东西不是用来抵御利莫里亚大陆的武器，而是精神冲击同化装置，通过能量转换发射/精神冲击波，如果大规模发射，多点种植，要毁灭的可不止是利莫里亚，帝国也逃不开。两败俱伤的情况下，拉缇雅便是最大的获胜者，这是拉缇雅的阴谋！
　　“他们不能用那个武器，那是……那是自投罗网！”
　　“到底怎么回事？”
　　“乔西，我们不能在这里浪费时间了，我必须立刻见陛下！”
　　“见陛下？你怎么见？咱们家已经不是以前的斯班赛家了，况且就算是，你也不能随便见陛下，她现在在前线指挥，你只是一个小小的校级军官。”
　　“爸爸呢？”
　　“在家。”
　　“我们回去找爸爸，他一定有办法！”
　　作者有话要说：　　周四继续。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：26466740 1枚
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：玄叉叉 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：June 20瓶、Blackrose 10瓶、嘟嘟嘟 10瓶、忘川琉璃冷莫零 10瓶、景苑 10瓶、悠影K 10瓶、26243560 5瓶、凤凰花又开 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第103章 向死而生（三）
　　雪伦也曾见过家宅衰败后的模样， 那时， 整个大宅空空荡荡，只有她和老杰克、琼姨住在里面，除了平日里常用的起居室、卧室、餐厅、健身房和书房之外， 其余的房间都空空荡荡， 家具大多蒙着白布防止落尘。
　　那个时候，家中并非不富有，只是人迹罕至，家人都不在了，已不能称之为家。
　　而如今……老宅已被查封， 她们已不住在那里了，现在的她们就像大部分的帝国家庭一般， 居住在高层公寓的某一户中。好在，家族底蕴深厚，被查封的财产之余，还足够他们住得起高档公寓，虽然面积远远不可与老宅相比，但一家四口住在其中还是富裕的。
　　只是老杰克和琼姨却不得不去其他地方租住，因为这高档公寓若是六人一起住进去，就真的有些拥挤了。好在他二人在斯班赛家工作多年，积攒了不少的财富，在附近都有房产。
　　雪伦是第一次看到坐在这样一个狭窄书房中、叼着烟斗伏案看书的父亲。这让她实在很不习惯，因为他的父亲常年位居高位，身上养出了很深厚的高官气度， 曾经气派的斯班赛大宅书房才最符合他贵族高官的气质，现在的他就像个清贫的大学教授似的。
　　“父亲……”雪伦喃喃地唤道，盯着纽伦特一时回不过神来。
　　“雪伦？乔西？你们怎么这么快就回来了？病看得怎么样了？”纽伦特从书籍中抬起头来，摘下烟斗，看向两个女儿。
　　“开了点药，没什么大碍，多休息休息就好。”约瑟芬见雪伦没反应，忙抢着回答道。
　　“那就好。你带你姐姐去休息吧，你妈妈一会儿就回来了，我等会儿要出去接她，今天打折，她去超市买了不少东西。”纽伦特道。
　　雪伦：“……”她这辈子居然能听到纽伦特·斯班赛口中吐出这样家长里短的话来……简直神奇！
　　“呃……爸爸，雪伦有话要跟你说。”约瑟芬推了雪伦后背一把，雪伦向前走了两步，靠近了纽伦特身前。
　　“嗯？”纽伦特疑惑地望着雪伦。
　　“父亲，我有急事，要见陛下，希望您能帮我。”雪伦一咬牙，干脆有话直说。
　　“你说什么？”纽伦特扬眉，一脸不可思议。
　　“是关系全人类存亡的大事，我必须见到陛下，亲自转告她。我们马上就要落入拉缇雅的陷阱了！他们提供的针对利莫里亚的拦截武器不能用，那东西释放的精神冲击波，会无差别攻击所有人，我们也都会受到波及。”雪伦再次补充道。
　　纽伦特沉默了片刻，将手中的烟斗放下，阖上书，起身来到雪伦身前，郑重问道：
　　“雪伦，你确认你的情报无误吗？”
　　“我确认。”
　　纽伦特叹了口气：“那好吧，我来联系陛下。”
　　果然，父亲还是和陛下维持着暗中的联系的。父亲还是那个父亲，他对这个国家的热爱，比谁都强烈，他为了这个国家鞠躬尽瘁，哪怕现在被撤职，财产被冻结，过着拮据的生活，依旧心系国家安危。
　　纽伦特的联系方式似乎很简单，他只是用手环不知向谁发了条讯息，没过多久就得到了回复。纽伦特确认了一下回复的内容，对雪伦道：
　　“你准备一下，一会儿会有直升机来接我们。”
　　正如纽伦特所说，部队的快速直升机半个小时后就抵达了附近空域，征用了最近的一处高楼停机坪降落。纽伦特与雪伦一道上了直升机，约瑟芬硬是要跟着一起去，纽伦特也没有反对。结果去超市接莉莉安的任务，就交给了老杰克。
　　“父亲，当年你被撤职，是和陛下商量好的吧。”直升机上，雪伦戴着对讲耳机询问道。
　　“是啊。”纽伦特似是有些感慨，“也多亏陛下走了这步棋，我们确认了一点。那就是利莫里亚大陆可能已经失守了，现在控制利莫里亚大陆的其实是拉缇雅。”
　　“诶？”雪伦吃了一惊，一旁的约瑟芬显然也不知情，面上同样露出惊讶的神色。
　　纽伦特解释道：“当年陛下与我们私下里搞时空裂隙爆破计划，其实真正的目的是为了试探，并不是当真要爆破。因为我们始终无法确认时空问题到底对谁来说是有利的，对谁来说是有害的。通过试探，我们看出来，利莫里亚是绝对不希望地球的时空出问题的，而对于拉缇雅来说，这是她乐见其成的事。而就在天阳公主出事后大概只有二十分钟不到的时间，我们在东部渤海大区过滤到了一条从大陆内部向利莫里亚发射的无线电信号，经过破译，内容是传达天阳公主死亡的讯息，信号被我们拦截了，有惊无险。
　　这很不寻常，因为利莫里亚人的通讯方式从来都不会借助无线电，如果我们内部有利莫里亚的间谍，也不会使用无线电向外发消息。我们对新大陆教有着长时间的观察和监视，我们可以认定，他们与利莫里亚本身并不存在直接的联系。也就是说，如果帝国内部有人向利莫里亚传递消息，那么在外接收的不会是利莫里亚人，也只能是只会使用无线电的一般人类。而为什么会有一般人在利莫里亚大陆上接收无线电讯号？我们猜测，可能利莫里亚已经沦陷。
　　果不其然，天阳公主出事后，我被撤职，半个月后他们就宣战了。利莫里亚为什么会掐着天阳公主出事、我被撤职的这个时机发动战争？是因为他们觉得时空问题不会再发生了所以肆无忌惮吗？又或者是因为对方觉得局势变得粘稠棘手了，必须要采取武力强迫才能推动局势吗？从头分析，利莫里亚自始至终只有一个目的，就是在万年后的地球重新站稳脚跟。在我们这些弱小的后辈无法打败他们的大前提下，是否要与我们发生战争只是他们的非必要选项。而在我们明显掌握时空武器的前提下，不开战是最佳的选择，这与从前的核武威慑是一个道理。如此一来，目的与行动就发生了明显的矛盾了。既然利莫里亚不打我们是最佳选择，又怎么会肆无忌惮开战，更不会非要采取武力推动局势。然而还是开战了，那么这就意味着，利莫里亚已经不是他自己了，而被另外的一股势力全盘把控住了。那么，除了拉缇雅和她的新大陆教，不做他想。”
　　纽伦特的一番思路清晰的分析让雪伦深感佩服，继而她开始转动脑筋。她一直以为陛下和父亲当初暗中计划时空爆破，是很鲁莽的行为，也不符合二人深谋远虑的特质。然而如今才明白，原来这只是一个佯攻计划，目的是为了辨明敌我局势，以方便采取下一步措施。而a世界线中，父亲按下爆破按钮的这个行为似乎就出现了另外的隐情，既然这只是一个佯攻计划，父亲为何会按下爆破按钮？当时在那架失事的飞机上，究竟发生了什么事？
　　除非她重新回到a世界线，否则这个问题永远也无法得到答案了。因为她现在所处的b世界线，是父亲从未登上那架飞机的世界线，而她千辛万苦抵达了b世界线，绝不希望再回到a世界线。
　　“以上都只是我和陛下的推测，我们还需要进一步的证据支持。况且，新大陆教一直潜伏在我们内部，根植在各个社会阶层之中，难以清除。与其直接和他们对立，腹背受敌，不若将计就计，引蛇出洞，把藏在暗中的祸首揪出来，看清她的动向。只有控制住了对方的首脑，我们才能全面掌控局势。现在，你带来的情报，如果正确，将作为最有力的证据，证实我和陛下的猜想。我想，陛下见到你后，应该会采取进一步的行动。”
　　雪伦点了点头，随即她深呼吸，尽量用平静的语气询问道：
　　“父亲，天阳公主她……是真的失踪了吗？”
　　纽伦特沉默了片刻，只是摇了摇头，做了个抹颈的动作。雪伦咬住下唇，即便早就做好了心理准备，她还是难过地低下了头。
　　天阳是真的没了……
　　“只是，那场事故很奇怪，公主身上居然携带着一个缓冲气囊，不知道是从哪里得来的技术，到现在还没有哪家军事研发公司承认那是他们的技术。但倒霉的是，缓冲气囊虽然打开了，还是没能完全护住公主，一根细长的战机残片刺进了气囊中，公主心脏被贯穿了，救援队赶到的时候，尸体都凉了。雪伦，就在同一天你也出了车祸，被扎穿了右肺，你的车祸更离奇，本来那天好好的，你也没打算出门的，结果不知什么原因就出了门，打了一辆出租车，结果就出车祸了。事后你自己什么都不记得了。我总觉得，这似乎是某种冥冥之中的安排。”
　　雪伦无言以对。
　　她的沉默吸引了约瑟芬的关注，但约瑟芬只是拉紧了她的手，什么话都没说。大概是感受到了雪伦身上那没来由的痛苦与悲伤，约瑟芬心绪不宁，不知为何，脑海里总是翻滚着某些陌生又熟悉的画面。有些似曾相识，却又好像从没发生过的事，片段式地闪现，她困惑地蹙着眉，思绪紊乱。
　　而纽伦特瞥了一眼她二人十指紧握的手，随即移开了视线，轻轻呼了口气。当初得知她二人的关系，还是雪伦出事后，在病床前约瑟芬小声又坚定地告诉了他和莉莉安。莉莉安很快就接受了，而他花费了两个星期时间才接受了这个事实，又花费了半年的时间才说服自己不要过度插手孩子们的事。直到现在，他终于能平顺地接受两个女儿在一起的事实了。约瑟芬不是他亲生的孩子，但他待她如亲子，希望她一切都好。如果她与雪伦彼此爱着，那么就让她们自由自在地相爱吧，比起看到孩子们痛苦，他还是更希望看到孩子们快乐。
　　雪伦因为自小缺乏母爱，在父亲的严格管教下长大，是个外表十分好强骄傲，骨子里却有些怯弱的孩子。有时这种性格会使得她固执而不易变通，外强内弱；而约瑟芬其实与她正相反，看似娇柔，实则外弱内强，适应能力很强，遇事易变通。二人性格恰好互补，雪伦也最听约瑟芬的话，也许她们在一起，真的是命中注定的缘分。
　　众人各怀心事，在直升机螺旋桨的轰鸣声中，她们抵达了前线，弥漫的硝烟透过直升机的舱门传了进来，三人的注意被拉回当下，透过机窗向下往，满目疮痍的战场撼动心神。
　　“三天前，利莫里亚的战机刚刚轰炸过这里。”纽伦特淡淡说道。
　　这就是战场……雪伦望着下方触目惊心的惨状，第一次触碰到了天阳不在后，夏娃口中残酷的未来。
　　作者有话要说：　　先发上来，已捉虫。
　　另，《我粉丝中最不可思议的人》已经陆续开始更新，目前两章已发，已收藏的童鞋可以去观望观望了，还没收藏的童鞋如果感兴趣，也希望能收藏留评，谢谢支持。


第104章 向死而生（四）
　　直升机降落在了前线指挥基地旁的空地之上， 两名引导员手持指挥棒指挥降落。就在空地的北端， 一大片帐篷，这便是目前的野外指挥基地，处在一处洼地之中， 两侧有山脉环绕， 一侧有谷口可入。但因为东南沿海地势平坦，实际上很容易暴露在敌人的视线下。不过这是军事部署的一环，当下大军铺排在全海岸线，指挥部也分散开来，皇帝陛下和皇后殿下到底在哪里， 敌人很难判断。
　　下了直升机，有一名军官上前与纽伦特见面。短促地握过手， 军官便带着一行三人向指挥基地的一处规制差不多的帐篷走去。营地里四处是忙碌的军人，除却文职军官们不停地作为指挥中枢的神经传递消息和指令之外，营地外围还有大量的机甲护卫队和特勤部队正在来回巡逻，护卫营地的安全。
　　军官率先进了帐篷，敬礼，报告道：
　　“报告！纽伦特·斯班赛，雪伦·斯班赛，约瑟芬·斯班赛带到！”
　　“好，你先下去吧。”军帐里响起了熟悉的声音。
　　“是！”军官脚后跟一碰，立正说道，随即转身离开。
　　帐篷中，一身迷彩军服的中年女子立在全息军事地图前， 背对着帐篷入口的方向。她高挑的背影看上去略有些瘦削，可却不知为何如那天地间的巨柱般顶天立地。她转过身来，身上的迷彩军服没有任何军衔标志，连列兵都不是。她的眸光有一瞬显出十足的凌然威严，但在看见纽伦特、雪伦和约瑟芬后，转为春日般的和煦温暖，肃穆的唇角扬起一丝清风般的笑容。
　　帝国的皇帝陛下，依旧坚强睿智，无可战胜。
　　“纽伦特，希望这次你能给我带来好消息。”她走上前来，拍了拍纽伦特的肩膀，随即将视线投向雪伦和约瑟芬。二人鞠躬行贵族礼，只是在这军营中，倒显得格格不入。
　　“陛下，好久不见，近来您可好。”纽伦特问道。
　　“哪有什么好不好的，你知道，我现在最发愁的，就是如何能尽快结束这场战事，消除灾祸，获得永久的和平。”皇帝陛下的回答显得十分直爽，丝毫不掩她现在的困扰。
　　“那我的女儿应当能给您带来好消息。”纽伦特说着看向雪伦，雪伦攥紧了双拳，一时间不知为何紧张起来。
　　在皇帝陛下期待的注视下，雪伦将自己针对新大陆教提供的拦截武器的情报尽量详实地表达了出来，语毕，皇帝陛下却还给她一个意味深长的笑容。
　　她抬臂向雪伦招了招手，示意她跟她来。然后对一旁的纽伦特和约瑟芬道：
　　“抱歉，纽伦特，还有小约瑟芬，我想和小雪伦单独谈谈，你们先坐，休息休息。”她指了指一旁放着的两把行军折叠椅，以及折叠桌上用能源炉热着的茶壶。
　　纽伦特和约瑟芬从善如流，尤其是约瑟芬，她身为战地记者，这还是第一次深入前线，而且一下就到了指挥中心，这可是千载难逢的机会，她好奇极了，东瞧瞧西看看，恨不能把所有的都记录下来。只是可惜，她知道这里不能拍照，也不可能对外报道。
　　“乔西，你过来。”纽伦特看约瑟芬那模样，不由笑了，走到全息军事地图前向她招手，“我来给你讲讲当前的局势，你看这里……”
　　就在这头父女俩聊上战争局势的时候，牧黎领着雪伦进了内帐。落座后，她给雪伦倒了一杯茶道：
　　“我很想知道，你的情报源来自于哪里。”
　　“这……我不能说，但您绝对可以放心，我的消息无误。”雪伦道。
　　“呵呵呵呵……”牧黎笑了，“我当然知道你的消息无误。毕竟，这是你多次跳跃世界线得来的情报不是吗？”
　　雪伦登时哑然，吃惊地望向牧黎。
　　牧黎起身，打开自己行军床边的大行李箱，从中翻找出一个木盒子，她拿着那木盒子返回雪伦身边，坐下身，小心地打开了木盒子，将盒子推到了雪伦身前，道：
　　“看看吧。”
　　雪伦低头一看，那木盒子里垫着柔软的紫色天鹅绒，里面是一块金色的怀表，纯金打造，其上嵌着极薄的蓝水晶，组成一朵美丽的蓝玫瑰。她将怀表小心取出，打开来一看，表盖内封着一张老旧的黑白照片，照片中是一位端坐着的贵族女子，看上去像是19世纪的服装。
　　“这是……”她疑惑了。
　　“这是给你用的，雪伦。”皇帝陛下轻声而坚定道，“夏娃告诉我，你可能需要一个工具，才能倒退时间。”
　　雪伦只觉得周身鸡皮疙瘩全起来了，血液因为惊愕，全部涌到了大脑中。她一时间难以做出反应，僵在原地动弹不得。而牧黎则解释道：
　　“这块怀表是我妻子家族传下来的老物件，有三四百年的历史了。珍贵是很珍贵，现如今已经找不到了。但是，派不上用场就一文不值。现在我把它给你，夏娃说你或许用得着。只是，这块表已经不能走时了，停了很久了。现在也找不到钟表师傅，修不了。”
　　“夏娃……是怎么回事？”
　　“你应该知道谁是夏娃。6年前，就在天阳出事后没多久，她找到了我，告诉我关于你时空穿梭和世界线跳跃的事情。她叮嘱我，如果6年后你来找我了，就把怀表，还有另外一个东西给你。”说着她指了指那木盒子，道：“那是个金属球，据说是最后一枚时间穿梭器，是专门留给现在的你用的。”
　　“我……我不明白……”雪伦神色无比困惑，从天鹅绒下取出了那枚金属球。她难道不是把6枚时间穿梭器全部用尽了吗？为什么会多出来一个？到底是怎么回事？
　　“雪伦，你听听这个录音吧，也是夏娃给我的，在我这一直存着。”说着，她点开手环，一个极其熟悉，又相当陌生的声音响起：
　　“新历172年的雪伦，你好，我是二十四年后的你。”
　　雪伦的下颚颤抖起来，这沉着冷静，乃至于冷酷的声音，是未来的她吗？
　　“我想你现在应当相当惊讶，为什么6枚时间穿梭器用尽，还会有剩余。其实你该疑惑的是，为什么你从新历165年的12月26日往回起跳，失败后却没有返回新历12月26日，反而来到了新历172年的1月28日。答案很简单，你的肉身和天阳一起死了，你没办法回去了。而你的意识则在虫洞解除折叠效应后，被残余能量送到了更远的未来。为了完美契合你在拯救天阳的过程中所受的重创，世界线直接制造了你现在使用的这具身体也被贯穿右肺。
　　你是不是觉得一切都完了？所有能拯救天阳的机会都消耗完了？答案是否定的。雪伦，请你仔细想想，你是不是遗漏了什么关键。这一连串的时间跳跃的根源，到底是什么，如何才能断绝时间跳跃带来的灾祸？难道，我们不该从最开始做起吗？一切，都源自于拉缇雅带来的时空灾祸，如果在她引发时空问题之前，你就能除掉她，那么一切都会彻底改变。
　　雪伦，除掉拉缇雅，这是现在的你——唯一的观测者能够做到的。时空穿梭球一共有11颗，我让夏娃骗了你，告诉你只有10颗。这剩下的最后一颗，是能量最充足的一颗，可以将你送到利莫里亚大陆回归之前，也就是新历150年的8月份，维持你一个月的活动时间。而那块怀表，则是你的利器，修好它！无论在过去那段时间里你失败了多少次，你都还有机会重头再来。雪伦，回到过去，改变未来！
　　我相信你能让未来的自己，看到最美好的世界。”
　　轻轻“咔嚓”一声，录音中断了。
　　雪伦垂首，浑身都在不由自主地颤抖着，那不是畏惧，不是痛苦，而是激动与兴奋。在经历了无数的黑暗，拨开无数的迷雾与蜃幻后，历经磨难的她终于看到了最后的曙光。
　　一抬头，她看到了皇帝陛下正对着她微笑，那笑容饱含着欣慰与信任，也含着不畏艰难险阻，迎难而上的强大勇气。
　　“修表有什么需要的工具，可以问我们的器械工程师要。雪伦，你能去弥补我过去犯下的疏漏，真是太好了。”牧黎温声说着，张开双臂，拥抱了一下雪伦。
　　雪伦一瞬鼻酸，有种想哭的感觉。
　　“对不起……我没能……没能救她……”她哽咽道。
　　“没关系，没事了，都过去了。她……其实一直都在的……”皇帝陛下轻声说道，“所以你要连着她的份一起努力，改变了过去，你就能见到她了。”
　　“嗯！”雪伦点头。
　　“好孩子，加油！”牧黎松开怀抱，用力在雪伦后背拍了两下以作鼓励，雪伦被她强大的手劲拍得后背发麻，心情却彻底松了下来。
　　是好是坏，成败与否，她此刻已不再多想，唯有彻底改变过去的信念留存心中。
　　天阳，你若在天上，我便插翅去找你，定要把你拉回人间！
　　……
　　当日晚间，在两位机械工程师的帮助下，雪伦终于修好了那块金色怀表。时间已晚，她们一时间也赶不回去，便留宿基地。与皇帝陛下一起用过晚餐后，雪伦以想要早点休息为由，独自一人进了分给她的帐篷。她并没有告诉父亲和约瑟芬接下来她要做什么，而是手写了一封给约瑟芬的信，一封给家人的信。
　　再三确认自己带上了怀表，雪伦这才将那颗时间穿梭器设定在了新历150年八月一日凌晨零点，并毫无犹豫地按下了穿梭按钮。
　　当迷蒙的光芒再次笼罩她时，她突然看到帐篷门帘被猛地掀开，约瑟芬钻了进来。
　　“雪伦！你去哪儿！”
　　“乔西……”雪伦笑了，果然啊，还是避不开她。
　　约瑟芬朝她冲来，雪伦坐在原地一动不动，温柔地笑着回答：
　　“在新的世界，你会见到我的，乔西。”
　　“雪伦！！！”
　　在约瑟芬的惊呼中，雪伦消失在了帐篷中。
　　作者有话要说：　　这篇文大概还有两到三章完结，应该不会出番外，比预计的要稍快一点。
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王昭君本君Yeon 2瓶、凤凰花又开 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第105章 向死而生（五）
　　新历150年八月四日， 上午10点， 盖亚西火车站。
　　这个时间段，正是人流量最大的时候。大革命刚刚结束没几个月，主战区建筑受损严重， 新帝国政府正是需要大量建设人才的时期。因此新帝国政府向全境各阶层招募劳工， 薪酬丰厚，吸引了大量其他地区的务工人员，尤其是边远地区。
　　外地抵达盖亚的长途火车上，总会有大批大批的务工人员下来。而盖亚开往外地的车辆，倒是相对很少。
　　今天10点钟， 就有一班开往西面雅典娜之城的车辆。站台上等车的乘客寥寥可数，这些人看上去身份不明， 大多着装干练便于活动，或许是野外冒险者。
　　排在2号口上车的是一女五男组成的小队，为首的是一个女人。女人有一头披散的银白长发，额上扎着头巾，戴着墨镜。身上背着双肩包，穿着登山服登山靴，看上去像是个登山客。她的面容十分美丽，吸引了附近几个男人的目光。只是碍于跟在女人身后的五个男人，他们没敢上前搭讪。
　　她身后的五个男人，看上去各个都不好惹。体型彪悍，目光凌厉，一句话都不说， 看上去极有纪律性，像是军人一般。只是身上倒是穿着常见的探险服和登山服，与一般的冒险者区别不大。
　　列车进站停稳，这一女五男提上行李上了车，其余登车口的乘客也陆陆续续上了车。而就在车子快要发车时，四号登车口突然有一个女人快步跑来，在最后一刻跨上了车子。女人一身冲锋衣，背着登山大背包，戴着鸭舌帽和墨镜。她在四号车厢寻了自己的位子坐下，将背包放在座位上后，她从中取出一个保温杯，便往三号车厢的方向移动。径直穿过三号车厢，在三号与二号两车厢之间的卫生间徘徊了一下，远远观望了一下二号车厢，之后打了开水，便返回了四号车厢。
　　她坐在了自己的位子上，摘掉了墨镜，露出湛蓝的美丽眸子。这张英裔美人的面庞，不是雪伦又是谁？她点开手环，随意翻了一下相册。十好几张照片，从八月一日到今天八月四日，拍摄的全是跟踪照片，每一张照片都少不了那个银发女子。她抬手撑住面颊，食指轻轻敲击太阳穴，仿佛陷入了思考。
　　这辆列车于当天晚间抵达了终点站——雅典娜之城的西瓮城阿瑞斯大区。途径的所有站点，她都要起身前往三号与二号车的交界处，观望一下二号车厢内的动向。确认一女五男的队伍没有下车，才会放下心来。
　　在阿瑞斯火车站下车，她随着人流远远地跟在一女五男的小队之后，混在大批的旅客中，倒也根本不起眼。
　　那一女五男的小队，离了火车站大楼，便上了一辆来接他们的9座长途越野车。车子外形彪悍，外装坚硬的板甲，颇有几分装甲车的意思。
　　跟在她们后面雪伦招手唤了一辆出租车，让司机跟上。
　　“小姐，你这是做什么？我可不想惹麻烦啊。”出租车司机似是被吓到了，说道。因为利拜伦大革命的缘故，最近帝国一直在追查九神教余党和鲁道夫残党，几个涉及到鲁道夫曾经势力范围的地区查得尤其严重，阿瑞斯也不例外。最近到处有秘密警察出没，闹得人心惶惶，司机生怕惹麻烦上身。
　　“闭嘴，开你的车。我给你三倍的钱，不会给你惹麻烦。”雪伦冷然说道，她可绝不会让出租车司机耽误追踪，这一次追踪至关重要，若是跟丢了，那可就万事休矣。
　　前方的长途越野车一路开到了阿瑞斯瓮城门下，有两名男子下车，似是去办理出关手续了。这个时间段，出关的只有零星几辆车。
　　雪伦付了车钱，下了车，立刻找到了关口附近的一家车行。这家车行专门提供租车和修车的服务，赚来往的冒险者的钱。她在车行紧急租了一辆越野车，开着车就跟上了出关的队伍，在排队时，她利用自己的黑客技术，直接伪造了出关证件。
　　不多时，那辆大型长途越野车便开出了瓮城门，轮到雪伦时，中间隔了三辆车。好在她也顺利出关，将车一路开上了野外的道路。起初还能走水泥路和泊油路，道旁还能看见零星的村庄的灯火。之后道路逐渐消失，四周完全进入了原始自然的范畴。偶能听见路旁某种凄厉可怖的生物的鸣叫声，叫人不由自主起鸡皮疙瘩。
　　这个时代，虫族和掠食者还在外肆虐，随时都有可能冲出来弑人。雪伦提醒自己千万要小心谨慎，不能有丝毫松懈。
　　她没有丢失大型长途越野车的位置，一直远远地缀在后面，不让对方察觉。如此向西行进了三天，开得非常快，几乎没有休息过。大型越野车或许还能换人驾驶，可雪伦却片刻的休息时间也无，已经连续熬了三天的夜，处在极度的疲劳之中。
　　大概穿越过曾经的哈萨克斯坦西面边境，前方的大型长途越野车终于停了下来做休整，后方的雪伦也得以停下车来补眠。靠在驾驶座椅背上休息了大概有三个小时，雪伦突然惊醒，急忙查看追踪器的定位。果然，对方早就走了，不过好在也没走远，他们直接抵达了帝国最西端的外野基地。
　　待雪伦匆匆赶到外野基地时，那一女五男的小队已经乘上一架小型货运机，准备起飞了。
　　这下，雪伦失去了追踪的手段，汽车的能源也差不多要耗尽了，她必须想办法继续追踪。她取出了那块金色怀表，开始倒退时间。她以三棵大树的代价，换取了时间倒退十五分钟。然后她匆忙潜入外野基地，抢在那一女五男之前，先藏入了那架货运机的货舱中。
　　随即，一女五男上了飞机。其中两名男子是飞机的驾驶员，飞机在他们稳健的驾驶下迅速起飞，向着更西的方向飞去。
　　雪伦在货舱中藏了大约八个小时不到，感受到飞机下降并迅速着陆。她没有着急出去，而是在货舱中多等待了片刻。“砰砰砰”，机舱中突然响起了三声枪响，紧接着，舱门开了，有人走了出去。
　　雪伦急忙走出货舱，发现一女五男中的三个男人被/干脆利落地一枪射杀，血溅得整个机舱全是的，而那银发女子和另外两个飞机驾驶员则不见了。
　　她查看追踪器，急忙追了上去。
　　“这里是……海岛？”一出飞机，雪伦就被惊到了，她怎么会身处海岛之上？她用手环查看了一下经纬度定位，确认自己应当是在一座大西洋上的海岛，西半球不像东半球那样，曾遭受严重的损害，大西洋之上倒是有不少海岛在大海啸中保存了下来。这处海岛似乎曾是某处军事基地，还有跑道、停机坪和废弃的军用设施。
　　那女子带着两名男子穿过海岛的军用设施，在海岛西侧码头上了一艘中型的海船。这艘船看上去像是科考船，船舷还悬挂着深海作业用的潜水艇。这海岛之上并没有什么补给，这艘船估计也是刚刚抵达这里没多久。雪伦见银发女子领着两个飞行员上了船，不得已，再次动用了时间倒退，然后抢先入了船舱中，寻了个隐蔽的地方藏匿起来。
　　船在银发女子和两名飞行员登船后离港，往大西洋腹地驶去。银发女子大概是使用了精神控制类的技能，不论是那两名飞行员，还是整船的人，都在见到她后失去了自主意识，完全受她掌控。雪伦藏在船舱的锅炉房中，窃听到了那银发女子与船上的两名潜水员模样的人之间的对话。
　　“你们把我制作的孢子复苏剂和时空爆破弹绑好，等会儿下水，你们要把这东西放在我指定好的位置引爆，想必那怪物应当就能彻底苏醒过来了。”
　　“是。”那两名潜水员毫无意识地回答道。
　　啊，果然，是拉缇雅故意复苏了大西洋海底的孢子巨兽。雪伦已经理解了拉缇雅的意图，她制作的时空爆破弹应当是有空间坐标关联的，在孢子巨兽身上安装一个，然后再在CERN安装一个，同时爆破，就能直接连通虫洞，届时可以利用孢子巨兽身上庞大的能量维持虫洞开启，直接将利莫里亚大陆召回，同时还能削弱孢子巨兽本身，以便她以后能从孢子巨兽覆盖下的原亚特兰蒂斯大陆获得她需要的磁欧石和基因。
　　那二人制作爆破弹的过程，被她全部看在眼里。待那两个男人制作完毕离开，她悄然出现，用手环黑进了爆破弹的自主系统中，修改了部分参数数据。
　　虫洞是相当脆弱的，一旦设定的爆破数据有误，那么带来的结果将截然不同。
　　之后的一段时间，她都潜匿在船舱中，不论外面如何忙得热火朝天，都完全不曾现身。大约是安装成功了，船只起锚返航，重又回了那海岛港口。拉缇雅心狠手辣，在入港后，直接杀了船上所有的船员灭口。哪怕是精神控制，也不是长久的，这些人醒来定会察觉到不对劲。拉缇雅现在还不能让人知晓自己的计划，而雪伦也救不了这些人，因为她现在也不能让拉缇雅发现自己的存在。
　　拉缇雅领着那两个飞行员，再次搭乘飞机返回欧洲大陆。此间，雪伦也早有预感地率先上了飞机，又一次藏入货舱，这一次因为有了抢先预判，她没用时间倒退。
　　雪伦知道，最后的时刻就要来了。
　　当飞机降落在CERN附近，拉缇雅不出意外杀害了这最后两名飞行员，自己提着时空爆破弹向CERN残破的主体建筑行去。
　　雪伦悄然跟在了后面。
　　整个CERN都处在时空脆弱的状态之中，哪怕只是走在其中，都会有一种怪异的时空错位感，时间忽而快忽而慢，空间闪烁不稳，时而出现交错重叠的状况。据说当年远征军抵达这里后，爆发了一场可怕的大战，在这里留下了一个巨大的坑洞。
　　没过多久，这个传说中的坑洞就出现在了雪伦的面前。而此刻，拉缇雅已经在坑洞边准备时空爆破装置了。
　　雪伦跪在不远的一处残垣断壁下，从随身背着的行囊中，取出了一个狙击/枪用的盒子。她快速将盒子中的枪械零部件组装起来，然后架起狙击，瞄准了拉缇雅的胸腹以下。瞄准后，她没有任何犹豫，直接扣下了扳机。
　　“噗”的一声，一发击中目标，拉缇雅中枪倒下。雪伦丢下狙击，拔出手/枪，快速移动到拉缇雅身侧，举枪直接抵在了她太阳穴上。
　　此时此刻，她才有实感，她真的将这个释放潘多拉魔盒的魔女击倒了。拉缇雅呕着血，趴在地上，面目狰狞地瞪着她，似是在努力猜想眼前这个突然出现的黑发蓝眸的女人到底是谁，子弹贯穿了她的腰部，地上全是血，似乎打到了脊髓，她陷入了半身麻木之中，动弹不得。她大概做梦也想不到，自己无人可知的计划，竟会被一个完全陌生的人阻止。
　　“你是……什么人？”拉缇雅咬牙问道。
　　“我不一击射杀你，是因为我有问题必须要问你。”雪伦没有回答她的问题，转而问道，“你是不是安排了纽伦特·斯班赛与一个战地医院的护士结合？你是不是制造了一个拥有命运探知能力的女婴？”
　　“呵……呵呵呵……”拉缇雅笑了，“原来是你，姐姐猜得没错，你真的找到我这里来了。”
　　“为什么你要做这种搬起石头砸自己脚的事？我获得命运探知能力，对你有什么好处？”雪伦问道。
　　“好处是……我就能从你这里攫取命运探知的能力！”拉缇雅突兀地伸手抓住了雪伦的脚踝，她额头上的头巾早就掉了，眉心的磁欧石绽放出璀璨的光芒。雪伦顿时浑身如被施了定身术般动弹不得，手指连扳机都扣不动，眼前天旋地转，就见拉缇雅奇迹般地从血泊中爬起身来，另一只手按上了她的眉心。天旋地转的感觉顿时加剧，眼前的景象陷入一片血红之中。
　　“你是我姐姐种下的最深的一枚棋子，是她为我、为我们亚特兰蒂斯做的万能保险。我和姐姐都没有办法让自己直接获得命运探知、时空穿梭的能力，我姐姐牺牲肉体与九神系统结合了，而我的精神能力是夺舍与复制。命运探知与时空穿梭，需要极为纯净的精神力量，最好是从大脑发育初期就开始培养。当时姐姐能在大陆上扫描到的最强的精神力量，就是纽伦特·斯班赛和艾伦·泰勒（雪伦生母之名）。他们是少数能在九神系统重压下，自由控制阵营转化的人，他们都是多数阵营拥有者，却能随时随地自由切换阵营，逃过九神系统的扫描与检查。我姐姐一定程度上演算到了九神系统最终失败的结果，为此我们设下保险，制造了一个拥有时空穿梭能力的人。在姐姐的推演计算下，我们知道这个人有朝一日会来找我，到时候我就能用夺舍和复制能力，从你这里间接获得命运探知和时空穿梭的能力，复苏亚特兰蒂斯，不在话下！
　　看吧，不出所料，你这就来了。哈哈哈，得来全不费工夫！小家伙，敞开你的大脑，让我进来。你的这幅身躯，应当会挺好用！”
　　雪伦只觉得气力正从身躯中溜走，双眼发花什么也看不清，仿佛有什么尖锐的东西正在钻进她的大脑，头疼欲裂。
　　到此……为止了吗？！
　　作者有话要说：　　已捉虫。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：米小可 1枚、嘟嘟嘟 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老实人 10瓶、凤凰花又开 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第106章 向死而生（终）
　　作者有话要说：　　本章建议全程循环Tommee Profitt / Jung Youth / Fleurie的In the end阅读。注意是翻唱，不是林肯公园的原唱哦。
　　文中出现的英文词句都是这首歌的歌词，翻译我就不提供了，本身也不复杂，中学英语水平都能读懂。
　　至于为什么这章会突然出现这么多的英文，是因为雪伦本身是英伦贵族后裔，她的第一母语是英语，其次才是帝国通用语。语言作为思想的载体存在，在激烈的意念争斗时，她脑内的第一用语是英语会更自然。
　　这是倒数第二章 ，还有最后一章，结局如何，不到最后都不会知晓。
　　尖锐的疼痛， 头部好似被钻开了一般， 雪伦能感受到自己的意识在剧痛中麻木，在麻木中逐渐丢失。
　　真的，到此为止了吗？
　　多少次的跳跃， 多少次的回溯， 努力了又努力，她在无数人的推搡、拉扯与鼓励下，跌跌撞撞走到了今天这一步。想过放弃，想过就此罢了，再不要辜负已经拥有的幸福。然而她还是来了， 一遍又一遍地，死不悔改地来了。
　　结果就是这副惨样吗？
　　天阳……你这个混蛋啊， 我到底怎么才能救得了你……
　　雪伦的自主意识在极具衰弱，而拉缇雅的意识迅速占据了身躯的主动。那具被击碎脊柱的原本的身躯，眉心的磁欧石黯淡了下去，代表着拉缇雅意识的全面转移即将结束。
　　夺舍就要成功了。
　　拉缇雅无比兴奋，以至于尚未完全占据雪伦的大脑和身躯，就控制着雪伦的面庞和嗓音狂笑起来。雪伦素来沉静冷然的面庞，扭曲成可怕狰狞的模样，放肆的狂笑听上去无比刺耳。这样的她，根本完全变了一个人，哪怕亲人在身旁，也绝不会承认这个人就是雪伦。
　　【啊……这是我在笑吗？笑得可真难听。】雪伦心想，此时此刻她就像是个患了嗜睡症的病人， 无比的困倦，只觉得意识朦胧，即将完全丢失。但是她依然在苦苦支撑着，努力去感受自己的身躯，不曾完全退让。
　　【小家伙，你还挺能撑。】脑海中响起了一个森然冷酷的声音，那是拉缇雅的意识。那强大的意识就好似推土机般将雪伦的意识逼迫在角落中，奄奄一息。
　　【放弃吧，你没有翻盘的机会了。】
　　雪伦的意识没有回答，但是拉缇雅突然发觉，雪伦的左手大拇指正在拨动那块金色怀表的分针，试图倒退时间。
　　【小鬼！】拉缇雅惊呼，立刻控制着意识碾压过去，阻止雪伦的动作。她刚刚占据身躯，一时不妨，竟差点让雪伦钻了空子。
　　雪伦拨转怀表指针的动作顿时凝滞住，她的手指压在没有表盘的指针上，不住地颤抖，身躯就像是患了帕金森综合征般不断地抽搐着。她的大脑中，两股意识在不断地较劲，陷入了长期的拉锯战中。那块怀表，在这场漫长的拉锯战中，开始发生惊人的变化。不知道是不是受到了拉缇雅夺舍时散发出的磁欧石力场的影响，这块纯金的怀表，居然从金色逐渐化作银色，似乎金属性质被完全改变了。而表壳之上的蓝水晶玫瑰，则融化成了某种粘稠的液体，深蓝色渐渐转紫。不仅如此，阴刻出的蓝玫瑰形状也由于金属性质改变发生了变化，花瓣分裂脱落，整个花形都改变了，与其说是玫瑰，倒不若说是鸢尾花更相像。
　　金色蓝玫瑰怀表，转瞬间变为了银色鸢尾花怀表。
　　然而这个惊人的变化，处在生死边缘的雪伦根本没有空闲注意到。在不断的精神拉锯战中，她最终还是处在了下风，有多年精神修为和磁欧石加持的拉缇雅，在精神力之战方面高出她不止一筹。
　　那块怀表，终究在拉缇雅的控制下，被丢出老远。
　　【小鬼，可真难缠！去死吧！】拉缇雅发动了猛烈的精神吞噬，雪伦的意识顿时溃不成军。
　　真的结束了吗？要放弃吗？这一回放弃了，可就真的结束了。她的内心响起了疑问。
　　此时此刻的雪伦，若命悬一线的病人，只吊着最后一丝的意识。四周是渊沉的黑暗，黑洞般吞噬一切的暗。唯有正前方，还有一丝朦胧的光亮在指引着她。
　　放弃大概是很简单的事，看不到希望，也不再去挣扎，自然就放弃了。但她偏偏是个很难做出放弃的人。在威斯敏斯特大教堂坍塌后，在父母亲飞机失事后，明明一切早已尘埃落定无法挽回，但她依然固执地为自己装上机械义肢，努力锻炼身体，练就本领，抓着一丝近乎于幻想般的微弱希望，足足奋斗了六年。
　　在得知父母亲和妹妹事故的真正原因，得知自己的敌人是宇宙的意志，是世界线的收束时。那可怕的绝望，大概是这世间最强大的压迫。这总该能放弃了吧，然而她依然傻乎乎地开始倒退时间，跳跃世界线，试图拯救爱人和亲人。
　　在得知天阳的死亡，和没有天阳后绝境般的未来后，在多次尝试拯救天阳依旧失败后，在连自己人格的存在都要被抹除的当下，也许真的到了该放弃的时候了。
　　但我会放弃吗？
　　我若是放弃了，我便不是雪伦·斯班赛了……
　　It starts with one
　　All I know
　　It's so unreal
　　Watch you go
　　I've tried so hard
　　And got so far
　　But in the end
　　It doesn't even matter
　　【既然……你夺舍了我的身体，必然要依靠我的身体存活，对吗？】雪伦的缩在角落中的意识微微颤抖起来。
　　此时此刻的拉缇雅没有办法隐藏真正的想法，她的所有想法都会被雪伦察觉。果不其然，当雪伦的意识浮现这个想法后，她明显感到了拉缇雅的恐惧和愤怒，她在畏惧死亡！
　　【你要做什么？住手！】拉缇雅的精神意念在怒吼。
　　I had to fall
　　To lose it all
　　But in the end
　　It doesn't even matter
　　【It doesn't even matter，so you are going to hell just like me！】雪伦的意识能量猛然勃发，所有的意念汇聚成一股强大的精神信号，通过脑部神经元传导，到达右手臂肌肉，肌肉接收信号，开始曲臂，握拳。此时此刻，雪伦右手中完全上膛好的半自动手/枪尚未被丢开，随着右臂的曲臂握拳运动，枪口逐渐抬起，指向雪伦自己的口部。
　　【住手！】拉缇雅运气全部的精神能量继续压制雪伦的突然勃发的意识，然而这一次雪伦爆发出的强大意念实在是难以想象，仿佛汇聚了成千万上亿的人的信仰之力，那种强大的信念，是要将她彻底压倒的纯粹正义。
　　【你怎么会有这么强大的意识能量？！】拉缇雅彻底震惊了，本以为蚂蚁一只，迅速就能碾死，可没想到临到头了居然阴沟里翻船。
　　One thing I don't know why
　　It doesn't even matter how hard you try
　　Keep that in mind I designed this rhyme
　　To remind myself how I've tried so hard
　　雪伦的意识发出虚弱的谑笑。
　　她的精神能量从哪里来？自然只能从天阳那里来。只有那个大傻瓜，一心奉献，我为人人，才会有这样强大的精神与信仰之力。也许她们之间的纠缠难分，暧昧不清，只是为了这一刻的爆发与反扑。她是天阳意志力的继承者，令人意想不到的是，汇聚在天阳身上全帝国人民的信仰之力，也已全部转嫁到了她的身上。她曾以为这些东西太过虚幻不现实，可现如今才明白，信仰力作为某种因果抑制力，是真实存在的。
　　天阳！我知道你在帮我，我知道的。尽管现在的你还尚未出生，但我带着千千万万条世界线的你最纯粹的信仰，正在战斗着。放心吧，你会在光辉中重生，继续璀璨地引领帝国的未来。
　　雪伦已张开口，枪口已然递进了口中，被她用门齿狠狠咬住，固定不放，右手大拇指压在扳机上，随时准备扣动。
　　【住手！你知道自己在做什么吗？你一旦开枪，不仅仅会杀死现在的我们俩，更是会直接消灭你的存在本身。不论哪条世界线的你都会彻底消失不见！你知道我是怎么让你获得时间回溯和命运探知的能力的吗？我用的是亚特兰蒂斯最神秘的因果律武器！你的身上有我的因果烙印，我死了，你也活不了！你的存在本身就会被抹除，因为你本就是我创造出来的，没有我，就没有你！】
　　【Go to hell！】
　　爆出这条意念之后，拉缇雅的意识已然被一股若灿烂金阳般的灼热强大的意志力彻底压倒，雪伦的拇指已经用力扣动了扳机。撞针激发底火，底火点燃火/药，火/药燃烧引发高温气爆将弹头推出枪管，卸弹口闪出致命的火花。弹头以可怕的速度洞穿雪伦的口腔底部，喉舌，直接从后颈部穿出，带出一片灿烂凄美的血花。雪伦的上半身在冲击中后仰，盘起的黑发全部散落，身躯就像断了线的木偶栽倒在地，一丝一丝痉挛抽搐着。
　　生命在迅速流逝，湛蓝眸子中的光逐渐暗淡下去，不论是雪伦的意识还是拉缇雅的意识，都在失去肉身载体后迅速消亡。雪伦仿佛看到了人们总说的走马灯，又仿佛什么也没看到。其实她只看到了一束光，一束明媚柔和的光，在四周逐渐被黑暗吞噬之后，依然顽固地在她视线远端存在着。她试图向那束光伸出手去，但她的身子太沉了，太重了，她已经抬不起手来了。
　　All I know Time is a valuable thing
　　Watch it fly by as the pendulum swings
　　Watch it count down 'till the end of the day
　　The clock ticks life away
　　It's so unreal
　　Farewell ， Josie . Farewell ， the damn world……
　　“Good job ， Sharon . Finally you did it.”
　　那大概是她弥留之际听到的最后一句仿佛神谕般的话音。
　　……
　　帝国，一个在战火余烬中重生的新国家，经过利拜伦大革命的洗礼，已逐渐走出阴霾，开始蒸蒸日上的发展起来。在英明的皇帝陛下与皇后殿下的领导下，在宛若灿烂金阳的天阳公主的领导下，经过二十多年的长足发展，已缴清了大部分肆虐外野的虫族与掠食者。并将帝国版图向外扩张到了曾经的整个欧亚版块，并积极探索新澳洲与新美洲，已发展成了新的行政区域。
　　这都得益于新历150年的八月份发生的一件奇事。不知出于什么原因，大西洋底爆发了大面积的地震与海底火山喷发，并引发了大规模的海啸。好在对处于东半球的帝国来说，影响并不是很大。灾害过后，帝国派出了科考队进入大西洋底进行勘探，发现海底出现了大片的新生洼地，而曾经这片海域深处潜伏着的那个巨大的孢子怪兽，竟然消失不见了。几百公里范围内的海底被清理一空，曾经被迫迁徙离去的海洋生物，如今已然回归。
　　这神奇的变化，无人能够解释，而更神奇的是，原本存在于CERN的时空不稳定现象，也随之消失不见了，再也侦测不到一丝一毫的时空紊乱。
　　随着时间的推移，地球的时空环境和自然环境逐渐稳定下来，科学院在持续观察十多年后，二十年后，终于宣布彻底解除时空危机警报。帝国建国22年12个月零25天，随着最后的虫族和掠食者被清除，人类饱经沧桑的蓝色家园终于回到了灭世之战前的自然状态中去。
　　也就在这一日，伦敦大区大本钟附近街区的沿街门面房中，有一家钟表店悄然开张了。附近的邻居和来往的行人对于这家新开的钟表店没有表现出丝毫的关心，也不在意钟表店年轻的店主的来历，仿佛她存在于此已时日长久，早就习以为常。
　　钟表店门牌是金属锻打焊接成的很别致的英文花体字——Time。


第107章 大结局
　　Time钟表店的店主是个年轻的女子， 有一头乌黑的秀发， 湛蓝的眸子，英伦美女贵族般的气质。但没有人知道她是个孤儿，三岁时犹如天降般突然出现在了伦敦大区威斯敏斯特教会福利院门口， 自己走进了福利院， 要求院长收留她。从此以后，在福利院内长大。
　　她很沉静，很成熟，几乎不像个孩子。她在普通的教会学校读书，钢琴绘画无师自通， 天才一般成绩优异。她拒绝一切的收养请求，仿佛生来独自一人行走在世上。她那双湛蓝的眸子， 总是冷静肃然地观望着这个世界，无波无澜。
　　这孩子……就像是个孤独的观测者，福利院的院长妈妈曾这样说道。
　　在高中毕业后，她虽成绩优异，却选择进了一所二流的大学，读了工科机械工程。大一学年就出人意料地报名参加了一次远征考察。彼时正值帝国向外扩张领土的时期，外界的虫族与掠食者基本被清理干净了，形不成威胁，国家开始派遣大量建筑、机械工程和开采公司组成开拓团，向曾经的中亚、中东和西欧进发。其中，也会面向大学招收志愿者和实习生，对于以后的毕业就职很有帮助。
　　她参加的开拓团去了最远端的西欧， 一路抵达了法国和瑞士的交界线，回来后，她身上突然多了一块怀表，银色表壳，表盖上有一朵紫色鸢尾花。她爱穿量体剪裁的英式西装背心，上面总是别着这块表。她好像真的很爱钟表，时常会去旧货市场淘宝，搜集一些老式的钟表物件。机械工程经常有实操课，课余时间她也会借学校的操作教室自己修理钟表，或者自己制作钟表。
　　她利用开拓团时期得到的工资和在校期间打工、贩售小钟表得来的资金，加上毕业后在大型企业工作的积累，最终得以在26岁这一年年底，赁到了大本钟附近的街道门面，开了属于自己的钟表店。
　　光临的顾客三三两两，大多是贵族和富翁，做成一笔生意就能带来很长一段时间的资金富余，因此生意虽然清淡，但她却过得悠闲自在。
　　她每天的生活很简单，就在看店和闭店之间徘徊。她就居住在钟表店上的公寓中，每天早间9点开店，晚间8点闭店。她每天6点钟起床，去海德公园晨跑后，洗澡用早餐。中午只吃一点前天晚间准备好的三明治简餐，填饱肚子即可。8点闭店后，她会为自己制作晚餐和第二日的午餐。每周一天定休日，她会去附近市场采购生活用品和下一周的食材。她没有朋友，没有爱人，没有亲人，从不去酒吧夜店，也不爱到喧嚣的地方去。关心国家大事，店里的全息电视总是在播新闻。
　　看店的时候，她爱一边喝咖啡一边看书打发时间，手边开着的全息屏上一般只打开邮件的界面。也就最近一年，她从网上得了个笔友，时常邮件通讯。邮件有长有短，从嘘寒问暖到讨论国家大事，什么样的内容都有。最近一个月，钟表店老板开始为笔友讲一个离奇的故事，关于一个落魄的英伦贵族时空穿梭的故事，邮件来往几乎成了小说连载，老板发出去的都是大段大段的叙述，笔友的回信却总是在催更。
　　这位笔友是个很有才华的人，文笔极佳，见识广博，言辞风趣。在交谈中，她透漏自己是一名女性。她的网名很有特点，叫做“失落的法兰西第一帝国皇后”，钟表店老板在给她的第一封回信中就调侃般回复她：“波拿巴先生，您的妻子正在广播处等您。”自此以后，这位笔友就爱用“失散的波拿巴先生”戏称钟表店老板。
　　不知道这位“法兰西皇后”到底是怎么找到钟表店老板的邮件地址的，总之某一日，钟表店老板收到了她发来的一封邮件，里面内容很简略，发信人说自己是文学专业的，想找个陌生人通信练笔。钟表店老板想着闲着也是闲着，便回复了她。
　　也许不只是因为闲得慌的缘故，还因为“法兰西第一帝国皇后”的名字，在钟表店老板心中有无可取代的地位。
　　昨天睡前，“波拿巴先生”刚刚完成了最新的一段叙述，发给对方。今早就收到了回复，只有很简略的一行字：
　　“我受不了你的卖关子和拖更了，我要亲自去找你谈谈。”
　　找我？钟表店老板扬起眉毛，她可从没透露过自己在哪里，她到哪里去找自己？
　　然而就在12月25日的上午10点钟整，伴随着店内立式大钟的整点报时，店门被推开了，门铃“叮铃”清脆响起，穿透肃穆的钟声，传入钟表店老板的耳膜。
　　门口走进来一位知性美丽的女子，栗色的长卷发，一身潇洒的职业套装，大概是刚从工作单位赶过来，脖子上的工作牌还没摘下。仔细一看，那工作牌其实是记者证。她的面孔最近经常会出现在媒体报道的照片上，她是新闻界的新锐，纪实文学新一代的巨星，目前就职于帝国最大的媒体——《帝国时事》的专栏记者约瑟芬·斯班赛。
　　果然是她吗？在看清来人样貌后，钟表店老板内心最后一丝疑问已然解开。她的嘴角弯起释然的弧度，眼底却沉沉凝着化不开的失落与孤独。
　　“波拿巴先生，我来找你了。”约瑟芬俏生生立在钟表店的柜台前，对着坐在柜台后的老板露出了灿烂的笑容。
　　“你们这些当记者的，可真会挖人信息。”钟表店老板笑然回答。
　　约瑟芬不以为意地拉过来一把会客椅，坐在了老板对面。她凝视着老板的面容好一会儿，终于开口道：
　　“关于昨天的内容，女主角吞枪自杀，最终boss也随之消灭，是同归于尽了吗？”
　　“急什么，心急的都不是好读者。”钟表店老板淡淡回道。
　　“我就是着急，我就是现在要听。”眼前22岁的年轻记者，率先丢掉了严肃记者的架势，反倒像是八卦娱记般猴急。以至于她的话音切切中，竟散发着撒娇般的微甜。
　　钟表店老板抿唇，声线平缓道：“啊，是啊，同归于尽了。不过女主角的灵魂没有彻底消散，而是附身在了年仅三岁的她身上。”
　　“为什么？我不明白。是拉缇雅所谓的因果命运共同体是胡扯的，还是因为其他。”
　　“因为没有跳线。女主角和拉缇雅同归于尽的这条世界线，本就是天阳公主没有坠机死亡，妹妹也没有死亡的世界线。故而即便在新历150年的过去消灭了拉缇雅，消灭了未来的时间穿梭者，也不存在世界线收束，非得要妹妹或者公主其一死去的问题。未来没有改变，过去也就不存在分歧，世界线看重的只是结果而不是过程。未来的女主角没有死去，过去的女主角也不会死去，女主角吞枪死亡后，她来自未来的意识灵魂便直接附身到当时只有三岁的她身上了。这样便达成了‘女主角不死亡’这个条件。”
　　“天阳公主没有坠机死亡？”
　　“是。当最完美的世界线开启时，世界线的收束发生在女主角的身上，在无数条世界线中跳跃的她，全部收归一体，记忆同步了，这是命运探知最终极的能力。所以她能知道在其他世界线上的自己曾经所做的事。24年后作为反抗组织领袖的女主角，把所有的情况都考虑到了。她设置了天阳公主假死的局，让皇帝陛下和女主角的父亲合谋欺骗她。实际上天阳公主虽然坠机后被刺穿了左胸，但没有刺到心脏，还是活下来了，被他们藏了起来。这也是为了欺骗世界线，让世界线以为天阳公主死了，而不去收束主角的妹妹和家人。你知道，欺骗世界线，其实就是欺骗观测者。真正的观测者，自始至终都是这位女主角。”
　　“原来如此，也就是说。女主角实际上成功拯救了坠机的公主，在妹妹、公主和女主角三人都活下来的那一刻，世界线就进入了相对完美的状态。之所以还是要欺骗观测者，是因为这条线还不是最完美的，还差最后一次跳跃，完成终极目标——消灭拉提雅，消灭世界线跳跃和一切灾难的起因。”
　　“没错。”老板笑了，约瑟芬的理解能力素来强大。
　　“但我想，女主角恐怕不止跳跃了你所写出来的那几次吧。在你没提到的地方，女主角也曾跳跃过。”
　　“还记得24年后的未来女主角留在自己那里的三颗时间穿梭器吗？那就是我不曾描写出来的三次时间穿梭。一次是为了确保夏娃在正确的时间点降生，不会提前也不会推迟，24年后的女主角穿越到了新历171年的12月27日上午10:30，间接阻止了克劳德·威廉姆斯在卫生间强/暴米兰达·沃克。”
　　“啊，就是那次女主角在教学楼楼梯中听见的奇怪的声响，吸引了她的注意力，才会到卫生间查看。”约瑟芬想起来了，“克劳德和米兰达在不正确的时间点结合，有什么影响吗？”
　　“影响可大了，直接影响夏娃的存在。他二人必须在12月28日晚，在双方都自愿的情况下结合，才会诞生夏娃，毕竟这孩子是人类失去生育能力后自然诞生的奇迹。除她之外，再也没有这样的孩子了。”
　　“强/暴这件事是发生在a世界线的事吧，24年后的女主角应当身处在b世界线，她是如何回到a世界线的？”
　　“不，b世界线也发生了这件事，只不过女主角作为世界线观测者，没有经历，而24年后的女主角经历了。
　　不如做个标记好区分吧。作为世界线观测者的女主角，是主视角的女主角。而24年后的女主角所作所为，都是为了让主视角女主角抵达最完美的世界线。
　　不论是身处a还是b世界线，未来的女主角都制造了时空穿梭器，都进行了跳跃。a线与b线平行存在，观测者只能观察其一。故此，主视角的女主角不知道a线的未来，所以不知道a线未来的自己也制造了时空穿梭器。”
　　“原来如此，那，第二次呢？”
　　“第二次，便是跳跃到了165年的12月25日上午10点，天阳公主坠机的现场。在女主角被刺穿右肺，公主被刺穿左肺后，她必须及时出现做抢救处理，否则公主活不下来。结果是主视角女主角的性命被牺牲了，公主被救下来了。”
　　“第三次呢？”
　　“第三次……”老板的视线抬起，凝视着店门方向，仿佛透过店门望向了遥远的彼岸，“第三次是漫长无比的回溯，最为艰难的回溯，近乎榨干了她最后一丝生命力。目的只有一个，寻找最正确的起始点，最正确的主视角女主角，帮助她开启时间回溯和命运探知的能力。她最终找到了a世界线的女主角。她耗费了最后一颗时间机器，回到了新历165年的12月初。
　　由于悖论的问题，同一个世界线内不能存在两个她，解决这个问题的方法，就是利用怀表进行时间倒退。她利用自己的时间倒退能力，将自己永远束缚在了12小时之内，如此长久维持虫洞的开启。这消耗的是她的生命力，她迅速老化，以至于外界时间不过过了几天，她身上却过了好几个月。
　　新历165年的12月份，她找到了女主角的妹妹，间接将银色鸢尾花怀表通过妹妹转交给女主角。她目睹了威斯敏斯特惨剧的发生，却什么也没做，只是在坍塌的废墟中，在女主角头破血流、奄奄一息的脚边站着，说了一些奇怪的话。她必须确保在时空爆破基因追踪到达之前，她能接触到这块怀表，这怀表才能作为开启时间回溯能力的钥匙。
　　她成功了，而此后的6年，则是主视角女主命运探知能力漫长的觉醒过程。直到6年后她与天阳公主接触，触发怀表的时间回溯能力，主角的命运探知能力也被激发了。而这6年，对于不断经历12小时轮回的她，不亚于过了三十年。她跳跃时已然40多岁，因此当时的她看上去就是个七十多岁的老人。她最终彻底激化了主角的命运探知和时间回溯能力，并彻底消失在了这个世界。”
　　“所以那个时间老人，实际上就是女主角自己吗？”约瑟芬轻轻问道，她垂首背光，发丝掩着她的面庞，看不清神情。
　　“嗯。”老板回答。
　　“那你能告诉我，主视角女主角在与拉缇雅同归于尽后，附身的那个3岁的她，现在在哪里？如果她的存在被抹除，但她确实活着，现在的她，应该也不是那个英伦贵族家庭的人了吧。”
　　老板没有回答，而是看了看墙上的挂钟，道：
　　“到了用午餐的时间了，约瑟芬小姐，请自便吧。”说着起身，也不管约瑟芬，转身往店铺后场走去。
　　“雪伦，你什么时候跟我回家？”
　　老板僵在原地，片刻后她缓缓转过身来看向约瑟芬。此时此刻，约瑟芬已然泪流满面：
　　“你真的觉得我会什么都不记得吗，雪伦？别忘了，我和你在一个生命繁衍所诞生，我也受到过时空乱流的影响。我或多或少，也有命运探知的能力。”
　　“乔西……”雪伦张口，却吐不出话来。
　　“跟我回家吧，虽然爸爸妈妈不认识你，但她们愿意接纳你。”最完美的世界线里，雪伦不再是斯班赛家的孩子，纽伦特的第一任妻子虽然依然是艾伦·泰勒，但事实却被修正为二人没有孩子，艾伦·泰勒早逝，约瑟芬和她的母亲莉莉安提前了好些年进了斯班赛家。
　　雪伦迟疑地站在原地，不确定自己该如何选择。而约瑟芬已然起身，往店外走去。似是笃信雪伦会跟上。她猜得没错，雪伦当然会跟她走。她摇头自嘲一笑，回身拿了自己的大衣披上，带着钥匙出了店铺，锁了门。
　　刚出门，她余光瞥到一个高挑的女人正与站在外面的约瑟芬交谈了几句，见雪伦出来，这个人塞给约瑟芬一个东西，便匆匆融进了街道上熙来攘往的人群离去。雪伦锁好门走上前去，约瑟芬笑了笑，将手中的东西递给了雪伦。
　　那是一张照片，照片上年幼的女孩抱着飞行头盔灿烂地笑着。照片泛黄了，还染了点血。她翻到背面，看到上面漂亮的一行字：
　　“你若安好，便是晴天。我未忘君，君勿忘我。”
　　落款：小太阳。
　　雪伦笑了，温热的泪水不知不觉淌下，心头温暖又满足。

　　作者有话要说：
　　最后一章，我就不拖了，今天就写完发上来。
　　《柯洛诺斯之轮》，想表达的主题是我对时间的思考和对人生选择的思考。深的细的，我就不多赘述了，文章摆在读者面前，自有无数种品读体味。只希望，在读完这篇文后，能给读者们带来一些思考。
　　没有番外，也没有其他的结局，这便是柯轮唯一的结局。就让它在此完结，我认为是最好的。
　　也祝大家一切安好，人生顺遂。

　　（全书完）



