————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我被系统抹杀后她疯了
　　作者：公子欢
　　文案
　　沈星屿有个秘密。
　　她是个穿书者，系统让她攻略病娇反派宿欢。
　　为此，她在宿欢身边待了十年，对她嘘寒问暖，言听计从，甚至慢慢失去自我。
　　陪着宿欢从新人成为影后，可即便这样，攻略还是没有成功。
　　直到系统宣布：她的生命进入三十天倒计时。
　　她终于心死，主动退出了宿欢的世界，等着被系统抹杀的到来。
　　——
　　宿欢也有个秘密，她可以听见沈星屿和系统的对话。
　　【只要攻略成功，宿主就可以离开这个世界。】
　　就这样，沈星屿闯进了她的人生，犹如一束光将她人生中所有的黑暗驱散。
　　宿欢明知道她的目的，却忍不住想要从她身上汲取更多温暖，甚至贪婪地想要留下她。
　　为此，宿欢对沈星屿若即若离，控制着攻略的进度。
　　她以为这样，沈星屿就会永远留在她身边。
　　直到那一天，攻略失败的沈星屿满身是血地倒在她怀里渐渐没了呼吸。
　　宿欢彻底疯了。
　　——
　　多年以后，回到现实世界的沈星屿再次听到了系统的声音。
　　“宿主啊，你老婆疯了，女儿小小年纪野黑化了，你真的不回去看看吗？”
　　沈星屿震惊，宿欢居然给她生了个女儿。
　　犹豫许久，她和系统再次做了交易，完成任务接回女儿。
　　于是她被系统抹除所有记忆再次送回了那个世界。
　　模糊中，她似乎听到了系统的碎碎念：可怜的宿欢啊，要是知道宿主这次的攻略对象不是她，怕不是又得疯一次。
　　再次醒来的沈星屿一脸茫然：宿欢，是谁？

　　内容标签： 娱乐圈 系统 御姐 追爱火葬场
　　主角：沈星屿，宿欢 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被系统抹杀后她疯了一次又一次
　　立意：积极面对生活的困难。


第1章 
　　【攻略倒计时三十天，电击惩罚开启！】
　　蚀骨的刺痛从四肢百骸传来，仿佛有无数细密而锋利的刀刃在撕扯着身体，几乎要将她的五脏六腑绞碎。
　　沈星屿发出嗬嗬的挣扎声，周围的一切都变得模糊起来......
　　“你醒了，感觉怎么样？”
　　直到看见眼前的医生，沈星屿这才意识到自己还活着。
　　“我……”
　　她艰涩的开口，却发现干涩嘶哑的喉咙根本发不出完整的声音。
　　一旁的护士赶紧递给她温水，担忧道：“沈小姐，你的情况很严重，需要立刻联系您的家人。”
　　家人？
　　沈星屿垂眸看向手机上正定格的最新热搜：
　　【影后宿欢与当红小花唐棠深夜出入酒店，疑似恋情曝光！】
　　画面中，两人贴的很近，对视而笑，姿态十分亲昵。
　　她不由自嘲一笑，握着手机的指甲几乎嵌进掌心，努力露出淡然的表情：“我...没有家人。”
　　唯一的，重病的母亲在另一个世界等待她回去。
　　而她的爱人，正在和另一个女人传绯闻，她活的可真失败啊。
　　护士怔愣了一瞬，脸上带上歉意的表情。
　　沈星屿的精神不太好，看着有些疲倦。
　　“医生，我的身体情况，您直接跟我说吧。我有心理准备。”
　　“脑癌晚期。”医生说，“如果坚持化疗的话，可能……”
　　即便早知道结果，沈星屿的心也不免咯噔一下，随后泛起密密麻麻的疼，让她喘不过气。
　　“算了吧。”沈星屿打断医生的话，“我不想治。”
　　这是系统给她准备的死亡方式。
　　距离她被抹杀的时间只有一个月，她不想再受罪，只是电击就已经很疼了。
　　医生又劝了几句，见她态度坚决，叹了口气离开了。
　　病房很快安静下来。
　　沈星屿躺在病床上，意识有些昏沉。
　　她穿进小说已经十年了。
　　按照她和系统的约定，只要成功救赎书中的反派宿欢，让她对她说一句我爱你。
　　就算完成任务。
　　沈星屿会回到自己的世界，母亲的病能痊愈。
　　如果失败，沈星屿会被抹杀。
　　刚穿书的沈星屿只有十八岁，一心只想完成任务，频繁地在宿欢面前刷存在感。
　　而宿欢则像是一只刺猬一样，用身上的刺去警告所有想要靠近她的人。
　　直到有一天，宿欢昏倒在去兼职的路上。
　　沈星屿将宿欢送到医院才知道，她因为长期饥饿，导致胃穿孔。
　　沈星屿在医院里照顾她一个星期，终于撬开了一丝宿欢的保护壳，这才知道她为什么这么拼命赚钱
　　好赌的爸，酗酒的妈，病弱的妹妹和苦命的她。
　　她除了拼命活着，似乎没有任何获得救赎的可能，也难怪原书女主的一点小恩惠就能让她感激涕零，成为她最忠诚的狗。
　　以至于为了维护原女主，宿欢最终黑化成了偏执病娇反派，处处针对和原女主虐恋情深的官配，在剧情杀下绝望自杀了。
　　医院里脆弱的宿欢，让沈星屿第一次有了心疼的情绪，她眼前是一个活生生的人，而不仅仅是一个书中的角色。
　　而一旦开始心疼一个人，离爱还会远吗？
　　此后沈星屿仿佛一个影子般对宿欢形影不离，使出浑身解数对她好，努力想要驱散她身上的阴霾，甚至逐渐失去了自我。
　　可宿欢却始终对她若即若离，从未对她说过一次爱字。
　　就连两人恋爱，也因为明星的身份无法公开，没想到这一拖，便是十年。
　　曾经沈星屿还会自欺欺人，在心里找个各种借口替宿欢狡辩，她慢热，不善表达，她心里还是有她的，直到此刻听到系统对她的判决，才猛然惊醒。
　　一切只是不爱而已。
　　宿欢和她在一起，或许是出于愧疚，感恩，亦或者只是习惯了她的存在，可偏偏没有爱。
　　沈星屿只觉得心如刀绞，她可真是个失败的攻略者，不但任务失败还丢了自己的心。
　　一瞬间，她甚至闪过了一个特别贱的想法，宿欢不爱她也好，这样就不用承受失去所爱的痛苦。
　　真够贱的！
　　沈星屿自嘲一笑，不想在医院里多待，强撑着精神办理了出院手续。
　　回到家，宿欢已经回来了，端坐在客厅里，冷冷地看着她。
　　“你去哪儿了？”
　　沈星屿没想到在家里还能看见她，一时有些怔愣。
　　但很快，沈星屿就回过神来，反问：“有事吗？”
　　“晚上的热搜你看见了吗？处理一下，我不希望影响到唐棠。”
　　果然，只有在涉及唐棠的事情时，宿欢才会来找她。
　　沈星屿点点头，“我已经让团队去处理了。你要是没有其他事情的话，我先去休息了。”
　　宿欢对于她冷淡的态度有片刻的惊诧，颦眉看向她，和沈星屿平静无波的双眸陡然相撞，她精致的脸上不由闪过片刻慌乱，下意识的解释了一句。
　　“是那些狗仔瞎写的，我只是在和糖糖拍戏。”
　　说完，见沈星屿不为所动，宿欢又补了一句，“你别瞎想。”
　　“嗯，我知道了。”
　　没看宿欢，沈星屿已经转身回了房间。
　　徒留下宿欢盯着她单薄的背影，眉目深颦，沈星屿似乎有哪里不一样了。
　　沈星屿回了房间，洗了澡将自己丢在床上，在微弱的疼痛中，渐渐地睡了过去。
　　她又梦到了以前，还在上学的时候。
　　经历过医院的事情以后，宿欢对她的态度好了一点，也不过是和她说上两句话。
　　大部分的时间宿欢都在忙着赚钱。
　　那时候沈星屿为了照顾她，总是骗妈妈说想喝汤，然后将汤和午饭带去学校，又借口吃不完让宿欢陪她一起吃。
　　十八岁那年，正是高考的年纪。
　　为了能多和宿欢相处，沈星屿选择了复读，和宿欢做了同班同学。
　　班里的人都知道是沈星屿在追着宿欢跑，时常调侃她们的关系。
　　沈星屿红着脸不说话，宿欢则当做没听见。
　　高三的学业繁忙，沈星屿担心她身体吃不消用自己的零花钱成箱成箱给她搬牛奶，买补品。
　　下课后，沈星屿会跟踪宿欢去兼职的地方，帮她做工作。
　　遇到宿欢拒绝，她也只是笑着说希望和她一起学习。
　　宿欢那时候总是盯着她看，眼里有她看不懂的情绪。
　　渐渐地，宿欢不会拒绝他的示好，但态度依旧若即若离。
　　沈星屿一直以为她就是这样冷淡而别扭的性格。
　　直到有一天，在大学里看见了走在一起的宿欢和唐棠，两个人有说有笑，像是认识了许久的老朋友。
　　沈星屿第一次知道，原来宿欢的表情可以这么温柔，与平日里的她判若两人。
　　按照原书剧情，唐棠会在高中的时候帮助困难的宿欢，成为宿欢心中的一道光。
　　但因为沈星屿的出现，提前解决了宿欢会遇到的霸凌，甚至一路‘保驾护航’让宿欢顺利考上了心仪的大学。
　　可哪怕她已经改变了不少剧情，但是唐棠身上依然有着主角关环。
　　宿欢依旧被糖糖所吸引，两人还是成了要好的朋友，对此沈星屿是介意的，可她不敢直接和宿欢摊牌，因为她知道在她和唐棠之间，宿欢一定会选唐棠。
　　因为大二那年，宿欢和沈星屿都被星探看中，一起邀请她们试镜一部双女主电影。
　　去试镜那天，宿欢破天荒地拉着沈星屿的手，认真地看着她。
　　她说：“星屿，我需要钱，需要很多很多钱。但是我一个人在娱乐圈赚不到那么多的钱，你能不能帮帮我？”
　　她希望沈星屿放弃试镜，去做她的经纪人。
　　她会成长为沈星屿手上的王牌，成为她所向披靡的利刃。
　　沈星屿信了。
　　她没有去试镜，而是开始学习经纪人的各种知识。
　　毫不意外的，宿欢成为了电影的女主。
　　而电影的另一个女主是唐棠。
　　沈星屿已经预感到了什么，心一点点沉下来。
　　梦里的情绪太难过，以至于沈星屿醒来时，眼角还挂着眼泪。
　　她坐起身，拿起手机，是团队发的消息。
　　“星玙姐，欢姐她是不是要和唐棠炒CP啊？”
　　后面是一张图片。
　　唐棠在三个小时前发的微博。
　　唐棠：好朋友的聚会~
　　配图是和宿欢亲密相拥的照片。
　　唐棠吐着舌头看镜头，宿欢一脸宠溺的笑着看着她，这照片任谁看来都是情侣照。
　　更别说宿欢的账号还卡着5：21的时间点了赞。
　　这下粉丝彻底高潮。
　　沈星屿看着已经爆了的热搜，忍不住低声笑了出来。
　　她自认这么多年，从来没有对不起过宿欢。
　　即便最开始是因为攻略才会选择追求她，可这么多年的付出和弥补也足够了吧。
　　为了宿欢，她从的助理一步步走到王牌经纪人的位置。
　　为了她喜欢的一个角色，她喝酒喝到胃出血，第二天照样爬起来去给她撕代言。
　　宿欢说自己只相信她，所以她所有的工作都交给了沈星屿。
　　大道挑选剧本，拍摄杂志，小到穿的袜子，用的牙膏。
　　沈星屿一手包揽，面面俱到。
　　而宿欢也如她所言，她赚了很多很多的钱，也成长恒星传媒的一张王牌。
　　这个过程中，两个人发生了关系，恋人般相处，但沈星屿却迟迟没有明确两人的恋爱，更不要提结婚的事。
　　伴随着两人爆红，宿欢和唐棠之间的关系开始众说纷纭。
　　从两人刚出道的双女主电影就衍生了不少的cp粉，一路到现在，她们已经成为了娱乐圈排名第一cp。
　　两个人的一个眼神，一个行为都会被无限放大，无数人根据蛛丝马迹猜测两个人的是不是已经恋爱，同居。
　　但以往这些都是猜测，直到那条共入酒店的照片传出——
　　全网沸腾。
　　大热cp成真，想压也压不住。
　　而炮灰果然是炮灰，被系统抹杀才是她最终的宿命。
　　她已经累了。
　　最后一个月，她想为自己活着。
　　沈星屿打开微信，将公司的艺人交接文件看了一遍又一遍。
　　早在去年，公司就提出让她将宿欢交给更有实力的经纪人，让她去带新人。
　　只是她一直都不同意，现在……
　　过了许久，沈星屿才发出一句话。
　　S：我服从公司的安排，不再做宿欢的经纪人。


第2章 
　　沈星屿越来越忙。
　　决定不做宿欢的经纪人后，她的工作一下子多了起来。
　　不仅要和新经纪人交接宿欢的工作，还要去了解新人的信息，安排新人的工作。
　　公司其他人知道沈星屿不带宿欢后，不少人来她面前看笑话。
　　原本消息没有传这么快，只怪领导故意在开会的时候给她打了通电话，声音里是掩饰不住的高兴。
　　“星玙啊，你能想开我真的很开心。宿欢现在越来越火，以你的能力带她越来越费心。更别说宿欢现在和唐棠还在炒cp，这要是一个公关不好，影响的可不止是宿欢。”
　　“我也不是说你能力不够，只是你毕竟还年轻，你先去带带新人锻炼一下，以后有的是机遇和时间。”
　　这话她刚进公司的时候就听过。
　　那个时候，宿欢因为电影刚刚走红，她一个助理升级成为经纪人，很多事情都不懂。
　　公司里不少经纪人都看中了宿欢的潜力，故意给她使绊子，希望她知难而退。
　　那段时间，是她最艰难的时光。
　　宿欢日日在外跑通告，一进组就是几个月。
　　沈星屿公司拍摄地两头跑，既要警惕公司里其他人的暗箭，又要关心宿欢的方方面面。
　　每天睡觉时间不超过三个小时，一个月下来她瘦了十斤。
　　所有人都等着看她的笑话，可沈星屿却像一块海绵疯狂地吸收着所有的知识。
　　在短短的半年时间，硬生生逼着自己成为一个优秀的金牌纪经人。
　　但现在的沈星屿已经无所谓了。
　　这些事在她只剩下一个月的生命面前微不足道。
　　为了减少自己以后的麻烦，沈星屿一连忙了三天，终于在第四天上午，将所有关于宿欢的资料交给了她的新经纪人——秦淼。
　　她是公司的王牌经纪，从她手中出来的影帝影后，小花、流量，两只手都数不过来。
　　最重要的是，她是唐棠的经纪人。
　　沈星屿低下头，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　这么一来，恐怕更是坐实‘欢聚一棠’CP的真实性。
　　秦淼拿着资料，微微有些感慨，“宿欢不仅是顶流女艺人，还是影后，你真的舍得把她给我？”
　　秦淼的手摩挲着文件光滑的外壳，看着沈星屿手上的戒指，目光中带了几分探究。
　　“公司里，一直都有关于你和宿欢恋爱的传闻，你们不会已经结婚了吧？连我们都不告诉，可不仗义啊。”
　　听出她话语中的试探，沈星屿沉思片刻，在她的注视下，取下左手无名指的戒指，紧紧的攥在掌心。
　　“随手买得不值钱的小玩意儿而已。”沈星屿轻抿唇角，笑道，“我们要是有关系的话，你让她们两个炒cp的计划，还能成功吗？”
　　沈星屿的语气很淡，不带一丝情绪。
　　秦淼盯着她看了好一会儿都没看出破绽，也跟着笑了起来，状似舒了一大口。
　　“有你这句话，我就放心了。这几年，她们虐粉提纯固粉的流程一直在走。在粉丝眼中，她们已经彻底捆绑在一起，这个时候谁爆出恋情谁完蛋。”
　　“宿欢毕竟是你一手带起来的，你也不想她好不容易打拼下来的事业毁于一旦吧？”
　　沈星屿脸上笑容不变。
　　“秦姐，这是你要考虑的事情，毕竟从今天开始宿欢是你手底下的人，她以后怎么样，都和我没关系。”
　　沈星屿说完，抬手看了眼手表的时间。
　　“我的艺人还在楼下等我，先走了。”
　　沈星屿一转头，就看见了站在门口的宿欢。
　　她不知道听见了多少，脸上一点表情也没有，只是那双眼睛像挟着闪电的乌云，风雨欲来。
　　这是她生气的表现。
　　如果是以前，沈星屿一定会第一时间去哄她，检讨自己的错误，力求让她高兴。
　　可是现在，沈星屿像是没看见一样，熟稔地朝她点点头。
　　“既然你都听见了，那我就不重复了。希望你和秦姐相处愉快。”
　　这话说完，沈星屿自己都觉得好笑。
　　说得真多余。
　　全网都知道宿欢和唐棠的关系，秦淼又是唐棠经纪人，她们相处的肯定比和自己愉快。
　　沈星屿摇摇头，一身轻松地往外走。
　　只是走了没几步，就被人抓住胳膊。
　　“沈星屿，你不需要跟我解释一下吗？”
　　“解释什么？”她有些疑惑。
　　宿欢语气冷淡的质问，“换经纪人这种事，为什么我不知道的？”
　　“你忙嘛。”沈星屿笑道，“而且是你自己说的，不要什么事都去麻烦你，我可以自己处理。”
　　这话是宿欢自己说的。
　　在沈星屿像老妈子一样前后追着她问行程安排的时候，宿欢烦不胜烦。
　　“沈星屿，你才是经纪人，如果连我的工作都安排不好，我建议你趁早辞职。”
　　在那之后，沈星屿没再问过她的任何意见，自己指定她的行程安排，却被她的粉丝辱骂独断专制，不尊重艺人。
　　宿欢的粉丝将她送上热搜，质问公司高层，给她p遗照，送花圈，让她滚出公司。
　　宿欢没有为她说一句话，却因为唐棠被她的唯粉质问蹭热度而怒发微博，在唯粉脸上开大。
　　唯粉脱粉，cp粉过年。
　　沈星屿熬了两个通宵，又联合宿欢的大粉才让事情没有进一步恶化。
　　为了避免类似的事情再次发生，沈星屿让团队接管了她的微博。
　　没想到才过了两天，疑似宿欢小号点赞让沈星屿滚出公司的言论冲上热搜，再次让沈星屿陷入水深火热的粉丝讨伐中。
　　多亏了宿欢和唐棠，她也积累了不少的黑粉。
　　真好，大家都有光明的未来。
　　沈星屿自然地说：“况且你的粉丝不是每天都在喊，让公司给你换经纪人吗？你现在可以告诉他们这个好消息了。”
　　宿欢神色逐渐紧绷，眯起深邃的眼眸，目光久久停留在她身上。
　　“你是在跟我赌气。”她的语气笃定，似乎下一秒就要指责沈星屿的无理取闹。
　　沈星屿抢先一步开口，“怎么会呢？你的事业和前途比什么都重要。”
　　她呼出口气，一脸轻松，“好啦，你的工作我都已经交接给秦姐了。以后有什么事情你们沟通吧。”
　　“或许你可以和秦姐讨论一下，将你换经纪人的消息用公司的账号发布，还可以给你带一个热搜，提高你的粉丝粘性。”
　　话刚说完，她又笑起来，“你们决定吧。”
　　沈星屿挣开她的手，却在进入电梯前听见系统冰冷的电子音。
　　【攻略倒计时二十六天，电击惩罚开启！】
　　突入起来的电击让沈星屿身形一僵，脚下一个踉跄，她眼疾手快地拥手扶住墙，撑着身体才没有摔倒。
　　远远看着沈星屿的宿欢敏锐地发现她的不对劲，“沈星屿，你怎么了？”
　　沈星屿低垂着头，手紧握成拳头，指甲掐进手心，掌心的刺痛让她的大脑微微清明。
　　她微微喘着气，强忍着传进四肢百骸的疼痛和身体的战栗，故作轻松地回答。
　　“我没事，不小心绊了一下。谢谢关心。”
　　沈星屿没有看她，深吸口气，挺直脊背，朝着电梯走去。
　　一步又一步，稳稳当当，任谁也看不出她正在承受痛彻骨髓的电击。
　　一直到电梯门关上，沈星屿才卸了全身的力气，按了楼层后跌坐在电梯里，靠在壁上，浑身微微的颤抖，只觉得每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。
　　她痛苦地歪着头，苦楚的痉挛掠过她的嘴旁，那两道皱纹颤动着，像两丝苦涩的微笑。
　　【惩罚时间，剩余八分钟。】
　　只过了两分钟吗？
　　浑身的疼痛让沈星屿睁不开眼。
　　她自嘲地想着，如果被公司其他人看见她这副模样，还不知道会传出什么谣言。
　　只是现在，她没有力气让自己看起来很正常，为了转移注意力，在心底和系统打着商量。
　　【每天的惩罚时间能不能固定在凌晨？每次都在公司，迟早会被人发现我的窘态。我不要面子的吗？】
　　系统冰冰冷冷：【你确定，凌晨就在家里了？】
　　沈星屿想了想，认真点头，【还真不一定。】
　　做她这行的，上班时间不固定，休息时间也不固定，忙起来甚至一个月都回不了家一趟。
　　那就随便，反正迟早要社死的。
　　没有比现在更糟糕的情况了。
　　【不过，下次不要在宿欢面前了。别以为我不知道你打的算盘，让宿欢看见我狼狈的样子，然后产生同情后和我结婚。】
　　【不过你的如意算盘打翻了，宿欢不会对我心软的。】
　　系统讪讪，随后一副破罐子破摔的语气。
　　【那不然还有什么办法？十年了，就算是块石头都该捂热了，更别说是有血有肉的人。】【或许宿欢看见你受伤，一个心软和你结婚，你不就完成任务回家了吗？省得在这个世界每天被电击十分钟，我看着都疼。】
　　沈星屿没说话，扣着手指，显然意识已经放空，以此来忽视身体的疼痛。
　　系统以为她生气了，退步。
　　【好了，我下次会挑选在没人的时候惩罚，这下行了吧？】
　　沈星屿还是没说话闭着眼睛，苍白的脸上冷汗不停地往下冒。
　　她已经无力去想电梯到了哪里，宿欢会不会看见她此时的狼狈。
　　明明只有十分钟，却好像过了一辈子，无比地漫长。
　　在她快要昏过去的时候，忽地一道声音传来。
　　“星玙姐姐？你怎么坐在这里？”


第3章 
　　沈星屿回过神，抬起头望进女孩担忧的双眸。
　　来人是一个约莫二十出头的小姑娘，长的很漂亮，一头栗色微卷的齐肩发，化了淡妆，俏皮可爱。
　　看着有些眼熟，好像在哪里见过，可搜遍了记忆也没有找到这个人的信息。
　　“星玙姐姐，你不记得我了吗？我是时秋白！”
　　时秋白——
　　印象中邻居家小姑娘和面前的人模样逐渐重合，她兀的瞪大眼睛。
　　不等她说话，女孩已经将她扶起来，贴心的拍掉她身上的灰尘，扶着她往外走。
　　“知道名字后我就在猜会不会是姐姐，没想到真的是姐姐！”女孩含笑盈盈，“我在会议室等你好久了，给姐姐发消息也没有回复，所以过来看看。”
　　沈星屿怔愣地看着她，一时有些反应不过来，“你……”
　　她本想说话，可一张口，沙哑的嗓音连她自己也听不下去。
　　她是真的没想到，公司给她安排的新人竟然是邻居那位小她五岁的妹妹。
　　沈星屿对时秋白唯一的印象，是和她一样的炮灰。
　　原书剧情中，时秋白刚出道就爆了一部仙侠剧，正巧女主唐棠同期有一部类似的剧播出，因为剧情太过无脑，沦为了时秋白的陪衬，网上无数的粉丝开始拿两部剧，唐棠口碑崩塌，时秋白一跃成为当红小花。
　　女主官配认为是她故意买水军黑唐棠，于是算计她闹出包养的丑闻，最后被全网封杀。[ ]??时秋白的父母都是大学教授，被人戳着脊梁骨骂，最后双双自杀。
　　崩溃的时秋白去杀唐棠，在女主光环的影响下，偷鸡不成蚀把米，高楼坠落当场死亡。
　　可原书中，时秋白并不在这家公司，想来是她在改变关于宿欢的剧情后，产生了蝴蝶效应，导致现在的剧情产生偏差，时秋白不仅进入了恒星集团，还成为了她手下的艺人。
　　沈星屿有些无奈，什么时候来不好，偏偏是现在。
　　她刚刚才将宿欢得罪，又只剩下一个月的时间，想短时间内帮时秋白拿到好资源的话，只怕会给她树敌。
　　沈星屿僵硬着步伐，缓慢挪动着，脑中想着解决办法，同时质问系统。
　　【这不会是你安排的吧？】
　　系统一下子急了。
　　【怎么可能？我要是那么有能耐，何至于你的攻略任务现在都完不成？】
　　沈星屿一想也是。
　　系统那个废物，也不会那么聪明。
　　【宿主，我听得见！！】
　　【哦，就是说给你听的。】
　　一人一系统吵闹间，沈星屿和时秋白已经进了会议室。
　　扶着人坐下后，时秋白连忙去倒了一杯水，而后坐在她对面，一双眼睛亮晶晶地盯着她看。
　　“姐姐你的脸上看起来不太好，是不是生病了？要不然我们去看医生吧？”
　　沈星屿没吭声，慢吞吞地喝光了一杯温水，因为电击而变得僵硬的身体逐渐放松下来，僵硬的思绪也回来了。
　　她这才看向面前的时秋白，感慨道：“几年没见，你和小时候一点也不一样，我都没认出来你。”
　　“我更没想到姐姐现在这么厉害，都做了金牌经纪人！”时秋白小脸上漾出甜笑，“妈妈要是知道我的经纪人是姐姐，肯定很开心！”
　　她说着，喜滋滋地拿出手机开始打字发消息。
　　不同于她的兴奋，沈星屿的心情有些复杂。
　　记忆中的邻家妹妹如此鲜活地站在自己面前，再联想到她的结局，不管是谁都会恍惚。
　　感知到沈星屿的情绪，炸毛的系统也变回了冷血无情的模样。
　　【这个世界有自己的运行法则，每个人物都会按照剧情走向自己的结局。所以宿主，你不用对一个炮灰抱有愧疚。】
　　炮灰……
　　沈星屿念着这两个字，忽然想到什么笑了起来。
　　【我不也是炮灰吗？】
　　系统一怔，【你不一样……】
　　【那是因为你。我的不一样是你赋予我的。可实际上，我和时秋白没什么不一样的。】
　　【我们都是有血有肉，有感情，活生生的人！】
　　沈星屿心情沉重：【我很感谢你的到来，也愿意接受任务失败的惩罚。但我不相信剧情不能改变，不然你的任务毫无意义。】
　　震惊于她的发言，系统结巴了好半天。
　　【所以，你跟我说这些是为了什么？】
　　【不为什么，只是想告诉你，蝴蝶早已经扇动了翅膀，我们都预测不了别人的结局。】
　　发完消息后，时秋白欣喜地看着沈星屿，“妈妈让我问你今晚有没有空，想让你去我家吃饭。”
　　怕她误会，时秋白连忙解释，“不是贿赂，就是一顿普通的晚餐。”
　　“没关系的，我去。”沈星屿笑着开口，“我今晚有空，而且你现在是我的艺人，了解你的生活是我工作的一部分。”
　　时秋白咬着唇，眼睛里像是被点燃的火焰，热烈地燃烧着。
　　“好！”
　　因为是熟人，接下来的工作就无比的简单。
　　沈星屿了解过她之前参演过的作品，也看了她的简历。
　　她根据自己的经验给时秋白规划未来几个月的工作方向，询问时秋白的意见时，她猛地坐直了身子一脸凝重。
　　“姐姐是我的经纪人，我只需要服从姐姐的所有安排！听话就好了。”
　　听见这话，沈星屿写字的手微微一顿。
　　她在宿欢那里听过类似的话，可明明是同样的意思，给她的感觉却天差地别。
　　沈星屿说不上来是什么滋味，只是笑了笑，“我不需要你服从，遇到事情各自提出办法，谁对听谁的。”
　　“好的姐姐，我记住了！”时秋白重重点头。
　　“那今天就先这样，我先送你回去。”
　　沈星屿站起身将时秋白的资料都收拾好放回自己的办公室，而后和时秋白一起离开。
　　沈星屿的车停在地下车库。
　　旁边还站着一个带着口罩帽子的人，纤瘦高挑的身形，抬起头露出一双潋滟的桃花眼。
　　沈星屿脚下微微一顿，随后自然地走上前。
　　“你还没回去啊？”
　　她只是随口一问，却不想听见她答：“我在等你。”
　　沈星屿有些诧异，这倒是有些稀奇。
　　平日里都是沈星屿追在她屁股后面跑，只有她等宿欢的份，什么时候也值得宿欢来等她了？
　　不等沈星屿说话，身边的人一把拉住沈星屿的胳膊，满脸激动，“姐姐，是宿欢诶！”
　　她一出声，宿欢的目光就落在了她身上，看见她抓着沈星屿的手，本就不悦的神色又冷了两份。
　　只是，她带着口罩，她们看不见他的表情，只能看见她皱起的眉头，语气中带了几分冷意，“你是谁？”
　　不等沈星屿说话，时秋白一个箭步上前，眼里都闪着狂热的光。
　　“宿欢你好，我是你的影迷，我炒鸡喜欢你的！”
　　她说着话，身体激动的都在颤抖。
　　沈星屿忍不住扶额，插话道：“她是我的艺人，年纪还小，你多包涵。”
　　宿欢的眉头皱的更紧了，那冷漠的眼眸里，像一潭湖水激起了涟漪，波涛暗涌。
　　“你将我扔给其他人，就为了她？”
　　宿欢上下打量了时秋白一番，* 声音中含着怒气，“一个新人！你知道你要花费多少心思才能把她带出来吗？更何况，她还不一定能出头。”
　　沈星屿当然知道捧红一个艺人有多难。
　　但是——
　　“那又怎么样呢？谁规定她就一定要红，一定要出头？”
　　沈星屿微微一笑，“我又没有要求她一定要大红大紫，只要她认真工作，该税的税，不该睡的不睡，做一个守法公民，这就够了！”
　　“沈星屿！你——”宿欢骤然拔高声音，还要接着往下说，却被打断。
　　沈星屿余光瞥见一闪而过的亮光，上前拉住宿欢的手将她往车里带，低声道：“你先离开，有狗仔。”
　　“秋白，你去副驾驶。”
　　她说话的同时往驾驶座走。
　　震惊于她们对话的时秋白立即反应过来，拉开车门上了车。
　　沈星屿快速启动车子，引擎轰鸣，一脚油门，飞速离开。
　　后面，不远不近的跟着几辆车，沈星屿有些看不清车里的人。
　　她眉头一皱，总觉得这不像是狗仔。
　　他们的行动太快了，而且死死的咬着她们不放，还有车里的情形，看着似乎有些慌乱。
　　这不像是狗仔的行为，倒像是……
　　沈星屿一边观察路况，一边看倒车镜里的车子。
　　她沉思片刻，打开转向灯，掉头时终于看清了车里的情形。
　　是一群十几岁的少年，手中拿着或是相机或是手机，齐齐的对准她的车，神情狂热，似乎还在说着什么。
　　果然是冲着宿欢来的私生粉！
　　他们神色激动，嘴一张一合似乎是在说话，只是距离较远，听不见声音。
　　离得近了，才听清楚一点声音。
　　“快点快点，靠上去！别让她们跑了，我就知道沈星屿那个贱人不安好心！”
　　“要不是她，”
　　“他们转向了，快跟上！ ”
　　那辆车子和沈星屿的车子擦肩而过后，立即转向追上来。
　　确定了，他们就是冲着宿欢来的！
　　沈星屿一下子坐直了身体，“系好安全带，准备开始了。”
　　话音刚落，她一脚油门，嗡鸣着引擎，疾速离开。


第4章 
　　此时正是下班高峰期，路上有不少的车。
　　沈星屿操纵着方向盘，熟练地左闪右避，担心会出现问题，不远不近地吊着追在后面坐着私生粉的车。
　　“拨通秦淼电话。”她冷静自持。
　　连接了手机的车内蓝牙叮咚一声，拨通秦淼的电话。
　　电话接通的一瞬间，沈星屿开了口，“宿欢在我车上，地下车库遇到私生粉，电梯口也被私生粉堵住了。我们现在距离安果路公安局还有5.3公里。”
　　电话那边的秦淼立即明白过来怎么回事，立即说：“好的，我马上过去。”
　　挂断电话后，沈星屿透过镜子看了眼后座的宿欢。
　　她带着帽子和口罩，有些看不清表情，不过周身散发的气场却让人莫名安心。
　　她收回视线，余光瞥见副驾驶的时秋白正一脸崇拜地看着她。
　　“姐姐，你好厉害啊！这样那样就过去了。”时秋白比划着她刚刚打转方向盘的动作，手下虎虎生风，“什么时候我开车要是有这么厉害就好了！”
　　沈星屿笑了一下，“熟能生巧，胆大心细。不过，开车上路还是要稳扎稳打，毕竟安全第一。”
　　时秋白乖巧点头，“我知道啦！我会像姐姐学习的！总有一天，我的车技也会这么好的。”
　　话音刚落，后座的宿欢冷嗤一声，“她的车技好是因为我刚出道时，因为私生粉追尾出过车祸。”
　　“沈星屿不放心我，特意去考了赛车证，只要有空，我去哪儿都是她接送。”
　　沈星屿的神色淡淡，像是在听别人的故事。
　　可内心的波澜只有她知道。
　　宿欢出事那天，她正在开会，接到电话后就往医院赶。
　　去了才知道，在车上的不止宿欢一个，还有唐棠。
　　宿欢本来可以不受伤的，但是为了保护唐棠伤到了后腰，如今还留有指甲盖大小的淡疤。
　　她一咬牙一跺脚，用尽了所有的积分兑换了赛车技能，才有了如今车技这么好的她。
　　曾经还以为积分多如牛毛，却不想，也有快用光的一天。
　　沈星屿心头唏嘘。
　　坐在后面的宿欢不着痕迹的看了她一眼，随意地看着车内的装饰，僵硬地语气软化下来，“说起来，这辆车的内饰还是按照我的习惯改的。我这人比较挑剔，对这些的要求很高，沈星屿为了满足我，花了不少的功夫，想来之后你用着也会顺手。”
　　宿欢看似在说车，其实是在说沈星屿。
　　过去的十年，沈星屿一点点将自己雕琢成宿欢看顺眼的样子。
　　低调的炫耀让时秋白看了一眼宿欢，脸上的笑容逐渐消失，目光时不时瞥一眼沈星屿，不知道在想什么。
　　目的达到，宿欢弯了弯眼睛，心情颇好的看着窗外。
　　谁都没有再说话。
　　十五分钟后，车子停在警察局面前。
　　后面的车看见位置，掉头想跑，却被蹲守在后面的警察拦住。
　　五六个十几岁的少年从车上下来，梗着脖子质问警方。
　　“我们犯了什么错，你们凭什么不让我们走？”
　　“就是啊，我们好好的在路上走，挨着谁了吗？”
　　“宿欢！欢欢！我们都是你的粉丝！能不能给我们签个名啊！”
　　其中一个少女眼睛一亮，从包里拿出她的照片，想跑上来要签名，却被人拦住。
　　秦淼冷着脸站在后面，一步步走到她面前，一把将照片拿过来，转身递给宿欢。
　　“小朋友，追星可以，但是不能不顾及自己的安全。欢欢也不喜欢惹是生非的粉丝，更不要说你们让人非法闯入公司，我们已经将人抓捕了。”
　　她本就长高，本就严肃的脸，此时不笑，周身的气势凌冽，吓得几个人都缩起脖子。
　　有人拽了拽排头的姑娘，示意她说点什么。
　　十几岁正是年轻气盛的时候，想到自己刚刚被吓到的胆怯被这些人看见，一时恼火。
　　“公司开着不就是让人进的吗？再说了，我们什么都没有做，你就算抓我们也不能把我们怎么样。更何况我们还没成年！”
　　小丫头得意洋洋，“怕什么？我们未成年啊。就算是进警察局，也只是批评教育。”
　　秦淼笑了。
　　做了金牌经纪人这么多年，什么样的人没见过？只是几个没成年的丫头小子而已，处理的办法多的是。
　　“你们是不能怎么样，但是开车的那个人就不一定了。”
　　“根据我国法律规定，在道路上飙车，尚未构成犯罪的，交警部门可以出罚款、治安拘留及吊销驾照等处罚；如果构成危险驾驶罪的，还需处于罚金及最高六个月拘役。”
　　秦淼的目光从他们的身上一一扫过，最后落在模样年轻的青年身上。
　　“你看起来不过是20岁，还在上大学吧？如果被拘役，是会留下案底的。你觉得你的学校会怎么处置你？毕业之后有案底的你确定会有单位要你吗？”
　　青年的脸色白了又白，紧攥着手不敢说话。
　　沈星屿刚进去做完笔录，出来就看见一个女孩手指着她，小脸因为生气问变得扭曲，“那她呢？她不也在路上飙车吗？”
　　“而且要不是她一直在前面跑的话，我们又怎么可能会在后面追她！”
　　女孩看着她的眼神怨毒，“是她带走了宿欢，我们才会一路追的。要怪也应该怪她才是！”
　　沈星屿一脸懵，而后笑起来，“小姑娘，饭可以乱吃，话不可以乱说，我可是守法公民。”
　　就连沈星屿身边的警察也一脸不赞同的看着女孩，“超速飙车的只有你们，不要牵扯其他人！”
　　“怎么可能！我们就是追着她才到这里，她怎么可能没有超速！我不服！”女孩嚷嚷着，其他人也跟着嚷嚷起来。
　　“你们知道她是谁吗？她就是个贱人！”女孩咬牙切齿的瞪着沈星屿，“你就知道霸占着欢欢，利用她赚钱，你从来都没有为欢欢考虑过！”
　　“你根本就不配做宿欢的经纪人！离开宿欢，滚出公司！”
　　她不知道从哪里掏出一个鸡蛋，大喊着贱人，就朝着沈星屿砸了过去。
　　突如其来的动作让所有人都没反应过来，眼看着鸡蛋要打中沈星屿，宿欢一个箭步过去挡在她面前。
　　砰的一下，鸡蛋在宿欢胸前砸了稀碎，蛋液顺着而下。
　　“宿欢！”几个粉丝顿时紧张起来。
　　砸人的私生粉瞪大了眼睛，满脸懊恼。
　　秦淼表情凝重，忙用纸巾去擦宿欢身上的蛋液。
　　宿欢偏头躲开了，冷冷地看着她们，表情变得越发冷漠和僵硬。
　　沈星屿居然连看都没看她一眼。
　　宿欢难以相信的看过去，似乎想说什么，可身后忽然响起沈星屿的声音。
　　沈星屿指了指身边高贵冷艳的秦淼，笑眯眯地说。
　　“看见没，这是宿欢的新经纪人，不知道你们有没有听过她的名字，但说起她手底下的艺人，你们一定知道。”
　　她顿了顿，吊足了所有人胃口后，才大喘气一样说：“唐棠！”
　　听见这个名字，少男少女们骚动起来，交头接耳。
　　“等等，她刚刚说，糖糖的经纪人是欢欢的经纪人？这是不是说明‘欢聚一棠’是真的？”
　　“不可能！欢欢才不会喜欢那个女人呢！”
　　为首的女孩大喊道，恨铁不成钢的怒视着他们，“你们不是说你们是欢欢的唯粉吗？为什么关心那个女人！”
　　后面的人讪讪笑着，“这不是好奇吗？要是欢欢和唐棠真的是一对，我们就有嫂子了！”
　　多么劲爆的消息啊，要是告诉群里的那些人，肯定会爆炸的！
　　沈星屿没说话，脸上的表情骤然消失，脸色冷了下来，看着他们的眼神带着责备和怒意，叫人不寒而栗。
　　“我们会联系你们的家长，将事情的经过告诉他们。你们会不会担上责任，不是你们说了算，而是要看法律！”
　　眼看着女孩还要开口，沈星屿抢先一步，“法律不是你们的保护伞，不管是谁，不管年纪多少，做错了事就应该受到惩罚！另外跟你说一声，你派进去公司的那几个小孩因为有意盗取公司机密文件，现在已经被拘留了。”
　　“他们会怎么样，就要看我们公司会怎么做了。另外，再给你们介绍一个人——”
　　她一把将角落里的时秋白拉出来，脸上重新堆上笑容，“我的新艺人，时秋白。希望大家多多指教！”
　　她说完，拉着时秋白，冲着警察局外面蹲守着的狗仔深深鞠了一躬。
　　沈星屿抿抿唇，嘴角勾起一抹弧度，拍拍时秋白的脑袋，“今晚将会迎来你的第一条热搜！”
　　时秋白茫然地看着她，不明所以。
　　但间沈星屿心情不错也跟着高兴起来。
　　“我不在乎热搜，只要能好好拍戏，我就心满意足了。”
　　“没看出来，还是一个工作狂。”她调侃。
　　时秋白不好意思地笑着，“成为一个演员，是我从小以来的梦想。如果能和宿欢前辈一样拿到影后，我就算是死也值得了。”
　　听见名字，沈星屿这才想起还在一旁的宿欢，转头望过去正好对上宿欢的目光。
　　不知道什么时候她取下了脸上的口罩，露出一张既具有侵略性的漂亮脸蛋，只是此时面无表情，阴沉沉地盯着她们，深邃的黑色眼眸里散发出出吞噬般的森寒之气，叫人不寒而栗。
　　沈星屿脑中冒出四个字。
　　她生气了。
　　几乎是下意识地，沈星屿要去哄她。
　　可脚刚一动，她忽然想起来，宿欢现在是秦淼的艺人，就算是生气也和她没关系。
　　沈星屿握住拳头，生生的将自己的冲动压抑下去，内心告诫自己：
　　沈星屿，关于宿欢的所有习惯，以后都该戒掉了。


第5章 
　　见她没反应，宿欢更生气了，周身低气压，浑身散发着冷气，任谁都能看出她此时的不悦。
　　她越是这样，沈星屿就离开的越远。
　　最后竟直接要走。
　　“你要去哪儿！”宿欢一个箭步上前挡在她的面前，语气平静地问。
　　“时间不早了，我要送秋白回去。”沈星屿说。
　　“只是送她回去？”
　　“不是。晚上我会在秋白家吃饭，所以回去会晚一点。”
　　沈星屿本想让她自己解决晚餐，可看了眼周围的人还是咽下了这句话。
　　两个人同居的事情越少人知道越好。
　　之前是因为不想影响到宿欢的工作，现在嘛，被人知道她们同居还真是有些麻烦。
　　不得不说，当时的决定真是英明神武。
　　系统呵呵一声。
　　【真不要face。】
　　宿欢的脸色越来越阴沉，深深地看了一眼沈星屿。
　　“随你便。”
　　她挥袖而去。
　　秦淼留了人在警局处理后续的事情，而后和宿欢一起出了警察局。
　　她们没能离开，在警察局门口被蹲了许久的狗仔拦住了去路。
　　一同被拦住的还有沈星屿和时秋白。
　　“刚刚你们说，宿欢的经纪人换成了秦淼，这是不是收到了宿欢粉丝的影响才做出的决定呢？”
　　“宿小姐，是什么原因迫使你做出更换经纪人的决定？”
　　“沈女士，失去宿欢这棵摇钱树后，你接下来的工作内容是什么？带新人吗？她有一炮而红的潜质吗？”
　　问话的人表情隐隐有些不屑。
　　沈星屿停下脚步，看向说话的人，他胸前有个牌子。
　　“南澄娱乐的方记者是吧？我记得您，同样的问题，您八年前就问过我。八年过去了，您还是娱乐八卦记者。”她语气淡淡，眼神中带着一点蔑视。
　　“如今，您问我这话是认为我接下来的话能让您写出一个爆款文章，然后一跃成为公司里的金牌记者吗？恕我直言，您没有潜质。”
　　“与其在这个圈子里浪费时间，不如换一个行业，说不定还能混出个名堂。”
　　方记者被她的话气的手都在发抖，“沈星屿！你是恼羞成怒了吗失去宿欢这颗大树，你连带二线艺人的资格都没有。这恰恰说明了你的能力不足以做一个经纪人。”
　　“宿欢的粉丝说的没错，你就是一个毒瘤，只会祸害艺人，根本不配做一个经纪人！你应该滚出公司！”
　　方记者面红耳赤，大声地斥责着沈星屿，时不时地看一眼周围的同行，希望从他们那里得到认同感。
　　但是没有人理会他。
　　他们住在宿欢和秦淼身边，希望能获得更多的信息。
　　不过目前知道的内容就已经不少了，足够上热搜的，如今就看是谁的动作快。
　　他的这副举动完全逗笑了沈星屿。
　　沈星屿胳膊搭在时秋白的肩膀上，笑得眼泪都快出来了。
　　她笑够了，一把将方记者手中的话筒夺过来，面对着镜头一字一句地说：“离了宿欢我不会就完了，时秋白将会是从我手里出去的第二个影后！大家拭目以待！”
　　她说完，将话筒丢回给方记者，拉着眼泪汪汪的时秋白从人群中离开。
　　所有的镜头都对准了他们。
　　被包围在中间的宿欢定定地看着他们，放在身侧的手越握越紧，最后微微颤抖。
　　秦淼看出她的不对，朝旁边打了个一个眼神后，立即上前一步。
　　"各位媒体朋友，很抱歉今天不是正式的采访场合。关于更换经纪人一事，稍后公司的官方平台会有更详细的解释，希望大家关注。谢谢大家。 "
　　她和守在一旁的保镖护送宿欢上了停在旁边的保姆车。
　　记者叽叽喳喳，声音不绝于耳。
　　“宿小姐，刚刚沈星屿说的话是否是在挑衅你？你们是和平分开的吗？”
　　“这几年来，你的粉丝在许多平台表示希望公司更换经纪人，此事对沈星屿造成了一定程度的网暴，对此，你有什么想说的？”
　　关上的车门隔绝了所有人的声音。
　　好不容易上车的秦淼拍拍前面的椅子。
　　“开车。”
　　车子缓慢挪动起来，很快便将围堵的记者甩在后面。
　　秦淼这才松了口气，转头看身边的宿欢，给了她一瓶矿泉水，神情关切。
　　“你怎么了？脸色看起来不太好，是不是沈星屿和你说了什么？”
　　宿欢摇摇头，“没什么，只是没睡好。”
　　秦淼不相信。
　　但她这么说，秦淼也不好再多问，只能闭上嘴。
　　宿欢靠在椅背上，盯着窗外愣神。
　　刚刚的沈星屿让她想到了刚签约的时候。
　　公司本想将唐棠和她都交给秦淼来带，但是她选择让还是沈星屿成为自己的经纪人。
　　公司的签约发布会上，记者围堵了他们，质问着沈星屿。
　　好像是刚刚那位方记者提到了宿欢，说：“一个刚刚走红的新人，一个名不见经传的新经纪人，就是一个草台班子，有什么可采访的。”
　　他的语气和今天一样，满是不屑和蔑视。
　　她当时是什么想法，现在已经想不起来了。
　　但她清晰地急着沈星屿当时的模样，站在桌子上高举着话筒，娇俏的声音响彻整个宴会厅。
　　“就算是草台班子吧！但是十年之内，我会让宿欢成为家喻户晓的大！明！星！而我将会成为宿欢的金牌经纪人！”
　　少年心性，意气风发。
　　让宿欢成为了当晚的话题热门榜单之首。
　　而沈星屿也如她所说的那样，成为了金牌经纪人，并一路规划让自己成为了家喻户晓的影后。
　　宿欢相信她能做到。
　　宿欢逐渐眯起眼睛，手下抚摸着自己空荡荡的无名指，不知在想什么。
　　不同于这边安静的气氛，沈星屿那边可谓是欢声笑语。
　　时秋白激动地脸颊红彤彤地，“姐姐，你真的相信未来我会成为影后啊？”
　　“当然啦，我这个人不说假话的。接下来的时间你可要好好努力，无数的人都在看着你。但凡出点岔子，丢脸的可不是你一个人。”
　　“我知道的！就算是为了姐姐，我也一定会好好努力的！早点成为影后，打烂那个方记者的脸！”
　　她抬起手，对着空气扇了几巴掌。
　　沈星屿笑着和她说自己遇到的奇葩记者们。
　　一路说着笑着，很快到了时秋白的家。
　　时秋白的父母早已经做好了饭菜，普普通通的家宴，丰盛而温馨。
　　沈星屿看见他父母时顿感熟悉，又听他们和父母之间的趣事，心情也跟着放松下来。
　　也许应该抽时间回去看看。
　　这十年，真的是太忙，太忙了。
　　沈星屿吃着时母带来的母亲腌制的腊肠，不免有些想家。
　　【统子，我们能不能做个交易？】
　　系统及时上线，【什么交易？】
　　【我将我所有的积分都给你，求你让我在被抹杀之前让回去看看我妈妈。】
　　【这需要申请。但是你知道的，我们没有人性。】
　　沈星屿笑了，【我知道，有人性的话，你就会自己攻略宿欢了。】
　　【Bingo！申请已经提交，反馈时间在二十六天后。】
　　【？】沈星屿气笑了，【你怎么不等我死了再告诉我？】
　　【就是等你死了告诉你啊！】系统理直气壮，【反正你也要被抹杀，还在乎这么一点小细节？】
　　沈星屿气的咬牙，【你等着，我一会儿就去投诉你。】
　　【你去！你去啊！】系统有恃无恐，【反正审核也需要经过我。】
　　要不是系统是虚拟的，沈星屿一定会把它掐死！
　　沈星屿在是待了很久，回到家后已经是晚上十二点半。
　　房间里没开灯，客厅黑压压的，伸手不见五指。
　　沈星屿顺手打开了灯，却发现客厅里忽然多了一道人影，端坐在沙发上一动不动。
　　她哎呦一声，捂着自己的狂跳的心口，“你在家怎么也不开灯？差点吓死我了。”
　　她随口说着，换好鞋后一边脱着外套，一边往卧室走。
　　沈星屿是真的累了，揉着肩膀，拍打着手臂。
　　可她的心情也是真的好，一路上都哼着小曲，神情轻松，嘴角还挂着笑容。
　　“成为时秋白的经纪人就让你这么开心？”宿欢冷不丁的冒出一句话。
　　沈星屿不明所以，“什么？”
　　反应过来她话中的的意思后，沈星屿笑着解释，“是有点开心。主要是时秋白是我以前的邻居，今天还吃到了我妈亲手做的香肠。别说，好久不见，还真有点想她了。”
　　随着她的话，宿欢眼神一暗。
　　原来是青梅。
　　真是让人……更加讨厌了。
　　“过来！”她再次开口。
　　要是以前，沈星屿一定第一时间走到她面前。
　　然而现在，沈星屿只是站在房间门口朝她笑笑，“我有些困，就先去休息了。你也早点睡，晚安。”
　　沈星屿进去后，宿欢听见房间门落锁的声音。
　　她的心也跟着沉了下来。
　　果然是遇到青梅，心野了。
　　从前的沈星屿睡觉可从来不会反锁门！
　　或者说，沈星屿从来不会拒绝她的靠近。
　　可是今天呢？
　　沈星屿全程都在那个时秋白的身边，寸步不离！甚至在走的时候还只拉着时秋白，完全不顾被围住的她。
　　宿欢拿起放在桌上的杯子，缓缓靠在椅背上，摇晃着杯中的红酒。
　　手微微倾斜，红色的液体从杯中顺着手臂滑落，她的手指微松，酒杯脱手而出，落在地上发出清脆的响声。
　　几乎是瞬间，杯子四分五裂。
　　听见声音的沈星屿从房间出来，就看见宿欢正蹲在地上捡碎片，却不小心被玻璃划伤，鲜血从指尖冒出来，而后一滴滴落下，在地面绽放出一朵朵潋滟的血花。
　　宿欢听见声音抬起头，眉尖微蹙，眼尾发红的看向沈星屿。
　　“疼。”


第6章 
　　沈星屿的心忽然停了一拍，而后听见自己的心脏越跳越快，不易觉察的情绪在心中蔓延。
　　她需要自己。
　　沈星屿心中忽然冒出一句话。
　　可下一秒，她垂下眼睑，暗自唾弃自己。
　　宿欢只是稍稍示弱就忍不住去关心她，真是个贱骨头。
　　许是因为生活经历导致，宿欢并不是一个会感情外放的人。
　　两个人在一起的这十年，宿欢示弱的次数屈指可数，每一次都是她有什么目的才会来找沈星屿。
　　从前的沈星屿并不在意她的目的，只要她能开心，被利用又怎么样？
　　不过这个前提是不要她受伤。
　　沈星屿盯着宿欢指尖的猩红，欣喜过后，心脏泛起密密麻麻的疼痛。
　　“你别动了，我来收拾吧。”
　　沈星屿转身去找药箱，顺带拿来了扫帚。
　　她将药箱放在宿欢面前，而后转身去用扫帚扫地。
　　从头到尾，没有再说多余的话。
　　宿欢举着还在流血的手，茫然地看着她。
　　她不应该心疼地捧着自己的受伤的手，帮她包扎伤口吗？
　　沈星屿以前都是这样的，怎么现在……
　　宿欢微微垂眸，肩膀耷拉下来，整个人散发着颓废的气息。
　　她微微叹口气，余光瞥见沈星屿，却见她没有任何反应。
　　宿欢眼神一暗，单手打开药箱后，尝试单手给自己消毒上药包扎。
　　可伤口的位置实在是不好处理。
　　她手举了半天，眼看着血珠流的满手都是，低声说：“我自己包不上，帮帮我。”
　　沈星屿有些烦，回头看见她受伤不停往下流的血珠。
　　宿欢知道她的软肋在哪里，和以前一样，像是吃不住疼般微微咬唇，脸上露出难受的表情。
　　果不其然，下一秒，沈星屿坐在了她身边。
　　她没有说话，直接按住宿欢的手，就往上撒酒精。
　　精沾的伤口有点疼，宿欢倒吸了口凉气，目光定定地看着垂头的沈星屿。
　　在沈星屿贴好创口贴后，倾身上前吻上她的唇。
　　一触即离。
　　沈星屿没想到她会这么做，一时愣住。
　　宿欢看着她的眼睛，目光渐渐下移，落在她的唇上。
　　宿欢再次吻上来，小心翼翼地，似乎是在试探她的态度。
　　再确定她不会拒绝后，宿欢才贴的更近，吸吮着开始攻城掠地，连受伤的手也攀上沈星屿的腰。
　　沈星屿有些拿不准宿欢的想法，不管怎么想，她们现在都不应该是做这些事情的时候。
　　可是鼻尖萦绕着独属于宿欢的味道一点点侵袭着她的思绪，原本还放在腰间的手也变得灼热起来，烫的她几乎快要窒息。
　　两个人的距离越来越近，宿欢的手不安分地在沈星屿的身上游走。
　　眼看着手越来越往上，沈星屿忽然抓住她的手，身子后仰拉开两人之间的距离。
　　“宿欢，我不想。”
　　一句话让宿欢停住了动作。
　　沈星屿微微喘着气，盯着她的眼睛，“你的伤口不能沾水。”
　　话刚说完，她就想扇自己一巴掌。
　　什么虎狼之词！
　　说的好像自己很期待什么一样。
　　宿欢显然也是这么想的，勾起嘴角，显然心情很愉悦。
　　沈星屿大喘了口气，在她要继续靠近时，忽然又补充一句，“我有些累，想早点休息。”
　　周围的温度瞬间降到冰点。
　　沈星屿心肝一颤，悄悄掀起眼皮，偷瞄了一眼。
　　宿欢面无表情眼里闪着寒冰，死死的盯着沈星屿，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　刨除工作，沈星屿从来没有在这种事情上拒绝过宿欢。
　　这是第一次。
　　正当沈星屿不知道要怎么办的时候，忽然听见一道电子音。
　　【她肯定要气死了。宿主，干得漂亮！】
　　系统不知道什么时候冒出来，明明没有情绪，可沈星屿偏偏听出了辛灾乐祸。
　　沈星屿没搭理它，起身去扫地。
　　宿欢的目光一直在追着她，一直到进入房间，关上门，她才放松下来。
　　距离被抹杀还有二十五天，如果一直在这样的环境中待着，她会抑郁的。
　　沈星屿坐在床上，发了会儿呆，忽然做了决定。
　　要不，搬家吧。
　　客厅里，宿欢坐在沙发上。
　　客厅的灯光明亮，她却只觉得周身一片黑暗。
　　在此之前，她从没想过沈星屿会拒绝自己。
　　起码在床上，她们一直都很和谐。
　　是因为今天的那个女孩吗？
　　宿欢脑中浮现两个人有说有笑的样子，轻松愉快的沈星屿是她不曾见到过的。
　　她低头看了看指尖的创口贴，一点点揭开，露出一道划伤。
　　她用拇指按住，微微用力，刺痛感袭来，已经停止的伤口再次渗出血，顺着指尖滑落浸湿了刚刚的撕掉的创口贴。
　　宿欢眼中忽然闪过一抹冷意，撚起落在手边的创口贴，紧攥在手心。
　　“沈星屿，你只能是我的！”
　　……
　　沈星屿醒来后，宿欢已经走了。
　　客厅茶几上的血珠和带血的创口贴间接的告诉了她，在她回去以后宿欢做了什么。
　　她的心情有些复杂。
　　【啧啧啧，反派不愧是反派，就是有手段。】
　　系统冒出来，感慨。
　　【你昨晚得罪了她，未来的二十五天，不好过了。】
　　“随便吧。”沈星屿说着，将创口贴丢进了垃圾桶。
　　等她出门已经是两个小时以后。
　　她提前联系了时秋白，说一起去公司和团队一起商量她的定位。
　　开车去公司的路上，沈星屿忽然接到秦淼的电话。
　　“秦姐，有什么事情吗？”
　　“你、什么时候来公司？”秦淼的语气听起来有些奇怪。
　　沈星屿看看时间，“在路上了，大约二十分钟以后到。”
　　“好，那就等你来了之后再说。”
　　秦妙说完就挂断了电话，多一句解释也没有。
　　抱着疑惑，沈星屿到了公司，给时秋白发了消息，让她在自己办公室等着后，她推门进了会议室。
　　“秦姐，你这么着急叫我是什么……”
　　刚一进办公室，沈星屿就看见了坐在秦淼对面的宿欢。
　　不止是她们，还有公关部和宣传部的人。
　　投影屏幕上还有微博的实时热搜。
　　经过一晚上的发酵，与宿欢相关的话题已经上了热搜，后面还跟着爆字。
　　#宿欢，私生粉#
　　#宿欢更换经纪人#
　　#宿欢和糖糖一个经纪人#
　　后面的几个热搜还跟着沈星屿和秦淼的名字，不过排名比较低。
　　他们显然是在谈论宿欢更换经纪人的事情，听见声音后齐齐朝她看来。
　　经过一晚上的冷静，宿欢已经恢复了正常，只是看着沈星屿的目光带了点点锐利的冷意。
　　“你来的正好，你看见今天的热搜了吗？”秦淼问。
　　沈星屿诚实的摇头，“还没来得及。现在看也不迟。”
　　听见这话，秦淼看了眼宿欢的方向，没有错过她眸中一闪危险。
　　她的心微微一沉，在沈星屿走过去坐下后，立即开口：“我们决定用公司的账号发布声明，正式告诉粉丝。”
　　沈星屿点头，“没问题。你决定就好了。”
　　可话说完，她又觉得不对。
　　这么着急叫她过来，就因为这么点小事？
　　她狐疑地盯着秦淼看。
　　秦淼没理她，再给其他部门分配完任务，让他们离开后才说：“星玙，这次叫你过来是有关于宿欢的事情通知你。”
　　闻言，沈星屿立即挺直了脊背。
　　她用的是通知。
　　这就表明接下来不管她提出什么要求，沈星屿都必须要接受，没有拒绝的余地。
　　“是这样的，宿欢下半年的工作安排有些多，我才刚刚接手她的团队，需要时间磨合。”秦淼说着看向宿欢，“而且她下半年出差的计划比较多，东奔西跑的，助理难免照顾不过来。”
　　听这话，沈星屿忽然有种不好的预感。
　　“所以……”
　　“所以，我们商量了一下，决定让你继续担任宿欢的助理随身照顾她。”
　　很好，沈星屿悬着的彻底死了。
　　她靠在椅背上，把玩着不知是谁丢在桌上的笔，脸上挂着笑容，只是那笑意不达眼底。
　　“这不合适吧。”沈星屿说，“我自己也有艺人要带，恐怕没有那个时间二十四小时‘贴身’照顾宿欢。”
　　她说这话的时候，眼睛一直在盯着宿欢。
　　她就知道，宿欢不会这么轻易放过她，可千算万算没算到，居然让她继续做贴身助理！
　　如果让别人知道，只怕要笑掉大牙。
　　秦淼似乎已经预料到她的回答，笑着放柔了声音，“星玙，我知道委屈你了，但这是领导的决定。如果不是上层的拍板，我们也不会在你面前说这些话。”
　　沈星屿眉头微蹙，“如果我不同意呢？”
　　秦淼双手一摊，笑而不语。
　　沈星屿垂眸，很* 快便想明白他们的意图，高层的那些人一直都不喜欢她。
　　之前是因为她是宿欢的经纪人，加之签约公司的时候宿欢说如果她离开，她也会选择其他公司。
　　因此，公司才会留她这么多年。
　　现在宿欢换了秦淼做经纪人，她也就没有用途，给她一个艺人也不过是想慢慢地将她边缘化。
　　可即便这样，那些人也不想她过的太顺遂，加之……
　　她不动声色地看了眼宿欢，又得罪了宿欢，才想到用这样的办法来给她一个教训。
　　宿欢看着沈星屿，以为她会掀桌子，却没想到过了半天，她笑了起来。
　　“沈星屿你……”
　　宿欢刚开口，还没说话就被打断。
　　沈星屿笑够了，用手抵着脑袋，垂下的发丝遮住她的脸，让别人看不清她的表情。
　　“这样吧，我辞职怎么样？”
　　她的声音很轻，听起来和平常一样，可宿欢却敏锐地发现了不对劲。
　　“你们先考虑，我先回去收拾一下东西，辞退通知随时可以发给我。”
　　眼看着沈星屿站起身要离开，宿欢有些慌了，忙跟着站起来，“沈星屿……”
　　回应她的是沈星屿的关门声。
　　走回办公室的路上，沈星屿的情绪还是不能平复，她猛锤了两下墙壁。
　　不是，她有病吧？
　　做什么不好，做生活助理？这明摆着就是在羞辱她！
　　都要死了，鬼才惯着她！
　　【不行，越想越气，真想把她打一顿！】
　　系统慢慢悠悠，【宿主，要不你再挣扎一下，万一能攻略成功呢。】
　　【滚。】
　　【好嘞。】
　　沈星屿站在窗前，坐着深呼吸，好一会儿才感觉自己的情绪平复下来。
　　罢了，宿欢就是个养不熟的白眼狼，就当这十年付出喂了狗。
　　沈星屿呼出口浊气，这才走回办公室，却在办公室门口看见宿欢。
　　她似乎就在等自己，跟在她后面一起进了办公室。
　　“是来给我送辞退通知的吗？放那就好了。”
　　说着，沈星屿打开柜子从下面拿出一个纸板，三两下折成纸箱后，收拾着桌上的东西往里放。
　　宿欢看着她的动作微微皱眉，“有什么话你直说，不用赌气。让你做助理，也是为了你好。”
　　沈星屿哼笑一声，讽刺意味拉满，“那就收起你的好心，我不需要。”
　　她将桌上的东西一样一样人进去，收到两个人合照的时候，她看也没看，直接将照片扔了进去。
　　啪的一声，似乎是有什么东西碎了。
　　宿欢脸色微微一变，两步上前，看见碎裂在箱子里的照片。
　　沈星屿也看见了，不甚在意的将其他东西丢进去，盖住那片碎片。
　　眼看着，她要将另一张照片丢进去，宿欢一把抓住她的手。
　　“沈星屿！你别闹了！”她的语气有些重，凉凉的嗓音还是冷如冬水。
　　沈星屿想挣开她，可是动了两次都没有挣开。
　　她有些不耐烦，抬眸和她四目相对，“你是想说我无理取闹吗？”
　　她气笑了，表情骤然变得冰冷，“拜托，您未免太过自以为是了吧？我从来都不闹脾气，从前不会，现在更不会！”
　　宿欢的脸色一点点变得阴沉，目光死死地盯着沈星屿，面有愠色，似乎正强忍着心中的怒火。
　　沈星屿拿着箱子，强行挣开她的手，转到另一边桌上的小玩意儿都丢进去。
　　“要是没什么事的话请离开吧，我要继续收拾东西，免得下一秒就有人让我滚出公司。”
　　沈星屿深深地看她一眼后，翻着白眼收回目光。
　　宿欢气的握紧了拳头，深深地看她一眼，转身离开。
　　听见关门声后，她丢东西的动作变缓，转身靠在桌上，微微闭上眼睛，呼出一口浊气。
　　当天，沈星屿没有收到辞退通知，也没有再看见宿欢。
　　晚上回到家，宿欢居然在。
　　阿姨做好了晚餐就离开了，只剩下两个人面面相对。
　　沈星屿不想跟她多相处，吃了两口饭就放了筷子，回去休息。
　　这一晚，沈星屿睡的很香。
　　而一墙之隔的宿欢却彻夜未眠。


第7章 
　　第二天到公司，时秋白在沈星屿的办公室里看见被整理的整齐的箱子，微微皱眉。
　　“姐姐，你要离开了吗？”她小心翼翼地，有些忐忑。
　　沈星屿正在发呆，听见声音回过神，啊了一声，“有这个计划，但应该没那么快。”
　　许是觉察到她的不安，沈星屿安慰，“你放心，我离开之前，会安顿好你的。”
　　时秋白认真地盯着她看了一会人，若有所思的点点头。
　　公司里没有安排，沈星屿就继续做着自己的事情，早出晚归，安排时秋白的工作。
　　而宿欢那边，一直在等着沈星屿的电话。
　　可是手机放在面前半天，响起时只有秦淼的短信。
　　秦淼：杂志那边的合同已经签好了，七月中去拍。
　　宿欢：知道了。
　　宿欢拿着手机看了半晌，又打出一行字。
　　宿欢：沈星屿那边……
　　她的手指动了下，删掉了所有的话。
　　当天拍摄完广告，宿欢坐车回了公司。
　　原本和秦淼约定好谈论杂志的细节，鬼使神差地，她走进到了沈星屿的办公室门口，里面传出沈星屿和时秋白的对话声。
　　“姐姐，爸妈让我问你，今晚有没有时间回去吃饭。”时秋白抱怨，“你上次没去，妈妈念叨了我好久。”
　　“好了，今晚没事，我可以过去。”
　　“好耶！那我现在就跟妈妈说！”
　　宿欢猛地推开门，看见时秋白正靠在沈星屿身边，拿着手机给她。
　　“妈妈说，要跟你说话。”
　　沈星屿不尴不尬地拿着手机，笑得勉强。
　　只是话还没说出来口，手机就被人拿走，挂断电话，扔回进时秋白的怀里。
　　两人一起转头，看见面前的宿欢。
　　“宿影后？你干什么！”时秋白炸了毛。
　　宿欢没说话，看向面前的沈星屿，气定神闲，“你只是她的经纪人，又不是你的监护人，没必要和你的家属有太多的牵扯。”
　　宿欢说着，收敛了气势，坐在一旁的椅子上，双腿交叠。
　　站在宿欢面前的时秋白气红了眼睛，咬着唇，可怜兮兮地看着沈星屿。
　　“姐姐……”
　　她的声音哽咽，带着委屈的哭腔。
　　沈星屿安抚性地拍拍她的手，“宿影后，你过来怎么也没提前说一声？”
　　闻言，宿欢的目光转移到她脸上，像是听见什么笑话一样，哼笑出声。
　　“以我们的关系，我和你见面，难道还要预约吗？”
　　“我们什么关系？”沈星屿反问。
　　“我们……”宿欢张了张口，说不出话。
　　两个人在一起的事情只有她们自己知道，甚至连张照片也没有。
　　加之两个人之前的关系，就算说出去也不会有人相信的。
　　一旁的时秋白哼笑一声，小声嘀咕，“装什么熟啊，不就是你把姐姐排挤走的嘛，真虚伪！”
　　沈星屿眼瞧着宿欢已经生气，怕她报复时秋白，抢先一步开口。
　　“时秋白，你胡说八道一些什么？还不赶紧道歉！”
　　时秋白有些不服气，但迫于沈星屿的压迫，只能不情不愿地道歉：“宿老师，对不起。”
　　沈星屿面色稍霁，笑着说：“秋白年纪还小，如果说错什么话，还请你多多见谅。”
　　话都已经说到这份上，宿欢再发作就是得理不饶人了。
　　她的维护让宿欢的心有些酸胀，这从前是她才有的待遇，可现在被维护的却是其他人。
　　沈星屿不给她说话的机会，继续问：“还没问，宿影后来找我有什么事情？”
　　宿欢看向时秋白。
　　沈星屿顺着她的目光看过去，立即说：“她是我的艺人。”不是外人。
　　宿欢听懂她的弦外之音，手指蜷了蜷。
　　她想了好一会儿才开口：“生活助理的事情是我考虑的不周到，你回来继续做我的经纪人。”
　　沈星屿微撩双眉，有些意外地挑了挑眉。
　　“宿欢，我不会再做你的经纪人了。”
　　【逼得急了，老娘直接辞职！反正钱已经攒够了，去他丫的攻略，去她丫的宿欢！老娘都不伺候了！】
　　【你要是走了，时秋白呢？毕竟现在留下可都是为了她。】系统悠悠问。
　　【大不了违约金我出，将秋白安排给我信得过的经纪人。只要宿欢不对她出手，她就能在娱乐圈走下去。】
　　宿欢看着她，抿的唇色发白。
　　半晌，她才垂下眼眸，掩住了眸底的慌乱：“你......你不必急着告诉我，我明天要出国，你可以多考虑两天。”
　　宿欢说完，几乎落荒而逃。
　　沈星屿诧异地看着她，满心疑惑。
　　她怎么不记得她出国的通告？
　　难道是秦淼新给她安排的？不过最经国外好像是有一场秀。
　　沈星屿没当回事，转头看向还站在一旁的时秋白。
　　她眼睛通红，眼泪要掉不掉的模样，看着很是可怜。
　　沈星屿无奈笑笑，“别哭了，又没什么事。”
　　时秋白嘴一撇，那泪珠晶莹闪亮地沿颊滚落，一串串的像纷乱的珍珠。
　　她呜呜咽咽，“姐、姐姐，你真的不要我了吗？”
　　沈星屿一下子呆了，一时不知道该怎么安慰，只能抽了纸巾给她。
　　“你哭什么？快别哭了，明天有个杂志要拍，哭肿了可不好看。”
　　她不说话还好，一说话，时秋白哭得更凶了，上前两步扑进她怀里，搂着她的腰，语不成声。
　　沈星屿支棱着两条胳膊，手足无措地拍拍她的后背。
　　“你、你……”
　　她想安慰，却不知道怎么说。
　　“姐姐，如果你辞职，我就跟你一起走！”时秋白从她怀里抬起头，眼泪汪汪地看着她，“这家破公司，我们都不待了！”
　　沈星屿拍了下她的脑袋，“别说胡话！你才刚刚签约公司，还没开始赚钱就要赔付大几百万的违约金，不划算。”
　　“况且恒星娱乐在业内是很有实力的大公司，你得罪他的话，以后在圈内的路可不好走。”
　　眼看时秋白撇嘴要哭，她唇角微微扬起的一抹笑，“好了，你不要操心我的事情了，他们不能把我怎么样的。”
　　“姐姐……”
　　时秋白张嘴想说什么被沈星屿抬手打断。
　　她显然不想继续谈论这个话题了，从桌上拿起几个文件递给她，“这是我拿到的几个本子，你看看吧。看中哪个我明天送你去试镜。”
　　时秋白抱着文件，嘴一撇又要哭。
　　沈星屿怕了她了，找了个开会的借口，逃离办公室。
　　她在外面晃荡了一圈，去楼下的咖啡厅打包了两杯咖啡，再上来时秋白已经决定好了。
　　“姐姐，我要去拍这个！”
　　时秋白将剧本交给沈星屿。
　　和沈星屿想的一样，时秋白选择了其中唯一的仙侠本子——《镜花缘》。
　　沈星屿记得原书提过一嘴，时秋白走红就是从这部剧开始的。
　　《镜花缘》讲述了一面镜子修炼成仙后，与一朵修炼成仙的花谈恋爱的故事。
　　后来才知道，所谓镜子仙，不过是魔神，而镜子是封印魔神的工具，打碎镜子，魔神将失去控制成为没有感情的杀人狂魔，生灵涂炭。
　　而花仙为了拯救三界和魔神，回到了五千年前，遇到了还没成为魔神的小魔，在使命的驱使下，她封印小魔。
　　小魔因爱成恨，成为没有感情的杀人狂魔，致使三界，生灵涂炭。
　　而时秋白将要饰演的是《镜花缘》当中的女三号，女主在五千年前的庶姐苏语青，也是女主进入镜花水月遇到的反派凤族公主凤嬿，亦是在叶语裳死后，恢复记忆与男三号虐生虐死，最后为了救男三号魂分魄散的魔神护法紫竹。
　　戏份不多，但是一人分饰三角，演的好了会很出彩。
　　这个剧的班底看似很不错，但男女主都是大牌，话语权比导演还高，导致这个本子被一改再改，最后主角的人设和感情线全部崩盘。
　　加之两个主角贡献的怒吼式演技，使得两个角色都疯疯癫癫的，尤其是最后让三界陪葬的台词，更是被群嘲。
　　无处施展的导演将注意力都放在了配角上，尤其像是时秋白这么听话的演员身上，导致时秋白的三个角色人设都很丰满，加上她精湛的演技，让她成为这部剧为数不多上桌的配角。
　　如果后面没有那些事情，时秋白将会在娱乐圈中有一席之地，只可惜……
　　沈星屿合上剧本，认真地看着她说：“好好准备，我相信你一定可以的！”
　　这辈子，她不会那么仓促的死掉，时秋白也不会成为推进男女主感情发展的工具人。
　　她会让时秋白走上她应该走的路。
　　沈星屿让时秋白认真准备了两天，然后开车和她一起去参加是试镜。
　　《镜花缘》是鸽场今年重点投资项目之一，又知道导演坐镇，来面试的人排起了长队。
　　时秋白紧张地在外面来回踱步。
　　沈星屿笑着缓解她的情绪，“别担心，我知道你一定没问题的！”
　　时秋白看着她，重重的点头 。
　　没一会儿，就叫到了时秋白的名字。
　　时秋白进去后，沈星屿就坐在外面等着，顺带看看其他的合适时秋白的本子。
　　她现在需要的是曝光度，只要能出现在大众视野中，什么类型的剧本根本无所谓。
　　况且她在这个剧中也没多少戏份，最多两个月就能杀青。
　　她想让时秋白无缝衔接下一个剧组。
　　正挑选着本子，她忽然听见一道熟悉的声音。
　　“宿影后，我还是希望您能考虑一下这个剧本，只要您愿意参演，我们什么条件都能答应！”
　　“苏总，您的提议我会回去和团队讨论一下的，具体的也要看看宿欢后面的安排。”
　　秦淼笑盈盈的声音就在不远处。
　　宿欢？
　　她怎么会在这儿？
　　沈星屿抬起头，正好对上宿欢的目光。
　　身边的人也因为她的出现，而有了一点小骚动。
　　沈星屿的心却毫无波澜。
　　这几天在家，她早出晚归，也的确没有在家里见到宿欢，想到前两天她说要去一趟国外，沈星屿理所当然的认为现在的宿欢不在国内，却不想在这里遇到。
　　沈星屿转头看了眼还在试镜间的时秋白，想了下还是没有上去打招呼。
　　上次那则公司声明发出去后，所有人都知道宿欢的经纪人换成了秦淼。
　　当然，公司也宣布了她现在正在带新人，还让时秋白的名字小小地上了一下热搜，算是小小的福报吧。
　　既然两个人在外面没有关系了，就没必要再凑到一起了。
　　她低下头，没有再看宿欢，只是那道灼热的视线落在身上，久久没有挪开。
　　等到时秋白试镜结束后，宿欢已经走了。
　　结果毫不意外，时秋白拿到了女三号的角色。
　　时秋白很高兴，嚷嚷着要请沈星屿吃饭。
　　沈星屿没同意，让她先回去休息，收拾好东西要跟着剧组去拍戏。
　　《镜花缘》并不是在绿幕P图，而是选择实景拍摄，这就意味着他们需要东奔西走。
　　哪怕时秋白的戏份不多，也有俩仨月不能回家。
　　将注意事项跟时秋白交代完后，沈星屿会开车回去。
　　到家后，她并没有看见宿欢，想来是有什么工作。
　　然而一直到时秋白进组，沈星屿都没有再见到宿欢。
　　见不到人，她也乐得轻松。
　　却不想，这个轻松的情绪很快消失。
　　进入片场的第一天，她就看见穿着魔神戏服的——宿欢。


第8章 
　　沈星屿退出去很多次，仔细看了剧组的名字，的确是《镜花缘》。
　　可为什么宿欢和唐棠会在这里？
　　而且还穿着主角的戏服！
　　要知道上辈子这两个人谁都没有参演这部剧。
　　难不成是蝴蝶效应？
　　可她这次也没有改变谁的剧情，为什么情节点还是变了呢？
　　沈星屿气的抓头发，宿欢进组了，意味着她们又得见面了。
　　【别抓了，再抓脑袋就要秃了。】系统悠悠闲闲。
　　自从判定沈星屿的任务失败后，没有工作的系统一直都很悠闲，除了惩罚她的时候。
　　沈星屿咬牙，【有没有什么办法可以规避我现在的处境？】
　　脑海中浮现大大的红色叉叉。
　　【你是系统啊！能不能让时间回到昨天，我再仔细看看到底是哪里出了问题？】
　　系统冷笑一声，【我要是有时光倒流的能力，我就回到原点，一定不让你当宿主！】
　　沈星屿撇嘴，【垃圾！】
　　【废物！】系统不甘示弱。
　　沈星屿搜刮着肚子里的脏话，正要骂回去，一只手拍在她的肩膀上。
　　女人甜美，笑盈盈的声音在头顶响起，让她浑身一僵。
　　“星玙，我刚刚就觉得像，果然是你！”
　　沈星屿机械地转回头，正对上女人满是笑容的脸。
　　原书中对于原女主的描述有很多，漂亮，聪慧，正直，可爱、善良……
　　新华字典里的褒义词几乎都按在了女主身上。
　　小太阳一样的女主是所有人的光，照亮着书中另一个女主和反派宿欢，以及其他很多的人。
　　知道和女主在一个公司后，沈星屿一直都避着她，原因无他。
　　不想被女主光环影响。
　　虽然系统一直没提到过，但沈星屿知道，她穿越的目的是反派，不可能去干涉原女主的命运。
　　她不想和原女主有任何的交集，却避不开原女主一直来找宿欢，而她是宿欢的经纪人。
　　久而久之，她和原女主就有了一星半点的纠葛，牵扯不深，但足以让女主光环影响到她。
　　比如，她为宿欢做的通告间接地拆散了合体营销的‘欢聚一棠’，她几乎要被cp粉给大卸八块。
　　就连宿欢也信了粉丝的话，认为沈星屿是故意想让她远离唐棠。
　　更别说她被宿欢逼着送给唐棠的奶茶，也被发现多了点让唐棠过敏的东西。
　　甚至是随便一句话，都被误解是故意在挖苦讽刺唐棠。
　　让唐棠也像个小太阳一样，包容原谅她所有的‘针对’、‘排挤’。
　　久而久之，就连她自己也要相信，她因爱生恨，成了书中描写的恶毒女配。
　　【宿主，别怂啊！你是来攻略反派的局外人，她的主角关环影响不到你的！】
　　脑中，系统的声音唤回她的神思。
　　沈星屿回过神，“好巧啊，你……”
　　沈星屿目光下落，这才看见穿在她身上属于花仙的戏服。
　　她的表情一下子僵硬，瞅瞅在拍摄定妆照的宿欢，又看看花仙戏服的唐棠。
　　沈星屿闭上眼睛，深吸口气。
　　崩了，彻底崩了。
　　宿欢和唐棠做主角，时秋白还有出头之日吗？
　　她平复了心情后，才睁开眼睛，故作惊讶的惊叹，“呀，唐棠，你怎么在这里？我刚刚都没注意到你！”
　　唐棠一梗，脸上的笑容不变，“可能是星玙比较忙吧。先前我还和欢欢姐说，等有时间叫上你一起吃饭，只是没想到，这几天的行程这么忙。你又……”
　　她似乎有些不忍，没有再继续说下去，“不过，现在也挺好的，欢欢姐的行程那么忙，你作为经纪人肯定会更忙。现在给你换了新人，是不是清闲点了？”
　　说着，她长叹口气，语气艳羡，“我真的好羡慕你哦。我们每天忙的脚不沾地，我已经很久没有睡一个好觉了。”
　　沈星屿跟着点点头，似乎很认同她的话。
　　“在其位，谋其政。你们做演员就是要辛苦一点，不过你还好吧？工作没有宿影后那么多，休息的时间还是有的。”
　　不然哪里有时间谈恋爱？
　　要知道，原著里的恋综也是一大看点，后期为了让两个人增进感情，作者直接安排了三人修罗场，让唐棠的官配宁禹直接和宿欢开撕。
　　唐棠似乎没听出沈星屿的揶揄，赞同的点头。
　　“还好我没那么忙，要是每天睡不够，我可是有起床气的。”
　　她调皮的眨眨眼睛，尽显可爱。
　　沈星屿目不斜视，只当没看见。
　　唐棠还想和她聊天，但是下一个拍到定妆照的就到她了，只留下一句等会儿聊，她人就跑走了。
　　沈星屿松了口气，转头就走。
　　还等会儿呢，再等一会儿全剧组就都知道她要‘暗杀’唐棠了。
　　可得离这个是非之地远一点。
　　沈星屿一直走了很远才停下来，气喘吁吁的拍着胸脯。
　　【我就不相信了，还有谁能栽赃到我头上！】
　　她双手掐腰，得意洋洋。
　　系统简直没眼看，【都跟你说了，她的主角光环影响不到你的的，你完全不用担心的。】
　　【那你说，之前冒出的我针对唐棠的言论是从哪里来的？总不至于是我自己传出去的吧？】
　　【就像明明你让我穿到了故事之前，先一步拯救了宿欢，可她还是在一点点靠近唐棠。这个你怎么解释？】
　　面对沈星屿的质问，系统说不出话。
　　它在之前也没查到是什么原因，最后也只归咎在了主角光环的因素里面。
　　沈星屿找了个块干净的石头坐下，而后拿出手机给时秋白发消息，跟她简单说明了情况，让她安心拍宣传片。
　　不管主角是谁，只要时秋白的业务能力没问题，她依然会出圈。
　　这是剧情的一部分，谁都不能改变！
　　这么一想，沈星屿又理直气壮起来。
　　她在门外坐了许久，磨磨蹭蹭的不想回去。
　　回去就要碰见宿欢和唐棠，她和她们真的一点话都没说的。
　　可是她不回去，电话还是打到了她手机里。
　　相隔数百里的秦淼电话过来询问她的工作进度。
　　“星玙，我也是今天才知道你的艺人也在《镜花缘》组里，那就麻烦你帮忙呢照顾宿欢和唐棠了。”
　　凭什么？
　　不得过沈星屿质问，秦淼已经率先挂断了电话。
　　沈星屿气的火气都不知道该在哪里发泄。
　　不是，她有病吧？
　　还真当自己是皇帝，能掌控全部人了？
　　沈星屿才没有那个圣母心，她只管自己的艺人，其他人，随便他们。
　　时秋白的定妆照已经拍到了第二个角色凤嬿。
　　仙气飘飘的裙子，配上她没有表情的高冷脸，活脱脱一个神女。
　　沈星屿挑选着角度拍了张照片，等着后期发宣传用。
　　“你以前也是这么为我做的吗？”
　　正当她坐在凳子上p着图，宿欢冷不丁的声音从头顶响起，吓得她差点将手机扔出去。
　　她心有余悸地将手机捧在怀里，这才抬头看来人。
　　“宿影后能不能不要神出鬼没的？”
　　宿欢没回她，目光紧紧盯着她怀中的手机。
　　“我以前的定妆照，好像也没见到你这么……亲力亲为吧？”
　　沈星屿拿稳了手机，将照片保存，“怎么不是呢？我现在能p的一手好图，可全部得谢谢宿影后。”
　　在两个人没权没势的时候，所有的宣发都是沈星屿来做。
　　她就是宿欢最大的站姐。
　　“那为什么现在不做了？”宿欢又问，“刚刚我拍定妆照的时候，你似乎没有拍照。”
　　沈星屿，“宿影后的团队这么多人，连定妆照都拍不好的话，不如全部换一遍。”
　　宿欢眉头微微一皱，脸上有些她看不懂的表情，“沈星屿，你这几天也没有给我打电话。”
　　沈星屿一脸懵，有些摸不着头脑。
　　宿欢不是很不喜欢接她的电话吗？怎么听语气，还怪委屈的。
　　“没有事情就可以不用打电话？那你以前的电话算什么？”宿欢呢喃。
　　宿欢的声音不算大，距离她最近的沈星屿听个一清二楚，默默在心底回复。
　　【算我有病。】
　　宿欢眼神微暗，低垂着的长长的睫毛下，像黑色水晶一样闪烁着的双眸，盯得沈星屿心头直发毛。
　　不一会儿，她移开了视线，语气也恢复了正常，“沈星屿，我们还在一起，你这是什么意思？”
　　沈星屿背后一激灵，转头看了眼周围，没有其他人，这才松口气。
　　要是被第三个人听见，指不定会闹出什么乱子。
　　沈星屿想了想，将手机关上。
　　“宿影后，如果你需要二十四小时的保姆，建议您去家政公司看看。或者在你的粉丝群里找，我想会有大把人愿意的。”
　　沈星屿说完后，起身离开。


第9章 
　　定妆照结束后，沈星屿给时秋白联系了司机将她送回家。
　　时秋白有些舍不得，“姐姐，你不跟我一起回去吗？定妆照结束后，还要几天才能来拍摄，总不能一直在这边等着吧？”
　　“我还有些工作要收尾，等到你来拍摄，我们就能见面了。”
　　那边唐棠正在叫她，一声又一声，跟叫魂一样。
　　沈星屿听着就烦，但还是和时秋白挥挥手。
　　“我先走了，你在家里有空，就把台词背了。走了。”
　　她转身快步走向宿欢的方向，没有理会唐棠，径直上了保姆车。
　　她和其他经纪人约好了，只是对方在外面陪艺人拍戏，短时间内回不来。
　　她打算着过去看，正巧宿欢上一部拍摄的电影要收尾，最后的外景地点就在她要去的隔壁。
　　正好顺路，沈星屿和宿欢一左一右的坐着，等唐棠过来，只剩下后座的位置。
　　唐棠磨磨蹭蹭，半天没上车。
　　宿欢抬手看了看时间，也不管还在外面的唐棠，一把将车门关上。
　　“司机，开车！”
　　司机应声，一脚油门跑了出去。
　　一直到走出很远，宿欢的手机才响起。
　　她接起电话，唐棠的声音响彻在静谧的车厢里。
　　“欢欢姐，我还没上车呢。”她的声音低落，似乎有些委屈。
　　宿欢声音淡淡，“没注意，你给秦淼打电话，让她重新给你安排辆车。”
　　她说完，直接挂断了电话。
　　一旁的沈星屿余光瞥了她一眼。
　　两人这是……吵架了？
　　不过这样也好，省事省心。如果宿欢不跟她说话的话，她的心情会更好一点。
　　“星玙，我们聊聊吧。”
　　“我不觉得和你有什么好聊的。”沈星屿淡淡地说，“我有些累，想休息了。”
　　她直接放下椅子，半躺着背对着她，一副拒绝沟通的架势。
　　但宿欢可不会这么轻易就放弃。
　　她盯着沈星屿的背影，轻声问：“你不愿意回来做我的经纪人，就是因为时秋白吗？”
　　她的眼前浮现今天沈星屿照顾时秋白的场景。
　　细心体贴，面面俱到。
　　可这些原本是属于她的！
　　“只要你愿意回来做我的经纪人，不管什么条件我都答应你。”
　　听见这话，沈星屿转头，狐疑的盯着她，“什么条件都答应？”
　　系统爆鸣，【快！宿主！趁机要求结婚，你的攻略就完成了！我们就可以回去了！】
　　【不可能这么简单吧？这么几年都没松口，只是转岗就同意了？】
　　沈星屿表示不相信。
　　果不其然，下一秒宿欢微冷的声音传来，“除了结婚，我什么都可以答应你。”
　　【看吧，就知道是这个结果。】
　　沈星屿闭上眼睛，不再理会旁边的宿欢。
　　宿欢垂眸，也没有再说话。
　　沈星屿原本只是想休息，却在摇摇晃晃的车厢里逐渐睡了过去。
　　身边的人气息平稳，呼吸绵长。
　　“星玙？星玙？”宿欢试探着叫了两声，解开安全带，凑近才发现她是真的睡着了。
　　她倾身看着宿欢的睡颜，眸底零散的光一点点聚集。
　　宿欢温柔地抚摸着沈星屿的脸颊，手指微微颤抖。
　　她轻声呢喃：“我到底要怎么样才能将你留下来？”
　　睡的沈星屿无法回答。
　　宿欢克制地收回手，重新坐回去，闭上眼睛。
　　沈星屿醒来时，天已经黑了。
　　她不知道睡了多久，看看外面已经是宿欢下榻的酒店。
　　车内的空调还在开车，司机似乎在外面打电话。
　　“沈小姐还没有醒过来。您放心好了我会在这里等着的，一直到沈小姐醒了以后才会回去。”
　　司机说完后，这才挂断了电话。
　　沈星屿走出来用手一拉，车门就开了。
　　独属于夏日灼热的空气扑面而来，让她一个激灵，有些想退缩回凉爽的车内。
　　可看见司机满头的汗水，生生地停下了动作。
　　“张师傅，抱歉让您久等了。”她道歉，从车上下来。
　　“没事儿，我要是热就进酒店凉快会儿。”张师傅摆摆手，“您吃饭没？宿影后说在酒店里给您准备了点晚餐，您这直接上去就好了。”
　　沈星屿挑挑眉，有些意外。
　　要说这些事唐棠安排的，她还不会觉得意外。
　　宿欢？这么多年宿欢什么时候关心过她吃没吃饭？
　　只怕在宿欢眼里，她就是一个不会饿不会累的机器人，只要设定好程序，就可以一直工作下去。
　　不过这话沈星屿可没说出来，毕竟家丑不可外扬。
　　“对了，宿影后和后赶来的唐老师都去了片场，晚上有一场夜戏，不知道什么事时候回来，宿影后让您先好好休息。”
　　沈星屿点头，和张师傅道了谢后，她转头往酒店走。
　　路过前台时才知道，她的房间宿欢已经开好了，位置就在宿欢房间的对面。
　　沈星屿回到房间没一会儿，酒店的客房服务就送来了晚餐。
　　沈星屿站在桌旁，看着满桌都是她喜欢吃的东西，逐渐皱起眉。
　　【宿欢到底是什么意思？】她满脑子困惑，【如果以前就将这些手段用在我手身上，只怕我早就从了。】
　　【现在从来也不迟。】系统怂恿，【你现在知道宿欢的房间就在你对面，现在某团下单一件清凉的睡衣，完后睡服她！直接完成任务！】
　　沈星屿翻了个白眼，坐下慢悠悠地吃东西，【又不是没睡过，你看她什么时候心软过？】
　　【但凡她能心软一点，我的任务都不会拖延到现在这个时候。】
　　十年！
　　人生能有多少个十年？
　　到现在为止，她三分之一的人生都浪费在了宿欢身上。
　　沈星屿有些可惜，【早知道就不攻略她了，用这十年去发展自己的事业，等我死了之后还能听见别人说一句天妒英才。】
　　【这倒是。】系统表示赞同。
　　一人一系统有一茬没一茬的聊着天。
　　忽然，系统的声音变得正经。
　　【电击倒计时，十分钟。】
　　沈星屿背后一凌，“你等等，你等等，我先喝点。”
　　她说着，慌乱地抓起地上的酒瓶，大口大口地灌着。
　　喝醉，只要喝醉就不会疼了。
　　很快，一瓶酒下了肚，沈星屿趴在桌上，脑袋有些晕乎。
　　忽然听* 见外面滴滴一声，声音似乎是从对面传来的。
　　她摇摇晃晃的站起身走到门口，将耳朵贴在门上，听见门外传来的交谈声。
　　“这个点了，星玙应该已经睡觉了。”
　　这是唐棠的声音，她不解地问：“你为什么一定要让星玙做你的经纪人呀？我们俩一个经纪人不好吗？还能一起增加些曝光。”
　　这个问题沈星屿也想知道。
　　她在将整个人扒在门上，等待着宿欢的回答。
　　门外的声音停顿了好一会儿，才又有声音响起。
　　是宿欢的回答，“我们两个人的事情你别管。”
　　她的声音有些冷淡，听不出对唐棠的情绪。
　　两人吵架了？
　　“我就随便问问嘛。”唐棠有些气弱。
　　“公司的安排而已。”
　　该死的，就知道这厮嘴里说不出一句实话！
　　都这么说了，唐棠还有什么问题？
　　沈星屿愤愤地想着。
　　果不其然，唐棠也说着没问题。
　　气氛似乎变得有些尴尬，一直在宿欢面前是例外的唐棠哪里受过这种冷落？
　　她直接摔门回了房间。
　　这下只剩下宿欢一个人了。
　　系统有透视的功能，适时给她汇报，顺便‘出谋划策’。
　　【推门出去，然后扑到她！直接在床上完成任务！】
　　【床上完成个屁，婚礼能在床上举行？】
　　【那怎么不行？】系统理不直气也壮，【虽然不是婚礼，但是你们可以先入洞房啊！】
　　沈星屿肯定不会听系统的骚主意。
　　她现在心如止水，又怎么会犯贱的再扑上去……
　　滴的一声响起，她听见咔嚓一声，被自己手按住的门把手往下一扭。
　　门随着她的力道往外一推，竟然直接打开了！
　　沈星屿就这么出现在宿欢面前，耳朵里是系统激动到尖叫的吵闹声。
　　【就算攻略不下来，要死了，也得把反派给睡了！直接把她给****】
　　后面的话直接因为敏8感词被屏蔽了。
　　即便听不见，沈星屿也能知道系统想表达的是什么。
　　酒意的晕染下，她脑子里一点点浮现出两个人曾经那些荒唐的夜晚，脸上的温度攀升，就连呼吸也变得急促起来。
　　【扑倒她！我给你开最大最大的金手指！想想你因为她被电击，还不把她*****】
　　沈星屿抓紧了门把手，系统还在爆鸣中，尖锐地污言秽语灼烧着她的理智。
　　酒意的刺激下，沈星屿一把将宿欢拉进房间，砰的一下关上门。
　　在宿欢错愕的眼神中，沈星屿将她压在墙上，带着酒气的吻如同狂风骤雨般落下来。
　　宿欢不敢置信的看着眼前放大的双眸，熟悉的味道萦绕在鼻尖，让她忍不住想要从沈星屿身上汲取更多。
　　她刚抬起手，就被沈星屿抓住，扣住手腕按在头顶。
　　似乎要惩罚她的‘不安分’，沈星屿咬着宿欢的唇，两个人的气息逐渐凌乱，房间里的气氛也变得暧昧起来。
　　宿欢终于回过神，主动迎合着这个吻，意乱情迷之时，门外响起脚步声，由远及近，再远离。
　　宿欢脑中一瞬间的清明，她抓住沈星屿的手，气息微喘。
　　“别，有人。”
　　沈星屿不知想到了什么，偏偏不如她所愿，甚至故意亲吻着她的耳畔。
　　宿欢心下气恼却无法发作，咬的唇色发白，泪光莹莹的眼睛，如同掩映在流云里的月亮。
　　她越是这样，沈星屿就越是有种扭曲的快感，逼着她溢出了些哭腔。
　　“疼，轻、轻点……”
　　她的声音不大，却在静谧中尤为刺耳。
　　沈星屿轻笑，上前一步抱住她，两个人一路纠缠到床上。
　　事后疲惫的宿欢躺在床上，昏昏欲睡。
　　沈星屿坐在床边，荒唐过后，酒气散了大半，连带着失去的理智也逐渐回笼。
　　她挺直了脊背，僵硬着身体没有回头看身后热的模样，只是故作镇定的用皮筋挽起满头长发，起身朝浴室走。
　　进门前，她冷淡出声。
　　“你回去吧，我要休息了。”


第10章 
　　即将进入睡梦的宿欢猛地惊醒，不敢相信地看着她的背影。
　　“现在吗？”
　　她满身痕迹，穿进来的衣服皱皱巴巴不成样，被凌乱的丢在地上，根本不能穿了。
　　宿欢忍气吞声，低声道：“太晚了，要不明白……”
　　她想问，能不能明天再回去。
　　身上的感觉让她连坐起身都费劲，再走回去……她不敢想，如果被人看见会有什么后果。
　　然而回应她的是浴室的水声。
　　宿欢眼眸忽然黯淡下来，顿时如坠冰窟。
　　她的手抓紧了床单，胸口好像猛地塞进了大团棉花，透不出气来。
　　她强忍着身上的不适，撑着身体的疲惫从床上起来，拾起地上脏乱的衣服，胡乱地裹紧自己的身体，缓慢地朝着门口挪去。
　　等沈星屿再出来，人已经走了。
　　凌乱的大床似乎被收拾过，看不出原先的痕迹，只是房间里残留的味道还提醒她刚刚的荒唐。
　　沈星屿抬手揉了揉眉心，心底暗骂一声。
　　喝酒真踏马的误事。
　　事已至此，说再多也没用，她只能让自己忘记发生的事情，躺在床上裹着被子，沉沉睡去。
　　第二天起来，沈星屿打开门正好看见宿欢。
　　宿欢不知是刚回来，还是要出去，手虚虚地搭在门把上，看着她的方向。
　　经过一晚上的调整，沈星屿已经回复如常，即便是面对宿欢，也像是面对一个陌生人。
　　不就是睡了宿欢吗？以前又不是没睡过。
　　沈星屿目不斜视地往电梯的方向走。
　　刚走没两步，宿欢的声音从身后传来，“沈星屿！”
　　沈星屿脚步一顿，而后加快步伐，似乎是要逃离这里。
　　【宿主，你是不是……】
　　【闭嘴！】沈星屿恼羞成怒。
　　身后，宿欢看着她的背影，眸中的光一寸寸的黯淡下来。
　　至今还残留在身上的感觉让她双腿还有些发软，一整晚没有好好休息，她的太阳穴有些发胀。
　　眼看着沈星屿的身影彻底消失，她这才刷卡，推开门走房间。
　　正要坐下时，电话响起，是一串陌生的号码。
　　她接起电话，“你好，我是宿欢。”
　　那边不知道说了什么，她眼神微微一动，抿紧了唇，“我知道了。文件发给我吧，我考虑好了会再联系你们的。”
　　挂断电话后，宿欢看着对方发来的文件，表情犹豫不决。
　　最终还是关上了手机，窝在沙发里看着窗外叹气。
　　到底该怎么做，才能让她留下来？
　　——
　　那一晚过后，沈星屿一直在绕着宿欢走，刻意躲避她的时间。
　　以至于连着一个星期，两个人都没有碰到面。
　　倒不是无法面对那一晚，毕竟两人以前比这更荒唐的事情都做过。
　　只是见面也不知道要说什么，与其尴尬，还不如不见。
　　反正沈星屿也没什么话想和她说。
　　一直到要回去的那天，沈星屿才拖着行李箱出现在宿欢面前。
　　这一个星期她似乎过的很不错，气色瞧着不错，面色红润，嘴角带着浅淡的笑容，就连看宿欢的目光也温和了许多。
　　“星玙的心情这么好啊，看来这一个星期你玩的很快乐哦。”唐棠坐在宿欢身边的位置，笑盈盈地看着她。
　　沈星屿将行李箱放在后面，闻言粲然一笑，“在看见你们之前，是这样的。现在嘛，另说。”
　　她绕过两人坐在后座，带着耳机侧头看向窗外，一副闲人勿扰的模样。
　　唐棠脸上的笑容微敛，口中念着星玙可真会开玩笑，眼睛瞥向身边的宿欢，似乎是在观察她的反应。
　　然而宿欢戴着口罩遮住大半张脸，让人看不清她的表情，可露出的眉眼却能看出她的疲惫和倦怠。
　　唐棠眉头一皱，微微靠近关心地询问：“欢欢姐，你脸色怎么这么难看？是不是生病了？要不要去医院看看？”
　　说着，她扭头对司机道：“先去医……”
　　话还没说完，就被宿欢打断，“不用，直接回去。”
　　她的声音沙哑，裹紧了身上的外套，半睁开眼睛看向后面的沈星屿。
　　而沈星屿像是没看见宿欢的一样，坐在后面交叠着双腿，拿着平板不知道在做什么，十指在键盘上飞舞，一路都没有停下过。
　　她黯然垂下眼帘，昏昏沉沉地闭上眼睛。
　　到了片场后，沈星屿率先从车上下来，提着行李箱往酒店走。
　　酒店门口，时秋白正东张西望似乎是在等什么，见到她眼神一亮，小跑到她面前。
　　“姐姐，你终于回来了。”时秋白絮絮叨叨，“妈妈说你在外面吃的不好，住的不好，让我带了不少东西来给你补补。你……”
　　时秋白还要说什么，看了看她的脸色而后闭上嘴。
　　她嘴一撇，“姐姐倒是将自己照顾的挺好，可怜我在家只能吃水煮菜。”
　　沈星屿被逗笑了，“所以，你跟阿姨说不用担心我，我会照顾好自己的。让你背的台词你都已经背完了吗？”
　　“都背完了，姐姐放心好了。我还瘦了五斤呢！”
　　时秋白叽叽喳喳地跟在她身边，一同进了酒店。
　　后面，宿欢眼神黯淡地看着他们离开的背影，眸底深幽一片。
　　旁边的唐棠感慨一声，“星玙和她的艺人感情真好，明明是刚签约的，却像是认识了十几年。真让人羡慕。”
　　宿欢冷冷地瞥了她一眼，抬步走进酒店。
　　她进去的时候，电梯刚好到一楼，三步并两步，跟在沈星屿身后一同进了电梯。
　　宿欢进去后，站在距离沈星屿不远不近的位置，不会有太强存在感，也不会被她忽略。
　　在她进来后，时秋白就没再说话，眼睛时不时瞥向宿欢，不知想到了什么，悄悄翻个白眼。
　　沈星屿没注意她的表情，低头百无聊赖地盯着自己手上新做的美甲，随意地想着今晚的安排，很想放纵一下。
　　不然就去喝酒吧，也不知道附近有没有酒吧。
　　电梯楼层不断跳动，很快到了她们住的楼层。
　　因着是剧组的统一安排，她们住的地方相隔并不远。
　　沈星屿和时秋白在前面走，宿欢亦步亦趋地跟在后面。
　　她不说话，只是时不时的咳嗽两声，似乎是想引起谁的注意。
　　但是走在前面的两个人谁也没回头。
　　直到到了房间门口，沈星屿才发现宿欢也停了，拿出房卡打开了她身后的门。
　　时秋白一撇嘴，表情有些不屑。
　　“她肯定故意让人安排的！”她言之凿凿，“不然为什么是她和姐姐对门，而不是我！”
　　她叫嚷着明明我才是姐姐的艺人之类的话，拔高了音量，似乎刻意想说给某人听。
　　沈星屿失笑，插卡推门进去。
　　管她呢。
　　住对门又代表不了什么。
　　她不会再喝酒，也不会在酒后睡她第二次，毕竟事后还是挺麻烦的。


第11章 
　　沈星屿洗了个澡躺到床上，只觉得身体十分疲累，不知道是不是因为即将被抹杀的原因，系统赋予了她身患重病后慢慢的衰弱感。
　　想到这里，她忍不住叫系统：“系统，我在这个世界是得了癌症的，难道会在一个月的时间内经历病痛的折磨痛苦的死掉吗？”
　　系统解释道：“虽然你是被抹杀的，但是在这个世界的结局是因病去世，所以相应的身体是会越来越虚弱的。”
　　听到这话，沈星屿忽然觉得再活这几十天也没什么意思，还不如干脆的死了算了。
　　她唯一放心不下的就是自己的妈妈，忍不住眼眶一红：“系统，我求求你，能不能让我消失前见我妈妈最后一面，我真的很想她。”
　　系统不吱声。
　　沈星屿不死心的哀求道：“我求求你了，系统，好歹我们也认识了十年了，求求你帮帮我，我什么都可以答应你。”
　　“哎呀，你别这样啊，搞得我一个系统号难受。”
　　系统有些不自然的接话，一向机械的语气中居然带了些人的情绪：“好啦好啦，我帮你想想办法。”
　　沈星屿几乎喜极而泣，由衷道：“谢谢你。”
　　正想睡觉时，手机忽然响了一下，她拿过来看了一眼，眼底闪过一抹讽刺。
　　是宿欢发来的：【睡了吗？】
　　莫名其妙的三个字，已经引不起沈星屿的任何波澜。
　　她甚至觉得宿欢有些矫情，两个人都这样了，有话直说不就好了，发这样模棱两可的话不就是想让她主动联系，上赶着探寻她的想法。
　　可惜，已经放弃攻略的沈星屿完全没了揣摩她心思的想法，她现在算什么呢？
　　仿佛想到就只有痛苦和绝望的毒·瘾，她要在生命的最后将她戒掉。
　　沈星屿合上手机，直接翻身睡了，睡得很快。
　　而另一边，发完消息就一直盯着手机的宿欢，眼神从期待，慢慢变成紧张，随着时间的流逝逐渐蔓延成了绝望。
　　许久许久，手机始终安静。
　　她辗转反侧始终无法入睡，想到沈星屿最近的冷淡和反常，似乎慢慢有什么东西在悄悄改变，这让她越发慌了。
　　最终，她还是不死心的拨通了沈星屿的电话。
　　她有很多话想要说，可是等来的却是被那边决然挂断，再打，直接关机了。
　　宿欢的脸色瞬间变得惨白，一夜无眠。
　　而另一边被吵醒的沈星屿，看着宿欢的名字只剩下了讨厌，翻了个身继续睡，想要再次进入那个未做完的美梦。
　　梦里，她回到了原本的世界，妈妈也脱离了危险，她再次恢复了平静无波的生活，没有系统，没有攻略，没有宿欢，没有被抹杀的恐惧。
　　如果这不是梦该有多好。
　　第二天一大早，沈星屿就起来和时秋白去了剧组。
　　一同到的还有宿欢，唐棠和秦淼。
　　宿欢的视线一直黏在沈星屿的身上，沈星屿当做没看到，更多的注意力放在了秦淼的身上。意外她带了两个正当红的小花，秦淼还有时间来探班？
　　秦淼和她打了招呼。
　　沈星屿偏开头只当没看见，带着时秋白去找她的化妆间。
　　剧组里，咖位不同，使用的化妆间也不一样。
　　像宿欢和唐棠那样的咖位都是有自己的单独化妆间，不过按照秦淼的营销策略会将她们的化妆间合并，再暗戳戳地在网上放路透，稳固‘欢聚一棠’的CP粉，进一步增大路人盘。
　　然后再用手段虐粉洗粉提纯，让cp粉变成唐棠的个人粉丝。
　　这都是她的惯用套路，不然唐棠如今的地位怎么来的？
　　不过现在两个人都是她的艺人，捆绑深入，想挣脱就只得有一个人被敲骨吸髓，死无葬身之地。
　　这要是为什么从前沈星屿一直都不同意炒cp的原因。
　　影后又怎么样？还不是斗不过资本，只有被放弃的份。
　　不过现在和她有什么关系？
　　周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　沈星屿和时秋白一起进了她的化妆间，自然是没看见身后投来的目光。
　　宿欢站在化妆间门口，定定的看着他们离开的方向，眼神微微一暗。
　　“宿欢，快进来吧。”秦淼站在化妆间里，朝她喊，“你的身体怎么样？糖糖说你生病了，要不要去医院看看？”
　　宿欢回过神，走进去坐在化妆镜前，摘下口罩露出一张苍白的脸。
　　她掩唇咳嗽两声，“我没事，就是有点小感冒，中午吃点药就好了。”
　　闻言，唐棠立即去翻自己的包，“我有药！”
　　她将药片送到宿欢面前，是一小包包好的药，显然是早先就准备好的。
　　“欢欢姐，你先吃点药吧。”她小心地将药包放在她面前后，快速离开。
　　宿欢抬手将药片丢进垃圾桶，无视面露失落的唐棠，侧头看向化妆师。
　　“化妆吧。”
　　唐棠低下头，走回到自己的化妆桌前坐下，失落地回头看了她好几眼，清澈的眼眸变得黯淡无光。
　　秦淼像是没看见他们的互动，坐在一旁拿着手机在刷着什么。
　　过了好半天她才说：“我过几天，我给你们安排粉丝探班，流程你们都知道，我就不多说了。”
　　唐棠乖巧点头。
　　宿欢则是不吭声。
　　对于宿欢的沉默寡言，秦淼早就有所领教，也并不在意，继续安排事情。
　　无外乎是让两人在片场多一点互动，她会找站姐拍摄路透，同时剧组也会剪辑花絮。
　　两个人的cp炒了这么多年，不少人都默认两人是真的在一起，‘真情侣’不管怎么互动都是最甜的。
　　宿欢闭着眼睛，脸上没什么情绪，让人猜不透她的想法。
　　不过工作上的事情，她一向都不会拒绝，秦淼也不担心。
　　只是与她背对背的唐棠看着镜子里倒映的人，眼睫微微颤动，眸底的情绪一闪而过，很快消失不见。
　　三个小时的化妆时间很快过去。
　　等两个人再出来已经气质已经大变样。
　　沈星屿凑到导演身边，带着墨镜坐在露营椅上，看着显示器里的画面，百无聊赖地摇晃着手中的扇子，时不时瞥一眼显示器里的人。
　　怎么说呢？
　　不愧是女主和反派，这张脸是真能打。
　　敦煌的造型，加上精致的妆容，活脱脱是从壁画里出来的仙女。
　　时秋白也不差，换上大家闺秀的衣服后，笑起来都恬静温娴，很是让人喜欢。
　　沈星屿看了一会儿就撇开了眼，看了眼大太阳，抬手打了个电话出去。
　　等他们空闲时，奶茶店的员工拎着大包小包的过来。
　　趁着休息的间隙，沈星屿率先拿了一杯冰豆沙给导演，朗声道：“今天天热，秋白一早就叮嘱我给大家订些绿豆汤，这些是加了冰的，那些是常温的，大家自己拿。”
　　导演笑眯眯的接过来，“那就休息一会儿吧。”
　　沈星屿带着帽子，提着绿豆沙游走在工作人员的身边，将冰沙送到那些不方便离开工作岗位的员工手里，确保每个人都能拿到。
　　大家欢呼着谢谢时秋白。
　　时秋白哪里经历过这些，小脸红扑扑的，挪到沈星屿身边，几乎要羞死过去。
　　“姐姐，我、我……”她有些紧张，抓着沈星屿的衣服。
　　沈星屿笑着将人拉出来，装作给她整理衣服，低声道：“怕什么？大方一点打招呼就好。”
　　在她鼓励的眼神中，时秋白挺直脊背，笑着看向其他人，只是抓着她衣服的手还是没松开。
　　两个人靠的近了，尤其是沈星屿说悄悄话的模样，像是在亲她。
　　一旁死死盯着的宿欢免不了生出一股醋意，恨不得冲上去将两个人给拉开，可因为在公共场合无法动作，可沈星屿却完全没注意到她的反常，还在低眉轻笑的和时秋白说话。
　　宿欢呕的眼眶发红，曾经那人的视线只会停留在她身上啊。


第12章 
　　一直强压着情绪的宿欢再也无法忍耐，想要过去搭话将两人分开，可刚一动作就被人拉住。
　　唐棠不知道什么时候凑到了她身边，将手中的绿豆沙给她。
　　“欢欢姐，你感冒还没好，喝这个常温的吧。把冰的给我。”
　　她说着，就要伸手去拿宿欢手中的冰豆沙。
　　然而宿欢手一挪，躲开了她的动作，“没事，我喝这个就行。”
　　她将袖子从唐棠手中撤出来，大步朝着沈星屿的方向走过去。
　　“沈星屿！”宿欢三步并两步走到她面前，将手中的绿豆沙递给她，“这个给你。”
　　沈星屿头一扭，也不看她，"你不想喝的话，直接丢垃圾桶就好了，不用再给我。"
　　“我不是。”宿欢忙解释，“我只是身体不舒服，早上还在吃药，所以不能喝这些。”
　　她说这话的时候，面上带着期颐的神色，似乎是在等着沈星屿的关心。
　　然而沈星屿只是接过她手中的东西，转头又递给了导演，“秋白担心您会中暑，特意给您多留了一杯。”
　　导演叼着吸管，将她给的冰沙揣进兜里，慢悠悠地离开。
　　宿欢眼睫微微颤动，露出脆弱的神情。
　　如果是她的那些粉丝看见，一定会大呼心疼，然后千方百计的哄着她开心。
　　当然，这也是以前的沈星屿会做的事情，可是现在的沈星屿只顾着打理时秋白，去找化妆师来给她补妆。
　　从头到尾，一个眼神都没给宿欢。
　　宿欢不尴不尬地站在一旁，看着忙的热火朝天的沈星屿，一颗心渐渐地冷了下来。
　　休息过后，拍摄继续。
　　第一天的戏份并不重，主要是希望演员之间相互磨合。
　　本以为能很快收工，却不想拍摄过半时，宿欢一直出问题，她不是在该念台词的时候分心，就是拿东西的时候身体不住的颤抖。
　　一遍遍的重来让现场的氛围都变得奇怪起来。
　　导演看看她的脸色，眉头渐渐皱了起来，“那今天就先拍第二场吧。”
　　他转头让副导演去准备场景，这才走向宿欢，“宿欢，我看你的脸色不太好，今天就先这样。你早些回去休息吧，你今天的戏份我挪到后面。”
　　宿欢闭了闭眼睛，大喘了口气，“抱歉，是我耽误时间了。”
　　“不是什么大事，身体要紧。”导演说完，让她的助理照顾好他，就去找其他人。
　　第二场是唐棠和配角的戏份，用不上宿欢。
　　沈星屿看着第二场的剧本，寻思着一会儿去找时秋白嘱咐两句。
　　她刚要走，衣服就被抓住。
　　低头一看，是坐在露营椅上的宿欢。
　　精致的妆容遮不住她苍白的脸色，她的额头上布满了细汗，一双眼睛湿漉漉地看着她，透漏着委屈的神色。
　　“星玙 ，你、你能不能送我去医院？”
　　宿欢的声音低低的，语气有气无力，嗓音有些沙哑，显然病得不轻。
　　沈星屿心中下了结论。
　　她收起剧本，将衣服从她手中扯出来，冷淡地说：“我没空，你找秦姐吧。”
　　她说罢，转身就走，步伐极快，像是有什么东西在追她一样。
　　宿欢看着她匆匆离开的背影，只觉得头发烫，眼发黑，全身发冷，身子软得像根麻绳，抖动得像风中的草叶。
　　她站起身想去追，可刚走了一步，眼神彻底一黑，身体软软的倒下。
　　“宿老师！”
　　“叫救护车！快叫救护车！”
　　沈星屿走出几米，忽地听见身后传来的叫喊声。
　　大部分的工作人员都围了过去，导演小跑着过去主持大局。
　　沈星屿站在原地，隐隐约约看见宿欢双眸紧闭的脸，苍白脆弱，仿佛一碰就要碎了。
　　她看了一分钟，忽然转头离开。
　　救护车来的很快，秦淼和副导演一起将昏迷的宿欢送到医院。
　　导演留下来继续拍摄。
　　沈星屿坐在一旁看着时秋白拍戏的同时观察网上的热度。
　　这么好的营销虐粉的机会，秦淼不会放过。
　　果不其然，没几分钟一条#宿欢拍戏昏倒#的词条攀上了热搜。
　　配图三宫格，慌乱的工作人员，秦淼和副导演上救护车、以及被人群包围，模模糊糊看不清脸的宿欢。
　　营销号的微博说的好似亲眼所见一般，宿欢带病拍摄，却昏倒在片场。
　　粉丝大喊心疼的同时质问经纪人是怎么回事，连艺人的身体状况都不能第一时间掌握，还有什么资格做经纪人？
　　沈星屿看的讽刺。
　　宿欢的粉丝一向如此，只要有一丁点不如意就开始到处找麻烦。
　　从前沈星屿是当靶子的那个人，不管发生什么事情，只要骂她就对了。
　　可是她现在已经不是宿欢的经纪人，这个靶子还是让秦淼去当吧。
　　沈星屿这样想着，心情忽然又好了起来，大大地伸了个懒腰，继续去看时秋白拍摄。
　　导演忧心于医院的宿欢，剩下的戏份也没有怎么拍摄，就让他们收工了。
　　而等时秋白去卸完妆回来，才知道宿欢昏倒进医院的事情。
　　她眉头一皱，忧心忡忡，“希望人有事。”
　　沈星屿被斗笑，“胡说什么？如果她有事，你这部剧还怎么拍下去？”
　　“宿欢中途出事，她的粉丝能撕了剧组，这么多的人就都只有喝西北风的份了。”
　　她说罢，回头看了看周围，这才低声责备，“以后在外面，记住什么话能说，什么话不能说！”
　　刚刚那番话如果被宿欢的粉丝听见，时秋白的星途也就到此结束了。
　　时秋白这才意识到什么，偷偷摸摸地四处张望，见没有人这才松口气。
　　“姐姐，你别生气，我以后不会再乱说话了。”
　　沈星屿嗯了一声，起身和她一起去训练室。
　　这部剧时秋白的武打戏份不少，考虑到她完全没有基础，剧组安排了训练。
　　先前就想让她来，只是开拍在即，台词最重要，只能将武打戏份排在后面，前期尽量抽出时间让他们联系。
　　反正下午到晚上都没有安排，时秋白就想着来熟悉熟悉。
　　在她训练的时候，沈星屿找了个安全的地方休息，顺带拿出手机看网上的风向，却猝不及防的看见她的名字。
　　#沈星屿倒贴宿欢#
　　点进去，是一个营销号发的视频，时间是她搭乘宿欢的顺风车出差那天。
　　画面中，她故意抢在唐棠前面上车，又故意将车门关上不让唐棠上车，导致唐棠被丢下，形单影只。
　　而第二段视频是沈星屿拎着行李箱再次上了宿欢的车。
　　他拍到了车里，只是因为角度问题，唐棠被遮了个严实，所以画面中看着只有她和宿欢。
　　这两个视频极大地引起了宿欢粉丝、唐棠粉丝以及两人的cp粉‘欢聚一棠’的不满。
　　热搜的前几全成了她的名字，连带着宿欢昏倒的热度也转移到了她身上，她再次成了被全网骂的那个人。
　　沈星屿都被气笑了。
　　好好好，这么玩是吧？那就看谁玩的过谁了！


第13章 
　　沈星屿找到相册里，时秋白的照片，主动加上了词条。
　　沈星屿V：不念过往，只盼未来。#沈星屿倒贴宿欢#
　　配图是时秋白演戏时候拍摄的照片。
　　她拍摄的时候刻意找了角度，又在拍摄的时候晃悠了一下，镜头变得模糊不清。
　　可从头洒下来的光线却给照片中的人蒙上了一层朦胧脆弱的美感。
　　她的微博一经发出，立即上了热搜。
　　不少粉丝都在她的微博下面骂她，还有一些路人在震惊于照片中的氛围感。
　　沈星屿挑了几个评论回复。
　　我们将欢聚一棠：蹭蹭蹭！死蹭姐，怎么不蹭死你？
　　沈星屿V回复我们将欢聚一棠：你的cp是假的。
　　欢欢喜喜：你已经不是欢欢的经纪人了，为什么还要黏着欢欢？这么喜欢是上位，你怎么不自己出道？
　　沈星屿V回复欢欢喜喜：你怎么知道你姐还求着让我继续去做她的经纪人？
　　甜甜蜜蜜：妈了个巴子，死女人就知道欺负我女儿******
　　沈星屿V回复甜甜蜜蜜：粉丝行为，上升艺人。
　　美人如画隔远点：【欢乐】【欢乐】姐，多说点，我爱听。
　　沈星屿V回复美人如画隔远点：谢谢关注我的艺人时秋白【玫瑰】【玫瑰】宝藏甜妹不会让大家失望的哦！【时秋白甜妹笑容.jpg】
　　沈星屿在评论下面发疯，不多时关于她的词条又上了热搜。
　　#你的cp是假的#
　　#你姐求着让我做经纪人#
　　#粉丝行为，上升艺人#
　　#沈星屿评论发疯#
　　#沈星屿新艺人#
　　#甜妹时秋白#
　　沈星屿看着自己微博下面的无数评论，笑得意味深长。
　　尤其是在她设置了只有关注才能评论之后，肉眼可见的粉丝数量，让她的心情也更好了。
　　破天的富贵，如果不是要被抹杀，她离开娱乐圈也能依靠这个账号赚一大波钱。
　　真可惜。
　　或许能将这个账号留给时秋白，如果有一天她不能待在娱乐圈，还能继续用这个账号赚钱。
　　正想着，秦淼的电话就打了进来。
　　不等她说话，秦淼劈头盖脸就是一顿怒骂。
　　“沈星屿！你脑子进水了是不是？你在网上胡说八道些什么？你知道你给宿欢，给我带来了多大的麻烦吗？”
　　“我不仅要照顾生病的宿欢，还要去收拾你惹出来的烂摊子。拜托你以后说话做事能不能过点脑子？真不知道你这样的人是怎么进入公司的，宿欢的粉丝说得没错，就该让你滚出公司。”
　　沈星屿靠在墙上，看着正在练习吊威亚的时秋白，嗓音淡淡：“那你知道，你随便用我去当挡箭牌，给我带来了多少麻烦吗？”
　　“我没有追究你损坏我的声誉，你怎么好意思来质问我的？我说过我不想再和宿欢有任何的牵扯，你也不要再将我们牵扯在一起。”
　　她的语气骤然一冷，“如果你照顾不好你的艺人，不如直接告诉公司，重新给她们换一个经纪人，而不是在出事之后将矛头转移到其他人身上！”
　　“沈星屿！”秦淼气得拔高了声音，呼吸都急促起来，“你是公司的经纪人，解决麻烦也在你的工作范围之内！要是接受不了，我建议你辞职。”
　　沈星屿掏了掏耳朵，“怎么着这是，恼羞成怒了？我有哪句话说错了吗？宿欢和唐棠的cp不是假的吗？粉丝不应该由正主约束吗？还是说宿欢求我继续做她经纪人是假的？”
　　她说着顿了顿，语气嚣张起来，“这个你应该不知道 ，毕竟这是宿欢私底下和我说的。由此可见，宿欢也并不是很满意你这个经纪人。”
　　“真为你感到难过啊，毕竟真正想成为宿欢的经纪人，必须要经过她粉丝的检验。很显眼，你并没有得到她粉丝的认可。”
　　沈星屿的一番话气得秦淼说不出话。
　　电话那边的喘息声越来越重，一度让沈星屿担心秦淼会撅过去。
　　但所幸没有，秦淼只是说了句好得很，然后挂断了电话。
　　沈星屿不甚在意地关上手机，抬头对上时秋白的视线，跟着笑了笑。
　　等到时秋白的训练结束已经是晚上了。
　　时秋白饿得前胸贴后背，在沈星屿提议要不要吃饭的时候，含着眼泪拒绝。
　　“我要减肥，我不能吃。”时秋白捏了把腰间本就不存在的赘肉，“训练师说，想要一些动作做得更轻盈的话，最好再瘦一点。”
　　她幽怨地抬起头，“姐姐，给我报个舞蹈训练班吧。我要把曾经失去的，重新捡回来。”
　　沈星屿同情地拍拍她的肩膀，“别给自己* 太大压力。”
　　时秋白赔罪，“这一切，都是我罪有应得。”
　　她不吃东西，沈星屿也不想当着她的面吃，就点了外卖送到酒店。
　　可是刚进去就对上秦淼怒气冲冲的视线。
　　沈星屿看了眼她身后，是宿欢的房间，她手中还有独属于宿欢的衣服。
　　看来宿欢病得不轻，还要在医院住一段时间。
　　沈星屿没理会她和时秋白打了招呼以后就刷卡进了房间。
　　她转头要将门关上，可不知道碰到了什么，门被反弹回来，站在门口的秦淼冷冰冰地看着她。
　　“沈星屿，你现在有两个选择，第一个滚出公司；第二个自己解决网上的热搜。如果让公司出手解决，那么等待你的就是第一个结局。”
　　沈星屿翻了个白眼，反手将门关上。
　　“神经。”
　　她解决？她只会解决让她陷入麻烦的人！
　　沈星屿想了想，将宿欢的微信从黑名单里拉出来，而后发了消息过去。
　　沈星屿：管好你的经纪人，我不想再在网上看见关于我的任何事情！
　　发完消息后，她再次将宿欢拉黑。
　　在医院看见这句话的宿欢立即将电话打过去，听见的却只有一阵忙音。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　宿欢放下手机，皱着眉点开微博，入目看见热搜，眉头越皱越紧。
　　她将热搜的词条从头到尾浏览了一遍，再看见#沈星屿倒贴宿欢#的词条和那两条视频时，脸色沉入锅底。
　　“欢欢，我给你带了两件衣服，剧组那边也打了招呼，这几天不会安排你的戏份，你可以先休息。”
　　秦淼脸上挂着笑容，一点也看不出她在沈星屿面前的趾高气扬。
　　“想吃点什么？喝点粥怎么样？或者你有其他想吃的。”秦淼放好了东西后，笑盈盈地问道。
　　宿欢面无表情地看着她，翻转手机将热搜给她看，“这是怎么回事？”
　　看清屏幕上的内容后，秦淼脸上的笑容彻底消失。
　　她抬手捋了把头发，“这些只是工作手段，你在娱乐圈里应该明白。必要时候，是需要一些手段来处理一些非常情况。”
　　“我生病的热搜算是非常情况吗？用得着将沈星屿抬出来给你挡墙吗？”宿欢脸绷得紧紧的，眼睛像挟着闪电的乌云，“别忘了我们的交易。我同意做你的艺人，你洗白沈星屿全网的声誉。”
　　“我记得，但现在是非常时刻。况且我也不知道狗仔将录下了你们的视频，还发在了网上。”她说，“我又不是神仙，有未卜先知的功能。”
　　“可你手中那么多的营销号，我不相信你没有提前觉察。”宿欢收回手机，眼神冷冷地看着她，“你是故意的，推出沈星屿来转移粉丝的注意力。”
　　秦淼半垂着眸，“我只是在做一个经纪人该做的事情。我们毕竟还要共事很长时间，如果这个时候我再出事，你觉得公司里还有谁能做你的经纪人？”
　　“那也不是你利用沈星屿的理由！”宿欢直接砸了床头的杯子，“我不想再在网上看见任何关于沈星屿的反面热搜。否则，你知道结果。”
　　她语气威胁，一双潋滟的桃花眼冷厉地看着她。
　　“我给你最后一个月的时间，解决沈星屿身上所有的黑料，不然我不介意再换一个经纪人。”
　　秦淼表情淡淡，看着她的目光带着审视。
　　“你和沈星屿到底是什么关系？”
　　“和你有关系吗？”宿欢反问，“你只需要做好你的工作，不该管的不需要你过问。”
　　秦淼没吭声，半眯起眼睛与她四目相对。
　　过了好一会儿，她才点头，脸上重新挤出一个笑容，“你放心，我会解决好网上的言论。并保证，以后不会再出现类似的事情。”
　　宿欢嗯了一声，重新低头看手机，思考着应该用什么办法才能让沈星屿再次将自己从黑名单里拉出来。
　　她没有注意到旁边秦淼看她的眼神，冰冷犀利，像是一把利剑要将她看透。
　　不过就算注意到了她也不会在乎，在她的世界里，她需要在乎的人只有沈星屿。
　　所以酒店里，当沈星屿洗完澡后出来看手机，发现网上关于自己所有的负面词条都消失了，留下的只有那些正面，以及她宣传时秋白的词条。
　　看来是宿欢起作用了。
　　果然，关键时刻还是要利用一下原著里的这个反派。


第14章 
　　沈星屿词条被撤还是在网上引起了一阵骚动。
　　宿欢和唐棠的粉丝以及两人的cp粉都以为沈星屿怕了，开始庆祝这次讨伐的胜利。
　　但路人却看出了问题，纷纷涌进沈星屿的微博，在最新一条下面留言。
　　【我在娱乐圈就姐姐这么一个熟人，能不能多透露一点啊？】
　　【如果欢聚一棠是营销的，那么沈星屿以前说的话就很有深意了】
　　说这话的人翻出沈星屿以前发布的微博，将其中的一番话特意标注出来，来论证自己的话。
　　沈星屿看了一遍，不过是过度解读。
　　她以前虽然不同意宿欢炒cp，但是关于她的事业，她从来没有在公众场合说起过关于cp营销的话。
　　微博发布的内容从来都是和宿欢相关，但绝对不包含唐棠。
　　沈星屿摸了摸下巴，这么说来她发布的内容或许真的包含这些意思，而她自己却不知道。
　　只是现在顾不上想这些，脑中系统的倒计时已经临近结束。
　　沈星屿躺在床上，等待着电流传遍全身后，痛苦地蜷缩起身体。
　　大约是惩罚她的懈怠，这一次的电流来得汹涌澎湃。
　　沈星屿抓着传单的手无力垂下，眼皮渐渐沉重，最终在电流中昏过去。
　　沈星屿以为自己会死在这股电流中，可当第二天看见早晨的太阳时，还是恍惚了一下。
　　真好啊，这破日子又活了一天。
　　等沈星屿收拾好了去片场，时秋白今天的戏份已经开拍了。
　　让她意外的是，竟然在片场看见了宿欢，即便是化了妆也能看出她微微苍白的脸色。
　　导演似乎是在询问她的身体情况，等沈星屿走近了才听见宿欢的声音。
　　“导演放心，我没事，出院是经过医生同意的。”
　　听她这么说，导演的心才微微放了下来，但仍是关切地说：“那我们就先按照原计划拍摄 ，如果坚持不住，你提前告诉我。可千万别硬撑。”
　　“我知道的。”宿欢和导演说完后，抬头朝沈星屿看过来。
　　她的眸光微亮，似乎有话想说，可对上沈星屿冰冷的眸子，生生地将所有的声音都咽了下去。
　　宿欢眸光瞬间黯淡下来，像是受气的小媳妇儿一样坐在露营椅上，时不时看一眼沈星屿的方向，企图引起她的注意。
　　但沈星屿连一个眼神也没有给她，将时秋白的东西收拾好后，又去接了杯温热的水等着时秋白。
　　准备好一切东西后，沈星屿坐在椅子上看着拍戏的时秋白，开始剪辑昨天晚上在时秋白的房间拍摄的视频。
　　想要一步步往上爬，曝光度可少不了。
　　公司没有给时秋白准备团队，那么这一切就只有她来做了，幸好之前有过经验，现在做起这些得心应手。
　　“你不同意做宿欢的生活助理，就是想给时秋白做助理吗？”
　　正剪辑得入神，头顶忽然传来一道熟悉的声音。
　　沈星屿将视频保存后才抬头看向来人，“秦姐这么关注我的艺人？是想让我将秋白也给你吗？”
　　她啧了一声，语气不耐，“怎么老想着是现成的？不会是自己不会带新人，所以才老是想着霸占别人的成果？”
　　沈星屿的话说得一点也不客气，就差把滚蛋两个字写在脸上了。
　　秦淼气得咬牙切齿，脸上却还是挤出一个笑容，“从前怎么没有看出来你这么伶牙俐齿。怎么就丢了一个艺人就开始发疯了？娱乐圈就是这样，如果你不能整理好自己的情绪，还是早点退圈，这样对大家都好。”
　　沈星屿听着眉头一皱，似乎有些困惑，“这么希望我退圈，难不成是我的存在挡了你的路？还是说，你担心我会抢了你的艺人？”
　　看见面前的人脸色微变，她就知道自己猜对了。
　　沈星屿端起手边的茶水呷了一口，淡淡地说：“你放心，我和你不一样，我喜欢金子。”
　　秦淼顺着她的视线看过去，正对上时秋白的目光，时秋白提着裙摆朝着她们快步走过来。
　　下一秒，秦淼的脸顷刻间就乌云密布，暴雨倾盆。
　　“我没有收垃圾的爱好，也不会考虑垃圾什么时候能属于自己。”
　　她这话说的是什么意思？自己是个垃圾桶？所以喜欢收垃圾？
　　秦淼瞪着狼样的眼睛，全身战栗，似乎要吃人一样。
　　沈星屿像是没看见一般，自顾自地站起身，将水杯递给时秋白，“少喝一点，润一润就好了。这戏服不好上厕所，憋得太久也对身体不好。”
　　时秋白乖巧地点头，小口抿了一下，瞪着溜圆的眼睛看向秦淼。
　　“秦姐，您也来跟组啊？”她小声惊叹，“怎么说也是带了一个影后，一个当红小花，我还以为您忙得连吃饭的时间都没有呢。原来也这么闲。”
　　最后一句，她说得很小声，但靠近在她身边的两人还是听了全部。
　　秦淼紧扣的手指已经青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，仿佛下一秒就要爆发。
　　沈星屿担心她会将火气撒在时秋白身上，将剧本往她怀里一塞，将人推走。
　　“好了，看看剧本吧，下一场戏是重点。另外，你的妆好像有点花了，去找化妆师补个妆。”
　　时秋白乖巧地转头去找化妆师。
　　留下的沈星屿则不好意思对秦淼笑笑，“秦姐，您大人有大量，一定不会和一个心直口快的新人计较。”
　　秦淼盯着她看，眸子里的怒火似乎都要将她燃烧殆尽一般。
　　她像是没看见一般，自顾自地说：“您肯定不会和一个新人计较的，这孩子也真是的，什么真心话都往外说。您别见怪，我回去会好好教训她的。”
　　她说罢，对秦淼笑笑，朝着时秋白的方向离开。
　　秦淼看着她的背影，狠狠闭上眼睛，做着深呼吸，压下所有的戾气。
　　这女人这段时间是怎么回事？
　　跟吃枪药了一样，要是以往她肯定不敢这么呛声自己，似乎……
　　秦淼摸着下巴想了想，似乎从她将宿欢交给自己后就变得不一样了。
　　还有宿欢……
　　秦淼看向宿欢的方向，化妆师还在她脸上补妆，让她的气色看起来更好一些。
　　她眼睛一转，脸上重新扬起笑容，快步朝着宿欢的方向走过去。
　　“欢欢，感觉还好吧？医生在休息室等着，要是不舒服随时叫他过来。”
　　宿欢只是淡淡地瞥了她一眼，“我身体怎么样你不是很清楚吗？临走之前做的检查，结果应该在你手机里吧？”
　　秦淼点头，“结果已经出来了，感冒也不是小事，还是要多吃药。”
　　她说着，状似无意地朝着沈星屿的方向看了一眼，“星玙就做好得很好，秋白的方方面面她都照顾到了，刚刚甚至亲手给秋白换鞋。”
　　“经纪人做到她这个份上，怪不得你心心念念要让她跟在你身边。”
　　宿欢的脸色一顿，抬眸朝着沈星屿的方向看过去，正好看见沈星屿蹲在时秋白的身前，隔着重重人影看不清他们具体做什么，却能从时秋白紧皱的眉头中看出她们似乎是在做着什么。
　　沈星屿的确是一个很好的经纪人，不管什么事情都亲力亲为，不假人手。
　　从前照顾她的时候是这样，现在做了时秋白的经纪人，也是这样。
　　宿欢垂下眼睫，掩下眸底的冷厉，可周身逐渐冰凉的气息还是让秦淼捕捉到了。
　　秦淼嘴角微微勾起，余光瞥见什么，转头喊道：“糖糖，在这里。”
　　唐棠眼睛一亮，立即朝他们走过来，“怎么站在这里了？宿老师，你的身体没事了吧？怎么不多休息休息？”
　　宿欢没理她，眼睛直勾勾地盯着沈星屿，生怕别人不知道她对沈星屿的关注。
　　秦淼一步转移到唐棠身边，趁着给她整理头饰的时候给了她一个眼神，朝着宿欢的方向瞥了一眼。
　　唐棠会意笑着凑近到宿欢身边，“宿老师，下一场是我们的对手戏，不如先来对对台词？”
　　被她这么一说，宿欢回过神，努力将自己的注意力转移到剧本上，低头看着下一场要演的戏份。
　　所有的情绪在导演的一句开始时被隐藏。
　　这一开始就是一上午，等到休息的时候已经是下午两点。
　　因着时秋白要减肥，沈星屿提前叫了减脂餐送到她手边，青菜牛肉，却少油少盐，素得时秋白差点要哭了。
　　还不等沈星屿安慰，她自己已经劝好自己机械地将沙拉塞进自己的嘴里，时不时还碎碎念。
　　“等到拍摄结束我一定要一天三顿火锅！不！五顿！还要加上炸鸡烧烤！撑死我自己！”
　　沈星屿被逗笑，“不用等到拍摄结束，等拍摄告一段落，我给你奖励，吃一顿火锅，好不好？”
　　时秋白眼睛一亮，抱着沈星屿的胳膊撒娇，“谢谢姐姐，我就知道姐姐最好了！”
　　“好了，快吃饭。”
　　时秋白顿时消失了对蔬菜的仇视，啃着包菜像是在啃包肉的蔬菜，吃得别提多开心。
　　距离他们不远的宿欢和唐棠坐在遮阳伞下，小桌子上面是秦淼精心准备的午餐，分量小但是数量多，看着很是丰盛。
　　宿欢却一点食欲也没有，注意力都在旁边两个无法忽略的人身上。


第15章 
　　沈星屿和时秋白之间的氛围似乎很好，两个人有说有笑。
　　从眼前的午餐说到晚餐，再聊到家里吃的东西。
　　时秋白再次对沈星屿发起邀约，邀请她去家里吃父母做的家常菜。
　　从前，这些话都是沈星屿对她说的。
　　出道以前，沈星屿总是会带饭菜来学校，借口是吃不下硬塞给她，后来才知道那些是沈星屿缠着她妈妈做的午餐。
　　而沈星屿将午餐给她后，自己中午只能饿肚子。
　　后来两个人渐渐熟络，沈星屿总是找机会让自己去她家吃饭，说是母亲手艺好想让她尝尝。
　　只是可惜后来因为出道工作忙，不仅她也没有时间去沈星屿家，连带着沈星屿也没有时间回家。
　　还以为带新人以后，沈星屿会回家里待上一段时间，却不先无缝衔接了一个新人。
　　宿欢竖着耳朵听着旁边两人的对话，一点吃饭的心思也没有，只有心中不断升腾的醋意酸得她倒牙。
　　她恨不得去将时秋白拉出来，自己坐在沈星屿的对面，听她碎碎念嘱咐着各项事宜。
　　唐棠瞥了眼角落里的摄像机，亲昵地给她夹了一筷子的素牛肉，“宿老师，先吃点菜吧。秦姐说准备好了粥，一会儿再喝点。”
　　闻声，宿欢回过神转头看了眼其乐融融的两个人，不自觉地捏紧了手中的筷子。
　　她给唐棠也夹了一筷子牛肉，软着嗓子，刻意拔高了声调，“糖糖，你也多吃一点。千万不要为了减肥而饿着自己。”
　　她意有所指，“本来拍摄的消耗就已经很大了，如果再不好好吃饭，承受不住的。”
　　唐棠震惊地看着她，受宠若惊地点点头，兴奋得小脸通红。
　　“谢谢宿老师。”
　　正巧秦淼的粥到了，她殷勤地给她盛了一碗，“宿老师，你生病还没好全，多喝点粥。”
　　宿欢扯了扯嘴角，硬生生压下抗拒的情绪，端起碗对着唐棠笑得温柔。
　　沈星屿听见声音，转头看见的就是这一幕。
　　她高高挑起眉，似乎有些意外，也有些好奇，不由得撑着腮看两人的互动。
　　或许粉丝才是对的，欢聚一棠是真的。
　　觉察到沈星屿的目光，宿欢用余光瞥了她一眼，似乎是想引起她的怒火，与唐棠的互动更加亲昵。
　　然而在见到沈星屿一点反应都没有做时候，眼底闪过怒火，看向唐棠的眼神不由得更加地温柔。
　　唐棠迎视着她的目光，也不动，也不说话，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行在加快。
　　坚持真的是有结果的，起码宿欢也在回应她的好感。
　　也许未来，两个人真的能在一起。
　　唐棠咬紧了嘴唇，觉得心情激动，眼眶潮湿，心底的每根神经都为这自己想象的未来而激动起来。
　　一整天，两个人都待在一起。
　　宿欢像是被打通了任督二脉，开始对唐棠亲昵起来，处处照顾，处处维护。
　　就算是上厕所，两个人也要结伴而去。
　　导演摸着自己几乎要没有的头发，似乎意识到了什么，和副导演耳语几句，第二天就换了拍摄的内容。
　　时秋白看着剧本上一大段一大段的感情戏，沉默了一瞬，“姐姐，今天都是两个女主的感情戏，我是不是能休息了？”
　　沈星屿也在看场次安排，她算是看出来了，这个剧组拍摄就是这么随性。
　　“你去训练场吧，我在片场盯着。如果有变动，我就去找你。”
　　时秋白也是这么想的，转身就去了训练场。
　　沈星屿则是找了个阴凉的地方待着，不至于太显眼，有消息也能第一时间看见。
　　她以为自己一整天空闲，却没想到宿欢像是有病一样疯狂地在她面前刷存在感。
　　不是给唐棠整理发饰，就是和唐棠一起拍视频，甚至主动邀请唐棠一起吃晚餐。
　　宿欢做这些事情的时候，眼睛时不时瞥向沈星屿，似乎是在观察她的反应。
　　见沈星屿神色淡淡，宿欢抿紧了唇，和唐棠互动得更加频繁，在当天拍摄结束以后，拉着唐棠在沈星屿面前晃悠了好几圈，才一步三停地离开。
　　沈星屿不明所以，只当她是脑子有问题。
　　然而当天晚上看见热搜后才明白宿欢做这些的意义在哪里。
　　#欢聚一棠吃得真好#
　　#真情侣撒糖#
　　#宿欢唐棠#
　　“宿欢什么时候变成这么俗气的人了？难道这就是近朱者赤近墨者黑？”沈星屿看着热搜呢喃，“果然那个秦淼不是什么好人，手底下的艺人也都是喜欢走捷径的货。”
　　【宿主，你吃醋了。】
　　“我吃个屁！”她冷笑一声，“一天在我面前晃悠八百遍，她不嫌烦，我都烦了。网上冲浪也要看她的名字，这样的日子到底什么时候是个头？”
　　系统呵呵笑了两声，【你骗得了我，骗得了你自己吗？你敢说自己没有一点点不高兴？】
　　沈星屿沉默了一会儿，而后点点头，“当然不高兴了，我好不容易才将时秋白送上热搜。这下好了 ，一天的工作全白费了！”
　　宿欢果然是她的克星。
　　系统嘲讽地笑了一声，【如果你的心和你的嘴一样硬的话，你早就能完成任务了！】
　　【别说了，快开始今晚上的点击吧。再不继续，我就要去睡觉了。】
　　系统的电子音一瞬间变得冷漠，【点击倒计时，十、九、八……三、二、一！】
　　虽然早有准备，但在电流带来的痛苦瞬间席卷全身时，她痛苦地叫出了声。
　　急促的呼吸吹不散骨子里的疼痛，她的手抓紧了床单，生理性的眼泪水顺着眼角滑落，彻骨的疼痛让她恨不得现在就去世。
　　与此同时 ，吃完晚餐的宿欢和唐棠也到了酒店楼下。
　　宿欢心不在焉地把玩着手机，时不时看一眼 热搜，确保关于自己和唐棠今天的互动传遍全网后，心情一寸寸沉了下来。
　　她不相信每天24小时，18个小时都住在网络上的沈星屿没有看见热搜。
　　但都已经过去这么长时间，沈星屿都没有一点的反应，难道是真的不在乎她了吗？
　　越想宿欢的心情就越是忐忑，甚至顾不上还在身边喋喋不休的唐棠，快步走进了酒店。
　　不行，她得去问问沈星屿，至少要一个确切的答案。
　　宿欢焦急地按下了电梯，等待着电梯下来的同时，拿出手机给沈星屿打电话，不出意料，依然是在通话中。
　　唐棠以为发生了什么事情，快步追到她身边，脸色也变得凝重起来。
　　“宿欢姐，怎么了？发生什么事情了吗？”她问。
　　经过一晚上的相处，唐棠对宿欢的称呼已经变成了宿欢姐。
　　原本还想和以前一样叫她欢欢的，但是宿欢明确表示自己不喜欢这个称呼。
　　不对，原话应该是：我不是很喜欢别人这么叫我，尤其是你。
　　唐棠只当作没听出她语气中的冷漠疏离，自顾自地叫着她宿欢姐。
　　也不知道是为什么，宿欢一晚上都心不在焉，也没有再去纠正她的称呼，唐棠就顺杠爬，亲昵地叫着她姐姐，即便宿欢没有一点回应。
　　唐棠站在她的身边，试探着往她的手机上看，“如果真的有什么事情的话就直接找秦姐吧，她是我们的经纪人，会帮我们解决所有的事情。”
　　宿欢没理会她，等到电梯到了，抢先一步进去电梯，在唐棠要进来的时候，她眼神一凌。
　　“你出去！”她冷声道，“没事的话，你就等下一班。”
　　唐棠一脸茫然地看了看空荡荡的电梯，“可是这不是没有人吗？为什么要……”
　　宿欢没有解释，自顾自地关上了电梯，按下自己居住的楼层后，眉头一点点紧皱在一起。
　　电梯很快到达，她大步走出电梯，一直到了沈星屿的门口才停下，她看着紧闭的门心脏扑通扑通地跳了起来。
　　宿欢深吸口气，抬手敲响了门 ，“沈星屿，开门！”
　　门里静悄悄地一点声音也没有。
　　她再次敲响门，“沈星屿，开门！你不开门的话，我就去找前台自己进去了。”
　　她敲着门，丝毫不管会不会被人看见。
　　房间里，正在被电击的沈星屿听见声音，强撑着睁开眼睛视线迷蒙地盯着天花板，疼得连手指都抬不起来。
　　这个时间，到底是谁要敲门？不知道扰民吗？
　　她想要撑着身体坐起来，可是手软到根本使不起力气，更别说是坐起来。
　　可敲门的声音就像是催命一样，吵得她恨不得将门外的人直接一刀解决，要是让她知道是谁，她一定会让她好看的！
　　沈星屿深吸口气，咬着唇一口气坐起来，踉跄地往门口挪去。
　　“能不能商量一下啊？电流小点行不行？起码让我把门外的人应付过去。”
　　【不可以哦，这是系统设置好的，谁都不可以更改。】
　　沈星屿咬着牙，心里骂得很脏。
　　系统的电子音都变得无奈起来，【别骂了别骂了，再骂就要被屏蔽了。】
　　“那能怪谁？还不是因为没有感情的你吗？”沈星屿走两步喘两口气，看着自己疯狂颤抖的手，有些绝望，“这个样子，怎么见人啊！”
　　眼看着已经到门口，她憋了一口气稳住乱颤的双手，挺直了脊背将门打开。
　　【如果可以，我真的很想从来没认识过宿欢。】


第16章 
　　沈星屿将门打开，抬眸对上宿欢的视线。
　　不知道发生了什么，宿欢的脸色惨白，眼神绝望地看着她，像是遇到了什么令人惊恐的事情，浑身都在颤抖。
　　沈星屿握着门把的手颤抖着用力，手背上青筋暴起。
　　她看着宿欢，镇定自若，“什么事？”
　　宿欢深深望着她，嘴唇翕动着却说不出一句话来。
　　忽然加大的电流让沈星屿闷哼一声，身子一歪靠在门框上，装作不耐地甩了甩手，胸腔里堵着一口气压抑着身体的战栗。
　　“有话快说，有屁快放！”
　　【早知道宿欢是这样的性格，当初我就算是去死也不选择攻略她。】沈星屿烦躁不已。
　　【狗系统，真的不能更换攻略对象吗？】
　　系统发出一声巨响的警告声，【宿主，请注意你的言辞。另外，攻略对象一旦绑定不能更换。请宿主正视自己的任务对象。】
　　沈星屿握紧了拳头，【等有一天，我一定会打爆你的狗头！】
　　回应她的是系统加强的电流。
　　沈星屿沉浸在和系统的拌嘴中，根本没有注意到宿欢越来越苍白的脸色和摇摇欲坠的身体。
　　等沈星屿回过神来，面前的人已经不见了。
　　她皱了皱眉，低头暗骂，“神经病。”
　　没事敲什么门？不知道她忙得很吗？
　　沈星屿后退一步，将门关上的瞬间她身体一软滑倒在地。
　　“狗系统，别落在我手里，不然我一定会把你……啊——”她仰头叫了一声，几乎是瞬间她捂住自己的嘴，将所有的声音堵住。
　　【狗系统狗系统狗系统！打不倒我的只会让我更加强大！】
　　【有本事，你就直接弄死我！十八年后，老娘还是一条好汉！】
　　沈星屿闭上眼睛，眉宇间染上痛意。
　　她咬紧牙关，一字一顿，“让暴风雨来得更强烈吧！”
　　几乎是瞬间，电流加大，沈星屿眼前一黑，直接昏了过去。
　　另一边，从电梯里走出来的唐棠余光似乎瞥见什么，推开楼梯间的门，看见蹲坐在地上的宿欢。
　　她瞳孔涣散，眸光空洞茫然，口中似乎呢喃着什么。
　　等唐棠走近了才听见她的声音，“怎么会这样？为什么会变成这样？”
　　明明故事不是往这方面发展的，到底是哪里出错了，事情为什么会变成现在这样？
　　唐棠站在她的身后，眸中闪过一抹异样。
　　虽然不知道发生了什么，但很显然宿欢这副模样肯定和沈星屿脱不了干系，难不成两个人彻底闹掰了？如果是这样的话，她是不是有机会了？
　　她嘴角勾了勾，但很快掩下心头的喜悦上前蹲坐在她的身边，她小心翼翼地将胳膊搭在宿欢的胳膊上，温声细语。
　　“宿欢姐，你怎么坐在这里？脸色还这么不好看，是不是发生了什么？”
　　宿欢无神地看着面前的某处，根本没有心思理会坐在身边的人。
　　唐棠再接再厉，“如果你相信的话，我可以跟我说说。”
　　“我妈妈说，人难过的时候一定要说出来不能憋在心里，时间长了对身体不好。”她的眼中含了一丝隐隐的柔情，“我愿意做宿欢姐的垃圾桶，接受所有来自姐姐的坏情绪。”
　　她说完等待了一会儿，小心翼翼地观察着宿欢的神色，见她没有任何反应没有微微一皱，眼底划过一抹困惑。
　　这不对劲。
　　不管是好消息还是坏消息，宿欢都不会这么一点精神也没有，像是完全没听见她的一样。
　　唐棠咬唇，暗自思索应该怎么办，忽然计上心头。
　　“姐姐，要不要我陪你去喝一杯？”她的手逐渐靠近宿欢的肩膀，一点点攀升往上走，“只要姐姐能开心，姐姐让我做什么都会愿意。”
　　唐棠说着已经凑了上去，只要宿欢一转头就能吻上她的唇。
　　不知道是哪个词刺激到了宿欢，俗话猛地站起身，肩膀磕在唐棠的下巴上，疼得她眼冒泪光。
　　“姐姐……”
　　“你闭嘴！谁允许你这么叫我的？”宿欢忽然面色一沉，眼中顿时露出一股狠戾的杀意，“我们只是合作关系，你越界了！”
　　宿欢半垂着眸，居高临下地看着她，灯光自头顶洒下，光影在她的脸上落下斑驳，让唐棠看不清她脸上的表情，只觉得浑身胆寒。
　　“姐姐，你怎么……”
　　“我不想听见你的声音，除了工作以外，也不希望你再出现在我的眼前。再有下次，我会直接解除合约。”宿欢微微侧头，“听清楚了吗？”
　　唐棠跌坐在地上，捂着隐隐作痛的下巴怔愣地看着她，“宿欢……”
　　她张了张嘴，那声姐怎么也叫不出来，只能怯怯地点头，“知，知道了。”
　　宿欢嫌恶地收回目光，推开楼梯间的门离开。
　　宿欢走向房间，在进门之前看了眼沈星屿的方向，眼神一寸寸黯淡下来，失魂落魄地刷卡进了房间。
　　这一晚，宿欢坐在床边睁眼到天亮。
　　眼看着太阳高升，门外响起秦淼的敲门声，“宿欢，起床了。今天都是你的戏份，要先去化妆。”
　　宿欢仿佛一个机器人，机械般动着四肢，起身后出门。
　　门口的秦淼正拿着手机处理工作，听见开门声立即转过头，“宿欢你今天……”
　　声音在看见宿欢的脸色时戛然而止，“宿欢，你昨天晚上没睡觉吗？脸色怎么这么难看？”
　　宿欢没理她，抬眸看向对面紧闭的门，她的身体动了动似乎想上前，却不知道想到什么还是停在了原地。
　　秦淼顺着她的目光看过去，眼神微微一暗。
　　等两人收拾妥帖到达片场后，其他人已经化好了妆。
　　宿欢坐在化妆镜前，看见化妆师皱起了眉头，用遮瑕遮住她眼底的青黑。
　　秦淼在她身边碎碎念，叮嘱着她要好好休息，顺带着安排了美容，只等着晚上的拍摄结果后去美容院。
　　宿欢静静地听着她的话，一点反应没有，现在的她犹如一具躯壳，没有任何的生气。
　　整整两个小时，化好妆后也到了宿欢的戏份。
　　今天依然没有时秋白的戏份，她去了训练室，和武术指导学习戏里武打。
　　按照沈星屿的话说，毕竟是新人，能自己上就自己上，后期宣传也多了一个可以夸的地方。
　　时秋白很听沈星屿的话，从早上起床吃过饭后就进了训练室。
　　沈星屿本想留在她身边看着的，但是不知道为什么还是出来了，坐在导演身边刷手机。
　　网上依然是唐棠和宿欢的热搜，昨天晚上两个人吃晚餐的画面被狗仔拍到，不少人都在猜测两个人好事将近。
　　甚至有所谓的圈内人透露宿欢已经隐婚，但是隐婚的对象他没有提，不少人都在猜测是唐棠。
　　沈星屿随意地将那些消息都跳过去，查看关于时秋白的信息。
　　然而不知道是谁聊着欢聚一棠的时候还带着时秋白，导致沈星屿快速刷微博的时候，不小心点赞了一个猜测唐棠是宿欢隐婚对象的微博，让这场舆论上了一个新的高潮。
　　而关于#沈星屿点赞#的词条也很快上了热搜，不少人涌进她的微博询问她是不是有新的消息。
　　【姐* ，你前几天可不是这么说的，怎么这么快就变卦了？】
　　【你告诉我是手滑！一定是手滑！我才刚刚粉上你，可不想塌房啊！】
　　【死蹭姐又要出来作秀了，真令人恶心。】
　　【[斜眼笑][斜眼笑]死蹭姐这是自爆小丑了吗？还是说在娱乐圈混不下去了，所以想以此跟我姐求饶？】
　　【隐藏着娱乐圈力量的钥匙啊，在我面前显示你真正的实力吧，与你定下约定的粉丝之名祈求你，告诉我‘欢聚一棠’的真相吧！】
　　沈星屿看着手滑闹出来的事，头疼地扶着眉心，恨恨地拍了拍自己的双手。
　　早知道就不刷微博了，现在好不容易才将自己摘出来，现在又要陷入这场风波中。
　　这个时候不回应就是最好的回应。
　　沈星屿放下手机，抬头看向显示屏，宿欢和唐棠正好演到情浓时。
　　宿欢深情款款地看着唐棠，纤细修长的手温柔地抚上她的脸颊，脸上的笑容越发温柔。
　　唐棠定定地看着她，渐渐地羞红了脸颊，像一些纯白色的小兔子，诱人而又胆怯，而且，总有那股楚楚动人的韵致。
　　周围的一切好像在这一刻变得缓慢。
　　不知道是不是错觉，沈星屿似乎看见宿欢侧头朝她的方向看了一眼，但仅仅是一瞬间，很快就进入了戏中，抚摸着唐棠的脸颊，语气轻柔而带着恳求的意味。
　　“能不能为了我留下来？”
　　唐棠脸上似乎什么一闪而过，只余满是柔情的双眸地看着她，含笑点头，“只要是你，我愿意。”
　　沈星屿眉头微微蹙起，手托着腮，陷入沉思。
　　【系统，你有没有觉得哪里不对劲？】她低头看了眼剧本，【剧本这段台词不是这样的。】
　　系统正看得出神，电子音抽抽涕涕地，【但是你不觉得台词这样修改之后更让人感动了吗？呜呜呜女主为什么不能为了她留下来？】
　　【生命诚可贵，自由价更高，若为爱情故，二者皆可抛！】
　　沈星屿忍不住心底翻起白眼，【智者不入爱河，寡王一路硕博！单纯好骗恋爱脑，抽血挖肾少不了。】
　　系统：……
　　瞬间神清气爽是怎么回事？


第17章 
　　还在戏中的两个人表演更加的细腻，顺着宿欢刚刚的话，衍生了不少的对手戏，使得这场本就精彩的戏份更加的暧昧细腻。
　　沈星屿原本的注意力还在两个人身上，后面就转移到了其他的地方。
　　说起来，宿欢最近好像也不太正常，总是会在她面前晃悠，还有那些热搜。
　　过去十年，宿欢和唐棠虽然一直在炒cp，但是两个人上热搜的频率绝对没有这么频繁，按理说这么多年过去了，应该进入老夫老妻的状态，更加不会频繁上热搜才对。
　　可是最近的热搜……
　　沈星屿想着重新打开手机，这次学乖了担心会胡乱点赞直接点开了小号，这才放心地去搜索欢聚一棠的热搜。
　　这一看果然发现问题，这些热搜都是买上去的。
　　沈星屿关上手机，捏着手中把玩，耳边是系统叽叽喳喳的吵闹声。
　　【这肯定是宿欢做的，她一定是爱你的，不然不会利用唐棠来试探你的态度。】
　　【宿欢一定是因为你的离开，发觉她爱的人其实是你，你要不要趁着她喝醉的时候引导一下，说不定就完成任务了？】
　　但系统很快就冷静下来，【如果这么简单就可以完成任务的话，那我们那十年算什么？】
　　【算我们倒霉。】沈星屿冷漠地回答。
　　她不相信宿欢信奉的其实是死人文学，也不相信宿欢会是那种在离开后才意识到喜欢的人。
　　不过为了避免这样的情况出现，她最好还是离得远远的。
　　面前的导演也发现了表演中的不对，原本是让两人自由发挥，却没想到唐棠越扯越远，只能赶紧叫停。
　　沈星屿抬手看看时间，休息时间半个小时，去吃个东西再去个卫生间，时间也完全来得及。
　　时间比沈星屿想得还要宽松，她甚至还有时间去给时秋白送点吃的补充体力。
　　等她去卫生间再出来的时候，正好看见同样从隔间里出来的唐棠。
　　她已经换下了身上那套繁琐的装扮，只留下头上的发饰。
　　看见她，唐棠似乎很开心，唇角微微扬起一抹笑，“星玙姐姐，你也来上卫生间啊？”
　　沈星屿愣愣地点点头，抬手看看时间，“你现在不应该在拍戏吗？”
　　她点头，眼睛一转似乎有些不好意思，“宿欢姐姐觉得我太累了，所以跟导演说多休一会儿。正好我的肚子有些不舒服所以才回来上卫生间。”
　　沈星屿哦了一声，洗了手就往外走，完全没有要和她多聊的架势。
　　唐棠像是看不出来一样，小跑出来追上她，故作亲昵地挽着她的手，脆生生地道：“星玙姐，你走这么快干什么？是不想和我聊天吗？还是说不想听见宿欢姐对我这么好？”
　　“放开我！”沈星屿的声音骤然一冷，“那是你们的事情，和我没关系。”
　　“怎么会没有关系呢？”她上前一步凑近她，刻意压低了声音，“十年都没有让宿欢娶你，你可真是一个废物啊！”
　　沈星屿猛地抬起头，眼神锐利地看着她，心里，陡然一惊。
　　“你……”
　　“宿欢跟我说，如果不是为了利用根本不会将你留在身边。”唐棠脸上的笑容更浓，“在你为她奋斗的那些天，宿欢一直都在我身边，白天在，晚上也在。”
　　沈星屿的脸顷刻间就乌云密布，暴雨倾盆，即便已经死心，可听见这些话心脏也不免有些锐利的痛感。
　　她想甩开唐棠，可唐棠像是狗皮膏药一样贴在她身上，笑盈盈地说着那些好似刀子一样的话。
　　“星玙姐，谢谢你的成全，我们未来会踩在你身上成为最闪耀的巨星。而你，就等着烂在泥吧。”她说着，似乎刚想起说什么，调皮地眨眨眼。
　　“十年前那场试镜，宿欢之所以不让你去是听了我的话。让你做经纪人也是因为我的话。”
　　“你这十年，就是一场笑话！”
　　沈星屿听得怒火中烧，手下用力，猛地甩开她的手。
　　唐棠余光瞥见角落，脸上的笑容化为惊恐，惊叫一声。
　　叫声吸引了其他人的注意，纷纷看过来，恰好看见沈星屿用力将唐棠‘推倒’在地上。
　　繁琐的头饰带动着唐棠的脑袋磕在地上，发出沉闷的响声。
　　“唐棠！”
　　所有的人都围了过来，秦淼挤在最前面，扶起摔倒的唐棠，抬眸怒视着沈星屿。
　　唐棠眼含泪光，满脸痛苦，“秦姐，我脑袋好疼……”
　　秦淼往后一摸，触到满手湿腻，顿时慌张起来，“血！是血！叫救护车！快叫救护车！”
　　人群中顿时一阵慌乱，拨打电话，去找医药箱，都乱成一团。
　　沈星屿站在原地，低头看着地上的唐棠，头一抬对上宿欢的目光。
　　她站在人群中，静静地盯着她，眸中带着意味不明的情绪。
　　沈星屿心一沉，“我没有推她。”
　　“有没有监控说了算！”秦淼扶起唐棠，眼神冰冷，“沈星屿，这件事情我们没完！”
　　她说完，扶着唐棠走了。
　　沈星屿没理她，只是看着宿欢，似强调又似在解释，“是她自己摔倒的！”
　　宿欢垂下眸，瞥了眼地上的血，什么都没说转身离开。
　　沈星屿顶着众人审视怀疑的目光，呆愣愣地站在原地，身子刹那间凉了一大截。
　　她沉默地坐在导演身后，看宿欢和其他人的拍摄。
　　下午去医院的唐棠很快回来，苍白的脸上挂上笑容，对所有关心她的人解释没什么问题，可以继续拍摄。
　　在对上沈星屿的目光时，她似乎有些害怕，偏开视线躲闪着她的注视。
　　这样一来，其他人看她的目光更加怪异。
　　沈星屿注意到这些，忽然觉得没什么意思，女主光环在这里，她说什么都不会有人相信。
　　与其坐在这里自取其辱，不如主动离开，这样对大家都好。
　　沈星屿深吸口气，给时秋白发了个消息，说自己有事要先回去一趟，等事情处理完了再回来。
　　而面前拍摄已经继续，宿欢和唐棠重新进入戏中，导演指挥着镜头推进，拍摄两个人更加细致的表情。
　　烛火跳动，宿欢一点点凑近唐棠，在要吻上的一瞬间忽然停住，眼神中所有的温柔散去，只剩下一片冷意。
　　不等导演出声，宿欢从镜头中抽离，独留下还沉浸温柔乡中的唐棠，她一脸茫然地看着宿欢，下一刻才反应过来现在是在拍戏。
　　导演这时才喊了卡，化妆师和造型师一拥而上，给他们补妆，整理造型。
　　宿欢站在距离唐棠不远的地方，眼神冷漠，“请你不要走神，认真拍戏。”
　　唐棠红了脸，怯怯地点头 ，“对不起，是我的错。”
　　她摸了摸头，意有所指，“可能是刚刚摔了一跤，所以脑袋有些疼。我会努力克制，绝对不会耽误大家时间的！”
　　导演乐呵呵地：“没事，刚刚演得非常好，我们照着刚刚再来一次。糖糖你记住，在她靠近你的时候，你要将刀捅进去，一定要果断狠戾。明白了吗？”
　　唐棠点头。
　　一旁的宿欢抬头看向沈星屿的方向，却没看见人。
　　她眼神骤然一凌，推开面前的人提着裙摆朝着沈星屿的方向走了两步，焦急地四处张望。
　　导演刚和唐棠讲完戏，一转头瞅见惊恐的宿欢还有些困惑，“宿老师在找谁？”
　　“沈星屿呢？她刚刚不还在这里吗？人去哪儿了？”她一把抓住导演，急促不安地问。
　　导演也跟着看向沈星屿的方向，没见到人脸上浮现困惑，“星玙刚刚还在呢。可能是上厕所去了吧？”
　　他话锋一转，“好了，我来跟你说一下接下来的戏。”
　　宿欢没有心思，眼睛直勾勾地盯着沈星屿消失的方向，恨不得现在就去将沈星屿找回来。
　　一旁的助理看出她的急切和不安，立即说：“欢姐，您先拍戏，我去找沈姐。”
　　她跟在宿欢身边五年，对两个人都有了解，虽然不明白为什么沈星屿会选择不做宿欢的经纪人，但在她心目中还是更认可沈星屿。
　　宿欢想自己去，可眼下的情景她根本离不开，只能对助理说：“找到之后，给我发个消息。”
　　助理点头，转头离开。
　　宿欢看着她离开的背影，袖子下的手紧握成拳。
　　不知道为什么总是有种不好的预感，好像沈星屿就此离开她。
　　怀揣着这样的情绪宿欢重新进入戏中，在被唐棠捅了一刀后，表情一点也没有变化，似乎早先就知道她会这么做。
　　唐棠哭得梨花带雨，一边说着对不起，一边加重手中的力道。
　　“我有必须这么做的理由！原谅我。”
　　宿欢表情空白，身体因为疼痛微微战栗，脑中浮现出沈星屿的脸，痛彻心扉。
　　这一幕感染了现场的不少人，秦淼找的运营在旁边录制了花絮，准备之后发布在网上。
　　而宿欢的助理将片场里里外外都找了一遍，最后在训练时看见时秋白，从她口中得知——
　　沈星屿回家了。


第18章 
　　沈星屿回酒店将自己的东西收拾好，提着行李箱去了高铁站，她买了最近的一班车的票，到达高铁站已经没有多少时间了。
　　紧赶慢赶上了车，沈星屿坐在位置上微微喘气，拿出手机就看见时秋白给自己发的消息。
　　她说宿欢的助理来找过自己，询问沈星屿的下落，她就将沈星屿回家的消息告诉了那位助理。
　　沈星屿不甚在意，回复了一个好字，而后开始在网上看起租房信息。
　　从前以为她一直和宿欢在一起，所以根本没有想着买房，却不想……而现在她的人生剩下不过十几天了，也没有买房的必要了。
　　沈星屿找了找距离公司比较近的小区，优先考虑安保问题。
　　她不希望自己住进去后再被人频繁打扰，不过转念一想，她在里面住的时间应该不算长，大部分时间会陪着时秋白各处跑。
　　沈星屿挑挑选选，最终找了一个可以短租的高档小区。
　　对方打算卖房子，又不确定什么时候才能找好买家，所以才同意短租，这倒是便宜了沈星屿。
　　只是在最后的时间，她一定要离开，不管怎么样，不能在攻略时间结束时死在别人的房子里，给他们增添麻烦。
　　沈星屿想得很好，甚至在高铁上和一个房东通了话，约定了见面看房的时间。
　　等到回去时已经是晚上，沈星屿点了个外卖，回去开始收拾东西。
　　沈星屿手掐腰看着面前零零碎碎的小东西有些头疼，早知道会离开，当初就不应该准备这么多，现在收拾起来都麻烦。
　　而且这房子装修的时候就是她操心，住进来后更是一点点增添东西，努力让这里变成一个温馨的家。
　　所以这么多年下来积攒了不少的东西，很多还都是情侣的，不过现在都没用了。
　　沈星屿无视那些东西，将自己的衣服一件件地收拾进行李箱里，剩下的那些东西就放在原位。
　　她原本想将所有东西都收拾一遍，但想想工程量太大了，还不如直接给宿欢留张纸条，让她将不要的东西全部都扔掉。
　　既然决定离开就不要再留恋过去。
　　她是，宿欢也是。
　　沈星屿整理好衣服行李后，抹了把头上的汗，拿着留下的睡衣进了浴室。
　　第二天醒来已经是中午，前一天晚上有些失眠，辗转反侧到半夜都没有睡着。
　　系统劝说她实在不行就继续任务，虽然只剩下十几天了，但只要完成任务还是能获得奖励的。
　　沈星屿拒绝了，她不想再过舔狗的日子，虽然现在的生活很痛苦，要经受网暴、电击等……但是她甘之如饴。
　　系统很感动，将她的电击时间延长到了二十分钟，美其名曰将预支第二天的惩罚，好让她有精力搬家。
　　沈星屿也很感动，语言问候了系统全家。
　　最终在电流的痛苦下，沈星屿终于昏睡过去。
　　今天醒来时，沈星屿一阵头晕目眩，起来的时候浑身疲软，一点力气也没有。
　　“狗系统，你真的是……”沈星屿一时找不到词语形容。
　　严重怀疑是被电击后遗症。
　　只能说不愧是系统，冷漠得不近人情，即便是相处了时间的宿主在它面前也没有后门可以走。
　　沈星屿休息了一会儿，才让身体缓和过来，她揉着眉心，起来给自己煮了杯咖啡。
　　吃完午餐已经快下午两点钟，沈星屿重新收拾了昨晚的行李，将一些不要的东西丢进了楼下的垃圾桶。
　　房间里顿时变得有些空落落，留下的大部分都是宿欢的东西，剩下的一些都是他们的情侣用品，沈星屿本想着一起收拾，可是身子不得劲只得作罢。
　　反正后面宿欢和唐棠在一起这个房子也可能会重新装修……也不一定，说不定会重新买一套，让唐棠住在她设计装修的房子里，只怕唐棠会膈应。
　　沈星屿看着自己花费了无数心血装修的房子，满脸叹息，早知道这样的话，她当初还不如自己买套房子，自己装。
　　只可惜现在说什么都晚了。
　　眼看着到了约定的时间，沈星屿再次联系房东，并开车去看房。
　　约莫二十分钟，沈星屿到了地方，房东就住在附近，在她到了后不久就到了。
　　沈星屿看了房子，和网上的照片一样，甚至看着比照片还要干净整洁，她几乎没有犹豫，当即就签了合同转了钱。
　　拿到房子的密码后，沈星屿在房子里转了一圈，房子提前被打扫过，一尘不染。
　　她就站在正对着小区花园的落地窗前，轻声呢喃：“最后一个月，要在这里茍活了。”
　　茍活啊！
　　【如果宿主完成任务，就可以脱离世界了。】系统再次提醒。
　　闻言沈星屿却笑了，都这个时候了，系统还是不忘督促她完成任务。这要是以前她一定跟打了鸡血一样追着宿欢跑，可现在——
　　“算了吧，我不想再和她任何牵扯了。”沈星屿说完，转头出门。
　　回顾过去，自从和宿欢牵扯上，她就没有顺利过，说不定这半个月能否极泰来，好运多一点。
　　如果这样的话，她希望好运加注在她的艺人身上，让时秋白的星途走得更加平坦顺畅。
　　沈星屿离开之前没有带行李，这次要回去将行李都搬过来。
　　她东西收拾得很整齐，不多不少，两个行李箱。
　　她拎着行李箱刚进电梯，就接到了时秋白的电话。
　　“姐姐，你在哪儿？你什么时候回来？”
　　沈星屿靠在电梯里，盯着不断下降的楼层，随意地问：“剧组那边发生什么事了吗？”
　　“不是我。”时秋白停顿了一会儿，压低了声音，“我刚刚听见工作人员说姐姐你昨天和唐棠的视频上热搜了。我、我有点担心你。”
　　沈星屿无奈地叹气，就知道会是这样的结果。
　　她强撑起精神，转过来宽解时秋白：“我也不是第一次上热搜，最多就是被骂两句，不会又是的。”
　　“可是……”
　　电话那边的时秋白支支吾吾了一会儿才说：“可是宿欢也回去了。早上的车票，现在应该已经到家了。”
　　话音刚落，叮的一声，电梯到达一楼。
　　门缓缓打开，沈星屿抬头与门口的宿欢四目相对。
　　宿欢怔愣地看着放在她身边的两个箱子，脸色瞬间变得煞白。
　　她向前一步走进电梯，正要说话，沈星屿已经开口，“我这边有点事，晚点再给你打过去。”
　　她挂断电话，将手机收起，像是没看见宿欢一般，自然地推着两个行李箱就要出电梯。
　　然而她刚走出去，胳膊就被人拉住，身后传来宿欢的声音。
　　“你要去哪儿？”
　　“搬家。”沈星屿挣开她的手，拉着行李箱就往外走。
　　轮子在地上滚动发出嗡鸣声，而宿欢的心跳也一点点加速。
　　意识到沈星屿是要离开自己，她的身子刹那间凉了一大截。
　　她三步并两步上前挡在沈星屿的面前，一双泛红的桃花眼紧紧地盯着她，“为什么要搬出去？”
　　沈星屿不想理她，往左走面前的人就往左挡，往右走她就往右挡。
　　本就拎着两个行李箱行动不便，还被人拦着路，她脾气一下子就上来了。
　　“还能是为什么？给你的心上人让位呀。”她脸上带着一抹讥讽的笑，“也省得某人整天看我不顺眼，处处给我找麻烦。”
　　这个戏才开拍几天？她就已经两次上了热搜，被她们的千万粉丝追着全网骂。
　　这要是再待下去，只怕戏还没拍完，她已经被她们的粉丝给千刀万剐了。
　　听她这么说，宿欢自然也想到了昨天发生的事情，她拳头紧攥，嗓音低低：“她不是我的心上人。”
　　沈星屿挑眉，显然对这个回答很意外，都这样了还不是心上人，难不成她攻略了十年的人还是个隐藏的海王渣女？
　　这样想着，她从善如流地换了称呼，“那就是给你的暧昧对象腾位置。”
　　“她也不是我的……”宿欢还要说，被她抬手打断，“不管你们是什么关系，对我来说都不重要。我不想和这个人，也不想和你有任何的牵扯。这么说，你明白了吧？”
　　她的话说得很清楚，即便是个傻子也能听懂。
　　宿欢怔怔地看着她，脸色惨白如纸，唇瓣都在哆嗦，“你、你要和我分手？”
　　沈星屿没回答，低头看了眼自己的左手，宿欢顺着她的视线往下看，瞳孔骤然一缩，只见她原本戴着戒指的地方此时空空如也。
　　她的呼吸变得急促，胸口好像猛地塞进了大团棉花，透不出气来，心跳得怦怦响，似乎一张口那颗热乎乎的心就会一下子从口里跳出来。
　　“不可以，我不同意。”她抬起头，眼睛通红地盯着沈星屿，声音淡淡的，但却掩饰不住那丝悲伤，“我不同意分手！你不能离开！”
　　她一把抓住行李箱的把手，死死攥住，“我和唐棠没有关系，我不喜欢她，她也不是我暧昧对象。我们只是……”
　　她似乎要说什么，却不知想到什么声音一下子卡了壳。
　　沈星屿原本还在等着她的解释，见状低声笑了出来，似乎是在嘲讽自己的天真和愚蠢。
　　她动了动行李箱，没拉开，反而让宿欢拉的更紧，知道今天不将话说清楚她是走不掉了。
　　索性，沈星屿将行李箱丢下，将兜里的手机拿出来，一打开微博就能看见今天的热搜，毫不意外地看见她的名字。
　　再次被黑上了热搜。


第19章 
　　#沈星屿剧组霸凌#
　　#唐棠受伤脑震荡#
　　两个词条一上一下，后面都带着紫色的爆字。
　　发微博的是个站姐，昨天蹲剧组想拍些剧透物料，却正好拍到了沈星屿‘推倒’宿欢的画面。
　　后面还有她去医院拿到的诊断书——
　　轻微脑震荡。
　　唐棠需要卧床休息，但是为了不影响剧组的拍摄进度，唐棠决定回去继续拍摄。
　　这条微博一出，其他营销号闻风而动，转载了微博以后，立即开始审判沈星屿曾经做过的‘恶事’。
　　微博也引起了其他粉丝的注意，一晚上的发酵，现在已经传遍全网。
　　唐棠的粉丝以极快的速度，有秩序地冲了沈星屿的微博和她的超话。
　　原先还在为沈星屿说话的人此时都已经沉默，她的超话更不用说，本身就是为了骂她为建立的，里面的污言秽语她不用点开都知道里面说的是什么，无外乎——
　　“沈星屿这个毒瘤到底什么时候才能滚出娱乐圈？”
　　“沈星屿这么想红为什么自己不出道？剧组霸凌，她还以为自己什么东西？”
　　“死贱人，”
　　“死全家的贱货烂货，欺负我家姐姐，日尼玛——”
　　她的这条评论还没读完就被叫停。
　　宿欢身体颤抖得越来越厉害，眼神破碎，“不要再念了，不要再念了。”
　　沈星屿的目光从手机上转移，看了看她的脸色，似乎明白了什么。
　　“你回来的路上看见了吧。”她用的是陈述句，“但是从你回来到现在……”
　　她看看时间，“勉强给你三个小时吧。你有让团队去压热搜，让水军帮我说话吗？”
　　“没有吧？甚至在昨天出事的时候，你就站在人群中，连一句辩驳的话也没有为我说过。”她直视着宿欢的眼睛，一字一顿，“从前我们认识到现在，一次也没有过。”
　　宿欢嘴唇翕动着却说不出一句话来，眸中的光一寸寸黯淡下来，连攥着行李箱的手也颤抖地松开。
　　她说得没错，从他们认识到现在，自己从来没有维护过她，甚至没有为她说过一句话。
　　“但凡你公开说过一句，我的名声都不至于变成现在这样。”沈星屿笑着，可那笑意不达眼底，“而唐棠只是被人质疑一句，你就公开为她说话。”
　　“你说她不是你的心上人，不是你的暧昧对象，那为什么你总是丢下未婚妻去维护别人？”她疑惑地歪了歪头，但这种疑惑很快消失，“从前我会难过，但今后，我不会在乎。”
　　沈星屿呼出一口浊气，“关于分手，我不是在征求你的意见，我只是在通知你！以后……”
　　沈星屿顿了顿，原本想说以后见面就当作陌生人好了，不过仔细一想她们应该也没有以后了。
　　那就没有必要多费口水了。
　　“我们就这样吧。”她最后扔下一句，推着行李箱，与宿欢错身离开。
　　沈星屿的车就停在门外，将行李箱装上车后，她最后看了一眼站在门口的宿欢。
　　从她说完那句话后，宿欢还保持着那个姿势背对着她呆愣愣地站在门口，像是一尊毫无生气的石头。
　　沈星屿垂下眼睫，坐上驾驶座，驱车离开。
　　二十分钟后，沈星屿到达了新租的房子，等她收拾好所有东西，已经是下午六点。
　　而此时，西沉的太阳正在举行隆重的告别仪式，火红的晚霞染红了整个天际。
　　沈星屿站在窗前，心情格外的轻松。
　　“从此，我只是我。”她嘴角勾起一抹笑容，那双眼眸里涌动说不清的感情。
　　可这种情绪并没有持续很久，半个小时后，沈星屿的电话响起，是一个认识的媒体朋友打来的。
　　她看看时间，晚上八点，这个时候正是网络活跃的时候，不监测网络动向，给她打电话干什么？
　　媒体没有具体的下班时间，尤其是做狗仔的几乎是二十四小时蹲守在岗位，只为了第一手的八卦新闻。
　　从前因为宿欢和唐棠的绯闻，她经常要在这些狗仔中间周旋，久而久之就成了朋友，有什么动向也会第一时间联系她——要钱。
　　可在她不做宿欢的经纪人之后，她已经好一段时间没接到他们的电话了，现在是……
　　沈星屿疑惑地接起电话，还没说话就听见对方震惊到飞起的声音。
　　而下一秒轮到沈星屿震惊了。
　　“沈姐，你和宿欢同居了吗？”
　　沈星屿脑子宕机，疯狂地想着她会怎么知道的，他们从来没有公开过，而每次回去也都是小心翼翼的，所以这么多年一次都没有被人抓到过。
　　怎么她刚刚从宿欢的房子里搬出来就被狗仔知道两个人同居的事情了，难不成是离开小区的时候被狗仔拍到了？
　　不可能，她出来的时候很小心看过，外面根本没有狗仔，那到底是——
　　不等沈星屿继续猜测电话那边的人就给了回答，“唐棠的粉丝去找你，却碰见你和宿欢前后脚从同一栋楼出来，你还拎着两个行李箱。现在这个消息已经传遍了。”
　　沈星屿一拍脑袋，心中暗骂唐棠这个害人精，电话那边的狗仔忍不住叹息，“沈姐，你不厚道啊！我们这么深的交情，你都不跟我透露一下。现在罚你，跟我做个专访！”
　　她沉吟一会儿，一锤定音，“就谈谈你在恒星娱乐做经纪人的二三事，一定能火！”
　　听到这，沈星屿啪地一下就挂断了电话，“神经病！谁跟你要专访！”
　　闹成这样，她要是敢出门，一定会被粉丝暗杀得好吗？
　　沈星屿窝在沙发里，听着不停循环的手机铃声，头疼地揉着眉心，怎么会这样呢？明明已经离开了舆论中心，可是她怎么还是热搜体质？
　　【系统，是不是你搞的鬼！】她质问。
　　系统不服气，【和我有什么关系？我要是有这么强的能力，我还做什么攻略系统？直接去做八卦系统不比跟着你强？】
　　【三天饿两顿，现在任务失败我还要被扣除任务积分，没有系统比我更惨了好吗？】
　　沈星屿沉默了，这么一说，好像是系统更惨。
　　可眼下的情况，她又不能不理会，只能让公司的公关团队去处理。
　　沈星屿叹气，只怕她指挥不动公司的公关团队，而时秋白还没有自己的团队，她也没有可以用的人……
　　可是这样下去也不是办法，公关团队只能解决一时的麻烦，只要她存在，粉丝就不会放过她，她依然会被绑定批判。
　　亦或者说，即便是她死了，提起宿欢和唐棠，她的名字依然会被提起，永远不可能改变。
　　沈星屿仰首躺在沙发上，单手搭在脑袋上顶着天花板微微走神，耳边是不断响起的电子铃声，吵闹得很烦人。
　　要不然，辞职吧。
　　久远的念头重新出现在脑海里，语气一直在这样的环境里，被粉丝当做工具去攻击，被唐棠当做刀去陷害，还不如自己主动离开。
　　至于时秋白……
　　沈星屿闭上了眼睛，她会给时秋白留好所有的后路，如果恒星娱乐待不下去，会有其他公司接纳她。
　　沈星屿打定主意，明天就去公司提交辞呈，再去联系秦淼，有秦淼疏通，她就不用再等一个月了。
　　第二天沈星屿躲着蹲守在门口的粉丝，从地下车库进入公司，刚进去就听说秦淼在找她。
　　昨天晚上她的手机被打到关机，沈星屿想着开机也会有电话不停进来，就干脆充着电没动，想着今天和公司谈妥之后，再将手机开机。
　　可不想，她一觉睡醒已经是在中午，而秦淼则找她快找疯了。
　　刚进办公室，一个杯子擦着她的腿摔在了地上，迸溅起的碎片擦破她的皮肤，浸出点点的血迹。
　　沈星屿低头看着脚边的杯子，抬起头对上秦淼震怒的视线。
　　她坐在办公桌后面，穿着一条红裙子，头发在脑后挽了一个完美的发髻，明阳张扬的美人此时一脸怒容，双眼死死盯着她，几乎要冒出火来。
　　“沈星屿！你和宿欢到底是什么关系？你为什么没有告诉我，你们住在一起？”她嗓音沙哑，压抑着怒火，一字一句像是从嗓子挤出来的，听着有些怪异。
　　沈星屿没什么表情，走到她面前的椅子上坐下，气定神闲地靠在椅背上，淡淡地说：“为了更好地照顾艺人，经纪人和艺人同住这不是很正常的事情吗？”
　　一句话成功让秦淼笑了出来，只是笑声中满是讽刺。
　　她脸越拉越长，越绷越紧，咄咄逼人的目光冰冷地投过来，反问：“正常吗？我和糖糖合作这么多年，也没有住进过她家。你只是宿欢的经纪人，为什么会住在她家！”
　　沈星屿双手一摊，“我不是犯人没必要回答你的问题。你真的想知道的话，不如去问宿欢，也许她会给你满意的答复。”
　　忽然，她像是想起什么一样，眸中闪过一抹恶劣，“亦或者和以前一样，编造一个莫须有的理由告诉粉丝，只要他们相信，就是真实的。”
　　秦淼没有说话，只是冷着脸将屏幕转动，让沈星屿可以看清屏幕上的内容。
　　是公司的账号发布的澄清声明，两人只是单纯的同事关系。


第20章 
　　虽然官方发了澄清说明，但是在这个澄清如放屁的娱乐圈，澄清声明也只是一个白底黑字的图片而已。
　　不管是粉丝还是路人，人们* 只会相信自己愿意相信的。
　　所以公司发布的两人关系澄清声明发布之后，词条下面的评论也都是不相信，甚至有人‘猜测’沈星屿和宿欢早就已经隐婚了。
　　这条消息让欢聚一棠大乱，像是疯狗一样到处乱咬。
　　宿欢的粉丝也在四处奔走，宣扬他们姐姐的无辜，只有唐棠的粉丝此时安静如鸡。
　　不管沈星屿和宿欢隐婚的消息是否是真实的，唐棠都是那个无辜者，再按照秦淼洗粉虐粉的操作，会直接让唐棠的身价上升一个台阶。
　　而沈星屿则有两个结局，被宿欢的粉丝骂死，或者是被标称一个可怜原配原地洗白。
　　可这样一来，宿欢将成为全网骂的劈腿渣女，她的事业将毁于一旦。
　　沈星屿将视线从屏幕上移开，看向对面的人，眼神询问她找自己到底要做什么，该不会以为是想让她救宿欢吧？
　　这对她有什么好处？
　　但秦淼似乎不是这个意思。
　　她开门见山，“你辞职吧。”
　　沈星屿有些意外，但很快明白过来，秦淼应对的办法和她有关系。
　　原本想好的说辞在此时变了卦，她悠悠吐出两个字，“理由。”
　　“你不用管，我需要你离开公司！另外，签了这份协议。”秦淼从抽屉里拿出文件夹放在她面前。
　　沈星屿接过来看，竟然是一份有关于宿欢的保密协议。
　　协议中明确地写了，沈星屿离开公司后不得在外人面前提起宿欢，以及有关于宿欢的任何事情，所持有的社交账号也不允许发布和宿欢相关的东西，一经发现沈星屿将赔付协议所签售金额的十倍违约金。
　　沈星屿重新看了一下，看见金额时顿了一下。
　　不由得感慨，果然是公司的摇钱树，这么高的封口费，她可从来没见过。
　　就算是给狗仔，最多也才以一开头的八位数。
　　沈星屿转了下笔，干脆利落地在纸上签了字，原先的火气已经完全消失，看秦淼的眼神像是在看闪闪发光的金主。
　　“那就合作愉快。”
　　不就是不能提起宿欢吗？
　　有了这些钱，她保证自己这辈子都不会再想起宿欢。
　　开玩笑，这些钱够她挥霍一辈子！
　　沈星屿半眯着眼睛，摇头感叹，【系统，我能不能用这些钱收买你？】
　　系统啐了她一口，【你在想屁吃！】
　　【真可惜，你不能享受到我的快乐。】
　　沈星屿已经开始幻想辞职后左拥右抱的生活了。
　　“要是没什么事，我就先走了。”沈星屿站起身往门外走，忽然想起什么转头说，“既然这样的话，辞职手续，你就顺势帮我办了吧。”
　　现成的人，不用白不用。
　　沈星屿的心情很好，哪怕拉开门看见站在外面的宿欢。
　　她像是一夜没睡，脸苍白得跟女鬼一样，尤其是长发披散遮住了一张脸，像极了刚从地里爬出来的鬼。
　　想到那份保密协议，沈星屿完全将她当成空气，关上门大步往外走，愉悦得几乎要跳起来。
　　宿欢站在门口，远远地看着她，眼底一片死寂。
　　秦淼刚解决这个不定时炸弹，通知人事部将她名字除名后，迫不及待让人在网上宣布这个好消息。
　　同时，用宿欢的账号发布她刚写好的文案。
　　不管别人相不相信，只要稳住宿欢的粉丝，公司就不会失去这棵摇钱树。
　　至于路人盘……互联网是没有记忆的，人们在新信息的替代中逐渐遗忘这条旧新闻。
　　没有人再提起，也不会再有人去挖掘真相。
　　不，她所撰写的文字就是真相！
　　秦淼的眸中闪过一道锐利的光芒，眸中升腾起的笑意逐渐变成疯狂。
　　她看向站在门口的宿欢，笑眯眯地站起身走过去，嗓音温柔，如同她们初认识的模样。
　　“宿欢，到门口了，怎么不进来？”
　　宿欢这才收回目光，走进办公室的沙发上坐下，抬眸看向正在煮咖啡的秦淼，眼底一片冷意。
　　“你找沈星屿要做什么。”
　　咖啡机在工作，秦淼转身靠在茶吧上看她，脸上笑容渐深，“从根源解决困扰着你和糖糖的问题。”
　　解决问题？
　　宿欢眉头蹙起，想到沈星屿刚刚离开的步伐，一颗心狠狠揪起，“你给了她什么？”
　　她耸耸肩，“一个万能的东西。”
　　钱。
　　不管做什么，这个货币在全世界都行得通。
　　没有人会拒绝，从这行离开就会被公司封杀的沈星屿更是如此。
　　“她答应了什么条件。”宿欢又问。
　　秦淼走到办公桌，拿过刚刚签好的文件交给宿欢，“都在这里了。”
　　宿欢接过来，看着保密协议四个字，手在轻轻颤抖，不知道是害怕还是什么，她愣了好一会儿才将文件打开。
　　看见保密协议里的条款宿欢高悬起的心一点点沉入谷底，陷入无尽的黑暗。
　　这些条件……她都答应了吗？
　　她为什么会答应？她怎么会答应？
　　在看见纸上写着的那串数字时，宿欢不知道自己该摆出什么表情，又难过又悲哀。
　　仅仅是因为这些钱，沈星屿就迫不及待地在协议上签了字。
　　她就这么想和自己划清界限吗？
　　不能提起自己，不能提起关于她的事情，甚至不必要的情况下，不要出现在她的面前。
　　宿欢垂下手，协议从手中脱落，在地面发出细微的声音。
　　办公室里只有咖啡机工作的声音，注视着宿欢的秦淼脸上的笑容随着协议的掉落一点点消失。
　　事情似乎不是她预想的那个样子，宿欢对沈星屿的感情比她想象的还要深。
　　如今那个不确定性或许不是沈星屿，而是——
　　宿欢。
　　她眨了眨眼睛，蹲下将协议拾起，重新放回到办公桌的抽屉里。
　　咖啡机的咖啡已经好了。
　　她按照宿欢的口味将加了奶糖的咖啡放在她面前，“欢欢，喝完这杯咖啡，我让司机送你回剧组。拍摄刚开始，还是不要影响拍摄进度的好。”
　　宿欢没有动，一双漂亮的桃花眼无神地盯着她，目光明明是落在她身上，可秦淼却觉得她没有看自己。
　　她的瞳孔里没有自己的倒影。
　　秦淼也没理她，起身走到办公桌前，电脑的页面上是宿欢的微博。
　　在五分钟前发布了最新的博文。
　　宿欢Ｖ：很抱歉占用了公共资源，有关于沈星屿女士和我隐婚的言论为不实消息。我与沈星屿女士只是单纯的合住关系，目的是让沈女士更好地照顾我的工作和生活。但是在更换经纪人之后，沈女士不方便在我处继续居住，所以于昨日搬离住所。
　　而关于视频中争执的画面是过度解读，那不过是我与沈星屿女士最后寒暄。她是我的朋友，以前是，现在是，以后也是。最后希望祝沈女士工作顺利，事业长虹。
　　恒行娱乐Ｖ：我司签约沈星屿女士于今日与公司解除雇佣合约。［沈星屿的离职声明］
　　秦淼刷新了一下微博，‘宿欢’发布的澄清声明已经上了热搜，第二条是沈星屿离职的词条。
　　秦淼又去看了下沈星屿的账号，昨天被冲后今天已经被锁了，看不到一点讯息。
　　而沈星屿的小号也看过，一丁点消息也没有，看来她在认真地执行保密协议。
　　秦淼的心彻彻底底地放了下来，“好了，事情已经解决了。你回去工作吧。”
　　她拿起手机给宿欢的司机打了电话，让他来接人。
　　宿欢保持着那个姿势没动，只是哑着嗓子问：“那时秋白呢？她是沈星屿的艺人，公司会怎么处理她？”
　　“会交给其他人来带，但不管是谁，都比跟着沈星屿要好吧？”
　　“是吗？”宿欢哼笑，惨白的脸上挂起一丝笑容。
　　怎么会比跟着沈星屿会更好呢？
　　沈星屿可是金牌经纪人，她走了十年才有了如今的地位，她有能力，不管是带哪个艺人都能让对方走上影帝影后的位置。
　　宿欢不就是她带出来的最优秀的作品吗？
　　然而在这类公司，所有人都认可了她的作品，却没有人认可她，甚至随便一个谁都能骑在她头上欺负她。
　　宿欢重新看向秦淼，眼神一点点聚焦，浓黑如墨的双眸像是两颗漂亮的黑水晶，冰冷璀璨，不带任何的温度。
　　“时秋白你来带，她给了你一个影后，你也要还给她一个影后。”
　　“这样才公平，不是吗？”
　　秦淼一怔，看着原本还跟石头一样的宿欢站起来转身往外走。
　　她的背影很快消失，甚至不等秦淼将一句话说完。
　　让她带时秋白？去偿还沈星屿的影后？
　　她嘴角扯起一抹嘲弄，她凭什么要去为别人作嫁衣？
　　她又不是沈星屿那个蠢货。
　　秦淼淡淡地收回目光，看见电脑的社交软件上，领导询问她是否要带时秋白，她果断打下两个字。
　　不要。


第21章 
　　在沈星屿离开恒星娱乐消息刷爆全网的时候，当事人正舒舒服服地躺在家里休息。
　　有颜有钱还有闲，没想到在这个世界让她的梦想现实化了。
　　沈星屿看了看转入卡里那一长串的零，心情更加复杂，“系统，我还有不少的积分，你能把这些钱转给我另一个世界的母亲吗？”
　　有资金辅助，寿命应该会延长不少。
　　系统在脑海里画了一个大大的×。
　　【这个世界的东西不能离开，而且你转过去那么多的钱会影响那个世界的货币。】
　　【废物。】沈星屿如是评价。
　　小说里不都是这么写的吗？
　　攻略成功的奖励可以随便带走一件东西，即便是攻略失败也可以用积分换取一些奖励。
　　再说她又不是要天上的星星，就是将这些钱转一大半给母亲而已，连这都做不到。
　　真真废物。
　　系统逐渐降升温，【宿主！我听得见！】
　　她哦了一声，毫不在意。
　　沈星屿拿着手机四处看看，应该规划一下剩下的时间应该做些什么，总不能二十四小时待在家里发呆吧？
　　正看着网上的旅游攻略，想着要不要到处看看，毕竟以后就没有机会，时秋白的电话就打了过来。
　　刚接起来，时秋白的声音从听筒里传出来，她似乎刚在晚上知道沈星屿离开公司的事情，此时哭得上气不接下气。
　　“姐姐，你离开公司的话我怎么办啊？我好不容易才有了你这么好的经纪人，你怎么能离开我。”
　　沈星屿听着电话那边窸窸窣窣的声音，忙开口说：“是我同意的。我‘推倒’唐棠的事情在网上传得沸沸扬扬，公司肯定要给出解决办法，不然没有办法安抚唐棠的粉丝。”
　　“可他们这摆明了就是在欺负你呀！”时秋白的情绪更加激动，“而且有什么证据能证明是你推了唐棠？她当时的那个动作很显然是自己摔倒的！我要去和公司抗议！”
　　沈星屿一怔没想到她还会信任自己，心中涌过一股暖流，嗓音也越发温柔。
　　“不用了，我没有受委屈。而且我也拿到了公司给我的赔偿。是你目前还没有见过的金额，靠着这些，我下半辈子都可以躺平了。所以你不用为我难过，理论上来说是我赚了才对。”
　　时秋白呜咽一声，“可、可是我怎么办呀！我舍不得你～呜呜呜”
　　“好啦，不要难过。公司会给你安排新的经纪人继续带你，况且没了我，你的前途说不定会更好。”沈星屿忙安慰道，“而且我们还有联系方式，你空闲的话可以随时来找我玩。”
　　“真的吗？”
　　她嗯了一声，“真的。”
　　“那我现在就要来！”时秋白耍赖，“我不管，我现在就想见到你。见不到你，我连拍戏的心思也没有了。”
　　沈星屿哭笑不得，“别闹，你先好好拍戏。”
　　“可是宿欢和唐棠都走了，剧组这两天也没有安排我的戏份，与其让我在剧组提心吊胆，倒不如回去看看你。”
　　她撒娇央求，“我保证，看过你后就会好好拍戏，好不好嘛！”
　　沈星屿拗不过她，只得同意，“那我把定位发给你，你直接过来。”
　　电话那边一阵欢呼，随后是时秋白认真地保证，“等我走到影后的位置，我就让公司去把你请回来！”
　　沈星屿没吭声，挂断了电话，将定位发给了时秋白。
　　那边回复了一个OK，给她发了一张照片，是她的自拍照，背景显示是在车上，显然早就做好了回来的打算。
　　刚刚不管沈星屿会不会同意，三个小时后之后她都会接到时秋白索要定位的电话。
　　沈星屿让她一路小心，而后看着屏幕不自主会心一笑，这个艺人还真的没白捡，连未来的大饼都给她画好了。
　　不过这些都不会发生，她不会有下半辈子，也不会有未来。
　　沈星屿哼着小曲做了一系列的规划 ，甚至出门去买了菜。
　　等时秋白撬开她家门的时候闻到了房间里传出的火锅香。
　　“姐姐！”时秋白三步并两步扑进她怀中，委委屈屈地噘着嘴，“姐姐，为什么同意离开公司？你走了 ，我该怎么办？你知道的那些都不是好人。”
　　最后一句话取悦了沈星屿，她揉了把时秋白的脑袋，“你要是不想待在恒星娱乐的话，我可以出违约金让你离开恒星娱乐。不过有一个问题，离开之后你未来的星途可不好走。”
　　她拉着时秋白一起坐到餐桌旁，吃着在煮的火锅语重心长，“恒星娱乐在娱乐圈是数一数二的地位，他们只要想就可以给你制造各种麻烦，尤其是你现在在拍的剧，一句话 就可以换成恒星娱乐的艺人。”
　　这句话将时秋白原本想说的话堵了回去。
　　她的确是这么想的，比起恒星娱乐，她更喜欢沈星屿这个人。
　　国内的娱乐公司不在少数，即便从恒星娱乐离开，凭借她的实力她也可以找到第二家能媲美恒星娱乐的公司签约。
　　沈星屿自然能看出时秋白写在脸上的话，笑着给她夹了一筷子牛肉，“虽然你在减肥不能吃火锅，但是不用蘸料少吃一点没关系的。”
　　“离开恒星并不仅仅是公司的决定，也是我个人的决定。”她说，“即便公司不找我谈话，我也会选择在今天离开公司。”
　　时秋白没有动，眼神复杂地看着她，“为什么。”
　　“不想惹麻烦。”沈星屿说得干脆利落，“你也看见网上关于我的热搜，只要我在一天我就会成为话题被所有人讨论，但只要我离开，渐渐地就不会再有人讨论我。我自然而然也不会再被所有人骂。”
　　几乎是一瞬间，时秋白想明白了所有的一切。
　　她紧握着双手，眼睛一眨不眨地看着沈星屿，眸中泪光点点。
　　时秋白似乎想说什么，可到了最后一句话也没说出来，她沉默地拿起筷子，一口一口吃着牛肉。
　　沈星屿看了看她的样子，眼睛一转，忽然站起身往厨房走，“虽然你在减肥，不过我还是问一句，想不想喝酒？”
　　“喝！”时秋白大声喊道。
　　一醉解千愁，等酒醒后，就一切都明了了。
　　沈星屿从厨房拿了两个杯子，一瓶红酒。
　　这些还是她去超市的时候现买的，原本晚点时候一个人买醉应付过系统的电击，没想到提前用上了。
　　沈星屿给自己和时秋白都倒了一杯，而后才微微叹息着说：“虽然不知道你后面会交给哪个经纪人，不过因为我的关系，秦淼一定不会收下你。”
　　时秋白一口将一杯酒闷下去，而后拿起又倒了一杯，抽空回答：“我来的路上，公司联系我了。新经纪人也安排好了，说是叫方炯。他现在在出差，等回来会去剧组找我的。”
　　沈星屿有些意外，她将公司现有的所有经纪人都想了一遍，唯独没有想过会是方炯。
　　她在公司十年就没有见到方炯接过艺人，他的工作重心似乎是在公关上，虽然人很少在公司，但是每天二十四小时待命，只要一个电话就能让他赶回公司。
　　而作为热搜体质的沈星屿没少和他打交道，但两个人关系却不算很亲密，原因是方炯这个人做什么都淡淡的，说话做事都是公事公办，一点也看不出喜怒。
　　沈星屿也没工夫和这人打交道，所以最多的就是工作上的往来，但是根据这么多年她对这个人的了解，方炯是一个还不错的人。
　　她笑眯眯地托着腮，“既然方炯决定要做你的经纪人，那你就好好跟着他。”
　　她说着，意有所指，“多和他打好关系会对你的职业生涯有好处。”
　　时秋白一脸蒙地看着她，并不明白她为什么会这么说，在来之前她在网上了解过方炯这个人，但是关于他的信息不多，仅仅知道他是恒星娱乐公关部的人。
　　原本还怀疑公关部的人能不能做好她的经纪人，可听见沈星屿的这番话，她彻底放心下来。
　　沈星屿只是提醒了一句，没有再多说，吃着火锅和她聊着天。
　　时秋白的兴致不是很高，但也有一搭没一搭地回应着她的话。
　　渐渐地，两个人就都喝多了，趴在桌上含含糊糊地说着话，时秋白酒量不太好，起身去卫生间的时候不小心打翻了桌上的调料，褐色的料汁撒了她满身。
　　时秋白哎呀一身，用手捧着撒了料汁的衣服小跑进了卫生间。
　　沈星屿站起身，往卧室走，路过卫生间的时候朝里喊了一声。
　　“你别出来了 ，我去给你拿衣服，你洗个澡今天就先在这里休息吧。”
　　卫生间的时秋白应了一声。
　　沈星屿从房间找了自己还未上身的衣服放进了隔壁的客房，又找了一条浴巾出来，还没拿给时秋白就听见外面的敲门声。
　　“来了。”她将毛巾挂在门上，朝门外走着去开门。
　　本以为是房东有事过来，却不想一打开门就看见站在门外的宿欢。
　　沈星屿脸上的笑容瞬间消失，反手要将门关上。
　　她怎么找到这儿来了？
　　沈星屿立即走到窗边往外看，没有看见狗仔和粉丝，但她还是警惕地将所有的窗帘都拉了起来。
　　宿欢就是一个麻烦体，遇到她准没好事！
　　这时，宿欢的声音在门外响起。
　　“星玙！我们聊聊！”


第22章 
　　宿欢有规律地敲着门，一下又一下，吵得沈星屿有些头疼。
　　她没什么好和宿欢说的，根据协议内容，她们不能见面，也不能再交流。
　　她想秦淼也一定给宿欢看过那份协议，甚至两个人还就协议内容讨论过具体的细节。
　　不过这些就和她没有关系了。
　　沈星屿拿出手机给秦淼发了条短信。
　　沈星屿：来带走你家的疯狗【位置坐标】。
　　秦淼发了个问号，沈星屿没理会，只是叹着气摇头。
　　决定离开公司后，她就不希望别人知道自己住在哪里，尤其是宿欢。
　　但是这才多久，宿欢就追过来了 ，她那是狗鼻子吗？能够气味追踪。
　　沈星屿揉着眉心，敲门声一下又一下，连停顿也没有。
　　她低头看看时间，正好是晚上七点，下班后回家小高峰，要是一直让宿欢在门外吵闹，肯定会引起邻居不满，继而让别人注意到。
　　她可不想成为邻居茶余饭后的谈资。
　　沈星屿烦躁地揉乱了长发，起身去将门打开，面色不善地瞪着宿欢，余光瞥见对面邻居要打开的门，她一惊，顺手就想关上了门。
　　宿欢见状神色慌乱，立刻伸手挡住关了一半的门，厚着脸皮挤进了她家。
　　沈星屿脸色肉眼可见的冷了下来，宿欢却恍若不见。
　　她进门后就没有再说话，自顾自地往里走，审视着整个房间，仿佛在打量着自己新的领地。
　　“这里还不错，你喜欢的话，我们可以在这里买一套。”宿欢说 ，“写你的名字，按照你的喜好来装修。”
　　“什么？”沈星屿满头雾水。
　　“你不想上班就在家里好好休息吧。我联系过方炯，他会处理好网上所有关于你的言论，但是想要彻底洗白不太理想。”她说着，眉头皱了皱似乎有些厌烦，“尤其是最近的热搜需要冷处理。不过你放心，这些以后不会再影响到你了。”
　　沈星屿听的越来越懵，忙打断她的话，“等等，你和我说这些干什么？”
　　宿欢静静地看着她，眼神中带着她看不懂的神色。
　　“我会解决你说的所有问题，你能不能——”
　　“姐姐，哪条毛巾可以擦……”
　　宿欢的声音戛然而止，看向从卫生间出来裹着浴巾的时秋白，脸色一点点变得苍白。
　　时秋白似乎没想到外面有人，小脸腾的一下红了，“对不起，我不知道有人在。”
　　她被热气熏的皮肤泛着粉色，湿漉漉的头发披散在脑后，晶莹地水珠顺着皮肤往下滑，整个人犹如一颗香甜的水蜜桃。
　　对上宿欢想要杀人的目光，时秋白脸颊更红，说了一句对不起，转身朝着卫生间跑了进去。
　　沈星屿不甚在意地收回视线继续看着宿欢，“没事，你继续说。”
　　她倒要听听宿欢还能说出什么令人瞠目结舌的话。
　　可宿欢像是被人蒙头打了一拳，表情茫然无措，她像是反应过来什么，一点点红了眼眶，惊讶中带着不解，愤怒，转而阴沉如水。
　　她没有想过会在沈星屿的家里看见其他人，在她的认知中，沈星屿做的一切都是因为想要得到她的关注。她知道自己为了留下沈星屿做的太过了，所以她想来告诉沈星屿她会改变，会尝试解决沈星屿说过的问题。
　　她们在一起十年，未来也会一直在一起，如果沈星屿不喜欢她们现在的家，那她会重新给沈星屿买个房子，写她的名字，按照她的喜好装修。
　　只要，沈星屿能够留下，让她做什么她都愿意！
　　可、可是谁能告诉她，为什么沈星屿的房子里会有那个女人的，而且还刚刚洗过澡。
　　她们在做什么？她们要做什么！
　　只要一想，宿欢就忍不住地想要发疯！
　　宿欢紧握住手，指甲掐进肉里，掌心的疼痛让她神智陡然清醒，她深吸口气，压下心中的戾气，表情逐渐恢复平静。
　　看她这个样子，沈星屿便明白她误会了，不过她也没有解释，好整以暇地坐在沙发上，看着宿欢的脸色变了几变，最后只余下淡然，只是隐藏在淡然之后的情绪是什么，她就不知道了。
　　“星玙，我……”
　　她还想说什么，却被一阵敲门声打断。
　　沈星屿看看时间，五分钟，秦淼来的可真快。
　　她打开的第一句话就是将自己摘干净，“可不是我联系的她，是她主动来找的我。”
　　秦淼面色不善地瞪了她一眼，推开沈星屿就闯了进去，“宿欢，我们该回去了。”
　　她走进了才看清宿欢的表情，原本明艳的脸上像是笼罩了一层阴霾，悲伤绝望。
　　她拽了拽宿欢的手要将她拉走，却没拽动。
　　宿欢脚下生了跟一样，一动也不动，只是定定地看着沈星屿，眼中翻涌着无数的情绪，像一潭湖水激起了涟漪，波涛暗涌。
　　沈星屿倚在玄关处，似笑非笑地盯着秦淼，“秦姐，你说这怎么办啊？我刚搬的家谁都没有告诉，就这么暴露了。真是想躲都躲不掉。”
　　秦淼脸色阴沉，抓着宿欢的胳膊微微用了力气，语气却越发的温柔，“宿欢，司机等了你一下午，刚刚还在联系我问你什么时候去剧组。这个项目是你自己主动联系剧组接的，宣传已经发了，你现在毁约前途还要不要了？”
　　“那也是我的前途，”宿欢挣开她的手，冷冷淡淡，“和你有什么关系？”
　　沈星屿听的叹为观止，看来宿欢并不喜欢这个新经纪人。
　　这倒是有趣了，宿欢和唐棠炒cp这么多年，两个人几乎每个月都要见面，宿欢和秦淼待在一起的时间，比她这个正经经纪人待在一起的时间还要久。
　　看现在瞧着，两个人的关系似乎不太好，难道是因为距离产生美？现在成为同事，反而祛魅了。
　　沈星屿想不通，便也没有再继续想下去，总之也和她没关系。
　　而被下了面子的秦淼却平静不下来，狠狠瞪了看热闹的沈星屿一眼，声音骤然冷了下来，“我是你的经纪人，我必须要对你负责！现在可以跟我离开了吗？”
　　宿欢像是没看见她的话，眼睛看向沈星屿，似乎是要确定什么，又看向卫生间的方向。
　　沈星屿心一惊，猛然想起还在卫生间里的时秋白，担心被秦淼看出来什么，她往前走了两步，挡在秦淼面前对宿欢说：“都这个点了，还不快跟你经纪人回去。这要是被人拍到，粉丝还以为我又在纠缠你不放。”
　　宿欢抿唇，“我会解释清楚的。”
　　她收回目光，淡然地看着沈星屿，脸上逐渐勾起一抹笑容，“你等我。”
　　一句没头没尾的话，联合上文应当是在说等她解决网上那些事情。
　　沈星屿胡乱地点头，现在只想将他们从家里赶出去。
　　这下不用秦淼催促，宿欢主动离开。
　　走之前秦淼特意回头打量了这个房子，似笑非笑地说：“沈小姐品味不错。”
　　“谢谢夸奖。”沈星屿笑着将门关上，隔绝他们所有的视线，一转身她脸上的笑容完全消失，“沙壁。”
　　沈星屿拿了新毛巾给时秋白，自己在餐厅收拾东西。
　　时秋白再出来的时候已经换好了沈星屿给她准备的衣服，像是受惊的兔子一样小心翼翼地看着周围。
　　“宿欢人呢？”
　　“走了啊。”沈星屿端着锅碗进了厨房，“你先休息吧，我一会儿给你倒杯蜂蜜水。”
　　时秋白这才松了口气，坐在餐桌旁用手捂着脸，水润的目光含羞带怯地地盯着沈星屿。
　　“宿欢看见会不会误会我们呀？”她咬咬唇，不知是被酒气熏的还是怎么地，脸蛋上的红晕一直没有散去。
　　沈星屿满脑子都是这火锅明天还能吃一顿，一时没有反应过来时秋白说的意思，顺势回答。
　　“误会就误会吧，只要不说出去影响你的声誉就好了。”她站在冰箱前，微微叹气，“不然的话，你就只有被全网黑的份了。”
　　她就会成为时秋白成为影后路上的绊脚石。
　　时秋白揪着衣角，轻声呢喃：“我不在乎的。”
　　她的声音不大，沈星屿并没有听清，“你说什么？”
　　“没什么。”她摇摇头，没有再说话。
　　“那就早点休息吧。”沈星屿双手撑在桌上，抬头看她，“明天回剧组，剧拍完之前不要再来了。”
　　她说的很正式，乍一看还以为两个人要分道扬镳。
　　时秋白哦了一声，欢欢喜喜地去帮她一起收拾东西。
　　这边两人气氛和谐，另一边可谓是剑拔弩张。
　　保姆车上，宿欢和秦淼一左一右的坐着，谁也不理会谁。
　　一直到剧组附近的酒店，宿欢要进入房间时才听见秦淼的声音，“宿欢，不要忘记你的身份。如果你塌房了，你存的钱够赔偿代言的违约金吗？”
　　回答她的是重重关门声。
　　秦淼黑着脸，低声咒骂。
　　为了防止宿欢再闹出幺蛾子，秦淼让助理寸步不离地跟着宿欢，有任何意外都要第一时间联系她。
　　助理在人走后敲响了宿欢的房间，“欢姐。”
　　房间里，宿欢坐窗边看着外面灯火阑珊，闻言转头将目光转移到她身上。
　　“帮我去M国的航班，最快越好。”
　　她决定做一场豪赌，赌能不能让沈星屿留下来。


第23章 
　　第二天，沈星屿将时秋白送到了公司。
　　远远地就看见时秋白的经纪人方炯站在门口，严肃的面上没有一点表情。
　　沈星屿朝他招了招手，算是打招呼，转头对身边的时秋白说：“那就是你的经纪人，好好地跟着他。”
　　时秋白依依不舍，一步三回头的走向方炯。
　　沈星屿转身离开，可还没走几步就被人叫住，“沈星屿！”
　　沈星屿一转头，正对上秦淼要杀人的目光，“沈星屿，你把宿欢藏到哪里去了！”
　　沈星屿啊了一声，“宿欢昨天晚上不是和你一起离开了吗？”
　　秦淼的脸色气得像茄子皮似的，呼哧呼哧地喘着粗气，“今天早上我接到剧组的电话，宿欢不见了！到现在已经过去四个小时了，我联系不上宿欢，她到底在哪里？”
　　沈星屿双手一摊，“你的艺人不见了就去找啊！来找我干什么！我又不是她肚子里的蛔虫。”
　　她说罢，翻了个白眼转身就要走，却被一把拉住。
　　“过去你一直在做她的经纪人，对她的了解一定比我深。”秦淼抿紧了唇，眼底快速闪过一抹，“请你帮我找到宿欢的位置。”
　　说是请求，可她的语气就像是在命令沈星屿。
　　沈星屿听着不耐烦，一把将她的手甩开，“我说过了，我不知道宿欢去哪儿了！你自己弄丢了人就来找我，我是什么很贱的人吗？天天给你背锅。”
　　“你就不担心宿欢出现危险吗？”秦淼着急地说。
　　沈星屿沉默了一会儿，才继续说 ：“宿欢是一个成年人，她知道自己在做什么。退一万步来说，如果她被绑架的话，绑匪会第一时间找你索要赎金。但这些都和我没关系。”
　　她说罢，又看了眼时秋白的方向，对方也在担心的看着她。
　　沈星屿冲他们摆摆手，转身就走。
　　之后，秦淼没再联系过她，不过沈星屿还是从时秋白的口中得知了近况，宿欢还没回去。
　　秦淼去剧组找过导演，两个人谈了两个小时，最后将宿欢所有的戏份都压在了后面，先拍摄其他人的戏份。
　　时秋白也告诉了沈星屿另一个事情，公司没有接到绑匪的电话，倒是在调查信息的时候发现宿欢购买了出国的机票。
　　时间就在宿欢出现在沈星屿新家的晚上凌晨。
　　宿欢出国，谁也没告诉，不仅如此，秦淼依然没联系上宿欢，反而是查到宿欢的账号有大笔资金支出。
　　秦淼将所有的消息都压了下来，并找了人在M国寻找宿欢的踪迹。
　　时秋白之所以知道这些也，是她的经纪人方炯说的，方炯似乎真的很厉害，不管时秋白问什么她都知道。*
　　这也大大的方便了沈星屿，不过知道宿欢没事她也松了口气。
　　毕竟怎么说都是一条生命。
　　告别了经纪人生活的沈星屿日子过得安静又无聊。
　　无所事事又有很多钱的沈星屿回了家一趟，父母已经退休，每天在小区里过着充实的生活，看见这个不常见的女儿回家就催促着让她赶紧找个对象。
　　他们并不经常上网所以对网上发生的事情了解的并不多，只知道女儿一年也回不来一趟，也不知道这一趟怎么突然有空。
　　面对父母的疑问，沈星屿半真半假说了自己带新艺人，艺人在拍戏，她也就放了几天的假，想趁着这个时间多陪陪他们。
　　沈星屿面对他们的心情很复杂，原世界的母亲现在重病在床，穿越到这个世界后久违地感觉到了家庭的温暖。
　　只是没有多久，他们就要体会丧女之痛了。
　　沈星屿给他们存了一笔钱，在她去时后每个月会给他们一万，也会有人去照顾他们。
　　必要时刻，会有人将他们送到她精心挑选的养老院，以确保他们的晚年幸福。
　　沈星屿陪了他们一个星期，然后踏上了回家的路。
　　在坐车时，沈星屿忽然昏倒，被人送到医院，经过检查沈星屿癌症晚期，已经没有几天好活了。
　　【为了让宿主不突兀地离开这个世界，你的身体会在剩余一星期内里迅速衰败。】
　　系统的声音在脑海中响起：【不过你不用太担心，我申请了权限，不会让你感受到太多的痛苦的。】
　　沈星屿对此嗤之以鼻，难道死去的痛苦会比电击还要痛苦吗？
　　无所谓了，反正她什么都不在在乎了，只希望系统能履行承诺，在她被抹杀前能见妈妈最后一面。
　　沈星屿呆愣愣地坐在床上，心中有种说不出来的滋味，慢慢等着死亡的到来。
　　在医院住了一天缓了缓精神，沈星屿在医生欲言又止的视线中，坚持办理了出院手续。
　　医院不会延长她的生命，住在这里也只是在浪费时间。
　　沈星屿回到家看见空荡荡的房间，忽然有些庆幸，还好没有养宠物，不然要将它们孤零零的留在这里，多可怜啊！
　　沈星屿生病的事情没有告诉其他人，但还是被人扒出来了。
　　起因是唐棠的粉丝在医院检查探望好友，却意外地看见被送进医院的沈星屿，又多方打听得知了沈星屿的病情。
　　她在粉丝群里大肆宣扬，得知的人越来越多，唐棠的大粉公开庆祝使得沈星屿生病的消息传的更广了。
　　唐棠看见消息的时候是宿欢失联的第十天。
　　秦淼找了借口，剧组的人也以为是宿欢家里有事，但只有她知道秦淼愁的晚上睡不着，找不到宿欢，公司就少一个摇钱树，她也少了一个真心能在一起的人。
　　而且她一直认为，宿欢失踪和沈星屿脱不了干系。
　　所以唐棠在看见粉丝消息的第一时间就联系了秦淼。
　　“或许，我有办法让宿欢回来。”
　　秦淼问她什么办法，唐棠神神秘秘地不说话，从剧组回去后，她敲开了沈星屿的家门。
　　“沈小姐，我们聊聊吧。”
　　站在门口的沈星屿看着很没有精神，有气无力的倚着门框，像是生了一场大病般脸色苍白的可怕。
　　沈星屿很难受，原本以为剩下的时间可以到处旅游，吃香的喝辣的，却不想一个疾病来袭，她的身体迅速灰败下去。
　　如同系统所说她不会感觉到太过痛苦，身体看起来也没有任何的异样，可只有她自己能感受到身体的虚弱，那是一种枯木慢慢腐朽的绝望感。
　　她的睡眠时间越来越久，清醒的时间越来越少，唯一能让她感觉到活力的就是身体受到电击后，疼痛席卷全身时才有种活着的感觉，其他的时间都让她觉得厌烦。
　　所以当唐棠敲开门的时候，沈星屿也只是淡淡地扫了她一眼，然后就要关门。
　　唐棠抬手一挡，毫不费力地就将门给推开了，“这么不希望见到我，不会是有什么不可告人的秘密吧？”
　　她自顾自地走进沈星屿的家，东张西望打量着这个房子，看表情似乎有些嫌弃。
　　“从欢欢姐那边搬出来就住进了这么一个小地方，早知道我就让她多给你一些分手费了，也算是你尽心尽力伺候她十年的报酬。”
　　沈星屿慢吞吞地眨了眨眼睛，“如果你是来找骂的，不好意思我没心情，请你离开我家。”
　　“别介意，我就是想来找你说说话。”唐棠坐在沙发上，表情惆怅，“你知道的，像我们这些做艺人的，平日里没多少朋友，连找个说话的人都麻烦，总怕对方是来下套的。”
　　“但是你不一样，咱们都认识有十年了吧？这十年，咱们虽然没有常常在一起，但是你的事情我一直都有听欢欢姐说。”
　　沈星屿关上门，走到沙发旁坐下，身心疲惫到她根本不想说话，直接将唐棠当成空气。
　　唐棠也不气馁继续说：“其实这次欢姐失踪是我的错，她希望能尽快公开我们的关系，但是我不愿意，毕竟我还在上升期，公开关系对我来说没有好处。欢欢一气之下就出国了。”
　　“不过她前两天给我发了消息，说会在这两天回来。”
　　沈星屿半靠在沙发上闭目养神，根本看不出反应。
　　唐棠抿抿唇，扔下一个重磅炸弹，“我们商量着一起请你吃个饭，以谢谢你这十年为她的所有付出。”
　　“顺便跟你说声对不起，不能让你完成你的攻略任务了。”
　　沈星屿身体一顿，猛地睁开眼睛锐利地瞪向唐棠，身体不自觉地坐起了身，“你什么意思？”
　　脑中的系统也发出尖锐的爆鸣声，【她、她是怎么知道的？不对，不对……不对！】
　　【系统报错！】
　　【系统报错！】
　　【系统报错！】
　　满脑子的红色惊叹号让沈星屿痛呼一声，抱住了脑袋。
　　而面前的唐棠却像是看不见她的痛苦，脸上挂着笑容，一字一顿，“你的存在不就是为了攻略宿欢吗？”
　　“让我猜猜你攻略成功的条件是什么，是要宿欢爱上你吗？”
　　沈星屿痛苦地蜷缩在沙发上，微微喘息着探起头看向面前的人，“你、你到底是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你的任务失败了。”她说，“想知道为什么失败吗？”
　　几乎是瞬间，沈星屿就想明白了前因后果，她只觉得背脊都窜过了一丝寒意，身子霎那间凉了一大截，她忽然有种不好的预感，惊恐地心脏都在发颤。
　　唐棠的声音很轻，可说出来的话却像是一道惊雷，轰隆一声炸响。
　　“是啊，我只是告诉了宿欢你是攻略者，你的任务就是让她爱上你。”


第24章 
　　轰的一声，沈星屿大脑一片空白，就连系统的报错声也消失不见。
　　唐棠的话在她的大脑中回响：“她早就知道你是攻略者了。我原本以为欢欢姐会直接将你处理了，但是欢欢说她想留着你，让你成了为我们服务的工具。”
　　沈星屿捂着脑袋，喘息声越来越重，爆鸣后发生的疼痛让整个人几乎要昏死过去，可脑中的神经紧绷着让她根本昏不了。
　　可宿欢一点也没有表现出来，而是像看小丑般，看她如同困兽一样为了生存拼命挣扎。
　　或许她还会觉得有趣，看着自己为了她的一句话成为了一条听话的狗，任她被磋磨十年，也没有反抗过。
　　只是还有一个问题她不明白——
　　“什么攻略者，你小说看多了吧！”她在试探，试探唐棠是怎么知道攻略的事情。
　　而脑中的系统已经快崩溃了，疯狂的调查究竟是哪里出了错，根本顾不上他们的谈话。
　　如果找不错崩坏的原因，它就有可能会被主神抹杀！
　　唐棠耸耸肩，并不是很在乎，“你不承认没关系，重要的是宿欢相信了。”
　　“这十年来她就这么吊着你，你不过是一个被她利用的可怜的舔狗，最终会像个见不得人的臭虫一样默默的死去。”
　　沈星屿表情微顿，眼神中的光一点点消失。
　　是啊，是真是假并不重要，重要的是宿欢相信了，而且还将计划执行了彻底。
　　原来宿欢从头到尾都知道她是攻略者，也知道任务失败她就会死，可她就是可以这么漫不经心的吊着她，让她痛苦纠结，恐惧内疚，装作一切都不知道。
　　沈星屿的情绪一点点崩溃，她像是泄了全身的力气瘫软在沙发上，再也提不起所有的精神。
　　剩下的不需要唐棠再说，沈星屿了解宿欢，多疑敏感最讨厌被欺骗，在知道沈星屿是攻略者之后就不会再相信她了。
　　她的任务注定是要失败的。
　　她注定救不了母亲，也回不去家。
　　她不恨宿欢不让她完成任务，毕竟没有人愿意被欺骗感情，可除了被迫攻略宿欢完成任务之外，她自问从没有伤害过宿欢，她怎么能忍心这样玩弄她十年？
　　那怕是给她个痛快，让她滚，让她彻底死心，哪怕是让她自我了断呢。
　　宿欢，你真的好狠啊！
　　沈星屿忽然笑了出来，起初低低的，渐渐地她的笑声越来越大，似乎全身的血液都汇聚到了脸上，她的脸涨的通红脖子上的青筋暴起，可以看出她情绪的激动。
　　泪水涌进了眼眶，越涌越多，终于，那睫毛再也承受不住泪水的分量，成串的泪珠扑簌簌的滚了下来，顺着她的脸颊滑落，打湿衣服。
　　唐棠原本还是笑着的，可慢慢地她脸上的笑容消失，看着沈星屿眉头微微皱起。
　　她确实不知道沈星屿是不是攻略者，但是重生后她就发现了沈星屿的不对劲，她立刻就确定这个身体里换了一个人，于是她早早的在宿欢的心中种下了怀疑的种子。
　　沈星屿也没有让她失望，让怀疑的种子生根发芽，并逐渐长成参天大树。
　　现在证明她的猜测是对的，沈星屿真的是攻略者，而且马上要因为任务失败死掉了，这下再也没有人能阻止她改变自己原本的命运了。
　　唐棠忍不住得意的笑起来：“沈星屿，我可能是你在这个世界见到的最后一个人了，也算给你送行了，一路走好。”
　　“为什么跟我说这些？”沈星屿呢喃问道，“宿欢的计划已经成功，我再没有任何利用的价值，为什么还要和我说这些？”
　　唐棠眸光闪了闪，“因为有趣。我想看见你知道真相以后绝望的样子。”
　　“原来如此，那你现在看见了，满意吗？”她脸上闪过一抹嘲讽，“现在可以从我家滚出去了吗？”
　　“沈星玙，你也别怪我，人不为己天诛地灭，怪只怪你挡了我的路。”
　　唐棠说完，起身离开。
　　在门关上的瞬间，头一歪吐出一口大口血，系统的屏蔽似乎消失了，剧烈的痛感席卷全身。
　　沈星屿痛苦地叫了出声，支撑着瘫软的身体去拿电话，她不能死在这里。
　　她的手颤抖的很厉害几乎要握不住电话，好不容易才拨通了120，电话被接起的瞬间她低哑的声音才被挤出来。
　　“救、救命——”
　　两个字说完，沈星屿彻底昏了过去。
　　手机掉落在手边，电话那边的人疯狂地叫她，想让她说出更多的信息，可静悄悄的房间没有一点声音。
　　沈星屿再醒来的时候是在医院，她不知道睡了多久，整个人昏昏沉沉地，浑身上下没有一点力气。
　　她不知道救护车是怎么找到她的，但医院里浓郁的消毒水的味道很让她安心，精神放松下来后才感觉到身体的异样。
　　不知道是不是错觉，系统的屏蔽功能似乎消失了，她感受到了身体败坏后的疼痛感，丝丝缕缕深入骨髓。
　　脑中安安静静，发疯的系统此时一点动静也没有，也不知道它有没有找到崩坏的原因，攻略因为外界原因导致没有成功对她有没有补偿。
　　沈星屿希望有，最好是能将这个补偿给还在生病的母亲，也不枉她受了这么多的委屈。
　　来查房的护士发现她醒来，立即叫了医生。
　　很快地医生过来了，看着她的检测报告委婉地表示还是需要家人陪同，而且已经是晚期，她随时都可能会咽气。
　　沈星屿抠了抠手，笑着摇头，“我家里人不知道我的情况，我也没想着告诉他们。反正我也要死了，与其让他们为我难过，倒不如什么都不知道的好。”
　　“但是沈小姐，你这种情况最好还是住院。”医生劝道，“我们会用医疗手段尽力延长你的生命。”
　　沈星屿拒绝了，她不需要延长生命，她需要的是找一个埋葬自己的地方。
　　眼见医生还想劝她，沈星屿立即转移了话题，“对了，我是怎么来医院的？”
　　她记得拨通电话后，她话还没说完就昏过去了。
　　医生叹气，“是你女朋友送你来的。那姑娘在听见你的诊断报告后昏了过去，在隔壁病房休息。不过也幸好是她及时赶到，不然你就没命了。”
　　“我女朋友？”沈星屿惊讶，“可我是单身啊……”
　　话音刚落，沈星屿听见门口的响动，一转头正对上宿欢通红的双眼，她似乎哭过，含着水意的眼睛微微有些红肿。
　　医生也看见了门口的人，眼神中带着怜悯，“好了，你们好好聊吧。我刚刚的话希望沈小姐好好考虑。就算不为自己想，也得为你的女朋友想想，更别说她还……”
　　医生摇着头，转身离开。
　　沈星屿看着门口的人，脸色一下子冷了下来，“你怎么会在这里？”
　　“为什么不告诉我。”
　　宿欢轻声反问，握着她的手微微紧缩，“如果不是我过去找你，你就死了。”
　　“我们没有必要再联系了。”沈星屿将自己的手抽出来，强撑着身体坐起来，掀开被子就要下床，被宿欢拦住。
　　“你要干什么！”宿欢警惕地说，“我不管你要干什么，你现在都必须要在医院好好休息。医生说你的癌症虽然是晚期，但只要认真治疗是可以延长生命的。”
　　她声音哽咽，再说到癌症的时候喉咙一哽，连声音都变了。
　　穿着病号服的沈星屿静静地坐在床边，目光一寸寸的扫过宿欢的脸，似乎要将她的样子刻在心底。
　　“装的可真像啊。”她说，“宿欢，你骗我的时候会不会也将自己骗进去了？你不是早就知道我是攻略者了吗？”
　　宿欢的身体猛然一震，快速地移开自己的视线，“我不知道你在说什么。”
　　“你不用再装了，唐棠把一切都告诉我了，你从十年前就知道我是攻略者。”
　　沈星屿以为自己会生气，会发怒地质问她为什么要耍自己，可是当话说开的时候，她的内心很是平静。
　　“唐棠说的对，我是攻略者，我接近你是有目的的。”她说着笑了起来，眉眼弯弯，“如果所愿，攻略失败我就快要被抹杀了，我得到了报应。”
　　宿欢一怔，身体不自觉地颤抖起来，“不可能！怎么可能会被抹杀呢？不可能！”
　　她不敢置信地摇着头，大颗大颗的眼泪顺着她苍白的脸颊往下掉，口中不停呢喃着，“为什么会是任务失败？不是只要攻略不成功就不能离开这个世界吗？怎么会有惩罚呢？”
　　沈星屿眼神带着讽刺，“有奖励自然就有惩罚，不然系统为什么要做赔本的买卖？如果不是因为奖励，你凭什么以为我在你身边待十年！”
　　要不是希望妈妈能醒过来，她早就放弃任务了！
　　不过现在也好，她可以和妈妈一起死去，她们总会在另一个世界相见。
　　宿欢像是没听见她的话，沉浸在自己的世界里，疯了一样的呢喃着。
　　忽然，她抓住沈星屿的手，眼神中带着希翼的光，“这些都是你编来骗我的是不是？是为了让我心软说爱你，你好完成任务离开对不对？这一定是你编造出来骗我的！”
　　她紧紧攥着宿欢的手，大声喊叫着：“系统呢？系统呢？你让系统出来，我要亲口听它说，系统！系统！”
　　宿欢围在沈星屿身边，手忙脚乱地想要将系统呼唤出来，可是她不知道怎么做，只能依靠呼喊声让系统出现。
　　沈星屿被她的话整懵了，随机后背窜起一股凉意。
　　这一切不都是唐棠告诉她的吗？可是唐棠不可能知道的这么详细，连她曾经和系统说过什么话都一清二楚。
　　她死死地盯着脸色难看的宿欢，一字一顿，“你怎么会知道我和系统说的话？”
　　宿欢顿时脸色煞白，几乎不敢与沈星屿对视。
　　“宿欢，这一切到底怎么回事？”沈星屿冷声质问：“你到底还瞒着我什么？”她不想连死都不瞑目。
　　可宿欢只是身子微颤，死死的咬着唇，一言不发。
　　她不敢说。
　　她更不敢想象沈星屿知道了真相两人会如何？！


第25章 
　　沈星屿急了，在脑中疯狂的叫喊着。
　　【系统！系统！这到底是什么回事？宿欢哪里不对？】
　　【系统报错！系统报错！】
　　报错的声音再一次响起，过了好一会儿，带着报错的系统姗姗来迟。
　　【不好了！宿主！检测到关键人物觉醒！任务失败！任务失败！】
　　【正在检测主要人物！】
　　【主要人物检测完毕 ！女主觉醒！警告！女主觉醒！】
　　沈星屿一下子攥紧了手，果然是唐棠！
　　除了她也不可能会是别人，可是唐棠为什么会觉醒？是因为自己改变了原剧情吗？
　　不等沈星屿询问系统，面前的宿欢再次开口。
　　“女主觉醒？女主是谁？和抹杀有什么关系？”宿欢的声音冷淡，浑身都在发抖。
　　这才不仅沈星屿呆住，连系统的电子音也变得卡顿。
　　【错错错错错……她她她她她能听见？】
　　“我能听见你和系统的对话。”宿欢垂眸看着地面，回答了系统的问题，“沈星屿是来攻略我的，攻略任务不结束就无法离开这个世界，现在为什么会被抹杀？”
　　她抬眸对上沈星屿的双眼，似乎想通过她的眼睛看见隐藏在她脑海中的系统。
　　“我尽力的配合着沈星屿的攻略，小心翼翼的控制着她的攻略进度，为什么她还会被抹杀！”宿欢咬着牙，瞪着漆黑的双眸，全身战栗，似乎要吃人一样。
　　系统这下宕机了，结结巴巴一句完整的话都说不完。
　　沈星屿呆愣愣地，过了好一会儿才嘲弄出声。
　　“原来是这样啊！觉醒的原书女主唐棠，拥有读心术的攻略目标，一起像看小丑表演般欣赏我拙劣的演技，难怪我的任务完不成。”
　　知道她有读心术，过去这么些年宿欢反常的表现就都有答案了。
　　她以为自己是手握剧本的天选之人，可以很轻松地完成这次的攻略任务，现在看来她就是一个彻头彻尾的笑话，被人卖了还在沾沾自喜。
　　有些癫疯的宿欢这才反应过来自己刚刚说了些什么，脸色顿时难看起来，慌乱地想解释，却什么话都说不出来。
　　都已经这样了还有什么好解释的？
　　“你从什么时候可以听见系统声音的？”沈星屿问。
　　宿欢张了张嘴，还没出声就被打断。
　　“不要撒谎，我看的出来。”
　　宿欢彻底沉默了，肩膀耷拉着，像是做错了事的小孩。
　　“从第一次见到你开始。”她说完，连忙补充，“不过我只能听见你和系统的对话，并不是所有的话都能听见。而且有距离限制，靠的越近听得越清楚。”
　　系统似乎是对自己的算法产生了怀疑，彻底死机，连报错的声音都没有了。
　　沈星屿了然地哦了一声，“原来是这样啊。怪不得第一次见面的时候你很讨厌地让我滚远点。”
　　换位思考，如果是她发现自己身边有个攻略者，而自己又能听见她所有的声音，只怕她也会将对方当成上位的工具人，毕竟没有比这个更好用的了。
　　不过既然宿欢能听见系统的声音，那唐棠呢？
　　唐棠能听见吗？她又是怎么知道沈星屿是攻略者的？
　　沈星屿想不出头绪，只能寄希望于面前的人能给她更多的答案。
　　然而宿欢只是摇摇头，低声道：“她听不到。但她知道很多事情，我后来验证过都是真的，她说可以告诉我彻底留下你的方法，我怕你离开，所以......”
　　所以为了留下她，选择帮助唐棠伤害她，拖着她不让完成任务。
　　一时之间，沈星屿不知道该怨谁。
　　她忍不住低笑出声：“系统啊系统，枉费我们做了那么多无用功，竟然在最开始就被人看穿了。”
　　系统还在找纰漏，根本没有时间回答她。
　　她笑了一会儿，这才重新将注意力放回到宿欢身上，“既然你都听见了，那你也该明白我做的这一切都是为了攻略，攻略期限为十年，没有完成任务我将会被抹杀。”
　　“恭喜你，耗死了第一个攻略者。”
　　沈星屿不知道还会不会有第二个攻略者出现，只能这么说。
　　宿欢的眼圈一下子开始泛红，摇着头哽咽着解释，“我不知道，我不知道有期限，我以为、以为攻略不成功你就可以永远留下来。”
　　“我不想让你离开，我希望你可以永远留在我身边。”她咬着牙，眼泪一滴滴砸下来，“星玙，你答应过我的，会永远留在我身边，你不能骗我！”
　　沈星屿望着她，抬手抚摸上她的脸颊，然后狠狠一巴掌拍下去，力气大的宿欢半张脸都红了。
　　“你以为得知了真相的我，还可以毫无芥蒂的留下吗？”
　　她薄唇边不由微微勾起了一抹讥讽的笑，“我没这么贱，我宁愿去死，也不会再留在这里！”
　　沈星屿说完，下床径直去了卫生间。
　　她换好了衣服出来的时候，宿欢已经不见了，被她坐过的椅子上带了点点的红色。
　　沈星屿并不在意，拿了手机就离开了医院。
　　她的时间不多了，要在最后活着的时间里解决自己所有的后事。
　　她去给自己选了块墓地，在另一个城市，山清水秀风景宜人。
　　沈星屿在那边找了一个殡仪馆，告诉他们一个教堂的位置，让他们到店去教堂两天后去收尸，不需要安排灵堂，接到后直接火化埋了。
　　教堂是她给自己找得最后的栖息之地，思来想去只有在教堂里去世才不会让别人膈应，毕竟这里有时候也会举办葬礼。
　　只是很抱歉，会吓到这里的牧师，为此她还特意写了一张道歉的字条并给教堂捐了一百万作为补偿。
　　死亡那天到来的时候，跪在教堂前的蒲垫上，仰头看着巨大的十字架愣神。
　　夜幕降临，消失了两天的系统终于上线，随之而来的是彻骨的疼痛。
　　沈星屿跪倒在地上缩成一团，苍白的脸上冷汗直流。
　　它的电子音带着歉意，【对不起宿主是我没有检测到人物变化，才会使得这次的攻略失败。】
　　“没关系，都不重要了。”
　　沈星屿艰难地说，“你要是真的觉得对不起我，就把我的痛感屏蔽了。再这么下去，最后的时间没来，我就要被疼死了。”
　　系统沉默了一会儿，【痛感是对宿主任务失败的惩罚，你要感受自己的身体死去。】
　　真残忍啊！
　　沈星屿蜷着身体，痛感刺激地眼泪直流，即便是早已经习惯了电击的痛苦，她也依然承受不住这种痛苦。
　　她咬的唇上鲜血直流，眼泪从她眼睛里像泉水样的流溢出来。
　　妈妈……真的，好疼啊……
　　与此同时，正在开车的宿欢心脏忽然一跳，疼痛袭来的瞬间，她猛地打转方向盘，将车停在了路边。
　　被她丢在旁边的手机疯狂地想着铃声，秦淼和唐棠还有其他人的名字交替出现。
　　但现在宿欢顾不上，她趴在方向盘上大口大口喘着气，心脏的疼痛越来越剧烈，像是有什么大事要发生一样。
　　宿欢缓了几分钟才缓过来，她朝着目的地开去，一路上压着最高时速，风驰电掣。
　　那天在医院，等她再回到病房沈星屿已经不见了，她发动了所有的人脉终于知道沈星屿去了墓地。
　　她随着线索追到了殡仪馆，知道了沈星屿定下的殡葬套餐，也知道沈星屿的所有计划。
　　她已经想好了自己独自死去，不告诉任何人。
　　这怎么可以呢！
　　宿欢咬着唇，忍着想要流泪的冲动朝着殡仪馆告诉她的最后地址开过去。
　　她得找到沈星屿！她必须要找到沈星屿！
　　她还有话和沈星屿说，她还有话没有告诉沈星屿！她不会允许沈星屿离开，绝对不允许！
　　宿欢眼神中闪过一抹决绝，脚下压着油门，硬生生将车速提到了最高。
　　深夜的道路车辆并不多，宿欢一路狂奔才到了教堂。
　　她站在家门口，一颗心扑通扑通直跳，紧张让她脸上的肌肉有些痉挛，小腹也隐隐地传来微弱的疼痛。
　　可宿欢却顾不上这些，她缓慢地抬起手，一把将教堂的门推开，微弱的灯光下，宿欢看见一道人影倒在地上。
　　她的瞳孔猛地一缩，尖叫一声，“沈星屿！”
　　宿欢快步跑了过去，跪倒在沈星屿面前，看着她满脸的鲜血手颤抖着不敢触碰。
　　“星、星玙？”她轻声叫着，颤抖的声音中带着小心翼翼，“星、星玙，你别吓我。星玙，你醒醒啊！你答应过会一直陪着我的，沈星屿！”
　　沈星屿躺在地上半睁着 眼睛，疼痛让她意识混沌，浑身没有一点力气，即便是听见宿欢的声音，也只是机械地眨眨眼没有任何回应。
　　宿欢一把将人抱在怀中，眼泪从脸颊滴在沈星屿的脸颊上，看着似乎是沈星屿在哭。
　　“对不起。对不起！”宿欢带着哭腔道歉，“我以为只要攻略不完成，你就会一直陪在我身边，我以为这样就可以把你留下来。”
　　“对不起，星玙，对不起。”
　　沈星屿眼睫微颤，一张嘴又吐出一大口血。
　　她没有时间了。
　　【抹杀倒计时5：00】
　　【抹杀倒计时4：59】
　　听着系统的倒计时，宿欢抱着沈星屿的手越来越紧，低头温柔而深情地看着她，柔声说：“我从来都不喜欢唐棠，和她炒cp也只是和她的交易。她说会帮我让你留下来。”
　　她的眼泪滑落，掉在沈星屿的眼皮上，顺着眼角滑落。
　　“可是我没有想到伤害你最深的人是我。”她抚摸着沈星屿的脸颊，任由泪水模糊视线，“对不起，我只是想让你留下来。”
　　沈星屿眼睫颤动，目光聚焦到宿欢脸上，她垂在身侧的手动了动，却抬不起来。
　　【不要哭了。】她说。
　　【系统倒计时：00：30】
　　“我知道你一直都想回家，是我的自私将你留在我身边。我也想过放你回家，可是我真的舍不得！你是这个世界上唯一爱我的人。”
　　宿欢想到过去幸福的画面，勾起嘴角，明明是笑着，眼泪却越来越多，“我不能让你死，我得送你回家。”
　　【抹杀倒计时00：05】
　　沈星屿死寂的心忽然跳动起来，一下又一下，震得她的胸腔都有些发麻。
　　“但是我有一个要求，别忘了我。”
　　宿欢低下头亲吻着沈星屿血迹模糊的唇瓣，缠绵悱恻间她那轻柔而有力的声音在耳边响起，带着悲伤的绝望和决绝。
　　“沈星屿，我爱你。”
　　【抹杀倒计时00：01】
　　【叮！恭喜宿主！任务完成，攻略成功！】
　　直到很久以后，宿欢还能想起这天。
　　像是做梦一样，一切发生的都很快。
　　时间在系统声音结束后好像停了下来，四周静悄悄地，只能听见宿欢粗重的呼吸声。
　　过了一会儿，系统的声音再次响起。
　　【反派救赎攻略任务已完成，宿主可选择是否要留在这个世界。】
　　系统的话犹如惊雷，敲得宿欢心头发闷，她不由得缩紧了抱着沈星屿的手臂，她看着沈星屿的眼睛，无声地祈求着什么。
　　留下来，求求你留下来。
　　不要、不要丢下我一个人，求求你。
　　宿欢低垂着脑袋，豆大的泪珠一颗一颗地砸下来，静谧教堂里回荡着她细微的啜泣声。
　　而被她拥抱在怀中的沈星屿半睁着眼睛，一眨不眨地看着她。
　　不知道过了多久，像是一个世界，又像是一秒钟。
　　沈星屿手指微动，用尽全身的力气抬起手抚摸着宿欢的脸颊，拇指拭去她脸上的泪珠。
　　她似乎在笑，带着血的嘴角高高地扬起，眼神清澈明亮，整个人一扫先前的阴霾瞧着精神头都好了些。
　　【宿主选择倒计时1：00】
　　【宿主选择倒计时00：59】
　　……
　　系统的声音像是定时的炸弹在两个人的耳朵里滴滴答答地数着倒计时。
　　沈星屿的眼睛更加的神采奕奕，就像是雨后的一束阳光，晴朗明亮，带着无尽的光。
　　像是他们初见的那天，十八岁的沈星屿如同温暖的阳光一样闯入她黑暗的生活，用自己点亮了她灰暗的人生。
　　现在，这束光就要消失了。
　　宿欢不知道用什么办法才能让这束光留下来，只能* 紧紧地拥住沈星屿的身体，仿佛这样就能抱紧那束光。
　　泪水如同雨水一样流淌，浸湿沈星屿的衣服，她声音低低地不仔细根本听不见。
　　“求你，留下来。”
　　只要留下来不管让她做什么，她都愿意。
　　似乎听见了她的心声，沉默中的沈星屿终于开了口。
　　“宿欢。”
　　她叫了一声，声音有气无力地，宿欢凑近了才能听清她在说什么。
　　“我曾经想过为了你留下来。可是啊——”
　　沈星屿眼神变了几变，最后只余下一片毫无亮光的黑暗，“你不配。”
　　宿欢脑袋嗡的一声，霎时间头脑一片空白，嘴唇哆嗦的想要说什么，却发不出半点声音。
　　她怔愣地看着沈星屿，看着她的唇瓣一张一合，说出了她最不想面对的事实。
　　“宿欢，你不配得到我的爱！”沈星屿的声音骤然变得冰冷，“系统，我选择——”
　　“回家。”
　　系统面板的倒计时停留在最后五分钟，在听见沈星屿的话后，面板停顿了一秒钟，而后亮起了一道微弱的蓝光。
　　蓝光逐渐变亮，由内而外将沈星屿整个人笼罩。
　　【脱离位面倒计时：十、九、八……】
　　呆滞的宿欢仿若才苏醒，紧紧抱着沈星屿，她激动地抖动着身子大声嘶喊，“不要！不要！不要！我知道错了，我会改的，我都会改的！求求你留下来了！不要丢下我，不要丢下我……”
　　【三、二、一！已成功脱离位面。】
　　【恭喜宿主，得偿所愿。】
　　声音的最后，笼罩着沈星屿的蓝光消失，沈星屿的呼吸在这一刻彻底停止，抚摸着宿欢脸颊的手无力地垂下，重重地砸在地上。
　　整个世界好似变得安静下来，偌大的教堂里仿若一根针落地都能听见。
　　宿欢呆呆地看着怀中的人，目光呆滞表情僵硬，眼泪如同开了闸的水库汹涌落下。
　　等殡仪馆的人到教堂就只看见这个画面，两个人俯卧着身体于十字架下相拥在一起，似是诉说着爱意，又似是与神明祷告。
　　我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。
　　愿您的国降临；愿您的旨意行在地上，如同行在天上；
　　我将用我终身的权柄、荣耀向您祈祷，您保佑我异世的爱人，终能获得幸福美满，所求所想皆能如愿。
　　而我将付出欺骗的代价，把自己丢进永远燃烧着琉璃火的炼狱，受到永恒的惩罚。


第26章 
　　夜幕下，整个世界变得静谧。
　　【任务世界脱离完成。】
　　空荡荡的房间里一片黑暗，躺在沙发上的沈星屿忽然打了一个激灵，像是在做了梦魇一般被惊醒，身体猛地坐了起来。
　　借着昏暗的月色，她看清了这个房子的装潢，嗅到空气中飘荡着的熟悉的栀子花香，她的心激动得几乎要跳出来。
　　她……回来了。
　　叮的一声，系统的电子音再次响彻在整个房间里。
　　【恭喜宿主完成反派攻略任务，任务奖励发放倒计时24：00】
　　【宿主，我要继续下一个任务了，希望我们不要再见了。】系统依依不舍，但离开的倒计时依然在继续。
　　沈星屿没说话，静静的听着系统提示脱离倒计时，最后叮的一声响起，系统的声音完全消失。
　　房间再次归于平静，沈星屿眼睛盯着窗外，不知道在想什么。
　　眼看着天边渐渐亮起，黑暗被驱散，熹微的晨光彻底将整片大地唤醒，太阳从城市的边际处升起，金黄色、温暖的阳光完全将沈星屿笼罩。
　　忽然被丢在沙发角落里的手机响起，沈星屿这才动了动手，身体像是许久没有启动、有些生锈的机器，在她的动作中苏醒过来。
　　沈星屿拿出手机，看见是医院里、母亲主治医生的电话，“喂？”
　　她嘶哑着嗓子，说出的声音很难听，沈星屿连忙咳嗽了几声才重新找回自己的声音。
　　“沈小姐，你快来医院！”医生的声音凝重，“您母亲的身体有了新情况。”
　　沈星屿的心被狠狠揪起，连忙说马上来，而后拿起手机就准备出门。
　　她这才看见时间是二四年四月十八。
　　她在另一个世界过了十年，可这个世界的时间好似静止了一般，一直到到她回来时间才重新开始跳动。
　　在外人眼中，这个世界没有任何的变化，只有她自己知道，她的人生已经过去了十年。
　　沈星屿顾不上多想。
　　一步踏出房间，熟悉的吵杂声闯入耳中，楼下是小贩的叫卖声，楼上的姐姐在安慰她那哭喊着不肯去幼儿园的孩子，楼下的上班族快要迟到了，一路跑着往外走。
　　在沈星屿早上关上门时，隔壁邻居的老太太叫住她，给了她一个饭盒。
　　“星玙，这是我煮的粥，你带一点去医院吃。”沈星屿来不及说话，就被人塞了满怀。
　　她从楼上往下走，一路上碰见她的邻居都会给她塞点东西，包子、水果、刚煮的粥给她盛一碗，多煮的鸡蛋拿走几个到医院吃。
　　沈星屿往门外走，一路没有停，她脸上渐渐有了表情，笑容越来越大，越来越灿烂。
　　沉重的心情在走出小区的那一刹那彻底消失，她清晰地认识到，她回来了。
　　回到了这个原本属于她的世界，以前的种种都已经过去，她会有新的开始，新的未来。
　　沈星屿到达医院已经是半个小时后，主治医生在忙着给母亲做检查。
　　她将带来的水果和零食分给了医院的护士们，感谢他们对母亲的照顾。
　　在病房等了约莫一个小时，沈母才被重新回到病房，医生的脸上带着轻松又激动的笑容，“护士早上查房的时候发现病人的身体有了反应。经过检查，已经确定病人的身体正在好转，不日将会清醒过来！”
　　听见这话，沈星屿高高悬起的心这才慢慢放了下来，脸上露出了激动而雀跃的笑容。
　　医生说不知道沈母醒过来的契机是什么，但病人的病情能慢慢痊愈，医生也很高兴，宽慰了两句后就离开了。
　　她期盼地等待着母亲睁开眼睛。
　　沈星屿坐在病床边，指觉得心情激动，眼眶潮湿，心底的每根神经都因为母亲即将醒来的消息而痉挛了起来。
　　沈母做植物人很多年，系统的奖励也不是瞬间发放，沈星屿看看时间，现在距离二十四小时还有十八个小时，到时候沈母就可以完全痊愈。
　　就算知道结果，沈星屿也不敢松懈，一直在沈母身边陪着。
　　一直到半夜，沉睡的沈母的手再次动了起来，沈星屿屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着她。
　　忽然，病床上的人眼睫颤动，缓缓地睁开眼睛，一双褐色的眸子带着初醒后的茫然，大脑似乎是在缓慢的转动。
　　过了好一会儿，她才开始打量这个病房，目光最后落在床边的沈星屿身上，眼中带着惊疑和不确定，似乎是在猜测她的身份。
　　正当沈星屿要开口，却见沈母已经才反应过来，轻声叫了一声，“星玙？”
　　“妈！”沈星屿再也压抑不住情绪，扑进沈母的怀中，泣不成声。
　　沈母心疼的抚摸着女儿的头发 ，哑着嗓子声音温柔说：“我睡了很久吗？真的很对不起，让你受委屈了。”
　　听见这话，沈星屿哭得更凶了，抱紧了沈母像是抱住了全世界。
　　二十四小时到了，仙女教母的魔法生效，沈星屿终于得偿所愿。
　　沈母清醒后，医生给沈母做了全身检查，确定她的身体没有任何问题，不过为了以防外一还是让她留院观察三天。
　　而在住院期间，沈星屿在沈母的询问下告诉了她发生的事情。
　　当初车祸后，沈母陷入昏迷，彼时沈星屿已经上了大学，她一般勤工俭学，打工赚取学费一边照顾医院的母亲。
　　而在今年沈星屿的大学毕业，她找了一个轻松的工作，可以有更多的时间来照顾沈母。
　　沈母听得很愧疚，虽然沈星屿的话只有寥寥几句，她却能从中猜透沈星屿这么些年受到的委屈。
　　她抚摸着沈星屿的头发，红着眼眶道歉，“对不起，是妈妈连累你了。”
　　沈星屿摇着头，抱紧了沈母，“我过的很好，邻居们都很照顾我，老师对我很好，会帮助我申请贫困补助，我遇到的老板也都是好人。”
　　“而且妈妈，这些年我攒了很多钱，可以照顾好你的。”
　　虽然异世界里被宿欢骗了十年，可回来后，系统遵守这个世界的规则，没有将另一个世界的钱都给她转过来，但也按照1：10的比例转了一部分。
　　现在的她卡里有七位数，是个名副其实的小富婆。
　　沈母只是笑着，知道自己睡了四年后，她对女儿的愧疚达到了顶峰，现在只想好好陪在女儿身边。
　　沈星屿不记得自己穿越之前的计划，但现在只想好好陪陪母亲，所以辞了工作拿着卡里的钱去做了一些投资。
　　有了异世界的十年精力，沈星屿赚了不少的钱，她开始带着母亲环游世界，并在网上做了直播。
　　归功于她独特的视角，她和母亲的旅游账号有了不少的粉丝，沈星屿招募了团队，专心的经营账号。
　　她会过的越来越好的。
　　如此过了六年，沈星屿已经完全适应在这样的生活里时，正当她要将异世界的十年全部藏入心底时，她却再次听见了系统的声音。
　　【叮叮，宿主你好啊！】
　　正要睡觉的沈星屿猛地睁开眼睛，以为是自己幻听了。
　　和系统的交易已经完成了，而且系统都走了好几年，怎么可能还会听见系统的声音？
　　【宿主，真的是我啊！】
　　系统的声音再次响起，脑海中也出现了面板一样的东西。
　　沈星屿的咯噔一下，忽然有了一种不好的预感，【你不会又是来找我做任务的吧？】
　　系统笑得羞赧，【宿主，你可真聪明啊！】
　　【不做！】沈星屿毫不犹豫拒绝，【我现在的生活很好，没有什么想要的，也没有必要再去做任务了。】
　　【别嘛！奖励很丰盛的，宿主真的不需要再考虑一下吗？】系统卖力地推销着，【这次的攻略任务很简单的！只要宿主漏个面就可以攻略成功！】
　　沈星屿冷笑一声，根本不相信系统的话。
　　脑海中，系统竖起了四根电子手指，【真的，赛博人不骗穿越人！】
　　【算了吧，你之前也是这么说的，结果呢？一个大病让我在异世界呆了十年，还差点被抹杀！】
　　一想到这个，沈星屿就气不打一处来，得亏是在最后一秒完成任务，不然她就得变成赛博阿飘了！
　　系统嘿嘿笑着，屏幕上的笑脸看着格外猥琐，【别这样嘛！你就不想知道你走了以后那个世界发生的事情吗？】
　　【不想！】她声音冷漠，【人死如灯灭，后面发生什么都和我没关系了！你需要做任务找其他人，我不会——】
　　【真的没关系了？就算宿欢给你生了一个女儿也没关系了？】
　　沈星屿的声音忽然卡壳，反应了好一会儿才问：【什么女儿？】
　　她忽然有种不好的预感，系统接下来说的话会让她的世界发生天翻地覆的变化。
　　【宿欢在你离开之前去做了试管，在你离开的时候已经怀孕小半个月了。】
　　随着系统的话，脑海中的面板变成了一个电子屏幕，画面中宿欢失踪的那段时间在国外的医院做体检，然后取卵做试管，在十天后将成功的胚胎移植入体内。
　　画面中明明已经过了时间，但在系统的操控下，沈星屿像是看了一场节奏紧凑的电影，画面中展示的全部都是宿欢为了试管所经手的痛苦。
　　在最后的画面，是在医院，彼时沈星屿昏迷后在医院醒来，从医生口中得知送自己来的人是宿欢。
　　她的冷漠让宿欢很难过，移植入身体的胚胎还没有完全的稳定，宿欢因为先兆流产立即去找了医生，等沈星屿从卫生间出来看见的就是椅子上的血迹。
　　她当时还以为是宿欢来月经了，却不想是……
　　沈星屿一下子握紧了双手，眉头也微微的皱起，她忽然想起来在异世界的第五年，她生了一场大病，病好后在宿欢的陪同下去国外冻了卵。
　　冻卵的原因是什么她已经想不起来了，但是冻完卵子以后她就将这件事情忘了。
　　在她原本的计划里，她根本不会和宿欢有孩子，她自始至终的目的就是得到宿欢的爱，然后离开那个世界。
　　虽然中间的想法有一瞬间的偏差，想过在母亲的病情好了就回到那个世界，陪在宿欢身边，但是最后……
　　沈星屿没有再想下去，而是问出了自己的疑问，【她为什么要这么做？】
　　宿欢的事业如日中天，这个时候怀孕，而且是未婚先孕，且不说路人怎么评价，粉丝都要疯了。
　　系统没有回答，而是播放了另一个画面。
　　是她搬走以后，宿欢去找她的那天。
　　宿欢和她说了很多，说自己会改，会解决所有的问题，最后看见了从浴室里出来的时秋白。
　　她当时的表情就有些怪异，沈星屿知道她是误会了自己和时秋白的关系，但是她没有解释，而是等着秦淼来将宿欢带走了。
　　一切都看起来很正常，然而在宿欢回到剧组安排的酒店后，她让助理购买了去Ｍ国的车票。
　　沈星屿看见她坐在落地窗前，抚摸着自己的小腹，眼神中带着疯狂，“我会让你留下来的，不管用什么办法！”
　　后面的话面就是宿欢去国外做试管，胚胎移植入体内的第一时间就想联系她，但想了想还是想当面说，后面就是回来看见她满身是血的昏倒在家里。
　　沈星屿已经完全没有了睡意，手指用力握的关节微微泛白。
　　原来是这样，怪不得她失踪了那么久，谁都联系不上，如果让秦淼知道她是去做了试管，只怕会当场发疯。
　　系统解释完了后才眨巴眨巴赛博大眼睛，勾引道：【想知道女儿怎么样了吗？只要你同意去做任务，我就告诉你你女儿的近况。】
　　沈星屿沉默着没有说话。
　　根据系统的了解，这个世界上百分之八十的人都会为了孩子妥协，它相信沈星屿就是那百分之八十中的一个。
　　系统信心满满，甚至已经开始启动程序，【既然你答应了，那我就……】
　　然而下一秒，沈星屿的话让它的cpu差点烧了，紧急停止穿越启动程序，震惊地看着她。
　　【不了，宿欢既然决定生下孩子，就会对孩子负责。我……】
　　她深吸口气，压下所有的情绪，【我和她没有关系，所以你不用告诉我，我也不想知道。】
　　系统沉默着，憋了许久才发出疑问，【啊？】
　　这怎么和其他人不一样？
　　【我的任务已经结束，并且拒绝下一个任务，你可以离开了。】
　　沈星屿的态度很冷漠，完全忽视脑海之中呆滞的系统，闭上眼睛就睡觉。
　　她第二天还要去喂鸽子，可没时间和这个没有感情的电子设备胡咧咧。
　　系统颓了，萎靡不振地待在角落里，思考到底是哪里出了问题。
　　沈星屿怎么可能会拒绝呢？在程序的计算中，宿主在知道孩子的事情后有百分之八十的概率会回到书中世界，到底是哪里出了问题？
　　与系统的胡思乱想差不多，沈星屿这一晚上睡的并不安稳。
　　托了系统的福，沈星屿一直在做梦，梦中光怪陆离，有宿欢，有孩子。
　　她似乎看见了她离开后的画面。
　　她的意识离开后，身体一直还有着生命体征，宿欢在她的别墅建了个医用实验室，将她的身体用最先进的仪器维持着，哪儿也不去，日日夜夜地守着。
　　秦淼来过无数次，好话赖话都说了个遍，劝她回去拍戏。
　　可是宿欢不听，只是盯着病床上的人，似乎下一秒床上的人就会坐起来，笑着告诉她自己回来了。
　　这种情况持续了一个多月，宿欢昏倒了，是被助理发现她怀孕的事实。
　　医生说宿欢的身体太弱了，如果继续这样下去的话，可能会胎停。
　　宿欢如梦初醒，这才停止自虐行为，开始进食，补充营养，哪怕怀孕三个月时候疯狂孕吐，她也会机械地将东西塞进去。
　　但即便这样，因为她情绪的问题，胎儿的发育并不好，几次都有流产的征兆，最后宿欢不得不卧床休息。
　　秦淼没有再联系过宿欢，或者说在知道她怀孕以后，秦淼就像是放弃了她一般连个消息也没有，只有一个助理在照顾宿欢。
　　沈星屿如同一个局外人，看过宿欢怀孕的整个过程，知道她为了保胎喝着那些苦涩的药，一天天地躺在床上动也不敢动。
　　沈星屿能听见她的声音，知道她日夜祈求着孩子能够平安无虞，这是沈星屿留给她的唯一念想。
　　宿欢给孩子起名叫念安，沈念安。
　　但是事与愿违，念安在七个多月的时候早产了。
　　梦中最后的画面停留在宿欢被推进手术室，她惨白的脸上留下一行泪，心中不停地念着孩子的名字。
　　念安……
　　念安……
　　……
　　睁开眼时，沈星屿的心情很复杂，脑海中不停的回响着宿欢祈求的声音。
　　【念安，念安……】
　　【行了！别嚎了！】沈星屿烦躁地打断，郁气让她恨不得将系统从脑子里揪出来，狠狠揍一顿。
　　系统嬉皮笑脸地将录音关掉，宿欢的声音这才消失。
　　沈星屿坐在床边，气的咬牙切齿，【卑鄙！】
　　系统无辜：【我这也是想让你了解清楚你离开之后都发生了什么，为了不妨碍你的时间，还特地植入你的梦中。】
　　【怎么样，看见反派这么惨，你的气消了没？】
　　消消消，消个屁！
　　沈星屿气结于心，又不能将这个赛博系统弄死，只能无能狂怒。
　　妈的！退一步越想越气，忍一时越想越亏！
　　【你真垃圾啊！以你那白天数月亮，晚上数太阳的智商是怎么想到这么阴损的手段的？能好好做系统就好好做，不能好好做事就去跟狗坐一桌！】
　　【我真是倒了霉了认识你这么一个狗系统，病毒怎么没直接把你毒死啊！告诉我你的主神在哪儿？我去放把火，弄死你丫的！】
　　系统被骂的一愣一愣的，委屈巴巴。
　　【宿主，别生气啊！我就是想让你知道那个世界发生的事情而已。而且根据我的检测，你不是也想知道在你走后发生了什么吗？】
　　【你不好奇我为什么会在任务结束后再找上你吗？】
　　沈星屿双手环胸，心里的怒火又上升了一大截。
　　她强压着怒火问：【那你说吧，你回来找我到底是为什么？宿欢的攻略已经完成，她没有爱上女主，也不会再做反派。】
　　【是这样的，但是吧，中间出了点差错。】系统讪笑。
　　对上沈星屿冰冷的双眼，系统也不再说话，直接将后面发生的事情以电影的形式放了出来。


第27章 
　　宿欢的生产并不顺利，孩子长时间生下不来，最后顺产转刨腹产，受尽折磨。
　　孩子出生后，体重只有1.64千克，护士立即被送进了保温箱。
　　医生告诉宿欢孩子的状况不太乐观，本就孕期发育不太好，如今又是早产……
　　医生欲言又止，最后告诉宿欢做好心理准备。
　　宿欢躺在病床上，身下满是鲜血，肚子上的伤口已经被缝合，因为打了麻醉疼痛不太明显。
　　她现在微微喘着气，满头汗水，潮湿的头发紧贴在脸上，半睁着暗沉的眸子盯着天花板，沉默着一言不发，因为麻药的作用，她眼皮越来越重，最后沉睡过去。
　　一个星期后，宿欢去了月子中心，助理提前找好的月嫂随身跟着照顾她，肚子的疼痛和对孩子的担心让她整宿整宿地睡不着觉，整个人快速消瘦下来。
　　如此两个月过去，孩子被下了几次病危通知书，除了月子时宿欢不在，后面宿欢几乎要住在医院里，每日待在保温室外面，盯着念安看，嘴里念叨着什么。
　　系统故意将声音放大让她听清宿欢的声音。
　　“求神明保佑，念安平安健康！”
　　“求神明保佑，念安平安健康！”
　　……
　　小小的念安似乎听见了母亲的声音，在医院再一次下病危通知书时，当所有人都以为孩子撑不下来的时，她撑过来了。
　　沈星屿也松了口气，她摸了摸自己的胸口，身体反应是骗不了人的，在孩子被下病危通知书的时候，她的心跳的异常的快，即便没有抚养过这个孩子，可血缘关系骗不了人。
　　她远没有没有自己想的那么冷静。
　　系统似乎也感受到她的情绪变化，眼前母慈子孝的画面忽然一转，宿欢在合同期满选择了不续约，自己成立了工作室。
　　这个决定引起了公司高层的不满，他们放出了宿欢未婚先孕的消息，全网沸腾，宿欢的粉丝在秦淼的刻意引导下发出粉丝十问，其中包括欢聚一棠。
　　秦淼找到宿欢谈判，只要不离开公司，哪怕是宿欢自己建立工作室也可以，甚至许诺了她不少股权。
　　甚至保证，只要恒星娱乐还在，她就会解决网上的事情，放出消息这个孩子的另一个母亲是唐棠，欢聚一棠成真，有了那么多年的‘铺垫’，粉丝会接受，cp粉会继续为宿欢战斗，现在所有的负面评论都会逆转，还能让她的事业更上一层楼。
　　宿欢没同意，依然选择离开公司，秦淼也不手软，在恒星娱乐的刻意打压下，宿欢的事业一落千丈。
　　但宿欢并没有屈服，而是选择了高强度的工作，利用自己之前建立的人脉疯狂接戏来积累原始资金，通过对赌协议拿到了恒星娱乐股份，宣布她成为董事的那天，她将秦淼做的事情全部都抖了出来，直接将人送去踩缝纫机。
　　宿欢的事业很成功，可是孩子的成长并不理想，宿欢和周围人的溺爱养成了孩子娇纵任性的性格，经常闹得周围人头疼不已。
　　或许是因为之前宿欢太忙，孩子太过于缺爱，总爱通过各种方式引起木妈妈的注意，在学校里调皮捣蛋，屡次被叫家长。
　　而宿欢出于对女儿的愧疚，不忍心责备女儿，听之任之，让女儿越长越歪，到最后甚至已经娇纵的不知如何与人礼貌沟通，活脱脱成了一个惹人嫌的熊孩子。
　　沈星屿看着画面，额角青筋直跳。
　　如果说之前还在因为沈念安的身体而忧心忡忡，现在则是被所展现的娇纵任性气的火冒三丈。
　　她做着深呼吸，努力平稳自己的呼吸。
　　系统唉声叹气：【好好的一个闺女被养成了这样，如果继续下去她的人生可就要全毁了！】
　　【根据程序算法，继续这么下去的话，小念安未来的成长方向就只有炮灰反派这一条路。她将会因为嫉妒，和这个世界未来的主角为敌，最终沦为炮灰惨死。】
　　为了证实算法的可信度，系统特别地将主角的成长线放了出来，里面赫然还有唐棠的参与。
　　原来当时沈星屿死后，宿欢心如死灰，有过一段时间异常绝望的状态，是唐棠找到了她，告诉她有办法让宿欢和沈星屿再见面。
　　原本宿欢是不会轻易相信她的，可是沈星屿的离开让她彻底绝望，只能抓住这最后的稻草，相信了唐棠的话，建立了实验室，祈祷着能和沈星屿再次见面。
　　两人各有所求，就这样相互制衡着保持合作关系，但宿欢忽略了女儿对亲情的依赖，因为宿欢当时忙于赚钱稳住事业，唐棠趁虚而入博取了孩子的好感。
　　等宿欢发现不对的时候，为时已晚，虽然她后来有意让女儿减少和唐棠的相处，但却就此埋下了祸端。
　　如果是以前，沈星屿还能坚持不再回那个世界，可是知道了唐棠对小念安心怀不轨后，她再也做不到无动于衷。
　　系统觉察到沈星屿态度软化，趁热打铁：【宿主，小念安原本的人生轨迹其实很顺遂，可就是因为反派的黑化才导致了她人生出现偏差。我们这次的攻略也是为了改变这种偏差，将事情掰回到正轨上。】
　　沈星屿皱着眉，敏锐地抓住系统话中的重点，【反派？反派不是宿欢吗？】
　　系统的电子音忽然变得有些心虚 ，【就、就是攻略路上的一点点偏差而已。原本的炮灰时秋白因为你的去世，忽然黑化成了反派大BOSS，成为了能和宿欢分庭抗礼的大反派，间接地导致了所有人物的剧情出现问题。】
　　“时秋白？”沈星屿念着这几个字，忽然发觉问题的严重性，“所以，你来找我是想让我去攻略时秋白？”
　　【嗯，毕竟她也是因为你黑化的啊，你还是有一定责任的。】
　　像是找到了理由，系统也理直气壮起来：【在你离开后，时秋白经过调查认定是唐棠和宿欢害死了你，就一直偏执的想要为你报仇。后来得知自己生了重病，心灰意冷下，甚至绑架了念安，想要逼迫宿欢和唐棠出现跟她们同归于尽。】
　　【所以，我们这次任务其实也是为了拯救时秋白。这么一想，心里是不是好受很多？】
　　沈星屿没说话，褐色的眼眸微沉，似乎是在想些什么。
　　系统也不着急，在她的脑海中飘来飘去。
　　离开沈星屿以后，它又跟了几个宿主，随同他们在其他世界做任务的时候，也跟着学习了不少东西。
　　在它看来，沈星屿态度软化就代表着她一定会答应下来，只不过是迟早的事情。
　　门外的敲门声响起，沈星屿这才回过神，忙起身去开门，“妈，您先坐一会儿，我先去洗漱换衣服。”
　　她顾不得思考系统的话，匆忙地去了卫生间，比起考虑要不要攻略这种事情，眼下陪母亲要更加重要。
　　白天一整天，沈星屿和沈母打卡了几家餐厅，拍了旅游风景照，晚上的时候在海边餐厅开了直播，充实的一天很快过去。
　　而在她脑子里的系统也体验了她这一天的生活。
　　凭心而论，如果让系统选择，系统也不想放弃这种安稳生活去异世界做任务。
　　可是不去不行，不解决反派，世界会崩坏的。
　　晚上，沈星屿洗完澡抱着枕头敲响了沈母的房间。
　　“妈，我今晚能不能和你一起睡？”
　　沈母看了看她，笑着点头。
　　母女俩躺在一起，沈星屿缩在沈母的怀中，思绪沉沉。
　　沈母温柔地抚摸着她的长发，嗓音温润和蔼，“宝贝怎么了？发生了什么事情和妈妈吧。”
　　沈星屿摇摇头，闷声闷气，“没事。”
　　她不愿意说，沈母也没有再问，转移了话题，“我今天出门的时候看到一对母女，那个小丫头五六岁的样子，古灵精怪的，和你小时候一样一样。”
　　“我原本以为能看见你上大学，然后步入社会，找一个相爱的人一起生儿育女……”她顿了顿，“也许对方也是一个女孩子，那样我就有两个女儿了。”
　　“可是一场车祸让我丢失了四年，我的女儿长大了，变得和小时候不一样了 ，成熟稳重，像是一个大人。”沈母抱紧了她，像是哄小孩子一样拍着她的后背，“可是我一点也不高兴，我的女儿有心事，她虽然在笑可心里在哭。”
　　沈星屿心头一动，抬头看她，“妈……”
　　“我不知道你发生了什么，但是妈妈想告诉你，藏在心底的事情不会消失，只会成为一个疤，在你想起来的时候痛不欲生。不要和我一样，让人生留下遗憾。”
　　“妈妈不知道你要去做什么，但是妈妈会等你回来。如同你等我醒来一样。”沈母说着，像是朋友一样拍拍她的肩膀，“好了，我要睡觉了，明天还要去跳伞呢。”
　　沈母抱着她，渐渐地睡了过去。
　　可沈星屿却一点睡意也没有，她脑海中反复回响着系统的话，天平来回摇摆。
　　过了许久，她终于下定决心。
　　【系统，我同意回去。】
　　系统一瞬间跳出来，【穿越程序已启动！！】
　　【等一下，我还有些事情要问你。】
　　系统喜滋滋地看着界面上的程序启动倒计时，哎呀一声，【宿主，我知道你要问什么，在你穿越之后这边的时间就会静止，任务完成后才会重新流逝。不会影响到你的生活和工作。】
　　沈星屿哦了一声，这样的话就没什么问题了。
　　在程序启动的最后时间，系统哎呀一声，似乎忽然想起什么，急忙说：【对了宿主，因为你是第二次穿越同一位面，根据穿越规则，你将会失去作为上一任攻略者沈星屿的全部记忆。只有特定情况下才能开启！】
　　【程序启动倒计时00：00！】
　　【程序已启动，预祝宿主早日凯旋。】
　　沈星屿兀的睁大眼睛，在微弱的蓝光笼罩她之时，咒骂声响震耳欲聋。
　　【系统，我日你主神！】
　　下一秒，蓝光消失，房间归于平静。
　　......
　　沈星屿醒来的时候是在晚上，周围黑漆漆的一片，什么也看不见。
　　她摸索着身边的东西，试探着自己究竟在什么地* 方，可是就听撕拉一声胸口的皮肤一疼，像是身上粘了什么东西。
　　这玩意儿不会从她身体里长出来的吧？
　　她不会成了什么怪物吧，沈星屿被自己的想法吓了一跳，可随即又安慰自己，不会的，系统说只是一个现代背景的任务，应该不会有那么多奇奇怪怪的东西。
　　她安慰着自己，抬手一挥又不知道扯掉了什么东西，身体四处传来微弱的刺痛。
　　沈星屿还没来得及喊疼就听见，四周传来警报声，霎时间头顶亮起灯，忽如其来的光亮让她反射性闭上眼睛，等适应了光亮后才睁开眼睛。
　　入目便是一个个仪器，亮起的屏幕上闪动着她看不懂的数字，而响着警报的仪器就在她身边，那个被她扯落的东西散落在在四周，是医院监控生命体征所使用的东西。
　　沈星屿眉头一皱，【狗系统，你这是给我弄哪里来了？实验室？研究所？我是小白鼠变成的人？】
　　系统哂笑，【宿主，这些事情解释起来有些麻烦，但是你相信我绝对没有要害你的意思！】
　　系统的声音很小，【就是穿越的时候发生了一点点小小的意外，我已经跟你解释过了。】
　　解释过了吗？什么时候？
　　沈星屿正想问，忽然听到一阵凌乱的脚步声，紧接着是门被打开。
　　很多人步履匆匆地从外面进来，看见坐在床边的她，呆滞三秒后忽然发出震碎屋顶的尖叫声。
　　他们有人捂着嘴无声哭泣，有人相互拥抱，热泪盈眶，有人拿着手机的手都在颤抖，却仍然坚持往外打电话。
　　反常的现象让沈星屿后背汗毛直立，警惕地看着面前的众人，悄眯眯地往角落里挪动，企图用那些大型的仪器遮住自己的身体。
　　她在网上看见过，如果在医院遇到医闹就往那些仪器后面躲，越贵越好。
　　她虽然不是学医的，但是她在医院里照顾母亲，一跑就是好几年，通过护士了解到不少仪器的使用方法，也知道这些仪器的价值。
　　就说她现在扒着的这个东西……
　　沈星屿仔细看了看，发现并不认识，但能看过这玩意儿很贵！
　　这就代表着他们肯定不敢胡来。
　　站在门口的人激动了好一会儿，一转头发现人不见了，这才开始慌乱起来，慌忙地四处跑着要去找人。
　　沈星屿躲在角落里，暗暗地看着外面，等到人都已经走了这才松口气，小心翼翼地往外挪。
　　在还没弄清现在状况之前，她必须要确保自己不被人找到，如果这些人真的是将自己当成小白鼠一样去研究，那么她被找到之时就是她命丧黄泉之时！
　　不同于沈星屿的心惊胆战，外面的人都快急疯了，正当他们要将门锁了仔细寻找沈星屿的去处时，忽然接到一通电话，众人神色各异，但还是听从命令离开了。
　　沈星屿在角落里蹲了好半天也没有再看见那些人进来，不由得松了口气，看来这些人工作也没有这么认真，
　　如果真的是实验室里丢了小白鼠，就算是挖地三尺也要将小白鼠找出来，不然谁也不知道这个小白鼠会带来多少麻烦。
　　忽然，噗嗤一声传来，系统笑得整个屏幕都在颤抖。
　　沈星屿眉头一皱，【你笑什么？这个时候不赶紧想办法让我离开，我要是死了，你就等着被主神惩罚吧！】
　　系统没说话，只是一味地笑。
　　沈星屿看不出个所以然，索性就不管它，等着外面的人都不见后，她这才从仪器后面出来，小心翼翼地往外走。
　　门外的路四通八达，沈星屿不了解地形，只能四处乱转，企图找到第二个被当做小白鼠做实验的人。
　　可是转了半天，别说是‘小白鼠’就是实验人员也没有看见，原先的那些人都好像消失了一样，一个都没见着。
　　刚醒来的身体还有些虚弱，剧烈运动之后她有些承受不住，扶着墙壁累的气喘吁吁，双腿软的好似不自己的一般。
　　这里这么大吗？走了这么远都没找到出去的路，再这样下去的话，不用他们来追，她自己就先累的昏过去了。
　　该死的系统，挑身体也不挑一个好一点的，这么羸弱怎么去做攻略？
　　沈星屿心头正骂着，忽然听见一道急促的脚步声快速朝自己靠近。
　　她停下脚步，僵硬着没敢回头生怕看见什么吓人的画面。
　　可躲得了初一躲不了十五，与其被抓回去折磨的生不如死，倒不如自己主动认错还能争取个宽大处理。
　　沈星屿深吸口气，一转头还没看清来人就撞入了一个柔软的怀抱，独属于女人的馨香让她的心狠狠一颤，呼吸不由自主的变得急促。
　　她僵硬着身体一动不动，生怕破坏了女人的情绪导致自己受折磨。
　　女人的双手如同钳子一样将她紧紧地箍在怀中，勒的沈星屿有些喘不过气，正当她要提示让对方小心点，忽然感觉脖颈一凉，一滴滴落下的水滴顺着皮肤滑落，刺激地她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她以为是这个女人在给她下什么药，可等了一会儿自己的身体也没有任何异样，沈星屿后知后觉，她似乎是在哭。
　　哭？
　　她们认识吗？
　　沈星屿艰难地挣扎了一下，小心翼翼地询问：“这位小姐，你、你能不能先把我放开？我、我有些喘不过气了。”
　　她的话让抱着她一顿，而后将她放开，红着一双眼睛目光紧紧地看着她，整个人几乎要碎掉了。
　　沈星屿扶着墙深喘了口气，这才抬头看向女人，瞬间被她的模样惊艳。
　　巴掌大的小脸，皮肤白皙娇嫩，眉眼精致，画了淡妆美的好似天仙下凡。
　　沈星屿看直了眼睛，漂亮的妹妹有很多，可是这么漂亮的她还是第一次见，更不要说她的气质，清冷孤矜，微垂的眉眼带了些不近人情的冷意。
　　她认识的人中还有一个人有这样复杂的气质，她被勾的有些心痒痒，试探性地问系统，【这位是我的攻略对象吗？】
　　是吧是吧？
　　如果是她的攻略对象，她不敢相信自己会有多快乐。
　　【攻略对象不是她。】
　　系统话音一落，沈星屿心里咯噔一下，刚想再问攻略对象是谁，系统却突然突然没了声响。
　　一旁的宿欢闪过一丝戾气，随即低垂着眼眸，掩盖住了眼底的阴霾，才转而泪光莹莹的看向沈星屿。
　　“你不记得我了。”她抬手颤抖的抚摸着沈星屿的脸颊，“我是宿欢，我是你的妻子。你真的不记得我了？”
　　沈星屿心头一震，惊骇得眼睛睁得核桃似的。
　　她又仔细看看宿欢的脸，内心发出尖锐的爆鸣声。
　　【这么漂亮的姑娘给我做老婆，我何德何能！】
　　【系统！系统！这个美女说的是不是真的？这么漂亮的老婆真的不是我的攻略对象吗？】
　　沈星屿咬着唇，呼吸都变得急促起来，【狗系统，你说话啊！】
　　系统却静悄悄地，一点声音也没有，像是不存在了一样。


第28章 
　　沈星屿一边在心里骂着系统，一边深吸口气，强行让那个自己的情绪稳定下来，这才看向宿欢露出一个疏离礼貌的笑容。
　　“抱歉，我刚刚才醒来，脑子有些不清楚。你说你是我的妻子，请问你有什么证据吗？比如结婚证？”
　　宿欢看着她，脸色一寸寸白了下来，她的眼睛又红了，眼泪蓄满眼眶，难过的氛围笼罩下来，沈星屿感觉到自己的心也有些闷闷的难受。
　　眼泪还没掉下来，宿欢就抹去了脸颊的泪痕，苍白的脸上挤出一个笑容，“有的。但是在我们离开之前，要先给你检查身体。”
　　“检查一下身体？”沈星屿警惕起来，“你到底是什么人？和那些人有什么关系？”
　　“这是我出资的研究所，他们都是我的员工。所以你放心，没有人会敢对你怎么样的。”宿欢温声细语，安抚着她的情绪。
　　沈星屿不太相信她，可眼下也不由得她不相信。
　　而且刚刚她已经确定，在这个地方如果没有人带路，她根本离不开。
　　沈星屿咬牙同意，拒绝她伸出来的手，站在距离她一步远的地方，“就这样去吧。”
　　她还是不相信自己。
　　宿欢眼神一暗，收回手放在后背紧握成拳头，脸上却露出一个笑容，后退一步与她并肩往外走。
　　中间，宿欢一句话都没说，只是目光不时地落在她身上，眼神中带着沈星屿读不懂的情绪，但有一点可以肯定她是在防着自己逃跑。
　　有了这个认知，原先还因为有个漂亮老婆而激动的心情瞬间消失，平静地如同一汪死水。
　　两人往回走了一段路，沈星屿一直在观察周围，东转西转她发现面前的景色越来越熟悉，眼看着那个大门出现在眼前，她心头一紧，转头就要跑却被宿欢抓住了胳膊。
　　“星玙！你刚醒过来身体机能还没有完全恢复，让他们给你做个全面检查。”宿欢说着，不容置疑地将沈星屿往里拉。
　　听见名字，沈星屿挣扎的动作一顿，诧愕地看着她，任由她将自己拉回刚刚的实验室中。
　　一直到坐在那张床上，沈星屿的脑袋还有些懵懵的。
　　不知道躺了多久，防备的情绪在宿欢井然有序的动作下荡然无存。
　　看着双手环胸，看似镇静，实则紧张到掐的手指都在发白的人，沈星屿有一点相信她们是夫妻，不然宿欢为什么要花钱给她建这么一个研究所？
　　没错，给她建的。
　　刚刚为了缓解她的情绪，宿欢将一切都告诉她了。
　　六年前，沈星屿生了病，自那以后就成了植物人，为了让她醒过来，宿欢花钱建了这么一个研究所，将她放在这里用仪器检测她的生命体征。
　　这里理论上来说是她的房间，房间里所有的东西都是为了保证她还活着，面前的这些人只有在每个月固定的时间才会来这里，其他时间都在周围守着，为的就是防止她的身体出现意外。
　　沈星屿听着不知道是什么心情，她有点嫉妒原主。
　　这么多的钱直接折现给她，她这辈子就能实现财富自由了！
　　不过对于她和宿欢的婚姻事实她还抱有怀疑，系统再不是东西也不会做不是人的事情，如果这具身体真的结婚了，系统应该不可能再让她去攻略其他人，这又不是小三上位系统。
　　沈星屿摸不准到底怎么回事，可眼下的情况由不得她多想
　　不知道等了多久，她像是一个洋娃娃一样被他们揉来揉去，身上的东西换了又换，终于在她昏昏欲睡的时候，那些人才说检查已经完成。
　　“沈小姐的身体没有任何问题。”说话的人表情很凝重，那模样差点让沈星屿误认为自己已经得了绝症。
　　宿欢似乎对这个结果早有预料，收了报告就带着沈星屿往另一个房间走，“先去换衣服，然后我们回家。”
　　沈星屿哦了一声，推门进去。
　　宿欢守在门口，低头看报告，密密麻麻的图文可她一个字都没看进去，思绪不自觉飞远。
　　六年前她好不容易才将沈星屿从教堂带回了家，花了身上所有的钱用最快的速度建立了研究室，实时监控沈星屿的身体情况。
　　可以确定的是沈星屿死了，但没有完全死，她身体的机能在平稳且缓慢的运行，用专业术语来说，当时的沈星屿就是一个植物人。
　　她一直让人看着，并且研究她身上的系统，希望有一天可以通过科学的手段找出她身上的系统，让沈星屿回到这个世界。
　　只可惜他们的研究一点进展也没有，还以为再也见不到沈星屿了。
　　这个系统竟然敢再次回来，还妄想使用它那不知何来的能力控制沈星屿，不过这也便宜了她，既然它敢送上门，这次就别想那么轻易离开！
　　这一次，她不会让沈星屿再受系统的摆布了！
　　宿欢眼睛里闪过一抹狠戾的杀意，不自觉地手中的报告捏的纸张发皱。
　　更衣室里的沈星屿挑衣服挑到眼花缭乱，这么多的搞定时装得多少钱啊！她在现代做网红租一件礼服还扣扣搜搜的，果然书中世界就是不一样。
　　沈星屿随手拿了一套比较低调的休闲装，坐在一旁慢吞吞地换着，脑海中呼叫系统。
　　也不知道这种系统会不会有bug，从她离开这个房间开始系统就一点声音也没有，到现在都好几个小时，不会坏了吧？
　　别啊！
　　沈星屿忧心忡忡，她还打算完成任务回家呢，要是系统坏了，她连攻略目标是谁都知道还怎么完成任务？
　　沈星屿在里面磨蹭了好一会儿，喊了无数遍系统都没用，只能暂时作罢。
　　她开门出去，宿欢还维持着她进来时的动作站着，连一步都没有挪动。
　　看见她出来，宿欢眼神一柔，自然地上前伸手握住她的手，带着她往外走。
　　“时间不早了，我们先回去吧。”
　　沈星屿哦了一声，目光不自觉地落在两人牵在一起的手，有些不自在地想挣开却被她握的更紧。
　　她又挣了两下没挣开只能暂时作罢。
　　上车后，沈星屿坐在她身边，尴尬地手脚都不知道放在哪里，只能将放在宿欢身边的报告拿起来看。
　　这份体检报告里的内容很全面，从她的血型到她的脑部神经，从心脏到脚，甚至连脚气都查了，全部都没问题，只是有些营养不良，所以体虚体弱，多补充营养多休息慢慢会恢复。
　　沈星屿看的心情很是复杂，毕竟从目前的情况来看，没有长期检验不可能在短时间内得到这份报告。
　　看来宿欢说的是真的，她一直在让人监控自己的身体信息，只为了确定自己是否还活着。
　　沈星屿的心一点点往下沉，如果是这样的话，等宿欢发现自己不是原主的时候，只怕她会比现在还惨。
　　她沉浸在自己的思绪中，并没有注意到外面飞快掠过的风景。
　　等到沈星屿从自己的想象中回过神才发现车已经停了，是一个独栋别墅，背靠着山，瞧着就很贵。
　　“走吧。”宿欢还要去牵她的手，却被沈星屿躲开。
　　“我、我还是自己走吧。”沈星屿故作镇定。
　　宿欢盯着她看了两秒，发觉自己迫不及待的亲近让她有了压力，便也没有再坚持。
　　毕竟她现在没有之前的记忆，如果被吓到的话，以后想亲近会更难，不如温水煮青蛙。
　　宿欢脑中盘算着怎么‘煮’沈星屿，面上却自然地带着沈星屿往里走。
　　“这是我们的家，从今天起你就住在这里，有什么需要的直接和我说，你的房间在二楼和我住在一起。”宿欢说，“你的东西我都准备好了，你可以去看看还有没有需要的，我再让人添置。”
　　她说着，像是看见了什么进门的步伐忽然一顿，而后蹲下身子，清冷的面容上浮现出温柔的神色。
　　“妈咪！”一个穿着蓝色的小炮弹从里面弹射出来，一头扎进了宿欢的怀中，亲昵地抱着她的脖子蹭，“妈咪，我好想你呀！”
　　站在她身后的沈星屿盯着宿欢怀里的小炮弹，大脑瞬间宕机，瞧着熟悉的眉眼她忽然有种想逃跑的冲动。
　　她不会是要——
　　“星玙，这是我们的女儿，念安。”
　　宿欢抱着小姑娘站起身，目光灼灼地看着她，再一次重复，“沈念安。”
　　果然，是她的女儿。
　　沈星屿木着一张脸瞧不出情绪。
　　她就知道是S+的难度，不然奖励不会那么丰厚。
　　宿欢不管自己扔出的炸弹，捏着神念的手道：“念安，叫妈妈。”
　　沈念安看向沈星屿，睁着如同黑钻石一样漂亮的眼睛盯着她看。
　　沈星屿被她看的忽然有些紧张，悄悄拉了拉自己的衣服，好让它看起来更平整一点，挺直了脊背回望过去。
　　沈念安忽然红了眼圈，一转头抱住宿欢的脖颈，闷声闷气地道：“我没有妈妈，我也不要妈妈。”
　　听见这话，沈星屿停止的脊背忽然松懈了下去，心中有些莫名的情绪，好似自己真的被女儿讨厌了。
　　不会吧？她进入情绪这么快吗？
　　宿欢看出她的变化，将沈念安从怀里挖出来，“念安。还记得我之前是怎么和你说的吗？”
　　沈念安皱着一张小脸，撇着小嘴不情不愿地说：“你说妈妈生病了，等病好了就会回来。”
　　“对，现在妈妈的病好了。妈咪今天出去就是接妈妈回来的，所以念安现在见到妈妈了，还会觉得妈咪是在骗你吗？”
　　沈念安又抱住她的脖子，将脸埋进她的脖颈里，不去看沈星屿。
　　“念安，你不是一直要妈妈吗？现在她回来了，为什么还要躲着？”宿欢拍着她的背哄着她出来。
　　沈念安在她怀里拱来拱去就是不愿意抬头，也不愿意说话。
　　可看着她的沈星屿却抓到沈念安在偷偷地瞄她，见她望过来忙将头埋下，躲避着她的视线，像是一个敏感的小奶猫，挥舞着小爪子虚张声势地喵喵叫，不叫人害怕，只觉得可爱地让人想撸。
　　沈星屿的手握了握，强忍着才没有让自己去撸沈念安毛茸茸的小脑袋，她要是动了手，这只小奶猫真的会给她一爪子。
　　“算了吧。”她打断宿欢哄孩子的话，“毕竟一直没见过，她需要一个适应的过程。”
　　她也需要一个适应的过程，无痛当妈，还是这么大的孩子，她得吃点好的压压惊。
　　听她这么说，宿欢就没再坚持，只是看向她是满眼愧疚。
　　“我会好好跟念安说的。”她说的很郑重，而后抱着孩子进去了。
　　沈星屿刻意在后面落了两步，打量着这栋别墅。
　　有钱人就是有钱人，别墅里装修的很是豪华，漂亮精致却也不失贵气，而且处处都是沈星屿会喜欢的风格。
　　她越看越喜欢，最后还真的生出了一股这是她家的信心。
　　难不成宿欢说的好似真的，她们真的已经结婚了？？
　　一顿饭，沈星屿心不在焉，食不知味。
　　一桌的满汉全席，她只能捧着一碗粥小口小口地喝着，连爽口的小菜也没有。
　　偏偏坐在对面的宿欢还在叮嘱，“你才醒来多久，一次不能吃那么多东西，等过段时间身体适应了，想吃什么再让厨房给你做。”
　　沈星屿喝完粥，砸吧着嘴，一点吃饭的快乐都没有体验到。
　　而同样是坐在的对面的沈念安也没有吃多少，她的注意力都在沈星屿身上，许是不好意思她只能偷偷瞄着沈星屿，被她发现后立即收回目光，装作在吃饭，然后再偷偷瞄她。
　　沈星屿看着有趣，便直接用手托着腮朝她看。
　　小丫头脸皮薄，被她盯着脸颊红了彻底。
　　“你、你看我干什么？”沈念安结结巴巴，语气有些凶。
　　沈星屿一脸无辜，“你不看我，你怎么知道我在看你？”
　　“你就是在看我！”小丫头恼羞成怒，“再看就把你眼珠子挖出来！”
　　她气势汹汹，完全没注意到身边的宿欢已经冷了脸。
　　沈星屿惊叹地哇了一声，“你这么凶吗？仅仅是看了你两眼，你就要把我眼睛挖出来？那要是不小心碰到你，你难不成还要把我手剁了？”
　　沈念安不是这个意思，可她又说不出来，只是气鼓鼓地瞪着她，一双漂亮的桃花眼含着氤氲的水汽，沈星屿都担心她会哭出来。
　　她的目光在宿欢和沈念安的脸上来回扫视，只能说不愧是母女，两个人长的极为相似，唯一不痛的事，沈念安有在宿欢身上看不见的活泼生动。
　　而沈念安也在盯着面对这个疑似是自己母亲的女人，无数的疑问萦绕在心底，她想要说些什么，可是话到嘴边又说不出来。
　　她知道妈妈一直在治病，可这么几年从来没见过她，从前他也央求过妈咪带她去看看妈妈，可是妈妈怎么说也不同意，久而久之，便连她自己也放弃了。
　　一直到看见沈星屿之前，她都认为那些只是妈咪为了敷衍她而撒的谎，毕竟唐姨说妈咪的压力很大，不能提起那些让妈妈难过的话。
　　而现在看见沈星屿，沈念安似乎知道为什么妈咪不希望她知道妈妈了。
　　沈念安皱着小脸，坐在椅子上小大人一般地双手抱臂，高昂着下巴对上沈星屿的眼睛，“喂！我不会承认你是我妈妈的！”
　　在她最需要妈妈的时候，妈妈没有出现，那么她也就不需要妈妈了。
　　“念安！”宿欢警告似的叫了她一声，“道歉！”
　　沈念安似乎没想到她会说出这样的话，一瞬间红了眼眶，倔强地撅起嘴，“我没有错！我才不要道歉！她根本就不是我妈妈，我没有妈妈！也不需要妈妈！”
　　“沈念安！”宿欢垂眸冷冷地看着她，语气严厉，“跟你妈妈道歉！”
　　沈念安紧闭着嘴，一声不吭。
　　她凭什么要道歉？明明错的是这个女人！
　　一回来就害的她被妈咪骂，和唐姨说的一样，果然不是什么好人！
　　宿欢脸沉得像黑锅底，投来两道充满责怪的目光，叫人不寒而栗。
　　沈念安从来没见过她黑脸的样子，此时不由得害怕起来，眼泪也不争气地掉落下来，她哇的一声哭了出来扑进了宿欢的怀中。
　　沈星屿像是个惹哭小孩子的坏阿姨，满脸尴尬，讪讪地笑着，“我、我也不是故意的。”
　　谁知道这个小姑娘这么不经逗，说两句就哭了。
　　“没事，和你没关系。是我太惯着她了。”宿欢将沈念安从怀里拉出来，擦擦她的眼泪，嗓音僵硬，“念安，以后那种话我不想再听见，你以后就不要再说了。”
　　沈念安小脸委屈地皱成一团，也不说话，闷头撞进她怀里，抱着她不撒手。
　　宿欢没办法，跟沈星屿说了声抱歉，抱着孩子起身去了后花园。
　　沈星屿想了想，还是跟了过去，毕竟事情是因她而起，倒也不好惹了小姑娘不开心后自己置身事外。
　　后花园里，宿欢抱着沈念安坐在秋千上，她动作温柔地将沈念安脸上的眼泪擦去，问：“念安，今天这些话是谁教你说的？我可不记得我教过你如此跋扈嚣张。”
　　沈念安往她的怀里缩了缩，委屈地不肯开口，小脑袋一歪丝毫想逃避这个话题。
　　宿欢却不放过她，将人挖出来后，让她和自己面对面坐着，“跟妈咪说，妈咪就不生气了。不然，你就什么时候知道错了什么时候再和我说话。”
　　小丫头哭得伤心难过，她想去抱宿欢，却被对方抓着肩膀动弹不得，“不要哭，先把话说清楚，刚刚的话是谁教你说的？你为什么要这么说？”
　　她咬着唇，哽咽的声音含糊不清，“妈咪，我知道错了。我以后不会再说那些话了。妈咪，要抱抱。”
　　小丫头哭得小鼻子头红了，可怜的小模样让沈星屿都忍不住想将她抱在怀里好好安慰，可宿欢却偏偏不为所动，打定主意要将沈念安的这个坏习惯改正过来，顺便问清楚是谁教唆的。
　　沈星屿站在后面，微微叹气，教育孩子真不是一个简单的活，这要是她闺女在听见那些话的时候，都会把人打一顿。
　　小小年纪不学好，学会了嚣张跋扈，这长大以后还了得！
　　她想着，忽然听见一声刺啦的电子音。
　　沈星屿动作一顿，忙在心底呼喊，【系统？是你吗？系统？你到底死哪儿去了】
　　又是刺啦一声，像是信号不好，系统的电子音模模糊糊、断断续续地听的不是很真切。
　　沈星屿努力地听着系统的话，好不容易才分辨出四个字……
　　【宿……宿主……快……快走……】
　　呲呲啦啦的声音很快消失，脑海中的蓝色光幕瞬间消失，像是没出现过一般。
　　沈星屿脊背窜上一丝凉意，她看向宿欢，对方也正好在看着她，漂亮的桃花眼深幽一片，如同伸手不见五指的黑夜看不见一丝光亮。
　　诡异的感觉爬上心头，沈星屿反射性地后退一步，下意识地想要逃跑，却生生抑制住了脚步。
　　她告诉自己没什么怕的，宿欢只是一本现代情感小说的NPC，再厉害也不能脱离小说规则的限制，她只需要扮演好自己的角色，等着宿欢放松紧惕离开就好了。
　　至于宿欢说的那些，妻子啊，老婆啊，鬼才会相信。
　　唯一的女儿都不认自己，她们怎么可能会存在婚姻关系？
　　这么一想，沈星屿的心情放松下来，甚至有闲心的对宿欢笑笑，这才抬步走过去，坐在她们身边。
　　小丫头已经止住了哭，乖巧安静地坐在宿欢的怀里，见她过来将脸往她怀里一埋，连一个眼神也懒得给沈星屿。
　　沈星屿也不尴尬，抓着她的小手握了握，“别生气了，都是我的错，我跟你道歉，对不起嘛。”
　　沈念安将小爪子收回来，不高兴地将小脸瞥到另一边，明显不想看见她。
　　见状，沈星屿也不自讨没趣，伸了个懒腰，困倦地打了个哈欠。
　　“去休息吧。”宿欢说着，抱着孩子站起身将她送上楼。
　　沈星屿以为她给自己准备的是客房，却不想是主卧，房间自带的衣帽间里大半都是新衣服连吊牌都没拆。
　　宿欢说那些都是给她准备的，而且都是各大品牌当季的新款，她如果不喜欢的话，宿欢再让人去准备其他的。
　　沈星屿看的目瞪口呆，闻言只能干笑着不应话。
　　她也有些好奇，宿欢到底是什么来头，这么有钱。等晚点查一查，像她这样的美女，网上一定有资料。
　　这样想着，沈星屿洗漱后就上了床，身体的疲倦让她沉沉睡去，也顾不上想今晚宿欢会不会也一起睡。
　　宿欢等人睡了以后才进入房间，轻手轻脚地坐在床边，伸手打开了床头的一个按钮，一道红光亮起而后开始闪烁，她用床头柜挡住，就什么也看不见了。
　　做完这一切，她才拿出手机发了个消息。
　　宿欢：信号屏蔽器并不稳定，备用机我已经打开了，我不希望再出现这样的情况。
　　她发完消息将手机收起来，看着床上的人的睡颜，低垂着的长长的睫毛下，像黑色水晶一样闪烁着的双眸。
　　“别怪我，我只是不想你再离开我。”她低声轻喃，目光缠绵悱恻。
　　她俯下身轻轻吻上沈星屿的唇，熟悉的气息让她有些躁动，却又不想弄醒她，只能克制着让自己远离。
　　宿欢关了房间的灯，退出房间后才看见站在身后的沈念安。
　　她小脸上还挂着两串没擦干的泪痕，看着有些小可怜，却瞪大了眼睛看着宿欢。
　　宿欢盯着她看了一会儿才将人抱起来送回了隔壁的儿童房，“你妈妈在睡觉，不要打扰她。我要去公司晚上才会回来，有什么需要去找阿姨。”
　　她将沈念安放在她的小床上，用纸巾擦掉她脸上的泪痕，盯着她的眼睛一字一句，“念安，今天的话我不想再说第二遍。沈星屿是你的妈妈，唯一的妈妈。我不希望再听见你对她有任何不好的评价，那样妈咪会不高兴的。”
　　宿欢将沈念安有些凌乱的头发拢了拢，重新扎了一个公主头，“妈妈才刚醒过来，意识还不太清楚，你在家里尽量不要让她上网，也不要让她看电视，有坏人想把妈妈从我们身边带走。念安这么理解妈咪，一定不会让妈妈离开的对不对？”
　　沈念安怔愣地看着她，反应了好一会儿，才愣愣地点点头。
　　她的心情有些惶恐，总觉得妈咪想说的并不是这些，可她又不知道妈咪会说什么，只能顺从地听妈咪的话。
　　总归，妈咪不会欺骗她的。
　　沈星屿醒来已经晚上，浴室里传出淅淅沥沥的水声。
　　昏沉的脑袋在此刻变得清明，她的身体陡然一僵，后知后觉即将面对的情况。
　　她似乎要和宿欢……同居了。
　　按照宿欢的话来说，她们还存在婚姻关系，又是久别胜新婚，今晚会发生什么不言而喻。
　　沈星屿想到那个画面，一下子红了脸。
　　不行！她不能让那种事情发生，她还没谈过恋爱，可不想完成一个攻略任务就把自己给送出去了。
　　沈星屿从床上起来，蹑手蹑脚地往门外走，她没注意到浴室的水声什么时候停了，只听见宿欢的声音在背后响起。
　　“你去哪儿？”
　　沈星屿浑身一* 僵，尴尬地说：“我、我有些渴了，去外面喝点水。”
　　她说着就要将门打开，却又听她的声音传来，“不用出去，这里有水。”
　　身后的倒水声响起，沈星屿听见宿欢的脚步声朝自己靠近，一个杯子出现在自己面前，拿着杯子的手白嫩修长，漂亮的让人移不开眼睛。
　　沈星屿顺着手看向身后的人，宿欢的身上穿着一条吊带的睡裙，黑色的绸缎包裹着她姣好的身材，大开的领口，纤细的腰身，下面是一双笔直修长的双腿。
　　沈星屿不自觉地咽了咽口水，她现在叫一声老婆会不会太晚了？真嫉妒原主啊！吃的这么好！
　　宿欢看见她的表情变化，眸底闪过一抹笑意，故意上前一步腿轻蹭了一下她，疑惑地问：“不是渴了吗？水不喝了吗？”
　　沈星屿回过神，忙要接过她手中的杯子，可要再接到的时候，宿欢的手一抖，一大杯水洒在她的衣服上。
　　沈星屿哎呀一声，冰凉的水珠顺着领口往下滑，刺激的她打了一个战栗，她忙用手去抖。
　　“抱歉，我没拿稳。”宿欢眉头一皱，似有些愧疚，她放下水杯后，抓住她的手，一点点解开她衣服的扣子，露出白嫩的胸膛。
　　“我来帮你。”她说着，低头凑近吻了上来。
　　灼热的吻落在身上，一下接着一下，并逐渐往下，沈星屿被她推攘着后退一步靠在门上，眼看着面前的人已经解开了她上衣的全部扣子，暧昧的吻逐渐下落。
　　沈星屿不住的颤抖，不止是兴奋还是害怕，她的手抓着门把手，闹钟理智与渴望交织。
　　美女入怀，谁都抗拒不了。
　　她眼中闪过挣扎，最终是理智占据上风，她阻止了宿欢想要继续的动作，抓紧了身上的衣服，低着头不敢去看她。
　　“我、我去念安的房间。”她说完，转身打开门，逃也似的离开。
　　砰的一声，门被关上，宿欢半蹲在地上，怔怔地看着紧闭的门，忽然勾起了嘴角。
　　她告诉自己，慢慢来，不要着急。
　　只要系统不会再出现，总有一天，她会心甘情愿的。


第29章 
　　沈星屿进了沈念安的房间，小丫头已经抱着玩偶睡着了，一定也没听见刚刚的声音。
　　她喘了两口气，脑海中回放着刚刚的画面，忍不住捂住了有些发热的脸。
　　这谁顶得住啊！
　　再来一次，她肯定就从了她了。
　　不行不行，还是要赶紧完成任务离开，也不知道这个破系统什么时候才能回来。
　　沈星屿努力的平复了心情，这才轻手轻脚地上了床。
　　她本想抱着沈念安睡，可又担心弄醒沈念安，就缩在了一角，她说服自己忘记今晚的事情。
　　她只是来攻略的，遇到的人都是NPC，她的目的就是回家，撼动道心者，杀无赦！
　　不知道念了多久，沈星屿这才沉沉睡去，睡梦中有一个柔软的小身体滚进了自己的怀中，牢牢地将她抱住。
　　沈星屿反手将人抱住，蹭了蹭她的小脑袋，含糊不清的说了句乖，然后继续陷入深度睡眠。
　　第二天，沈星屿是被一道尖叫声吵醒的。
　　她睁开眼睛就看见沈念安坐在床上，抱着玩偶通红着一张小脸，满脸震惊地看着她，半天才说出一句话。
　　“你你你，你为什么会在我房间！”小丫头又被气成了河豚。
　　沈星屿打了个哈欠，伸手一揽重新将小丫头抱进怀里，“不要吵，再睡一会儿。”
　　沈念安小脸更红了，挣扎着想从她怀里出来，可反而被她越抱越紧。
　　“念安，我真的很困，再睡一会儿，好不好？”沈星屿闭着眼睛，温热的手掌揉了揉她的小脑袋。
　　不知道是听了她的话，还是因为她的动作，沈念安挣扎的动作越来越小，最后乖乖地窝在她的怀中，仰着头偷看着她的脸。
　　她观察着沈星屿的脸，似乎是在找和自己相似的地方。
　　家里的佣人都说她的眼睛像妈咪，所以她的脸更像是妈妈。
　　她以前会照镜子看想象着妈妈的样子，可真的看见人才发现妈妈比她想象的还要漂亮，怪不得是她妈妈。
　　沈念安悄悄地往她怀里缩了缩，好自己完全在沈星屿的怀中。
　　她可以去告诉上次那个骂她野种的沙壁，她有妈妈，而且她的妈妈要比他的妈妈还要好看！
　　她还要告诉他，她和妈咪不太像的原因是她的嘴巴和鼻子都像妈妈。
　　沈念安反手抱紧了沈星屿，深吸口气闭上眼睛，再次睡了过去。
　　宿欢来的时候就看见抱在一起睡的香甜的一大一小。
　　她站在床边看了许久，苦涩的心渐渐涌起一股暖流，她坚持了那么久不就是为了今天吗？
　　宿欢呼出一口气，拿出手机拍了一张两人的照片，这才转身离开，出么前拨通了一个号码。
　　“老师，我是念安家长，今天给念安请个假……”
　　宿欢的声音逐渐远去，床上的沈星屿这才松了口气，重新找了个舒服的姿势继续补眠。
　　两人这一觉就睡到了中午，起来时沈念安还有些不好意思，低着头不去看沈星屿。
　　她没有再提起沈星屿睡在她床上的事情，沈星屿也不吭声，不说下次遇到尴尬的事情还能来借宿，要是说了只怕小家伙会恼羞成怒将她赶出去。
　　沈星屿摇头晃脑地将床铺收拾好，非常自然地将沈念安的玩偶们都一一摆好。
　　等沈念安出来就看见蹲在床头的那一排玩偶，她的小黄鸭被恶作剧的丢在了床上，委屈的表情像是被其他的玩偶欺负了。
　　沈念安抿唇一笑，但很快收起了高兴，冷着脸出了门。
　　她才不会让这个女人看出她的开心呢！她可是还记得这女人昨天害的她被妈咪骂的事情！
　　不过看在她抱着自己睡觉的份上，那就告诉她自己很开心吧。但是要等等，等到自己生日的时候再告诉她。
　　就这么决定了！
　　之后，沈星屿在宿欢家住了下来，除了第一天和沈念安的‘不对付’外，后面几天沈念安都没有再和她说过话，只是暗戳戳地还是会用眼神去瞟她。
　　沈星屿也只当做没看见，被看就被看呗，反正也不会掉肉。
　　不过偶尔，沈星屿也会回看过去，学着小丫头的模样冲她翻白眼，气的小丫头晚上就把她枕头丢出房间。
　　然后她再趁着小丫头睡着后偷偷进去，再抱着小丫头睡。
　　她每天吃饭睡觉逗小孩，往复循环。
　　虽然喝的都是一些有一样的粥和汤，不过也确实感觉自己的精神头越来越好。
　　可能是因为一起睡了一觉，沈念安在她面前越来越放松，越来越活泼，即便瞧着依然不太待见她，可说话的语气却没有那么生疏了，假以时日她们的关系一定会很好。
　　这样的生活下 ，厨房也开始给她其他样式的营养餐，虽然分量不算很多，但聊胜于无。
　　这样的生活让她整个人都放松了下来，躺平的人生啊！是多少人忙忙碌碌一生的梦想，她就这么实现了。
　　唯一美中不足的是，她不能上网，电脑手机都能不碰，就连电视也不能看。
　　宿欢说她的精神不好需要多休息，这些东西会影响到她的康复，就连沈念安也不愿意将电子产品借给她，说是宿欢叮嘱过。
　　沈星屿无聊地将花园的草都踩秃了，另一件令她郁闷的事情是依然没能联系上系统。
　　上次系统出现的地方她也去试过，可不管怎么喊都没能让系统出现。
　　沈星屿琢磨着过段时间再换个地方试试，毕竟这里在半上腰上，信号不好也正常。
　　不过最近，沈星屿又有了其他的烦恼，她总是会做梦。
　　梦里会出现宿欢和其他人，她不认识那些人，看瞧着他们的关系还算熟络，她很确定自己不认识那些人，也不知道这些人为什么会出现在自己的梦中。
　　又一次醒来，她坐在床边半睁眼眼睛，昏昏沉沉地分不清这是现实还是书中的世界。
　　梦里多了一些看不清脸的人，他们拿着黑色都东西朝她身上砸了过来，她想躲却躲不开，只能看着他们用颜色将自己染黑。
　　想到梦中的场景，沈星屿的心就有些堵得慌，难受地让她很委屈。
　　这到底是怎么了
　　沈星屿抬手抹了把头上的冷汗，掀开被子坐在床边，正要端起床头的水手却一抖，杯子掉落出去撒了一桌子的水。
　　她换忙地去拿纸巾去擦桌上的水渍，却忽然听见系统呲呲啦啦的响声。
　　是系统！
　　沈星屿坐在床边，心中疯狂地呼唤着系统，【系统，是你吗？你回来了？】
　　【呲啦——宿、宿主，是我。】系统的电子音依然没有那么稳定，但听起来要比上一次好了许多。
　　【这到底是怎么回事？你的信号这么差吗？】
　　沈星屿有些嫌弃，【你再不跟我说任务是什么，我就要疯了。】
　　系统又是呲啦一声，【宿主，你怎么还没走？我上次不是提醒你赶紧离开吗？】
　　【去哪儿？】沈星屿反问，【我在这里人生地不熟的，你也没跟我说去哪儿，也没跟我说怎么离开，我总不能身无分文去大街上乞讨吧？】
　　连攻略目标的信息都没有，她想碰瓷都不知道去找谁。
　　【宿……宿主……攻略……攻略……】
　　断断续续的话再次响起，沈星屿一听就知道系统的信号又不稳定了。
　　【实在不行你升级一下吧，这破信号真耽误工作。】
　　过了好一会儿，系统呲啦声才好些，声音也听着清晰了一点。
　　【宿主。】系统的声音很严肃，【这里有很强的信号屏蔽器，似乎是专门为了针对我们系统研发的，我废了很大的功夫才重新连接上你。】
　　沈星屿的表情一顿，眉头微微蹙起，【信号屏蔽器？这里怎么会有这么高科技的玩意儿？】
　　等等……
　　沈星屿忽然想起什么，用手将床头柜挪开看见下面有个小东西，因为倒下的水洒在了上面，现在已经不工作了。
　　【所以，你说的信号屏蔽器是这个吗？】
　　【没错！就是这玩意儿！】系统肯定地说。
　　沈星屿后背窜起一股凉意，这是宿欢的房间，她昨天和小丫头吵架了半夜被小丫头赶出房间，没有办法才睡到了主卧，却不想今天在主卧发现了信号屏蔽器……
　　【可是，宿欢为什么要这么做？】她有些疑问。
　　【事情解释起来比较麻烦，但我可以很肯定地告诉你，宿欢已经疯了！】
　　系统警告的声音在耳边炸响，吵得她脑仁疼：【请尽快离开！请尽快离开！】
　　她痛苦地捂住耳朵，恨不得将系统从脑子里揪出去，【宿欢装这个玩意儿干什么？】
　　【不对，你是系统不属于这个维度的产物，为什么这里的屏蔽器会对你生效？】
　　系统解释不清楚，它也想知道为什么一个二维世界的东西会对自己生效，可偏偏就是有用！
　　从沈星屿醒来离开那个房间开始，它就和沈星屿失去了联络，一直到沈星屿回到这个别墅，才找到机会联系上。
　　只可惜系统侵略的并不是很好，它很快被网络的防火墙发现隔绝在了外面。
　　这么久，系统一直在想办法能够重新联系上沈星屿，但很可惜这里的屏蔽器加上了，它根本没有机会。
　　而这次也是因为，屏蔽器出现问题，它根本不可能和宿主联系上。
　　系统想将所有的事情都告诉沈星屿，可如果这样它就干涉了攻略的过程，会被主神抓走关禁闭的，到时候沈星屿想完成任务就更难了。
　　沈星屿并不知道系统在想什么，也不想在这些问题上再多纠结，直接问：【我现在应该怎么做？】
　　系统沉默了好一会儿，才吐出四个字：【按兵不动。】
　　【你确定？】
　　系统嗯了一声，【你很快会见到你的攻略对象，到时候只要你露面，她就会想办法带你离开。】
　　系统说完踌躇了一下，似乎有话想和她说，可最终什么都没说直接下线。
　　沈星屿也没在意，思索了一番系统的话后，双手一拍，既然这样那事情就简单了。
　　她就只需要在这里等着系统口中的攻略对象，让她带自己走就行了。
　　沈星屿装作什么都没发生的样子，继续过着猪一样的生活。
　　很快，她就知道系统说的剧情点是什么——
　　沈念安生日。
　　根据家中佣人的描述，每年宿欢都会给沈念安举办生日party，今年也不例外。
　　不过不同的是，今年在厨房要列菜单的时候忽然被叫停，叫停的人是宿欢。
　　“不用列单子了，今年不会办party。”
　　沈念安的神色有些错愕，抱着宿欢询问道：“妈咪，今年不过生日了吗？”
　　“当然不是，这是你妈妈第一次参加你的生日，我不希望有其他的人打扰。”
　　宿欢捏捏她的小脸蛋，看向坐在旁边的沈星屿，“所以就打算我们一家三口一起过，这不是你小时候的梦想吗？”
　　沈念安神色一动，顺着她的目光看向发呆的沈星屿，表情有些纠结。
　　可终究是小时候的梦想占了上风，她点点头，“那好吧，那就勉强和她一起过好了。”
　　“那宝贝儿想要什么礼物呢？要不要一起玩游戏？”
　　“要！”沈念安斩钉截铁，“我现在就去准备！”
　　她说完，一路小跑上了楼。
　　这可是她第一次和妈妈一起过生日，一定要好好准备。
　　“星玙，在想什么？”
　　宿欢起身坐在她身边的椅子上，似是无意，她的胳膊在沈星屿的胳膊上蹭了一下，然后紧紧贴在一起。
　　沈星屿顿时头皮发麻，忙不叠地将手臂拿开，顺势往旁边挪了挪拉开和她之间的距离。
　　“没什么，就是在发呆，你们刚刚说今年不给念安办party了吗？”
　　“嗯，今年是我们一家三口第一次给念安过生日，我不希望有别人来打扰。”宿欢说。
　　沈星屿哦了一身，没有吭声。
　　如果不邀请宾客的话，那她的攻略对象怎么出现？不出现她就不能离开，还得在这里待下去。
　　这得待到什么时候？
　　沈星屿默默地想着，如果主动说让她给沈念安办party的可能性是多少？
　　她的眼睛转着，思考着可能性，丝毫没注意到自己的想法被身边的人看透了。
　　没有系统，宿欢就听不见她内心的话，但是失忆后的沈星屿表情很好懂，几乎只要看她的脸就能知道她在想什么。
　　沈星屿并不想待在这里。
　　宿欢上班的时候经常能看见沈星屿在家里的各处晃悠，尤其是在花园里晃悠的时间久，许是因为上次系统忽然的联系，让她觉得在花园能再次联系上系统。
　　可沈星屿并不在知道在那次之后，宿欢加强了花园的屏蔽力度。
　　这种屏蔽器只针对系统，别墅里的所有电子设备可以正常使用，如果不是不好携带，她都想将沈星屿带去国外散散心。
　　宿欢的眼神暗了暗，等到研究所里的那些人研究出如何将系统从沈星屿的身体里剥离，她就不用再过这样提心吊胆的日子。
　　两人沉默着，心思各异 。
　　时间一晃，很快到了沈念安生日那天。
　　佣人们穿着新做的衣裳，穿梭在别墅里，将别墅装扮成沈念安喜欢的模样，即便没有party，他们也没有敷衍。
　　沈星屿像个没事人一样趴在二楼的楼梯上，她身无分文，连个礼物也拿不出来。
　　可如果没有，只怕沈念安会失望，她想了想，转头进了厨房。
　　等宿欢回来，沈星屿已经做好了一桌子菜，另外还有一个精致的翻糖蛋糕。
　　沈星屿有些不好意思，“我不知道送什么，就把这些当做是给念安的生日礼物吧。”
　　宿欢笑着点头，“不管你送什么，念安都会很开心的。”
　　果不其然，沈念安眼眶红红，许愿的时候故意大声说：“我希望我每年都能吃到你亲手做的蛋糕！”
　　不等沈星屿说话，沈念安已经吹了蜡烛。
　　蜡烛灭的一瞬间，一道敲门声响起。
　　佣人小跑过去开门，看见门外的人有些惊讶，“唐小姐？”佣人回头看向餐厅，“宿小姐，是唐小姐来了。”
　　对于唐棠的到来，一家三口同时愣了一下。
　　完全没有记忆的沈星屿一脸懵，猜测着这个不速之客是什么人？抬头间，发现宿欢原本笑意慢慢的脸变得讳莫如深，察觉到她的打量，又立刻恢复了平静。
　　两人间神色各异，一旁的沈念安则是欢快的跑向了唐棠。
　　“棠棠姨姨，你好久没来看我了，你来给我过生日安安好高兴。”
　　唐棠笑着抱住安安，将手中的礼物递给她笑道：“安安宝贝，生日快乐！”
　　“祝贺我们的安安又大了一岁哦！欢欢姐，你今年怎么没给安安办生日......”
　　拉着安安的手往里走的唐棠，看见坐在桌旁的沈星屿时，声音陡然消失，脸上的惊讶怎么也遮不住。
　　沈星屿被她看的有些尴尬，悄悄地起身想躲开，却被宿欢抓住了手。
　　宿欢平静的看向唐棠，淡声道：“我已经通知了今年不办生日party，只想一家人陪安安过个生日，既然礼物已经送到了，唐小姐请回吧！”
　　宿欢话里的逐客令太过明显，唐棠神色十分尴尬。
　　但她显然不是这么好打发的，勉强扯出一个笑，弯腰去抱安安，“安安，姨姨今天陪你留下来过生日好不好啊？”
　　“好......”
　　“沈念安！”
　　沈念安刚想开口说好，就听到了宿欢饱含警告的声音，吓得赶紧抬头看向宿欢。
　　就看到宿欢正神色严肃的瞪着她，好可怕啊！妈咪真的生气了！
　　熊归熊，特别会察言观色的沈念安当即从唐棠怀里退出来，乖乖的站到了宿欢旁边，小声嘟囔道：“那个姨姨...要不你改天再来找我玩吧！”说完又偷偷瞪了一眼旁边的沈星屿。
　　坏蛋，肯定是她在妈咪面前说棠棠姨姨的坏话，妈咪才不让姨姨陪她玩的。
　　被安安狠狠瞪了的沈星屿，整个人越发懵了。
　　这啥情况啊？她怎么闻到了浓重的狗血气息。
　　这没用的系统，也不提前把剧情和人物关系给她说清楚，搞得她现在跟个傻子似的，什么也不敢说，什么也不敢做啊！
　　沈星屿只能一边默默吐槽系统，一边战战兢兢保持沉默，尽量隐藏自己的存在感。
　　可唐棠显然不可能忽略掉她，她的视线在沈星屿身上打量了许久，看的沈星屿如芒在背，正想硬着头皮说句话打破尴尬，旁边的宿欢突然向前一步挡到了她面前。
　　见状，唐棠绷不住了，皮笑肉不笑道：“欢欢姐，星屿醒了怎么也不跟我说一声。”
　　“这与你无关。”宿欢反应冷淡。
　　“你这话什么意思？”唐棠立刻变了脸色，“宿欢，难不成你想过河拆桥吗？”
　　宿欢沉着脸看向唐棠，暗含警告：“唐棠，今天是安安的生日，有什么事我们回头再说。”
　　见宿欢神色不虞，唐棠缓和了下气愤：“那行，我们单独谈谈。”
　　宿欢没有立刻答应，而是下意识的看向身后的沈星屿，仿佛生怕她误会般，背脊有片刻本能的僵硬。
　　沈星屿反倒被她看的有些心虚，不自在的移开了视线，根本不敢跟她对视。
　　妈耶，不会是被发现了什么马脚了吧？
　　两人之间眉来眼去的，看的唐棠神色越发阴沉，嗤笑道：“宿欢，你非要让我在这把曾经的事都说出来吗？你觉得知道真相的......”
　　“闭嘴！”
　　宿欢陡然变了脸色，慌乱制止了唐棠接下来的话，本能的看向身后的沈星屿。
　　沈星屿这下再也不能装哑巴了，只能故做大方道：“那个...你们要是有话要说，我就先回房间了。”
　　她刚转身要走，宿欢立刻拉住她的手，温热的手感让沈星屿吓了一跳，下意识的想要挣脱，却被宿欢拉着放在了沈念安的手上。
　　“安安，你带妈妈上楼去，我和你唐阿姨有话要说。”
　　宿欢的语气不容拒绝，沈念安难得乖巧的点头，"好吧。"
　　哪怕十分好奇，可不明所以的沈星屿也不敢多问什么，只能被沈念安不情不愿的拉着上了楼。
　　看着两人上了二楼，宿欢示意唐棠跟着她进了书房，关上门，神色警惕的看向唐棠。"你想干什么？"
　　唐棠皱眉看向宿欢："是你想干什么？宿欢，沈星屿醒了这么大的事情你为什么不告诉我？”
　　“我说了，这件事与我们的合作无关。”
　　“怎么无关了。”
　　唐棠冷笑了一声，“别忘了，如果不是我提供的信息，你根本就研究不出系统屏蔽器，沈星屿也醒不过来。”
　　宿欢不动声色的看向唐棠："唐棠，你究竟想说什么？"
　　"宿欢，我只是希望你别忘了我们的目的，不要以为沈星屿回来就万事大吉了。只要系统还在，她今天可以回来，明天依旧可以离开。”
　　唐棠语速飞快，一字一顿，“只有尽快找到彻底消灭系统的方法，你才可以将沈星屿彻底留在这个世界。”
　　“你放心，星屿的醒来不会影响我们的合作。目前实验进展的也很顺利，系统屏蔽器的范围一直在扩大，相信很快就会有更大的进展，我需要你向我提供更多的信息。”
　　宿欢说话的时候唐棠一直死死的盯着宿欢的眼睛，想要从那双漂亮的眼眸里看出点端倪来。
　　只是，让她失望了。
　　宿欢眼眸平静的看着她，丝毫不见波澜。
　　"宿欢，你还要继续装下去吗？"
　　"我不懂你在说什么。"
　　唐棠不由得嗤笑一声，"宿欢，网上关于你们曾经的信息铺天盖地，还有一直针对你的时秋白，她肯定很快就会得到消息找来的，你觉得还可以骗沈星屿多久？她知道了一切，还会乖乖听凭你的摆布吗？”
　　宿欢抿唇，眼底闪过一抹黯然，最终咬牙道："这与你无关，你可以走了。"
　　唐棠脸上闪过一抹不甘，但还是忍了下来，只是在离开前，留下一句狠话："宿欢，希望你别忘了我们合作的目的。"
　　唐棠离开之后，宿欢一个人呆呆的坐在书桌前，看着窗外的景色陷入了久久的沉思。
　　她知道唐棠不可信，可她却没有任何办法。
　　决定放沈星屿离开的时候，她本以为自己可以放下，可以忍痛祝福她在另一个世界获得幸福。
　　可当沈星屿真的在她的怀里失去意识的那一个，她感觉自己的世界完全崩塌了，一瞬间什么都不重要的，她只想要留下沈星屿，不管复出什么代价。
　　可她没有任何办法，她不知道那个控制着沈星屿的系统是什么，更不知道怎么才能去沈星屿的世界找她。
　　她只能默默等，卑微的希望着肚子里的孩子能带去一丝牵挂，让沈星屿再回来看她一眼。
　　可那样的等待实在太过漫长，漫长到她不知道是否倾其一生也等不来自己想要的人，时间一点点过去，她逐渐绝望，也越发后悔，当初为什么要放沈星屿走。
　　她不该让沈星屿走的，哪怕是两个人，不，一家人一起死，也好过这样漫长的等待，苦苦的煎熬。
　　直到唐棠来找她，她再次听到了一个自称修正系统的声音。
　　那个系统对唐棠说：“本世界被沈星屿这个闯入的攻略者改变了原本的剧情线，现在攻略者已经被清除，请宿主立刻开始修正本世界剧情。”
　　宿欢从唐棠那里得知，她们所在的世界是一本书，她原本是这本书的反派，唐棠则是这个世界的主角受，而她的觉醒，就是为了摆脱主角攻宁榆。
　　但是反抗的唐棠会被系统强制控制意识，继续走原本的剧情，和主角攻宁榆纠缠到一起。
　　唐棠说：“宿欢，我已经把一切都告诉你了。我可以帮你找回沈星屿，但你必须答应跟我合作，帮我研究出摆脱系统的方式。”
　　她说：“我凭什么相信你？”
　　“你除了相信我，还有别的办法吗？正如此刻走投无路的我。”
　　唐棠绝望地冷笑：“在沈星屿离开后，系统会开始修正这个世界的故事线，故事之外的人都要被消除。你猜第一个被消除的人会是谁？”
　　几乎是瞬间，宿欢就想到了。
　　沈念安，她的女儿，本不该出生在这个世界。
　　沈念安出生起身体就不好，出生后更是几次被下了病危通知书。
　　她一直以为是因为自己在怀孕的时候情绪波动太大，才导致沈念安早产，却不想是这个世界在修正剧情。
　　宿欢只能暂时假装跟唐棠合作，一边根据她给的信息研究系统屏蔽器，一边从她跟系统的对话中研究获取信息，想办法找到可以让沈星屿回来的办法。
　　可太难太难了，她本以为自己此生会一无所获，没想到沈星屿真的回来了。
　　那么一切都不重要了。
　　她只想护住沈星屿和女儿，不管付出任何代价。


第30章 
　　在安安房间的沈星屿一直提着一颗心，生怕发生什么始料不及的事。
　　毕竟她对这个世界的剧情和人物几乎一无所知，就连攻略目标都不知道是谁，废物系统又联系不上，她简直太难了。
　　见沈星屿一直皱着张脸，沈念安很不高兴地嘟囔：“哼，臭着一张脸，你是不是根本就不想给我过生日？你也讨厌我对不对？”
　　沈星屿连忙摇头："不是！"
　　沈念安不信地皱着小脸："那你怎么都不笑啊！"
　　沈星屿勉强露出一个比哭还难看的笑容："好吧，我笑……"
　　"你是故意的是不是？我生日你居然还笑得那么难看！"
　　沈星屿："……"
　　她怎么觉得这丫头有些无理取闹呢？
　　不过看着沈念安那张精致的小脸，她实在生不气来，唉，上辈子欠这个小鬼的吧！
　　沈星屿露出有史以来最灿烂的笑容，试图和沈念安套近乎，来打听点消息：“安安，你妈咪和那个唐阿姨什么关系呀？”
　　沈念安撇撇嘴："切，装什么啊！你俩不是情敌吗？唐阿姨一直喜欢妈咪，但是妈咪不喜欢她，也不许我和棠棠阿姨一起玩。要不是妈妈那么忙不理我，你又丢下我，我怎么会和别人那么好……
　　说到一半，小家伙似乎觉察到了不对，又傲娇地补了一句，“你别以为我喜欢你哦。”
　　沈星屿："……"
　　沈念安见沈星屿一直盯着她看，有些心虚地转移视线，"看什么看，讨厌！"
　　她说完，手脚并用地将沈星屿推出了房间。
　　"你这小丫头，我又没招你。"沈星屿在门口无奈地喃喃自语。
　　算了，不想了，先去花园转转吧，万一又能连上那个废物系统呢。
　　沈星屿转身下了楼，刚走到大厅，就见宿欢正好一个人从书房走了出来。
　　宿欢看向她：“星屿，你这是要去哪？”
　　“哈那个……我想去花园转转。”
　　不知道为什么，面对宿欢，她总有种很重的偷感，浑身不舒服。
　　“我陪你一起去。”
　　宿欢说完，不由分说的上前握住了她的手，拉着她往花园走去。
　　一瞬间，沈星屿的不适感再次袭来，不知为何，她……似乎异常抗拒宿欢的亲近。
　　沈星屿边被拉着，边想将手从宿欢手里挣脱，正好碰见管家匆匆带着一个人穿过花园往这边走来，“小姐，这位时小姐说有急事找你，说什么也不肯在外面等着。”
　　这位时小姐又是谁啊？
　　沈星屿不由好奇地看过去，只见一个模样精致的女人站在不远处，望着她眼睛通红。
　　她似乎是在说什么，却没有发出声音，仔细辨认才发现是两个字。
　　姐姐。
　　沈星屿脑袋嗡的一声，听见系统刺啦作响的声音。
　　【攻～略～目～标～已～出～现！攻～略～目～标～已～出～现！】
　　【攻略～人物：时～秋白。攻略～任务：消除～黑化～值。目前～黑化值：1~100%】
　　闻听此言，宿欢猛地握紧了沈星屿的手，不敢置信地瞪大眼睛，高悬在心中的剑终于在此刻落下来。
　　系统还是出现了。
　　宿欢怎么也没想到她布置得这么周密，系统还是和沈星屿联系上了，不仅如此，这一次的攻略目标还是时秋白！
　　为什么会是时秋白？
　　怎么会是时秋白呢？
　　系统说她是这个世界的反派，是需要沈星屿拯救的反派，为什么沈星屿会更换攻略对象？
　　宿欢的疑问不会有人回答。
　　系统发布完任务后再次死机，连个电子音也没了。
　　沈星屿整个人都傻了，她不认识时秋白，更何况她还是住在宿欢的家里，她要怎么去消除时秋白的黑化值？
　　系统说，攻略对象会想办法将她从宿欢身边带走又是什么意思？
　　沈星屿想不* 出头绪，很快将抛在脑后，不管怎么样，现在起码已经知道了攻略目标。
　　她悄悄地挣开被宿欢握着的手，在宿欢再次要抓来之前，装作随意地往旁边挪了挪。
　　气氛瞬间变得怪异起来，三人神色各异。
　　沈星屿只得硬着头皮看向宿欢道：“不介绍一下吗？这位……”
　　宿欢垂眸看着自己抓空了的手，一如她此刻的心只剩下一片虚无。
　　可即便面临谎言被戳穿，她也不会放弃，没有人能将沈星屿从她身边带走。
　　“这位是时秋白，时小姐。我的一个...普通朋友。”
　　她握紧了拳头，抬起头看向人群中的时秋白，下巴微抬宣扬主权，“沈星屿，我的妻子。”
　　此话一出，时秋白眸中一抹郁色闪过，夹杂着难以言说的震惊。
　　姐姐果然没有死吗？
　　当初得知沈星屿‘死亡’的消息，她第一时间就去了姐姐住的地方，所有属于沈星屿的东西都留在房间里，一样都没带走，地上还残留着血迹。
　　谁也不知道她失踪的前夕发生了什么，房间里也没有监控，不过听对门的邻居说，她离开之前有两个人找过她。
　　他们只听见了声音但是没有见到人，而且沈星屿最后被人带走后就没有再回来。
　　她找了物业要监控，好不容易才调查到最后出现的小区里的人是唐棠和宿欢，可后面却再也查不出什么，她没有放弃过寻找沈星屿，可沈星屿像是人间蒸发了一样，一点消息也没有。
　　她甚至找到了姐姐的父母，当面询问这件事情，得知女儿‘死亡’的消息，老两口气一堵当即进了医院，因为被人层层围堵差点死在家门口，最后是宿欢派人将人接走，听说在国外哪个疗养院治疗，但没人再找到。
　　所以她一直怀疑姐姐的死和宿欢有关，一直在想尽办法调查。
　　可是今天她终于确定，姐姐没有死，而且一直留在宿欢的身边。
　　可是为什么啊？
　　姐姐不可能愿意留在宿欢身边的。
　　时秋白红着眼睛盯着沈星屿看，六年不见，姐姐还是原来的样子，可看着她的目光却带着陌生和疏远。
　　虽然她不知道姐姐身上发生了什么，但可以肯定的是这和宿欢脱不了干系！
　　时秋白不由冷喝一声，嗓音稍微有点尖锐，质问道：“宿欢，姐姐什么时候成了你的妻子了？”
　　沈星屿猛地看向说话的人，正是刚刚那个叫她姐姐的人。
　　她的攻略对象？
　　不过她说的话是什么意思？难不成自己和宿欢并没有婚姻关系？
　　沈星屿的脑中思绪万千，脸上浮现疑惑，怀疑的目光看向宿欢。
　　宿欢腾地一下站起身，挪了一步挡在她的面前，阻拦了两人相接的视线。
　　“时小姐，我家不欢迎你，还请你离开。”宿欢毫不客气地下了逐客令，“王管家，送客！”
　　一旁的王管家表情有些尴尬，毕竟客人上门了，连口水也没喝就让人走这种事情从前从来都没发生过。
　　时秋白冷笑一声，冷冷地看着宿欢，“走可以，当着姐姐的面，先把话说清楚！你们既没有结婚也没有领证，姐姐什么时候成你妻子了？”
　　“你怎么知道我们没领证？”宿欢眼神冰冷地瞪着时秋白，“星玙和我的事情与你有什么关系？你又有什么资格来置喙？”
　　她的语气很重，紧扣的手指已经青筋暴起，怒不可遏的表情仿佛下一秒就要爆发。
　　她原本就讨厌时秋白，跟个狗皮膏药一样黏着沈星屿，即便要离开也要给时秋白找到最合适的经纪人。
　　时秋白根本就不理宿欢，而是目光温柔地看向宿欢身后的沈星屿，“姐姐，重新介绍一下，我是时秋白。你曾经的艺人。”
　　既然沈星屿什么都不记得了，那她就让沈星屿重新认识她。
　　沈星屿的心猛地一跳，艺人？她的？
　　原主这么牛批吗？还在娱乐圈混？
　　宿欢的脸色黑了个彻底，身侧的手紧紧攥在一起，额头青筋暴起，满腔怒火欲翻涌而出。
　　她背对着沈星屿，自然没有发现身后的人脸色越来越平静，到最后一丝表情也没有。
　　眼看着两人之间的气氛越来越剑拔弩张，也不知道是怎么一回事，沈星屿只能无奈地打着哈哈：“好了，今天是念安的生日，大家不要闹得不开心。”
　　时秋白没再继续针对宿欢，她这一趟过来也不是想闹事，只是为了看看沈念安。
　　她是讨厌宿欢，但沈念安怎么说也是姐姐的女儿，虽然宿欢没亲口说，可那相似的模样任谁都能看出姐姐的样子，姐姐不在她自然要帮忙照顾着，却没想到这一趟反而让她有了一个惊喜。
　　不论如何，她一定会将姐姐从宿欢这里带走的。
　　而沈星屿现在的心情也很复杂，今晚发生的事情大大超出她的预料，系统跟死了一样，连屁也不肯放。
　　虽然找到了攻略对象，可情况反而更复杂了。
　　“宿总，咱们也好久不见了，不请我进去坐坐吗？”时秋白故意看向宿欢道。
　　生怕引起沈星屿的怀疑，宿欢也不敢太过强硬，只能十分不悦地看着时秋白走到了前面，三人前后进了大厅。
　　落座的时候，时秋白故意绕到了沈星屿的对面，对上她的目光露出一个温和的笑容，“姐姐，好久不见了，你还好吗？”
　　沈星屿不尴不尬地笑着，“那个...我挺好的。”
　　时秋白有话想和她说，可旁边的宿欢跟条得了狂犬病的狗一样盯着她，仿佛只要她再多说一个字就扑上来咬死她。
　　可宿欢越是这样，时秋白就越是挑衅，故意有意无意地和沈星屿聊着以前的事情。
　　沈星屿没有记忆，也不知道说什么只是笑着不吭声，然后在脑子里疯狂地叫着系统。
　　别装死了，快点给剧情提示啊！不然她真的怕攻略会崩掉。
　　她身边的宿欢注意力都在她们身上，眼神警告地瞪着时秋白，时不时搭腔将话题岔开，或者是转移沈星屿的注意力。
　　很快，宿欢的耐性就磨没了，再一次对着时秋白下了逐客令，“时秋白，时间不早了，你该回去了吧！”
　　说话时她死死地盯着时秋白，一副恨不得将人扔出去的架势。
　　时秋白扶着椅子慢慢起身，突然一个平地摔，手扶着椅背理直气壮，“哎呀...不好意思脚崴了，走不了。”
　　沈星屿一副地铁老爷爷看手机的表情，这个人不会是个绿茶吧？
　　宿欢气得咬牙，指着外面说：“滚出去。”
　　她转头叫佣人将她赶出去。
　　时秋白眸光一转看向沈星屿，轻揉着脚腕，脸上露出几分委屈的神色，“姐姐～”
　　语气一波三折，听得人心酥酥麻麻的，沈星屿心一软，叫住佣人，“那就别走了，张妈，上去把客房收拾出来一间。”
　　时秋白顿时眉开眼笑，“谢谢姐姐。”
　　宿欢猛地看向沈星屿，后者没有看她扶起时秋白就往楼上走，“走吧，我送你上去。”
　　怎么说也是攻略对象，刷点好感度肯定没问题。
　　眼看着两人往楼上走，宿欢想也没想地就跟上去，“沈星屿，你不要跟她走！”
　　时秋白就是一个不定时炸弹，如果沈星屿和她单独待在一起，她也不知道时秋白会说些什么。
　　如果将她们曾经的关系捅破——
　　宿欢不敢再想下去，眼看着两人已经上了楼梯 ，两步上前一把抓住时秋白，“你们不能——”
　　没防备的时秋白被她拉得往后倒去，只听见脚踝处传来一声清脆的声音。
　　“啊——”
　　时秋白摔倒在地上，手捂着脚腕，痛苦地哀嚎出声。
　　“你干嘛！”沈星屿脸色大变，一把将宿欢推开快步走下去，将人扶起，“你没事吧？”
　　时秋白咬着唇，脸色苍白，额头冒着细汗。
　　她眼眶微红，低声叫着：“好疼。”
　　“我扶你去看医生！”沈星屿立即将人架起来，一步一步往外面走。
　　后面的宿欢呆愣愣地看着自己的手，她刚刚……根本就没有用力气。
　　她看着沈星屿的背影，还走出门的沈星屿已经回了头，眼神淡淡地看着她，一如当初她说要走的时候。
　　“还不开车。”她淡淡地吐出四个字，而后扶着时秋白缓慢走着。
　　时秋白将身体的重量都压在她身上，一瘸一拐地往上走，委屈喊疼的同时还回头挑衅地看了一眼身后快被气炸的宿欢。
　　以为将姐姐藏起来，骗姐姐她们已经结婚就可以了吗？
　　时秋白可不允许这样的事情发生，既然找到了姐姐，她就势必要让宿欢的计划落空。
　　宿欢怔怔地看着她们俩人，却不敢再惹沈星屿生气，只能乖乖去开车。
　　医院，时秋白看过医生后，被送到了病房。
　　趁机将宿欢支走后，时秋白一把抓住沈星屿的手，反手将人拉进怀中紧紧地抱着。
　　等沈星屿反应过来自己被她抱了满怀，手跟钳子一样紧紧箍着她的腰让她动弹不得，哽咽的声音从耳边响起。
　　“姐姐，我终于找到你了！”
　　她的声音带着委屈和难过，“你答应过会一直陪在我身边的，可是等我再去找你的时候，你就不见了。”
　　时秋白的话让沈星屿挣扎的动作一下子停住，像根木头一样被她抱着，一动也不动只是静静地听着她的诉说。
　　时秋白掉着眼泪，仿佛要把之前所有的想念一朝倾诉。
　　许久之后，她才慢慢冷静下来，不解地问：“姐姐，你这几年都去了哪里？”
　　人类的欢喜并不相同，沈星屿只觉得尴尬，她知道时秋白说的都是原身，可她又不能明说自己是传来做任务的，只能不尴不尬地扮演着这个角色。
　　她斟酌着用词，最终只能含糊道：“我...我昏睡了几年，前段时间刚醒过来。”
　　沈星屿指了指自己的脑袋，“可能是生病后遗症，以前的事情我都忘得差不多了，所以……”
　　一听见这话，时秋白猛地将她拉开，不敢置信地看着她，悲伤得唇瓣都在哆嗦，“你失忆了？！”
　　沈星屿点点头，“可以这么理解。”
　　时秋白眼神一暗，恨得咬牙切齿，“宿！欢！一定是她搞的鬼！以为这样姐姐就会和她在一起吗？做梦！”
　　她抓住沈星屿的手，认真地说：“姐姐，我一定会带你离开的！”
　　沈星屿愣愣地点头。
　　果然和系统说得一样，时秋白会带她离开，攻略这么顺利吗？
　　不等她询问，脑中的系统这时候终于有了反应：【啧啧，要说时秋白可真惨啊！在原著里是炮灰女配，后来遇到了……】
　　系统似乎想起什么，顿了顿，继续说：【命运是改变了，可是改变她命运的人却不见了。哎呀，一个好好的女配又黑化成了反派，你说这事找谁说理去？】
　　沈星屿听着有些不舒服，趁着系统在立即问出自己打的疑问：【你刚刚是怎么回事？为什么说两句话又不见了？】
　　【你好歹把故事背景给我吧？不然我两眼一抹黑，连从哪里下手都不知道。】
　　穿越过来都快一个月了，好不容易见到攻略目标，却啥啥都不知道，闹着玩呢。
　　系统有些无奈，【没办法啊，宿欢有能听到我们聊天的内容。我要是那时候跟你说故事背景，宿欢就都知道了，到时候更不好做任务。】
　　沈星屿瞪圆了眼睛：【？这么重要的事情你为什么现在才说？】
　　【不是，凭什么她能听到我们说话啊？她开挂了？】
　　沈星屿还以为宿欢只是一个剧情比较多的NPC，没想到身上还有这么牛批的金手指。
　　系统沉默了一会儿，【这个事情就解释起来比较麻烦，还是以后再说吧。现在你只需要知道两点，第一宿欢能听到咱俩的对话。第二唐棠是本书的觉醒女主。】
　　【？？？】
　　沈星屿满脑袋问号，想到刚刚见到的那个叫唐棠的女人，一时间不知该从哪里开始吐槽。
　　读心术女配和觉醒女主？
　　【你他妈的这是什么破本？这么重要的事情你为什么之前不说？】沈星屿快疯了，也顾不上会不会被时秋白发现异样，直接喊停她的动作，“你先稍等一会儿，我去冷静一下。”
　　红着眼睛的时秋白闭上嘴，看着她在房间走来走去，最后站在了阳台前。
　　沈星屿似乎是被气疯了，单手掐腰仰头看天，一副恨不得从楼上跳下去的模样。
　　时秋白怕她真的做啥事，强忍着脚腕的疼痛，一瘸一拐地往她身边走，一把抱住她的腰，“姐姐，有什么话我们好好说，你千万不要想不开！”
　　好好说？这还有什么好好说的？
　　她刚来到这个世界就遇到了两个挂逼，而且自己还没有任何的金手指，唯一算得上金手指的系统也跟鬼上身一样，飘飘摇摇抓不住个影子，但凡再晚一点就能直接给她收尸了！
　　还攻略个屁啊！等着被抹杀吧！
　　系统也有些委屈，【我又不是故意的，谁知道刚一穿过来就能碰到宿欢啊？而且她还有屏蔽器，里里外外严防死守，我就算想跟你说也没有机会。】
　　但很快，它就支棱起来了，【不过现在好了，看见你身边的时秋白没？只要阻止她黑化，所有的问题都会迎刃而解！】
　　听到这话，沈星屿稍稍冷静了一点，转头看向身边还抱着她腰的时秋白，红着眼眶，委屈巴巴地跟个小可怜一样，怎么看都不像是系统说的黑化反派。
　　“千错万错都是宿欢的错，姐姐你可不能做傻事啊！”时秋白叫嚷着，强行将沈星屿带回房间里。
　　沈星屿坐在椅子上，抬手揉了揉眉心，思索了许久才看向时秋白，“可以告诉我以前的事情吗？”
　　时秋白整个人瞬间笼罩着一层悲伤的情绪，定定地看着沈星屿，眼泪一颗颗地往下掉。
　　她露出一个惨淡的笑容，缓缓诉说着她知道的往事。


第31章 
　　宿欢站在病房楼下徘徊，她的身影半隐在逆光里，让人看不清她的表情。
　　她知道沈星屿是故意将她支走的，也知道时秋白会和沈星屿说些什么，她只能静静地等着沈星屿对她的宣判，奢望着沈星屿什么都不记得了，可以对她心软些。
　　宿欢忐忑地进了病房，果不其然，下一秒，沈星屿就开了口，“宿欢，我们出去谈谈。”
　　沈星屿特意将她叫到了外面无人的走廊，昏暗的灯光微弱，稍稍能让宿欢看清沈星屿的脸。
　　“为什么要骗我。”
　　沈星屿的话让宿欢心里一紧，满脑子只余下——
　　她果然知道了。
　　沈星屿转过身看她，微弱的光亮点亮她眸中的点点荧光，她一步逼近，盯着宿欢的眼睛，怒火几乎要蔓延出来。
　　她再次问出声：“宿欢，你为什么要骗我？”
　　“我们没有婚姻关系吧。”她说，“没有领证，没有婚礼，更不可能和你生一个孩子。所以念安是怎么出生的？”
　　沈星屿并不怀疑沈念安的身份，两个人五分相似的脸也没得怀疑。
　　可如果时秋白说的话都是真的，原主已经和宿欢闹掰得不能再掰了，那念安是怎么出生的？
　　宿欢静静地看着她，脸上没什么表情，可只有她自己才知道她现在的心几乎要跳出来。
　　谎言被戳穿后，失去沈星屿的恐惧涌上心头，宿欢闭了闭眼睛，强行压下心中的忐忑。
　　过了好一会儿，宿欢才开口说：“星玙，我没有骗你。我们真的是要结婚的。”
　　“要结婚和已经结婚是两个概念！”沈星屿额头上青筋暴起，在眸子里的怒火似乎都要将宿欢燃烧殆尽一般，“宿欢，你将我关在这里，不允许我看手机，是担心我在网上看见那些关于我的言论吗？”
　　“怕我知道我们曾经的关系，以及，你是怎么默许粉丝和你的cp粉网暴我的？”
　　沈星屿的话让宿欢的脸色一点点变得苍白，她慌忙解释，“不是，我只是不希望你被那些事情影响。你才刚醒过来，你需要休息。我会解决所有的事情，你只需要待在这里……”
　　“被你当菟丝花一样养着吗？”沈星屿听不下去，直接开口打断她的话，“宿欢，你到底把我当成了什么？金丝雀？宠物？还是被你玩弄于股掌之间的傀儡？”
　　在听时秋白说属于原主的事情，沈星屿的火气就在积累，尤其是在看见那些大规模的网暴时，她几乎忍不住骂娘。
　　那些肮脏的、恶毒的咒骂，沈星屿作为一个局外人都看不下去，差一点将时秋白的手机给砸了。
　　“不是！”宿欢反驳，“我从来没有这么想过！你是我的妻子，是我的爱人，我只想好好保护你。”
　　闻言，沈星屿冷笑一声，“如果你真的要保护我，为什么我还会被大规模网暴？为什么宁愿昏睡六年也不愿意和你在一起？”
　　宿欢呼吸一滞，脸色惨白如纸身子抖得如秋风中之落叶，她还想说什么却被沈星屿打断。
　　“你说你爱我，却让我将属于我的角色送给其他人；让我做你的经纪人，却不允许我插手你的工作；一边和我暧昧，一边和那个叫唐棠的艺人炒cp；甚至在我被你的经纪人指着鼻子骂的时候，你又在干什么？”
　　“这就是你口中说的爱吗？”沈星屿望着她，咄咄逼人的目光冰冷地投过来，她笑了一下，“你不爱任何人，你只爱你自己。”
　　她说完，转身就要走，却被宿欢一把抓住了手，“你要去哪儿？”
　　“和你有关系吗？”沈星屿甩开她的手，冰冷的眼神刺得宿欢心脏发颤，随机传来如同被针扎的疼。
　　宿欢抿紧了唇，脸色越发苍白。
　　她一步上前拦住她的去路，低声下气，“骗了你是我的错，可我说的都是真的。我们已经说好要结婚……”
　　沈星屿想躲开她，可宿欢左拦右挡，怎么都不让她离开。
　　她烦了，一把将人从面前推开，声音尖锐道：“那只是你的臆想！我根本不会和你结婚！我们早就已经分手了！”
　　宿欢怔然，看着她的表情嘴唇翕动着，却说不出一句话来。
　　沈星屿抬步从她身边路过的时候停顿了一瞬，侧头看着她轻声道：“我想我以前很恨你，毕竟如果不是你的话，我可能根本就不用遭遇那些。”
　　她真的不知道原主是怎么撑下来的，不止一次地被大规模网暴，长年累月地被她的粉丝，以及她和唐棠的粉丝p黑图，遗照，微博的留言和评论里充斥着各种污言秽语，还要看着她的女朋友和别的女艺人炒cp，秀恩爱。
　　原主到底是有怎么样的一颗心脏，在忍受这些的同时，将宿欢的工作安排得井井有条，就算是离开也给足了她体面。
　　不然按照她的想法，撕破脸的那天就势必要将两个人的关系公布在网上，加上各种证据，宿欢就算是不死也得被扒层皮。
　　只是可惜，原主这么心地善良，为了他人做嫁衣。
　　宿欢看着她的背影，心中的不安越来越重，仿佛只要让沈星屿离开，她就再无可能了。
　　不可以！不可以！
　　宿欢踉跄地追过去。
　　沈星屿已经走到了门口，而站在门口的人不是时秋白又是谁？
　　觉察到她的目光，时秋白冲她扬起一个笑容，故意提高声音说：“姐姐，我的司机已经到了，我们走吧。”
　　不可以跟她走！求求不要走……
　　眼看着追不上，宿欢忽然叫出了声，声音尖锐地叫道：“星屿！不要和她走。”
　　沈星屿的身体顿了一下，没有回头，扶着时秋白，快步上了车。
　　还在家里的沈念安不知道发生了什么，可等她反应过来的时候，宿欢已经失魂落魄地坐在沙发上，默默地流着泪。
　　她从来没有见过妈咪哭，妈咪就像超人一样，从没有什么事可以难倒她。
　　可是此刻她的妈咪默默地流着泪，低声喃喃着：“她还是走了，安安……我们怎么才能把她留下。”
　　她不敢相信，怔愣愣地看着脆弱的妈咪，眼眶一点点红了。
　　“妈妈……”她轻声呢喃，眼泪汹涌而出。
　　早上还说会一直陪着她的妈妈，现在又走了。
　　妈妈还会回来吗？妈妈还要她吗？
　　巨大的恐慌同时笼罩着宿欢，她忽然后悔起来，她在医院就不应该放沈星屿走，她不该退让的，哪怕是沈星屿生气，她也要先将人带回来。
　　好在，她在她身上放了定位器。
　　来得及，一切还来得及。
　　“照顾好安安！”宿欢吩咐完，头也不回地往车库走。
　　她上了辆最近的车，打开了之前安装在沈星屿身上的定位器，一脚油门就冲了出去，
　　两个小时后，宿欢就追上了时秋白的车。
　　司机看了一眼倒车镜，有些担心：“时小姐，后面的车子快追上来了。”
　　时秋白冷笑一声，“甩掉她！”
　　一声令下，车子的引擎嗡的一声响起，司机一脚油门猛地窜了出去，速度急速提升。
　　沈星屿因为惯性整个人往前倒去，时秋白一把将人拉回来，手紧紧地扣在她的腰上将人按在怀中。
　　沈星屿慌乱地转头，看了眼追上来的宿欢，心情忽然有些忐忑，不会连累到时秋白吧？
　　万一时秋白进去了，攻略可就更难了。
　　看出她的担心，时秋白一把握住她的手，目光柔和，“姐姐，相信我！”
　　以前她没有能力保护沈星屿，不代表现在没有能力，她是一定要将沈星屿带走的，今天不管是谁都不能阻止她！
　　时秋白看向司机，猛地提高了声音：“秋野，甩掉她！让她好好看看你的厉害！”
　　不同于两人的默契，被扣在怀里的沈星屿被车子摇晃得心惊胆战，转头看见窗外如墨的黑夜，只有不断闪现跳跃的影子。
　　她们在这里飙车，不要命了吗？
　　还有，反派是这种疯批性格？
　　沈星屿脑中跳出大大的问号，很想问问时秋白能不能正常点，她害怕。
　　似乎看出她的情绪，时秋白兴奋之余还有闲心宽慰她：“姐姐不要怕，秋野以前可是个赛车手哦！她的车技超级厉害的！”
　　听见这话，沈星屿抬头看去，秋野戴着帽子和口罩将整张脸都隐藏了起来，之前还没有仔细看，如今却发现她的身形很是纤瘦，倒像个女孩子，可听声音又很像是秀气的男生。
　　沈星屿将自己的问题问了出来。
　　时秋白给了她肯定的答复，秋野就是一个女生。
　　在沈星屿惊讶的眼神中，秋野默默地拉高了口罩。
　　事实也和时秋白说的一模一样，秋野的车技很厉害，在这条山路上玩漂移，左闪右躲，将想要超车的宿欢死死地压在后面。
　　时秋白畅快地大笑出声，“姐姐，怎么样，秋野厉害吧？”
　　沈星屿按住自己狂跳的心脏，夸赞道：“厉害。”
　　何止是厉害，在这么晚的黑夜里这样跑，但凡换一个人，都不知道死了几次了。
　　期间她回头看了一眼，隐隐约约能看见宿欢生气的脸。
　　她似乎也在看自己，沈星屿能感觉到她的悲凉，还有无声地祈求。
　　她希望自己留下来。
　　可凭什么？
　　她不是原主，没有经历过和宿欢的爱恨情仇，就算是原主，怕是也不想留下吧！
　　沈星屿一口气堵在胸口不上不下，憋得她难受。
　　她沉默了许久，忽然问：“你有宿欢的电话吗？给她打个电话吧。”
　　还在为秋野加油助兴的时秋白忽然朝她看过来，脸上的表情一点点地消失，就这么看了她好一会儿，时秋白才拿出手机给她。
　　时秋白什么也没有问，只是静静地看着她的动作。
　　沈星屿找到号码后拨通了宿欢的手机。
　　电话很快被接起，那边的人没说话，只有急促的呼吸声传过来。
　　沈星屿看向窗外，景色快速地掠过，他们的车速快得吓人。
　　再这样下去一定会出事的。
　　在来这个世界之前系统和她说过，尽量避免过于改变这个世界的剧情线，不然等她走了遗留下来的问题会很难处理。
　　沈星屿也不希望因为自己而有谁受伤，所以她说：“我是一定不会留下来的，就算追过来，我的决定也不会有任何的改变。”
　　宿欢还是没有说话，只是沈星屿看见后面的车提了速，一心想要追上来拦住他们的去路。
　　但秋野根本不给她这个机会，保持着车速始终压她一头。
　　“回去吧，不要让安安担心。”沈星屿说完，然后挂断了电话。
　　她将手机还给时秋白，然后端端正正地坐在椅子上，没有再往回看。
　　许是提到了沈念安，宿欢的车速渐渐降了下来，秋野趁机将宿欢远远地甩在了后面。
　　车尾后的光亮一点点消失，到了最后一点光亮也不剩，黑夜甚至听不见第二辆车的声音，只有呼啸的风声。
　　她是真的从宿欢身边离开了。
　　这个想法冒出来，沈星屿发现自己好似并不是特别开心，反而有种很奇怪复杂的情绪。
　　她解释不了为什么会这样，只能将原因归咎到沈念安身上，毕竟是她的女儿。
　　两个人还没有在一起很久，就又要分开了，甚至以后还不知道能不能经常见面……
　　这么一想，沈星屿的心情就更复杂了。
　　就……还挺想将沈念安偷出来的。
　　【想得很好，我建议你先别想。】
　　脑中忽然想起系统的声音，【沈念安毕竟跟在宿欢身边那么多年，愿不愿意跟你走还是一个问题。况且你要是将沈念安偷走了，宿欢肯定会利用沈念安将你骗回去。】
　　【宿主，你是想现在看剧情，还是等一会儿再看？】
　　【现在看吧，感觉一时半会儿也到不了。】
　　【好。】
　　【剧情输送已开启。】
　　【剧情输送中——】
　　剧情提示，时秋白入圈的时候遇到了一个很好的经纪人沈星屿，后来经纪人遇到了麻烦，在出事之前安顿了时秋白的去处，最后和时秋白吃了顿饭后就消失不见了。
　　时秋白找了对方许久，一直都没有信息，后来不知道在哪里找到的线索，经纪人出事和宿欢有关系，时秋白开始针对宿欢和唐棠，结果算计不成被反杀，她开始疯狂地报复对方，到了最后甚至想通过绑架沈念安，吸引过来宿欢与她同归于尽。
　　可挂逼就是挂逼，宿欢不可能有事，死的人只会是时秋白。
　　看完故事后，沈星屿整个人都不好了。
　　现在她有一个问题——
　　【时秋白为什么会认为我的失踪和那两个挂逼有关系？还有，为什么是时秋白为我报仇？在这个故事里，我究竟扮演的是什么角色？】
　　【事情说起来比较复杂，所以我们就先不说了。先谈谈你的任务吧，你打算怎么做？】系统兴致勃勃地问。
　　【先看看吧，起码你得告诉我，到底怎么样才算是消除黑化值。】她问。
　　这个东西虚无缥缈，而且概括得很宽泛，她又没有读心术也不知道时秋白到底在想什么。
　　剧情里，时秋白是因为想给她报仇才去找宿欢的麻烦，可她现在人已经回来了，按理说时秋白和宿欢之间的矛盾已经没有了，可按照系统的统计黑化值依然是百分之百。
　　【对于时秋白来说，她的黑化来源于保护沈星屿的执念。现在她认为你待在宿欢身边并不好，所以肯定会拼命阻止你们两个人，宿欢又不会对你轻易放手，所以目前时秋白黑化的可能性还是很大的。】
　　沈星屿听得脑子疼。
　　那就是事情现在陷入了僵局呗，时秋白觉得她还会受到伤害，所以继续对付宿欢，宿欢不会放开她，两个倔种会继续针对下去，直到时秋白黑化达成反派成就，为了对付宿欢彻底黑化。
　　这特么不就是个死循环嘛！
　　一时间沈星屿也想不出了什么好办法，只能自我安慰，现在她人就在时秋白的面前，想来时秋白应该不会再去找宿欢的麻烦，更不会绑架沈念安了吧？
　　沈星屿思绪纷杂，直到时秋白的话打断了她：“姐姐先和我住在一起吧。我买了一套大房子，安保很好的！不会让人随随便便进来的！姐姐可以放心地在里面住着。”
　　沈星屿听着她的话，脑中系统也跟着出声。
　　【宿主，这是一个好机会！近水楼台先得月，先住到她家去！】
　　也对，沈星屿于是毫不犹豫地答应了下来。“那麻烦你了。”
　　“不麻烦，姐姐跟我客气什么！”
　　时秋白高兴得仿佛一个抢到骨头的狗子，恨不得冲着沈星屿把尾巴摇断。
　　沈星屿整理好情绪，跟着时秋白一同上去。
　　二楼只有两个房间。
　　一个是时秋白现在正在住，另一个门在锁着，时秋白站在门口神* 神秘秘地说：“我觉得姐姐一定会喜欢这里的！”
　　她说着，将门推开。
　　沈星屿看见房间第一反应，很温馨。
　　暖色系的窗帘，沙发、地毯，茶几上放着一束含苞待放的蔷薇。
　　沈星屿在房间里转了一圈，看见阳台透露一角鲜艳，她走过去看发现对着的是花园。
　　她站在阳台上心情有些复杂，原主到底是多喜欢花啊？怎么一个两个房间安排得都对着花园，难不成是嫌弃蚊子多？
　　不过这么一看，时秋白这独栋别墅买得挺好的，两栋别墅之间的距离开车大约三分钟，绿化充足，给足了业主隐私感。
　　刚进来的时候，沈星屿也观察了门外的门卫，怎么说呢？
　　能感觉到住在这里的人非富即贵。
　　沈星屿正观察这个地方，身边的时秋白一拍阳台的扶手，豪气冲天。
　　“姐姐，这里就是我们的家！以后我们都会住在这里！我现在完全有能力养着姐姐。”
　　她拍拍胸脯，很是自豪。
　　沈星屿的目光从花园转移到时秋白身上，嘴角微勾笑得眉眼弯弯，心中忍不住多了几分自信。
　　感觉这个攻略目标手拿把掐啊！


第32章 
　　沈星屿就这么在时秋白家住了下来，为了陪她，时秋白连续推了好几个通告陪她。
　　时秋白实在太过黏人，和宿欢有得一拼，沈星屿简直有些招架不住。
　　她不由劝说：“秋白，你不用在家一直陪我的，去忙你自己的事就行。”
　　时秋白连连道：“姐姐，我不忙……”
　　话还没说完，打脸就立刻来了。
　　外面剧烈的敲门声，让时秋白脸色一变，不情不愿地打开了门。
　　门外，她的经纪人方炯沉着脸站在门外质问：“时秋白，你最近在搞什么，无缘无故推了这么多通告？”
　　听到动静，沈星屿不由好奇地跑了出来，就看到门口站着一个人，披肩的长发被随意地扎了个小揪揪，穿着宽松的T恤，叼着没有点着的烟，整个人有股子颓靡感。
　　看到沈星屿，他脸色一变，难以置信道：“沈...沈星屿，你真还活着啊！”
　　沈星屿一整个大写的尴尬，怎么所有人都以为她嘎了。
　　见状，时秋白赶紧简单地把事情解释了一遍，然后指着方炯对沈星屿介绍道：“姐姐，这是我的经纪人方炯，当时还是你把我交给他带的。”
　　方炯神色复杂地看着沈星屿，无奈道：“这就是你最近接连退掉好几个通告的原因？”时秋白笑盈盈地，一把抓住沈星屿的手，很是开心，“我好不容易才找到姐姐，当然要多陪陪她了。”
　　方炯手指弹了弹莫须有的烟灰，语气淡薄，“时秋白，你要做什么我不管，但是你别耽误工作。昨天的事情，我不希望再出现第二次。”
　　“好啦，我会尽快去赶通告还不行。”
　　时秋白完全不在乎他的黑脸，拉着沈星屿喋喋不休，“姐姐，我舍不得你，要是你能继续陪着我就好了。”
　　沈星屿听着她的话，脑中系统也跟着出声。
　　【宿主，这是一个好机会，直接去做她的助理，这样你们就能时时刻刻在一起！】
　　也不是不行，沈星屿眯了眯眼睛，直接询问出声：“秋、秋白，我现在没工作，能不能做你的助理？”
　　此话一出，时秋白立刻答应，“那太好了！姐姐能做我的助理，那是我赚了！”
　　方炯隐藏在刘海后的眼睛直勾勾地看着沈星屿，慢慢地吐出四个字，“我不同意。”
　　“方哥～”时秋白可怜兮兮地撒娇，“我的助理请假了，现在正是缺人的时候。你不也说要给我找个助理吗？找别人还不如找姐姐呢！起码姐姐可靠。”
　　前排的男人将烟叼在嘴里，“不可以。”
　　“为什么～”时秋□□致的小脸皱成一团。
　　“时秋白，你的脑子不用可以捐了。宿欢是公司的高层，你这么光明正大地跟她抢女人，就不怕她给你穿小鞋吗？”方炯冷冷地说，“你想死别带上我。”
　　沈星屿也才想到这点，立即说：“那就算了吧。反正我现在也没有记忆，对你的工作也不熟悉，省得给你添麻烦了。”
　　闻言，时秋白脸上的表情一收，“姐姐怎么会是麻烦？当初姐姐要离开公司都没嫌弃我是麻烦，我要是现在将姐姐丢下，我还是个人吗？”
　　她看向方炯，眼底一道暗芒闪过，“那就去找宁总问问，总不能我招一个助理，自己做不了决定还要经过宿欢的同意。她虽然是公司的高层，也不能只手遮天吧。”
　　沈星屿听完越发头疼，两人这是又要掐起来了。
　　宿欢怎么说也是公司高层，而时秋白只是个艺人，以沈星屿目前从剧情里对她的了解，时秋白并不算是大火的顶流，可即便是顶流也不可能说给公司高层脸色看。
　　还有她口中的那个宁总。
　　沈星屿重新翻了一遍剧情，对这个叫宁榆的宁总有了更多地了解。
　　总结来说，一个高冷女霸总。
　　剧情里关于她的字数并不多，但是她的存在可谓是重中之重。
　　作为普通人的时秋白在娱乐圈有些地位，但不多。不过她很能赚钱，电视剧、综艺、话剧，各种杂志、走秀、代言等等兼职将自己当作十个人在用。
　　从六年前那部电视剧开始，六年几乎没有休息过，不是在工作就是在去工作的路上。
　　但也仅仅是很能赚钱。
　　宿欢在娱乐圈比时秋白多了十年，不论是资源、还是人脉都是她无法比拟的，能和宿欢你来我往那么多回合，也是因为有宁榆在后面给她做靠山。
　　可即便这样，时秋白最后还是输了。
　　沈星屿瞄了眼时秋白，心情有些沉重，【你说有没有可能，我们来得太晚了，时秋白已经开始黑化了】
　　系统一愣，【不可能！如果剧情改变的话，我不可能不知道。】
　　沈星屿眼眸微沉：【你别忘了，中间已经过了六年。不仅如此，从我醒过来到现在，你一直在被屏蔽，我们联系都不通畅，你怎么知道剧情有没有发生改变？】
　　这段时间说长不长，说短不短，时秋白真的想做什么的话，也该动手做安排了。
　　系统沉默了。
　　不敢再保证，只是嘱咐道：【所以为了避免意外情况发生，宿主一定要成为时秋白的助理，全程跟着她！】
　　【道理我都明白，但是……】
　　沈星屿看向坐在前面的方炯，【就怕事情不会这么顺利。】
　　【再等等吧，现在并不是一个聊天的好时候。】
　　不然，她怕方炯会将自己盯死。
　　但是方炯没再说话，只是把玩着一个模样精美的打火机。
　　因为在后面，沈星屿看不清方炯的表情，但是能感觉到他身上散发的不耐烦。
　　时秋白似乎打定主意要让沈星屿做她助理，自己拿着手机捣鼓了好一阵。
　　等秋野将车开到家门口后，时秋白才说：“我已经和宁总说好了，她同意让姐姐做我的助理。”
　　方炯耷拉着眼皮，漠然地看着她，“时秋白，我最后跟你说一遍，你让沈星屿这个麻烦体在你身边，就是在和宿欢为敌。你觉得你能承担起和宿欢作对的后果吗？”
　　这个艺人是他一手带起来的，他并不希望看见时秋白为了一个女人，搞得自己身败名裂。
　　那是蠢货才会做的事情，他认为时秋白是个聪明人。
　　然而这个大聪明只当没听见，根本不管他，自顾自地拉着沈星屿，“姐姐，换下衣服，我们去赶通告。”
　　她开心得跟个萨摩耶一样，拉着沈星屿往楼上走。
　　走到一半，随口问，“秋野呢？让她准备车。”
　　方炯看向她，表情嘲讽，“如果你能将你的这份心思放在工作上，你上次那个代言就不会丢。”
　　时秋白白了他一眼，“一个香水的代言而已，你打算说到过年吗？”
　　她走过去一把将人推开，摆手招呼着沈星屿过去看，“姐姐，这是我给你准备的衣服。很多都不是大品牌，只是有时候逛街或者是在网上冲浪的时候看见适合你的就都买下来，不知不觉就攒了这么多。”
　　沈星屿走过去，在看见里面的东西后，不由得倒吸了口凉气。
　　满满一房间的衣服，首饰和包包，其中有很多东西，她在宿欢准备的房间里也看见过。
　　她们审美都差不多，怎么就不能做朋友？
　　沈星屿嫉妒得面目全非，这个世界上有钱人这么多，再多她一个怎么了！
　　“谢谢。”她说得真心诚意。
　　时秋白好似并不在意，兴致勃勃地拿着衣服往她身上比划，讨论什么样风格的衣服才更适合她。
　　方炯冷冰冰地瞅着她，仔细看似乎翻了个白眼，从兜里掏出一个手机丢给沈星屿。
　　“时秋白昨天让我给你准备的手机，里面的卡是新办的，只存了时秋白和秋野的电话。”
　　他说完，转身往外走，“时秋白，以后出事不要联系我。”
　　“知道了。”时秋白应了一声，而后对面露担忧的沈星屿说，“姐姐，你别看他这个样子，其实心软得很。你要是有事　可以让他帮忙，他一定会做的。”
　　沈星屿哦了一声，低头看看手机，果然在新注册的微信里看见了方炯的聊天框。
　　她大概明白为什么时秋白跟了方炯，原女主会很放心了。
　　如同时秋白所说，这个人心软得很。
　　沈星屿两人在房间里随意地聊了会儿天，不多时，门外响起秋野的声音，她一个人抱着堆叠在一起的箱子，摇摇晃晃似乎要倒，吓得沈星屿连忙过去帮忙。
　　可还没搭上手秋野脚下一晃，将手中的东西拿得稳稳当当，蹲下身子，啪的一声小山一样的东西就被放在地上。
　　沈星屿看见秋野将盒子从下往上重新整理一遍，摞得整整齐齐，包括她后面搬上来的东西，也是如此。
　　沈星屿：……她怕不是一个强迫症吧？
　　三人说了几句话，便上了车前往工作地点，一路上说说笑笑的，其乐融融。
　　另一边，医院里。
　　宿欢和唐棠一左一右地坐在病床旁边。
　　宿欢半低着头，垂下的头发掩住她的脸，让唐棠看不清她的表情。
　　“联系上时秋白和沈星屿了吗？”
　　唐棠轻声叹气，“念安昨天哭着给我打电话，我赶过去好不容易才哄好她，谁知道一转头她自己就偷偷吃了巧克力。医生说若是送过来再晚一点，念安就……”
　　她故意没把话说完，侧头打量喜欢的神色。
　　宿欢抬眸看她，眼神冰冷锐利，“家里为什么会有巧克力？”
　　沈念安对巧克力过敏，而且很严重，所以家里从来不会买这些东西，更不会让沈念安接触到。
　　可现在家里不仅出现了巧克力，还被她女儿吃了！
　　唐棠脸色瞬间变得难看起来，“你、你是怀疑我？”
　　“宿欢，这么多年来，我一直把安安当作自己的孩子疼，不管我们大人之间有什么矛盾，我都不可能对一个孩子下手。你这样说，未免太过分了。”
　　“我最后再说一遍，如果你再私自去见安安，我们的合作立刻终止。”
　　她能听到唐棠和系统的对话，知道她的弱点在哪里，以前因为沈星屿没有醒过来，她不得不隐忍和唐棠周旋下去，获得更多信息。而现在沈星屿已经醒了，不管念安过敏的真相如何，她都不会再容忍唐棠继续在她女儿身边待下去。
　　而被戳中痛脚的唐棠果然脸色剧变，“你……”
　　“我说到做到。”
　　“算你狠。”唐棠妥协。
　　宿欢没再说话，只是将视线转移到了床上的沈念安身上。
　　被她握着的手微微动了动，熟睡的小公主醒来了。
　　她敏锐地看到了两个大人之间不愉的气氛，小脸皱成一团，对宿欢轻声说：“妈咪，和唐姨没关系。是我自己吃的巧克力。”
　　听见声音，宿欢立即朝她看过，神情严肃，“为什么知道自己过敏，还要吃巧克力？”
　　沈念安有些委屈，抬头朝四周看了看，像是在寻找什么，没看见想看的人，她眼底闪过一抹失望。
　　她虚弱地说：“我知道妈咪不想让她走，安安不想看到妈咪哭，所以...让自己生病，让她留下来。”她说完，眼神期颐地看向宿欢，“妈咪，你追上她了吗？她会回来吗？”
　　宿欢没有回答，继续问：“你从哪里来的巧克力？”
　　“我在楼上捡的。”沈念安小声地说，“唐姨不知道，我背着她藏起来了。所以妈咪，你不要凶唐姨，和她没有关系。”
　　唐棠心疼地抚摸着沈念安的小脸，抬头看向宿欢，“发现念安吃巧克力的第一时间我就做了急救，给你打电话之后查看过家里的监控，没有发现谁从你门口路过，除了……”
　　她张了张嘴，欲言又止，“可如果真的是她，未免也太狠心了？”
　　剩下的话她不用说，宿欢也知道，昨天晚上从她房门路过的人只有沈星屿和时秋白。
　　沈星屿从来没有出过门，不可能拿到巧克力，那么剩下的就只有——时秋白。
　　宿欢垂下眼眸，眼底快速闪过一抹冷意。
　　她不相信沈星屿会用沈念安的生命安全开玩笑，却不得不防时秋白。
　　她没有再继续这个问题，她和时秋白的问题她会解决，但是沈念安的问题必须处理！
　　她望向沈念安，语气冷厉：“这是第一次，也是最后一次。沈念安，你不可以用自己的生命安全威胁任何人！哪怕那个人是你的亲人，明白吗？”
　　沈念安眼神一暗，小声地说 ：“可是她……”
　　“她也不例外！”宿欢严厉地打断她的话，“你到底是跟谁学的？用自己的身体去威胁别人？”
　　沈念安咬着唇，委屈地红了眼眶，“可是妈咪想让她回来。”
　　小丫头一直没说自己，可两人却明白，她也想见到沈星屿。
　　宿欢胸膛起起伏伏，被她气得脸色都有些发青，“她回不回来都是你妈妈，而且永远不会丢下你！但如果被她知道你故意吃巧克力，只为了让她留下，那她才会生气离开。”
　　沈念安似乎现在才明白事情的严重性，害怕地拉住宿欢的手，“那她，她……”
　　她想问沈星屿知不知道她住院的事情，会回来看她吗？
　　可是她不敢问，害怕宿欢说的话不是她想听见的。
　　宿欢知道她的意思，沉默了半晌，抬头揉了揉她的小脑袋，“我会把她带回来的。”
　　她说到做到。
　　*
　　宿欢在医院照顾沈念安，空闲的时候看看时秋白的动态。
　　她像是一个开屏的孔雀，疯狂地在朋友圈刷屏，不是拍花就是拍衣服，偶尔会有一个人影入镜，悄眯眯地配一个开心的颜表情。
　　不明情况的人还以为她是在秀恩爱，纷纷在下面留言询问，时秋白神神秘秘地让他们期待就行，也不说是谁。
　　可宿欢却一眼看出那个人就是沈星屿，还有她拍照的那些衣服，明显就是沈星屿的风格！
　　这条疯狗！她就知道时秋白不安好心！
　　宿欢强忍着情绪才没有冲进她家里，直接将沈星屿带走，可就在当天下午她又在是秋白的朋友圈看见了一份助理聘用合同。
　　没有写名字，也没有展示内容。
　　可宿欢有种感觉，时秋白聘用的人一定是沈星屿，并且这份合同是故意给她看的。
　　宿欢让家里的阿姨过来照顾沈念安，自己则去了公司。
　　刚进门就听见前台在八卦：“秋白今天带来的人是谁啊？长得好好看啊。”
　　“我看着好眼熟啊！”说话的人想了想，拿起手机在网上搜索了半天，忽然激动地给身边的同事看，“你看，是不是和她长得一模一样！”
　　同事看了两眼，忽然瞪大眼睛，“沈星屿？！真是她啊？”
　　宿欢脸色一沉，快步走进了电梯，按楼层的时候直接按了25楼。
　　方炯的办公室就在那层。
　　她站在电梯里看着侧面镜子里的倒影，女人模样精致漂亮，气质成熟清冷，可眉宇间的阴郁和戾气给她带了些异样的美感。
　　宿欢眼睛一眨，镜子里的女人眉宇间的阴郁和戾气消失，只余下眸中的冰冷。
　　叮的一声电梯门开了，她抬步走出去，踩着高跟鞋一脸走进了方炯的办公室。
　　她抬手敲门，不等里面的人说话推门而入，开门见山，“沈星屿呢？”
　　坐在办公桌后的方炯靠在椅背上，眼皮耷拉着看着似乎要睡过去时懒懒地吐出三个字。
　　“不知道。”
　　“时秋白呢？”她又问。
　　“不知道。”
　　宿欢冷笑一声，“时秋白是你的艺人，你不知道她在哪儿？”
　　“她只是我的艺人，又不是我女儿，我为什么要知道她在哪儿？”方炯掀开眼皮，一道冷电般的光从眼中射出，“我倒还想问问你，藏了沈星屿六年，为什么现在把人放出来了？”
　　还给他带来这么多麻烦，让手中唯一的艺人进入叛逆期。
　　他揉了把凌乱的头发，语气带了点烦躁，“你最好把你的人带走，不然我不知道后面会发生什么。”
　　他说完，从抽屉里拿出一份文件扔在桌上。
　　宿欢低头看，正是她在时秋白朋友圈里看见的那份聘用合同，她到最后一页，赫然写着沈星屿的名字。
　　她反手将合同合上，"碰"的一声，桌上的茶具跟着震了震。
　　“这就是时秋白的目的？”她怒视着面前的男人，咬紧了后槽牙，再次问出声，“时秋白呢？”
　　方炯闭上眼睛，一副不想搭理她的样子。
　　话他刚刚已经说过了，没必要再说第二遍。
　　宿欢眸子里的怒火似乎都要将他燃烧殆尽一般，她猛地一拍桌子，刚要说话，却听身后传来一道轻快的声音。
　　“这是干吗呢？”
　　宿欢脱口的话收了回来，转头看向站在门口的时秋白还有在她身后的沈星屿。
　　触及到她的目光，沈星屿脸上的笑容骤然消失，往外一撤，用门将自己的身影遮得严严实实。
　　“星玙！”宿欢抬腿就要去追，在门口的时候被拦住。
　　时秋白笑容满面，长腿一迈将路挡得严严实实地，“这不是宿总吗？无事不登三宝殿，这是来干吗呀？”
　　她嘴角笑容咧得更大了，满眼的笑意，“是为了来给我的新助理送红包吗？”
　　她双手一摊，“那就直接给我吧，看样子我的新助理不太想和你说话。”
　　宿欢如寒冰一样的眼睛瞪了她一眼，而后看向沈星屿，眸中冷意渐消只余下一抹央求。
　　“星玙，念安住院了。”


第33章 
　　沈星屿的心一跳，目光担忧地看向宿欢，“怎么回事？”
　　她前天走的时候不还是好好的吗？怎么会突然住院？
　　“误食了被放在房间门口的巧克力。”
　　沈星屿悬着的心被高高地揪起，忙问：“她不是对巧克力过敏吗？为什么还会吃巧克力？”
　　“不对，家里哪儿来的巧克力？”她眉头一皱，目光审视着宿欢似乎是在怀疑她说的话有多少的可信度。
　　宿欢被她的眼神刺到，心一堵，苦笑道：“我回去的时候念安已经起了红疹。家里人都知道念安的过敏源，不会往家里买那些东西，而且我查过监控，巧克力被故意遗落在二楼的房间门口。”
　　宿欢说话的时候，眼神若有似无地看了一眼时秋白，“念安生日那天只有一个人上过楼。”
　　沈星屿顺着她的目光也看向时秋白，眼神中带着疑惑和怀疑。
　　时秋白听出她话里的意思，脸上的笑容一敛，严肃道：“宿总，饭可以乱吃，但话可不能乱说啊！你有什么证据证明那玩意儿是我留下的？”
　　“秋白不会做这样的事情。”
　　沈星屿相信，就算是时秋白再黑化成为反派，也不至于现在对一个小孩子下手。
　　“就是就是！”时秋白随声附和，“能上二楼的又不只我一个人，谁知道东西是谁放哪儿想嫁祸给我。”
　　她话锋一转，故作疑惑地问：“再说你闺女也不是一岁两岁，她既然知道是巧克力，为什么还要吃进去？”
　　是啊，念安已经六岁了，性格虽敏感傲娇，却有些早熟，有时候和一个小大人一样，又为什么会在明知道自己过敏的情况下把巧克力吃了？
　　沈星屿眉尖微蹙，目光不善地看着宿欢，心中有些对于她的做法有些恼怒。
　　且不说念安不可能会自己将巧克力吃了，就即便是真的，也肯定和宿欢脱不了干系。
　　以为用女儿的生命安全就能威胁到她了吗？
　　沈星屿瞬间冷了脸，“我有时间会过去看安安的，但绝对不会是现在，也绝对不会是在这种情况下。”
　　她没有明说，但宿欢明白她误会了。
　　她张口想解释，时秋白已经出声打断，“我建议宿总再回去查查，毕竟我有脑子，不会犯这么明显的错误。”
　　她冷笑着，就差把没脑子三个字扔在沈星屿脸上了。
　　到底是有多蠢的人才会把算计做得这么明目张胆，时秋白原以为宿欢是个聪明人，可是在过去六年里她的表现来看，蠢货无疑了。
　　听出她在骂自己，宿欢脸一沉，眸子瞬间冷了下去。
　　时秋白还觉不够，继续用沈星屿刺激她，“姐姐，我们一会儿去逛街吧？顺便再给你买一些日常用品，把东西都添置一下，毕竟以后都要用。”
　　“还有还有，明天就要出差了，还得买行李箱。但是现在和那边沟通来不及了，只能委屈姐姐先和我一起住了。”她抱着沈星屿的胳膊，双眸亮晶晶的，一副迫不及待的模样，看不出一丝的勉强。
　　宿欢的脸色越来越沉，死死地盯着时秋白，黝黑的眸子如寒冰般发出阴冷的刀光剑影，如果眼神能化为实质，时秋白早就被她千刀万剐了。
　　沈星屿连忙捂住时秋白的嘴，干笑一声，“好好好，一会儿再去。”
　　可别说了，她都担心宿欢怒而暴起直接把时秋白给刀了。
　　如果是那样，她的攻略可就真的要失败了。
　　时秋白得意地朝着宿欢挑了挑下巴，而后看向不远处撑着下巴在看戏的方炯，“方哥，我们先走了。”
　　不等方炯说话，时秋白直接拉着沈星屿离开，“快走快走，晚上我们去吃火锅吧。不能被他听见，不然要挨骂的。”
　　方炯已经听见了，慢悠悠地拿起手机，警告她不要吃太多。
　　不远处传来时秋白的哀嚎声，显然已经看见信息了。
　　被遗忘在门口的宿欢脸越拉越长，越绷越紧，她回头瞪了一眼方炯，张口质问：“你就是这样带艺人的？”
　　方炯懒洋洋挑起眉，“长得漂亮性格好，有天赋也玩得开，影视综艺双面发展，独立可靠不搞事，该税的税，不该睡的……”
　　他顿了顿，看着宿欢的目光意味深长，“这不是也还没睡？我们希望的不都是这样的艺人吗？所以秋白有什么问题？宿总？”
　　宿欢也被噎了一下说不出话，总不能说是因为是时秋白将她的人带走了吧？
　　宿欢被气笑了，点点头扔下一句好得很，然后摔门而去。
　　她倒是想让方炯将沈星屿给辞了，但看眼下的情况方炯不会同意，而且她算是看出来了，时秋白根本不是方炯能够管得了的。
　　沈星屿和时秋白已经联系上了，哪怕她将人辞了，也改变不了，沈星屿和时秋白同居的结果。
　　这样想着，宿欢拿起手机，拨通了原先的助理，如今已经是她工作室合伙人李想的电话。
　　“喂，欢姐。”李想的声音从电话那边传过来，“怎么了？”
　　“帮我查一下时秋白未来三个月的通告。”
　　李想应了一声，很快回道：“欢姐，时秋白最近的档期是电影拍摄和一档娃综节目，娃综节目在先。”
　　“那就联系节目组，就说我也会参加。”宿欢眸中闪过一抹暗芒。
　　李想的声音瞬间卡壳，半晌后才反应过来，“欢姐？你、你你你……你要去参加这个娃综？”
　　不怪李想这么惊讶，当初宿欢为了生孩子休息了半年，外面都是风言风语，在秦淼的打压下，宿欢的事业一落千丈。
　　而等宿欢休养好了，一条生子的微博极其强势地闯入网友的视野，然后一发不可收拾。
　　可关于她生孩子的消息，网上众说纷纭，但宿欢一直没有让念安出现在大众视野中，过去的几年丢过来的娃综数不胜数，都被拒绝了。
　　李想还以为宿欢会一直将念安保护下去，怎么现在突然答应参加综艺了？
　　宿欢淡淡地说，“尽快把事情安排好。”
　　“……好。”
　　挂断电话后，宿欢捏紧了手机，沈星屿作为时秋白的助理，肯定会一起参加节目的，她不会给时秋白任何单独和沈星屿相处的几乎。
　　只是沈星屿的路人缘本来就不好，即便过去了六年，可网上讨厌她的言论到现在都能看得到。
　　而且研究所那边的人说过，沈星屿失去记忆的原因还没有调查到，不能刺激她，不然谁都不知道会发生什么。
　　宿欢闭上眼睛，按捺下自己的迫不及待，告诉自己只能徐徐图之，现在当务之急是要找到那块巧克力到底是谁放的。
　　宿欢打开电脑，重新看了一遍家里的监控画面，依然没有找到任何答案。
　　那块巧克力就显示凭空出现一样，诡异得让人头皮发麻。
　　宿欢不自觉想到了系统，同样神出鬼没，有一种奇怪的能力，所以这会和系统有关系吗？
　　那它这么做的目的是什么？
　　忽然一声铃声响起，打断宿欢的思绪。
　　她拿起手机，是沈念安的号码，她忙接通，听见电话那边传来撕心裂肺的叫喊声。
　　“妈咪，唐姨、唐姨要被人抓走了。”
　　沈念安那边似乎发生了什么事情，背景里是唐棠的叫喊声，“念安别怕，我没事的。”
　　“唐姨！唐姨！”沈念安不安地叫着，冲着手机喊道，“妈咪，你快点过来！他们要——把手机还给我！”
　　宿欢心被吓得漏了一拍，站起身快步往外走，却在听见手机那边的声音时脚步猛地顿住。
　　“别担心，是我。”
　　女人含笑的声音从手机那边传过来，“听说念安住院了，我过来看看她。这小脸白的，瞧着真可怜。”
　　听见声音，宿欢的心一瞬间凉了个彻底。
　　是宁榆。
　　背景里是沈念安的叫喊声，“你别碰我！坏人！放开唐姨！把唐姨还给我！”
　　手机里的杂音提到了一瞬，过了一会儿才有声音响起，沈念安似乎被捂住了嘴，只有闷闷的呜咽声。
　　“嘘嘘嘘。”女人嗓音很轻且温柔，“小朋友要乖一点，不可以大喊大叫。你的唐姨是我的女朋友，我们闹了别扭，所以她选择离家出走。我这一趟来是为了看望你，顺便带她回家。”
　　“现在你知道了，可以乖一点了吗？”
　　呜呜咽咽的声音，宿欢分不清是沈念安还是唐棠发出来的。
　　“小没良心的，我还抱过你呢。”宁榆微微感叹，“现在为了一个白眼狼跟我闹，白疼你了。”
　　呜咽声更大，说不出话只能用这样的方式发泄自己的怒火。
　　宿欢搭在门把的手微微紧握，担心的情绪并没有外泄，语气里听不出情绪。
　　“宁总，您把手机给念安，我来和她说。”
　　宁榆唔了一声，似乎是在思考。
　　大约是沈念安太闹腾，宁榆也没了耐心，直接将手机还给了沈念安。
　　“妈咪。”沈念安委屈的哽咽声从电话那边传过来，“坏人要把唐姨带走了。”
　　“念安，不可以这么说。你应该和她叫宁姨，她是唐姨的女朋友，她不会伤害唐姨。所以别害怕知道吗？妈咪马上就来了。”宿欢安抚沈念安情绪的同时快步往电梯的方向走。
　　她不太确定电话那边宁榆是不是在听着，也不敢说太多，生怕宁榆会对沈念安做些什么。
　　宿欢只能安慰着沈念安，让她不要哭，也不要害怕。
　　可宿欢万万没想到沈念安委屈归委屈胆子却大得很，高喊着‘你不能带走唐姨！’然后就冲了上去。
　　后面的声音宿欢没能听见，电话被挂断了。
　　宿欢脸色微微一变，焦急地等着电梯到了地下车库后，快步冲出去开车离开。
　　等她紧赶慢赶到医院，却得到消息沈念安早在十分钟前就已经被人带走了。
　　发消息的人是宁榆，语音条的背景音里还有沈念安的叫喊声，“坏人，你把我带走，妈咪一定不会放过你的！”
　　“欢欢，你的女儿和你真的一点也不像。”她的声音听起来有些苦恼，“小丫头太热情了，所以我只* 能将她也一起带来我家做客。”
　　“不过你放心好了，我会照顾好你女儿的，你可以过几天再来接她。”
　　宁榆的声音带笑，“那就这样决定好了！你认真工作吧，不要辜负我对你的期望哦！”
　　宿欢看看消息发来的时间，正是她到达医院的时间。
　　她快步跑上楼，问过护士之后，得知宁榆早在十分钟前就将人带走了
　　宁榆是故意的，卡着点将消息发给她，即便宿欢想做什么，现在也不知道宁榆究竟将沈念安带去了什么地方。
　　宿欢看见一旁瑟瑟发抖，几乎要哭出来的阿姨。
　　“对不起，宿小姐，那位小姐带来的人实在太多了。”
　　宿欢嗯了一声，不再看凌乱的房间，转身往外走，“我知道，阿姨，你先回去吧。我会想办法把念安找回来的。”
　　阿姨见雇主真的没有要训斥自己的意思，连应了几声，收拾完东西就离开了。
　　宿欢从医院出来，站在车旁，又听了一遍宁榆的消息，悬着的心始终放不下来。
　　从唐棠和系统的对话看，在原世界的剧情中，宁榆会对唐棠强取豪夺，甚至违背唐棠的意志，不惜囚禁她，最终唐棠居然在这种畸形的相处中斯德哥尔摩了，最终爱上了宁榆。
　　而觉醒的唐棠一直试图远离宁榆，甚至不惜找她合作，试图摆脱系统对她的控制，彻底摆脱剧情影响下她和宁榆的纠缠。
　　而现在看来，原书剧情似乎确实在试图修正，宁榆再次缠上了唐棠。
　　原本她是不想插手两人的事的，可现在，宁榆不仅将唐棠带走，还将念安也带走了。
　　她更害怕的是，如果剧情继续进展下去，对沈星屿又会有什么影响？
　　她最怕的就是沈星屿会再次离开，她绝不能容忍这种事情发生。
　　宿欢头疼地揉揉眉心，想要将念安从宁榆地抢回来，不是一件简单的事情，如果方式不对只怕还会惹恼宁榆，从而惹祸上身。
　　以眼下的情形来说，宿欢并不想和宁榆对上，对方有主角光环，她又没有。
　　正面对刚的下场只能是自己走上原剧情的结局，她不想，沈星屿好不容易才回来，她不想毁了这一切。
　　可又不能一直将念安留在宁榆那里……
　　她忽然想到什么，眸底闪过一抹暗芒。
　　半个小时后，宿欢出现在了时秋白的家门口。
　　她抬手按响门铃，等待开门的时候拿着手机给方炯发了信息。
　　宿：谢了。
　　方炯没回消息。
　　宿欢也不在意，等着门开后与时秋白四目相对。
　　时秋白脸上的笑容瞬间消失，反手将门关上，“姐姐，别看，外面有狗。”
　　宿欢：……
　　她面无表情，抬手又按响了门铃。
　　叮咚叮咚的声音不停地响起。
　　吵得时秋白头疼，她气得直捶沙发，“这个狗东西怎么这么阴魂不散？不过她是怎么进来的？”
　　正疑惑着，手机响起。
　　时秋白低头一看是方炯的消息，看清内容后，怒从心头起，“淦！我就知道是方狗这个叛徒！”
　　她将手机一丢，委屈巴巴地看向坐在旁边发呆走神的沈星屿，扑过去抱着她的肩膀乱蹭，嘤嘤嘤地撒娇：“姐姐，方狗将我的地址给了宿欢，还帮她骗过了门口的保安。”
　　“我迟早要把方狗宰了卖给屠宰场！”她咬牙切齿恨恨发誓，然后继续趴在沈星屿的肩膀上撒娇。
　　戴着口罩和帽子的秋野坐在沙发的角落里，目光若有似无地落在她们的身上，瞳孔微微放大，似乎是在走神。
　　沈星屿看向肩膀上的人，“方哥还说了什么吗？”
　　时秋白还在生气，根本不想看方炯的信息，直接将手机都给了沈星屿。
　　沈星屿看了一眼，方炯只说宿欢找自己有事，但具体是什么事情，方炯也不知道。
　　她将手机放在桌上，听着门铃声心中莫名地有些不安，喃喃道：“不会是念安出什么事情了吧？”
　　宿欢已经知道她的态度，就算再想让她回去也肯定会过一段时间，等她的情绪冷静下来以后再谈，可现在……
　　沈星屿看看时间，满打满算也不过三个小时，如果不是念安出事，她想不到其他理由。
　　沈星屿想着，心底暗骂自己没出息，但身体却诚实地站起身往玄关走，“我去看看吧。”
　　不等时秋白说话，她已经走到门口将门打开。
　　外面的宿欢没想到是她，指责的话到了嘴边又被她咽了回去，“星玙！”
　　她一把抓住沈星屿的手，深吸口气，集中精力去听沈星屿和系统的对话，“念安被宁榆带走了。”
　　沈星屿的动作一顿，“宁榆？”
　　那个女主攻？她为什么要带走念安？
　　【因为剧情。】
　　系统突然冒出来，语气鄙夷，【没有外界的干涉后，剧情总会走上正轨。宁榆和唐棠都是女主，在主角光环的影响下，两个人会慢慢走到一起。】
　　【那和念安有什么关系？】
　　沈星屿不明所以，瞄了一眼宿欢，还是觉得蹊跷，【她不会是故意诓我的吧？想用沈念安骗我回去？】
　　宿欢心口一疼，抿得唇色发白，小声反驳，“我没有。”
　　听见声音，沈星屿才想起来宿欢是能听见她和系统对话的。
　　她眉头一皱，直接问：“宁榆为什么会带走念安？”
　　“因为唐棠在照顾念安。”宿欢说，“宁榆将唐棠带走时被念安阻止，她就直接将念安也带走了。”
　　那个疯子！
　　沈星屿在心中怒骂，身子却往门上一靠，双手环胸，“那你报警啊！找我干什么？我又不能把念安带回来。”
　　宿欢本想说让时秋白去和宁榆交涉，然后将念安带回来，猝不及防听见这话，整个人愣住。
　　“报、报警？”
　　沈星屿点头，转身去拿手机直接拨通了报警电话。
　　【宿主，霸总的世界警方都是隐身的。】系统说。
　　【放屁！】沈星屿的心声震耳欲聋，【法律面前人人平等！就算是主角也不能例外！】
　　这样想着，她瞪了一眼站在门口的宿欢，而后对接通的电话说：“您好，我要报警，有人绑架儿童！”
　　门口的宿欢恍然醒悟，是了，还可以报警的。
　　听着沈星屿的话，她忍不住扶额，看来她也被主角光环影响地降智了。
　　一个小时后，沈星屿等人出现在宁榆的别墅外面。
　　警方走在前面，敲开了宁家的门，出示警官证后，开门见山：“我们接到报案，你们涉嫌绑架儿童，跟我们走一趟吧。”
　　楼上的宁榆听见动静，刚走出来就被人按住，房间的门被踹开。
　　里面是被绑在床上，衣衫不整，眼泪纵横的唐棠。
　　后面的沈星屿和时秋白：
　　这么刺激！
　　看见这一幕，警察的脸色变了，抓着宁榆的手更加紧握。
　　没想到，这人还是个变态！
　　唐棠抬眸看向他们，眼底闪过一抹屈辱，因为嘴里塞了东西，只能挣扎着呜咽出声。
　　女警表情一变，立马上前解开绑在她身上的绳子，拿了衣服遮挡住她因为衣服被撕扯开都露在外面的身体。
　　“谢谢。”唐棠低声道，低着头拉扯着身上的衣服，含着水意的眸子里充盈着恨意。
　　脑中的声音吵得她头昏脑胀，恨不得将脑子剖开把那东西弄死。
　　她的呼吸越来越急促，手下抓紧了衣服，捏得关节泛白。
　　【请宿主完成当前剧情点：虐恋床戏！】
　　【请宿主完成当前剧情点——！检测到剧情偏移，已暂停主线剧情，开始启动修复程序。】
　　【剧情修复程序启动中——】
　　唐棠怒气冲冲的声音不停闪现，【滚！滚啊！你凭什么控制我？我是一个人，不是你用来走剧情的工具！】
　　站在最外面的宿欢听着唐棠和系统的对话，眼眸微眯，眼底一片冷意。
　　女警以为她害怕了，表情严肃地安抚唐棠的情绪，“唐小姐，不管发生什么事你都可以告诉我们，法律会为你做主的。”
　　唐棠低垂着脑袋，凌乱的长发垂下来遮住她的脸，让人看不清她的表情。
　　被压住的宁榆表情呆滞，眸中闪过一抹不可置信，很快又反应过来，怒声道：“你们干什么？放开我！你们这是私闯民宅！”
　　“别动！我们接到报案，你涉嫌绑架儿童……”说话的男警看了一眼宿欢，“绑架妇女，这是搜查令。跟我们走一趟吧。”
　　宁榆抬头看了他手中的纸，嘴角扬起哼笑一声，“行啊，我跟你们走一趟，但你们可要想清楚，今天我进去了，再想让我走可就没那么简单了！”
　　如此狂妄的话，激增了所有人的怒气。
　　在这时，宿欢再次听见声音。
　　【系统，我不会受你摆——】
　　唐棠的声音戛然而止，与此同时，她瑟缩的身体几不可察地舒展起来。
　　随着电子音响起，她紧绷的情绪已经彻底放松下来。
　　【剧情修复程序启动已完成。】
　　【检测到宿主情绪，将调整自动模式，由修复系统接管宿主身体，继续进行剧情修复。】
　　【自动程序已调整，剧情修复中——】
　　随着声音消失，‘唐棠’缓慢地抬起头看向女警，她的眼神冷静平淡，犹如一潭死水毫无波澜。
　　下一秒，在所有人的注视下，‘唐棠’缓缓露出一个笑容，如同她在镜头里的那样，温柔恬静，美好得如同九天仙女。
　　“谢谢关心，我没事。至于您说的绑架，也全部都是误会。”
　　听见这话，所有人都愣住了，震惊地看着她，一时间不知道该说些什么。
　　宁榆都已经把她那个样子了，她却还说这些都是误会？
　　这个‘唐棠’不会是个受虐狂吧？
　　沈星屿不由震惊地看向‘唐棠’，不知为什么，她总觉得现在的‘唐棠’像是一个人偶，漂亮但没有灵魂，她的身上吊着一根看不见的线操控着她的行为。
　　沈星屿在心底喊着系统，企图从攻略系统那里得到答案。
　　可系统一问三不知，【检测完成，没有发现任何异常。】
　　她很困惑，【可女主的状态看起来很不对劲，你确定没有异常？狗系统你是不是升级把脑子升级坏了？这么明显的问题！】
　　【宿主！请你对我尊重点！我已经检测过，女主确实没问题。】
　　系统严肃过后，【可能个人性格？哎呀，这些都不重要！重要的是，快走啊！不然就要被宿欢发现了！】
　　宿欢就在不远处，听着对话，眼睛看向沈星屿。
　　这是沈星屿的系统在说话，自从沈星屿回来，因为屏蔽器的原因，她一直没有听到过系统再次出现。
　　这么一听，攻略系统似乎并不知道修正系统的存在。
　　是真的不知道，还是说它是在装？
　　没有更多的信息，她也无法判断。
　　沈星屿心下叹气，刚抬起眸却冷不丁地对上了‘唐棠’毫无波澜的眼神。
　　她的心漏了一拍，像是被什么东西盯上了，后背窜上一股凉意。
　　她似乎是在看自己，又好像不是在看自己，漆黑的眸子看不见任何倒影，瞳孔涣散并不聚焦，瞧着像是在走神，可沈星屿有种莫名的直觉，她是在看自己。
　　或者说，她身上的那个提线的东西正在‘借用’‘唐棠’的眼睛看自己。
　　【剧情修复程序进行中——】
　　【发现Bug！警告！发现Bug！】
　　听见系统的警报声，宿欢神色陡然一紧，三步并两步走上前拉住沈星屿的胳膊，将人挡在身后。
　　沈星屿猝不及防被她的动作吓了一跳，后退了两步，被时秋白扶住才稳住身体，她看了眼宿欢的背影，有些莫名其妙。
　　这人没毛病吧？
　　沈星屿往旁边走了两步，拉开和她的距离。
　　宿欢不知道后面的人在做什么，定定地对上‘唐棠’的视线，看见她眼中的蓝色数据流一闪而过，一颗心微微揪起，惴惴不安。
　　她被发现了？还是沈星屿被发现了。
　　这个系统会怎么做？消除她们吗？
　　宿欢死死地盯着‘唐棠’，屏住呼吸听着系统的电子音。
　　【Bug修补程序启动——程序启动失败——程序再次启动——程序启动失败——】
　　【剧情修正程序启动中——剧情修正中——】
　　听见这话，宿欢才松了口气，悬着的心却没有放下来。
　　系统修补程序还在继续，‘唐棠’开口道：“宁榆没有绑架我，我是心甘情愿和她走的。还有隔壁的那个孩子也是心甘情愿和我走的。”
　　她的声音很轻，语气淡淡地听不出情绪，“这一切都是误会，你们可以把宁榆放开了吗？”
　　女警眉头皱得更紧了，“可是根据我们掌握的线索，宁榆将你从医院带走的时候，你当时的样子并不像是心甘情愿的。”
　　‘唐棠’双手交叠放在腹部，笑容温婉，悠悠吐出四个字，“情趣罢了，有问题吗？”
　　女警的表情瞬间龟裂。
　　有问题吗？？？
　　这能有什么问题？
　　个人爱好，就算是警察也不能指责她们。可是吧，这话又说回来——
　　“不管怎么样都不能影响到社会秩序，你们跟我们走一趟。”女警脸上的表情彻底消失，语气冷淡地说。
　　‘唐棠’点头，紧跟着站起身，可下一秒她的双腿一软又瘫坐回了床上。
　　“抱歉，我的身体有些没有力气，好像是药效开始发作了。”她皱着眉强撑着站起来，又因为无力的双腿倒在女警的怀里。
　　听见是药，女警脸色骤变，摆手让旁边的人过来将‘唐棠’扶出去送往医院。
　　可还没碰到‘唐棠’，宁榆眼中露出一股狠戾的阴鸷，忽然开始发疯。
　　“滚开！我看谁敢碰她！”
　　众人被她的声音吓了一跳，表情呆滞。
　　‘唐棠’侧身避开，略带愧疚道：“抱歉，我不喜欢人碰我。我女朋友会不高兴的。”
　　女警表情一言难尽：……颠婆。
　　‘唐棠’抬眸看向站在门口的沈星屿，嘴角往下压了压，表情有些怪异，声音却很温柔，“这位小姐能不能帮我一下？”
　　沈星屿与她四目相对，幽黑深邃的双瞳如伸手不见五指的黑夜，像是要将她吸进去一般。
　　宿欢立刻向前一步，挡在前面道：“不好意思，我们没空。”又转头对沈星屿说：“我们先去找安安吧。”
　　沈星屿点头，两人开始去找沈念安，搜寻了十几个房间后，终于找到了蹲在角落里的沈念安。
　　听见声音的沈念安抬起头，通红的眼睛对上沈星屿担心的目光，委屈的眼泪一下子喷涌而出，站起来扑进沈星屿的怀中。
　　怀中的小人儿害怕地紧抱着她的脖子，流着泪，无声地诉说着她的害怕和委屈。
　　沈星屿心疼地抱紧了沈念安，安抚性地拍着她的手背，轻声哄道：“没事了，没事了，我们现在就离开。”
　　宿欢和沈星屿将孩子带出来，时秋白立刻上前站到了沈星屿旁边。
　　时秋白看向宁榆，语重心长地说，“宁总，法律是底线，就算是喜欢玩……”她瞄了一眼房间里冷静地好似自己不是当事人的宿欢，意味深长，“也要顾及一下影响，不能荼毒祖国未来的花朵不是？瞧把我们念安吓得，哭得多让人心疼啊。”
　　时秋白说着伸手去捏沈念安的手，被小丫头躲开，就像是在揣手手的猫咪拒绝被人握爪爪。
　　她似乎起了兴趣，几次三番地去握爪爪，沈念安怒了，抬起泪眼婆娑的双眸，没什么威慑力地瞪了她一眼。
　　担心真的会将人惹恼，时秋白悻悻地收回手，却死死地挤在两人中间，拒绝宿欢有接近姐姐的机会。
　　此时的宿欢倒是没有心情和她争风吃醋，只是一直警惕地看向唐棠，试图能从中听到更多的信息。
　　抬眸看向已经被女警扶着走出房间的‘唐棠’，两个人四目相对。
　　‘唐棠’那黑色瞳仁像是一张铺开的大网，将宿欢牢牢地锁住，拖拽着她重新回到那片黑暗中。
　　宿欢静静地看着那片黑暗，深处似乎有绝望的呐喊声，有人在求救，可惜除了她没有人再能听见求救的声音。
　　那是被压制的唐棠。
　　宿欢眼睫一眨，黑暗消失，‘唐棠’移开目光，靠着女警缓慢地往楼下走去。
　　被压着的宁榆也坦然自若地往下走，好像这一趟不是去警察局，而是去某个高档宴会厅，而她是受邀请的嘉宾。
　　宿欢闭上眼睛，深吸口气，压下狂跳的心转头去安慰旁边的女儿。
　　“妈咪！抱抱！”
　　宿欢将沈念安接过来抱在怀中，拍着她的后背目光望向沈星屿。
　　“谢谢。”她轻声道。
　　沈星屿摆摆手，也不想和宿欢多待下去，只说：“你带念安回去吧，我们也走了。”
　　听说她要走，沈念安唰地一下看向她，“不要走。”
　　她可怜兮兮地，挣扎着从宿欢的怀中下来，抓住沈星屿的手，央求道：“不要走。”
　　她红肿着眼睛，眼泪迅速涌上来，可怜巴巴的模样看得人心疼。
　　时秋白哎哟一声，蹲下身用纸巾想要去擦拭她脸上的眼泪。
　　沈念安东躲西闪就是不让她碰，委委屈屈地抓着沈星屿将脸埋进她手心，“能不能不要走了？我会乖乖地，不会惹你生气。”
　　沈念安看着再成熟也只是一个小孩子，而小孩子的想法总是很单纯，妈妈要离开一定是因为她不够乖，不够听话。
　　在幼儿园的时候老师就是这样这么教导他们，只是乖巧听话的小朋友才能获得小红花，才能被老师和同学喜欢。
　　而她在幼儿园就是那个不被喜欢的小朋友，其他小朋友不喜欢和她玩，老师对她也没有对其他人那么温柔。
　　可那些沈念安都不在乎，只要妈妈和妈咪会喜欢她就好了。
　　她倔强地握住沈星屿的手，不允许她走一步。
　　沈星屿看着心疼，蹲下身接过时秋白递来的纸巾擦掉她脸上的眼泪，她想解释自己离开和她没关系。
　　可这些对小朋友来说太复杂，沈星屿想了想问：“那念安要不要去和我住几天？”
　　她不想回去，那就只有让沈念安跟她走了。
　　沈念安抽抽搭搭，没想到还能这样，不过她从来都没有在外面留宿过。
　　她转头眼巴巴地看向宿欢，“可、可以吗？”
　　宿欢点头，“可以。”
　　“谢谢妈咪！”沈念安破涕为笑，扑进沈星屿的怀中。
　　宿欢看着露出一个笑容，她心疼女儿，而且她也希望女儿能和沈星屿多相处相处，毕竟以后……
　　宿欢没再想下去，继续说：“晚点我让人将念安的东西送过去。”
　　沈星屿点点头，等着沈念安和宿欢告别后，抱着小丫头上了车。
　　时秋白满脸笑容地拍拍宿欢的肩膀，“你放心我们一定会照顾好念安的。”
　　宿欢冷冷地瞥视她一眼，拍掉她的手，时秋白也不在意转身上车。
　　宿欢站在后面目送她们离开。
　　等人都走了，宿欢一直悬着的心才彻底放下来，她倚在车旁看向宁榆的家，目光微微有些出神。
　　这是她第一次看见唐棠被系统控制，也是第一次见到这个系统的可怕能力。
　　她第一次如此深刻认识到，一个活生生的人居然会如此轻易地沦为系统的傀儡。
　　难怪唐棠会如此激烈地反抗，甚至不惜提出跟她合作。
　　宿欢忽然感觉到一阵后怕，沈星屿的系统也有这种能力吗？
　　她也会被系统当作提线木偶控制吗？
　　不，她绝不能容忍这种事情发生，仅仅是想想沈星屿会被这么残忍的对待，她就心痛得几乎要死去。
　　一定有办法解决这一切的，一定有办法。
　　宿欢颤抖着心，自我安慰着。
　　可又忍不住绝望地想，哪怕真的没办法，这次她也要和沈星屿一起死。
　　谁也不能再把沈星屿从她身边抢走。


第34章 
　　宿欢回到庄园，将沈念安的东西打包好让人送了过去。
　　她没去。
　　她知道沈星屿不想看见她，况且她还有更重要的事情去做。
　　宿欢从唐棠的经纪人彭双玉那里得知，唐棠和宁榆刚进去就被恒星娱乐的法务部捞出来了。
　　只是唐棠没有跟宁榆回去，而是被送到了医院，听说是做了一些检测证明体内被下了药，可是检测报告在刚出来就不翼而飞，并且唐棠也被宁榆的人接走了。
　　之后发生什么，宿欢不得而知。
　　第二天起来后，宿欢看看时间已经八点钟，出乎预料地唐棠还没来。
　　她让厨房准备早餐，自己坐在餐桌看群里研究所送来的分析报告。
　　从昨天知道唐棠被系统控制后，他们就一直很激动，如果不是唐棠不在，他们都恨不能细细研究一番。
　　唐棠以后不会好过。
　　正看着，手机铃声忽然响起，是门卫打来的电话，说是唐小姐开车闯进来了，问她怎么处理。
　　宿欢正吃着佣人端上来的早餐，闻言也不甚在意，直接让他们将人放进来。
　　不多时，唐棠从外面闯了进来，红着眼睛，目光凶狠地看着她。
　　家里的佣人被吓了一跳，忙看向宿欢。
　　宿欢摆摆手让他们先去休息，不用在这里忙活了，闻言其他人急匆匆地放下手中的工作离开，只是走的时候还目光怪异地看了一眼唐棠。
　　也不怪他们这样，实在是唐棠现在的模样和平日里那个光芒四射的大明星一点也牵扯不上关系。
　　她似乎是逃出来的，头发乱得和鸡窝一样，身上随意套了一件衣服，这种款式宿欢看宁榆曾经穿过，因为没有整理好衣服在唐棠走动时从肩头滑落，裸露在外面的皮肤上点缀着青青紫紫的痕迹，诉说着昨晚的热情与激烈。
　　宿欢微微挑眉，目光一点点下落，看见她白皙的手腕上有一道被捆绑后留下的红痕，再往下同样布满了青紫痕迹的双腿。
　　看来事情和她想得差不多，在剧情没有结束之前，唐棠一直会被她身上的系统控制，不管中间发生什么事情系统都会解决，一直到剧情结束。
　　这倒是有些麻烦了。
　　宿欢拿起咖啡杯抿了一口，坦然自若地吃着早餐，完全将怒火中烧的唐棠忽略。
　　她这个样子看的唐棠更加生气，她一巴掌拍在桌上，微微俯下身本就敞开的领口咧得更加大，里面被虐的有些红肿的地方都被看得清清楚楚。
　　宿欢眉头一皱微微偏开头，错开眼神，呵斥一声：“离我远一点。”
　　“宿欢！”唐棠咬着牙，声音像是从喉咙里挤出来一样，眼中的恨意在翻腾，“你为什么不帮我？你明明知道我被宁榆带走就会被强制走剧情，为什么不在第一时间把我带走？”
　　偏偏要把她留在那里，让宁榆磋磨她！
　　一想到昨天晚上发生的事情，唐棠的恨意就如同潮水在胸中汹涌起伏。
　　一晚上！整整一晚上！
　　她就好像一个第三者看着自己在宁榆的身下承欢，说着那些令她恶心的话，露出倔强而又屈辱的表情去愉悦宁榆。
　　唐棠咬紧牙，上涌的眼泪被她强行逼了回去，她怒视着宿欢，一字一顿：“你别忘了！剧情修复越快就代表着沈念安死得越……”
　　砰——
　　咖啡杯擦着唐棠的脸摔在地上，霎时间四分五裂，一整杯的热咖啡全部洒在了她的脸上，她惊声尖叫出来，被咖啡烫到的地方立即红了起来，温度带来的疼痛让唐棠不住地倒吸着凉气。
　　“水……水……”她慌张地想要去找凉水，可刚走没两步就被人拽着头发抓了回来。
　　头皮骤然传来的疼痛让唐棠忍不住龇牙咧嘴，觉察到是宿欢的动作后，她气疯了，手脚并用地挣扎着，锐利的嗓音几乎要震破屋顶，“宿欢！你疯了！”
　　宿欢眼神冰冷，不顾她的挣扎，砰的一声压着头按倒在桌上，看着她因为疼痛而露出的表情，缓缓俯下身。
　　“我有没有告诉过你，如果再让我听见这种话，我就割了你的舌头！”宿欢的话如同一条毒蛇顺着脊背往上爬，缠绕在唐棠的身上，让她的身体猛然一僵。
　　片刻之后，她点点头，咽下屈辱，低声道：“对不起，请你原谅我这一次。”
　　宿欢看了看她的表情，知道唐棠并不服气，只是当初是她主动将把柄送到自己手中，如今这一切都是她自找的。
　　宿欢将人放开，重新坐回到椅子上，继续吃着刚才没吃完的早点，因为没有咖啡有些干，她还起身去厨房倒了杯牛奶出来。
　　“一会儿去研究所，他们已经将设备都准备好了。”她喝着冰凉的牛奶淡淡地说，“系统这一次停留的时间很长，留存在你身体里的能量也会很多。”
　　宿欢说着，忽然想起昨天与‘唐棠’对视看见的东西，拿着筷子的手微微一顿。
　　或许，可以让研究所里的那些人研究一下她的眼睛，兴许会有些发现。
　　唐棠从桌上爬起来，褐色的水渍不断往下滴打湿她身上的衣服，脸颊被烫得有一点点地疼，不知道是不是起了泡。
　　经过这一遭，她已经完全冷静下来，如同木偶一样站在一旁，狠狠闭上眼睛，“我知道了。”
　　这就是她与虎谋皮的下场。
　　宿欢确实离疯不远了，她也是，且看谁能活下来。
　　宿欢吃过早饭后，研究所的人来了，笑嘻嘻地接走唐棠，大抵是从宿欢那里听说昨天的事情好心地给她带了一套衣服。
　　到了研究所后，宿欢看见唐棠被捆绑在床上，各种设备都往她身上招呼。
　　与当初沈星屿醒来时佩戴的设备不同，唐棠身上的东西会在操控时释放电流，以激发残存在她身体里的系统能量。
　　专业性的东西宿欢不太明白，当初也没有听太懂，她索性放手让这些人去做。
　　专业的事情交给专业的人，她也不需要插手，只需要拿到研究后的报告就行。
　　宿欢看着里面已经开始，电流让唐棠浑身忍不住地颤抖，压抑不住的哀嚎声响彻整个这间研究室。
　　外面用了隔音的装备，宿欢听不见，只能看见她因为疼痛而战栗的身体。
　　宿欢面色未变，眼底一片清明，看不出任何情绪。
　　叮铃铃的专属铃声响起，宿欢立即拿出手机看见屏幕上视频通话后，脸上浮现出一抹笑容。
　　她不再看实验室里的人，转身往外走，直到离开研究所的范围，她才接起视频，神色温柔地看着出现在屏幕上的沈念安。
　　“安安，想妈咪了吗？”
　　“想妈咪了。”沈念安软糯的声音从电话那边传过来，“妈咪吃饭了吗？”
　　“吃过了，念安吃了吗？”
　　等到肯定地回答后，宿欢又问：“昨天晚上睡得怎么样？有没有认床？”
　　这还是沈念安第一次离开她，在别人家过夜，她多少有些不放心。
　　“昨天和她一起睡的，没有认床。”沈念安扭了扭小身体，臭屁地炫耀，“那个坏阿姨也想和我一起睡，被我赶出去了。”
　　“喂！不可以说我坏话！”身后伸出一只手捏捏她的小脸蛋，时秋白满面笑容地出现在镜头里。
　　她瞥见镜头里的人，哎呀一声，找找打招呼，“宿老师好啊！这么早就出去散步啊？怪不得这个年纪了，还保养得这么好。”
　　宿欢嘴角的弧度下降一点，皮笑肉不笑，“这确实要比你要好一点，起码不用去打针。”
　　时秋白笑容消失，对着镜头无声念了两个字：垃圾。
　　废物。
　　宿欢回敬。
　　沈念安被捏得小脸通红，愤而怒起一巴掌拍开时秋白的手，“坏阿姨！别碰我！”
　　她拿着手机躲到一边，委屈地跟宿欢告状，“妈咪，她总是欺负我！还抢我的水果糖！”
　　“讲道理呀小丫头，明明是你妈妈不让你吃了。”镜头外面的时秋白不满地反驳，“你怎么不告你妈妈的状？”
　　沈念安瞪了她一眼，冷哼一声，“走开啦！才不想和你说话。”
　　“才不想和你说话～”时秋白搞怪似的重复她的话，气得沈念安拿起抱枕就砸了过去，“坏蛋！”
　　“坏蛋～”
　　“你！”沈念安更气了，鼓着腮帮子可怜地看着镜头。
　　宿欢却没看她，目光落在她身后，沈星屿不知道什么时候出现在镜头里，她朝着时秋白的方向看了一眼，嗔怪道：“好了，你别逗她了。等会儿哭了你哄吗？”
　　“才不哄呢，小丫头掉金豆，拿起金豆* 买糖吃。”镜头外的人又将手伸过来又捏了把小丫头的脸。
　　沈念安怒了，放下手机就冲了过去。
　　手机镜头对着天花板，宿欢看不见那边的情况，只能听见时秋白和沈念安的打闹声，还有沈星屿不甚在意的劝阻声。
　　宿欢不知道什么时候停下了脚步，安安静静地听着那边的声音。
　　一缕风吹过，带着凋零的花瓣在她的脚边飘摇旋转。
　　恍惚间她有种错觉，屏幕那边的三人才是一家人，而自己只是一个窥探别人幸福的小偷。
　　她仰头看了看天，怎么回事呢？明明艳阳高照，可她却浑身冰凉，如坠冰窟。
　　过了好一会儿，手机才又被拿起来，沈念安出现在镜头里。
　　她脸上带着笑容，表情看着有些得意，似乎战胜回来的小猫跟猫妈妈炫耀她的功绩，“坏阿姨！让你欺负我！”
　　她冲着旁边做了个鬼脸，不等对方说话，匆匆拿起手机转身往房间里走。
　　背景里是时秋白和沈星屿撒娇告状的声音，“姐姐！你看她！好痛哦！”
　　房间的门关上后隔绝了所有的声音。
　　沈念安坐在地垫上，将手机摆在面前，开心地眯起眼睛，“妈咪，你什么时候过来呀？我好想你哦！”
　　宿欢站在树荫下看着屏幕里女儿稚嫩的小脸，在她期待的目光缓缓摇头，“妈咪不过去了，我有些工作要忙。你在那边好好陪陪妈妈，有什么事情就给我打电话。”
　　沈念安失望地啊了一声，“那好吧。”
　　很快她又打起精神，“没关系的，有我在肯定不会让别人靠近她！我一定会让她跟我一起回家，妈咪就等我的好消息吧！”
　　“好。”宿欢笑着点头。
　　两个人又聊了会儿天，直到沈星屿叫她，沈念安才依依不舍地挂断电话。
　　沈念安放下手机，刚一出门就对上了时秋白的脸，“这是告完状了？有没有哭鼻子？”
　　小丫头冷哼一声，仰着头根本不搭理她。
　　见状，时秋白叹了口气，“哎呀，这么不想理我啊？要是这样的话，游乐场就只能姐姐和我一起去了。”
　　她说着，故意拿着手机在沈念安面前晃悠好让她看清屏幕上的内容，正是本市一家新开园游乐场的宣传海报。
　　沈念安眼睛一亮，踮着脚尖扒拉着她的胳膊，兴冲冲地说：“我、我也要去！”
　　时秋白怕她摔倒，蹲下身体一手护在她身后，另一只手将手机递到她面前好让她能看个仔细。
　　“你看看就好了，我很善解人意的，我知道你不想跟我说话，那么你肯定不想和我一起出去玩。那你就留在家里看门好了，每天会有阿姨来给你洗衣服做饭，保证不会让你饿到！你要是无聊的话，我倒是可以给你拍两个视频让你看看。”
　　话是这么说，时秋白故意调出宣传视频，游玩的项目很多，有几个很让沈念安感兴趣，可以想到是这个讨厌的阿姨带她一起去，她就有些别扭。
　　又听见这人说不带她去，沈念安有些委屈，一把将手机推开，赌气道：“反正看着也不好玩，你们去就好了。我才不想去呢！”
　　她小跑向沈星屿，委屈巴巴地抱着她的腰，将脸埋进她的怀来。
　　沈星屿感觉到腰腹上的潮湿，有些好笑地看了一眼时秋白，“好了，你别逗她了。”
　　她揉揉沈念安的头发，将人从怀里拉出来，“你时阿姨和你开玩笑，怎么可能会不带你一起去？游乐场的票已经买好了，你去收拾一下东西，记得带上衣服。我们会在那边住一天。”
　　沈念安用手背抹了一下脸，低着头不让时秋白看见她的眼泪，闷声闷气地说：“我才不想去呢！”
　　她才不想让那个坏阿姨看她的笑话，不就是游乐场吗？她才不稀罕。
　　可是这么想着，眼泪却不停地往下掉。
　　她趴在沈星屿的腿上，将脸埋进去，不让任何人看见她的眼泪。
　　衣服被眼泪浸湿，沈星屿眉头一皱，有些心疼，连忙哄道：“没有没有，你时阿姨是和你开玩笑，怎么可能会不让你去？”
　　时秋白本来还想逗小丫头，可见她来真的当时就慌了，蹲在沈星屿身边戳戳她的肩膀，“喂，你……”
　　不是，她真的就只是开一个玩笑！哪曾想小丫头真的当真了。
　　时秋白没怎么哄过孩子，先前还以为沈念安虽然傲娇，但也能开得起玩笑，哪曾想直接气的小姑娘哭成了这个样子。
　　时秋白求救似的看向沈星屿，双手合十，无声地说：救救我，救救我！
　　不然半夜醒来她都得扇自己一巴掌：真该死啊！欺负一个小孩子。
　　沈星屿给了她一个放心的眼神，而后伸手将小丫头抱起来放在腿上，用时秋白递来的纸巾擦拭着她脸上的眼泪，“好了不哭了，小脸哭花就不好看了。”
　　沈念安接过她的纸，胡乱在脸上抹了一把，瓮声瓮气：“我才没有哭呢！”
　　不等沈星屿说话，旁边的时秋白就随声附和，“是是是，你就是眼睛有点热，所以流点汗。”
　　听出她的揶揄，沈念安瞪了她一眼，“才不想和你说话。”
　　坏阿姨！
　　“好好好，我们不和她说话，以后就用手机打字好不好？”沈星屿温声细语，擦掉她脸上的泪珠，“渴不渴，要不要喝水？”
　　问这话，时秋白已经主动将水杯端过来给她，然后用手戳戳沈念安的肩膀，“好嘛！不要生气了，快点去收拾东西，我们准备出发？不然去的时间太晚，你就不能玩很久了。”
　　“而且我看宣传里面还有好多娃娃呢，到时候你喜欢什么我就给你买什么，就当给你赔罪了好不好？”她有一下没一下戳着沈念安的肩膀。
　　沈念安躲不开，烦躁得不行。
　　等喝完水，立即从沈星屿怀里跳下来然后拿起一个小玩偶就让时秋白脸上砸。
　　时秋白也不躲，装作被击倒，仰躺在沙发上哎呀一声，舌头一歪，“我死了。”
　　沈念安撇嘴，“演技真差。怪不得你拿不到影后。”
　　一骨碌坐起来的时秋白：
　　垂死病中惊坐起，小丑竟是她自己！
　　沈星屿忍俊不禁，连声念着童言无忌安抚着时秋白几乎破防的情绪。
　　时秋白哇的一声扑进沈星屿怀中要抱抱，好安慰她被小丫头扎穿的小心灵。
　　沈念安开心了，丢下一句我去收拾东西就拿着手机跑回了房间，只余下客厅里时秋白哭唧唧地求安慰，和沈星屿憋笑的安慰声。
　　沈念安小跑回房间，轻手轻脚关上门，隔绝客厅的声音后拿出手机，坐在地上给宿欢发语音通风报信。
　　念安：妈咪，我们要去游乐场啦！是最近新出的游乐城，而且晚上还要在那边过夜。
　　她记住了游乐场的名字，直接在网上搜索海报后发给了宿欢。
　　念安：妈咪你也快点一起过来！我和她在游乐城等你！
　　希望到时候妈咪能够给力一点，可以把她带回去，这样她就不用和这个讨厌的阿姨待在一起了。
　　沈念安想着，又看了看消息，不知道妈咪那边在做什么，等了好一会儿都没有回复。
　　她也不着急，起来去找自己的小箱子，然后挑选着衣服往里面放。
　　第一次出去玩，沈念安很开心，哼着不成调的音乐将自己喜欢的衣服团吧团吧往行李箱里塞。
　　客厅里，沈星屿还在安慰看似难过的时秋白。
　　“小丫头不懂事，你不要和她一般计较了。”沈星屿顺了顺她被揪得炸毛的头发，感觉手感还不错，又拍了拍。
　　时秋白咬着唇，抹着眼角莫须有的眼泪，往前一蹭整个人几乎要靠近她的怀里，“我没有拿到影后是因为我不想吗？她就知道往我的伤口戳刀子！肯定是宿欢教唆的，不然小念安怎会知道这个？”
　　她暗自咬着牙，嫉妒得面目全非，“等着看吧，我一定会拿到影后，闪瞎她的狗眼！”
　　她越说越靠近，身体几乎要和沈星屿贴在一起。
　　沈星屿一边应和着一边往后退，可旁边就是沙发扶手，她退无可退只能伸手扶着时秋白的腰，明明是在控制两个人之间的距离，可瞧着像是要将时秋白掐腰抱在怀里。
　　感觉到这个姿势有点暧昧，沈星屿悄悄将手的方向调转开，改用手肘杵着。
　　【宿主，反正现在还没有确定攻略时秋白的办法，你要不要试着攻略她？】系统提议道，【让她爱上你，然后心甘情愿地放弃她所有的计划！】
　　【不行！】沈星屿想也没想地拒绝。
　　【为什么？】系统不敢置信。
　　沈星屿吞吞吐吐，自己也说不上来是为什么，总觉得攻略时秋白怪怪的。
　　【这说不定是完成任务最快的方式！】
　　【反正就是不行。】她想，【你的任务是消除黑化值，又不是攻略她。万一攻略成功后她得知我要离开，黑化得更严重了怎么办？你这根本就是馊主意！】
　　【不管是不是馊主意试试就知道了。】脑子里的系统很是激动，【就趁着现在，扑上去啊！直接将人压倒！我保证这个黑化值噌噌地往下掉！】
　　沈星屿装作没听见系统的话，敷衍地应着时秋白的话，心底琢磨着用什么理由坐到旁边去还不会被时秋白觉察。
　　“姐姐，你也觉得我说得很有道理是不是？”
　　突如其来的问题唤回沈星屿的神智，她茫然地看向时秋白，疑惑地问道：“什么？”
　　“我说宿欢指不定是哪里有点问题，不然一个孩子被她养成了这个样子，都五六岁了连游乐场也没去过。”时秋白摸摸下巴，回忆道，“其实我以前也见过念安，只是那个时候更小，还没有现在活泼，走到哪里都要让人抱着。而且身边总有人在守着，想见一面都难。”
　　沈星屿想象到那个画面，小小的孩子像只被养得很金贵的猫，被关在小小的地方张望着外面飞翔的鸟儿，连捕捉的能力也没有。
　　她心里有些不是滋味，系统说过这孩子的生活环境，但是没说得这么细致，她看见沈念安现在的样子还以为她以前过得很好。
　　不过念安确实过得很好，但那只是物质上的，精神上面的确有些匮乏。
　　“不过这才过了几年？谁能想到当时那么可怜的小丫头长成了这个样子。”时秋白感慨着摇头。
　　敏感又傲娇，张狂又臭屁，倒是比以前活泼了些，看着也比之前讨喜。
　　时秋白才不承认她喜欢这个小丫头，顶多就是看在姐姐的面子上照顾照顾她罢了。
　　时秋白幽幽叹气，这才发现她和沈星屿的姿势有些暧昧，小脸腾地一下红了，慌忙道歉：“对不起姐姐，我没注意。我现在就起来。”
　　她说着就要从她身上爬起来，可脚下不知道踩了什么东西，脚一滑又重新将沈星屿按倒在沙发上。
　　她眼疾手快地用手撑在沙发的椅背上，另一只手扶着茶几，一条腿半跪在沙发上，另一只脚踩在地上，整个人呈大字形悬空在撑在沈星屿的身上。
　　沈星屿没料到她这个动作，瞪大了眼睛看着悬停在眼前的人，刹那间与她四目相对，许是因为系统的话，她的心莫名漏了一拍，而后快速地跳动起来。
　　时秋白定定地看着她的眼睛，深棕色的眼睛，眸光很亮，像是夜空里闪烁的星星，她很喜欢。
　　尤其是当自己被她注视的时候，温柔而专注的眼神让她有种错觉，自己在她心目中的分量很重，甚至不管自己做什么她都会原谅自己。
　　会吗？
　　她真的会原谅自己吗？
　　时秋白敛眸，目光从她的眼睛往下扫，落在她娇艳欲滴的唇瓣上。
　　她眼神一暗，在一片寂静声中俯下身一点点向沈星屿靠近，她的动作很缓慢似乎是在观察着沈星屿的反应，如果她没有拒绝……
　　在人要完全亲下来的时候，沈星屿忽然反应过来，猛地将面前的人推开。
　　时秋白没料到她的动作，被推得跌坐在沙发上，怔怔地看着站在旁边的人。
　　而此时因为她突如其来的动作，沈星屿有些慌乱，眸中也没了平日里的沉稳，不变的是眼底的清明，看不出一点异样的情愫。
　　沈星屿偏着头躲避着时秋白的眼神，脑中的系统恨铁不成钢。
　　【宿主！你躲什么啊！亲上去啊！你们嘴一个就能知道这个办法能不能消除她的黑化值了。】
　　【闭嘴！】她恼羞成怒。
　　沈星屿不想听系统发疯，单方面切断和系统的联系。
　　“姐姐……”时秋白轻声呢喃，眼眸黯淡下来，轻声呢喃，“对不起。是我唐突了。”
　　她尴尬地扯扯嘴角，这种事情能怎么说？
　　别担心，什么都没有发生？还是说，她只是下意识地动作，让时秋白再接再厉？
　　不管怎么说都很奇怪啊！
　　沈星屿闭了闭眼睛，扔下一句去看看沈念安，快步走进了房间，像是后面有什么在追赶她一样。
　　身后，时秋白静静地看着她的背影。
　　房间里，沈念安还在收拾衣服。
　　等沈星屿过来看见的就是一个小型的衣服堆，小小的行李箱承受太过它本不该承受的数量，还有那些衣服皱巴凌乱，一点也看不出收拾过的痕迹。
　　沈念安撅着屁股在衣柜里扒拉，嘴里还在念叨着什么，“这个要带着，这条小裙子也要带着。”
　　她似乎扒拉到了什么，趴在衣柜里纠结，“带粉色还是带紫色呢？都带上吧！”
　　沈星屿原本还心不在焉，看见这一幕扑哧一声笑了出来，不等沈念安回头走过去将小丫头从衣柜里抱出来，“我们只是在那边住一晚上，带两套换洗的衣服就好了，不需要带这么多。”
　　沈念安眉头一皱，“可是我都想穿诶。而且这也不多吧？”
　　她看了一眼堆满的行李箱，这还只是她衣柜里的一部分，要知道她可是有一房间的衣服，妈咪这次送过来的也只是一小部分。
　　沈星屿想了想，从衣服堆里挑出来三套，“就带这些吧，为了避免因为玩水而没有衣服换，我们再多拿一套。”说着她又从衣服堆里拿了一套衣服。
　　“好了，这些就够了。”
　　沈念安眼睛里明显带着怀疑的神色，只是这一点吗？
　　沈星屿可不管她在想什么，干脆利落地将行李箱衣服倒出来后，将她挑选的衣服放进去，“好了，再去拿一下选三双你穿的鞋子，还有发饰什么，洗漱用品也不要忘记咯。”
　　“我知道！”小丫头立即站起来，蹲在地上挑挑拣拣拖出来三双鞋子，然后开始挑选发卡之类的小玩意。
　　等到沈念安完全收拾好东西已经过去一个小时，时秋白蹲在外面都快长草了，终于见到她拎着小行李箱出来。
　　沈星屿跟在后面，看见时秋白到时没有刚刚那么尴尬，反而轻松很多。
　　“小公主，我等你等得花儿都谢了！”时秋白有气无力地躺在沙发上，一点也看不出刚刚的苦闷，“困了怎么回事？要不不去了？”
　　“秋白！”沈星屿叫了一声，而后看向沈念安，生怕她会再哭。
　　成长的小公主戴着墨镜走到时秋白面前，高贵冷艳地扬起下巴，“那你就在家里等我们回来吧啊——”
　　时秋白忽然站起身一把将她抱起来快步往外面走，“走咯！”
　　沈念安被吓得抓紧了她的衣服，很快颠倒的视角让她兴奋起来，振臂高呼，“走啦！去玩啦！”
　　楼下，秋野已经等了很长时间，将三个行李箱放在后备厢后，就开车离开。
　　第一次出门玩的沈念安很兴奋，一路上叽叽喳喳个不停，看什么都觉得新奇，拿着手机东拍拍西照照说是要给宿欢看。
　　时秋白嘴一撇，“给她有什么好看的，让她自己上网看去。”
　　沈念安瞪了她一眼，根本不理会她的话，继续拍着外面的风景，还特意往路标上拍。
　　希望妈咪能明白她的意思，赶紧追过来，她可不想妈妈一直跟这个讨厌的阿姨住在一起。
　　一路欢声笑语到了游乐城，到地方正好是下午一点钟，四人直接去了游戏城里的餐厅。
　　餐厅是时秋白提前订好的，进去明显能感觉到沈念安对这里的喜欢，但她很拘谨，抓着沈星屿的手东张西望，打量着这个地方。
　　很快就有工作人员带她们去包厢。
　　时秋白定的包厢位置在三楼，站在窗边能看见不远处的几个游玩项目。
　　沈念安上去看了一眼，就跑了下来，说是要看看接下来玩什么，可她东张西望的模样明显是在找什么东西。
　　沈星屿只当是她好奇游乐场里的东西陪在她身边，一起在附近转悠，手机里是时秋白发的消息，叫她们先过去吃饭。
　　“念安，我们去吃——”
　　沈星屿回完消息一抬头，却发现本该在身边的沈念安没了踪影，她顿时慌了，忙要去找却在不远处看见沈念安。
　　沈念安亲昵地拉着一个人的胳膊往她的方向走，眼睛亮晶晶地指着那人说：“你看我发现了谁？”
　　沈星屿抬头看向那人，穿着一身低调的休闲服，戴着帽子和口罩，只露出一双漂亮精致的桃花眼。
　　不是宿欢又是哪个？


第35章 
　　宿欢被沈念安拉倒了沈星屿面前，对着她说：“没想到妈咪也来玩了。妈咪肯定也没有吃午饭，不然我们一起去吧？”
　　沈念安冲着宿欢眨了眨眼睛，俏皮可爱。
　　沈星屿的疑惑和震惊在听见这句话后消失殆尽。
　　她看着沈念安惊喜的表情只觉得一言难尽，无声叹气，这小丫头以后一定不能选择做演员，不然这么差的演技肯定会被路人骂到退圈。
　　如此明显的‘偶遇’，宿欢的脸上也有些挂不住，紧张地握紧了沈念安的手，鼓起勇气说：“星玙，我只是……”
　　“姐姐，快来吃饭啦。”
　　她的一句话还没说完，声音就被时秋白打断。
　　时秋白在餐厅里等了好一会儿都没等到他们回来，眼瞧着菜已经上齐，赶忙出来喊人。
　　远远地，她只看见沈星屿和沈念安站着，以为两人是发现了什么好东西，等走近了才看见还有一个本不该出现在这儿的宿欢。
　　她脸上的笑容登时消失个彻底，看了眼兴奋得小脸通红的沈念安，扯了扯嘴角，就知道这小丫头不安好心。
　　一路上说着是要拍风景照给宿欢看，实际上就是为了通风报信！
　　真是白对她这么好了，小白眼狼一个。
　　时秋白有些不高兴，低声念了一句：“狗皮膏药。”
　　沈念安听见，不服气地一跺脚，“你才是不怀好意！”
　　时秋白和小丫头对视了一眼，齐齐冷哼一声，偏开脑袋。
　　沈星屿眉尖微蹙，沉着脸不说话，显然是不高兴了。
　　好不容易才从那个笼子里跑出来，谁想要看见这个骗子啊？
　　要不是她，沈星屿早就能联系上系统开启任务，也不至于和系统断联这么久。
　　宿欢感知到她的情绪，眼底闪过一抹失落，掂量了一下心中原本设定好的计划，将沈念安往前一推，温柔道：“念安，去和妈妈一起吃饭吧。”
　　“那你呢？”沈念安不由看向沈星屿，“妈妈，可以让妈咪留下一起去游乐场吗？”
　　沈星屿眉头蹙得更紧了，有些心疼又有些无奈，还有对宿欢的抵触和抗拒，种种情绪交叠让她一时之间想不出什么。
　　她是心疼沈念安，但不代表她能接受沈念安的行为，这跟出卖她有什么区别？
　　时秋白啧了一声，俯下身体看小丫头，表情和蔼，“要不然这样好了，我们分头行动，你和你妈咪去玩。姐姐和我一起去玩其他的。”
　　“这样你的愿望和我的愿望就都实现了。”她说完，兀自点头，越发觉得她这个主意很棒。
　　宿欢快速抬头，冷冷地看了她一眼，不着痕迹地将沈念安往前一推，低头和她四目相对。
　　似乎是瞬间，沈念安明白了她的意思，当即抱着沈星屿的大腿，大喊着不要分开。
　　“才不要听她的话呢！你说好要和我一起玩的，不可以单独和她在一起！”沈念安怒视着时秋白，“别以为我不知道你在想什么，我是不会让你得逞的！坏蛋！”
　　最后两个字让时秋白乐了，当即承认下来，“我不仅是坏蛋，我还是混蛋呢！”
　　她一把抓住沈星屿的手，转身往餐厅走，“姐姐，我们去吃饭吧。反正她家长已经来了，就让她们自己去玩好了。咱们也乐得轻松。”
　　“不要！”沈念安抓着沈星屿的手，使劲地将人往后拽，可一个小孩子的力气怎么能比得上一个成年人？她只能被拖着一起往前走。
　　“妈咪！快来帮忙啊！”她大声叫着，吸引了不少人看过来，指着他们窃窃私语。
　　“那个人看着好眼熟啊？是不是哪个明星？”
　　“时秋白吗？那那个人是……宿欢？”
　　“好像哦，不会真的是他们吧？我去看看，他们在这边有没有活动。”
　　……
　　沈星屿听见人群里的骚动声，担心会引起别人的注意，她一把将沈念安抱起来，捂住她的嘴后给后面的人扔下一句跟过来，就带着孩子一起进了餐厅。
　　宿欢愣了一瞬，随后反应过来连忙跟上去，走之前还朝着人群中看了一眼，已经有人拿起手机朝他们拍了照片。
　　她眼底划过一抹沉思，手揣进兜里摸到了手机，想了想还是将手抽了出来。
　　舆论，有时候也是一种办法。
　　一行人一前一后上了楼，进了包厢后，秋野快速地将窗户关上，隔绝了外面所有的视线。
　　沈星屿将沈念安放在椅子上后，转身对最后进来的宿欢说：“我不知道你来这里是因为什么，但我并不想和你一路，所以在吃完饭后你就离开吧。”
　　“可是……”
　　着急的沈念安刚一说话就被她打断，“还有你，沈念安。公共场合不要大声喧哗，这是一种不礼貌的行为。如果你妈咪没有告诉你，那么现在我来告诉你。”
　　“另外，吃完饭后你可以选择和我们一起去玩，还是和你妈咪一起去玩，但如果你希望我和你妈咪同路，那就不可能了。”
　　“为什么——”小丫头再次问出声。
　　“没有为什么，我尊重你的选择，也希望你尊重我的选择！”
　　沈星屿严肃地说，眼看着沈念安红了眼睛，撇嘴要哭，她立即补充一句，“你想哭就随便哭吧，但如果你以为你的眼泪可以改变我的决定，那我可以明确地告诉你，不可能的！”
　　“你有一个中午的思考时间，下午和你妈咪在一起，还是和我在一起。并且晚上也可以选择和你妈咪一起睡，还是和我一起睡，如果她晚上也在这里过夜的话。”沈星屿说，“在此之前，我们要先吃午饭，明白了吗？”
　　她公事公办的态度让沈念安一下子有些无措，转头看向后面已经摘了口罩和帽子的宿欢，上涌的眼泪在眼眶里打转转，但到底没有流下来。
　　沈星屿说眼泪改变不了她的任何决定，不仅仅是说说而已，比如现在，她叫了时秋白过来吃饭，还让服务员多拿了一副碗筷给妈咪，但始终没怎么和妈咪说话。
　　沈念安从来没有被这么对待过，也从来没想过会有人在她面前说这些话，更遑称这个人是沈星屿？
　　从她们第一次见面到现在已经过去一个月，沈念安从来没见过她这个样子，和她们幼儿园的老师有些像，却比老师要更加严厉。而且她说不管就真的不管了，甚至连菜都没有给她夹过，也不看她是不是真的吃饭，这在以前从来都没有过。
　　时秋白坐在她的对面，一副幸灾乐祸的样子，让沈念安更生气了。
　　她抬手抹了把掉下来的眼泪，气鼓鼓地也不和他们说话，拿起筷子自己扒拉着米饭，想象着自己要成为一个冷漠的人，等着二十年以后，她们哭倒在自己面前说从这天以后，她就再也没有笑过了……
　　正想着，一个鸡腿落在了碗里，一抬头是沈星屿，她没说话，但是眼里确实关心。
　　沈念安鼻子一酸，又想哭，可赌气的情绪上来，也只是压低脑袋将脸埋在碗里，不让她看到自己的脸。
　　沈星屿无奈地看着这个吃着眼泪拌饭的小丫头，又好气又好笑，只能继续给她夹菜。
　　身边，时秋白正有一茬没一茬地和宿欢搭着话，“宿总不是有工作吗？怎么还会有时间来游乐场呢？”
　　“秋白记错了，我今天没有工作。早上听念安说秋白带她来游乐场，便想到了之前也没有带念安来过，就想着跟过来看看，不打扰吧？”宿欢淡淡地问，余光瞥见沈星屿夹菜的动作，心微微稳了稳。
　　“那怎么会呢？”时秋白皮笑肉不笑，“宿总来，我肯定是双手双脚欢迎。不过既然宿总来了，那念安下午就交给宿总带，正好姐姐和我去约个会。”
　　她温柔地看向沈星屿，笑盈盈握着她的手，“听说这边有个约会圣地，姐姐和我都想去看一看。”
　　沈星屿吃饭的动作一顿，看着她握过来的手，脑袋有一瞬间卡壳。
　　约会？她怎么不知道？
　　她疑惑地看向时秋白，后者对她眨眨眼睛，她立即反应过来反握住时秋白的手，故作害羞地低嗯了一声。
　　宿欢的脸色一下子变得苍白，看着她们交叠在一起的手，捏紧了手中的筷子，声音也冷了下来，“你看错了吧？”
　　她放下筷子，抬头紧紧盯着时秋白充满挑衅的眼睛，“这家游乐场附近并没有情侣约会圣地，也不可能有这样的地方。它原本就是一片墓地推平改建的，你在这里只能找到没有被捡走的骨头。”
　　饭桌上的气氛一下子变了，沈星屿放下筷子，一想到脚下踩着的是墓地，连吃饭的心思也没了。
　　连沈念安扒拉饭的动作都停了下来，到嘴的鸡腿都不香了，惊恐地看着自家妈咪。
　　宿欢像是没有觉察，还在看着时秋白输出：“有些人太年轻，分不清究竟是怜悯还是同情，希望别太过自作多情了。”
　　这话就差指着时秋白的鼻子说她在自作多情了，沈星屿听着不高兴，重重地将碗往桌上一放，将所有人的注意力都拉了过来。
　　“人生的阅历不能代表一切，你那些错误的人生经验，秋白可用不上。”
　　要是过成了宿欢这副样子，她宁愿时秋白保持现在乐观小狗的模样，看着就让人开心喜欢。
　　系统不知道什么时候冒出来，用电子音模仿掌声给沈星屿鼓掌，【说得真好，这话就应该贴在宿欢的脑门上，自己看了这么多破事还有脸嘚瑟什么。】
　　系统口中的‘你’，沈星屿自动翻译是上一任攻略者，为了宿欢付出了所有感情，最后却差点被抹杀。
　　如果只是为了完成任务去攻略那肯定是攻略者的错，可是在明知道对方付出真心的情况下，还要践踏对方的真心，不管那个人的身份是什么，都归到人渣的队列！
　　沈星屿在心底咬牙切齿，【我现在感觉房间里的空气都脏了。】
　　宿欢表情怔然，所有的话在听见沈星屿的心声后都消失不见。
　　她的心忽然开始害怕，迫切地想要抓住什么，可想到沈星屿现在对她的抗拒，硬生生地将自己的冲动压下去，沉默地跟在她们身后，如同一抹幽魂。
　　“阴魂不散。”
　　走向项目地方的路上，时秋白看了一眼身后的人，小声嘟囔道。
　　自从沈星屿说完那句话后，宿欢就好像哑巴了一样，沉默地跟在他们身后，寸步不离。
　　原本还希望宿欢能带走这个小白眼狼，可看她那魂不守舍的样子，她们实在放心不下让她带着小白眼狼，就干脆将人留在身边。
　　沈星屿也回头看了眼宿欢，她眼神空洞，只有落在她和沈念安身上的时候才会有那么一瞬间的聚焦。
　　她的心情忽然有些复杂，凑近时秋白小声说：“别当着念安的面说，不然我担心那小丫头半夜会往你被窝里塞冰块。”
　　瞧瞧那小丫头气成河豚了，一脑袋撞在时秋白的腰上，发卡硌的她嗷呜一声，扶着腰疼得直吸凉气，嘴里念叨着小白眼狼，白对她那么好。
　　沈念安哼唧一声，转头跑到宿欢身边拉着她的手晃了晃，让她回神，同时小声叮嘱，“妈咪！你打起精神啊！可不能让那个坏阿姨给看扁了！”
　　她以后可不想每天都和那个坏阿姨待在一起。
　　“你再这样下去，她就要被别人抢走了！”
　　她费* 尽心思将妈咪叫过来，可不就是希望妈咪能想办法将妈妈劝回去吗？
　　可妈咪倒好，来了以后不是和坏阿姨吵架就是不吭声，这样下去什么时候才能和妈妈和好啊！
　　小丫头恨铁不成钢，“一会儿我就把那个坏阿姨支走，你一定要好好跟她说，知道吗？可不能再吵架了。妈咪，你听见没！”
　　宿欢回过神，将胳膊抽出来顺势揉揉她的脑袋，“好了，不要担心我了。我们大人的事情我们会自己解决的，你今天只需要快乐。”
　　沈念安小大人一样背着手叹气，“可是你们这个样子，我怎么快乐得起来？”
　　家里真是没一个让她不用操心的。
　　宿欢笑了，温声细语：“好了，剩下的事情交给妈咪，好吗？”
　　她都已经这么说了，沈念安不情不愿地点头，“那好吧，那你可一定要支棱起来啊！不能再让那个坏阿姨高兴了。”
　　她应了一声，抬头看向走在前面和时秋白聊天的沈星屿，两个人的胳膊挽在一起，从背影看像是关系很好的闺蜜，可只有她能看出时秋白看向沈星屿的眼神，带着不易觉察的深情和爱意。
　　宿欢深吸口气，牵着沈念安的手快步追上去。
　　沈念安非常上道地松开她的手往沈星屿两个人中间蹭，故意扯开她们挽在一起的胳膊，牵住沈星屿的手，转头对时秋白做了个鬼脸。
　　时秋白诶嘿一声，伸手就去捏她嫩白的小脸蛋。
　　小丫头反手去挡，结果没挡开，干脆使用猫猫拳和她挥舞起来。
　　宿欢就趁着现在走到沈星屿身边，与她并肩站立，手装作无疑地触碰了一下她的手，又很快地收了回来。
　　不管未来怎么样，起码现在她还不能放手，就算有万分之一的可能性，她也要努力一下，万一呢？
　　手背上擦过的温热的触感让沈星屿回头怪异地看了她一眼，却见她无辜地眨眨眼睛，似乎不明白发生了什么。
　　“怎么了？”宿欢问。
　　沈星屿拿不准她是故意的还是无意，只能摇摇头，往旁边挪一步和她拉开距离。
　　宿欢眼睛一转，脚下往她身边靠近的同时问道：“要不要喝点水？我看前面有个便利店，或者你想吃点什么吗？”
　　“不用了，我不渴也不饿。”
　　“那下一个项目，你有没有什么想去的？”
　　“你问念安吧，她想玩什么就是什么。”
　　“哦。”
　　宿欢她没有追过人，也很少会主动和人找聊天话题，以至于在被沈星屿拒绝几次后，就尴尬得不知道该说些什么。
　　而沈星屿显然也不想和她说话，往秋野身边一靠，装作和秋野聊天，连个眼神也不给她。
　　看见妈咪主动出击，沈念安立即放弃打闹，拉着时秋白随手指着旁边的项目说：“我要玩这个！”
　　时秋白顺势看过去，表情变得怪异，“你确定？”
　　“确定！我就要玩这个！”
　　为了证实自己的话，沈念安拉着她就往那边走。
　　时秋白似乎有些抗拒，拽了拽沈念安，“要不，我们还是换一个吧？”
　　觉察到她害怕，小丫头兴奋起来，“就这个，快点嘛！”
　　沈星屿几人跟在后面，在看清内容后，几个人表情都有些奇怪，时秋白站在门口踌躇了好一会儿，最后一咬牙一跺脚和沈念安进去了。
　　等坐上后，沈念安才发现除了她们就只有秋野坐在她身边，另外两个人站在外面，一点要往里进的意思都没有。
　　她以为妈咪开了窍，知道趁着人都不再把妈妈留下来过二人世界。
　　沈念安很开心，期待着妈咪能够就没有再管。
　　可等到项目启动，她才发现事情好像并不是这样。
　　船一样的东西缓慢地摇晃起来，一下接着一下，高高扬起快速下落的同时，她坐的位置也朝后面甩起来。
　　身边的尖叫声霎时间响起，几乎要震碎耳朵。
　　下面的沈星屿打了个寒战，还好没上去，不然她都不能保证自己还能保持现在这样的形象。
　　她在树荫下找了个椅子坐着等，宿欢不知道什么时候去了便利店，再回来的时候手里多了几瓶水。
　　她坐在沈星屿身边，拧开一瓶水给她，“等一会儿吧，他们没这么快下来。”
　　沈星屿迟疑着接过来，“谢谢。”
　　她没喝，只是将水放在手边，仰头看着摇晃的海盗船，尖叫声此起彼伏，只是听着就知道他们过得有多惨。
　　也不知道沈念安能不能坚持下来。
　　宿欢也和她一起看着，不知道忽然想到什么，开口道：“出道后的第二年，我接了一档综艺，那一期正好是要去做一些极限运动，我抽到了蹦极。”
　　“我其实是恐高的，站在上面始终不敢往下看，因为没有名气，我也没有话语权，而且找我的综艺并不多，我必须要抓住每一次的机会。所以当时那个场景，我只能闭着眼睛往下跳，失重的感觉让我差点以为我会死在那里，可睁开眼睛，我已经腿软地坐在地上，摄影机在面前想捕捉我的丑态，我不想被人看笑话只能佯装镇定地从地上起来，然后笑着和镜头说这个项目还挺好玩的。”
　　沈星屿听见声音，目光逐渐从海盗船转到她身上，不明白她说这些是什么意思。
　　“没有人知道我当时是怎么想的，就连粉丝也以为我玩得很开心，现在在网上也能找到当时我的剪辑。但只有我知道，在节目拍摄结束后，我在酒店的房间因为后怕腿软了一整天。”
　　“你跟我说这些干什么？”沈星屿问。
　　“很多时候，我做的事情并不是我想做，而是我不得不那么做。”宿欢转头，与她四目相对，“我想你从时秋白口中也了解到过去发生的事，如果你再次出现，你依然是被讨论的那个人，甚至比以往更甚。”
　　沈星屿接下她的话，“所以你把我关起来，就是不想让我被口诛笔伐？”
　　她的语气不善，仿佛只要宿欢说一句是，她就要把身边的矿泉水泼她脸上。
　　宿欢苦笑着摇头，“不是，我只是想说我太自以为是了，我考虑了很多，却忘记问你愿不愿意。”
　　“我想跟你道歉，不知道现在晚不晚，你还会不会接受。”
　　宿欢说完，半敛着眸不敢去看沈星屿的表情，对于她的回答，期待又害怕。
　　沈星屿放在膝上的手指蜷了蜷，静默了好半天还是摇摇头。
　　“算了吧，不管你的理由是什么，但是你的欺骗却是实质性的，我说服不了自己原谅你。”
　　宿欢表情一僵，抬头看她，狂跳的心在这一刻彻底死了。
　　“我也不会和你做朋友，不过鉴于你是念安的母亲，我们还是会保持联络，但仅限于此。”
　　这已经是她最大的仁慈，如果不是还有女儿，她真的会和宿欢老死不相往来。
　　沈星屿收回目光看向摇摆的海盗船，心情却异常的安定。
　　【反正我在这个世界也不会很久，等到时秋白黑化值彻底消失，我就能回家了。】
　　【也不知道什么时候才能让她的黑化值消失。】她手托着下巴，百无聊赖地四处张望。
　　宿欢都知道沈星屿不是这个世界的人，可从来没有哪一瞬间比现在更有感触。
　　沈星屿明明就坐在面前，兴趣满满地看着人来人往的游乐场，可莫名地让宿欢有种她距离自己很远的错觉，好似一个局外人，用观赏的目光观察着这个世界的一切。
　　这才是沈星屿最真实的想法。
　　不管在这个世界发生什么，遇到什么，都不过是她穿越时空旅途中的偶遇，她不会为了任何人，任何事情停留。
　　即便早已经知道她的选择，宿欢还是免不了难过，整个人看上去消沉了许多，沈念安从海盗船上下来就发觉了气氛的不对。
　　可她顾不上这些，和时秋白一同奔向不远处的垃圾桶，一大一小齐齐吐了出来。
　　沈星屿连忙拿了水过去，拍着沈念安的后背，哎哟一声，“快喝点水，漱漱口压一压。”
　　她将另一瓶打开的水递给时秋白，“你也是，不能坐逞什么能？”
　　“那不是想着舍命陪小朋友吗？”她喝着水，因为吐得凶，脸色苍白的难看。
　　沈念安也听见了这话，反常地没有反驳，同样靠着沈星屿小口小口地喝着水，小脸白得一点精神也没有。
　　原计划下午一直玩到晚上，却不想一个海盗船就折损了两员大将，剩下没什么事的秋野表情淡淡，似乎对这里的东西都提不起兴趣，一行人只能铩羽而归。
　　晚上吃饭的时候，沈念安蔫蔫地和时秋白靠在一起，连斗嘴的劲也没有。
　　一顿饭吃得异常安静，沈星屿还有些不习惯，好笑地摸摸沈念安的额头，确定她没有生病，才放下心。
　　“这里晚上有烟火表演，一会儿去看看吗？”时秋白忽然问，“要不然去逛逛街好了，谁知道下一次什么时候来。”
　　其他人都没什么意见，吃完饭后，直奔烟火表演的地方。
　　她们到的时候，湖边已经聚集了不少人，他们好不容易在稍远的地上找了一个空地毫无形象地席地而坐。
　　沈念安靠坐在沈星屿的身边，打着哈欠看向旁边的宿欢，爬过去凑到她耳边小声问：“妈咪，你和她怎么样了？”
　　在她的想象中，妈咪应该很快能哄好妈妈，然后她们一起回家。
　　可现实却是她妈咪摇摇头，“对不起，妈咪搞砸了。”
　　沈念安啊了一声，怎么会搞砸呢？妈咪这么漂亮，而且已经这么主动了，就算是生气，过了这么长时间也应该气消了才对。
　　她沉思了一会儿，忽然想到妈妈离开那天和妈咪的争吵，小脸严肃地问：“妈咪，你是不是做了什么让那个她不高兴的事情了？”
　　宿欢没吭声，默认了。
　　小丫头哎呀一声，气鼓鼓地双手抱胸，能让妈妈这么生气，显然是妈咪错得太过分了。
　　不行，她还是得想想其他办法，不能就这么算了！
　　她绞尽脑汁想着该怎么让妈咪和妈妈误会解开，可是刚想出头绪，就听见砰的一声，天空炸开一朵绚烂的烟花，吸引走了她全部的注意力。
　　砰砰砰——
　　一连几个烟花在天空中炸出各种颜色的形状，漂亮得让人移不开目光。
　　前面人群中，已经有人开始拍照了。
　　时秋白也拿出手机冲沈念安扬扬下巴，“快点起来，我给你拍几张照片，现在这个光线保证出片！”
　　沈念安立即站起来，跑到无人的空地上，背对着烟花开始摆pose。
　　家里有不少喜欢的杂志，她的这些pose都是都是跟着妈咪一起学的，保证好看。
　　时秋白也认出来，啧了一声，倒是没什么说什么，充当摄影师上蹿下跳找合适的角度，夸赞沈念安的同时，还让秋野拿着手机在一旁打光。
　　渐渐地，沈念安在她的夸赞声中失去了理智。
　　沈星屿笑着看两人的互动，也跟着拿出手机给沈念安拍照。
　　凭借着现代当网红时候的感觉，她拍得倒是比时秋白还要好，获得沈念安奶香的吻一枚。
　　烟火晚会结束后，就是无人机灯光秀。
　　几人直接将拍照活动进行到底，中间，时秋白也让沈星屿帮忙拍了几张照片。
　　两个人配合得很好，时秋白完全附和沈星屿的想法。
　　模特表现力强，使得作为摄影师的沈星屿有了更强盛的创作欲，甚至将原先的小模特都丢在了一边。
　　单人照拍完了，时秋白伸手一拽将摄影师也拉入到了镜头中，两个人开心地一起拍起合照。
　　沈念安不高兴了，闯进去开始霸占镜头，时秋白顺势拍起了搞怪照片。
　　几个人玩得很开心，看得一旁的宿欢不停地揪着身下的草坪。
　　碍于礼貌，她也邀请宿欢一起拍照，不过被拒绝了。
　　宿欢的兴致不是很高，一直安安静静地坐在旁边，目光慈爱？地看着沈念安，让时秋白忍不住想要感慨母爱的伟大，如果不是她的目光时常往沈星屿身上瞟的话。
　　看过晚上的表演后，一行人晃晃悠悠地往酒店走，心情很是放松。
　　回到酒店后，沈念安拉住沈星屿说要和她一起睡，时秋白一把将人抱起就往自己房间走，吓得她哇哇乱叫，在她身上锤了一顿才解气。
　　两个人在房间大吵大叫，甚至拿起枕头开始互相打，主要是沈念安单方面输出，一副不打赢就誓不罢休的架势。
　　“好了好了，我们回去睡觉啦。”沈星屿无奈地将两人分开，抱着沈念安回了房间。
　　沈星屿给沈念安洗完澡后将人放在床上，自己转身进了浴室。
　　沈念安看着被遗落在床上的睡意，眼睛一眨，抱着玩偶就往宿欢的房间跑。
　　她跑得太快，没注意到在她离开后，对面的房门打开，时秋白从房间里出来，拿着手机进了沈星屿的房间。
　　“门怎么没关？”她嘟囔着，进门后反手将门关上。
　　房间里传来淅淅沥沥的水声，她看了一会儿没看见小丫头，还以为母女俩在里面洗澡，干脆坐在椅子上低头看今天拍的照片。
　　好多很好看的，她有些选不出用哪些照片发微博。
　　私心里想用个沈星屿的合照，但又怕给她添麻烦，只能继续看自己那些单人照。
　　唉，也不知道什么时候才能将和姐姐的合照发到微博，她暗戳戳地期待所有人知道她们关系的那天。
　　“安安，帮我拿一下衣服吧。”
　　不知道什么时候浴室的水声停了，沈星屿的声音从浴室里传出来。
　　她应该是没想到房间里还有其他人，直接将门半开，低垂着头用手中的毛巾擦拭着头发，许是泡沫弄到眼睛里了，她正在用一只手鞠着水冲洗，根本没往外面看，自然也不知道在外面的人并不是沈念安，而是住在对面的时秋白。
　　“就在床上，给我就好了。”
　　揉眼睛的空隙她瞥见在外面的衣服，还嘀咕着今天沈念安怎么这么安静，用毛巾擦干手，伸手去拿衣服。
　　门被完全打开，沈星屿才看清拿着衣服的人并不是沈念安。
　　她的动作就这么僵在原地，惊诧地看着出现在面前的人，思忖着先捂身体还是先关门，但是看都已经被看完了，也没有必要再遮掩了。
　　房间里的空调风吹过，带着水珠的身体有些凉飕飕的，一如她此刻的心。
　　在时秋白毫不掩饰的目光下，沈星屿表情复杂地接过衣服，说了句谢谢，然后砰地一下关上了门。
　　时秋白维持着递衣服的动作呆滞了好几秒，而后缓慢地眨眨眼睛，捏捏发热的耳朵，出神地想：姐姐的身材可真好。
　　一想到刚刚看见的画面，她忽然感觉鼻子有些痒痒的，好像有什么东西想冒出来，她刚揉了揉就听见敲门声传来。
　　时秋白回过神慢吞吞地去开门，一打开门看见站在门口的人，双手环胸往门上一靠，将进去的路挡得严严实实。
　　看见她，宿欢的脸色微变，语气不善地质问道：“你在这里干什么？”
　　她肩膀一耸，一脸无辜，“大半夜的，你说我能干什么？倒是宿总这么晚来找姐姐，是有什么事情吗？”
　　她眼波流转，嘴角勾起一抹笑容，手勾着身上的睡衣，语气暧昧：“姐姐在洗澡呢，宿总有什么话跟我说也是一样的。”
　　宿欢脸色瞬间沉下来，眼神阴鸷地盯着她，额头上青筋暴露，似乎正强忍着心中的怒火。
　　“让开。”她淡淡地说。
　　“宿总还没说是什么事情呢。”时秋白扬起下巴，寸步不让，“姐姐不想见到你，宿总还是别自讨没趣了。别到时候闹起来大家脸上都不好看！”
　　“我再说一遍，让开！”宿欢紧扣的手指已经青筋暴起，怒不可遏的表情嗜血般可怕，仿佛下一秒就要爆发，“这是我和她之间的事情，轮不到你在这里指手画脚。”
　　如果是别人，说不定真的会被她的表情吓到，但时秋白不会。
　　她甚至觉得不够，继续在她的火气上添柴加油，“宿总，时代变了。现在没资格的人是你！一个人渣还妄想姐姐回头？做梦吧！”
　　她笑得开怀，耳朵一动忽然听见浴室的吹风机声音停止，眼睛一转，上前一步靠近宿欢，在她的耳边轻声道：“妄想用沈念安拴住姐姐，让姐姐回头吗？宿欢，你的手段可真是下作！”
　　宿欢的心漏了一拍，目光锐利地瞪向她，“你知道些什么？”
　　“若要人不知，除非己莫为。我只是想告诉你，你打的如意算盘，不可能会成功的。”
　　浴室的门被打开瞬间，时秋白瞬间拉起宿欢的手，拽得她往前一个踉跄，然后眼睁睁看着自己的巴掌狠狠扇在她脸上。
　　时秋白惊叫一声，顺着力道摔倒在地上。
　　沈星屿从浴室出来看见的就是这一幕，脸色骤然一变，“秋白！”
　　宿欢脸色一下子变得苍白，“星玙，我……”
　　她想解释，但沈星屿根本不听，她三步并两步走过来，匆忙蹲下查看时秋白脸颊的情况。
　　“姐姐……”时秋白捂着被打得通红的脸颊，眼泪迅速涌入眼眶里，几乎是瞬间掉落下来。
　　沈星屿看见她脸上的巴掌印，火气一下子蹿了上来，将人扶起来后护在身后，怒视着宿欢质问道：“你到底想怎么样？上一次让她摔下楼梯还不够，这一次还要大老远地跑过来打人！秋白到底怎么你了？你为什么要一而再再而三地针对她？”
　　“我没有！”宿欢脸色难看地反驳，“是她拉我的手，自己打的自己！我根本就没有碰过她！”
　　沈星屿冷笑一声，“你撒谎之前能不能先编好理由？她是脑子有问题吗？自己打自己，还打成这个样子。”
　　她回头看时秋白，半张脸已经红肿起来，要是被她的粉丝看见，还不得心疼死。
　　沈星屿皱着眉，再次看向宿欢，已经不是生气那么简单了，她恨不得也将宿欢打一顿，可想到打完人的后果，硬生生压下了冲动。
　　为这种人再被网暴，根本不值得！
　　沈星屿深吸口气，稍稍冷静下来，冷漠地说：“好歹相识一场，请放过我好吗？”
　　“星玙，我真的没有碰过她！不信你可以去查监控！”
　　“你在房间里面，监控拍得到吗？”沈星屿冷冰冰地，到后面连眼神都懒得给她。
　　宿欢这才发现，自己已经完全进了门内，有门框的遮掩，刚刚时秋白的动作监控根本拍不到！
　　熟悉的味道扑面而来，宿欢微微眯起眼睛，她现在可以确定时秋白就是故意的！
　　包括上次摔下楼梯，她也是故意的，就是为了离间自己和沈星屿！
　　该死的绿茶！
　　看穿她的表情，沈星屿身后的时秋白适时抽泣一声，伸手抓住她的胳膊，委委屈屈道：“姐姐，都是我不好。是我做得不对，宿总才要教训我的。她是前辈，教训我两句也是应该的。你不要生气，为了我不值当。”
　　时秋白说着抬头看向门口的宿欢，嘴角勾起一抹弧度，含着水意的眼里带着挑衅。
　　熟悉吗？
　　熟悉就对了！
　　招式不在新，有用就行。
　　只要让姐姐心疼她，就算是受点皮肉之苦又能怎么样？总归她达到了自己的目的。
　　不是嚣张吗？那就看看谁能笑到最后。
　　她脸上的表情在沈星屿看过来时，变成了委屈和失落。
　　她越是这样委曲求全，沈星屿就越是生气，顾不上安慰她直接对宿欢下了逐客令，“请你离开我的视线，我以后都不想再看见你！”
　　宿欢咬紧牙，刀尖子一样的目光狠狠地盯剜着时秋白。
　　她再说不出更多辩解的话，这一次对垒，是她输了。
　　宿欢深吸口气，难过地瞧了一眼沈星屿后，转身离开。
　　人走的瞬间，沈星屿脑中的系统电子声冷不丁的响起。
　　【反派黑化值－5】
　　沈星屿惊了一下，这黑化值怎么突然降了？


第36章 
　　（重修）
　　沈星屿脑子一瞬间宕机，不太确定自己听见的信息。
　　【黑化值-5？你确定？】
　　系统沉寂了一会儿才再次出声，【复核无误，反派黑化值-５，剩余黑化值：95】
　　这么突然吗？
　　沈星屿不解：【这是为什么减少的？】
　　【系统只能检测到数值变化，并不能给宿主提供解决办法。】系统这个时候开始装死，【具体方法需要宿主自己去摸索。】
　　沈星屿：……
　　系统说完后，嘿嘿一笑：【哎呀宿主，黑化值有变化就代表着你距离回家越来越近了，这不就是一个很好的开始吗？】
　　【再努努力，一鼓作气，消除所有剩余的黑化值，我们就可以离开这个世界了呀！】
　　【想想你的事业！咱们早结束早回家，昂。】
　　系统说完就消失了。
　　【狗系统。】
　　沈星屿脸色越来越陈，气得骂了它一句。
　　“姐姐？”
　　见她没动静，身后的时秋白小心翼翼地疑问：“你怎么了？”
　　沈星屿背对着她，时秋白看不见她的表情，联系到刚刚的事情，还以为她是在生宿欢的气，心情不由得又好了起来。
　　系统再次冒出来，【反派黑化值-2，当前黑化值-93】
　　沈星屿：？？？
　　她回头看向身后的人，一脸狐疑。
　　被打还能这么高兴？难不成时秋白其实是个抖M？
　　沈星屿哭笑不得地将人拉到房间的沙发上坐下，而后从冰箱里拿出被冻得冰凉的饮料放在她脸上敷着，看着时秋白漂亮脸上的巴掌印，火气忍不住再次升腾起来。
　　下手真狠啊！
　　脸都肿起来了，这明天要是消不下去，方炯还不杀了自己，后天还有活动呢！
　　看出她的担心，时秋白安慰道：“没关系的姐姐，就算没消肿，只要化了妆就看不见了。只是——”
　　她心情低落下来，试探着问：“让姐姐担心了。都怪我不好，如果我没有开门就好了，宿欢肯定是误会我们了，要不我去找她解释一下吧？”
　　“你去解释什么？再去让她打一顿吗？”
　　沈星屿翻了个白眼，愤然道：“秋白啊，你可不能这么任人欺负啊，你得支棱起来。”
　　时秋白嘴角嗫嚅了两下，“我怕姐姐不高兴，毕竟姐姐曾经那么喜欢宿欢，我怎么能和她比……”说到后面声音越来越弱，几乎轻不可闻。
　　沈星屿心下叹气，时秋白什么都好，就是性子太软太敏感了，尤其是对上宿欢，跟个面团一样任由对方揉搓。
　　好歹是自己的救赎对象，她不护着谁护着，于是义正词严道：“你放心！我早就不喜欢那个渣女，你没必要为了我委曲求全，以后不高兴就怼她！往死里怼！”
　　“姐姐真的是真的想的吗？”时秋白眼睛都亮了。
　　沈星屿郑重点头：“当然是真的，比珍珠都真。”
　　“黑化值－5，当前黑化值88”
　　听到黑化值居然又降了，沈星屿嘴角差点咧到耳朵根。
　　难道说宿欢坏话就能降低秋白的黑化值？她忍不住猜测道，于是又说了几句宿欢的坏话，可是很奇怪，黑化值却再也不降了。
　　她不由苦恼的挠了挠头，真难搞。
　　另一边，宿欢的房间里。
　　沈念安还沉浸在妈咪和妈妈即将和好的美好想象中，一家三口可以一起出去玩，想去哪里就去哪里。
　　可等了半天，只看见宿欢一脸阴沉地回来。
　　小家伙当时就慌了，“妈咪？你怎么了？”
　　“没事。”宿欢语气有些冷淡。
　　她做着深呼吸，似乎竭力在沈念安的面前掩饰自己的情绪，可惜效果不佳。沈念安瞬间就看懂了，妈咪生气了，而能让妈咪脸色这么难看的，只有妈妈了。
　　她奶声奶气问：“妈咪，妈妈又生你气了吗？”
　　宿欢叹了口气，没说话。
　　沈念安纠结了一会，说：“我去看看妈妈还在生气吗？妈咪，你别气了。”
　　沈念安抱着娃娃跳下床，跑回了沈星屿的房间，抬手敲敲门。
　　“开门呀，我回来啦。”她在门口喊着。
　　沈星屿听见声音，让时秋白自己拿着饮料敷脸，转身去开门。
　　她站在门口，并没有放小家伙进来，而是故意道：“你妈咪来了，你今晚还要跟妈妈睡吗？”
　　没有任何意外，早在从浴室出来没看见沈念安就猜到她去哪儿了，后来见到宿欢，更是坐实她的想法。
　　这鬼丫头还是没有放弃。
　　沈念安嘻嘻一笑，“我就是去看看妈咪，又没说不回来……”
　　她说着，从沈星屿身旁钻进房间，脸上的笑容在看见时秋白时消失，只余下震惊。
　　“你怎么在这里？”
　　不对。
　　“你什么时候来的？”
　　时秋白眼睛一眨，“早就来了。”
　　她意味深长，“而且是在你妈咪来之前哦。”
　　“那你……那妈咪……”
　　沈念安懵了，她忽然明白为什么妈咪看起来不高兴。原本想给妈咪创造一个机会，却不想又被这个坏阿姨抢先了！
　　沈念安气愤地咬紧牙，手下揪紧了怀中的玩偶，啊啊啊！好气哦！
　　怎么哪里都有这个坏阿姨啊？每次她一出现，妈妈和妈咪就准会吵架！
　　沈星屿将门关上，无视沈念安气鼓鼓的小脸，一把将她抱起来往房间走，“好了，既然你要留下，那现在就乖乖去睡觉。”
　　她将沈念安放在床上，还将她怀中的玩偶放在她身边，同样用被子盖好。
　　“那你呢？”沈念安抓着她问，“你还要去陪那个坏阿姨吗？”
　　“念安，以后不要这样称呼时阿姨，不可以没有礼貌哦。”沈星屿理了理她柔软的头发，语气温柔，说出的话却没那么客气。
　　“念安，今天的事情是最后一次，如果再有下一次，我会把你送回到你妈咪身边。”
　　沈念安心里咯噔一下，“你不想要我吗？”
　　“当然不是，我是你的妈妈，这个事实永远也改变不了。”她说，“但是念安，除去母亲这个身份，我还是我自己，我要考虑自己的感受。我和你妈咪分开是因为她让我不高兴了，所以你不要再插手到我和你妈咪的事情了，知道吗？”
　　五岁的沈念安还接收不了太多这样的信息，可是沈星屿说得很通俗易懂，让她很快理解其中的意思——
　　如果沈星屿不高兴了，她就不会再给她做妈妈了。
　　沈念安没有说话，呆愣愣地看着她，不自觉地抱紧手中的玩偶，忘记原本想要质问她的话，只余下惶恐和不安。
　　沈星屿察觉到了她的害怕，忍不住又有些后悔，或许是她心急了，毕竟还是个孩子，想要一个家。
　　她叹了口气，摸摸她的头发，俯身在她的额头上落下一吻，“好了念安，睡觉吧。”
　　沈念安闭上眼睛，却没有多少睡意，脑袋里不断回响着沈星屿的话，眼睛忍不住红了起来，她不要妈妈走啊！
　　不知过了多久，房间的灯被关上，沈星屿轻手轻脚离开，关上房间的门。
　　咔嚓一声，床上已经‘熟睡’的小丫头动了动，她悄悄将脑袋蒙在被窝里，蜷缩起身体。
　　房间外面，时秋白已经换了一瓶饮料，脸上的红色去了大半，而她一手拿着手机，看的认真，似乎被什么内容吸引了。
　　“看什么这么入神？”
　　沈星屿不由好奇的问着，走到她身边坐下，时秋白已经拉下一张脸，神色古怪的将手机递了过来。
　　“姐姐，我们上热搜了。”
　　“什么？”沈星屿惊坐起，忙接过手机去看。
　　消息是方炯发给她的，一同发来的还有六个省略号。
　　沈星屿可以想象到方炯看到热搜时高高翻起的白眼，不过她现在没心思去想，将链接点开直接跳转到了某博。
　　爆火的博文是晚上八点发的，起因是路人在游乐场玩，看见了疑似时秋白和宿欢，便悄悄拍照发到网上，让网友辨认。
　　宿欢和时秋白的粉丝顺着名字就过去了，将几张照片看了无数遍，确定图中的人就是她俩，同时猜测被时秋白牵着的小女孩就是宿欢的女儿。
　　一石激起千层浪。
　　两个人的粉丝都快炸了。
　　#宿欢时秋白生子#
　　词条也跟着冒出来。
　　两个人的粉丝体量都不小，左看看右瞧瞧就将热搜点了上去，很快就引起了不小的热度。
　　营销号闻着味赶到，将博文一截图发了新微博，又加一段模棱两可的话，经过几个小时的发酵后，引得无数网友围观，评论。
　　加之不久前，时秋白发布的烟火下单人照，配文是期待下一次同游。
　　层层加码之下，直接让#宿欢时秋白隐婚#，#宿欢时秋白生女#等词条爆了。
　　沈星屿看得人都麻了。
　　不是，这都什么跟什么啊？
　　CP可以接地气，不能* 接地府啊！就宿欢和时秋白一见面就掐，她俩CP居然还能磕上，真是疯了吧！
　　同样麻了的还有时秋白。
　　这届网友的眼神是不是不太好？
　　她和宿欢明显就不是一路人，她是眼睛疯了吗？会和宿欢有一个孩子！
　　要不是方炯不让她在网上乱说话，她都恨不得将照片甩他们脸上。
　　时秋白越想越气，将手机拿回来后，噼里啪啦和方炯发消息，让他一定要把网上的热搜给撤下来，花多少钱都无所谓。
　　她才不想让自己的名字和某个讨厌的人的名字并排出现呢！同样花钱让人撤热搜的还有另一个房间的宿欢。
　　“不管花多少钱，都要让人将热搜撤下来！”
　　伴随着这个荒唐的热搜，很快，热搜上再次冲上了另一个人——
　　沈星屿。
　　路人的烟火照片里，沈星屿模糊的照片被人拎了出来，纷纷去扒她的八卦，很快沈星屿跟着跳上了热搜，陈年往事纷纷被扒了出来。
　　曾经作为宿欢的经纪人，她在网上一直是个强势控制狂的形象，一再阻挠宿欢和唐棠的恋情，甚至被宿欢和唐棠的粉丝一起网暴，最终不得不离职，消失在大众视野。
　　如今时隔六年，她再次出现在大众的视野，还是和宿欢还有时秋白一起，敏锐的网友早就嗅出了其中的八卦气息，纷纷猜测不断。
　　涉及沈星屿，时秋白也急了，说和方炯去沟通看看，拿着手机回了房间，临走前还让沈星屿先休息一会。
　　但沈星屿哪里睡得着，她就想看看关于自己的词条最后发展到了什么程度，原身和宿欢到底有过怎样的爱恨纠葛？
　　按理说原身不是圈里人，不会有那么大热度，六年前是怎么将自己搞到被网暴，以至于不得不退圈辞职的啊！
　　直到她挖出了古早词条，一点点地在网上寻找原身和宿欢曾经留下的痕迹，看完后，不由眼前一黑。
　　只能用五个字形容原身：
　　悲惨且愚蠢。
　　原身到底图什么？居然跟中了蛊了一样恋爱脑上头，就算是没名没分，受尽刁难也要委曲求全地留在宿欢身边？
　　沈星屿百思不得其解，一夜没睡好。
　　第二天，外面的天刚泛起亮光，怀里的小丫头还在睡，门外响起敲门声。
　　沈星屿打了个哈欠，起身去开门，“谁呀？”
　　她一将门打开，看见宿欢妆发齐全地站在门口。
　　除了网络上，沈星屿还没见过这样的宿欢，完美的妆容让她的脸更加精致漂亮，身上的黑白职业装，简约干练，却也有种优雅在其中。
　　沈星屿抿唇，将一声芜湖硬生生地咽了回去。
　　“这么早，有什么事吗？”
　　“你们得回去了。”宿欢的话刚说完，对面的门打开。
　　透过门可以看见里面在忙碌的化妆师，还有收拾东西的秋野。
　　时秋白急匆匆地出来，她化了全妆，脸上的巴掌印遮得严严实实，一点也看不见。
　　她着急地说：“姐姐，方哥来了，说外面有太多的狗仔在酒店外面蹲我们。”
　　她的话音刚落就看见站在旁边的宿欢。
　　两个人四目相对，刹那间仿若刀光剑影，火光迸溅。
　　不过现在并不是争吵的时候。
　　时秋白快速收回目光，“我和方哥商量了一下，我先下去引开他们的注意力，让秋野从后门送你和安安回去。”
　　沈星屿猜到了。
　　微博上的热度这么大，方炯不可能会让他们继续留在这边。
　　不过……
　　沈星屿皱眉，“不能一起走吗？”
　　要从狗仔堆里出来，不死也得脱层皮。
　　“我已经安排好了。昨天叫了保镖过来，所以酒店内部暂时没有狗仔。”一旁的宿欢开口，“你带安安先回去，这边我会处理。最近一段时间先不要出门，等事情告一段落再说。如果……”
　　她有什么想说，但最终没有说出口，转身戴上墨镜往电梯的方向走。
　　走廊尽头，穿着黑西装的保镖走出来跟在她身后。
　　时秋白冷嗤一声，“大白天的，装什么十三。”
　　说罢，她也跟着戴上墨镜，对着沈星屿笑：“方哥安排的人已经在楼下了，我也走啦。我们家里见！”
　　时秋白对着她飞了一个吻，转身离开。
　　留下沈星屿和秋野面面相觑。
　　两人收拾好东西，抱着沈念安，悄无声息地往酒店后厨溜。
　　路过大堂的时候，沈星屿听见外面的吵闹声，随意地瞥了一眼，宿欢和时秋白被狗仔围堵在了酒店门口，纵使有保镖护着，但层层人群，寸步难行。
　　顾不上其他，沈星屿抱着沈念安快步从后厨的小门溜上车。
　　刚坐上车，沈星屿就看见副驾驶、懒洋洋叼着烟的男人。
　　她表情一顿，“方哥？”
　　她以为方炯会和时秋白在一起。
　　方炯回头看了她一眼，而后看了眼她怀中的沈念安，淡淡开口，不知是在说沈星屿，还是在说沈念安。
　　“真是不让人省心。”
　　“秋野，开车。”
　　汽车仿佛应声般嗡鸣一声，而后疾速离开。
　　秋野顺着游乐场里的汽车道路，一路往外走，很快从游乐场出来。
　　车上静悄悄地，谁也没有说话。
　　方炯抠了抠烟，顾及车上还有小朋友，干脆收了起来。
　　他瞧着外面的天，懒懒地说：“就你这个招黑的体质，真的不考虑出道吗？”
　　沈星屿还在走神，闻言回过神，啊了一声，“您是在跟我说话吗？”
　　“不然呢？车里还有第二个脚踏两条船的人吗？”
　　沈星屿：“……我没有脚踏两条船！”
　　方炯挑眉，“难道时秋白和宿欢都和你没关系？”
　　“……虽然有点关系，但是——”
　　“那不还是脚踏两条船？”
　　沈星屿：……
　　倒也不用描述的她好像个海王渣女。
　　她斟酌着用词，尴尬道：“抱歉，我知道这次是我连累秋白……”
　　“知道就好。”方炯打断她的话，“沈星屿，你和宿欢的事情我不想打听。但是当初你亲自把秋白交到我的手上，我希望你能为她想想，别在她现在冲击影后的关键时刻拖她后腿，舆论的影响有多大你应该比我清楚，她一路走来不容易，别毁了她。”
　　沈星屿愕然地看着她。
　　方炯继续说。“沈星屿，你不适合继续留在秋白身边做助理。”
　　沈星屿抬眸看向他的背影，知道方炯只想听见她一个肯定的保证。
　　他对时秋白再放养，也不可能看着时秋白将一个麻烦体放在身边，从前没有被人发现她的身份还好说，可如今全网皆知。
　　未来还不知道要给时秋白带来多少麻烦，如果沈星屿不想办法不解决她身上的黑料，方炯就只会解决她。
　　况且她还有沈念安。
　　沈星屿抱紧怀中的人，点了点头，“好，我答应。”
　　【垃圾系统！让我穿越也不知道找个好一点的身体，上一个攻略者也是脑子有问题，就这么被人骂成翔。现在还要让我解决问题！】
　　一路上，沈星屿都憋着气，在心里骂骂咧咧，听得系统都不敢露头。
　　就知道，宿主迟早会疯，却没想到这一天来得这么快。
　　得到沈星屿的回答后，方炯将他们送到时秋白家，就开着车离开了。
　　秋野拎着大包小包，帮着将东西带回去。
　　沈念安还没睡饱，进了门就躺沙发上睡着了
　　沈星屿也很困，但她更在意网上的舆论，加之她答应了去上那个综艺，也想去找找信息，提前做些准备。
　　沈星屿打开微博就看见了今天的新热搜。
　　#宿欢说孩子和她无关#
　　#时秋白不想同框#
　　两个词条一上一下看着还挺和谐。
　　沈星屿两个都看了，无非是时秋白和宿欢两边的公关团队一起发声，将这个无厘头的热搜澄清了。
　　两人今天早上的采访视频，因为圈了两个热度的名字，还挂上了晚上的词条，热度上涨得也挺快。
　　各自的粉丝也在控评，其中也夹杂了一些路人的发言，但是不多，无外乎——
　　【哈哈哈，宿欢对时秋白的嫌弃都快溢出屏幕了】
　　【所以说孩子不是时秋白，那是谁的？】
　　【自古，娱乐圈的澄清=放屁，大家dddd】
　　【u1s1两人对对方的嫌弃劲还挺好磕的，有种欢喜冤家的感觉？不然都互相这么嫌弃为什么还会一起去游乐场？】
　　【你别说，你还真别说！两个人站在一起还真的有那个味，想看这样的文有没有推荐的？没有我就开始磕了啊。】
　　【？？？？你是真的饿了，什么都吃的下去啊！谁不知道两个人虽然是一家公司的，但一直不对付？至于原因大家可以去#宿欢沈星屿#里面了解。】
　　【诶嘿？！只要我磕得快，就没有人能饿着我！】
　　……
　　沈星屿表情一言难尽地往下看，虽然知道磕学家啥啥都能磕，但是她俩？还是算了吧。
　　她快速地扫了一遍，最后大家似乎还是更喜欢去另外几个词条评论，可能是因为那边人多更热闹？
　　沈星屿又刷了一遍倒是没看见沈念安的词条，想来是被人压下去了，毕竟沈念安还从来没有在镜头前面出现过，宿欢也不想她暴露。
　　本已经这事就这么过去了，可还没等沈星屿喘口气，却不想看见了另一条令她眼前一黑的热搜词条。
　　#沈星屿小三#
　　一个匿名博主爆料，宿欢和唐棠做艺人时曾经私下恋爱过，但是因为沈星屿对宿欢有别样的占有欲，逼迫宿欢分手，两人当时事业才好好起步，才不得不劳燕分飞，遗憾收场。
　　这个帖子一出，曾经的‘欢聚一棠’CP粉立刻高，潮了，仿佛有组织一般，纷纷开始对沈星屿谩骂围攻。
　　【沈星屿果然不是好东西，欢聚一棠BE就是被她破坏的。】
　　【可怜我家姐姐们真心相爱却被迫分离。】
　　【求欢聚一棠复合，我磕的CP不能BE啊！】
　　【小三死全家！】
　　【沈星屿滚出娱乐圈！】
　　中间也有些比较理智的粉丝，表示当初如果两人真的在一起了，那宿欢的孩子又是谁的？沈星屿没有消息的这六年，宿欢和唐棠为什么关系冷淡，甚至很少同框？
　　可惜这些质疑很快就淹没在cp粉狂热的谩骂中，她们疯狂地网暴沈星屿，仿佛这样就可以证明自己磕的CP是真爱。
　　一切仿佛回到了六年前沈星屿被网暴之时。
　　唐棠躺在病床上，满意地看着自己的‘杰作’。
　　沈星屿，为什么还要回来？
　　本来她以为觉醒后，就可以摆脱宁榆那个变态，和宿欢好好在一起生活，偏偏半路跑出了一个沈星屿。
　　她一出现全都变了，宿欢不再因为对她的一点示好就感激涕零，甚至开始渐渐和她疏远，整个人的心思都跑到了沈星屿身上。
　　明明剧情不是这样的，宿欢应该小时候颠沛流离，阴暗偏执地长大，因为年轻时的恩情对她言听计从，从此默默守护，甚至不惜为了她对抗宁榆。
　　可现在一切全都没了！
　　居然敢搅乱她的计划？就活该去死！
　　唐棠盯着手机中沈星屿的脸，露出了毒蛇怨毒般的神色，发疯般嘶喊着：“凭什么？凭什么只有我一个人苦苦挣扎在这无法摆脱的剧情中？”
　　她边喊便将身边的东西都扔了出去，似乎还不解恨般，最后甚至疯了般将手上扎着的针拽掉，一股脑儿扔了出去。
　　仪器发出滴滴的报警声。
　　很快，有医护人员慌忙进来，“棠小姐，您是做什么！快停下来，快停下来啊！"
　　唐棠疯狂地挥舞着双手，眼睛通红，像是一只失去理智的猛兽，嘴巴中喃喃低语："都怪她！都是因为她，都是她害的！我要杀了她，杀了她啊！"
　　医生立刻将她摁住，劝导：“唐小姐，您冷静点，您刚刚受孕成功，情绪不能如此大喜大悲，对胎儿发育不好。”
　　唐棠现在浑身无力，甚至连动弹一下手指的力气都没有，但却仍旧用力地抓住护士的衣服，嘴里喃喃地念叨着："不要，我不要这个孩子，流掉它！我不要！"
　　护士费了九牛二虎之力才把她按在床上，一脸焦急地喊道："唐小姐，你先冷静，我们马上通知宁小姐！"
　　说完，护士赶紧出去叫宁榆。
　　听到宁榆的名字，唐棠一动不再动，双目空洞地望着房顶，发出了凄厉般的惨笑。
　　为什么？为什么要这样对她？
　　不，她不接受！
　　沈星屿，宿欢，我要你们的女儿一起给我陪葬！
　　在唐棠找的水军的推波助澜下，沈星屿是小三的热搜很快上了热门第一位，各种猜测，议论，甚嚣尘上。
　　而沈星屿终于直观地感受到了网暴的可怕，她甚至不敢独自出门，生怕碰到过激的粉丝。
　　她只能暂时待在家里，不停地刷着手机，直到在沙发上迷迷糊糊地睡了过去。
　　不知道过了多久，沈星屿听见了开门声，紧接着是两道被刻意压低的谈话声。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，看见时秋白和秋野一同从玄关的方向过来。
　　看见她，时秋白抱歉笑笑，“对不起姐姐，把你吵醒了。”
　　她摇头，“没事，我只是想眯一会儿。你那边的事情结束了？”
　　“也不算结束，只是告一段落。”时秋白走过来半蹲在地摊上，小心翼翼地戳戳沈念安的头发，压低声音说，“姐姐，你别怕，娱乐圈这种事情很常见，热度过去就好了。”
　　沈星屿不知道怎么说，半晌后才开口，“对不起，如果不是我提议带念安去游乐场，你也不会遇到这些事。是我给你添麻烦了才对。”
　　时秋白一顿，抬起头来望向她，明亮的眸子里带了些莫名的情绪。
　　沈星屿不明所以，忽然听见系统的声音，【反派黑化值＋1】
　　沈星屿：怎么个事？
　　面前的人脸上嘴角微微勾起，“姐姐以后不要再说这种话了，我们是朋友啊，陪你做些事情是应该的。况且，我甘之如饴。”
　　最后四个字她说得很小声，但距离她很近的沈星屿还是听见了，表情呆滞一瞬，而后干巴巴笑起来，“呵呵，这样啊，谢谢……”
　　【宿主你好像个傻缺。】系统评价。
　　沈星屿只当没听见，偏头避开她的视线，转移话题，“你饿不饿，中午想吃点什么？”
　　时秋白摸摸下巴，轻声啊了一声，“吃面吧，我想吃姐姐做的。”
　　“好。”
　　沈星屿挽起袖子下了厨，说是做面，不过就是煮个面条炒个西红柿鸡蛋。
　　只是饭刚刚做好端上去，时秋白就接到了方炯气冲冲的电话：“时秋白，你疯了是不是？居然敢擅自在官博上胡言乱语。”
　　“方哥，我都是实话实说。而且姐姐是什么人你也知道，她不可能做小三的。”
　　沈星屿听出了这事和她有关，刚想说话，
　　就听见方炯在电话那头咆哮起来："你给我滚过来，现在，马上！"
　　挂断电话，时秋白一脸尴尬。
　　时秋白看了看旁边的沈星屿，又看了看桌子上的碗筷，犹豫片刻，放下筷子，"姐姐，我得回公司一趟，方哥找我有点事。"
　　沈星屿没说话，只是默默地将碗筷收拾起来。
　　时秋白担忧地看了她一眼，"姐姐，我不在的时候你千万别出门，我让秋野留下陪你，有事给我打电话。"
　　沈星屿点点头，"好，我知道了。"
　　等时秋白离开，沈星屿立刻点开了她的官博，只见上面发了一段话：沈星屿曾经做过我的经纪人，我以自己的人格担保，她绝不可能做小三，请大家相信她。
　　底下的回复是各式各样的评论，有人支持，也有人辱骂，更有人质疑，甚至有不少CP粉开始冲击她的官博。
　　沈星屿看得眼睛一热，关键时刻，唯一会帮她说话的人果然是时秋白。她忍不住暗自庆幸，幸亏她的任务是拯救世秋白，阻止她黑化，改变悲惨的结局，不然的话她更要愧疚死了
　　想到当炯的暴脾气，她又不由担心起来。
　　而时秋白到了公司，果然被方炯骂了个狗血淋头，时秋白连连求饶，试图熄灭方炯的火气。
　　方炯看着时秋白，神色凝重道：“秋白，你是我一手带起来的，能走到如今这个地位不容易。为了一个沈星屿，真的值得吗？”
　　话说得含蓄，但是两人都心知肚明，这不仅仅是帮沈星屿说话的事，而是时秋白对沈星屿的狂热，迟早会被狗仔拍到，被对家拿去做文章，早晚会出事。
　　方炯实在含蓄地提醒时秋白，她要有分寸，为了沈星屿，不值得她冒这么大险，赔上自己好不容易走出来的星途。
　　许久，时秋白重重地点了点头，“值得。”
　　方炯难以理解地看着她，满眼失望。
　　时秋白笑了笑，眉眼弯弯：“方哥，你为了我好我知道，但是我不想做让自己后悔的事。六年前我……我没有能力保护姐姐，她为了我好将我交到了你手上，如今，我已经有了足够的力量，我想试着拉住她的手，去保护她。”
　　“你喜欢她。”
　　方炯没有说疑问句。
　　“不。”时秋白的否认让方炯愣了一下，却又听到她情意绵绵地说：“我爱她。从六年前就爱，只不过那时候我是个胆小鬼，不敢表露自己的感情。六年了，我每天都在后悔自己当初的怯懦，我不能让自己再后悔了。”
　　“好好好。”
　　方炯神色复杂地看着她，“作为朋友，我祝你得偿所愿。作为经纪人，你已经不配做我的艺人了。”
　　“方哥……”
　　时秋白难以置信地看着方炯，方炯却已经不愿多言，摆了摆手道：“沈星屿的事你不必担心，有比你更疯的。”
　　“什么？”她忽然有种不好的预感，“难道是宿欢……”
　　“没错，宿欢正在直播。”
　　说着她拿过电脑，点开了宿欢的直播间。
　　直播间内，宿欢依旧美艳不可方物，她面色淡定地坐在椅子上，看着下面的网友们议论纷纷。
　　"卧槽，姐姐好漂亮。"
　　"欢聚一棠CP粉求复合，求在线合体。”
　　“八卦一下，孩子到底是谁的？”
　　“大胆猜一下，不会是沈星屿的吧，哈哈哈！”
　　“楼上的是疯了吧，我宁愿相信是唐棠的。”
　　宿欢一眼扫了过去，视线最终落在了沈星屿的名字上，随即开口，"大家好，我是宿欢，今天直播是想跟大家澄清一些事情。我和唐棠女士从未有过恋爱关系，沈星屿也从不是小三，她是我交往七年的恋人，我们有个女儿叫沈念安……"
　　"……"
　　宿欢的话无疑是重磅炸弹，炸得所有人目瞪口呆。
　　宿欢继续道：“这么多年来，是我贪念星途，顾及粉丝的舆论坚持不肯公布恋情，甚至放任别人炒CP，对于恋人被误会不闻不问，才造成现在的局面。我很抱歉，这一切都是我的错，与沈星屿无关，请大家不要再偏信谣言。"
　　说着宿欢眸色一冷，道：“至于那些造谣的媒体，我和公司会追究他们相关的责任，也希望各位能为自己的言行负责。"
　　一番话说完，所有网友全部沉默。
　　最后，宿欢起身望向镜头，似乎在透过镜头望向某个人，缓缓道：
　　“星屿，对不起。”
　　她欠了她多年的当众道歉。
　　而在手机前看到这一切的沈星屿，只觉得好笑，那么多年的伤害，一句轻飘飘的对不起就完了吗？
　　甚至宿欢的态度很明显，她之前早就知道沈星屿面对的处境，可她就是能不声不响的放任沈星屿被网暴这么久，甚至直到成了植物人都没有帮她恢复名誉。而现在她又眼巴巴的导演了这一出深情戏码是想干什么？
　　在妄想她心软，同意复合吗？
　　而有此想法的人不止沈星屿一个，看到宿欢直播的时秋白早就慌了，几乎是立刻就电话打了过来。
　　她声音颤抖：“姐姐，你看到宿欢的直播了吗？”
　　沈星屿反应淡淡：“看到了啊，怎么了？”
　　对于她如此平淡的反应，时秋白有些难以置信，“姐姐你……”
　　“我什么？”沈星屿轻笑道：“这些误会本来就是她造成的，难道不应该由她澄清吗？”
　　这话一出，石秋白开心的笑道：“看来姐姐的恋爱脑是真的治好了，我总算可以放心了。”
　　沈星屿哭笑不得，直到下一个系统提示：【黑化值－10，当前黑化值78】
　　这下赢麻了，她忍不住发自内心的笑了。


第37章 
　　（重修）
　　一连串事造成的热搜舆论，全因为宿欢的自爆式澄清告一段落，众多粉转黑，曾经的高冷御姐人设，也在她公然向沈星屿卑微示好求原谅后，碎得渣都不剩。
　　网上就两人的过往讨论得如火如荼，各种吃瓜爆料的帖子相继出现。
　　最近有关某影后的瓜，有没有人深扒一下，想听！！！
　　1L：前排板凳，嗑瓜子
　　2l：N年前就觉得俩人不对劲，果然有大瓜。
　　3l：不都是陈年旧瓜了嘛！当初某影后未婚怀孕网上就掀起了一番风浪，现在怎么又炒起来了。
　　4l：楼上，你家的网有点慢啊，某影后的孩子是经纪人的，本人亲口承认的。
　　5l：卧槽！真的假的，当时网上不是骂她经纪人骂得可热闹了，她俩居然有一腿。
　　6l：都闪开，让我来给大家翻一下，简单来说就是某影后是个大渣女，十年间一边拿经纪人当工具人，一边和某被雪藏的唐某人炒CP，后面玩脱了啊！某影后后悔莫及，生下了两个人的女儿试图和好，然后结果大家都看到了，现在沈星屿根本不了她。
　　7l：我天，这也太狗血了吧！
　　8l：我的女神居然是渣女！！！不，我不相信！！！
　　9l：呵呵，某影后果然不是什么好东西啊。
　　……
　　网上议论纷纷，再加上有心人的推波助澜，舆论很快就发酵了起来。
　　各大门户网站的头条都相关信息占据着，甚至有人跑到了宿欢的官博下，让她出来回应一下。
　　这时候，宿欢工作室的负责人李想终于坐不住了，她敲开了办公室的门。
　　宿欢正坐在电脑前跟沈念安视频，脸色看上去不是很好看。李想安静地等着，宿欢并没有挂断电话，只是挥手示意她继续。
　　"欢姐，现在情况很糟糕，不能再任由舆论发展下去了！"
　　宿欢停下手里的动作，沉思了一瞬，吩咐道："你再以我个人的名义去发表声明，当初确实是我负了沈星屿，念安也确实是我和沈星屿的孩子，其余个人隐私不方便透露！"
　　"可是……"
　　"不用再说了，你出去准备吧！"
　　李想无奈地点点头，虽然心里还是担忧不已，但既然宿欢都决定了，她也只有照做了。
　　等李想退出办公室，宿欢盯着电脑的神色陡然变得难看起来，双手捏着鼠标，指甲陷入肉里却丝毫不觉痛。
　　屏幕上，赫然是两个熟悉的背影，两人依偎在栏杆处，时秋白伸手抱住了沈星屿的腰，将下巴抵在了她的肩膀上，不知在说些什么。
　　最重要的是沈星屿并没有推开。
　　一瞬间，强烈的嫉妒充斥着宿欢的心脏。
　　她咬紧牙关，恨不得立刻冲过去把时秋白从沈星屿的怀里拽出来，将人拉进自己的怀里，再不松开。
　　可是理智告诉她，现在并不是时候，她必须忍耐，不能让沈星屿更讨厌她了。
　　宿欢胸前起伏着，努力想要压下这满腔的酸意，直到传来沈念安愤愤的声音：
　　“妈咪，怎么办啊？！那个坏阿姨天天缠着妈妈，我抢不过她。”说到后面显然已经委屈得不行。
　　"别急，妈咪会解决的。"
　　沈念安点了点小脑袋："我相信妈咪！"
　　她强制压下心头的苦涩，努力笑了笑，“念安，你想回家了吗？"
　　"嗯，想妈咪了。"
　　"那等下妈咪去接你好不好？”
　　“好！”
　　挂了视频，宿欢深吸口气，走进了洗漱间。从镜子里看着自己狼狈不堪的模样，不由冷笑一声，暗笑自己没用。
　　她伸手掬了把冰凉的水拍在脸上，让自己清醒几分，随即又恢复了往日的淡漠，这才拿过手机，给沈星屿打过去了视频电话。
　　她是故意的。
　　就不信沈星屿接电话还会跟时秋白这么亲密。
　　可惜，电话响了许久都没有人接。
　　她咬了咬牙，心里一阵懊恼，又重新拨了一遍过去，仍旧无人接听。
　　"该死！"宿欢暗骂一声，不死心地又倒了过去。
　　这下那边打通了，却露出了时秋白不耐烦的脸，没好气道：“催命呢！你烦不烦，干什么啊？”
　　宿欢压着怒气，“星屿呢？”
　　“姐姐不想接你电话，你有事跟我说吧，没事就挂了！”
　　时秋白趾高气扬，完全把宿欢当空气了，甚至还有点炫耀的意思。
　　"时秋白，把电话给星屿，我有事跟她说。\"宿欢冷声道。
　　"姐姐没空！有话跟我说就行！"
　　时秋白一副理所当然的语气。
　　“时秋白！”
　　宿欢真的生气了，可那又怎么样呢？时秋白完全不在意。
　　她甚至不耐烦道：“你吼什么吼！显得你声音大啊，有事说事，不说我挂了！”
　　“你别太过……”
　　话未说完，时秋白直接挂断了电话。
　　宿欢死死地攥紧手机，气得浑身直哆嗦。下一刻，却又颓然放下了手机，脸色灰败，自嘲一般地笑了起来。
　　时秋白会这么嚣张，自然是沈星屿的纵容，想到这里，她忽然连生气都变得小心翼翼起来。
　　……已经讨厌她至此了吗？
　　她忽然不敢再深想，一瞬间绝望感涌上心头，如同洪水猛兽一般朝她扑来，她只觉得心口疼得厉害。
　　宿欢缓缓用手背盖住脸，一滴眼泪顺着掌心流了下来。
　　"啪嗒！"
　　她低下头，看见了手背上湿漉漉的一片，不由愣住。
　　她以为自己能坚持住的，原来还是不行。
　　过了许久，宿欢才平复了自己的情绪，用手指擦掉眼角的眼泪。
　　再次拿起手机，拨通了电话。
　　这下很快被接起，时秋白不爽的声音再次传来：“宿欢，你烦不烦……”
　　“我今晚八点过去接念安，你跟星屿说一声。”
　　说完，不等时秋白说话，宿欢率先挂断了。
　　另一边的时秋白，气得不行，一张精致漂亮的脸也因为愤怒而扭曲着。
　　"宿欢，你等着瞧！我不会让你再有机会伤害姐姐的！"
　　刚和念安说完话回来的沈星屿，就看到时秋白一脸苦大仇深的，不知道在嘀咕些什么。
　　沈星屿走过去拍了拍她肩膀，问：“怎么了？脸色这么臭。”
　　时秋白毫不掩盖地嫌弃，“刚才宿欢打电话来了。”
　　沈星屿微微皱眉：“她说什么了？”
　　“没什么。”时秋白顿了一下，故作轻松道：“她让把念安送回家。”
　　沈星屿点了点头，并没多想。
　　“刚才念安哭着找我，也是说想她妈咪了，那我们一会把念安送回去吧！”
　　“好，我一会开车送她回去。”时秋白说到这里故意停了一下，看向沈星屿：“姐姐就不用去了，反正你也不想见到宿欢吧！”
　　这语气...怪怪的，可又说不出哪里怪，沈星屿不由梗了一下。
　　见她沉默，时秋白神色幽怨：“姐姐不会是还想着宿欢吧，不会是真被她假情假意的感动了。”
　　醋里醋气的，一瞬间沈星屿似乎抓住了些什么，她刚想试图把这种奇怪的感觉理清楚，系统骤然突兀地响了起来。
　　“攻略目标黑化值＋1”
　　“攻略目标黑化值＋2”
　　“攻略目标黑化值＋5”
　　“＋……”
　　“……当前黑化值90，请立刻查找黑化原因，阻止目标继续黑化。”
　　好家伙，不过几十秒的时间，时秋白的黑化值已经噌噌地涨到了90。沈星屿都要急哭了，她是怎么惹到了这位小祖宗。
　　系统还在不停发出警报：“请尽快查找黑化原因，请尽快查找黑化原因，阻止目标继续黑化……”
　　沈星屿被她叨叨得头都要炸了，没好气地吼：“闭嘴！”
　　许是太上头了，她居然吼出了声，被吼到的时秋白难以置信地看着她，"姐姐，你凶我，你果然还是在意她的。”
　　“攻略目标黑化值＋1”
　　祖宗，可别再加了。
　　沈星屿慌忙否认道：“我...我没吼你。”
　　“你刚才让我闭嘴！”时秋白委屈地撇了撇嘴。
　　“我……我那不是吼你。”沈星屿生怕她继续黑化，急中生智道：“我是讨厌宿欢，连她的名字都不想听到。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沈星屿忙点头。
　　时秋白眼睛骤然一亮，嘴角扬得的几乎合不上。
　　此时系统也应声提示：“攻略目标黑化值-2”
　　有戏。
　　沈星屿有点悟了，时秋白这真是讨厌死了她和宿欢有牵扯啊，一提她就炸。
　　于是她试探道：“你放心，我和宿欢都是过去式* 了，我决定不会吃回头草的。”
　　“攻略目标黑化值-5”
　　果然如此。
　　见状，沈星屿立刻带入原身曾经遭过的罪，真情实感地骂了一番宿欢这个渣女，并且再三保证，自己绝对不会再恋爱脑上头，被宿欢的花言巧语骗的。
　　在时秋白越来越上扬的嘴角中，她的黑化值也被降到了55，暂时不动了。
　　沈星屿松了一口，“好了，先去送念安回家吧。”
　　时秋白一听，更高兴了。
　　沈念安那个小丫头就是宿欢不怀好意送来的小卧底，像个探照灯一样时刻注意着两人，一旦她和姐姐稍微亲密一些，立刻就找机会扒着姐姐不放，鬼精鬼精的。
　　刚才她好不容易借口让姐姐帮她对戏，抱了姐姐，这个小丫头就开始扯着嗓子鬼嚎，立刻就把姐姐叫走了，气得她现在还牙痒痒的，恨不得立马把小丫头揪过来，好好教训一顿。
　　不过现在她也懒得和这个小丫头计较，赶紧把人送走比什么都强。
　　于是两个人回了客厅，沈念安正趴在沙发上看动画片，看见时秋白和沈星屿进门，小家伙欢呼一声跑过来，抱住沈星屿的胳膊。
　　"妈妈。陪我玩游戏吧！"
　　沈星屿蹲下身体，捏了捏她肉嘟嘟的脸蛋："好呀！你想玩什么？"
　　"玩拼图吧！"沈念仰着头，眨巴着乌溜溜的大眼睛，一副期待的表情。
　　沈星屿刚想答应，时秋立刻上前笑道：“念安，你不是说想妈咪了吗，阿姨现在就送你去找妈咪好不好？”
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　沈念安蒙了一下，妈咪不是说要来接她吗？
　　“还愣着干什么，走啊，我送你回家。”时秋白迫不及待地催促道。
　　沈念安犹豫着，小手指了指沈星屿："那...那妈妈呢？"
　　"姐姐还有事就不去了，我送你就行！"时秋白一脸笑眯眯。
　　沈念安立刻就不干了，上前抱住沈星屿的胳膊，冲时秋白翻了个白眼：“不要，我要等妈咪来接我！”
　　时秋白咬咬牙，忍着气，笑道："听话，你妈咪让我送你回家的。"
　　“你骗人，妈咪说来接我的。”
　　妈咪要来看妈妈的，沈念安偷偷在心里补了一句。
　　见骗不到沈念安，时秋白直接来硬的，上前抱住沈念安就往外走：“你个小丫头怎么这么难搞，快给我走吧。”
　　沈念安被她凌空扛着，气得挥舞着双手双脚挣扎起来："你放开我啦！坏蛋！妈妈救我！救命啊妈妈."
　　一边挣扎，一边大喊。
　　沈星屿一看，赶忙拦住时秋白："算了，秋白，你先放下念安吧。"
　　时秋白没办法，只能将沈念安放了下来。
　　沈念安立刻扑到沈星屿身边，伸手搂住了她的脖子，一张脸埋在她怀里，委屈地告状："妈妈，她骗人，妈咪说了来接我的。"
　　一听沈星屿就明白了，刚才时秋白肯定没说实话。
　　她看向时秋白，时秋白冷哼一声，“宿欢是说了八点来接人，我这不是想着直接把人送回去省事嘛。”
　　沈星屿无奈地扶额，这么大的小的没一个让人省心的。
　　最终她只能看着两人斗智斗勇，时秋白使出浑身解数试图将沈念安送走，小家伙咬死就一句，你个骗子，我不相信你的话，我要等妈咪来接我。
　　两人你来我往，掰扯了一个多小时，谁也没上步。
　　沈星屿实在看不下去了，索性去了厨房做饭，油烟机一开，啥都听不见。
　　殊不知她一走，两个人更加剑拔弩张起来。
　　沈念安鼓着腮帮子，奶凶奶凶地顿时秋白：“别以为我不知道你想抢我妈妈！你个大坏蛋，我才不会让你做我后妈的。”
　　"扑哧！"时秋白一听，差点喷出来，"你个小屁孩，你懂什么是后妈吗！"
　　沈念安哼唧，"我当然懂，你喜欢我妈妈，你想让她给你当老婆。"
　　"哈哈，小丫头你还挺聪明。"时秋白被逗乐了。
　　孩子总是最单纯的，她说得一点错都没有。
　　小丫头听完，更加愤怒了，"你不许抢我妈妈！妈妈是我妈咪的老婆！你不准抢！"
　　时秋白挑眉，“切，你妈妈又不喜欢你妈咪。”
　　“你骗人。“沈念安气地跺脚：“妈妈喜欢妈咪，也喜欢我。”
　　时秋白贱兮兮地逗她：“你妈妈可不喜欢撒谎的小孩哦。”
　　沈念捂着脑袋，想起了之前沈星屿说的话，应激般大声反驳：“你骗人，妈妈喜欢我，妈妈喜欢我的……”说到后面豆大的泪珠噼里啪啦往下掉。
　　见她哭得伤心，时秋白连忙安慰："哎哟喂，小姑奶奶，怎么说哭就哭，至于吗？"
　　沈念安哭得一抽一抽的，却还在坚持地念叨着：“妈妈喜欢我，妈妈喜欢我，妈妈喜欢我的……”
　　“行行行，喜欢喜欢，我也没说你妈妈不喜欢你啊。”
　　时秋白抽出纸巾递给她："来，擦把鼻涕，都哭丑了。"
　　“讨厌！”
　　沈念安抽泣着接过来，用力地吸了吸鼻子，抬起满是泪水的大眼睛，可怜兮兮地问："你别跟我抢妈妈好不好？"
　　“好啊。”
　　时秋白答应得爽快，沈念安这才止住了哭腔。
　　下一秒，时秋白又贱贱地补了一句，“我是跟你妈咪抢老婆，不是跟你抢妈妈。”
　　沈念安立刻不乐意了，哭着喊："那也不准！"
　　时秋白挑了挑眉，认真地问："念安，你想妈妈开心吗？”
　　“当然啦！”
　　“可你妈妈跟你妈咪在一起不开心，你看不出来吗？”
　　“可是……”
　　妈妈和妈咪就是要在一起的啊，妈咪说一家三口才是家，可是妈妈好像真的不开心……
　　小家伙迷茫了。
　　她太小了，很多东西想不明白，不知道为什么突然觉得好难受，好想哭。
　　她吸了吸鼻子，眼眶红红地看着时秋白，好像下一秒就会哭出来。
　　时秋白叹气，心不禁软了下来，拍了拍她的肩膀安慰道：“念安，你还小，很多事情还不明白。”
　　“你只要记住，你妈妈不管是谁的老婆，她都是你的妈妈，会永远爱你的。”说到这里，时秋白坏坏地一笑，“你要是答应让我做你的后妈，这样你就有三个妈妈疼你了，多好。"
　　沈念安眨巴了几下大眼睛，想了想，还是摇摇头："不好！后妈都是大坏蛋，我不要后妈！"
　　时秋白听得忍俊不禁，继续逗她：“那你想不想要妹妹，我和你妈妈给你生个妹妹怎么样？”
　　"妹妹！"沈念安高兴了一下，又皱起小脸，似乎在思考，片刻后，小脑瓜摇得拨浪鼓一样："不好不好，我只要妈妈！我不要妹妹！"
　　"为什么？"
　　"因为妹妹会抢我妈妈！"
　　"……"
　　时秋白无奈认输，"算你狠！"
　　沈念安哼哧哼哧地爬起来，小短腿蹦跳到沙发前，扭过头，不再理时秋白。
　　等沈星屿做好饭从厨房出来，就看到一大一小占据沙发的两头，仿佛在进行什么拉锯战一般。
　　沈念安撅着嘴巴坐在沙发一侧，时秋白则一副懒洋洋的姿态坐在旁边的单人沙发上。
　　沈星屿忍俊不禁，轻咳一声打破僵局，"好了，吃饭了，你们不饿吗？"
　　闻言，时秋白立刻从沙发上坐起来，说，“姐姐，你今天又做了什么好吃的，好香啊，闻着像排骨的味道。”
　　“你的鼻子挺灵啊，我炖了排骨。”
　　沈星屿一边说一边去哄沈念安，发现她眼眶红红的，好像刚刚哭过，于是凑到她耳边小声问：“念安，怎么了？”
　　"妈妈，你永远都要最喜欢我好不好？！"沈念安扑到她怀里蹭蹭，眼泪哗啦啦地往下落。
　　见小家伙告状，时秋白忙不叠地解释："姐姐，你可千万别误会啊，我就给她开了两句玩笑，绝对没欺负她。”
　　沈星屿哭笑不得，"好了念安，咱们先去吃饭，吃完饭妈妈帮你教训她好不好？"
　　沈念安瞪了时秋白一眼，又乖巧地点了点头，跟着沈星屿坐到桌子旁。
　　三菜一汤，红烧排骨，糖醋鱼，青椒炒肉丝，还有一个海参玉米汤，看上去色香味俱全。
　　时秋白一边吹彩虹屁，一边拿起筷子就开始大快朵颐，沈星屿动了下筷子，扭头，却发现沈念安一副想要说话却又不敢说的模样。
　　沈星屿放下碗筷，温柔地问："念安，怎么了？"
　　“不等妈咪吗？”沈念安小声道。
　　沈星屿愣了一下，旁边的时秋白没好气道：“等个屁，赶紧吃。”
　　“你妈咪在公司应该吃了，念安，你快吃吧。”沈星屿安抚道。
　　沈念安点头，乖乖地吃饭。
　　好好吃，妈妈做饭真好吃。她一边吃，一边又觉得妈咪好可怜哦，都吃不到妈妈做的饭。
　　三个人很快就将桌上的菜一扫而空，只剩下了一些汤汤水水，而一吃完饭，时秋白就自告奋勇收拾桌子，让沈星屿赶紧回卧室休息。
　　沈星屿怎么可能看不透她的心思，无非是不想让她和宿欢见面，不过她也不想见宿欢，索性顺势答应了。
　　宿欢来到的时候，客厅里就只剩下了两个人。
　　一看到她，沈念安立刻扑进她怀里，抱着她撒娇道："妈咪，我好想你哦～"
　　"我也想你。"宿欢一边抱起沈念安，一边走向客厅，一眼就看到时秋白正坐在沙发上优雅地喝着茶。
　　"星屿呢？"宿欢打量着四周。
　　时秋白没理她，随即抬眸一指客厅，"诺，念安的东西在那边，我都给收拾好了。”
　　言外之意实在过于明显，麻溜滚，不送。
　　宿欢没应声，沈念安忙过去趴在她耳边，小声道：“妈咪，妈妈回卧室了。”
　　闻言，宿欢脸色一变，原本压抑的怒意瞬间迸射而出，冷厉的目光看向时秋白。
　　时秋白不躲不闪，坦然以待，一副你能把我怎样的表情。
　　宿欢咬牙切齿："时秋白，你别太得寸进尺了。"
　　时秋白故作茫然，一脸无辜地说，"我不明白你在说什么？"
　　宿欢冷笑一声："你别以为我看不出来你的心思，我警告你离星屿远点，不然我会让你付出代价的。”
　　时秋白挑眉，语调不咸不淡："我好怕哦，不知道宿总打算用什么办法让我付出代价呢？"
　　两人针锋相对，火药味十足，仿佛随时都会打起来。
　　一旁看着的沈念安，赶紧聪明地去敲沈星屿的门，边敲边喊：“妈妈！妈妈！你快出来啊！妈妈！"
　　沈念安喊的声音很大，不一会儿，沈星屿便打开门。
　　一出来，便看见宿欢站在那，满身寒气，仿若地狱中的修罗。
　　"宿欢，你又想干什么？？"沈星屿蹙着眉头，看着宿欢的眼神有几分警惕。
　　时秋白站在旁边，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　宿欢气得直哆嗦，却无可奈何，只能恨恨地看向时秋白，却又在沈星屿冷淡的视线中败下阵来，鼻尖泛酸。神志恍惚了一下，望着沈星屿脱口而出："星屿，我饿了。"
　　一如曾经，不管多晚回家，只要对沈星屿说一句：星屿，我饿了。马上就有喜欢的饭菜被端上桌。
　　沈星屿总是眉眼带笑地坐在一旁，一边看着她吃饭，时而问上一句：累坏了吧？
　　而沈星屿闻言愣了一瞬，好似有什么东西从脑海中一闪而过，随即消失不见。
　　是原身的记忆吗？
　　不知为何，她忽然感到烦得厉害，不耐烦道：“饿了就赶紧回家吃饭啊！”
　　闻言，沈星屿脸色骤变，她张了张嘴，试图说些什么，却在沈星屿不耐烦的视线中惨白着脸合上了唇。
　　她仿佛这才清醒认识到，眼前的人早就不是曾经那个会掏心掏肺对她好的沈星屿了，所谓的重新开始，回到当初，不过都是她一个人的妄念。
　　一瞬间，巨大的恐惧攫住了宿欢。


第38章 
　　（重修）
　　这个认知让宿欢恐慌，她试图做些什么来证明，两人还没有走到这一步，可想来无数的话语到了嘴边，只汇成了一句讷讷地低语：
　　“星屿，我还没吃饭。”
　　她惶惶地想，哪怕只是朋友，也会客气地让一下她，哪怕是随便给她做点什么吃，都好。
　　可沈星屿只是难以理解地看着她，仿佛在看什么难以理喻的不明生物般，不是，，她已经说得那么明显了，怎么还要这么厚着脸皮要在这蹭饭啊，实在理解不了这人的脑回路啊！
　　而旁边的时秋白完全不会惯着她，直接输出：“宿总，你几岁了啊还在这耍赖？没吃饭就回家吃饭，在我家赖着干什么？我这庙小可容不下你这尊大佛。”
　　此时的宿欢根本没心情理会时秋白的挑衅，只是怔怔地看向沈星屿，身子僵硬，就连旁边的沈念安也察觉到了她的不对劲。
　　“妈咪，你怎么了？”
　　宿欢努力不让自己失态，安慰道：“妈咪没事。”
　　沈念安无措地晃了晃她的胳膊，小脸上满是担忧：“妈咪，我们回家吧。”
　　“嗯。”宿欢应了一声，视线却不由自主地游移到了沈星屿身上，努力扯了下嘴角说：“星屿，谢谢你这两天照顾念安。”
　　“应该的，毕竟念安也是我的女儿。”
　　沈星屿随口客气了下，本以为接下来宿欢总该体面告辞了，没想到她却环视了一圈，冷不防地来了一句：
　　“其实现在也没那么饿了，不介意我坐会吧。”
　　沈星屿：“……”
　　时秋白：“很介意！”
　　两人默契地对视了一眼，只觉得十分无语。
　　宿欢恍若未听见时秋白的话，直接坐到了沙发上，顺手拿过了沈念安之前玩过的拼图，朝着她招了招手，“念安，这是妈妈给你买的玩具吗？”
　　沈念安一时间不知道该怎么说，毕竟这个拼图是那个要当她后妈的坏阿姨给她买的，而且还打包买了一堆玩具，为的就是不让她缠着妈妈，讨厌。
　　可是妈妈不喜欢小孩子撒谎啊，她只能鼓着一张小脸说：“不是啦。是那个女……”说到一半，又想起沈星屿说过不准说那个女人这种没礼貌的话，只能不情愿地改口：“是时阿姨给我买的。”
　　这下更尴尬了。
　　宿欢垂眸摆弄着拼图，试图重新找个话题，能够和沈星屿平心静气地聊聊，哪怕仅仅是说几句话呢。
　　可时秋白哪会给她这个机会，直接上手从她手里抢过拼图，连同桌子上别的玩具，一股脑儿全部打包放进了沈念安的小包里。
　　皮笑肉不笑地说：“宿总，拼图带回去和您女儿好好玩，不用客气，慢走不送。”
　　宿欢顿时难堪起来，看向沈星屿：“星屿……”
　　沈星屿被她喊得头皮一麻，让她说什么，她还能说什么，她怕自己稍微一犹豫时秋白就会生气，一生气就要黑化，黑化值就要……
　　【黑化值＋2】
　　涨了。
　　真的是，她这是招谁惹谁了，非得这么折腾她。
　　沈星屿瞬间也没了耐心，直接忽略了宿欢的视线，转而靠近沈念安，摸了摸她的头发道：“念安，早点回去吧，你要是想妈妈了给我打电话，我再去接你来玩。”
　　“好。”沈念安爽快地答应了。
　　答应完，沈念安转头看见宿欢还坐在沙发上，她第一次觉得自家妈咪也挺蛮不讲理的，怎么能这么厚着脸皮赖在人家家里呢，她都有些不好意思了。
　　她直接爬到了沙发上拿了自己的小宝宝，转手去拉宿欢，“妈咪，我们走吧。”
　　宿欢身子僵了一下，再次看向沈星屿，沈星屿直接错开了视线。
　　还能怎么样呢？
　　宿欢一下红了眼，她低眸掩下自己的狼狈，拉着沈念安出了门。
　　直到上了车，她的眼眶还是湿润的，只是强忍着没有在女儿面前掉下来。
　　小孩子对于妈妈的情绪总是敏锐的。
　　“妈咪，你哭了吗？”
　　宿欢努力抬起眼睛，想要把眼泪憋回去，她不想让女儿看到她的狼狈。
　　可沈念安奶声奶气地一句：“妈咪不哭，念安陪着你。”让宿欢的眼泪夺眶而出，无声地顺着她精致的侧脸滑落。
　　念安抽出纸，伸着小手去给她擦泪，擦完，学着大人的模样，抱住她轻轻地拍着：“妈咪不哭了，哭花了脸就不漂亮了。”
　　顷刻间，宿欢只觉得心里那块疼得鲜血淋漓的地方，仿佛受到了抚慰，总算缓了口气，不至于疼到窒息。
　　她将泪擦干，由衷地感叹道：“念安真的懂事了。”
　　“妈妈真的教了我好多道理，以前妈咪都没说过。”
　　宿欢愣了一下，摸了摸念安的头发，似在说给女儿，又似在说给自己听：“念安，妈咪会把她找回来的。”
　　开车回到家，让佣人带念安去洗漱，宿欢觉得胃里有些不舒服，回了房间，无力地躺到了床上。
　　宿欢没说谎，晚上她确实没吃饭，准确来说，是今天一天都没吃饭，早上没胃口，中午太忙了也没吃，晚上本来是想借口接念安和沈星屿一起吃的，没想到……
　　她不由苦笑一声，忍不住想起了以前。
　　那似乎真的已经是很久以前的事了，十六年了吧，她和沈星屿那时候认识没多久，她因为饮食不规律导致的胃肠炎，时常会在上课的时候疼得她浑身冒冷汗，那时候已经习惯了，只是默默地趴在桌子上强撑着。
　　是休息的时候沈星屿发现了，给她去买了止疼药，每天提醒她准时吃饭，甚至跟家里撒谎，让她妈妈炖了汤带到学校给她喝。
　　再后来……
　　沈星屿陪着她进了娱乐圈，熬不完的夜，陪不完的应酬，喝不完的酒，可她总是在想办法护着她，想尽办法帮她挡酒，换着花样做吃的哄她吃饭，不管多晚回家，总有热汤等着她。
　　她早就被沈星屿惯坏了，后来她不要她了。
　　六年了，她一直没有走出来，她总想着还能回到过去，沈星屿还会像之前那样回来爱她。
　　沈星屿昏迷的六年，她一直在做着这样的梦，只要沈星屿醒了，她道歉，悔过，况且她们还有个女儿，沈星屿总会原谅她的。
　　而现在，美梦被打破了，她不得不面对血淋淋的真相——沈星屿不会再像之前那样爱她了。
　　她忽然觉得彻骨的冷，胃里更是一阵绞痛，她捂着腹部，强撑着爬起来去拿了一颗止疼片吞下，躺到床上，关上了灯。
　　室内登时昏沉了下来，宿欢努力让自己睡去。
　　睡着了，心就不疼了。
　　这一夜，宿欢睡得极其不安稳，意识混混杂杂的，时睡时醒，不变的是沈星屿朦胧的身影，在她的梦里来来回回，盘桓不去。
　　一会站在她的床前，默默地凝视着睡梦中的她，似在讷讷呐自语：宿欢，你到底爱过我吗？说一句爱我就这么难吗？
　　她张了张嘴，想说不，我爱你.
　　却又陡然想起了什么，对，她不能说，沈星屿会离开她的，她不能……
　　画面一转，沈星屿咳血，毫无生气地躺在她的怀里，凄然地笑着说：“我马上就要被抹杀了，恭喜你，宿欢，耗死了第一个攻略者。”
　　她哭着道歉，彷徨地说爱她，不停地求沈星屿留下来，她听到沈星屿说：“宿欢，我曾经想过为你留下来，可惜，你不配。”
　　“我选择回家。”
　　“不！”
　　宿欢猛然惊醒，额间一身冷汗，她怔怔地看着上方的白色天花板，这才反应过来，不过是一场梦。
　　一场凌迟她的梦。
　　梦里沈星屿的话言犹在耳：“宿欢，我曾经想过为你留下……”
　　如果当初，她不那么自私地用卑劣的手段将沈星屿留下来，她们的结局是不是就不会这样。
　　宿欢第一次陷入自我怀疑，她拼命地想要留下沈星屿，真的错了吗？
　　可仅仅是想想沈星屿会再次离开，她仿佛就要窒息了，昏迷的那六年，是她一辈子的噩梦，她绝不能再经历一遍。
　　宿欢起身，努力甩掉那些混乱的想法，她不能认输，起码不能输给时秋白，哪怕沈星屿目前不能接受和她重归于好，她也绝不能让时秋白有机可乘。
　　她努力平复着自己的呼吸，片刻后，又恢复成了平日里冷淡疏离的模样，收拾了一身狼狈，去了公司。
　　还有很多事情等着她处理。
　　出于对系统的警惕，宿欢一直在让人盯着唐棠，根据她从唐棠和系统对话那里听到的消息，目前剧情点正是女主唐棠怀孕带球跑的时候，唐棠目前还被困在宁榆的别墅。
　　看来她只需要耐心等着就行了，唐棠恢复自由肯定会来找她，毕竟只有在研究室内，唐棠才能屏蔽掉系统对她的监控。
　　只是，宁榆恐怕并不好应付。
　　目前她虽然有恒星娱乐的股份，但是并没有多少话语权，而她的个人工作室目前并没有能力和恒星娱乐抗衡，或许，她应该考虑一下那人的提议。
　　沉思片刻，宿欢叫来了李想。
　　“告诉柏总，她之前的提议我考虑好了，跟她约个时间见面聊聊。”
　　“是，我就去处理。”
　　李想点头，转身准备出去。
　　宿欢叫住她，“你去找时秋白的经纪人问问，最近时秋白有什么通告行程？”
　　“宿总，这……”李想欲言又止。
　　这实在是不合规矩。
　　时秋白是恒星娱乐旗下的女艺人，她家老板虽然是恒星娱乐的股东，可她却只是工作室的负责人，和恒星娱乐一分钱关系没有，就这样冒冒失失地去找方炯问艺人安排，炯以方炯的暴脾气，她丝毫不怀疑，对方会自己臭骂她一顿，让她滚。
　　宿欢很快反应过来不妥，懊恼道：“是我欠考虑了，你去忙吧，我一会儿亲自问方炯。”
　　李想松了一口气，立刻出去安排工作了。
　　宿欢拿出手机，给方炯打了过去，很快就接通了，只是说话的口气听上去不是很好。
　　“这么大火气，这是谁惹你？”
　　“没什么。”方炯似乎在强行压着自己的火气，问：“宿影后，你这个大忙人怎么有时间给我打电话了？”
　　宿欢单手撑着下巴，一副公事公办的口气道：“最近我的工作室准备筹拍一部古装剧本，想问问你那边时秋白的通告行程，有没有兴趣参与进来。”
　　刚说完，方炯立刻炸了：“别给我提时秋白这个不争气的东西，她现在一心只想跟沈星屿腻歪，我已经不是她的经纪……"说到一半，他陡然消了音，反应过来什么般，没好气道：“宿欢，你套我话呢吧。”
　　宿欢丝毫没有被揭穿的尴尬，笑道：“哪能呢，我的工作室确实在筹拍古装剧本，你那边有合适的艺人，欢迎过来试镜。”
　　“滚蛋！”方炯骂了一声，“我看你们一个两个的都中邪了，沈星屿真这么好，早干什么去了。”
　　电话啪的一声被挂了，宿欢瞧着手机愣了愣。
　　方炯骂人的话她并没有听进去多少，满脑子只剩下两人整天腻歪在一起，一瞬间，她不由想起了两人之前相拥在一起，她顿时慌了几分神。
　　宿欢再不能伪装平日里的淡定冷静，她立刻打电话询问时秋白的情况，得到的消息却是时秋白暂时被停了所有的通告，只是偶尔来公司一趟。
　　这下宿欢更坐不住了，她忍不住想两人再干什么？时秋白不工作，岂不是更有时间讨星屿高兴，万一沈星屿一冲动答应了，那她呢？
　　宿欢再不能平静，她立刻拿出手机就给沈星屿打了过去，那边传来沈星屿平淡的声音：“有事吗？”
　　话到嘴边，她一时却不知道该说些什么，只能近乎笨拙的问：“星屿，你最近还好吗？”
　　沈星屿莫名其妙：“我挺好的啊，你有事吗？”
　　宿欢很想告诉她，我不好，星屿，我真的很不好，你能不能别这么对我？
　　可话到嘴边又苦涩咽了下去，她知道不能说，说了只会惹沈星屿更加烦她，甚至会莫名其妙的加一句，神经病呀！
　　一瞬间，宿欢甚至不知道自己该庆幸沈星屿失忆了，所以并没有对她破口大骂，还是该难受于她失忆后的平静与冷漠。
　　不等她整理好自己的思绪说些什么，沈星屿已经因为她的沉默挂断了电话。
　　不行，她得做点什么让两人分开，让时秋白去工作，给她安排通告活动。
　　宿欢猛地站起身，拉开椅子大步往外走去。
　　另一边，时秋白被挂了电话的方炯又骂了个狗血淋头，时秋白连连求饶，试图熄灭方炯的火气。
　　但方炯铁了心，已经安排好了新的经纪人交接，暂时停掉了时秋白的通告行程，时秋白也乐得休息一段期间，索性拉着沈星屿出去旅游散散心。
　　其实刚将沈星屿找回来的时候，她内心对于姐姐的失忆是很介意的，关于两人之间相处的那段时光，只有她一人铭记，总感觉在唱独角戏。
　　但是念及姐姐曾经被宿欢伤害过的疼痛，她忽然又有一些庆幸，姐姐忘记了也好，那么剩下的全都是她给姐姐带去的美好记忆。
　　她得让姐姐在失忆的这段时间爱上她，彻底放下宿欢，这样她才有机会跟姐姐告白。
　　本来在家也挺好的，没必要拉着姐姐借口旅游出去的，可是……想到沈念安那个小卧底，她不由一阵头疼，罢了，惹不起她躲得起。
　　时秋白很快就调整好心情，想着一会的说辞，去自己的休息室找沈星屿。
　　“姐姐，我跟方哥说好了，放我一周的假，我们商量商量去哪玩？”
　　她欢快地推开门，冲着沈星屿邀功。
　　沈星屿正无聊地刷着八卦，正好又刷到了关于原身和宿欢的狗血往事，好家伙，简直比小说还要精彩。
　　好在宿欢这次还有点良心，把所有的事情都揽到了自己的身上，不然她就要像原身一样被网暴了。可就算如此，骂她的声音也不少，看来最近她还是尽量不要出门为好，免得遇到麻烦。
　　见时秋白进来，她赶紧收了手机，惊讶地问：“方炯就这么容易答应你了？”
　　不久前这位经纪人还让她别做助理了，后来她也确实跟时秋白提了，但是时秋白不同意，她也就没再坚持，毕竟她还要攻略，只是在心里下了决心，不管怎样绝不会去伤害到时秋白，这是她的底线。
　　时秋白怕沈星屿担心，瞒下方炯给她换经纪人的事，故作轻松道：“工作总是做不完的嘛，偶尔也要放松一下，不然赚那么多钱有什么意思。”
　　沈星屿深表同感，便也没再多问。
　　两人有说有笑地讨论起了去哪玩，因着时秋白的身份，加上沈星屿最近网上热度也非常高，两人直接pass了国内，准备去国外转转。
　　“要不我们去北欧滑雪吧！”沈星屿提议。
　　时秋白不知想到了什么，可怜兮兮地说：“姐姐，我怕冷，要不我们还是去海边吧！”
　　沈星屿很爽快地就答应了。
　　“太好了，那我们就去海边，我先让人订票。”
　　时秋白一边兴奋发消息让人订票，一边转头问沈星屿：“姐姐，你三围多少？”
　　“啊？”沈星屿蒙了一下。
　　这个问题跳跃实在太大，原谅她一时没反应过来。
　　而时秋白完全一副稀松平常的模样，解释道：“给姐姐选泳衣啊，我衣帽间里有许多品牌方送来的时装泳衣，美爆了。姐姐告诉我你的三围，我让人挑出来拿回家给姐姐试试。”
　　这话听着十分正经，可沈星屿总觉得哪里怪怪的。
　　“胸围108，腰围60，臀围86。”
　　“姐姐，咱俩腰围一样哎，我臀围84。这胸围嘛……”
　　时秋白故意拉长了语调，上下打量着她，一脸兴奋地说：“姐姐，你很有料嘛，D杯吧？”
　　“嗯嗯...啊，是D。”沈星屿吞吞吐吐地说：“那个，你别选择那个前卫的泳衣了，我...我怕我穿不了。”
　　“那我多选几款回去让姐姐试试。”
　　说完，她瞟了一眼沈星屿，跟抛媚眼似的，“姐姐，到时候我帮你一起挑挑好不好？”
　　“嗯行……”
　　沈星屿还没说完，陡然响起了刺耳的敲门声。
　　两人的对话戛然而止，时秋白不高兴地过去开门，“谁啊？不是说了别打扰我休息。”
　　门外，宿欢冷着一张脸僵硬地站着，明显不知道听了多久。
　　时秋白顿时乐了，“哎呀宿总，你怎么有空跑我这里来听墙角了？”
　　接连吃了几次亏，宿欢学聪明了，直接越过她走向沈星屿，轻声道：“星屿，我有事跟你说，我们能不能单独谈谈？”
　　嗐，肯定不是什么好事！
　　沈星屿一边吐槽一边偷摸去看时秋白，生怕她一个不高兴黑化。
　　好在黑化值没升，而是时秋白直接黑着脸开怼：“有什么见不得人的事不能在这说的。* 对吧？姐姐。”
　　宿欢没说话，只是偏执地看着沈星屿。
　　沈星屿不得不表态，“那个，你有事就在这说吧。”
　　宿欢的脸色骤然惨白，却还是压着声音道：“星屿，念安一直想出去玩，你有没有时间，我们这周末一起陪她出去转转。”
　　“不行，我跟秋白约好了出国旅行。”沈星屿如实相告。
　　宿欢一脸遗憾：“念安一直盼着呢，她知道了恐怕会很难过的。”
　　呵，想利用小孩挖她墙角，不能忍。
　　时秋白害怕沈星屿心软，当即炸了，“宿欢，你要点脸行不行？能不能别总是拿着念安当借口道德绑架姐姐心软，来达到你不可告人的目的。”
　　这话算是说到沈星屿心坎上了。
　　当宿欢提起念安的时候，她确实已经很不高兴了，只是没好意思直接戳穿。
　　见沈星屿变了脸色，宿欢脸上闪过一抹紧张，慌乱地解释道：“星屿，我不是这个意思，我只是……”
　　说到一半，她忽然说不下去了。
　　沈星屿看着她，神色凝重道：“宿欢，不管你什么心思，我明确地告诉你，我们之间早就没有了任何可能。孩子是无辜的，如果你真的爱她，希望你能够正确地引导她理解我们之间的关系，而不是利用孩子来纠缠我，没有任何意义。”
　　话已经说到了这份上，几乎是直接住宿欢的脸上抽巴掌。
　　宿欢嘴唇翕动，试图说些什么来辩解，可话到嘴边只觉得苍白无力，许久，她才讷讷地吐出三个字：“对不起。”
　　“我不会说没关系的。”
　　沈星屿望着她，神色冷淡，不悲不喜。
　　她没有资格替原身说没关系，而且带入自己，她会恨不能抽宿欢几巴掌让她滚，根本就不会这么好声好气地和她说话。
　　“真的对不起。”
　　宿欢踉跄了一下，她来的时候想了很多话要说，可如今只会笨拙地重复着对不起。
　　时秋白看着宿欢这副心如死灰的模样，只觉得她在惺惺作态。不由讥讽道：“迟来的深情比草贱，姐姐，你说贱不贱呢？”
　　“贱。”
　　一句话，让宿欢狼狈离开。
　　甚至不敢回头看一眼说话的沈星屿。


第39章 
　　沈念安放学回家，整个别墅空空荡荡的，她忽然有些不开心。
　　之前没有妈妈的时候不觉得，一个人玩也可以，可是现在她忽然高兴不起来了，她有点想妈妈了。虽然那个时阿姨总是嘴巴坏坏的，但是就算是吵架也比一个人有趣。
　　安安托着下巴在花园发了会呆，坐不下去了，她迈着小短腿噔噔地跑回了房间，找到了平板。
　　她决定给妈妈打电话。
　　视频电话嘟嘟嘟响了几声，便很快被接通了。
　　果然妈妈还是想着她的，接电话都这么快，沈念安瞬间高兴了起来。
　　她摆出自认为最可爱的姿势，冲着屏幕那边露出了一个大大的笑脸：妈妈，我想你……"
　　说到一半小脸瞬间垮了下来，只见屏幕一闪，露出了一张讨厌的脸。
　　沈念安不高兴地问：“怎么是你，我妈妈呢。”
　　“哟，你个小卧底放学了啊。”
　　“我才不是小卧底，你个坏蛋，把手机还给妈妈，我要找我妈妈。”
　　“我偏不给，你能拿我怎么样？”
　　石秋白故意逗她，笑眯眯地做了个鬼脸。
　　沈念安气成河豚，可是隔着手机又没有办法，只能气鼓鼓地喊：“随便接别人电话是不礼貌的，你不知道吗？”
　　“哎哟哟，沈念安小朋友居然成了一个懂礼貌的好孩子，孺子可教。”
　　“你讨厌！我讨厌死你了！”
　　小孩子形容词实在有限，只能奶凶奶凶地一遍喊着讨厌，试图来增强自己的气势。
　　见小家伙气得脸都红了，时秋白生怕一不小心再把人惹哭了，于是便没再继续逗他，拿着手机朝厨房里喊了一声。
　　“姐姐，你家宝贝来电话了。”
　　沈星屿正在房间里做饭，立刻关了油烟机去接手机。
　　一看到沈星屿，沈念安立刻露出了笑脸，“妈妈，你在做饭吗？做什么好吃？”
　　沈星屿笑道：“炖的土豆牛肉，你吃饭了吗？”
　　“还没有呢，妈咪还没回家。妈咪好忙，不知道什么时候才回来，王姨在做饭了，可是我不想吃王姨做的饭，我想吃妈妈做的饭。”
　　沈念安嘟嘟囔囔地说了一堆，“妈妈，我今天交了一个新朋友，她叫甜甜。今天班里的小胖子拽甜甜的头发，我勇敢帮了她，她说以后要做我最好的朋友。”
　　“安安真棒！”
　　沈星屿毫不吝啬地夸奖让她红了脸。
　　想起妈咪之前的嘱托，她赶紧问：“妈妈，你有空吗？我们周末一起出去玩吧。”
　　沈星屿噎住。
　　想到了今天宿欢找她的事，可她能坚决地拒绝宿欢，对着一脸期待的安安却不禁有些难以开口，
　　见势不妙，旁边的时秋白忙凑过去说：“你妈妈要陪我去旅游，没有时间哦。”
　　沈念安瞬间垮下了脸，“妈妈，你要陪她出去玩不陪我，你不爱我了吗？”
　　这话问得沈星屿真是不知道该如何作答，生怕一不小心就伤害了她幼小的心灵，现在正顺利将熊孩子往小天使培养，可千万不能功亏一篑。
　　沈星屿耐心解释道：“安安呀，妈妈已经先答应时阿姨了，等妈妈回来再带你出去玩好不好？”
　　“不好！你不爱我了...你居然要和这个坏女人一起出去。我不喜欢你了，我再也不喜欢你了……”
　　说到后面她情绪崩溃，哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，可哪怕嘴里一直喊着我再也不喜欢你了，却还是倔强地看着视频里的沈星屿，不肯挂掉。
　　那倔强的模样，简直跟宿欢从一个模子刻出来的。
　　沈星屿一阵头疼。
　　这么多天的相处，终究是有了感情，只能无奈地哄着：“ 安安，妈妈怎么跟你说了，小孩子不能无理取闹。好啦，不哭了好不好，乖。”
　　可小家伙实在是太过伤心，委屈得不行，抽抽搭搭，肩膀一耸一耸的，鼻涕眼泪沾满了漂亮的脸，还不忘带着哭腔道歉：
　　“妈妈...对不起，我...我不是故意的，我也不想哭，可是我好难受。”
　　说到最后，哇的一下痛哭出声，简直像是心碎的琉璃娃娃。
　　看得旁边的时秋白都有些于心不忍，无奈道：“好了好了，别哭了，算我服了你。你可以跟我们一起去，行吧。”
　　沈念安的眼睛瞬间就亮了，“真的吗？我们要去哪里玩？”
　　好家伙，这变脸也是够快的。
　　时秋白深感上当，没好气道：“去海边！”
　　“哦哦，太好了，可以玩沙子哦，还可以搭城堡，妈咪搭的城堡可大可漂亮了。”
　　时秋白立刻警惕起来，“你别做梦了，你妈咪是不可能去的。”
　　“妈咪不能去吗？”沈念安不死心地看向沈星屿。
　　沈星屿点头：“对，妈妈答应了和你时阿姨一起去，所以你妈咪不能去。”
　　“哦。”
　　沈念安怏怏地，没有再继续哭闹。
　　小小的脑袋已经隐隐有了一些意识，她大概知道，妈妈只能做一个人的老婆，也只能跟一个喜欢的人出去玩，虽然她想要妈妈和妈咪在一起，可是妈妈好像更喜欢那个时阿姨。
　　唉，可怜的妈咪。为什么妈妈不喜欢她呢？
　　沈念安耷拉着脑袋，实在想不明白这个复杂的问题。
　　这时王姨喊她吃饭，她只能恋恋不舍地说：“妈妈，我去吃饭了。再见。”
　　挂了视频，沈念安安静地去吃饭，长长的桌子上摆满了美味佳肴，可是只有她一个人。
　　王姨说，妈咪刚才打电话说晚上不回来吃饭了。
　　唉，她忽然好像有点理解妈妈了，妈咪总是不回家，她不喜欢，那妈妈也不会喜欢一个不爱回家的老婆吧。
　　吃完饭后，小家伙再次陷入了深深地纠结中。
　　她真的好想去跟妈妈一起玩，可是把妈咪一个人丢在家，好像也不太好啊，她愁的不行，在床上滚来滚去的，睡不着。
　　等宿欢加班回来已经晚上11点，她轻手轻脚地推开了门，生怕打扰到女儿。
　　可刚进门，儿童房就被推开了，沈念安正抱着她的草莓熊，睁着大大的眼睛看向她。
　　“妈咪，你回来了。”
　　宿欢蹲下，揉了揉她的小脑袋，“安安，这么晚了怎么还没睡？”
　　“妈咪，我睡不着。”
　　“怎么了。”
　　她犹豫了一下，决定把这个艰难的问题告诉妈咪。
　　想到白天被沈星屿冷漠相待，宿欢心里忍不住隐隐刺痛，她强忍着难受，柔声道：“安安想去吗？”
　　沈念安纠结了一下，小声道：“安安想去，但我也舍不得妈咪。可是那个坏阿姨不同意带妈咪一起去，她想要霸占妈妈，还说要当我的后妈。”
　　“什么？”这两个字陡然引起了宿欢的警惕，她不由拔高了声调：“时秋白什么时候跟你说的这些话？她还说了什么？”
　　沈念认真地想了想，歪着头说：“她还说，如果我同意她当后妈，那就有三个妈妈疼我，还说要和妈妈给我生个妹妹。哼，她以为我那么好骗吗？我才不要妹妹，妹妹会和我抢妈妈的。”
　　童言无忌，但这番话在宿欢听来只觉得晴天霹雳。
　　她知道时秋白对沈星屿有意，可没想到两人发展得这么快，想到今天在门外听到两人有说有笑地讨论泳衣，宿欢话不禁浑身冒起了冷汗。
　　如果时秋白趁着旅游两人发生些什么，以星屿心软的性格，肯定就会被时秋白轻易拿捏了，到时候她又该如何自处？
　　仅仅是想想，宿欢都觉得自己快要疯了。
　　可是女儿还在面前，她只能强压心中的愤怒，先将安安哄去睡觉。
　　安安听话地躺回床上，关上儿童房的门，宿欢的脸色陡然变得阴沉起来。
　　回到卧室，几乎刚刚关上门，就迫不及待地拿出了手机给沈星屿打了电话。
　　宿欢还没有想好说什么，可她脑子里此刻只有一个想法，一定要阻止沈星屿和时秋白出去旅游。
　　电话响了许久，无人接通，直到后面提示关机了。
　　宿欢猛地握紧了手机，脸色越发的难看。
　　她甚至不由得胡思乱想起来，星屿为什么不接她电话？她现在和时秋白在一起吗？
　　两人在什么？
　　这个想法几乎要将宿欢折磨疯，她仿佛一个困兽般，在房间里走来走去。
　　时间仿佛过了一个世纪那么长，宿欢终究还是忍不住了。
　　她拨通了时秋白的电话。
　　电话接得很快，被吵醒的时秋白不耐烦喊：“宿欢，你神经病啊？大半夜地打什么电话？”
　　“星屿呢？”
　　“你神经病啊，找姐姐给我打……”
　　说到一半她忽然停住，故意拉长了音调道：“姐姐在我旁边睡着呢，她不想理你，你别再打了，不然把你拉黑。”
　　宿欢气得抖了一下，咬牙切齿：“我不信。”
　　“你爱信不信。”
　　时秋白说完直接把电话挂了。
　　宿欢只觉得浑身血液倒流，心脏仿佛被一股无形的力量揪着一样难受。
　　她的眼睛瞬间红了起来，理智告诉她沈星屿不是这么随便的人，可是脑子却忍不住浮现出了无数的画面，她们真的……
　　这样荒唐的念头一旦冒出来，就怎么也挥之不去，宿欢感觉呼吸都有些困难了，一股从未有过的恐惧感笼罩全身。
　　她拼命地摇着头，试图从这种混沌的情绪里抽离出来。
　　可是越用力，头脑反而更加清晰，她仿佛发了癔症般，抱着头蜷缩着坐在冰凉的地板上，一遍又一遍重复着这样一个动作。
　　“不！不可能！绝不可能！
　　宿欢嘶吼着，疯了一般狠狠地将手机摔到了地上，屏幕瞬间碎裂。
　　她双目空洞地望向窗外，不远处有路灯照亮着整座城市，她仿佛陷入了某种幻境中，她看到沈星屿正对着她冷冷一笑。
　　那笑容让宿欢觉得恐惧。
　　听到了动静的王管家赶来敲门，"宿小姐，您怎么了？"
　　听到王管家的声音，宿欢陡然回神，她的眼眶已经红肿了起来，脸颊还有泪痕。
　　宿欢抹干净脸上的泪水，声音沙哑地说："我没事，你去休息吧。"
　　王管家迟疑了一会儿，最后还是转身走了出去。
　　宿欢缓了一会，这才打开门，走到了酒柜边，拿了红酒杯子又回了卧室。
　　她打开红酒，将殷红的液体缓慢地倒入杯中，轻轻摇晃，然后一饮而尽。
　　一杯，两杯，三杯……
　　宿欢很快便喝完了一瓶红酒，又摇摇晃晃地去拿了两瓶，再次重复之前的行为。
　　她的动作开始有些僵硬，将杯子举到嘴边，却不小心撒了出去。
　　"星屿……星屿……"
　　宿欢不断呢喃，眼睛一眨不眨地盯着杯子里的红色液体，似乎在其中看到了心心念念的影子。
　　她不敢眨眼，仿佛生怕下一秒沈星屿就会从她的视线里消失。
　　酒精刺激着胃部，一阵火辣的灼烧让她忍不住打了一个寒颤，剧烈的疼痛感让她几乎快站立不稳。宿欢踉跄了一步，她努力撑住墙壁，勉强支撑住自己的身体。
　　"星屿……"她低垂着头，泪水顺着脸颊滑落在地毯上，染湿了一片。
　　宿欢强忍着痛楚，试图去拿被她扔在地上的手机，屏幕已经碎裂，但触摸依然可以打开。
　　她颤抖着解锁，试了好几次才解开，再次拨通了那个心心念念的电话，明知道她不会接，可还是忍不住抱着希望。
　　电话铃声响了一次，又一次。
　　宿欢紧紧握着手机，等着电话那端传来的提示音，不由痛苦地闭上了眼，没有发现那边电话已经被接通。
　　“星屿，对不起。”
　　“我知道错了，求你别这么对我。”
　　“星屿，求你，不要离开我，求你……"
　　沈星屿接通了电话，还没来得及说什么，就听到那边传来宿欢含糊不清的哭腔。
　　她不禁愣住，诧异道："宿欢，你又在发什么疯？"
　　"星屿，我真的知道错了。"宿欢的声音里满是醉意，卑微乞求，"你别跟时秋白在一起，求你。"
　　"宿欢！"
　　"星屿，别……和她……在一起……"宿欢说着，胃部抽搐了一下，眼前一黑，昏了过去。
　　听出宿欢喝酒了，又陡然没了声音，沈星屿慌忙喊道："宿欢，宿欢？"
　　"你怎么了？宿欢？"
　　沈星屿一连喊了几声，那边都没有任何回应，她顿时又气又急。
　　她并没有宿欢家里的电话，可又怕她真出事了，实在没办法，只能给沈念安打了视频电话。
　　好在沈念安很快接通了，皱着小脸迷茫地问：“妈妈，你怎么这时候打电话呀？”
　　沈星屿忙道：“安安，你快去看看你妈咪。”
　　“妈咪怎么啦？”
　　看着沈星屿紧张的神色，沈念安被吓了一跳，赶紧跳下床冲到宿欢的房间。
　　推开门，一阵刺鼻的酒味袭来，沈念安不高兴地皱了皱小鼻子。
　　她往床上找妈咪，只见一向无所不能的妈咪此刻正缩蜷在床上，脸色惨白，头发凌乱。
　　沈念安慌了，吓得平板一下掉到地方，爬上床哭喊：“妈咪！妈咪你怎么啦？你醒醒呀。”
　　可她喊了半天，床上的人却一无所应，仿佛没了意识，沈念安彻底被吓坏了，哭着大喊：“来人啊！王姨你快来！妈咪...妈咪叫不醒，不说话。”
　　喊叫很快就叫来了王管家，她乍然看到床上的宿欢也是吓了一大跳，立刻叫人联系医生。
　　生怕沈念安被吓到，王管家赶紧将人从床上抱下来，连连安抚：“不怕，安安不怕，小姐不会有事的。”
　　沈念安被吓得呆呆地，哭着要去抱床上昏迷的宿欢，被王管家死死地拦住。
　　她这才想起捡起了地上的平板，对面的沈星屿还没有挂，将这边的杂乱听了个正着，看到安安哭花了你的脸，几乎确认宿欢是出事了。
　　“安安，怎么了？”
　　沈念安抽噎道：“妈咪...妈咪躺在床上，不说话，我喊也不答应。妈妈，我好怕！”
　　“别怕，妈妈这就过去找你。”
　　沈星屿没敢挂断视频，就立刻出了门。
　　对面的王管家已经叫来了私人医生，经过简单的处理后，将宿欢送往了医院。
　　等沈星屿赶到医院的时候，宿欢已经进了抢救室。
　　抢救室外的椅子上，沈念安小小的身体，满眼是泪，旁边的王管家正小心地安抚着她。
　　看到沈星屿进来，小家伙立刻扑进她的怀里，从小声抽泣到嚎啕大哭。
　　王管家跟上来，心疼地看着沈念安，“沈小姐，你赶紧劝劝安安吧，从宿小姐进了抢救室之后，她就一直哭到现在，眼睛都快哭肿了。”
　　沈星屿将沈念安抱在怀里，轻柔地拍着她：“乖，安安不哭了，妈咪不会有事的，有妈妈在呢。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，妈妈保证 。”
　　在她的安抚下，沈念安终于暂时停止了哭泣，安静地趴在沈星屿的怀里，双眼却一直盯着抢救室。
　　她知道，妈咪刚才就是被推进里面去的，她要等妈咪出来。
　　“王管家，这是怎么回事？”
　　王管家无奈解释道：“宿小姐的胃一直都不好，之前还因为胃溃疡动过手术。这次也不知道怎么回事，大半夜自己在房间里喝了多久，要不是安安发现得早，恐怕……”
　　后面的话都懂。
　　沈星屿不由狠狠地颦眉，隐约觉得这事应该和她跟时秋白出去旅行有关系。
　　她知道宿欢的心思，无非一直想复合，甚至不惜利用女儿各种制造两人相处的机会。而特喝酒，更像是因为她答应跟时秋白出去旅行，她自认为深情地为爱买醉，结果导致胃穿孔把自己喝进了医院。
　　感动吗？
　　沈星屿只觉得可笑，怀里的安安缩成小小的一团，刚刚睡去，可睡梦里都还在发抖，仿佛陷入了某种噩梦。
　　顿时一阵愤怒袭上沈星屿的心头，这世上怎么会有这么自私的人，拿自己的身体开玩笑，试图绑架她心软，甚至不管会不会对自己的女儿造成伤害，留下阴影。
　　她忍不住恶意地想，就这么个自私的人，还不如死了算了，她一个人抚养安安也不是不可以。
　　可这个想法只是一闪而过，不知为何她心里忽然闷得难受，仿佛有细密的针在扎着她的心口。
　　心疼吗？
　　她只能把这种奇怪的情绪归咎于原身的本能反应，毕竟两人纠缠了这么久，终归还是有些感情的。
　　沈星屿十分无奈，不知道自己造了什么孽，要过来收拾这么一个烂摊子。
　　好在经过了两个多小时的抢救，宿欢终于转危为安，被推出抢救室送到了病房。
　　VIP病房是间套房，沈星屿抱着睡着的安安进了小卧室，想要将她放到床上好好睡一觉。
　　但放下的动作还是惊醒了安安，她拉住沈星屿的袖子喊道：“妈妈，不要走，安安怕。
　　沈星屿摸了摸她的头，柔声安抚道：“睡吧，妈妈不走，妈妈在这陪着你。”
　　沈念安这才松开了她，钻进了她怀里，沉沉睡去。
　　忙了许久的沈星屿也累极了，就这么歪在床上，半抱着安安一同睡去。
　　第二天，沈星屿是被时秋白的电话吵醒的，她茫然地接通，那边立刻传来了时秋白焦急的声音：“姐姐，你去哪了？”
　　沈星屿这才反应过来一夜过去了，她小心将手从安安怀里抽出来，走出门小声道：‘“没事，我一会儿就回去了。”
　　时秋白还是不太放心，又追问了一句："那姐姐什么时候回来，我好做早餐给你吃。"
　　"我可能回去的晚点，你不用等我吃饭了。”
　　时秋白不怎么情愿地点头，"好吧，那姐姐你注意安全哦。"
　　"好。"
　　挂了电话，沈星屿回到了病房去看安安，一进去看到宿欢已经醒了。
　　她还在挂着点滴，身体半坐了起来，苍白的脸颊带着病态的红晕，看起来虚弱无力的样子，欣喜地看向沈星屿，"星屿，谢谢你。"
　　"不必谢我。"
　　沈星屿走近看着她，冷漠的语气让宿欢愣怔了下。
　　她垂下眸子，"你还是不肯原谅我是吗？"
　　啪——
　　沈星屿终于忍无可忍，狠狠地给了她一巴掌。
　　宿欢白皙的脸上立刻起了五个红指印，她歪着头，苦笑道："星屿，如果这样才能让你解气，我不介意你多打几下。"
　　看着她这副自以为深情的模样，沈星屿只觉得心中一股无名怒火升腾而起，咬牙切齿道："这一巴掌，我是替安安打的。”
　　宿欢怔住。
　　沈星屿愤怒道：“你知不知道昨晚安安被吓成什么样？抱着我哭了多久，就连梦里都在发抖！就因为你自己的不如意，连带着安安都要跟你一起担惊受怕。宿欢，你怎么这么自私！”
　　宿欢一听，眼底划过愧疚和慌乱，"对不起！对不起，我当时真的……"
　　沈星屿打断她的话，厉声道："对不起就完了？安安才五岁，你怎么忍心的，你喝酒的时候怎么不想想后果？”
　　宿欢垂着脑袋，没有说话。
　　沈星屿继续骂道："你还配当人吗？"
　　宿欢猛的抬头，看向沈星屿："我……"
　　沈星屿一挥手，不耐烦地打断她的话："算了，我先把安安叫醒让她看看你，一会儿就带她走。"
　　说完沈星屿转身要走，宿欢慌忙起身拉住她，死死地抱住了她腰。
　　她总觉得，这一次沈星屿走了，她会永远失去她。
　　她疯了一般地道歉：“对不起，星屿，我当时真的太难受了，我没想到会变成这样，我保证，再也不会了，求你原谅我。"
　　沈星屿皱起眉头，用力掰开她的手："放开！"
　　宿欢紧紧拽住她不放，恳求："星屿，别丢下我，求你了，我……"
　　沈星屿冷着脸，"不……"
　　刚一张口，宿欢孤注一掷般吻上了她的唇，仿佛这样便可以阻止那些让她痛不欲生的话语脱口而出。
　　沈星屿愣了一瞬，脑海里仿若闪过什么，又似乎什么都没有，直到嘴唇被咬得生疼，她才反应过来，气急败坏地去推宿欢。
　　然而宿欢抱得很紧，根本挣脱不开。仿佛溺水的人抓住救命稻草般，唇齿交融间只剩下一个念头，那就是永远不要放开她！
　　她闭着双眼，用力地汲取属于沈星屿的味道。
　　“姐、姐！你们在干什么？！”
　　时秋白咬牙切齿的声音，伴随着系统的提示音骤然响起：【黑化值＋100%，当前黑化值－100】
　　沈星屿眼前一黑，回头，时秋白正站在门口满脸是泪。


第40章 
　　【攻略对象黑化值－100！请宿主尽快寻找原因，请宿主尽快寻找原因……】
　　听着系统响个不停的提示，沈星屿差点要气哭了，辛辛苦苦那么久，一朝回到解放前。
　　还特么寻找什么原因啊？
　　肯定是因为宿欢发疯亲她啊，想到这沈星屿才反应过来，宿欢还死死地抱着她呢！
　　她赶紧用力甩开宿欢，宿欢一个踉跄往后退了几步，跌坐在病床上，手上的针头已经在挣扎中被扯掉，血流了一手。
　　宿欢不顾手上的伤，白着脸试图再去抱沈星屿。
　　但沈星屿此刻的注意力全都在时秋白身上，哪有空管她，她一把推开宿欢，快步跑向时秋白："……秋白，你怎么来了？"
　　时秋白脸上还挂着泪，颤声抽泣：“……我来得不是时候，打扰了姐姐的好事！"
　　"别胡说！不是你想得那样。"沈星屿慌忙解释。
　　"星屿……"
　　宿欢想要说话，却被沈星屿毫不留情的打断："你闭嘴吧！"
　　沈星屿的目光冷冷扫过她，宿欢顿感浑身冰凉，低头不语。
　　沈星屿看着时秋白伤心欲绝模样，有些心疼，忙去拉她，"好了，秋白，我们出去说。”这里的氛围实在是太尴尬了。
　　时秋白乖乖地任由沈星屿拉着往外走，看着两人牵手离开的背影，宿欢死死地攥着手掌，掌心被掐出了红痕却恍然不觉。
　　沈星屿拉着时秋白在走廊上的椅子上坐下，见她一直低着头哭，心里更加内疚了。
　　她拿纸巾帮她擦泪。
　　时秋白哽咽着问："你们……"
　　沈星屿抿了抿唇，无奈地解释：“我...我知道说了你可能不信，但是我真没想到宿欢会突然发疯……亲上来。”
　　闻言，时秋白抬头，震惊地瞪大眼睛，"什么？你……你们还亲了？"
　　沈星屿越发尴尬，原来时秋白在门口只看到了两人抱在一起，真是唉……
　　"不是你看到的那样，是宿欢突然发疯亲我，我正准备推开她……没想到正好被你看到，我也很生气.”
　　怎么感觉越解释越乱，沈星屿干脆不说了，"好了秋白，你别生气好不好？"
　　时秋白吸了吸鼻子，神色凝重地看向沈星屿，“姐姐，你是不是还喜欢她啊？”
　　“当然不喜欢了！”沈星屿斩钉截铁地否认。
　　“那姐姐喜欢我吗？”
　　时秋白望着她，毫无预兆地突然表白。
　　沈星屿："……"
　　这话太突然，一下把沈星屿给问懵了，她心里一直拿时秋白当妹妹，从没想过她喜欢自己。
　　时秋白执拗地望着她，再次问：“姐姐我喜欢你，你喜欢我吗？”
　　"秋白，我一直把你当妹妹……"
　　沈星屿的话还未说完，时秋白突然扑上前紧紧抱着沈星屿，泪水再次顺着脸颊滑下。
　　沈星屿吓坏了，忙挣扎道："秋白！你放开，别这样！"
　　"姐姐，我真的喜欢你！我想要保护你，不让任何人再伤害你！”
　　时秋白埋首在沈星屿的脖颈，一点点地诉说着，仿佛要把自己藏了多年的爱意一朝倾诉。
　　“姐姐，原本我不想那么早告诉你，我怕你有心理负担，想要给你一些时间慢慢接受我。”
　　“可是现在我忍不了，宿欢对你纠缠不休，姐姐又那么心软，我好怕你再被她欺骗，被她伤害。"
　　时秋白说着，灼热的泪滴落在沈星屿的脖颈，她无奈的叹息一声，轻拍时秋白的背安抚道："秋白，我和宿欢绝不会复合的，你别多想……"
　　"不！我怎么能不多想！"
　　时秋白猛摇头，情绪有些激动，"谁都看得出来，宿欢一直在觊觎姐姐。姐姐，我求求你别再跟她在一起好不好？她不配做姐姐的爱人！"
　　"秋白……"
　　"姐姐，别拒绝我，我不想失去你……"
　　沈星屿看着时秋白哭花的妆容，心疼不已。
　　"好了，你先冷静一下，这件事我会处理的。"
　　时秋白不依："怎么处理？她都那样不要脸地缠着你了，还能怎么处理？！"
　　沈星屿叹了口气，一时也不知道该怎么说。
　　见她沉默了，时秋白立刻道："姐姐不如答应和我在一起，这样宿欢总不能再缠着你了。"
　　“不行。”沈星屿拒绝道：“秋白，我们两个根本不合适，我自己的事情到现在都没处理好，我不能给你任何承诺。"
　　"姐姐，我不介意，我只是想要保护你！\"
　　时秋白说得认真而坚决。
　　沈星屿沉吟半晌，说道：\"可我介意。\"
　　"那……"
　　时秋白还没说完，便被沈星屿打断，她说："秋白，感情的事情不是闹着玩的，我不能这么不负责任地答应你。”
　　还有些话她没办法对时秋白说，她只是一个攻略者，接近她是为了完成自己的任务，她对于时秋白有一种深深的愧疚，更加不能再欺骗她的感情，哪怕这有助于她的攻略任务。
　　而且不知为何，内心深处总有一个声音告诉她，她曾经在感情上犯过同样的错误，这一次绝不能重蹈覆辙。
　　沈星屿的态度坚决，让时秋白愣住了。
　　她以为只要自己努力，沈星屿总有一天会明白自己的心意，可是……
　　"姐姐，为什么，我哪里不够好吗？"时秋白委屈极了。
　　"秋白……"
　　"姐姐……"
　　两人僵持不下，时秋白又哭了起来。
　　沈星屿见状，急得团团转，"你不要哭了，你这样哭我也很难受！"
　　时秋白努力止住眼泪，抽噎道："姐姐，如果你真的不愿意和我在一起，我不强迫你，我愿意等你。可是我求求你，赶紧和宿欢划清界限吧，她这个人偏执起来太可怕了，我真怕姐姐被她缠得心软。"
　　她的声音很轻，带着浓浓的担忧。
　　听到这句话，沈星屿的心中涌出满满的感动，却也发起愁来："我倒是希望能和她划清界限，可她跟个狗皮膏药似的，我也不知道怎么办才好了？”
　　宿欢的确是一个麻烦，可毕竟还有念安，她实在不愿意伤害念安……
　　见沈星屿一副左右为难的模样，时秋白眼珠一转，破涕为笑道：“姐姐，不如我们假装在一起，宿欢总不能厚着脸皮来当小三吧。”
　　“这样不太好吧！”沈星* 屿犹豫着。
　　她怎么能看不透时秋白的心思呢，就怕她想假戏真做，毕竟这样下去，最后受伤害的还是她。
　　“我真的只是想装作你的女朋友，让宿欢滚蛋。”时秋白委屈不已地看向沈星屿道：“姐姐，难道你不相信我的为人？怕我假戏真做死皮赖脸地缠上你吗？”
　　沈星屿无奈地看着时秋白，“我不是这个意思。”
　　“那就这么说定了。”
　　时秋白说罢，不待沈星屿回答，便拉着她匆匆往病房走。
　　被她拽着，沈星屿被转移了注意力，“秋白，你这是干吗去？”
　　时秋白笑着道："当然是去找宿欢算账啊，她居然敢勾引我的女朋友，不教训她一顿简直难消我心头之恨！"
　　沈星屿无语，"秋白……"
　　这入戏也太快了吧！
　　说着话，时秋白已经拉着沈星屿进了病房，宿欢正躺在病床上眯着眼出神，左手上已经重新扎上了针。
　　听到动静，宿欢睁开了双眸。
　　她的脸色很差，但眼神很凌厉，看向时秋白牵着沈星屿的手时充满了敌意，但又在沈星屿冷淡的眼神中败下阵来。
　　努力忽略掉两人亲密的举动，宿欢看向沈星屿，故意用亲密的语气道：“星屿，医生说我需要住院一周，念安暂时要你照顾了。”
　　将念安带走也是沈星屿的想法，她正想说话，时秋白却拉了拉她的手，上前挡在她面前，挑衅地看向宿欢道：
　　"念安是姐姐的女儿，姐姐照顾她是应该的。既然我和姐姐已经在一起了，念安就交给我，你放心吧。我也正好趁这个机会和念安培养一下感情，提前习惯一下带娃的生活，毕竟我和姐姐以后还准备给念安生个妹妹……"
　　听她越说越离谱，沈星屿赶紧拉了拉她的手，制止道："秋白！"
　　她这是胡说八道些什么啊！
　　可时秋白仿佛没有听到她的劝阻，仍旧兴奋地说着："姐姐，你想生孩子吗？要是你不想生，那就我来生，毕竟感受着孩子在自己的肚子里一点点长大，也是一件很有趣的事情。”
　　闻言，宿欢脸色瞬间黑得像锅底，她咬牙切齿道："时秋白！"
　　时秋白却不惧宿欢，反而笑着看向她，眼睛里尽是嘲讽，"宿欢，现在我和姐姐确认关系了，也希望你这个前任能够摆清位置。念安来找姐姐我随时欢迎，至于你，请保持一下人类正常的廉耻心，不要老是想着当小三插足别人的感情！"
　　"你……"宿欢气得浑身颤抖，求证般看向沈星屿：“星屿，她说的不是真的对不对？你不可能答应她的……对不对？”说到最后已然开始颤抖。
　　时秋白也紧张地握住了沈星屿的手，意有所指道：“姐姐，你答应我了对不对？”
　　事已至此，沈星屿不可能去拆时秋白的台，只能配合地点了点头：“是，我们在一起了，以后请不要再纠缠我了！”
　　宿欢的嘴唇哆嗦着，整个人都蒙了，她没有想到，沈星屿会答应时秋白的要求，还这么爽快地承认了。
　　“不可能，我不信……"她喃喃自语，眼睛通红一片，像是随时都能滴出血来。
　　时秋白心情大好，笑容灿烂，"不管你相不相信，反正我们俩已经确认恋爱关系了，而且还准备结婚！"
　　宿欢猛地抬头看向沈星屿，"星屿，你……你真的对我没有一丝感情了吗？"她惨白着脸看向沈星屿，目光中带着一抹脆弱的期盼，仿佛风雨中摇摇欲熄的灯火。
　　“是。”
　　沈星屿一句话，将她彻底打入了十八层地狱。


第41章 
　　那一刹那，宿欢眸中那抹摇摇欲坠的光熄灭了。
　　宿欢脸色苍白如纸，呢喃着摇头，“不可能……你肯定是骗我的，不可能！”
　　沈星屿那么爱她，怎么会和别人在一起？
　　这一定沈星屿联合时秋白骗她的，一定是的！
　　“我不相信，你肯定是骗我的！”她哽咽着，通红的双眼，眼泪大颗大颗地往下掉，“我、我知道错了，星玙，我不会再做让你伤心的事，你原谅我，原谅我好不好？”
　　宿欢挣扎着想要从病床上爬起来，扎在手背上的针头因为她的动作而变得歪扭，扯动着伤口渗出血珠，顺着手背往下滴落。
　　她却恍若未觉，伸长了时候想要去抓沈星屿，似乎要抓住属于自己的那道光。
　　沈星屿看着她手背上的鲜血，眼皮耷拉下来，不着痕迹地往后退了两步，避免让宿欢碰到自己。
　　觉察到她的抗拒，宿欢的眼睛更红了，她一把扯掉手背上的针，踉跄地扑倒在床下，“星玙！星玙！”
　　她疯狂地大叫着，“不要丢下我，求求你不要再丢下我！我爱你的，我是爱你的！”
　　宿欢狼狈的大哭着，扶着床站起来想要朝沈星屿走去。
　　同时站在她身边的时秋白往前一步挡在两人中间，拦住宿欢的去路。
　　她皱眉警告道：“宿总请自重，不要当着我的面挖墙脚。”
　　“滚！”宿欢眼神凶狠的看着她，眸子里的怒火似乎都要将他燃烧殆尽一般，“都是因为你！都是因为你星玙才想要离开我！”
　　时秋白困惑哈了一声，双手一摊，满脸无辜，“讲道理嘛，宿总。是你自己伤透了姐姐的心，所以姐姐才会放弃你，你为什么要将所有的原因都归咎到别人身上？”
　　“你和别的女人亲亲我我炒cp，任由粉丝网暴伤害姐姐，姐姐才会对你失望。你以为将责任推卸我身上就能将你做的事情抹平了吗？做梦吧！”
　　“你这样的人就应该孤独终老！”
　　时秋白说的爽快，还不忘回头看看沈星屿的表情，生怕自己说的话会引起她的反感，从而影响自己在她心目中的好感度。
　　不过还好，沈星屿只是低垂着眼眸，脸上没什么表情，也看不出她的情绪，但看起来并不是在生气。
　　见状，时秋白的心彻底放了下来，整个人也变得更加明媚，“该说的话我们都已经说完了，宿总好好休息吧，我们就先回去了。”
　　沈星屿抬头看向宿欢，“在你出院之前，我会好好照顾念安的。”
　　两人说完，转身便走，宿欢看着她们同时离开的背影，脑中紧绷成一根弦的理智彻底崩溃。
　　她像是疯了一样从站起来，冲着沈星屿冲过来，紧紧地抓着她的胳膊，卑微地哀求，“星屿，不要丢下我！我求求你不要再丢下我了。没有你在，我会死的！我真的会死的！”
　　没有沈星屿在身边，她一定会死的！
　　她忍受不了沈星屿不在身边，那样的日子她不想再过一天！
　　沈星屿停下脚步，垂头看着身边的人，在她的注视下轻轻拂落她的手，皱眉道：“宿欢，到如今你还要拿死来威胁我吗？那你就去死吧。”
　　听见这句话宿欢的脑袋嗡鸣一下，呆愣愣地看着她的脸，一句话也说不出来。
　　她被放弃了，她彻底被放弃了。
　　宿欢回头看向桌旁。
　　已经走到的门口的沈星屿和时秋白，忽然听见玻璃破碎的声音。
　　两人回过头，就看见宿欢跪倒在地上，腿边是破碎的瓷杯，她手中紧握着一块碎片，鲜血从手心顺着碎片滴落在地上，鲜血的味道瞬间弥漫在整个病房。
　　沈星屿眉头一皱，心中一紧，不由得上前一步质问：“你要干什么？”
　　宿欢泪眼婆娑，将碎片抵在另一只手的腕上，瓷片划破皮肤，血珠瞬间冒出来从手腕处滚落。
　　她盯着沈星屿，眼睫微颤，手下的动作缓慢而坚定，血珠一滴滴地往下掉，仿若她那颗被千刀万剐的心。
　　“我真的不能没有你。”她轻声呢喃，“沈星屿，我真的，真的知道错了，能不能、能不能……”
　　能不能再给我一次机会？
　　沈星屿，求求你，回头看看吧，只要看她一眼，她就会匍匐在她的脚边，用余生来求她原谅。
　　【反派黑化值+2】
　　【反派黑化值+5】
　　【反派黑化值+10】
　　……
　　系统的声音在耳边跳动，独属于时秋白的数值不停地往上涨。
　　沈星屿却顾不上想系统布置的任务，眼睛死死地盯着宿欢，眸子瞬间冷了下去，越来越冷。
　　“你是在用自己的命威胁我吗？”她冷冷地说，“宿欢，你能不能不要那么自私了”
　　宿欢手下的动作一顿，整个人都在颤抖，“我能怎么办？我还能怎么办？”
　　能用的办法都已经用光了，她已经没有办法了啊！
　　到底怎么样才能让沈星屿重新回到她身边？她好不容易才将沈星屿从另一个世界拉回来，以为她没有记忆，她们就可以重新开始了。
　　可是事实是什么？
　　事实就是，即便沈星屿没有记忆，他们也不可能会在一起。
　　“你这样做，只会让我越来越恶心你！”沈星屿气的理智都快没了，“我真的很庆幸没有再和你在一起，不然这会是我这辈子最后悔的事情。”
　　身边的时秋白高高地挑起眉，眼神中透露出一点喜色，嘴角的笑容怎么也压制不下来。
　　作吧，作吧，继续作吧，作到最后姐姐只会越来越讨厌她！
　　系统声音停顿了一会儿，而后开始汇报另一串数值。
　　【反派黑化值-5】
　　【反派黑化值-8】
　　【反派黑化值-11】
　　……
　　沈星屿表情一顿，斜眸睨了一眼身边的某人，眼神有些无语。
　　要不要这么现实？
　　刚刚黑化值还快要爆表，现在就降下来了？
　　她心底没好气地翻了个白眼，继续对宿欢说：“你要死也没有关系。等我们离开后，你随便想怎么做都可以，只要别死在我面前，我嫌晦气！”
　　宿欢闭上眼睛，滚烫的眼泪顺着眼角滑落，她一句话都没说，整个人仿佛被抽干了精气神，无力地跌坐在地上。
　　她彻底没有希望了。
　　房间里的声音让等在外面的沈念安再也坐不住，从外面走进来就看见房间里的狼藉像是被吓到了一样站在门口一动不动。
　　时秋白这才想起还有沈念安在，怕影响到小丫头的心理健康，她忙上前说：“安安，你……”
　　沈念安没理她，再看见狼狈不堪的宿欢后，眼眶一下子就红了。
　　她抬头看了一眼沈星屿，晶莹的大眼睛里汹涌地落着泪珠，而后小跑着扑进宿欢的怀中，紧紧地抱着她滴着血的手，小小地吹着气，“不痛，不痛，妈咪不哭，妈咪不哭。”
　　沈星屿本来想说什么，却只看见小丫头快速从身边错开的身形，见到抱在一起的两人，她没有说话。
　　身边的时秋白安抚地握住她的手，无声地说：没关系的，姐姐，我会一直陪着你的。
　　沈星屿冲她勉强笑了笑，而后看向沈念安。
　　她没有催促，也没有说话，只是静静地等待着。
　　听见声音，宿欢松开捂住脸颊的手，泪眼婆娑地看见面前的小儿人，崩溃的理智稍稍回神，伸手将人紧紧地抱在怀里，“对不起，安安。对不起。”
　　她不能给安安一个完整的家庭，很长的一段时间里，安安都一直在压抑着自己的情绪，在她面前伪装乖巧可爱，就是不想让宿欢担心。
　　沈念安知道宿欢的辛苦，也很体谅心疼她，甚至很多时候表现出来的都不像是一个五岁的孩子，她太早熟了。
　　宿欢抚摸着她的脑袋，声音哽咽，“是妈咪不好，妈咪没有照顾好你。”
　　沈念安摇着头，“没有，妈咪是最好的妈咪！”
　　小丫头害怕地抱着她的脖子，声音颤抖，“妈咪，你不要吓我。念安害怕。”
　　她看不懂现在的状况，可是房间里压抑的情绪让她知道，她不能再拥有一个完整的家了。
　　沈念安小嘴一撇，眼泪迅速蓄满眼眶，她压制着想要哭的冲动，小大人一样用小手拍着宿欢的后背，努力安抚她的情绪。
　　“妈咪，不管发生了什么事情，安安都会陪着妈咪的。你不要怕，也不要难过了。”她用小手擦去宿欢脸上的眼泪，笑盈盈地说，“安安永远都爱妈妈。”
　　一句话，让宿欢再度破防。
　　她紧紧地抱着沈念安，抬头看向站在面前的两个人。
　　沈星屿的心情说不上来的复杂，只能看着沈念安的背影，满眼心疼。
　　她忽然对上宿欢的视线，尤其是她那张泪水纵横的脸颊，手指动了动，最终只是无声地告诫她——
　　别再让安安担心了。
　　她只是一个五岁的小朋友，大人的事情不应该牵扯到她身上，她只需要健康快乐的长大。
　　宿欢看懂她的意思，无声地抱紧了怀中的女儿，对不起，差一点就要让女儿失去她了。
　　过了好一会儿，沈念安感知到妈咪的情绪稳定下来，她这才松了口气，小心翼翼地拍着她的后背，又看了看她的手腕，心疼地说：“妈咪，叫护士阿姨吧。”
　　这一次，宿欢没有再抗拒。
　　很快护士过来，看清房间里的狼藉后吓了一跳，连忙给她做包扎，重新打针。
　　沈念安就守在旁边看着，小脸皱成一团，心疼地直吸气。
　　“姐姐，轻一点好不好？妈咪很痛的。”她跟在一旁碎碎念。
　　沈星屿两人等在门外，靠着墙站着谁都没有说话，也没有任何催促。
　　即便现在将沈念安带走，她也不会放心，说不定回去后会难过到吃不下饭，倒不如现在让她看着宿欢被处理。
　　等到宿欢的伤口全部被处理好后，沈念安趴在床边叹着气，“妈咪，你要好好照顾自己呀，千万不要再受伤了，知道吗？”
　　宿欢坐在病床上，像是失了魂一样低垂着脑袋，声音低低地应声，“我知道了。”
　　她侧头看着沈念安，扯了扯嘴角努力挤出一个笑容，“我会照顾好自己的，你不要担心。”
　　沈念安担心地盯着她看了好一会儿，这才勉强的点点头，“你一定要照顾好自己哦，我会再来看你的哦。”
　　“好，我知道了。”
　　话是这么答应，但沈念安一点也放心不下来，一步三回头地走到门口。
　　“安安，要走了吗？”沈星屿问。
　　沈念安迟疑，“我……”
　　她回头看看宿欢，询问道：“妈妈，我不想走了，妈咪需要照顾，我想留在医院陪妈咪。”
　　听见这话所有人都愣住了，没想到她会这么说。
　　沈念安拉住沈星屿的手，撒娇地摇晃着，“妈妈，好不好嘛。等妈咪出院以后，我再去陪您，好不好？”
　　沈星屿皱着眉，拒绝，“不可以哦，你还小，需要休息，你妈咪这里会有阿姨来照顾她的。你要是放心不下，可以回去之后和她打视频电话，但是现在你要和我们一起回去了。”
　　“视频又照顾不了妈咪。”小丫头小嘴一撇，眼眶微红，可怜兮兮地抱着她，“阿姨也不会陪妈咪聊天呀！我留下来可以和妈咪一起说说话，还能给她端茶倒水。”
　　最重要的是，她真的很不放心妈咪一个人呆着，总觉得妈咪会做出更多令她难过的事情。
　　她必须要看着妈咪才能让自己放心。
　　这样想着，她继续抱着沈星屿的胳膊，企图说服她同意自己留下来，甚至还拉上了时秋白。
　　“时阿姨，你帮我跟妈妈说说嘛！”
　　时秋白眨眨眼睛，双手一摊，“我听你妈妈的。”
　　小丫头虽然总是和她吵架，但是如果将人留下，姐姐一定会心神不宁，时时刻刻地想着宿欢。
　　这样还不如让小丫头跟他们一起走呢！
　　沈念安鼓着小脸，可怜兮兮地看着沈星屿。
　　沈星屿没说话，抬头怒视着宿欢，用眼神指责她的不懂事。
　　如果不是她刚刚的举动吓到了沈念安，她根本不会主动央求留下来。
　　宿欢心中即甜蜜又苦涩，轻声道：“安安，你和妈妈一起回去吧。医院的哥哥姐姐们会照顾好我的。”
　　“可是……”
　　沈念安还想说什么被宿欢打断，“我保证，我会每天给你打电话报平安。如果你想来医院看我，我让人去接你好不好？”
　　小丫头还是不情愿，“妈咪～”
　　“好啦，快回去吧。”
　　她都这么说了，沈念安再坚持也没有用，只能依依不舍地离开，临走前还嘱咐了一大段，让她好好照顾自己，不要再受伤了。
　　宿欢嘴上答应的好好的，等三人离开后，脸上的表情彻底消失。
　　她靠在床头，盯着窗外看了半天，不知想到了什么目光转移到床头，她忽然拿起床头的花。
　　花枝的刺扎破手指，她却恍若未觉，五指紧缩，崩开了手心的绷带，鲜血再次流淌出来浸湿纱布。
　　她不会放弃，也不可能放弃！
　　沈星屿是她的！
　　另一边，沈念安坐在车上看着医院越来越远，心中惶惶不安。
　　她没有说话，只是抱紧了沈星屿的手，好似只有这样才能给自己安全感。
　　沈星屿眸色黯淡，伸手将小家伙抱在怀里，手轻柔地拍着她的后背，“好了，不要不开心了。你妈咪会没事的。”
　　小丫头闷声闷气地嗯了一声，但没有说话。
　　坐在一旁的时秋白捏捏她的小爪子，思索着怎么才能让小丫头开心点，脑子里盘算了下自己最近的工作安排，忽然一拍手。
　　“安安，我们去旅游吧！”
　　旅游？
　　沈念安从沈星屿的怀中抬起头看她，“去旅游？”
　　沈星屿也顺势看过去，眸中是同样的疑问。
　　“对啊！”时秋白笑眯眯地说，“现在正是天热的时候，我们去海边玩，今天晚上回去收拾衣服，然后买票去海边！可以玩好长一段时间呢。”
　　她捏着小丫头柔软的小爪子，“到时候你可以去堆沙子，也可以去抓螃蟹，还能捡贝壳回来串风铃呢！”
　　时秋白说着，冲着沈星屿眨了眨眼睛。
　　总之就是给沈念安找些事情做，这样她就不会再去想那些有的没的了。
　　沈念安有些心动，她还没去过海边吧。
　　可是一想到还在医院的宿欢，她就重新趴回了沈星屿怀中，兴致缺缺的摇头。
　　“不想去。我只想留在妈咪身边。”
　　“去嘛去嘛，你妈咪在医院接受治疗，有医生护士，还有家里的阿姨照顾她，不会有问题的。”时秋白怂恿，“趁着我现在有空，我们一起去玩不然等我开始工作，想出去玩都没有时间呢。”
　　沈念安摇头，“不去，不想去。”
　　不管时秋白怎么说，她都是这一句话。
　　不去，就是不去。
　　见她态度坚决，时秋白也没办法，叹了口气失落地说：“那好吧。”
　　沈星屿感觉到她的情绪不佳，拍拍她的后背，低声询问：“怎么了？不开心吗？”
　　沈念安缓缓摇头，没说话，只是将自己往她怀里藏了藏，盯着某处眼神放空。
　　她好像开始了解这群大人的关系。
　　小小的世界里还理解不了大人，但是她开始观察妈咪对妈妈复杂的感情，也能了解到时阿姨对妈妈的感情。
　　还有妈妈——对妈咪的抗拒。
　　她总算明白妈妈之前说的话，她们是不会在一起的，自己期望的美满的家庭不会存在。
　　在不久的将来，她们都会拥有一个新的家庭，拥有一个新的孩子，甚至会将她的爱分给她那些妹妹们。
　　沈念安害怕地抓紧沈星屿的衣服，大眼睛里蓄满泪水，转头闷进沈星屿的怀中。
　　“妈妈……”
　　沈星屿不明所以，拍着她的后背小声安慰：“没事的，没事的。你妈咪很安全，不会有危险的。”
　　沈念安摇摇头，抽泣着问：“你是不是要和坏阿姨结婚了？”
　　两个大人一怔，没想到她竟然问出这样的话，一时都不知道怎么回答。
　　原先说两人恋爱只是一个借口，可现在面对沈念安却怎么也说不出来。
　　但也不能否认，不然被某人知道，还指不定会怎么闹。
　　沈星屿脑中想着安慰的话，一时之间什么都没说。
　　身旁的时秋白却一咧嘴笑开了，伸手将人抱在怀里，轻声安慰：“你是害怕我和你妈妈在一起后就不管你了吗？放心吧，不管你妈妈和谁在一起，和谁结婚，你永远都是她的女儿。”
　　“当然，你妈妈只会和我在一起。所以你也是我的女儿。”她摸着小丫头的脑袋，占便宜似的诱拐，“所以乖女儿，你要不要也叫我一声妈妈？”
　　沈念安红着眼睛瞪了她一眼，“才不要呢！坏阿姨！”
　　‘坏阿姨’嘿嘿一笑，“做我女儿有什么不好的？我会对你很好很好，和你妈妈一起爱你。我们的家就是你的家，只要有我在，我就不允许任何人欺负你！”
　　“我会给你买很多很多礼物，很多很多的小裙子，把你打扮成最漂亮的女王。我们也会带着你一起出去玩，出去旅游，过我们一家三口的小日子。”
　　她缓缓地说着自己憧憬的未来，瞥到沈念安向往的表情，心中不免得意。
　　她可比宿欢那个变态称职多了，不然这么乖的女儿迟早要被那个人养歪。
　　“真的吗？”沈念安扭扭捏捏，“可是你们也会有自己的孩子，我、我……”
　　她有一些同学，有了后妈后爸后，生活就过的不那么如意。
　　她也从妈咪的公司听别人说，后妈会虐待孩子，所以要警惕那些想做她后妈的人。
　　思及此，她偷瞄了一眼这个想做她后妈的‘坏阿姨’，她似乎不是那种会虐待自己的‘后妈’，而且她对妈妈这么好，或许妈妈和她在一起才是最好的选择。
　　虽是这么想，但沈念安还是有些焦躁不安，扭来扭去，甚至有些抗拒时秋白的靠近。
　　时秋白没理会，不顾她的反抗亲亲她的小脸蛋，一副荡漾的表情，“念安，谁都不会影响到你在我们心目中的地位。不信，你可以问问你妈妈。”
　　沈念安没说话，小心翼翼地看向沈星屿。
　　沈星屿正盯着时秋白愣神，听过她的话后，微微点头，“是的，我永远都爱你。”
　　她俯身亲吻着小丫头的额头，心情因为时秋白的那些话却很复杂，她是真的有在将沈念安考虑到她们的未来当中，不得不说，确实很感动。
　　可想到系统的任务，她又忍不住愧疚起来，毕竟这一切都是假的，她不能欺骗时秋白的感情。
　　一瞬间，她忽然有种向时秋白坦白的冲动。


第42章 
　　回到家后，沈念安还闷闷不乐地。
　　时秋白随便找了一个游戏，坐在她身边开始打。
　　沈念安很少接触这些东西，起先还无趣地坐在时秋白身边看她打游戏，后面就逐渐来了兴趣，嚷嚷着要自己动手。
　　两个人为了抢一个角色还小吵了一架。
　　沈星屿站在厨房里，无奈地叹气，真是一会儿都不能消停。
　　不过也得益于这个办法，沈念安的心情明显好了起来。
　　甚至在晚上睡觉的时候还对游戏念念不忘，非要摸两手，后来被时秋白以其他的游戏哄进房间。
　　时秋白从沈念安的房间走到阳台，坐在沈星屿的旁边的摇椅上后，长舒口气。
　　“养孩子可真是一个费脑子，费精力的力气活。”她感慨道，“也不知道以前的人是怎么有精力生那么多孩子的。就念安这一个小祖宗就够让我们头疼的了。”
　　“大概是因为以前都是放养，孩子不听话直接一顿竹笋炒肉。”沈星屿笑着给她倒了杯水，“歇一会儿吧。今天麻烦你陪我到处跑。”
　　时秋白摇头，“姐姐的事情就是我的事情，说什么麻烦不麻烦的。能帮到姐姐我很开心，如果有一天姐姐不需要我了，只怕我要哭死了。”
　　她眼睛直勾勾地盯着沈星屿，半开玩笑地将自己内心话说了出来，甚至期待着她接下来的回答。
　　沈星屿的笑容微顿，握着杯子的手不自觉收紧。
　　她仰头看着天空，装作欣赏夜空，不去搭话，想着就直接这样将话题跳过去。
　　今天的天气倒是很不错，在阳台上能看见不少的星星，闪亮亮的，微微跳动着。
　　时秋白顺着她的目光看过去，星星点点的夜空，好像黑色幕上缀着的宝石，格外的耀眼。
　　“小的时候写作文，总是喜欢写星星在眨眼睛。”时秋白忽然开口，“也总是会幻想在太空有另外的生命，星星的每一次眨眼睛都是他们在看我们。”
　　“小时候总想着以后要搞清楚太空里到底有什么，为什么这些星星看起来会这么亮，这么好看。”她淡淡地说，“可谁都没想到，我现在进了娱乐圈，还做了艺人。”
　　时秋白靠在椅背上，摇摇晃晃地，感受着晚风拂过带来的一丝丝凉意，“人生总是有变化的，谁也说不清这种变化是好还是坏的，我们能做的就是拥抱变化。”
　　拥抱变化……
　　可这个变化太快，她也不一定能承受，比如和时秋白的关系。
　　在她的心目中，时秋白就像是妹妹一样，系统发布的任务在她看来，也只是在拯救一个失足青年。
　　感情？
　　她在此之前完全没有想过时秋白会喜欢她，还以为只是原主给她带来太多的温暖，所以现在才会对自己这么好。
　　却不想听见了时秋白对自己的告白，今天还在宿欢面前伪装成情侣。
　　一想到当时的那个场面，沈星屿就有种后知后觉的尴尬，脚下都能扣除三室一厅。
　　时秋白歪了歪头，笑盈盈地看着她，毫不客气地戳破她的尴尬。
　　“姐姐，你也要学会拥抱变化！”她张开双手，做了个拥抱空气的姿势，“我喜欢你是我的事情，我并没有奢求姐姐要给我什么，所以姐姐不用有心理负担。”
　　“可这对你不公平。”沈星屿声音低低的，眉宇间带着一抹忧愁，“你不必要做到这样的地步。”
　　“我心甘情愿。”
　　时秋白一字一顿，“我喜欢你，不管为你做什么我都愿意。”
　　沈星屿的唇嗫嚅了两下，最后也只能吐出两个字，“抱歉。”
　　她不知道自己应该说什么。
　　听见时秋白再一次的告白，依然紧张得手脚都不知道该怎么放，只能逃避躲开她的视线，以为这样自己就能摆脱这尴尬的处境。
　　时秋白凝视着她，缓缓笑了起来，“姐姐不用说抱歉的，我知道你现在没想过去恋爱。我们做不了恋人，也可以做朋友。”
　　“况且，我还年轻，我可以等，”她语气轻松，“如果你一辈子不恋爱，我就一辈子陪着你。但如果有一天你想恋爱了，希望我是姐姐第一个考虑的对象。”
　　沈星屿心下一动，抬眸看她，正对上她的目光。
　　灯光下，时秋白的眼睛很亮，扑扇着羽睫和天上的星星一样，漂亮得让人忍不住投去目光。
　　扑通扑通——
　　夜幕之下，不知是谁的心跳声越来越大，时秋白的脸上泛起红晕，在夜幕下看得并不真切。
　　她没有说话，靠坐回椅子上，按捺住自己的心跳，努力让情绪归于平常。
　　可她骗不了自己，时秋白的话让她感动了。
　　甚至晚上翻来覆去脑子里都是时秋白的声音。
　　‘如果你一辈子不恋爱，我就一辈子陪着你。但如果有一天你想恋爱了，我希望我是姐姐第一个考虑的对象。’
　　“啊——”
　　沈星屿烦躁地坐起身，揉了一把凌乱的头发，然后扑倒在床上，将自己埋进被子里。
　　怎么办啊！
　　感动毕竟不是爱。
　　她根本就回应不了时秋白的喜欢！
　　虽然说是不求回应，可她怎么可能真的对时秋白的付出视而不见？
　　沈星屿睡不着，只能将系统拉出来，【时秋白的话你也听见了，如果我完成任务离开，她会怎么样？】
　　系统蓝色屏幕亮起，无数的字母不断跳动，过了好一会儿，才有声音响起。
　　【根据剧情推测，你离开后，任务目标会继续黑化，直到走向反派原本的悲惨结局。】
　　那一瞬间，沈星屿的脑中闪现出许多画面，都是以时秋白为视角看见，她会继续和宿欢争斗，处处找她麻烦，直到把自己彻底毁掉。
　　沈星屿的心猛地跳动起来，猛地坐了起来，【这、这些都是什么？】
　　【这些是基于时秋白的性格进行的行为预测，在宿主离开这个世界后，她可能会做的* 事情。】
　　【……】沈星屿听见数值后气笑了，这不就是一个纯纯的反派吗？
　　【既然时秋白无论如何都会黑化，那你们让我穿越到这边消除她黑化值的意义是什么？】
　　系统嘿嘿笑了两声，【所以宿主要努力啊！只要你彻底终结了目标对象的执念，那么她就不会继续黑化，你的任务也就彻底完成了。】
　　【呵呵哒！】沈星屿翻了个白眼，盘腿靠坐在床头，沉默半晌，忽然问：【那我在任务成功后，可以带她离开这个世界吗？】
　　这下轮到系统沉默了。
　　【我的任务奖励你一直都没说，那既然你不说，我就自己决定我要什么！】沈星屿快速说。
　　系统说：【任务奖励就是：成功后你可以带一个人离开这个世界。】
　　这么巧的吗？沈星屿愣住。
　　系统接着道：【只要宿主完成任务，就可以带一个人离开这个世界，你要选择带任务对象离开这个世界吗？】
　　“只能带一个人离开吗？”
　　【是的。】
　　沈星屿脸上的表情一顿，迟疑起来。
　　利用别人完成任务就放手不管，她做不出这样的事，可是将时秋白带回去又不是那么简单的事。
　　她思绪紊乱，迟疑道：【我、我再想想吧。】
　　系统明显松了口气道：【对对对，别冲动。你还是先完成任务吧，奖励兑换等成功再说，或许到时候你又不想带时秋白走了呢。】
　　这话怪怪的，沈星屿觉得不对劲，她不带时秋白还能带谁呢？
　　总不能带宿欢吧？
　　这个想法一从脑子里跑出来，沈星屿不由吓了一跳。
　　她又不是原身，本来和宿欢就没什么关系，怎么可能会带她走呢？就算带沈念安也不带宿欢这个渣啊！
　　想到沈念安，沈星屿有些唏嘘，虽然小家伙不是她的女儿，可毕竟相处了那么久，多少有了感情，想到离开后见不到了，不免有些不舍得。
　　可她又不能一直留在这个世界，她还有自己的事情要去做，妈妈还在等她回去……
　　沈星屿想不出个头绪，尤其是不知道怎么面对时秋白的感情，烦心的躺倒在床上，心乱如麻。
　　要不，告诉她真相？
　　时秋白知道自己接近她的目的只是为了攻略，会不会黑化得更彻底？
　　沈星屿胡乱地想着，迷迷糊糊不知道什么时候睡着了。
　　夜已经很静了，凉飕飕的小风，一股儿一股儿地从支开的窗子上吹进来。
　　咔嚓一声，门响了。
　　房间的门被推人轻轻推开，一道黑影蹑手蹑脚地从门外进来，慢慢地走到床边目光缱绻地看着躺在床上的人，轻声叹息。
　　怕将人吵醒，她坐在地摊上，趴在床边目光仔仔细细地描绘着沈星屿的轮廓。
　　“姐姐，什么时候你才会心甘情愿留在我身边呢？”她轻声问道。
　　一想到白天宿欢的那个吻，她心中的酸水就不断地往上涌，凭什么宿欢能动手动脚她就不能？还亲姐姐！
　　嫉妒使她面目全非。
　　时秋白腾地一下站起身，小心翼翼地朝着沈星屿俯下身，心中念着对不起，亲吻的动作却迅速又温柔。
　　柔软的唇瓣贴合，独属于沈星屿的味道刹那间侵袭过来，时秋白有些控制不住地想要深入，汲取更多。
　　可她担心将人弄醒，只能浅尝辄止，这细微的动作反而更让勾的她心痒痒。
　　时秋白咂巴着嘴，正要再次一尝温柔时，却见熟睡中的人缓慢地张开眼睛，一脸被惊醒后的茫然。
　　沈星屿视线迷瞪了半天才认出在眼前的人是谁。
　　“秋白？”她疑惑道，“你怎么在我房间？刚刚——”
　　唇上残留的温度告诉沈星屿刚刚发生的事情，瞬间清醒过来，憋了半天一句完整的话也没说出来。
　　时秋白心咯噔一下，在她的脑子还没有彻底运转的时候，一屁股坐在她旁边，靠在她的肩膀上温温柔柔地撒娇。
　　“对不起嘛姐姐。”她委委屈屈，“我实在睡不着，一闭上眼睛就是宿欢亲你画面。要不是人已经住院，我肯定不会放过她。”
　　时秋白挥舞了两下手，抱着她的脖子蹭啊蹭的。
　　“所以我才想来找姐姐聊聊天，没想到姐姐已经睡了，然后我就，我就……”她没有再说下去。
　　沈星屿两边的脸颊泛起一抹淡淡的红晕，呵责，“好了，别说了。”
　　她的声音柔柔的，没有多少威力，反而让时秋白听出她在害羞，这顿时让她有了更多的兴致。
　　“姐姐真的不生气了？”她歪了歪头，故意朝沈星屿的耳朵吹了口气。
　　温热的气息洒在耳畔，酥酥麻麻的，令她半个身体都软了下来。
　　她嗯了一声，“不生气。”
　　面对时秋白这样，怎么可能还生得起来？
　　时秋白开心了，直接脱了鞋上床钻进她的被窝，亲亲热热地抱着她，“姐姐，我晚上和你一起睡好不好？”
　　沈星屿迟疑，“一起睡吗？”
　　这不太好吧？
　　晚上时秋白才和她表过白，现在又一起睡……
　　沈星屿过不了心底的那道坎，如果不能和她在一起就不要再给她希望，不然对时秋白来说不公平。
　　这样想着，她轻轻将靠在肩上的人推开，开了床头灯，昏暗的灯光下照亮两个人的脸。
　　看着时秋白脸上挂着明媚的笑容，沈星屿的心软了下来，嘴角微勾，“关于晚上的事情，我还有些话想跟你说。”
　　“我现在回应不了你的告白，我需要时间想清楚一些事情。”她说，“我不确定我最后的决定是什么，但是我知道我不想伤害你。”
　　即便最后的结果不能如时秋白所愿，她也会用尽全部的力气消除她的黑化值，让她有一个不一样的结局。
　　时秋白的眼睛瞪得很圆，她定定地看着沈星屿，完全没想到她会说出这番话。
　　这完全是意外之喜！
　　“没关系的！我可以等的！”她扑上去一把抱紧了沈星屿，“只要姐姐愿意考虑，就是我最大的幸福！”
　　沈星屿没防备，被她扑倒在床上，时秋白像只大猫一样在她的身上蹭来蹭去。
　　“那姐姐，我们今晚一起睡好不好？”时秋白哼哼唧唧地撒娇道。
　　语气虽然在询问，可她的动作却很强势，直接将自己塞进她的怀里，还贴心地给两人都盖上了被子，关了床头的灯，俨然是不打算再起床。
　　沈星屿：……这还有她拒绝的余地吗？
　　沈星屿无奈叹气，心因为她的动作更软了。
　　她将手从时秋白的怀里抽出来，撸猫一样挠挠她的下巴，将先前被她拱的凌乱的被子整了整，这才说：“睡吧。”
　　“嗯嗯！”时秋白八爪鱼一样抓在她身上，将脑袋靠在她的肩膀上，闭上眼睛一副已经睡着的架势，这反而让沈星屿说不出话。
　　她不适应地动了动身体，却没有将自己的胳膊从她的怀里拯救出来。
　　沈星屿无语望天花板，算了，就这样吧。
　　她适应了一会儿，困倦再次袭来，她缓缓闭上眼睛。
　　抱着她的人动了动手，悄悄地睁开眼睛，看着沈星屿的侧脸，唇角微微扬起的一抹笑，开心地在她的肩膀上蹭了蹭，正打算入睡忽然听见门口传来一道细微的声音。
　　咔嚓一声，门开了。
　　一抹小小的影子从外面进来，到了床边后手脚并用地往上爬。
　　时秋白感觉到小人儿扒拉着身后的被子，小心地往她的身边挪动。
　　时秋白脸上的笑容消失，面无表情地转头看着这个‘不速之客’。
　　黑暗中，小人儿并不能看清床上的人是谁，只顺着一道模糊的影子蹭过去，却不想地躺在的前一刻看见坏阿姨的脸。
　　沈念安的动作僵住了，气愤的盯着她，大声质问：“你为什么会在我妈妈的床上？”
　　小丫头的声音让沈星屿再次惊醒，打开床头灯后看见坐在床上，怒视着时秋白的沈念安，只觉得头疼。
　　她推了推抱着自己的时秋白，坐起身后问：“念安，你怎么过来了？”
　　“妈妈……”小丫头瞬间委屈，朝她爬过去的时候还不忘踩一脚时秋白。
　　时秋白吃痛，抱着肚子躺在床上，“你故意的！”
　　沈念安窝进沈星屿的怀里，看着她冷哼一声，“谁让你偷溜进妈妈房间的？略略略！”
　　她做了个鬼脸。
　　时秋白努而坐起，一把揪住她的小脸蛋扯了扯，“别说我，你大半夜不睡觉溜进你妈妈房间干什么？”
　　沈念安拍掉她的手，揉揉通红的小脸，“我睡不着嘛。”
　　她抱住沈星屿的胳膊，可怜兮兮地抬头，“妈妈，我害怕。”
　　小丫头的脸上还带着睡觉压出的印子，眼眶通红，说着就要掉小金豆豆。
　　“妈妈，我想和你一起睡。”她软软地说。
　　沈星屿拍着她的后背，轻声问：“做噩梦了？”
　　她点点头，想不起梦到什么，但是梦中的情绪持续到梦外，吓得她再也睡不着，也不敢自己一个人待着，只能来找妈妈。
　　却不想这个坏人也潜入了妈妈的房间！
　　沈念安瞪了一眼时秋白，继续对沈星屿说：“妈妈，可以吗？”
　　沈星屿看了眼时秋白，刚要表达不好意思，让她自己回去睡，却听时秋白出口。
　　“那就一起睡吧。”时秋白戳着沈念安的肩膀，满脸怨念，“但是你要靠边睡！”
　　她想抱着姐姐一起睡。
　　“才不要！”沈念安挥开她的手，“我要睡在你们中间！”
　　她才不会让这个坏阿姨接近妈妈！
　　她要和妈妈一起睡，沈念安想到这个坏阿姨还说要给她生妹妹，更加紧张了，万一她们睡一起有了宝宝，那又多了一个人给她抢妈妈。
　　不要不要，绝对不要！
　　沈念安试图挤进两人中间睡，被时秋白不客气的拽了出来，警告道：“不行！乖乖上旁边睡去！”
　　“妈妈～”沈念安可怜兮兮，委屈巴巴地撒娇。
　　时秋白气得咬牙切齿，真可恶啊这个小屁孩！
　　明天一定要将所有游戏都收起来，一样也不给她玩！
　　她恶狠狠地想着，躺下后盯着中间的沈·电灯泡·念安，被窝下的手暗戳戳地揉了两把她的小肚子。
　　还是肉嘟嘟的手感好，再揉一把。
　　沈念安被逗得笑起来，又钳制不住她的大手，转头告状，“妈妈！她揉我肚子！不让我睡觉！”
　　“我没有！”时秋白想也没想地反驳，“是你把肚子放在我手上的！我才不想揉你肚子呢！”
　　要是可以，她想揉姐姐的肚子……唔。
　　沈星屿好笑地揉揉她的小肚子，“好啦好啦，快睡吧。”
　　沈念安冲着时秋白冷哼一声，然后贴着沈星屿闭上眼睛。
　　时秋白气愤地咬着被子，趁着她睡着后，暗戳戳将手也搭上去。
　　不让她揉？她偏要揉！
　　可手下的触感却不是沈念安柔软的小肚子，而是——另外一只温热的掌心。
　　时秋白愣了一下，抬头对上沈星屿的视线，几乎是瞬间反握住她的手。
　　沈星屿的拇指指腹在她的手背上轻轻摩挲，似乎想以此安抚她的情绪。
　　“好了，睡吧。”
　　在沈星屿温柔地安抚下，时秋白也不知道什么时候睡着了。
　　这一晚，静悄悄的，只有温柔的风儿在抚摸着她们的脸颊。
　　因为三人睡的很晚，第二天不可避免地赖床，尤其是沈念安哼哼唧唧地不肯起床，非要在她的床上滚。
　　时秋白也是，抱着沈念安拿来的玩偶跟着哼唧，还拉着沈星屿也不让她起床。
　　“妈妈，再睡一会儿嘛。”
　　沈念安抱着沈星屿在她的怀里蹭来蹭去，“再睡一会儿，好不好嘛～”
　　旁边的时秋白抱着玩偶也蹭了蹭去，俨然将玩偶当成沈星屿，“姐姐，再睡一会儿嘛～再睡一会儿嘛～”
　　没办法，中间隔着某个小电灯泡，想抱人都抱不到，只能用这个玩偶来慰藉她空虚的心。
　　沈星屿被两人闹得没办法，只能继续陪她们一起躺着。
　　沈念安满意了，转头又去和时秋白闹，“坏阿姨！把我的兔子还给我！”
　　“那你把姐姐还给我，我就把兔子还给你！”时秋白转过身牢牢地将兔子抱在自己怀里。
　　“不行！快把兔子还给我！”沈念安去扒拉她的胳膊，趴在她的身上往她的怀里钻。
　　沈念安感觉到被窝里的拉扯，还有那宽到能再塞下一个人的缝隙，幽幽吐出一口气。
　　还好不是冬天，不然被窝的热气就都要被她们给挥散完了，真是的，睡个觉都不安生。
　　她又看了一眼抱在一起相互挣扎打闹的两个人，忽然有点后悔昨天的举动。
　　她就应该一人一脚将她们都踹出去。
　　这要是每天晚上都这样，她就真的不能睡一晚安生觉了。


第43章 
　　又一觉醒来，沈星屿是被闷醒的。
　　时秋白手脚并用，八爪鱼一样地扒在她身上，头枕着她的肩膀睡得很沉。
　　她小心翼翼地抬起头往旁边看了一眼，沈念安被她丢在一边自己抱着小兔子，撅着屁股在睡。
　　也不知道时秋白什么时候把人挪过去的。
　　她有些好笑，跟着躺了一会儿实在躺不下去，小心翼翼地要将胳膊从时秋白的怀中抽出来。
　　可她刚一动，时秋白就醒了，哼唧着撒娇，“姐姐，再睡一会儿嘛。”
　　见人醒了，沈星屿干脆将她的手脚都推下去，起身下床，“我饿了，起来去做点饭。”
　　身体被压了一早上，手脚都有些麻，她活动了一下身体，走进卫生间。
　　等沈星屿将早饭做好，赖床的一大一小才姗姗起床。
　　沈念安抱着兔子，揉着眼睛告状，“妈妈，她不让我靠着你睡！”
　　被指着的人双手一摊，满脸无辜，“我可没有这么说，是你不睡觉非要扒拉我，我以为你想睡外面就把你抱出去了。”
　　时秋白说话的时候，摇头晃脑地，“早知道你想贴着姐姐睡，我就把你放在另外一边了。”
　　沈念安咬牙切齿，“就是你，坏人！”
　　沈星屿端着午餐从厨房出来，就又看见一大一小坐在地毯上开始打架。
　　她头痛地揉揉眉心，“好了，先过来吃饭吧。你们要是不吃，就出去打！”
　　沈星屿说完，不再管她们自顾自地坐在椅子上开始吃午饭。
　　沈念安和时秋白对视一眼，冷哼一声，这才乖乖地来吃饭。
　　小丫头在这方面一直都很乖，不需要人喂，也不需要人哄，只有在夹不到菜的时候才会叫沈星屿帮忙，其他时候都自己吃自己的。
　　沈念安拿着筷子，慢吞吞地吃着饭，时不时瞄一眼坐在对面的沈星屿。
　　“妈妈。”她叫道，细如蚊声，“我、我想去看看妈咪，你陪我一起去好不好？”
　　沈星屿手下的动作一顿，而后若无其事地给她夹菜，“我不去了，让秋姨送你过去吧。”
　　“你不能陪我一起去吗？”沈念安小脸皱成一团，“妈咪看见妈妈肯定会很开心的。而且妈咪还受伤了，医生阿姨说，妈咪需要开心。”
　　坐在她旁边的时秋白哈哈笑了一声，直截了当地拒绝，“当然不可以啦！你妈咪开不开心和姐姐有什么关系？”
　　“还是说你个小没良心的，只顾着你妈咪开不开心，完全不管姐姐的心情？”
　　“我才不是这个意思！”沈念安生气地转头瞪了一眼旁边的人，“坏阿姨，你能不能别捣乱了？”
　　怎么每一次和妈妈说话，她都在找麻烦？就这样还想做她的后妈？
　　做梦去吧！
　　一看小丫头气得眼睛都红了，时秋白连忙哄道：“好啦好啦，我跟你开个玩笑而已，你别生气了。这样吧，你妈妈不去，我陪你去好不好？”
　　“快线先吃饭，吃完饭以后，我送你过去。”
　　沈念安看向沈星屿，似乎期待着她的回答。
　　可沈星屿只是给她盛了碗汤，然后顺着时秋白的话说：“吃完饭，让时阿姨送你去医院。”
　　沈念安失望地收回视线，戳了戳碗里的米饭，有些没心思吃饭。
　　不过她也知道妈妈和妈咪的关系并不好，让妈妈去医院对她来说也不公平。
　　既然妈妈不愿意，那就算了吧。
　　吃完饭后，沈念安背了一个小包和沈星屿挥挥手，“妈妈，我们很快会回来的。你自己在家里不要寂寞哦。”
　　沈星屿忍俊不禁，“知道了，你们快走吧。路上小心。”
　　“姐姐放心。”时秋白给了她一个飞吻。
　　沈念安不太喜欢这个想做她后妈的坏阿姨，但也算不上讨厌。
　　没有沈星屿在，两个人争宠也没有人看，便都安静下来。
　　一路无话，到了医院，时秋白将沈念安送进病房。
　　“我就在外面等你，要回去的时候给我打电话。”
　　病房里，宿欢躺在病床上，听见声音朝门口看过去，见到是沈念安，眼睛一下子亮起来，期待地朝她身后看去，却猝不及防地听见时秋白的话，再也见不到其他人。
　　时秋白跟在沈念安后面进门，对上她的视线，挑衅地扬扬眉，故意说：“宿老师是在等姐姐吗？真可惜姐姐不想来。”
　　沈念安将自己的小背包在沙发上放好后，爬到小凳子上坐下，回头瞪了她一眼，眼神示意她能不能不要说话？
　　她看不出来妈咪很不高兴吗？
　　她安慰地握住宿欢的手，辩解道：“妈妈是太忙了才没有来。”
　　“是呢是呢，姐姐忙着打理我们的家。”时秋白随意在病房里找了个地方坐下，“不过我们一家的生活就没有必要和宿老师说，免得宿老师听见了不高兴。”
　　宿欢眼神一瞬间变得凌厉，冷冷地扫了一眼时秋白，又担心沈念安看见会害怕，但很快她就收拾好了情绪，轻声问道，“昨天晚上睡得怎么样？和妈妈在一起开不开心？”
　　沈念安点点头，“和妈妈在一起很开心。昨天晚上……”
　　她迟疑了一下，继续说：“我昨天晚上做噩梦了，和妈妈一起睡的。”
　　小丫头没有提起时秋白，但想来妈咪听见也不会开心。
　　身后响起轻嗤声，某人故意提醒，“念安，可别忘了昨天晚上咱俩还在姐姐的床上打了一架呢。”
　　听出她的意思，宿欢的表情一沉，看向时秋白的眼神宛如刀子，几乎要将她凌迟。
　　可随之一同升起的还有恐慌，两个人已经同居，现在更是睡在一起，时不时代表沈星屿真的会接受她？
　　那她怎么办？
　　她还能将沈星屿挽留回来吗？
　　“你闭嘴！”沈念安回头瞪她，毫不客气地说，“我要跟妈咪聊天，阿姨你可以出去等我吗？”
　　“不可以哦。”时秋白笑着拒绝，“我可是个艺人，要是待在外面被人发现的话，会有很多人来的，到时候你妈咪的就没有办法静养了。”
　　“念安，你也不想看见你妈咪每天被不同的人骚扰吧？”
　　她说得有道理，沈念安再说不出拒绝的话，只能任由她在屋子里捣乱。
　　沈念安絮絮叨叨地和宿欢说了很多话，但宿欢明显心不在焉，不知道在想些什么脸色苍白，精神也不太好。
　　沈念安停住话头，关切地询问：“妈咪，你怎么了？”
　　宿欢回过神对着她微微摇头，“我没事，可能是昨天没睡好。”
　　小丫头哦了一声，脱掉鞋小心翼翼地往床上爬，乖巧地窝进她怀里，担心地说：“妈咪，你一定要快点好起来呀。不然我会害怕的。”
　　“好。”宿欢笑笑，“为了让你在妈妈身边不担心，我也会让自己快点好起来的。”
　　“我不相信你。”沈念安说，“我决定了，我要留在医院里看着你！以防你再伤害自己。”
　　“不可以，你妈妈不会同意的。”
　　“妈妈会同意的。”她说，“妈妈和坏阿姨要去旅游，我不想去。”
　　“旅游？”宿欢的呼吸变得急促，嗓音骤然拔高，“她们两个人？”
　　沈念安没料到她会是这个反应，呆愣愣地点点头，“对、对啊，昨天她还问我要不要一起去。我不想去，我要陪着妈妈。”
　　宿欢再也听不进去，满脑子都是两个人去旅游会发生的事情，脸色也一寸寸变得惨白。
　　旅游可以促进人与人的感情，也可以让两个互有好感的人分道扬镳。
　　如果是别人宿欢还不担心，可那个是觊觎沈星屿很久的时秋白！
　　一个善于伪装，表里不一的绿茶！
　　她一定会让沈星屿在这趟旅途中感受到无与伦比的快乐，然后让沈星屿对她的好感再上一个度。
　　如果在之前沈星屿只是因为气自己才会和时秋白在一起，那么在旅程结束之后她就会发现时秋白的好。
　　宿欢不是妄自菲薄，她和时秋白针锋相对了这么久，她自认为足够了解时秋白。
　　放在被子上的手紧握成拳状，手背绷紧，扎了针的手背鼓起小包，鲜血回流。
　　“妈咪！你的说……”沈念安惊呼一声，慌忙去按床头的铃。
　　她心疼地抱起宿欢的手，急得眼眶都红了，“流血了，流血了。不痛，妈咪不痛。”
　　她小心翼翼地吹着气，想着办法能减轻宿欢的痛苦。
　　宿欢似乎感受不到，只是定定地看着时秋白，幽黑深邃的双瞳如伸手不见五指的黑夜，要将时秋白吞噬。
　　时秋白手撑着下巴，悠悠回望，颇为高兴地扬了扬眉，“那就辛苦宿老师照顾念安，等我们回来会给念安带礼物的。”
　　宿欢拳头握得更紧，额头上青筋暴露，想到未来不可控制的发展，她心中越来越恐慌。
　　不行，必须冷静下来，她所想象的事情都不可能发生的！
　　宿欢深吸了口气，强行将自己的情绪稳定下来，紧握的手也慢慢松开。
　　护士很快赶过来，批评了宿欢一番后，重新换了针头让她继续打点滴。
　　时秋白早已经被请出去，病房里也很快只剩下宿欢和沈念安母女俩。
　　这样一来，沈念安更加不放心让宿欢一个人待着，说什么都要陪在她身边照顾她。
　　宿欢单手掐住小丫头的下巴，拇指温柔地抹去她脸上的泪痕，“我没事的，你不要担心了。”
　　她说，“刚刚的那些只是意外，我可以照顾好自己。你不是一直想和妈妈在一起吗？那这次她出去旅游你也一定要去。”
　　“我不想去嘛。”小丫头抱着她没有输液的胳膊，“以后有的是机会，但是妈妈我不想你继续住在医院里。”
　　她不喜欢这里的味道，也不喜欢妈咪身上现在的味道。
　　“我没关系的。”宿欢安抚，“你跟在妈妈身边我才能放心，才能心情好。你忘记医生阿姨跟你说的话了吗？我的心情好了身体自然也就好了。等你回来的时候，说不定我就已经出院了。”
　　沈念安小脸一皱，满脸的不情愿。
　　“念安，就当帮帮妈咪去陪着妈妈好不好？”她目光柔和地央求，“不要让那位阿姨靠近妈妈，也不要让她有时间和妈妈单独相处。”
　　沈念安啊了一声，有些困惑，但她没有问为什么。
　　沉思了一会儿后，她缓缓点头，“那好吧，我会帮妈咪看着她的，但妈咪也要答应我，等我回来一定要出院。”
　　“好，我答应你。”
　　大手小手拉勾勾。
　　沈念安无奈叹息，真的很不能放心啊。
　　她在医院里陪了宿欢半天，下午才和时秋白回家。
　　一进门，她就告诉沈星屿这个好消息，“妈妈，我要和你们一起去旅游！”
　　沈星屿在准备晚饭，闻言只是哦了一声，看向她身后的时秋白。
　　后者耸耸肩，虽然她也不知道发生了什么，只是在病房里待了一会儿出来，沈念安就主动说要一起去旅游。
　　这个结果就很显然了，宿欢不想让她们度过二人世界，特意塞进来一个小电灯泡。
　　偏偏小电灯泡没什么意识，说完以后就回房间开始收拾东西。
　　有了上一次去游乐场的经验，这一次她熟练很多，问过沈星屿她们要去哪里，了解当地的天气情况后，自己开始收拾衣服。
　　夏天去海边，准备的都是夏装，还有因为好看买回来但一次都没上身的泳装。
　　沈念安还塞了好几条她的小毛巾进去，又拉了一个行李箱往里面塞她的玩具。
　　等沈星屿做好饭来看，两个行李箱被她收拾得整整齐齐，也塞得满满当当，几乎没有可再整理的余地。
　　她冲沈念安竖起大拇指，“我们宝贝可真棒！走，我们去吃饭。”
　　沈念安开心地去和她一起吃完饭。
　　当天晚上，她还是和沈星屿一起睡的。
　　为避免某人半夜溜进妈妈的房间，睡觉前她特意将门反锁，还用椅子将门抵住，杜绝一切可以让时秋白进来的可能。
　　躺在床上的沈星屿看她忙碌的小身影哭笑不得。
　　手机里是时秋白发来的委屈表情。
　　时：姐姐，我也要和你睡！[委屈][大哭][难过]
　　沈星屿笑着对门拍了一张照片后发过去。
　　沈星屿：等你进来再说吧。
　　暧昧对象和女儿，她当然是选择女儿啦。
　　睡觉的时候，沈星屿特意张开怀抱将沈念安抱在怀里，一大一小拥在一起沉沉睡去。
　　第二天三人出发去机场，一路还是那个沈星屿都能感受到时秋白墨镜后怨念的目光。
　　沈念安没觉察。
　　她很兴奋，这是她第一次坐飞机，在座位上扭来扭去，等飞机飞行平稳后趴在窗户上看外面的云朵。
　　沈星屿观察着沈念安，以防她因为兴奋而发生意外。
　　时秋白娇娇弱弱地靠在沈星屿的肩膀上，掩唇轻咳了两声，唉声叹气。
　　“没有姐姐的夜晚是如此的冷！如此地寂寞。”她拿起沈星屿的手放在自己的胸口上，“姐姐摸到了吗？我的心哭了一整夜，都没有人安抚。”
　　手下的柔软让沈星屿红了耳朵，活像被欺负的小媳妇儿，呵责这位登徒子，“别乱动！还有人在！”
　　“哪儿有人看我们啊？”
　　她将手往上一勾，拉下帘子就是一个小隔间，隔绝了所有的视线。
　　本来小隔间只能容纳一个人，但硬生生被时秋白挤，又说那些话，把她的手往自己身上放，活生生将暧昧的气氛烘托上来，成了一个不忍直视的小隔间。
　　她重新将沈星屿的手覆上自己心脏的位置，“姐姐，你快点安抚安抚我呀～不然我又要难过一晚上了。”
　　她委屈巴巴，可怜兮兮，眼睛微微挑起，好似甩着尾巴的狐狸勾引过路的书生。
　　听见声音的沈念安转回头就看见时秋白的‘强制爱’，怒从心头起，拿起小玩偶就砸在时秋白的头上。
　　“不准欺负我妈妈！”
　　时秋白哎呀一声，柔若无骨地靠在沈星屿的怀里，娇娇地道：“姐姐，我头好晕，一定是被安安砸出脑震荡了。我要求今天晚上将安安赶出去，让我来陪姐姐睡觉。以示安安对我的补偿。”
　　沈念安不乐意，从另一边抱住沈星屿，手下不规矩地扯着时秋白的手。
　　“坏阿姨！离我妈妈远点！妈妈才不会和你睡呢！”
　　“那可说不准。”时秋白开心地摇晃着，“我未来可是要做你妈妈的，姐姐作为我老婆肯定要和我睡在一起。是不是呀？姐姐～”
　　她依偎在沈星屿的肩膀上，忽闪忽闪地眨巴着大眼睛，得意洋洋地看着沈念安。
　　“不可能！妈妈不会喜欢你的！”沈念安噘着嘴摇晃沈星屿的肩膀，“妈妈，你说是不是啊？”
　　妈咪说得对，坏阿姨就是来和她抢妈妈的！
　　她不想要这个坏阿姨做她的后妈了！
　　沈星屿靠在椅背上，眼神呆滞，仿佛失去了灵魂像是一个提线木偶。
　　神啊！快来人救救她吧！
　　她绝望地闭上眼睛，恨不得找东西把耳朵塞起来，这样就不会听见她们吵闹的声音了。
　　沈星屿的沉默以对丝毫没有影响两个人吵架的情绪，反而闹得更凶了。
　　只是为了避免影响到别人，她们压低了声音，但这并不能让沈星屿感到安慰，她只觉得吵闹。
　　一大一小你来我往，幼稚地用语言争宠，见谁都说不过谁，再次将矛头对准了沈星屿。
　　“姐姐～”
　　“妈妈～”
　　夹在中间被扯来扯去的沈星屿听着左右声道的吵闹声，忽然觉得一起出来旅游真是一个馊主意。
　　还不如在家里，虽然两个人也是在吵，但她能有一个空间安静，不像现在躲也没处躲。
　　她深深地叹口气，忍无可忍忽然暴起，一人给了一个地雷。
　　终于，世界安静了。
　　一直到下飞机，两个人都没再闹腾。
　　等三人到达下榻的酒店已经是临近傍晚。
　　三人找了个海边餐厅，在包厢里看着被夕阳染红的浪花，欢笑着吃了一顿海鲜大餐。
　　小丫头胃口小，吃饱以后拿着手机坐在一边给宿欢报平安。
　　她开了视频，笑眯眯地和电话那边的人聊天，说到她们现在在做什么的时候* 。
　　沈念安偷瞄了一眼时秋白的位置，没看见人，她立刻将手机对准了沈星屿。
　　“我们还在吃饭，妈咪吃饭了吗？”
　　镜头只是一扫而过，很快被沈星屿拿着对准了桌上的海鲜大餐。
　　沈念安不高兴地噘着嘴，但也没再将手机对准沈星屿，只是絮絮叨叨地说着她在这里看见的东西。
　　电话那边，宿欢期待着看见沈星屿，虽然画面只是一闪而过，但对她来说已经足够慰藉她的心。
　　宿欢随意地和沈念安聊着天，希望还能再看见沈星屿。
　　但画面没有再往那边转过，不过能听见声音，时秋白似乎回来了，咋咋呼呼地跟沈星屿告状说她刚刚差点被人认出来了，还好她机智及时躲开，不然再被粉丝看见，她们这一趟旅行又要泡汤。
　　沈星屿笑着让她明天不要再画这么夸张的妆，如此奇怪谁都要看一眼，而这看多了就会被人发现异常。
　　时秋白说她在笑话自己，和她闹成一团。
　　虽然看不见画面，但宿欢能想象到两个人现在的姿势，嫉妒将心底酿得一坛子彻底打翻，紧扣的手指已经青筋暴起，被压抑着的怒气一点点翻涌上来，仿佛下一秒就要爆发。
　　她匆忙地说了句要吃晚饭，逃也似的挂断电话，生怕晚一秒就会被沈念安看见她嫉妒到扭曲的脸。
　　她将手机扔在被子上，痛苦地蜷缩起身体将自己紧紧抱住。
　　不能看！不能听！不能想！
　　她接受不了沈星屿和别人在一起，只要一想到那个画面她就心如刀割，痛苦得喘不过来气。
　　宿欢侧身躺在床上，手腕上的纱布被她扯开，指甲扣着腕上的伤口，腕上的鲜血瞬间流出来，一点点将纱布染成红色，分外骇人。
　　疼痛从手腕蔓延到四肢百骸，疼得她心脏都在抽搐，可这也让她差点崩溃的理智再次回来，喘着粗气，如若旁人看戏般盯着手腕上的痕迹，冷静地重新用纱布将手腕包住。
　　不行，她不能让那样的事情发生！
　　不要急，不要急，仔细想想一定还会有办法的。
　　宿欢握紧受伤的手腕，狂跳的心一点点沉寂下来，心跳逐渐归于平静。
　　她不能再坐以待毙，必须主动出击！


第44章 
　　接下来的几天，宿欢除了养伤就是在刷朋友圈。
　　她的账号上圈内圈外有很多人，每天都有人在发新消息，她以前并不喜欢看这些，对别人分享的生活也丝毫不感兴趣。
　　可现在她的朋友圈里多了两个分享生活的人。
　　一个是在她列表里躺了许久的时秋白，另一个是刚学会使用朋友圈的沈念安。
　　现在的时秋白好像打开了任督二脉，每天不是在炫耀就是在炫耀的路上，她的社交账号还没有公开沈星屿，倒是没有发布关于她的内容，但朋友圈里全！部！都！是！
　　每天数十条朋友圈，点赞的人寥寥无几，想来是不想看见她消息，所以将人拉黑了。
　　宿欢也想拉黑，但控制不住地视奸她的朋友圈，犹如自虐般一次次地从蛛丝马迹引证她们的关系现在究竟到哪一步。
　　所幸，时秋白发布的朋友圈里几乎没有沈星屿的照片，有的只是一些风景照和美食照，可沈星屿的痕迹却无处不在。
　　宿欢坐在病床上发呆，手腕上的伤已经结痂，伤口有些痒，但她不能挠，只能找东西转移自己的注意力。
　　所以她又打开了时秋白的朋友圈，看见她一个小时前发布的海滩照，想象着两个人手牵手一起走，心脏不由得传来一阵抽痛。
　　宿欢深吸口气，继续往下刷，看那些自己已经看过无数遍的内容，将一张张照片放大，寻找沈星屿的踪迹。
　　终于，她在一张照片中，看见沈星屿的身影。
　　她怀中抱着沈念安，厚薄适中的嘴漾着另人目眩的笑容。
　　宿欢看呆了，手下温柔地抚摸着照片，一下又一下，似乎要透过屏幕去触摸她柔软的脸颊。
　　真想她啊。
　　好想再抱抱她。
　　一丝念头划过，宿欢脸上的笑容敛了下来，刚退出时秋白的朋友圈就看见一个视频邀请进来。
　　接通后，沈念安明媚的小脸出现在镜头里，“妈咪~有没有想我呀~”
　　她光脚坐在沙滩上，身边是用沙堆起的城堡，在她说话的时候还有一只手出镜，悄眯眯地在城堡下面挖了一把，城堡立即矮了一半。
　　镜头一转，对准了坐在她身边的两个人。
　　时秋白讪讪地收回手，若无其事地往上面堆着沙子填补城堡下面的空缺，沈星屿坐在一旁看着，甚至伸手捂起了耳朵。
　　下一秒，沈念安的尖叫声响起，随后是两个人的打闹声。
　　镜头随着沈念安的动作开始晃动，摇晃着什么也看不清楚。
　　“好啦好啦，再堆就好了。”沈星屿的声音毫无波澜，说出的话好像走的流水线，思考都不用，脱口而出。
　　“你们别打了，别人都已经开始看你们的笑话，待会儿那个小朋友又要来啦。”
　　宿欢静静地看着听着他们的互动，显示个第三者窥视着别人的幸福。
　　这原本是属于她的！可是……
　　宿欢突然感觉自己的心口一痛，手捂住心脏，脸色苍白地大口大口地喘着气，好半天才缓过来。
　　再次看向镜头发现画面变了，拿着手机的并不是沈念安，而是一直看戏的沈星屿。
　　沈星屿并不想和她多聊天，只说了句稍等。
　　“星玙！”宿欢急忙出声，却见镜头已经转给打闹的另外两人。
　　顾不上骑在时秋白身上的沈念安，她急急切切地说：“星玙，我们聊聊。”
　　沈星屿没说话，镜头跟着左右晃动了一下。
　　宿欢装没看见，自顾自地说：“自从那天后，我总会不由自主地想到过去的我们，如果我一开始就将真相告诉你，我们是不是就不会走到今天这副田地了。”
　　“甚至做梦的时候，我都梦到再见到你的第一面，我将全部的真相告诉你。”她知道对面的人能看见自己，苦笑一声，“我以为是最初的错误，却忘了后来的种种都是再将你越推越远。”
　　“一直以来我都欠你一句对不起。”她长舒口气，苍白的脸上也带上一抹笑容，“我以后不会再做那些让你为难的事情，也不会再给你造成任何的负担。”
　　“这样的话，我们可以做朋友吗？哪怕只是为了念安，让她能更好的成长。”
　　镜头没动，沈星屿也没有说话。
　　片刻之后，视频通话忽然显示已挂断。
　　宿欢看见自己的脸反映在屏幕上，温煦的笑容恰到好处，却又如此的可怖。
　　下一秒，她脸上的笑容消失，重新电量手机，打开沈念安的朋友圈是一个小时前发布的双人照。
　　沈星屿斜编着一条马尾辫，鬓角带着一朵淡蓝色的小花，穿着一抹水蓝色的泳衣，包裹着身体美好的曲线，长腿随意的摆在地上，怀中抱着一个可爱的小姑娘。
　　美好又温馨。
　　宿欢将照片保存，设为手机壁纸。
　　放弃吗？
　　不可能的。
　　既然卖惨没有用，那就用另一个办法，润物细无声，等到有一天她没有这么躲着自己，那时候她就可以重新回到沈星屿身边。
　　她低头打开李想的聊天框，上一条询问她是否要去《花儿成长记》的消息还在。
　　李想说节目组已经完成招商，节目组要来确认她是不是确定参加，如果参加的话就要开始准备做宣传。
　　宿欢毫不犹豫：确定参加。但是我有个条件，节目组要将沈星屿也邀请进来，这是必要条件。
　　李想：好的，我知道了。
　　翻过手机后，宿欢呼出口气。
　　就这样，一步步靠近，绝不放手。
　　沈星屿不会知道她的想法，只是听过她的那番话后，心情明显地低落下来。
　　她找不到原因，只能归咎到实在是不想看见宿欢，以至于只要这个人出现，她就不高兴。
　　不过幸好手机没电了，她也不用再回应宿欢说的话。
　　那就干脆当做没听见吧，反正她们以后也没什么机会再见面。
　　这样想着，沈星屿很快将之抛在脑后，招呼着沈念安，“安安，你手机没电啦。”
　　沈念安立即放开时秋白跑回来查看，失望地啊了一声，“我还没有和妈妈说两句话呢，怎么就关机了。”
　　“没事，等晚上回去在视频吧。”
　　她将手机装进她们的小包里，起身去将沙滩上的时秋白拉起来。
　　“你别老是逗她，小心安安又生气，晚上把你赶出去。”
　　沈星屿说着，将她身上的沙子抹掉。
　　时秋白哼唧着抱怨，“姐姐，你怎么不说安安？让她不要和我闹？”
　　“她几岁？你几岁？”沈星屿没好气地白了她一眼。
　　二十八岁的时秋白呆滞，然后怒了，拉着沈星屿的胳膊将人拉入怀中，翻身压住，双手撑在她的脑袋两边。
　　“姐姐，你嫌弃我了是不是？”她红了眼睛，居高临下地望着沈星屿，浑身的气势凌冽，活像被抛弃的糟糠妻。
　　然而这种状态坚持不到两秒，时秋白便压了下来，“我才二十八岁呀，还很年轻呢！不信的话，姐姐看看。”
　　她说着，将披散的头发拉起来，露出她完美的身材，熬人的峰围，纤细的腰身，还有修长的双腿。
　　时秋白毫不客气地拉着沈星屿的手在身上乱蹭，嘴里还念叨着：“姐姐，你看一看，摸一摸啊！你到底哪里不喜欢？是不是嫌弃我胸小？还是嫌弃我腰粗？”
　　“腰围我可以再练一练的，胸的话后天再发育可能不太行了，我去丰胸吧！姐姐喜欢什么尺度的？我保——”证让姐姐满意！
　　后面的话还没说出来她就被沈星屿捂住了嘴，只能眨巴着眼睛，告诉她自己的打算。
　　不管是丰胸，练腰，还是瘦腿，她都没问题的！
　　只要姐姐一声令下，她立马就改善自己的先天条件！
　　沈星屿听得面红耳赤，东张西望，生怕被别人听见她的这些不道德的话。
　　“我不是那个意思，你不要再说啦。”沈星屿将人推开，慌忙地坐起来，却不想后背一送，衣服不自觉的往下掉落。
　　她忽然有种不太好的预感，慌忙地躺下去，并用手捂住自己的胸口，护住衣服后转头一看，果然是她！
　　时秋白看着被自己压到的带子，无辜地冲她眨了眨眼睛，故意问：“姐姐，怎么了？”
　　怎么了！怎么了！都看见了还问她怎么了！
　　沈星屿恨不得将她的头打掉！
　　“你松开！”她恼羞成怒，美眸含水，娇娇地瞪向她。
　　时秋白望着她的脸，目光往下是被淡薄的衣服拢住的地方，透露在外面的肌肤因为害羞而泛着粉色，瞧着娇艳可人。
　　她的心怦怦狂跳，不自觉地低下头吻了上去。
　　“时秋白！”耳边咬牙切齿的声音骤然拔高。
　　时秋白很快反应过来自己在做了什么，心下一片慌乱，忙抬起头去看沈星屿，见她脸红的几乎要滴血，眸中满是羞怯，却没有厌恶。
　　意识到这一点后，她的动作大胆起来，撒娇着乱蹭的同时不忘记吃豆腐。
　　嘿嘿，姐姐，香香软软、毫无反抗力的姐姐~
　　正沉浸在温香软玉中，后脑忽然一痛。
　　时秋白哎呀一声，彻底倒在了沈星屿的身上，嘴唇磕在沈星屿的锁骨上。
　　顿时，两个人面露痛色。
　　见状，一旁要拯救妈妈的沈念安不知所措起来。
　　她好像砸错了……
　　最后的结局沈星屿的锁骨上皮肤被磕破，时秋白下唇微肿做结局。
　　而造成这一切的沈念安得到了时秋白感谢礼物——一个比人大的娃娃。
　　沈念安：……我谢谢你全家。
　　晚上吃饭的时候，沈念安身边坐着一个比人大的娃娃，她像个小号的娃娃，连身体都被遮住了，引得了不少的注目。
　　时秋白哈哈大笑，拿着手机拍照。
　　沈星屿还安慰着沈念安，最后也跟着笑了起来。
　　“妈妈！”沈念安怨念地叫道。
　　“好了，我不笑了。”她急忙收敛笑容，转而安慰，沈念安，“你不是喜欢娃娃吗？有这么大一个娃娃陪你，晚上睡觉应该也不会害怕了吧？”
　　这倒是。
　　一个娃娃能占据沈念安整张床，趴它的怀里睡觉，别提多有安全感了。
　　时秋白拍摄照片，突然一个号码打进来，她顺势接起来，“喂？是我。”
　　电话那边不知道说了什么，她的动作微顿，“这么快吗？之前不还说因为招商要再等一段时间，这么快招商齐了？”
　　菜上了，沈星屿给沈念安剥虾，小声地跟她说晚上去沙滩上看篝火。
　　时秋白冲她摇摇头，下一秒望向她的眉头皱了起来，“你确定吗？可姐姐并不是娱乐圈的人，让她去做嘉宾，不太好吧？”
　　听见自己的名字，沈星屿转头望过去，眼神询问什么事，怎么还有她的戏份？
　　“那、那行吧，我问问姐姐。”时秋白说，“晚上再给你打回去。”
　　说完后，她挂断电话，沈星屿这才问：“怎么了？”
　　“一个综艺招商终于结束了，节目组要录制，经纪人跟我说一声，让我看着时间赶紧回去。”时秋白解释。
　　“什么节目？我怎么还听见你的经纪人提到我了？”
　　她迟疑片刻，“《花儿成长记》，一档亲子旅游真人秀。我有一个剧还有段时间拍摄，节目组希望我和节目里的小演员提前培养感情，正好也是公司签约的小艺人，之前方炯一合计就给我们接了这档综艺。”
　　沈星屿哦了一声，近几年的综艺，各种形式层出不穷，不是亲子也参加亲子综艺算不上奇怪，但是——
　　她忽然有个不祥的预感，“她说到我，不会是想让我也去参加综艺吧？”
　　时秋白冲她竖起大拇指，“要不说是姐姐呢？她这种隐秘的小心思都被你发现了。”
　　“没错，节目组联系我的经纪人，想邀请姐姐去做素人嘉宾，她让我问问你的意思。”
　　“可我又不是娱乐圈的人，去参加综艺不太好吧？”沈星屿眉头皱起，“而且我的声誉似乎不太好，参加综艺的话会影响到节目口碑吧？”
　　时秋白摆摆手，“这些都不重要，有话题代表有热度，节目组高兴还来不及，怎么可能会不愿意？所以姐姐不用担心，你只需要决定要不要去。”
　　“那还是算了吧。我应付不来这样的场合，你去录制吧，我就在家等你回来。”
　　她诶了一声，摆出可怜兮兮的表情，“要不姐姐，你再考虑考虑？钱不钱的不重要，主要是要离开姐姐好长一段时间，我舍不得嘛~”
　　“不了吧。”沈星屿再次拒绝，“你让她帮我拒绝吧。”
　　“姐姐~”时秋白张开手抱过来，“姐姐，你想想啊，去参加节目就是公费旅游！我们还能到处看看，不然以后就没有这个机会了！而且你也可以借此观察别的家庭，看看他们是怎么带孩子的，互相学习经验嘛！”
　　听了这话，沈星屿犹豫了。
　　这倒是。
　　她身边只有时秋白和秋野，两个人年纪都还小，没有结婚生子，关于教导孩子连个商量的人都没有。
　　孩子她妈倒是还有一个，但性格是歪的，将沈念安交给她只会更歪。
　　这么说来，这个综艺倒是一个好的开口。
　　沈星屿犹豫了一下，说：“那、那好吧，就一起去吧。”
　　“好！”时秋白得逞，“我现在就和她说。”
　　沈念安听得不是很明白，但隐隐想起妈妈好像问过她要不要去参加节目，好像就是这个节目。
　　这么说，她要和妈妈一起出去玩啦？
　　沈念安果断忽略另一个人的存在，开心地吃着妈妈剥好的虾。
　　几人在又海边玩了一个星期，终于接到经纪人的催促电话，依依不舍地回家。
　　候机的时候，沈念安询问过沈星屿后，将航班信息发给了宿欢。
　　“妈咪，我们要回家啦~你乖乖在家等我哦~要是再让我发现你身上有伤口，我就不理你了！”
　　沈念安奶声奶气的发着语音，坐在椅子上晃悠着自己的小jiojio，十分惬意。
　　时秋白看着，不由得冒了酸水儿，“安安，要是我们一个星期不见面，你会想我吗？”
　　沈念安正色，晃晃手，“不会哦。”
　　她为什么会想这个坏阿姨？
　　时秋白哦了一声，失落地坐在一旁，时不时看一眼沈念安，眉头微蹙，眸光黯淡，一副被伤透了心的模样。
　　沈念安起先毫不在意，后面发现她好像是真的难过，心底有些过意不去。
　　她悄悄地低下头，去看她的脸，别别扭扭地哄她，“我、我也不是不会啦，就是、就是……”
　　就是不会直接告诉她而已，谁让这个坏阿姨老是欺负她。
　　“你不用解释，我都明白的。”时秋白手扶着额头，黯然神伤，“说到底我也只是一个外人，根本没有资格和你妈咪做比。”
　　“我、我不是这个意思，我……你……”
　　小丫头嘴笨，吵架的时候还能用行动去表达自己的想法，可到了这个时候什么都说不出来。
　　只能焦急地围在她身边团团转，想办法哄时秋白。
　　一旁的沈星屿看着两人别样的互动，甚至还看见时秋白调皮地冲自己眨眨眼睛。
　　该说不愧是个演员吗？能把一个小朋友骗的团团转。
　　不过也得益于她的这场表演，一路上沈念安的都没有再和她闹，安安静静地，生怕多说一句还会让时秋白不开心。
　　一路安安静静，听惯两人吵闹的沈星屿还有些不习惯，而后掐了自己一把。
　　真是好日子过惯了，这种安静不就是她一直想要的吗？可以看看电影看看书，还能好好的睡一觉。
　　多方面补充下，下飞机的沈星屿并没有舟车劳顿的疲惫，反而神采奕奕地，很是精神。
　　出了机场后，几人看见等在门口的秋野。
　　沈念安踮着脚尖东张西望，似乎是在寻找什么，在确定没有后，不由得露出失望的表情。
　　“妈咪怎么没有来呀？”她低声呢喃。
　　沈星屿抱起小丫头上车，“等回去再联系你妈咪吧，毕竟是机场被人发现可不好。”
　　小丫头哦了一声，上车后就开始给宿欢发消息。
　　而时秋白也在跟经纪人打电话，商讨自己的行程安排。
　　到家后，时秋白就将自己关进了厨房，小丫头也去回房间去收拾自己的东西。
　　叮咚一声，门铃响起。
　　沈星屿起身去开门，却见是宿欢。
　　她已经出院，气色看着也好了不少，身上穿着长袖长裤，但是后腕上透露出一抹白色，想来手腕被她割开的伤口还没有彻底愈合。
　　“我来接安安。”
　　沈星屿将目光收回来，对她点头，保持着表面的体面。
　　“那你进来坐吧，你稍等一会儿，我去叫安安。”
　　“等一下。”宿欢忽然出声叫住她，望着她的背影，目光痴迷了一瞬，随后恢复正常，“先不要叫她。我想跟你说说话。”
　　沈星屿神色陡然一紧，慢慢地转身望着她，“说、说什么？”
　　她的心脏咚咚跳动，屏住呼吸，等待着她接下来的询问。
　　宿欢深吸口气，“以前是我太冲动，只想着要重新和你在一起，却忘记了问你的感受。我以后不会再做那些让你为难的事情，也不会再给你造成任何的负担。”
　　“这样的话，我们可以做朋友吗？哪怕只是为了念安，让她能更好的成长。”
　　这些是宿欢上一次的问题，可因为手机关机，她没能得到答案。
　　这次站在沈星屿面前，她势必要一个回答。
　　可以还是……不可以？
　　空气一下子好像变得凝固，气氛渐渐地沉寂下来。
　　宿欢仿佛坐在针尖上似的，等待让她的心惴惴不安，害怕的情绪浮上心头，她不应该问的，或者说不应该当面问。
　　本想缓和两个人的关系，可这么一来说不定会让两人的关系变得更加糟糕。
　　“我……”
　　她正要说话，面前的人已经开了口，“那就这样吧。希望你能说到做到。”
　　她说完，转身走向沈念安的房间，表情也扭曲了一瞬。
　　该死的，她还以为躲过去了。
　　当着面问她这种问题，她还能真的说不行？正所谓伸手不打笑脸人，她们闹得太难看，安安夹在中间也不好过。
　　沈星屿打开房间门，看见正在收拾东西、碎碎念的沈念安，小小的一只，看的人心头一软。
　　算了，就当是为了安安。
　　“你妈咪来接你回家咯。”
　　“好~”沈念安加快速度，收拾好自己的衣服后，小跑着出了门。
　　“妈咪~”沈念安像只快乐小鸟扑进宿欢的怀中，抱着她好一顿亲亲，“妈咪，我好想你哦~”
　　“我也很想你呀。”宿欢将女儿抱起来，亲亲她的小脸，“去海边玩的开不开心？”
　　小丫头重重点头，“开心~我吃了好多好吃的，还捡了好多小石头和贝壳给妈妈做礼物！等妈咪不忙了，我们也一起去海边玩好不好？”
　　宿欢点点头，“好。”
　　咔嚓一身，书房的门被打开，打完电话的时秋白拿着手机从房间里出来，看见她后，微微挑起眉。
　　两人四目相对，无声地对峙着。
　　宿欢的视线落在她的唇瓣上，虽然已经消了肿，但唇瓣上留下一点痕迹任然让她浮现连篇，呼吸也变得急促，心脏像是被人蒙上了一层棉花，透不过气。
　　“好啦，安安，快来收拾收拾你的东西。”
　　沈星屿卧室里走出来，宽大的领口外露出精致漂亮的锁骨，还有锁骨上那一道小小的伤口。


第45章 
　　宿欢犹如被雷劈了一样呆愣在原地，脸色苍白，目光死死地盯着她锁骨上几乎要愈合的伤口。
　　脑子里无数的想法闪现，最终都归于平寂。
　　如同她说的那样，她不会再做让沈星屿为难的事情，即便两个人发生过什么，她也会当做没看见。
　　只要看不见就可以当做什么都没有发生过，就可以自然地和沈星屿相处，不会想要将人拖入自己的巢穴，然后拆骨入腹。
　　她在心底告诫自己，当做没发生过，不问不听不去了解。
　　这就是一个普通朋友该做的，不是吗？
　　如此想着，她的表情终于恢复到平常，只是脸色还是难看得很。
　　【反派黑化值-10】
　　沈星屿对上她的目光，明白她是误会了，并没有打算解释，只是对着沈念安招招手。
　　沈念安立即从她的怀里下来，蹦蹦跳跳地小跑过去。
　　时秋白脸上露出一个稀疏平常的微笑，亲亲热热地招呼宿欢。
　　“宿老师先坐一会儿吧，等安安把她的东西收拾好。这一趟去旅游安安可带回来不少东西呢。不过一天好几个视频，宿老师应该也看见了，本不想剧透，但想来宿老师也提前看过了。”
　　宿欢那双阴鸷的眸子直直地朝她投去，漂亮的脸庞微微抬起，目露不屑。
　　“谢谢你帮我照顾女儿，她们母女俩的费用我会让人转到你卡上，多出的钱就当是你这几天辛苦的酬劳。”
　　随着她的华阴路，时秋白手机上响起到账提醒，费用比她们这一趟出去花的两倍还要多。
　　【反派黑化值+2】
　　时秋白脸上的笑容微敛，平视着宿欢，微撩双眉，一道冷电般的光从眼中射出。
　　倒是小瞧她了。
　　还以为她还会是以前那样，蠢蠢地往手里撞。
　　这次住院好像打通了她的任督二脉，智商上来，知道使用怀柔手段挽回姐姐。
　　【反派黑化值+2】
　　【反派黑化值+3】
　　【反派黑化值+5】
　　房间里的沈星屿满脑袋问号，【系统，怎么回事？为什么这么多消息提醒？】
　　【宿主自己去看看呗。】系统一副看好戏的架势。
　　沈星屿加快收拾的速度。
　　时秋白顿时来了兴致，晃了晃手机，“那就谢谢宿老师为我们的甜蜜时光添砖加瓦。下次有这样的好事，我们还会通知宿老师的。”
　　“那就祈祷吧，祈祷自己以后还有这样的机会。”宿欢笑眯眯地，眼睛里是毫不掩饰的挑衅。
　　【反派黑化值+10】
　　时秋白磨了磨牙，听见身后传来的声音，头一转拿着手机表情夸张地对走出来的沈星屿说：“姐姐，宿老师给我们报销了这次旅游的开销诶！等空闲的时候，我们可以再出去一趟了。”
　　她将手机上的到账提醒给时秋白看，喜滋滋地像个二傻子。
　　沈星屿：……
　　所以她们到底在搞什么鬼？为什么这个数值上下蹦迪？
　　沈星屿满脸疑惑地看向宿欢，眼神询问为什么。
　　宿欢病态，苍白的脸上露出一抹笑容，摆出客客气气地架势：“我一直都没时间陪安安出去，这一趟多谢秋白，我没什么能感谢她的东西，只能用这种方式来表达我的谢意。况且她花了这么多的心思在你们母女身上，我不好再让她破费。”
　　理由合情合理，让沈星屿和时秋白说不出拒绝的话来，但这笔钱实在太多了。
　　可转念一想，宿欢上个综艺能赚十倍这些钱，要是拒绝就显得不识好歹了。
　　“早知道宿老师这么慷慨，我就早点拐走安安。”时秋白说着，俯下身捏捏安安的小脸蛋，“你真是我的宝贝金疙瘩，等以后住进我家，可要多多地祝福我发大财啊！”
　　沈念安白了她一眼，拉着箱子走到宿欢身边，“妈咪，我们走吧！”
　　小丫头走出门前转头朝他们挥挥手，“妈妈再见~”顿了一下，毫无感情，“坏阿姨再见。”
　　“再见再见。”时秋白挥舞着双手。
　　“再见。”沈星屿将她松紧电梯，看着电梯门关，心有些空落落的。
　　怪不得父母都不想让孩子离自己太远，这种感觉的确不好受。
　　也不知道妈妈在另一个世界怎么样了，她的消失妈妈会不会害怕担心。
　　沈星屿微微叹息，一转头对上时秋白若有所思的目光。
　　“姐姐要是舍不得安安的话，可以让安安在这边再住一段时间。等综艺开拍前一天再让宿老师来接人也行的。”
　　沈星屿摇摇头，“算了，还是先收拾东西吧。另外，我还要请教你关于综艺的事情，我可完全没有经验。”
　　她一边说一边往屋子里走。
　　地下车库，沈念安跟在宿欢身后上了车。
　　她看出宿欢的情绪不佳，握住她的手，询问道：“妈咪，你不高兴吗？”
　　宿欢回过神，露出一个笑容，“没有，为什么这么问？”
　　沈念安盯着她的脸看了一会儿，闷闷地说：“就是感觉你不太开心，是因为我和妈妈她们一起出去玩吗？”
　　“当然不是了，你为什么会这么想呢？”
　　沈念安也说不出来，就是感觉妈咪不太开心，可看妈咪的表情好像也没有很难过。
　　小丫头想不明白，小脸纠结地皱成一团。
　　宿欢抿抿唇，转移话题：“对了，你知道你妈妈脖子上的伤口怎么弄的吗？”
　　说起这个，沈念安有些心虚，含糊其辞，“大概是磕的吧。”
　　“怎么磕的？”
　　沈念安犹犹豫豫，到底还是将自己因为生气用香蕉打到时秋白，导致时秋白摔在妈妈身上，磕到了妈妈锁骨的经过告诉了妈咪。
　　“原来是这样。”宿欢意味深长地呢喃，嘴角慢慢勾起一抹弧度，心情跟着好了起来。
　　那时秋白在得意什么？
　　以为磕一下就梦想成真了？
　　沈念安手托着腮，幽幽叹气，“我听见时阿姨说妈妈要去参加综艺，是妈咪跟我说的那个综艺吗？”
　　“《花儿成长记》吗？”
　　“对呀，我听见时阿姨说她们也会参加，我们是不是也要去？”
　　宿欢点点头，“你想去吗？如果你不想去的话——”
　　“我想去！”沈念安立即说，“我想和妈妈一起去参加综艺！”
　　“好，那你先保密哦，不可以将消息告诉妈妈，等节目宣传以后我们再告诉她，好不好？”宿欢温柔地抚摸着她的小脑袋。
　　“惊喜吗？”沈念安点头，“我会保密，一定不告诉妈妈！”
　　“那现在可以跟妈咪说说这周去玩的怎么样吗？”
　　宿欢笑眯眯地，听着女儿软软的声音，细细地想着综艺的安排。
　　时间一晃，很快《花儿成长记》进入宣传阶段。
　　嘉宾官宣从剪影海报开始，每周公布一组家庭。
　　先前公布的是两组素人家庭，因为默认是陪衬，所以没有引起多少水花，倒数第三组娱乐圈因为生子而淡出圈的女演员，剪影一出，立即上了热搜，大家纷纷猜测是谁。
　　等到开播的前两周，倒数第二组家庭的剪影公布，因为特殊的手势，时秋白的名字立即被顶上了热搜。
　　【之前就有宣传说时秋白肯定会上叫花鸡，我果然等到了！】
　　【我靠我靠我靠，时秋白才是倒数第二组？那倒数第一组是谁？不会是我想的那样吧？】
　　【先前有小道消息说宿欢，但是她已经好几年没有参加过综艺了，而且根本不在公众场合提起女儿，所以……】*
　　【这也不是不可能，上次的照片不就泄露了吗？我浅浅期待一波~】
　　……
　　各种言论在网上刷了一个星期，最后一组海报才姗姗来迟，这次使用的不是剪影，直接就是宿欢和沈念安的照片。
　　母女俩穿着母女装坐在家里的沙发上，温暖柔和。
　　网上只剩下了感叹声。
　　同样关注官宣信息的沈星屿也愣住了。
　　宿欢要上节目？！
　　她之前为什么不说？
　　时秋白面（yao）带（ya）微（qie）笑（chi）：“宿老师一定是怕姐姐知道后不参加综艺，所以才没有第一时间告诉姐姐吧？现在合同已经签了，就算姐姐想反悔也没有用。”
　　沈星屿看着晚上的消息，抿紧了唇，没有说话。
　　她给沈念安发了小心，询问他们要上综艺的事宜。
　　很快，沈念安回拨语音，解释是因为宿欢签订了保密协议，所以才没有跟她说。
　　签约合同的时候的确有这一项，但沈星屿没什么朋友，唯一在身边的时秋白还是同样参加节目的嘉宾，根本没有保密的必要性，如此一来她就直接将那项条款抛在脑后。
　　却没想到这项条款居然在这个时候发挥作用。
　　沈星屿的心情说不上来的复杂。
　　不过事情已成定局，想改变得就得付出十倍的违约金。
　　想想也不值当，就是录制一个综艺而已。
　　然而另外的人看见网上的消息，却气的直接砸了手机。
　　“她要参加综艺？她居然要带着孩子一起去参加综艺？她为什么会去参加综艺？”
　　精致的房间里，唐棠坐在柔软的大床上，目眦欲裂，低声呢喃着。
　　宿欢从来都不上综艺的，现在居然要带着孩子一起上综艺？
　　忽然脑中灵光一闪，她想多到了什么，重新捡起手机查看微博的消息，在之前《花儿成长记》宣传的单人母亲剪影中，看见了一抹熟悉的影子。
　　沈星屿！
　　她没有看错，这个影子绝对是沈星屿的！
　　沈星屿居然也能去参加这个综艺，很显然这一定是宿欢安排的！
　　想到先前在宿欢手中吃的鳖，唐棠就怒火中烧。
　　凭什么她们能过的这么潇洒，可以到处参加综艺，到处去玩，而自己则像个笼中鸟一样被关在这个精美的笼子里。
　　她朝门的方向看了一眼，隐隐约约可以从门下看见人影晃动。
　　这些人都是宁榆安排的，为的就是看着她好好的让肚子里的孩子成长。
　　孩子啊……
　　一个只会汲取她营养的寄生虫罢了！
　　如果不是被发现，这个寄生虫根本活不到现在，她现在也没有机会再将孩子弄掉，系统也不会同意她弄死这个所谓的未来女主。
　　而且根据修复系统所说，这个世界的人都不会对她们造成任何实质性的伤害。
　　但如果不是这个世界的人呢？
　　唐棠猛然想起沈星屿，她能改变宿欢的命运，就一定能改变自己的命运！
　　忽然，汽车的嗡鸣声从外面响起，她走到窗前正好看见宁榆从车上下来。
　　她眼睛一转，转回头找到《花儿成长记》第一季的视频，等到宁榆上来她正好看见某个明星的小女儿笑着扑进母亲的怀中。
　　唐棠听见声音，故作惊慌地转回头，看见身后的人，露出怯懦的表情。
　　“你、你回来了。”
　　她赶忙站起来，快步迎上去，脸上带着一抹乖巧的笑容。
　　宁榆对她的表现很满眼，一手揽住她的肩膀，一手抚摸着隆起的肚子，“今天怎么样？女儿有没有闹你？”
　　“没有。”她笑着和宁榆一起在床边坐下。
　　宁榆瞥了眼她面前的平板，画面正好是几个小朋友和父母相处和谐的画面，《花儿成长记》的logo就在左上角，很是醒目。
　　她眸色淡淡地收回来，询问管家唐棠今日的饮食动向。
　　这些事情她都不会避着唐棠，为的就是告诉她这栋别墅就是她打造的最完美的笼子，唐棠不要妄想逃脱。
　　唐棠低眉顺眼，只当被泄露的不是自己的隐私。
　　不过也是，她现在都已经这样，还有什么隐私？
　　宁榆了解过后，眉头微微一皱，“你最近吃的都不是很多，是不是身体不舒服？去看医生吧。”
　　见她要打电话叫人，唐棠立即拦了下来，“我没事。可能是活动太少，所以胃口有些小。医生不是说了吗？让我不要一直休息，也可以活动活动。最好能做在户外多吸一些新鲜空气。”
　　唐棠说着，拿起平板，“可能是看多了小朋友，我开始期待女儿的出生。但是阿榆我有些担心，我怕我做不到一个好母亲，每次看见这些小朋友闹脾气我都手足无措，生怕会将事情弄砸。”
　　“如果能向有育儿经验的母亲取取经就好了，可我每天只能在家里阳台，没有这个机会。”
　　她说罢微微叹气，将平板放在宁榆视线能触及到的地方，故作神伤的同时还不忘留心眼观察宁榆的反应。
　　她算是看出来了，宁榆根本就是吃软不吃硬。
　　想要让她同意自己去参加综艺，只能示弱。
　　“你想去这档综艺？”宁榆开门见山地问。
　　节目的营销很厉害，在官宣宿欢的同时，各大平台都开始放通告，直接将节目的热度拉满。
　　宁榆作为公司高层，自然知道合伙人未来一段时间的工作安排。
　　她双腿交叠，目光审视着唐棠，似乎要将她整个人看穿，“还在想着宿欢？以为上档综艺你们就可以死灰复燃了？”
　　“当然不是！”唐棠咬着唇，一脸委屈，“我是想参加综艺，不过就是想去和小朋友们相处相处，提前进入母亲的角色而已。怀胎十月的是我，我对这个孩子的感情不会比你少！”
　　她委委屈屈地站起身坐到沙发上，脸色白皙、清瘦，露出愁苦惆怅的神色。
　　这个角度是她看着最可怜的角度，如果宁榆真的爱她，不会无动于衷。
　　果不其然，下一秒宁榆也跟着坐在她的身边，“我没有说不同意，只是你还怀着孕，上节目难免会有危险。”
　　唐棠不说话，只是静静地看着她。
　　宁榆沉思片刻，“那就这样，一周后的孕检如果你的数值都在正常范围内，我就同意你参加节目，但如果数值依然偏低，那你就继续待在家里。”
　　“好！”她一口应下。
　　唐棠低头抚摸着隆起的小腹，只觉得心跳在加速，呼吸在加重，血液的运行在加快。
　　不管怎么样，她都必须要去参加这档综艺！
　　这是她唯一的机会，如果错过，她将万劫不复！
　　一周后，节目再次发布宣传图。
　　这一次没有剪影，而是用一套九宫格照片，官宣了所有的大小嘉宾。
　　#花儿成长记#再次攀登顶峰。
　　【？？？？卧槽！节目真的会搞事啊！】
　　【沈星屿、宿欢、唐棠、时秋白……狗血F4啊！随便拎俩个人出来，就是一个热搜词条，这个节目居然集齐了四个人，导演真乃神人也！】
　　【哈哈哈哈哈哈我就想知道这个节目到底要怎么录，究竟是《花儿成长记》还是《狗血发展地》？拭目以待】
　　【楼上我喜欢！我是真的想看《狗血发展地》想想就很刺激】
　　【所以到底什么时候开始拍摄？我已经等不及了！】
　　【平心而论，就不能今天直接录吗？直接开直播，还要等到你们下周开始录制，我会员都要过期了】
　　《花儿成长记》官博回复网友：恭喜你中奖啦！本季节目大胆采用直播的形式播出，下周六早上九点，《花儿成长记》直播间，与您不见不散~[飞吻][飞吻]
　　网友：？？？
　　有人搞事！但是没有证据，只能用显微镜去看直播，证实自己的猜想了。
　　很快一周过去，周六早上九点节目正式开播。
　　蜿蜒的山路上，沈星屿拎着一个行李箱在爬坡。
　　第六季《花儿成长记》录制的地点是在H省下的一个叫水玉的村子里，因为距离比较远，沈星屿只能坐飞机到距离最近的机场，再跟着剧组人员一起转乘，最后乘坐上剧组的车进去水玉村。
　　之所以没有和时秋白一起，是因为节目组不允许，特意给她们叉开买的票。
　　官宣都已经结束，也不知道在这里隐藏着什么东西。
　　沈星屿一边拖着行李箱，一边在内心吐槽。
　　历经大半天颠簸后，又等了好一会儿，她乘坐的车子才缓缓过去村子。
　　但从村口到拍摄的地方还有一段路，原以为会很顺利，却忘了附近都是山，所以路不算好走。
　　她废了不少的劲才将行李箱拉上来，然后就看见节目组铺好的红毯，还有——
　　摄像机。
　　虽然早有心理准备，可下车后看见一排排的摄像机，她还是惊了一下，而后拿出自己现在当网红的素养，微笑着拎着行李箱走进镜头中。
　　站在镜头前的女人拿着手卡，笑着朝她迎了过来，“哎呀，说曹操曹操到，我们的最后一位‘家长’终于来啦。我们的新朋友跟我们直播间的朋友们介绍一下自己吧。”
　　还真是直播啊。
　　沈星屿脸上笑容越来越灿烂，熟稔地的对着镜头打招呼，“乔村长好，观众朋友们大家好，我是沈星屿。”
　　她说完，弯腰鞠躬，一套下来行云流水，似乎做过无数遍。
　　在她没有看见的地方，直播间的弹幕疯狂刷屏。
　　【她来了！她来了！她带着热搜走来了！】
　　【她究竟使用了什么手段才能让三个女人因为她而黯然神伤呢？终于，我们要在一档娃综节目里揭秘这个神秘女人的面纱！】
　　【呵，哗众取宠，今天上综艺，明天不会还要开始拍戏吧？真是想红想疯了。】
　　【真不想看见这个女人，姐妹们我跳房间了，你们随后跟上。】
　　【摄影师能看见弹幕吧？能不能帮我问问沈星屿开不开课，卧室真的想知道她是怎么勾搭上影后 ，还让影后给她生女儿的？】
　　【握草！我也想知道！】
　　【首先你要……然后你要……最后你就……】
　　【听君一席话，如听一席话。】
　　……
　　各类弹幕层出不穷，可惜这些声音传递不到沈星屿的耳朵里，不然她只会觉得尴尬。
　　然而在介绍完她后，主持人直接将其他人全部请了出来。
　　不知道有意还是无意，沈星屿加上两个孩子站在一起，一排，跟挨训一样。
　　原先还没有感觉，沈星屿现在莫名有种偷晴被抓住的背德感。
　　沈星屿绞尽脑汁也没想明白这个感觉是怎么出来的。
　　总不可能是因为左边一个孩子妈，右边一个‘女朋友’，隔了一个还有一个孩子妈的绯闻对象吧？
　　沈星屿后知后觉，参加这个综艺也许不是一个好主意。
　　她能预料到未来的时间，每天热搜都有她的名字。
　　她闭了闭眼睛，暗自祈祷，希望这三个人都能有边界感。


第46章 
　　【四个女人一台戏，导演是知道我喜欢什么的［点赞］［点赞］】
　　【快快快，快打起来吧！我的爆米花已经准备好了】
　　现场，‘村长’乔瑜然开始按照惯例介绍节目的规则。
　　沈星屿站在人群最后面神思放空，根本没有心情听。
　　谁能想到她就是参加一个节目，碰到这么多熟人！时秋白和宿欢就算了，唐棠又没有孩子……
　　这个节目到底是有多火，大家都扎堆往里进。
　　她想的太过入神，并没有看见沈念安的目光在不时地悄悄往她身上看。
　　宿欢搭在她身上的手悄悄捏了一下，故作无意地换了一个姿势，完全将她的视线挡住。
　　看不见人，沈念安不高兴地撇撇嘴，这才将注意力重新拉回到‘村长’身上。
　　等沈星屿回过神来，‘村长’的规则讲解也终于结束。
　　“那么现在请家长们前往我们的任务小屋，等待小朋友们的解救吧！”
　　毕竟是娃综，小朋友的主场，主要镜头还在小朋友们的身上。
　　十个大人被分成两批，待在两个不同的房间，不尴不尬的聊着维持表面的和平。
　　沈星屿的目光不自觉地观察这些人，视线扫过唐棠的时候停顿了两秒，心底不由得泛起嘀咕。
　　【系统，能检测到唐棠身上的异常吗？】
　　系统嗡嗡了两声，亮起大大的红叉，【原女主属于特殊角色，无查询权限。】
　　【？你不是说你做过升级，只要靠近对方就能主动检测吗？怎么现在又说没有查询权限？】
　　【检测功能修复中，暂不可使用。】系统无奈，【新功能bug很多，就算没有修复，也不推荐使用。】
　　【……垃圾。】沈星屿骂道，【废物！一点忙都帮不上，要你有什么用？】
　　系统不服气，但也只能忍着。
　　它总不能说是因为唐棠身上有特殊能量所以才不能检测吧？
　　如果真的动手，只怕会被当做入侵物吞噬，也不知道这个世界还能坚持多久，宿主能不能在那之前完成任务。
　　沈星屿不知道系统的忧心忡忡，将它骂了一通后，继续等着节目进行。
　　小朋友那边在做游戏，想来镜头应该都聚集在他们那边……吧？
　　正想着，房间的门再次被推开，‘村长’从外面进来，手里还拿了一个盒子。
　　“我们这次将通过补齐图案的方式决定家庭，‘家长们’可以来选择你们的图案碎片。”她说着，将盒子递到了唐棠面前，让她先来选择。
　　唐棠不愧是在娱乐圈混迹多年的，自然地跟着主持人闲聊，缓解现在尴尬的气氛，顺势cue到其他人，让每个人都有逐渐参与进去。
　　沈星屿这才了解，坐在这里的五个人，只有她和另一个叫严颜的女生是素人，剩下的一个是女团成员，一个是歌手，咖位都不大，所以隐隐地有些讨好唐棠，聊天也尽量顺着她的话说。
　　沈星屿听着无聊，靠在沙发上没忍住打了个哈欠。
　　她用手捂着唇，又侧身避了点镜头，本不该被发现的，却不想还在聊天的唐棠忽然出声。
　　“星玙是不是累了？”
　　她的声音一出，所有人都看向沈星屿，眼神惊疑不定。
　　沈星屿立即闭上嘴，只是说了声抱歉。
　　唐棠却不愿意放过她，“星玙如果累的话，就先休息一会儿吧。”
　　她贴心地让工作人员帮忙拿一个毯子给沈星屿，说是担心她着凉。
　　沈星屿淡淡地看了一眼唐棠，就笑着对工作人员摇头然后说了声谢谢。
　　“谢谢唐老师的关心，坐了这么久的车，身体的确有些疲惫。但比起唐老师的关心，我的心还是温暖的。”
　　此时弹幕——
　　【我翻译一下，比起唐老师直接点破我犯困，我身体已经好了，但是讨厌你的心更甚】
　　【楼上正解！】
　　【沈星屿这是困了？节目才开始多久？要睡回家睡去，来参加什么节目啊！还白白浪费一个嘉宾的位置。】
　　【这不会是她为了引起关注的一种手段吧？不然谁会在别人聊天的时候打哈欠？不知道沈星屿人品的指路@讨厌sxy的一百个理由】
　　【虽然沈星屿的人品有问题，但是这个房间本身就有问题吧？话题无聊到爆炸，沈星屿和严颜也都不是圈内人根本插不上话题，他们会无聊也正常】
　　【隔壁房间不也有两个素人吗？为什么她们就没有打瞌睡？某些人就别洗了，这明显就是人品问题】
　　【可是隔壁直播间有时秋白啊！她可是个E人！话题多到不行，而且人家也没有一直聊圈内的事情，话题都是围绕着孩子，两个素人也都是做母亲，自然能接上话题】
　　【谁说隔壁都在聊天？宿欢不就从头到尾一句话没说吗？宿欢也不合群，你们怎么没人去骂宿欢啊？】
　　【笑话。谁这么大胆子去找宿欢的麻烦？就不怕她的粉丝直接找上门吗？】
　　骂宿欢？
　　人家可是影后！
　　就算因为先前的未婚生子，掉了一波粉，又被全网讽刺了半年，可人家如今全都过来了，甚至摇身一变成为了资本。
　　近几年的几个电影爆火出圈，如今的粉丝基数其他人根本比不上，别说她无聊打瞌睡，就算是真睡觉了，节目组都能安排时秋白给她披个毛毯？
　　想是这么想，可弹幕里谁也不敢说出来，只能逮着好欺负的沈星屿疯狂输出。
　　系统看热闹不嫌事大，直接链接到网络给沈星屿直播评论。
　　【沈星屿真的不能退出节目吗？现在才是第一期，再找一个素人来参加也是一样的。】
　　【这个直播间可真无聊，沈星屿什么时候唐棠打起来你们再叫我哈】
　　【我也想看打起来，你们真的不能打一架吗？】
　　系统一本正经，怕沈星屿生气，末了还补充道：【这些都不是我说，都是大家的评论。】
　　沈星屿：【……你要是闲得慌就催促主神，让程序赶紧完成升级。】
　　【别急嘛，心急吃不了热豆腐。】系统话锋一转，【不过你要是很无聊，我可以帮你整个画面，让你看到沈念安他们那边在做什么。】
　　沈星屿心下一动，【真的可以？】
　　【当然。】
　　系统话音刚落，她脑海里就出现沈念安的样子。
　　小丫头跑的满头大汗，手里捏着一张纸，四处张望着，嘴里不停地碎碎念，“要是想和她一组，就必须要多找到一些图案。可是这些图案都被放在哪里了呢？”
　　她东奔西走，着急地四处寻找，没找到图案，倒是是看到了一个小姑娘，身上的衣服灰扑扑的，像是摔过跤，一边哭一边走，一边在寻找东西。
　　小姑娘的模样有些熟悉，沈星屿想了想是时秋白带来的那个女孩，好像叫瑶瑶。
　　沈念安迟疑了一瞬朝着瑶瑶走过去，蹲在她面前问：“你怎么了？你怎么哭了呀？”
　　瑶瑶咬着唇，眼泪在眼眶里打转，“我的图案被抢走了，我又找不到新图案。”
　　“没关系，慢慢找就好了。”沈念安帮着拍掉她衣服上的灰尘，想了想主动牵起她的手，“走吧，我帮你一起去找。”
　　后面就是两个小朋友手拉手找线索的画面。
　　系统贴心地将直播间里的弹幕也放了出来。
　　倒是没什么不好的言论，大部分都是在夸赞沈念安。
　　沈星屿的心稍稍放松下来，这才继续跟着继续往下看。
　　小朋友们在最后的时间找到了拼图，将东西带回去后，解救了她们的‘家长’，接下来就轮到‘家长’去找剩下的拼图。
　　没了沈念安的画面，沈星屿看的无聊，同时在虚拟屏幕上给那句吐槽【这是找线索的游戏吧？】点了个赞。
　　她的视线是跟着时秋白的，看着时秋白在村子里跑上跑下，找到一个放着图案的地方，因为不确定里面和自己手中的是不是一样的，犹犹豫豫地拿走。
　　“‘村长’说村子里有好好几种拼图拼图碎片，如果拼图碎片拼错的话，将失去选择‘家长’的权利，只能等下一个游戏获胜才行。”她边走边讲解规则，“而每期节目的家庭组合次数关系到最终的游戏胜利。”
　　“虽然这只是一个直线任务，但我依然想赢。怎么说也不让小朋友失望不是？”
　　时秋白脸上带着笑容，认真地打量手中的盒子，摇摇晃晃企图听声辩拼图，可惜什么也听不出来。
　　“算了，再找找吧，找到的东西越多，赢的几率就越大。”
　　说着，她的脚步忽然一停，好像看见了什么，悄悄蹲下身体警惕地看着另一个方向。
　　镜头随着她的视线转过去，是宿欢。
　　在河边的宿欢也找到了一个盒子，她毫不犹豫地将盒子打开，是一个白色兔子的尾巴拼图。
　　时秋白眼睛瞪大，眼看着宿欢要将拼图扔了，忙上前道：“等等！宿老师手下留情！”
　　她慌忙地从草垛里出来，笑着往前走拿起手中的盒子，轻轻摇晃了一下，“宿老师，我们做个交易吧？”
　　“我手中也有一个拼图，但是我还没有打开，我用这个盒子去交换你手中的拼图。因为这个盒子没有打开，我也不知道里面的拼图是不是您需要的——”时秋白说，“那就这样吧，如果这个盒子打开不是你需要的拼图，我就和你一起找到你需要的拼图。”
　　“这样我们就都是双赢。”
　　宿欢挑眉，莞尔一笑，“那这样的话，你先把你手中的盒子打开，如果是我需要的，我现在就跟你交易。如果不是，我们再一起去找其他的。”
　　“但在找到之前，我不会将这块拼图给你。”
　　时秋白想也没想地地就答应下来，直接将盒子打开，里面静静地躺着一枚橘红色狐狸尾巴拼图。
　　看见拼图的瞬间，她脸色一僵。
　　沈星屿不明所以，看了弹幕之后才明白，这枚拼图正是宿欢需要的。
　　这不是正好？两个人做交换，这样都能完成任务，可为什么看着是秋白的表情并不是很高兴？
　　宿欢观察着她的表情，瞬间明白过来她的意图，嗓音一冷，“把拼图拿出来。”
　　时秋白缓慢地将拼图拿出来，笑着说：“宿老师，您看这多巧，我拿到的正是您需要的拼图。那我们现在就交换吧？”
　　她点点头，“行，你过来吧。”
　　两个人都拿着拼图，一步步地朝着对方走过去，可在距离一步远的时候停了下来。
　　“这样吧，我数到三，大家一起扔给对方。”时秋白说。
　　“好啊。”
　　“一……”
　　两人四目相对，逐渐眯起眼睛。
　　“二……”
　　目光转移，看向对方手中的拼图，脚步轻挪，蠢蠢欲动。
　　“三！”
　　两个人齐齐上前一步，电光火石指尖，宿欢将手中的拼图朝着湖面扔过去，同时扑向时秋白抓紧了她握着拼图的手。
　　几乎是瞬间，时秋白反应过来，脸色骤然一变，咬紧牙关护着手中的拼图，同时避开她想要控制自己的动作。
　　时秋白咬着牙，冷笑一声：“宿老师这是想要耍赖，准备生抢了？”
　　宿欢抓着她的手腕，额头青筋暴起，“我扔给你了，只是你没接住。”
　　“你！”
　　好啊！真是好的很啊！
　　既然这样的话，就别怪她不客气了！
　　时秋白拼劲全身力气将自己的手从她的控制里抽出来，而后朝着湖面扬起。
　　觉察到她的动作，宿欢伸手去阻止。
　　两个人再次缠绕在一起，谁都不服气谁。
　　不仅是沈星屿，就连直播间的人也看的目瞪口呆。
　　【……这就打起来了？我还以为会是隔壁那两人先动手呢。】
　　【这纠缠的……真刺激啊！】
　　【宿欢脑子有病吧？扔湖里，小时的任务就真的完不成了。】
　　【别说宿欢，时秋白也根本没有要将拼图给她的意思】
　　【哈哈哈哈哈！我就知道‘俗世’cp就是最叼的！不让对方赢的思维完全一致，可磕死我了！】
　　【……cp粉才是最恐怖的】
　　弹幕热热闹闹地讨论着，忽然扑通一声，画面几乎在那一瞬间静止。
　　时秋白和宿欢两个人纠缠的时候没注意到脚下，一个踩空，两个人一起跌进了湖里。
　　位置距离任务小屋应该不远，沈星屿也听见了动静，立即站起身从窗户往外看，可什么也看不见到。
　　反而脑中的画面更加清晰，即便跌进湖里，两个人也根本没打算放过对方。
　　你拉我一下，我拽你一下，谁都别想上岸。
　　时秋白扣着她的手，气喘吁吁地低声道：“宿老师，只是一场游戏而已，不用真的这么拼命吧？”
　　“同样一句话，我也想问你。一场游戏而已，不能放手 吗？”宿欢语气冷淡，扣着她的手越发紧收。
　　在不知道节目组怎么安排的情况下，想要和沈星屿组队，就必须要完成手中的拼图。
　　她不会放过任何能和沈星屿在一起的机会，也不允许有任何人阻止在她面前！
　　尤其是时秋白！
　　很巧，时秋白也是这么想的。
　　“那看来我们的目的相同，我就更不能放手了！”时秋白在湖里的双腿一抬，直接夹住她的腰，同样地让她不能动弹。
　　节目组没想过找东西还能出意外，准备的也不是防水的麦，在水中泡了一会儿后彻底不能用了。
　　直播间的人只能看见她们的嘴在动，却听不她们在说什么。
　　不过这也并不妨碍她们的粉丝刷屏，以及cp的快乐捣乱。
　　两个人的直播间刷的飞快，一大段一大段往上跳。
　　其中最引人注目的莫过于cp粉的一句——
　　【俗世！坠入爱河成就达成！】
　　沈星屿：……
　　一直到导演过去才将两个人从湖里捞起来。
　　上岸后，时秋白才松开手，被她攥在手中的拼图被谁泡过后已经皱成了一团，本就是一张纸，现在更是不成样子连图案也看不见。
　　两人浑身湿透地往任务小屋走，谁都没说话，看向对方的眼神充满冷意。
　　看见人的那一刹那，沈念安拿着毛巾就跑了上去，担忧地看着宿欢，“妈咪，你快擦擦吧。”
　　“谢谢。”宿欢对她笑笑，拿着毛巾擦拭着头发时，抬眸看向窗台，正对上沈星屿的目光，手下的动作微微一顿。
　　她不着痕迹地移开目光，没有被镜头捕捉到她刚刚一瞬间的心慌。
　　时秋白拽了拽身上的衣服，俯身问：“小丫头，我的毛巾呢？”
　　沈念安冷哼一声，一副不想搭理她的样子，却从身后拿出一个毛巾塞进她手里，“你赶紧擦擦吧！脏死了！”
　　她皱着眉，满脸嫌弃地往旁边躲。
　　时秋白也不在意，擦拭着头发的同时挑衅地朝宿欢扬了扬眉。
　　看吧，小丫头没白疼，现在也知道心疼她了，照这样下去，她洗不掉在沈念安心目中宿欢的位置，也能让她对自己有很大的好感。
　　她摇头晃脑，心情别提有多轻松。
　　宿欢目光不善地瞪了她一眼，而后牵着沈念安的手去了小屋。
　　时秋白紧随其后，在看见沈星屿后，时秋白嘴一撇，两步上前将毛巾塞进走在最后的沈星屿手里。
　　“姐……介位家长，我有点擦不到后面，你可以帮我一下吗？”
　　她对着沈星屿满眼祈求。
　　沈星屿看了眼其他人的表情，又看了眼还在拍摄的镜头，沈星屿身体一僵，手中的毛巾好像一团火种，烫的她根本拿不住毛巾。
　　时秋白料定她不会拒绝，微俯下身让那个她帮忙擦头发。
　　宿欢嘴角往下压了压，幽暗深邃的眸子冷冷地盯着时秋白，心底告诫自己不要生气。
　　她的目光缓缓转移到沈星屿脸上，眼睛一眨不眨，似要将她映在心底。
　　时秋白做这些就是为了让她在镜头面前时空，如果发作就进了她的圈套。
　　在所有的注视下，沈星屿的心砰砰直跳，握紧了手中的毛巾，尴尬地握紧了手中的毛巾。
　　她快速拿起来蒙在时秋白头上，囫囵地揉了两把，匆匆地将毛巾还给她。
　　“好、好了。”
　　她说完后，往后退了一步，生怕时秋白再找上她。
　　【反派黑化值-2】
　　时秋白嘴角扬了扬，开屏一样对她娇声道：“谢谢这位家长啦。”
　　“不用谢。”
　　沈星屿见她没有后面的动作，这才松了口气。
　　一段小插曲就这么过去，可在宿欢的心底却引起轩然大波。
　　沈星屿这个反应……
　　她想到了以前，那时候她还不红，她拍下水戏份再上来的时候沈星屿就拿着浴巾在旁边等着，导演一喊卡，她就拿着东西将自己团团围住。
　　她眼中的关心和疼惜几乎要化为实质。
　　可现在看，沈星屿并没有这个情绪，甚至还有些——尴尬？
　　没错就是尴尬！
　　只是一个普通的亲密举动，她为什么会觉得尴尬？
　　宿欢像是发现了一个线头，再次回想起以前沈星屿和时秋白的相处，当时被愤怒懵逼理智，现在再想起沈星屿当时的反应也不是那么高兴，反而有些僵硬。
　　所以她们是假的！
　　既然是假的，那是不是证明沈星屿对自己还有一点感情？
　　宿欢的心豁然开朗，擦拭头发的动作都轻快起来，嘴角微微扬起，瞧着心情很不错。
　　为了验证自己的猜想，后面的时间，宿欢特意观察起沈星屿和时秋白的互动。
　　这么一来看向她们的次数就多了* 起来。
　　弹幕很快就发现不对。
　　【哇——时秋白好像开屏的孔雀，她不会真的喜欢沈星屿吧？小时的粉丝出来说一下？】
　　【别说了，自闭中，开开心心看综艺，结果 姐姐在撩姐姐？】
　　【哈哈哈哈哈小时快冲！你已经成功引起宿欢的主意，再坚持下去，我的‘世俗’就能现世啦！】
　　【楼上‘世俗’是什么鬼？Cp不可逆！我们欢欢才是上位好吗？】
　　【cp什么的最无聊了，三角形才是最稳定的！所以你们仨把日子过好比什么都强】
　　【世界名著，你让别人帮你擦头发，需要擦头发的人在后面看着你……们】
　　【素女今日所愿，我的cp都能成真！最好三人行】
　　看见最后一句话的沈星屿：……
　　这届网友什么时候才能把裤子穿好？都掉她脸上了！


第47章 
　　五位家长中，只有宿欢和时秋白两个人的拼图没有集齐，他们也就没有了选择权。
　　而不知有意还是无意，在别的家庭组成后，被剩下的人正好是沈星屿和唐棠。
　　沈星屿很难不怀疑这是不是节目组故意设计的，为的就是让收视率最大化。
　　乔瑜然神秘一笑，“哇，居然还有四个‘家长’没有组合在一起，那这样的话只能用我们最后的办法了，分——”
　　“等一下！”宿欢忽然出声打断‘村长’的话，她从衣服里拿出一张被水浸湿的纸，“我找到一个道具。”
　　纸被小心翼翼地展开，上面模模糊糊地写着一行字。
　　‘可指定选择一位家长加入自己的家庭’
　　这张卡一出，所有人都睁大了眼睛。
　　乔瑜然小心翼翼地接过纸，仔细辨认过上面的字后，转向镜头。
　　“给大家介绍一下我们本季的隐藏规则，在这个村子的各处都放了我们的秘密道具，每期数量有限，尽显当期录制期间使用。如果用不掉大家也可以和节目商量将道具换成家庭所需要的物资。”
　　此话一出，其他家庭都跟着叹息起来。
　　很显然他们并没有拿到这所谓的道具。
　　沈念安失落的眼神唰的一下亮起，满眼期待地看着宿欢，“妈咪快选！快选！”
　　“那么宿老师，你的选择是什么呢？”主持人问。
　　宿欢转头看向沈星屿，两人四目相对。
　　沈星屿看见她眸中的情绪起起伏伏，表情没什么变化。
　　“沈星屿。”
　　宿欢的语气很轻，犹如一阵风飘过，却重重地锤在所有人的耳膜中。
　　一旁的时秋白嘴角往下压了压，深邃的眸光一眨不眨地盯着对方，心跳逐渐变得缓慢。
　　【反派黑化值+3】
　　【反派黑化值+5】
　　【反派黑化值+10】
　　系统的声音让沈星屿的心猛地一颤，【别、别念了……】
　　她绝望地闭上眼睛，【再这样下去，我的攻略就全都白费了！】
　　宿欢啊宿欢，果然每次遇到她都没好事！
　　她猛地睁开眼睛，目光锐利地直视宿欢，气的咬牙切齿，【我诅咒你以后上厕所都没有纸！】
　　宿欢：……
　　宿欢罕见的沉默了。
　　她能确定沈星屿的这句话是故意说给她听的。
　　直播间也因为她的这句话评论数骤然加多。
　　【宿欢你没有心！我的‘欢聚一棠’啊！好不容易才合体，你就要拆我cp！】
　　【可怜见的，糖糖的脸色都白了。】
　　【楼上的，你cp在之前就已经没了好吗？炒作都是假的，宿欢对你姐姐一点感情都没有】
　　【对宿欢转黑了，又没有人拿到架在她脖子上，逼着她炒cp，拿了影后成了资本就对以前的一切全盘否定事情，做事真恶心】
　　【同样转黑，她说对糖糖没感情，可是十年cp她也没有澄清过，说爱的人是沈星屿，可当初沈星屿被全网黑的时候也没有见她为沈星屿说一句话，这样的人真自私】
　　【宿欢被夺舍了吗？她之前可不是这样的，怎么生了孩子以后变得这么让人讨厌了？】
　　【欢欢只是追求自己喜欢的人，她有什么错？总不能让孩子一直没有母亲吧？】
　　……
　　弹幕刷个不停，直播间的热度也越来越高。
　　系统给沈星屿现场直播，好让她了解现在的情况。
　　【看到这些，宿主欣不欣慰？有没有好受一点？】
　　沈星屿沉吟片刻，【果然事情都有两面性，当初她炒cp的时候有没有想过今天被粉丝反噬？】
　　虽然她没有主动否认过cp，可她也确确实实地从其中得到了好处，如果真的不喜欢为什么不从一开始就澄清？
　　过了这么久，端起碗吃饭，吃饱了砸碗，她被骂也是活该。
　　如果自己不是当时，她也会随大流对这个人转黑。
　　她看向一旁的乔瑜然，“‘村长’，道具上面只是说她可以邀请一位‘家长’，并没说被邀请人要强制加入吧？”
　　“的确是这么说，如果……”乔瑜然正要说话，耳朵里传来导演的声音。
　　“拒绝她！”
　　她话锋一转，“如果你想拒绝她的邀请，请使用道具。”
　　“可是你刚刚并没有说。”沈星屿掷地有声地说，“所以我有权利拒绝宿老师的邀请。”
　　宿欢唇色抿的发白，“你就这么排斥和我同组？”
　　“宿老师说的哪里话，我只是一个普通人，和影后同组会紧张而已。”
　　她话是这么说，可脸上一点也看不出紧张。
　　这下直播间的弹幕变了味。
　　原先还都在骂宿欢的人，现在齐齐开始指责沈星屿不识好歹，不管你怎么说，那个人是宿欢，是影后！
　　残留的cp粉骂她故意在唐棠面前说这些话就是为了给唐棠难堪。
　　也有清醒的人在为沈星屿完挽联，鉴于他们之前发生的故事，她拒绝宿欢的理由合情合理。
　　弹幕吵的凶，乔瑜然拿不定主意说要去问导演，节目之前从来都没有出现过这种状况。
　　不过之前也没有设立过这种东西，道具的设置也是提前设定好的，不过他们也的确没有说明被邀请者能不能拒绝。
　　现场看着有些混乱，一旁打酱油的三组家庭吃瓜都快吃饱了。
　　导演站在镜头后面，目光灼灼地看向沈星屿，只有声音出镜，“关于我们道具的设定是这季的新设定，在此之前的确有很多没有完善的地方。道具卡的使用，被邀请方也的确是不可以拒绝的。”
　　“如果没有其他道具卡的话，我们将按照已公布的规则继续下一个流——”
　　“等一下。”
　　导演的话还没说完，再次被人打断。
　　众人循声望去，是一直没吭声的时秋白。
　　她眼眸幽深如潭，轻抿唇角，小脸上漾出一抹甜笑，“道具卡吗？这个算吗？”
　　她从衣兜里拿出一张同样被水泡过后，皱皱巴巴地纸，小心翼翼地展开，一字一顿地念着上面的字，“掠夺卡。”
　　“可掠夺他人任意一样物品。”
　　她念完，抬眸看向站在旁边脸色难看的宿欢，嘴角的笑意越来越深。
　　“宿老师，真是不好意思呢。”时秋白说着，转头看向导演，“我要宿老师使用过后的指定卡。”
　　所有人都没料到这一出，脸上的吃瓜表情怎么也收不住，目光不住地在她们三个人身上来回地转。
　　沈星屿也没想到她手中还有这么一个道具，同样大吃一惊，嘴巴都合不拢了。
　　有这道具不早拿出来，害的她担心了好半天，真的是。
　　感知到她怨念的目光，时秋白得意地冲她扬扬手中的湿淋淋的纸条，如果有尾巴早就摇成螺旋桨。
　　沈星屿僵硬地笑了笑，她不想和沈星屿一组，不代表她好想和时秋白一组。
　　明明之前的节目都不是这样的，怎么这一季搞成这个鬼样子了？
　　她余光瞥向宿欢，而后抬步走到时秋白身边，但与她保持了一点距离。
　　时秋白嘴角勾起，身后莫须有的尾巴摇的更欢快。
　　【反派黑化值-2】
　　【反派黑化值-5】
　　【反派黑化值-10】
　　系统的播报声再一次响起，沈星屿这才真的是彻彻底底松口气。
　　情况稳定下来了，如果时秋白的黑化值跟刚刚那样涨势，她都不用攻略，直接可以收拾收拾去世。
　　时秋白和沈星屿‘牵手’成功，惊骇掉了一群人的下巴。
　　宿欢眸中闪过一抹不易觉察的笑意，她想她已经确定了。
　　沈星屿和时秋白是假情侣！
　　直播间的风向完全发生转变。
　　【[鼓掌][鼓掌]精彩，真是精彩啊！一波三折，九路十八弯，怪不得你们能做明星呢？】
　　【时秋白眼睛是不是瞎了？喜欢谁不好？为什么要喜欢沈星屿？】
　　【沈星屿怎么了？人美心善，培养了一个宿欢，还带一周沈星屿，将人交给后一个经纪人后，功成身退】
　　【话是这么说，但是她带宿欢的时候闹出了多少幺蛾子，你心里没点数？】
　　【宿欢都说和沈星屿没关系了，反而是粉丝一直在追着人咬】
　　【别说了，宿欢的粉丝都哭死了】
　　【好了，现在轮到小时的粉丝哭了。】
　　小时粉丝：……QAQ怎么办啊！
　　喊是没有用的，时秋白看不见也不在乎。
　　得到沈星屿，她就好像开屏的孔雀，在镜头前面放光芒。
　　宿欢看的扎眼，只能移开目光不去看她，不然她怕自己忍不住在镜头面前动手。
　　沈念安懵懵懂懂，对这个节目的游戏规则一知半解，不过她听懂时秋白刚刚的话。
　　她再一次将妈妈从她们身边抢！走！了！
　　意识到这个，沈念安气红眼睛，抓紧宿欢的手，怒视着时秋白。
　　坏阿姨！坏阿姨！坏阿姨！
　　如果不能和妈妈在一起，那她来参加这个节目干什么？
　　沈念安将脸埋进宿欢的衣服里，无声地掉着小珍珠。
　　“按照‘村长’先前公布的流程，没有组成家庭的‘家长们’要等待着下一轮的游戏。”时秋白笑嘻嘻地转向宿欢，“真对不起，宿老师，我也是为了我们最终的胜利着想。”
　　宿欢没说话，只是安静地看着她，眼神中看不出一点的情绪。
　　时秋白挑衅地扬扬眉，而后收回目光，重新将‘村长’乔瑜然邀请上来，让她继续主持接下来的流程。
　　四组‘家庭’成功组成，接下来就是选房子。
　　毕竟是娃综，节目组完全将选房子的权利交给了五位小朋友。
　　五栋房子，从山脚下依山傍水的小别墅，到半山腰上破落的废弃房，环境各不相同。
　　五位小朋友要在什么都不知道的情况下选择开门五把模样各不相同的钥匙，这决定她们在这个小山村里居住着怎么样的房子。
　　十五分钟后，小朋友们的游戏结束。
　　许是因为没能和沈星屿在一起，沈念安玩游戏的时候有些心不在焉，尽管这样还是选到了一把她比较喜欢的带着白色羽毛的钥匙。
　　而时秋白的‘女儿’瑶瑶则选到一把看着很粉嫩的钥匙。
　　在所有家庭都拉着行李箱去找房子的时候，一直被忽略的唐棠呆愣愣地站在原地，静静地看着他们的背影连一句话都没有说。
　　她没能组成家庭，自然也没有地方住。
　　“唐姨……”
　　沈念安这才想起还有一个她玩的很好的唐姨，这段时间一直和沈星屿住在一起，和唐棠没有联系，完全将这个人抛在脑后。
　　此时看见她失落的模样，忽然有点难受。
　　她拉了拉宿欢的衣服，仰头道：“妈咪，可不可以让唐姨和我们一起住呀？”
　　她不能真的看着唐姨流落街头。
　　宿欢直接拒绝，“不方便，她和我们没有关系。她住哪里不需要我们管。”
　　小丫头的小脸皱成一团，“可万一‘村长’没有安排唐姨住的地方呢？”
　　“那也是他们要处理的。”宿欢手中拿着两个行李箱，拎着往山上走，“走了，安安，我们还要爬山呢。”
　　沈念安哦了一声，一步三回头地往山上走。
　　她们母女俩本来就没有走很远，说话的声音也完全没有遮掩，不仅是直播间的观众听见，就连唐棠也听见了。
　　她低垂下眼睑，掩住眼底的郁色。
　　果然啊，她就是一枚棋子，只有有用的时候才会被人关注到，一旦没有用就会被扔掉。
　　瞧，她的盟友都已经开始光明正大地‘抛弃’她了。
　　感知到她的情绪波动，隐藏着的修复系统冒出来，【只要你按照要求完成任务，剧情修复后，你依然是书中的万人迷女主，不会有任何改变。】
　　【你会像所有人羡慕的那样，成为一个大明星，拥有爱你宠你的妻子，生下一个乖巧可爱的女儿，过上你一直期待的幸福生活。这是好事，你没有必要抗拒我的安排。】
　　系统故意放柔了电子音，耐心地劝慰她。
　　【你已经怀孕了，这个孩子就是这个世界下一任女主。并且这个世界的光环永远都会环绕在你们家人身上，你们的生活永远富足美满。】
　　闻言，唐棠冷笑一声，【说得这么冠冕堂皇，可是剧情来临的时候，你不是依然会强制接管我的身体，代替我走完剧情？】
　　【如果这样，你为什么不直接拿走这所谓的主角光环创建一个新角色，由你来控制她完成所有的剧情。这样更方便不是吗？反正你们需要的只是一个听话的提线木偶，不会违背你们的命令，也不会有自己的思想！】
　　唐棠微微喘着粗气，眼睛通红，质问出她最想知道那句话，【为什么一定要是我？！】
　　为什么她就是摆脱不掉……
　　系统沉寂了一会儿，才再次出声：【书中世界不是任何人都可以成为主角，只有作者所创造出的主角不论是谁都不可以更改。】
　　【你的觉醒只是故事之外的小插曲，这并不重要，只要剧情结束，你会回到你自己的位置，就不会再为现在所拥有的思想烦恼了。】
　　“故事之外的插曲……”唐棠呢喃着这句话，忽然笑了出声。
　　她反手将身上的麦关了，转身仰头看向身后数米高的大树，“我才不是故事之外的小插曲！我就是我自己！谁都别想再控制我！”
　　她背对着镜头，手摸着小腹。
　　包括这个不该存在的孽种。
　　没有人知道她在想什么，镜头逐渐拉远，大树下，女人墨发白裙，唯美而圣洁。
　　唐棠直播间的粉丝沉醉在这一幕中。
　　而其他人的直播间则是在上演负重跑。
　　沈星屿三人路上碰到在其他路上找房子的人，经过她们分享才知道节目组选定的房子门上都贴着小花的标识，因为贴纸不是很大，所以需要走过去确定。
　　她们又指了指她们路过的房子，沈星屿和时秋白商量着先过去瞧瞧。
　　反正时间还早，‘村长’也没说还有没有活动，他们就默认晚上是休息时间，也不知道晚饭怎么安排的。
　　很快三人就找到了其他人说的房子。
　　沈星屿特意让瑶瑶试试用钥匙能不能开门，结果出奇地好运，她们很顺利地找到了住的地方。
　　并且观察一番房子虽然不是最好的，但是明亮干净，还有一个小院子，别提有多舒服了。
　　但唯一美中不足地，隔着半人高的院墙，沈星屿和宿欢四目相对。
　　沈念安也看见了她们，小眼唰的一下就亮了，隔着院墙蹦蹦跳跳地跟她们打招呼。
　　“我们是邻居诶！”她水汪汪的眼睛亮晶晶地看着沈星屿，朝她挥舞着小爪子，“我晚上能不能去找你睡觉呀？”
　　沈星屿的目光从宿欢身上挪到小丫头脸上，微微一笑。
　　“不可以哦。”
　　时秋白从身后过来，抬手揽住沈星屿的肩膀，亲昵地和她靠近，笑盈盈地说：“节目组没有这个规定，所以你晚上不可以爬墙。我不允许的。”
　　宿欢盯着她搭在沈星屿肩膀上的手，眼睛危险地眯起。
　　沈念安的小脸立即垮了下来，瞪了她一眼，“怎么哪里都有你啊！你不是说要去拍电影了吗？”
　　“诶？惊不惊喜，意不意外？”时秋白冲她眨眨眼睛，“在这里看见我是不是很高兴？”
　　她小嘴一撇，嘟囔着：“一点也不！”
　　好吧，其实还是有一点点的。不过她才不会说呢，不然坏阿姨又该得意了。
　　时秋白肩膀一耸，也不在意，揽着沈星屿就去里面看卧室。
　　进门前时秋白还隔着院墙大量了下隔壁宿欢住的地方，和他们大小差不多，想来户型应该也差不多。
　　两间卧室，一厨一卫，还有一个客厅。
　　两人商量后决定时秋白带着瑶瑶住在主卧，沈星屿自己住在小卧室。
　　毕竟不是真的一家三口，也不好当着镜头同居。
　　时秋白还有些小遗憾，想着等镜头关了以后再去找沈星屿叙叙旧，聊聊天。
　　正收拾着东西，他们忽然听见隔壁传来的争执声。
　　两人一同出门，正好看见唐棠被宿欢赶出门。
　　“唐老师和我没什么关系，住在一起不方便。”
　　即便当着镜头的面，宿欢一点也不给她面子。
　　唐棠的脸色有些苍白，深深地看了一眼宿欢后，才说 ：“那就麻烦节目组重新给我准备一个房间了。”
　　乔瑜然勉强地看了一眼宿欢，“根据规则，未组成的家庭需要暂时组合。所以唐棠必须要住在这里。”
　　“那你们不成文的规定还挺多。”宿欢一点要松口的意思也没有，“先前不是说，未组合的家庭要通过后面的游戏才能获得新的组队权，怎么现在又改了？”
　　乔瑜然：……
　　她也不知道，还不是因为导演非要让她们住在一起，说是这么做直播间的热度会更高。
　　可节目组也的确没有再准备多余的房间。
　　乔瑜然也只能硬着头皮说：“因为现在没有组合的家庭只有两位，所以规则上你们确实要先住在一起。”
　　“那我要是不同意呢？”宿欢反问，“谁知道她今晚住进来，明天会不会有新的cp热搜。”
　　她说着冷笑一声。
　　之前不就是这样吗？
　　一点点的小事都能被放大，经过加工成为‘欢聚一棠’所谓的物料，如今可不会重蹈覆辙。
　　乔瑜然噎住，那她还能怎么办？
　　被镜头和人群笼罩的唐棠像是被扒光了衣服，赤果果地任由他们看自己的笑话。
　　太难堪了。
　　唐棠低垂下头，微微侧身让镜头看见自己的脆弱，被头发遮住的眼底翻涌着恨意。
　　“算了——”
　　她的声音刚出来就被人打断。
　　“宿老师，您这么说我们唐棠老师可是要伤心了。”时秋白半倚着门上，双手环胸，“不管怎么说也都是朋友，况且宿老师也要给安安做一个好榜样不是？”
　　沈念安被人堵在屋子里，看不见外面的动静，只能听见声音，急的乱转，只能高喊：“我听妈咪的！”
　　她不希望唐姨被赶走，可如果妈咪坚持，那还是听妈咪的。
　　她才不希望妈咪不高兴呢！
　　“那不然这样，我们交换，让星玙搬过来，唐老师住在你那边。反正我们也是邻居，这样不会影响什么。”宿欢从善如流，“这样皆大欢喜。”
　　“我才不——”
　　“那就这样！”乔瑜然急匆匆地说。
　　时秋白一下子瞪大眼睛。
　　她引火烧身了？
　　看戏的沈星屿：？
　　和她有什么关系？
　　“这两间院子本质上一家人，所以星玙住在这里，也不算是违反节目规则。”宿欢心情愉悦，继续说，“而且，我和唐小姐情况特殊，所以节目组特殊处理也是正常，时老师不会不高兴吧？”
　　“而且时老师也要给小朋友们做个榜样不是？”
　　时老师：……
　　她非常不高兴！
　　她只是想看宿欢吃瘪，没想要将自己也赔进去。
　　可宿欢的话都已经说到这个份上，她再拒绝唐棠的颜面就彻底扫地。
　　她和宁榆还有合作，撕破脸对她可不算好。
　　这么一想，时秋白就将拒绝的话咽了回去，默认这样的安排。
　　所以沈星屿刚将东西收拾好，又懵逼地将东西搬到了宿欢的住处。


第48章 
　　【反派黑化值+10】
　　【反派黑化值+10】
　　【反派黑化值+10】
　　……
　　在系统的声音中，沈星屿拎着行李箱停在了门口。
　　这惨痛的数据，进门的脚怎么就踏不进去了呢？
　　沈星屿回头纠结地看向乔瑜然，“真的没有其他办法了吗？”
　　乔瑜然神色肃穆地摇摇头，“这是节目的规定。”
　　沈星屿：……好吧。
　　一个是影后，两个当红的小花，她们的确有资格让节目规则为她们让步。
　　而自己只是一个普通……稍微微上了点热搜的素人，没有资格和节目组谈条件。
　　在沈星屿进入房间的时候，系统闪着屏幕嘎嘎乐。
　　【看见评论了吗？她们仨的粉丝都要自闭了！哈哈哈哈哈——】
　　沈星屿表情一眼难尽，【但凡你将注意力放在我身上，你就会发现我也要自闭了。】
　　时隔多日，沈星屿再次和宿欢住在同一屋檐下，即便是分开在两个房间，可这低头不见抬头见的日子，心情也不免有些复杂。
　　宿欢提前将小房间收拾出来，将沈星屿的行李箱放在门口，进去绕了一圈。
　　不大的房间，在她们三个人进去后，忽然显得逼仄。
　　直播间里，两个人的画面已经重合在一起，评论也自然地融合。
　　【同、同床同枕？真情侣就是好，尺度进步的这么快】
　　【补药啊！我不想在宿欢的直播间看见沈星屿啊！虽然姐姐说沈星屿是无辜的，可也是因为她姐姐才被骂这么狠，我真的不想再看见姐姐和她同框】
　　【你姐姐被骂完全是因为不作为好吗？谈恋爱期间和别的女艺人炒cp，这也就是沈星屿心善，换成其他人早就被锤了】
　　【宿欢粉丝不会现在还在黑吧？沈星屿可是被实锤的好人，反驳她就是在反驳你们姐姐，你们也不想看见你们姐姐丢脸吧？】
　　【所以，宿欢千方百计和沈星屿住在同一屋檐下……是想追妻吗？】
　　【火葬场？我是土狗我爱看】
　　……
　　沈星屿深吸口气，忽视掉脑中疯狂跳动的弹幕，强行将注意力转移到房间里。
　　宿欢四处看了看，忽然道：“不然这样吧，我睡这里，你带安安去隔壁住。”
　　“不用了，我睡这里就好了。”沈星屿将行李箱提进来开始收拾东西。
　　沈念安站在旁边看着，时不时上前去帮忙，宿欢也想帮忙可还没动手，沈星屿就提前将东西拿走。
　　宿欢无奈：“星玙。你不用这么防着我，有镜头在，我不会对你做什么的。”
　　沈星屿干笑一声，正经道：“宿老师误会了，我只是不喜欢别人动我东西。”
　　“妈咪不是别人。”沈念安小声反驳，“妈妈，我晚上能不能和你一起睡呀？我都好久没有见你了。”
　　那个称呼一出，沈星屿不由得看向宿欢，眼神询问她不阻止一下吗？
　　这还是在直播，沈念安这么叫不会出事吧？
　　宿欢完全没有要阻止的意思，“你本来就是她妈妈，网友都知道，不用隐瞒。”
　　她都这么说，沈星屿也就没有再纠结这些小事，俯身对沈念安摇摇头，“不可以哦，等下次我们有缘分成为一组，我们再一起睡吧。”
　　“可下次是什么时候啊？”小丫头垂头丧气，转头指责，“妈咪，你能不能努努力和妈妈在一起啊？每次都被那个坏阿姨抢先。”
　　“下次一定。”宿欢目光灼灼地看着沈星屿，语气笃定，不知是在说游戏还是说什么。
　　沈星屿抬眸，与她四目相对，看见她眼底的势在必得，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　宿欢对她的态度似乎变了，是为什么？
　　沈星屿还没有想出头绪就听见外面有声音传来。
　　“姐姐！”时秋白风风火火地从外面闯进来，以一种强势的姿态地插入两人中间，“节目组来新任务了。让我们在中午之前收集食材自己做饭。”
　　说话的时候，她故意挪动身体，严严实实挡住宿欢看向沈星屿的视线，还不忘回头瞪她一眼。
　　唐棠慢吞吞地跟在后面，想进来，却不知道想到什么，小脸一寸寸变得苍白，只安静地待在门口。
　　这一幕让唐棠的粉丝直呼心疼，对宿欢的指责变得更大声。
　　沈星屿也想赶紧摆脱和宿欢共处一室的尴尬，忙推攘着时秋白往外走。
　　一行人一窝蜂地从小房间里出来，副导演重新介绍了一遍游戏规则，让他们几个人四大两小六个人组成一队去收集食材。
　　收集的方式节目组不限制，但中午是在村长家一起吃饭，也就是他们也要准备做的菜也要六个人的分量。
　　副导演说完以后，时秋白和沈念安一左一右抱住沈星屿的胳膊和大腿，异口同声。
　　“我要和姐姐一组！”
　　“我要和妈妈一组！”
　　说完以后，两人怒目相视，将沈星屿抱得更紧，谁都不肯放弃。
　　跟在时秋白身边的瑶瑶茫然地看着这个‘便宜妈妈’的举动，想了想也随大流抓住了沈星屿一小片衣角。
　　宿欢的嘴角往下拉了一点，对时秋白动手动脚的态度有些不高兴。
　　沈星屿被勒的有些喘不过气，脚下踉跄着仿佛一个不倒翁。
　　她一人拍了一巴掌，“都给我松开！”
　　两人吃痛，捂着被拍疼的后脑勺，齐齐地装可怜望着沈星屿。
　　“姐姐~”
　　“妈妈~”
　　一见她们这个样子，沈星屿就头疼地揉起眉心，“都给我闭嘴！我们是同一组，那就一起走……”
　　“请来领取你们的食物卡片。”副导演打断她的话，手中也多了几张印着节目logo的卡片。
　　沈念安和瑶瑶作为代表各抽取三张，而后就是要去找食物。
　　可村子这么大，她们也不知道节目组将东西都放到了哪里，思索后还是觉得分开去找比较好。
　　两个家庭都在抢夺沈星屿，孤身一人的唐棠失落地拿了两张卡片转身离开。
　　沈星屿烦不胜烦，随便抽取两张卡片塞进了沈念安和时秋白的手中。
　　“现在！你们往那边！”她指着东面对沈念安说。
　　“你们去那边！”她指着西面对时秋白说。
　　“我拿着剩下的卡片往那边去！”她指着和唐棠相反的方向。
　　“一个小时之后不管找到什么东西都来这里集合，听明白了吗？”沈星屿冷冰冰地说。
　　“听明白了。”时秋白和沈念安垂头丧气，一步三回头地往着被分配的地方走。
　　两人彻底分开，身心疲惫的沈星屿这才松口气，转身朝着南边走。
　　本以为上了节目两个人能够收敛一点，却不想上了节目反而闹得更凶，早知道就应该将她们分开。
　　可住的这么近，又低头不见抬头见的，怎么可能会一直不见面？
　　沈星屿烦恼地思索着怎么办，直播间的人却再次被刷新认知。
　　【所以她们私底下就是这么相处的？】
　　【呜呜呜安安好可爱啊！真不愧是姐姐的女儿，性格和我们欢姐姐一样的霸气！】
　　【时秋白私底下这么爱撒娇吗？从开始到现在一直在和沈星屿撒娇】
　　【呜呜呜，小时粉丝都哭死了，让我魂穿两秒沈星屿好不好？我也想体验被姐姐撒娇的幸福感】
　　【刚刚发生的太精彩了！四个人随便挑两个出来都能磕，这可真是cp女孩的天堂啊！】
　　【……楼上你可真是饿了，什么都能吃得下。】
　　【都上节目了，还搞小团体？这么喜欢沈星屿怎么不自己策划一个节目？】
　　【[大哭][大哭][大哭]我都快心疼死了，糖糖退出吧，咱们不录这节目了】
　　【节目组都不管管吗？欺负糖糖没有粉丝？@《花儿成长记》官博】
　　……
　　沈星屿一边看着直播，一边寻寻觅觅，时不时在心底和系统说两句话。
　　时秋白的黑化值已经恢复到了100%，需要她继续努力让黑化值降下来，如果黑化值爆表，可能会引起其他隐藏剧情。
　　系统贴心提醒：【触发隐藏剧情没有任何奖励哦~】
　　沈星屿：……无力吐槽这个鬼设定。
　　早知道上这个节目会让她一切努力都变成徒劳，说什么也不来，可现在……
　　算了，来都来了，就当是陪沈念安旅游，黑化值以后再想办法吧。
　　沈星屿找到了三个土豆，捡到了五个鸡蛋，和村子里的老乡聊过天后拿到两个番茄。
　　起码中午多了一道番茄炒鸡蛋。
　　沈星屿正打算换一条路去找，却忽然听见身后传来的声音。
　　“星玙~”
　　唐棠欢快的声音从身后响起。
　　沈星屿下意识地加快脚步从台阶往下走，想要赶紧摆脱身后的人。
　　可不知道唐棠从哪条路走的，一转头就跑到了她前面，手中拿着巴掌大的叶子充当扇子扇着风。
　　沈星屿脚下一停，站在台阶上看唐棠，心知* 躲不过去只能硬着头皮晚上迎，“你找到多少东西？”
　　唐棠扬了扬手中拎着的袋子，“我在那边找到了不少卡片上的东西，还有一些是老乡给的，你呢？”
　　她说着，自然地走到沈星屿身边，在她伸手东张西望，“你怎么走到这里来了？就你一个人吗？其他人呢？”
　　“我们分开找的东西，还有半个小时回去集合。”沈星屿故意往旁边挪了挪，想要拉开和她之间的距离。
　　可唐棠偏偏不放过她，一步步凑近，“你拿到了什么东西？让我看一眼吧。她们带着孩子肯定走不远，正好一会儿我和你一起去找剩下的。”
　　她说完就伸手去扒拉沈星屿提着的小篮子。
　　两人站在狭小的台阶上，拍摄两人的摄影师在附近找了一个合适的地方，不会入镜，也不会挡住两人的路。
　　唐棠挑挑拣拣看了半天，又盯上了她手中的篮子，好奇地问：“哪儿来的篮子？节目组给的吗？”
　　“不是，刚刚在前面找东西，好心的老乡借给我的。”沈星屿解释，小心地看着台阶，以防自己摔下去。
　　“这么多东西，我帮你提着吧。”唐棠伸手去拎篮子，同时将自己拿到的袋子也往里面放。
　　“不用了，我自己来就好了。”
　　沈星屿不是很放心唐棠，直觉告诉她，远离唐棠对她有好处。
　　“没事吧，我帮你，我力气大，能抗东西。”唐棠抓着篮子不松手，脸上带着笑容，嘴里念叨着大家这么熟，不用客气之类的话。
　　“真的不用了，嘶——”
　　沈星屿拒绝，手臂忽然传来一阵剧痛，下意识地将手松开，篮子脱手而出。
　　站在她面前的唐棠似乎没想到她会忽然松手，身子不可控地往后倒去，脚下踉跄地想找到下一个受力点，能稳住身体，却不想踩在台阶上的脚一滑。
　　她尖叫一声，歪着身体从楼梯上滚下去。
　　篮子里的菜尽数撒出来，一部分掉在她的身上，随着她一起从楼梯上滚下去。
　　这些几乎是瞬间发生，等沈星屿反应过来，唐棠已经摔下数十级的台阶，重重的趴倒在地上，一个圆形的包菜正好硌在她的肚子生。
　　唐棠本就痛苦的脸色变得更加扭曲，丝丝的鲜血从她的裙底流出，浸湿白色的裙摆。
　　沈星屿震惊地看着她腿下的血，浑身僵硬一动也不敢动。
　　“啊——”
　　不知是谁尖叫一声 ，才重新唤回她的神智。
　　沈星屿站在台阶上，茫然地看着忙罗的人群，还有已经被台上担架，紧急要送往医院的唐棠。
　　她茫然地看着自己的手臂，刺痛感还在手臂上残留。
　　她后知后觉，自己被算计了。
　　因为嘉宾出事，节目紧急停播。
　　得到消息的时秋白和宿欢匆忙的赶过来，一左右地站在沈星屿的身前，将人护在身后。
　　“看回放！”时秋白态度强硬，“将沈星屿推她的画面刚出来，一帧一帧地看！姐姐和她无怨无仇，凭什么要在节目上推她？这是污蔑！这是诽谤！”
　　宿欢眼神阴婺，第一次没有反驳时秋白，而是和她统一战线。
　　沈念安也知道问题的严重性，叫喊着要看回放。
　　导演得罪不起他们，只得将回放给她们看，放慢速度，多角度地、一帧一帧地、看清当时的情景。
　　画面中证明沈星屿就是因为拒绝唐棠而失手将人推下楼梯。
　　“唐棠已经送往医院，虽然不知道她为什么出了这么好血，但直播间那么多观众都看到了，沈星屿就算是想逃避也逃、逃不开。”导演咽了咽口水，满心后悔。
　　他是想让节目更有话题度，更有看点，可并不代表他想让自己的节目出事故啊！
　　尤其出事的人还是唐棠。
　　一想到唐棠背后的人，他就只觉得下半辈子已经无望了。
　　被护在身后的沈星屿沙哑的声音骤然拔高：“我没有推她！是她要来抢我的东西，我当时胳膊一疼就……”
　　现在胳膊的疼痛已经消失，她自己刚才找了半天也没有找到一点印记，现在就算说出来她们也不会相信。
　　“哪里疼？”宿欢迅速转身抓起她的胳膊，仔仔细细地查找她身上的异样。
　　忽然看见什么她眼神一瞬间变得狠戾。
　　她抓紧了沈星屿的手，低着头掩饰住自己的情绪，而后抬头对她说：“没事，你先带安安回去，这一切的事情我会处理好的。”
　　宿欢说完，深深地看了她一眼，似乎要将她印在心底，而后转身离开。
　　时秋白骂骂咧咧也去查找沈星屿的胳膊，可上上下下左左右右也只看见被宿欢捏红的地方，不由得将问候的人也带上了宿欢。
　　沈星屿不知道宿欢看出了什么，也不知道宿欢要去做什么，满脑子都是唐棠滚下楼梯后被血染红的裙摆。
　　她心中忽然有个荒唐的想法。
　　【系统，现在原剧情已经进行到什么时候了？】
　　系统：【两位女主再次相遇，干柴烈火，然后就……】
　　心中的猜想被验证，沈星屿的心一寸寸沉了沉入谷底。
　　如果她没有猜错的话，唐棠应该已经怀孕了，虽然不知道她为什么会找上自己，但她的目的应该是要让所有人都认为是自己弄掉了她的孩子。
　　沈星屿低头看着自己颤抖的双手，她知道自己是无辜的，其他人不知道，看直播的人千千万所有人都亲眼看见她将唐棠推下去，她就算跳进黄河也洗不清了。
　　时秋白见她脸色难看，打电话让秋野过来，要带他们离开村子。
　　可刚走到门口就被几个黑衣保镖拦住，他看向沈星屿微微低头，“沈小姐，宿小姐让我来接您和小小姐离开。”
　　“滚开！姐姐必须和我待在一起！”时秋白满脸阴霾，死死抓住沈星屿不放手。
　　保镖根本不和她多说，让人将她控制起来后，护（xie）着（chi）沈星屿和沈念安一同上车离开。
　　时秋白被拦在后面气急败坏地跳脚。
　　该死的宿欢！
　　时秋白脸越拉越长，越绷越紧，某种的阴霾几乎要化为实质。
　　现在更重要的是姐姐，她不会让任何人伤害姐姐的！
　　直播忽然终止，可唐棠滚下楼梯的画面被无数人录屏上传。
　　不到两个小时#沈星屿杀人#的词条就登上各大平台的热搜。
　　唐棠的粉丝，欢聚一棠的cp粉，沈星屿的黑粉齐聚在这个词条下面，数亿的阅读量加之数百万的讨论量，无数人都在戳着沈星屿的脊梁骨骂。
　　在这条词条下面，有医学生现身说法，根据种种情况隔空诊断唐棠的情况。
　　同一时间#唐棠怀孕#的消息紧随其后，一同攀登上热搜。
　　被送往医院的唐棠抓紧了手机，忍着小腹传来的疼痛将最后一条消息发出去。
　　糖糖：务必要在最短时间，将唐棠怀孕又流产的消息推上最高的热度！
　　【你想堕胎。】脑中修复系统的声音冷不丁地响起。
　　唐棠没有理会它，被推进手术室后看着头顶的白炽灯脸上渐渐勾起一抹笑容。
　　“我不是你的工具！不会让任何人主宰我的人生！”
　　“我不会输！”
　　不管付出什么代价，都必须要赢！
　　小腹坠坠的疼痛让她眼神一阵阵发黑，最终昏死过去。
　　手中的手机掉在地上，瞬间四分五裂。
　　手术室外，宁榆气喘吁吁地站在门口，素来一丝不茍的头发出落下来，衣服上变得凌乱。
　　她气急败坏，怒斥着跟过来的所有人。
　　“都怎么回事？不是说没有意外吗？不是说没有危险吗？我不是让你们看好唐棠吗？为什么还会发生这种事？”
　　宁榆那双阴鸷的眸子如同嗜血般可怕，气不可遏，整个人几乎在崩溃的边缘，“如果唐棠肚子里的孩子有个三长两短，你们所有人我一个都不会放过！”
　　所有人寒蝉若禁。
　　她正发着火，助理快速从人群中走过来，将手机递给她，“宁总！您快看这个！”
　　宁榆现在根本没心思看，助理却说和唐棠有关系，而且有可能是沈星屿对唐棠下手的原因。
　　听见这话，宁榆一把将手机抢过来，却见原先#沈星屿杀人##唐棠怀孕#等消息都已经被压下，攀登上顶峰的则是另外一条——
　　#唐棠前经纪人爆其买水军炒作欢聚一棠#
　　#欢聚一棠只是上位的手段#
　　#沈星屿被黑的原因#
　　#唐棠爱而不得#
　　#唐棠沈星屿旧怨#
　　……
　　一连数条热搜后面都是爆字。
　　酒店里，宿欢坐在沙发上，腿上放着一个笔记本电脑正看着网上现在的热搜。
　　“你做的很好，后面的钱我会打到你的卡上。”
　　她的面前站着穿着灰蓝色短袖的秦淼，六年的牢狱生活让她变得唯唯诺诺 ，脸上带着狗腿一样的笑容，讨好地看着宿欢。
　　“我已经听了您的话，将唐棠买沈星屿黑料，故意找人辱骂沈星屿的证据都放出来了。”秦淼说，“那我接下来要做什么？我手上还有以前水军的联系方式，不然让他们也一起出来作证？”
　　“不用，后面的事情我自有安排。”宿欢说“你先待在这里，在事情没有结束之前不能离开，也不能联系任何人！”
　　宿欢森冷的眼眸如鹰一般锐利，看得人秦淼有些害怕，连连应下。
　　“我、我知道的。您、您放心好了。”
　　宿欢这才挥手让人将她带回隔壁的房子。
　　手机响起，宿欢接起电话听保镖说已经将沈星屿和沈念安送到安全的地方，她悬着的心这才放松下来。
　　“把手机给星玙。”
　　电话那边的声音晃动了两下，随后有浅浅的呼吸声传来，但没有声音。
　　宿欢看向屏幕上热搜不断攀升的热度，声音放柔，“抱歉星玙，事出从急，只能委屈你和安安在那边先住一段时间了。等事情结束以后，我会去接你回来的。”
　　沈星屿抿紧了唇，声音没什么波澜，“怎么结束？我推她是真的，她怀孕流产也是真的，你帮不了我。”
　　一想到沈星屿茫然害怕的表情，宿欢的心抽抽地疼，忽然面色一沉，眼中顿时露出一股狠戾的杀意，声音却越来越温柔。
　　“相信我好吗？我会解决一切的。”她温声细语安抚着 沈星屿的情绪。
　　沈星屿似乎已经绝望，一句话也没有多说就挂断了电话。
　　听着电话那边的忙音，宿欢的脸色彻底阴沉下来，她重新拨了一个号码出去，声音如同冬水冰冷刺骨。
　　“看住医院，抓到人后，我要让她生不如死！”


第49章 
　　热搜在各大平台上挂了整整三天，众目期待下唐棠并没有出现。
　　唐棠粉丝、欢聚一棠cp粉，以及各路网友齐聚唐棠及其名下工作室微博下，要求她对前经纪人秦淼的爆料做出一个回应。
　　但是三天过去，唐棠依然没有出现，得到的只有恒星娱乐发布的一张声明。
　　恒星娱乐V：近日网络上出现关于唐棠女士的言论，公司已开展调查。调查过程中，唐棠女士对给沈星屿女士造成的伤害深感抱歉，唐棠女士将拿出五百万现金作为经济赔偿给沈星屿女士，另外恒星娱乐也将给予沈星屿女士五百万现金账作为精神补偿。
　　鉴于唐棠女士的行为，恒星娱乐会做出处罚，无限期停止唐棠女士一切经纪演艺活动，敬请监督。
　　配图是两张手写给沈星屿的道歉信。
　　这一条博文彻底将事情推向另一个高潮，也让#沈星屿黑料系唐棠所为#的词条在热搜上整整挂了一天！
　　【给大家翻译一下恒星娱乐的声明：唐棠承认自己买水军，操控舆论黑沈星屿，公司洗不了，所以把人雪藏了】
　　【……这么说沈星屿从头到尾都是无辜的？我这么多年骂错人了？】
　　【何止是骂错了，宿欢的粉丝都应该给沈星屿磕一个，如果不是沈星屿的话，你们姐姐早就被娱乐圈吃的渣都不剩#全网都欠沈星屿一个道歉#】
　　【[微笑挥手]别说了，作为骂过沈星屿的cp粉我已经想去鼠了】
　　【[微笑挥手]真情实感磕cp给自己磕出一个债主，我真的会谢[裂开]】
　　【#全网都欠沈星屿一个道歉#自闭了，以后再也不磕追星了[再见][裂开]】
　　【可即便这样，沈星屿将唐棠推下去也是事实啊？唐棠要是流产的话，沈星屿难辞其咎！】
　　【粉丝别洗了，这一波我站沈星屿。一想到有个人害得我被网暴十六年，别说是将她从楼梯上推下去，我就是杀了她的心也有了！】
　　【嘿嘿嘿，说沈星屿推人的粉丝可以看看这位大佬的视频[视频指路]，只能说沈星屿无妄之灾】
　　焦急待在酒店里的沈星屿也看见了那条视频，点进去看，发现有大佬将当天的视频逐帧做了分析，尤其是在她松开手的那一帧中，高糊的照片中能看见一点东西刺进她的手臂。
　　被放大的图片很糊，大佬做了处理，模糊状态下隐约能看见东西的轮廓，是一根不大的针。
　　结合唐棠先前四处找食材，在一户老乡家里看见他家孩子养的仙人掌。
　　事情终于真相大白，沈星屿就是被东西扎了才会忽然将手挥开，且根据力道分析，唐棠就算是被推到也不可能会直接摔下楼梯。
　　大佬做了动作分析，最后的结果就是，唐棠只会坐在楼梯上，她会摔下楼梯完全是自己控制着往那边倒。
　　这一下彻底真相大白。
　　先前骂沈星屿的人有多少，这次就有多少去骂唐棠。
　　沈星屿看着网上变转的风向，打开宿欢的聊天框，心情复杂地发了一条消息过去。
　　沈星屿：这些都是你安排的吧？
　　她不相信会有这么巧合，在自己被骂的第一时间唐棠的前经纪人就出来爆料分摊流量，后面再让人发布视频分析，给她一个清白。
　　这很明显就是一场有预谋的反击战。
　　宿欢的消息回来的很快，她没有否认，直接了当地承认下来。
　　这些都是她安排的。
　　宿欢告诉她，事情很快会结束。
　　但这只是开始，沈星屿当初承受了多少，她会让唐棠十倍百倍地还回来。
　　沈星屿愣愣地看着屏幕上的字，心脏没有来地一阵抽痛，陌生的疼痛让她有些喘不过气。
　　这是怎么回事？
　　沈星屿大口地喘着气，仰躺在床上盯着天花板，微微出神。
　　在视频出现后，#全网都欠沈星屿一个道歉##沈星屿冤枉#等词条也都登上热搜。
　　无数的网友发现自己被蒙骗的真相，纷纷涌到唐棠微博下面发泄自己的怒火。
　　唐棠彻底翻车了。
　　而网上发生的这些，唐棠并不知道。
　　唐棠醒来后并不在医院，熟悉的气息，熟悉的房间，还有坐在床边熟悉的人……
　　看清那人的脸后唐棠的身体猛地一颤，“宁、宁榆？我……”
　　她转头看清房间的装潢，果然她又回来了。
　　宁榆坐在床边，慢条斯理地用湿润的毛巾擦拭她头上的细汗，表情淡淡：“你睡了三天，医生说你的身体很弱需要休养。孩子……”
　　她顿了顿，没有再说下去，表情黯淡。
　　孩子——
　　唐棠的心一跳，忽地一阵狂喜袭来，压抑不住的开心让嘴角都微微颤动。
　　她颤抖的手抚摸上小腹，没有意料之中的平坦，熟悉的弧度让她的表情骤然僵住，只觉得背脊都窜过一丝寒意。
　　还在？
　　这个孩子还在？
　　唐棠表情呆滞地看着宁榆，脸色骤然变得惨白。
　　“孩子差一点就要离开我们，但很幸运地，她很坚强。”
　　宁榆用毛巾擦拭着她的手，像是没有看见她脸色般，在她的手心落下一枚轻吻。
　　“宝宝都这么努力，你作为妈咪也要更努力才可以，不要再做那些危险的事情了。”宁榆轻柔地抚摸着她柔软的头发，“你所有的行程我都让人推了，你接下来唯一需要做的就是好好养胎。”
　　唐棠咬唇，“可是工作都是以前定下来的，现在退掉需要赔付一笔不小的违约金。我……”
　　“没关系，你的钱除了赔偿给沈星屿五百万还剩余 很多，足够赔偿所以的违约金。这些小事你以后都不用再管，好好在家休养，我不希望我们的孩子再出意外。”
　　唐棠嘴唇都在哆嗦，她听出宁榆的言外之意。
　　她被雪藏了。
　　这个决定是公司做的，也是她宁榆下达的。
　　参加综艺导致她差点流产的事让宁榆彻底失去耐心，迫不及待地要将她囚禁在这个精美的牢笼里。
　　她早知道会是这样的结果，但让她接受不了的是这个孩子居然还在！
　　【我早就跟你说过，这个孩子是未来的主角。】系统的声音响起。
　　主角是不会死亡的。
　　即便她现在还只是一个胚胎。
　　【接受命运才是你最好的选择。】
　　唐棠第一次没有反驳它，绝望地闭上眼睛，她没有机会了。
　　接下来的几天，唐棠都待在这个房间里，犹如一个提线木偶任由宁榆摆布。
　　无数的补品如流水一样进入宁榆家，再由厨师烹饪后送到唐棠面前，由她的身体去滋补肚子里的胎儿。
　　唐棠就像是一个工具，所有的存在都是为了肚子里的孩子。
　　宁榆不想意外再发生，直接将房子围成了一个牢笼，连一直鸟儿都飞不进去。
　　网上闹得沸沸扬扬，官博点名评论，引发了新一轮对娱乐圈的约束。
　　而在一个星期后，终于宿欢接到唐棠的求救电话。
　　电话一接通，唐棠刻意压低的声音就传了过来，“宿欢！你必须要帮我！不然孩子生下来，沈星屿就只有死路一条！”
　　系统控制了她，但也让她拥有唯一能威胁宿欢的筹码。
　　这是她现在唯一的筹码。
　　宿欢靠坐在椅子上，眼神冰冷，嘴角勾起一抹玩味地笑容，“好啊，你说要我怎么帮你？”
　　“我要离开！”唐棠斩钉截铁。
　　“可以，你只需要一个人走到花园，就会有人带你离开。”
　　“好，我现在就去花园，我希望你能说到做到！不然我一定让沈星屿陪葬！”
　　话说完后，电话挂断。
　　宿欢眼底闪过一抹轻蔑，只要她在，沈星屿就不可能会死！
　　宿欢盯着手机在家里等了半夜，终于在时间到达四点时，再次接到电话。
　　“老板，人已经抓到，追踪的人我们也已经甩开，现在就前往研究所。”
　　挂断电话，宿欢嘴角裂开，笑容绽放。
　　她站起身，心情愉悦地往外走。
　　她的实验品，终于来了。
　　等宿欢到达研究所，唐棠早已经被五花大绑在病床上，嘴里塞着一团布，呜呜咽咽地说不出话。
　　看见宿欢后，唐棠的脸色骤然变得难看起来，身体挣扎的幅度更大，晃动的床都在跟着砰砰作响。
　　然而宿欢只是看了她一眼就收回了目光，静静地看着屏幕上的内容，出声问道：“大概需要多久？”
　　“有实验体的话，实验进度会加快，但毕竟是超过这个世界科技的产物，所以我们也不能确定具体的时间。”
　　宿欢点点头，“我知道了，但你们的时间不多了。你们只管放开研究，我不会让任何人找到你们。但是关于系统会不会控制唐棠，那就要看你们新研制的屏蔽器力度了。”
　　“好，我们知道了。 ”说话的人停顿了一下，而后想起什么又问：“关于新研究的屏蔽器，您要拿回去使用吗？另一个系统……”
　　宿欢神色一顿，沉默了片刻后缓缓摇头，“不用了。”
　　她需要沈星屿身上的系统准确地汇报时间。
　　她需要知道这个世界还能坚持多久，这样才能更好的执行自己的计划。
　　他们的话，唐棠自然也听见了，她后知后觉，她亲手把自己送进了虎口。
　　这一次，她真的逃无可逃。
　　宿欢从研究所里走出来，看着升起的太阳呼出一口浊气，虽然时间拖的晚了些，但到底在按照她的计划往下进行。
　　那么下一步就轮到沈星屿了。
　　宿欢直接让司机将她带去了市中心的大平层。
　　自从那天后，她抢先一步让人将沈星屿送到这里，并且拒绝任何人的访问。
　　可宿欢刚出半山腰的别墅大门，看见被拦在外面的时秋白。
　　时秋白怒不可遏，见是她的车不要命地冲到车头前挡住去路。
　　司机一惊，猛地一个急刹车。
　　宿欢的身体被撞了下，而后就看见时秋白双手猛地拍在车头，怒声道：“宿欢！把姐姐还给我！”
　　“宿小姐，这……”
　　宿欢说了句没事，开门下车，气定神闲，“时小姐，大早上不睡觉来找死，还真是有你的风格。”
　　时秋白顾不上和她斗嘴，两步走到她面前，声音冷硬，“把姐姐还给我！”
　　“纠正一下，那不叫还给你，沈星屿从来都不是你的。”
　　“宿欢，你怎么这么不要脸？姐姐是我女朋友，她凭什么不是我的？”时秋白双手环胸，“别是以为将姐姐关起来就可以挽回姐姐的心，我告诉你，不可能的！”
　　“姐姐这辈子最讨厌的人就是你！”
　　她恶狠狠地，将刀子往宿欢的心窝里戳，“要不是你姐姐能被网暴那么多年？你用尽手段去报复唐棠，怎么没想过自己也是凶手之一？”
　　“你真的想要为姐姐报仇就应该先将自己解决掉，这才算是完成报复的闭环。”
　　对于她的冒犯，宿欢并不生气，反而笑盈盈地：“我是凶手又怎么样？和你有什么关系？你只不过是她闲暇之余的消遣，她根本就不喜欢你。”
　　“你放屁！我们……”
　　“不然为什么你们住在一个快两个月，沈星屿对你的亲近还是反感？”
　　宿欢的话让时秋白彻底哑了声。
　　“你以为冒充女朋友就可以近水楼台先得月？”宿欢脸上的笑容越来越灿烂，“可是假的就是假的，永远都变不成真的。”
　　她手摸了摸下巴，“让我想想啊，你无处次在我面前和沈星屿亲热，到底是想气我还是想证明你在她心里的重要程度？我猜都有吧。”
　　“人啊，越缺什么就越重视什么，你这么强调名分，是不是因为你根本就没有名分？”
　　时秋白的脸色铁青，额头上青筋暴露，嘴角往下压了压，眼神凶狠地盯着宿欢，不悦的气息毫不掩饰的扩散开。
　　宿欢不害怕，反而进一步刺激她，“还是说你也发现沈星屿根本就不喜欢你，之所以和你在一起就是为了刺激我。你以为我失去理智，你就能上位。”
　　她啧了一声，摇摇头，“不喜欢就是不喜欢，不管你做什么，沈星屿都不会喜欢你的。不要去妄想自己的不到的东西。”
　　“闭嘴！”时秋白终于爆发出来，抬手想打人却被宿欢抓住手，“这是什么意思？说不过，恼羞成怒了？”
　　“你以为你又算的了什么？姐姐就算不喜欢我，起码不会排斥我，我永远都可以待在姐姐身边。你呢？姐姐恨不得杀了你！”时秋白癫狂地笑了起来，“宿欢，同样的话我也送给你，不要去妄想自己得不到的东西。”
　　“姐姐迟早都会是我的，但是你……”
　　她的笑声越来越大，声音如同鬼魅一般，带着怜悯，“姐姐那么恨你……不对，应该说姐姐根本不在乎你，你永远都不在姐姐的备选当中。”
　　“你不会得到她。”
　　“是吗？”宿欢很自信，“她爱我，并且会一直爱我。”
　　只要让沈星屿恢复记忆，时秋白就不可能会有机会。
　　毕竟沈星屿说过会一直爱她。
　　“那就让我们拭目以待吧。”时秋白最后说了一句，转头走向秋野，“你别让我找到姐姐，不然……”
　　她的话还没说完，宿欢已经上车离开。
　　时秋白没有动，静静地站在原地，看着车子离开的背影。
　　带着帽子的秋野缓慢地走到她身边，仰头看着她，轻声问：“我们还要找吗？”
　　“找！”时秋白收回目光转头上车，“去公司，找宁榆！”
　　……
　　另一边，宿欢开车走了一个小时才转到山对面的山脚。
　　这里并不豪华，甚至四处毫无人烟。
　　这是她精心寻找的地方，是曾经沈星屿喜欢的田园风格，想着等自己退圈能和沈星屿住在这里，可是……
　　宿欢呼出口气从车上下来，走进房子里就听见沈念安银铃般的笑声。
　　“妈妈，快下来，这里好凉快啊！”
　　宿欢听见声音过去就看见沈念安像张大着四肢在泳池里狗刨。
　　玩的时候还不忘招呼沈星屿下去一起玩。
　　沈星屿坐在旁边的椅子上，坚定的摇头。
　　“我不去，我要休息。”
　　她昨天熬夜追瓜，一晚上都没怎么睡觉，本来早上想好好睡一觉，却被小丫头硬拉起来游泳。
　　池子里的水是早上新换的，很是干净，但在山里的早上却有些凉。
　　沈星屿本不同意让沈念安下水，可一转头小丫头已经自己跳进去了。
　　沈星屿没办法，只能在岸边看着，怕她会出意外。
　　沈念安看见宿欢眼睛一亮，抬手晃了晃，“妈咪！”
　　沈星屿身体一顿，看了眼出现在身边的宿欢后若无其事地收回目光，带着墨镜，一派冷艳高贵，连话都没有和她说。
　　宿欢蹲在水池边，伸手试了试水温，有些凉但也还好。
　　“一会儿上来吧，小心着凉。”
　　“知道啦～”沈念安应了一声，在游泳教练的看护下继续狗刨。
　　宿欢站起身坐在沈星屿身边，问：“在这里玩的开心吗？”
　　沈星屿躺在椅子上根本不搭理她。
　　宿欢也不恼，自顾自地说：“我从庄园过来的路上碰见时秋白了，她在找你。”
　　听见这话身边的人一动，随后听见她的声音，“你要放我回去？”
　　“没有。”
　　沈星屿又闭上眼睛，她就多余说话。
　　“星玙，以前我们说等我从娱乐圈离开后就找一个山清水秀的地方一起生活。”宿欢微微舒口气，“现在也算是实现了曾经的梦想。”
　　她冷笑一声，“醒醒吧，梦想已经死了。”
　　【她今天是不是有病？跟我说这些干什么？我又没有原主。】
　　沈星屿心慌慌，【到底什么时候才能从这个破地方离开啊？我的攻略进度已经回到原点，再见不到时秋白我任务就玩不成了，这沙壁到底什么时候才能放我回去？】
　　【系统！系统！你这个沙壁也给我滚出来，你给的什么破角色？我不管，我任务要是完不成都怪你的角色给的不好，我申请换一个形象再攻略一次！】
　　系统：【没有这种规定。宿主再次听你，你的时间不多了，完不成任务会被抹杀哦。】
　　【沙壁系统。沙壁任务。沙壁宿欢。】
　　镜片后的眼睛直勾勾地盯着宿欢，知道她能听见自己的心声，明晃晃地骂人。
　　宿欢：……
　　宿欢失笑，“我是沙壁。不然当初也不会……”
　　忽然想到她现在还没有记忆，便也将后面的话咽了回去。
　　她不敢说太多，怕沈星屿会有抵触的心理，再想要唤醒她的记忆就更难了。
　　然而沈星屿却怔住了，这是宿欢第一次承认她能听见自己的心声。
　　虽然之前就已经从系统的口中知道宿欢的这个金手指，但是两个人很少有独处的时候，她也没有正面说过。
　　沈星屿紧紧地盯着她，继续在心中骂，【沙壁，为什么不让时秋白把我带回去？你明知道我根本不喜欢你。】
　　“星玙，你是我的妻子，是我孩子的母亲，我不可能让任何人把你带走。”宿欢耐心地解释，“而且现在是非常时刻，即便网上的热度已经下来，但依然依然有狗仔想找到你。”
　　“《花儿成长记》已经结束，出了这么大的事又被点名批评，这一季不可能再拍摄。节目组的酬劳已经打到你卡上，如果你想陪安安的话，我们可以一家出去旅游，换换心情。或者去看看我们以前待过的地方。”
　　听见这话的沈念安立即从水里爬上来，“旅游吗？好啊好啊！我最喜欢旅游了！”
　　沈星屿懒洋洋地摆手，“累，不想去，你们去吧。”
　　“妈妈~”沈念安拉住她的手开始撒娇，“我们一起去旅游嘛。我想去看看妈妈和妈咪以前生活的地方。一起去嘛，好不好嘛~”
　　“我可以将以前的事情全部都告诉你。”宿欢说。
　　“不想知道。”沈星屿硬邦邦地说。
　　【还能做什么？除了我被骂就是我被骂，你多快乐啊！拍戏赚钱还有美人为你争风吃醋。】她翻了个白眼，【咋滴，这是想在我面前秀优越感？】
　　“我没有那个意思。”宿欢叹气，抓起她的手放在自己的心脏上，眼睛直勾勾地看着她，一字一顿，“从以前到现在，我爱的人都是你！”
　　“星玙，我只是想让你知道，我们曾经有多么地相爱。”
　　也想试试这些东西能不能让她恢复记忆。
　　她再也受不了被沈星屿漠视，想看见她充满爱意的眼神。


第50章 
　　沈星屿没说话，安静地看了两秒宿欢，而后大大地翻了个白眼。
　　这番掏心窝的话并没有让沈星屿感动，她在心底骂了句神经，用毛巾包裹住沈念安后，然后起身往房间里走。
　　“妈妈，你去哪儿。”被留在原地的沈念安叫了一声。
　　沈星屿没有回头。
　　宿欢看着她的背影消失，脸上是毫不掩饰的失落。
　　沈念安抓着身上的毛巾擦干身上的水分后也跟了上去，“妈咪，我去找妈妈。”
　　沈星屿晃悠着走回房间，可在进门后，她的心忽然一抽，泛着密密麻麻的疼。
　　沈星屿捂着心口，大口喘着气，做着深呼吸缓解心口的痛处。
　　怎么回事？
　　最近老是这样，难不成是她得了什么绝症吧？
　　“系统找身体也不找一个好一点的，身边不是有乱七八糟的人就是有绝症。”沈星屿坐在床边忍不住吐槽，“别人穿越不是飞天遁地就是有金手指，我穿越呢？啥玩意儿都没有，唯一随身的系统还是个废物！”
　　“废物！废物！废物！”她越想越气，破口大骂，而后就听见系统怯懦的反驳。
　　【我才不是废物呢！我、我可有本事了！】
　　沈星屿冷笑一声，反问：“你有什么本事？是能让我从这个破房子离开的本事，还是能让我摆脱宿欢的本事？”
　　“什么都做不了，你不是废物是什么？”
　　【我才不是废物，要不是我，你根本不会来到这个世界！】
　　“对啊，我不来这个世界就不用做这个破任务，出走半生归来任务被清零。现在还被人囚禁……”
　　槽点太多，她已经无力再说。
　　系统不服气，但也不能说更多。
　　宿主现在没有记忆，和她说再说也只是对牛弹琴。
　　沈星屿起身坐在凳子上，随手拿了两张纸给自己扇风，以缓解焦躁的情绪。
　　砰砰砰，敲门声响起。
　　“进来吧。”沈星屿冲着门喊了一声，“你不游泳了吗？”
　　话音刚落，门被打开，并不是沈星屿以为的沈念安，而是宿欢。
　　沈星屿的脸瞬间拉了下来，手中的扇子加快摇晃的速度，偏头看着窗外，无声地发泄自己的不满。
　　宿欢脚下一顿，似乎鼓足勇气，这才重新走到她身边，“念安去洗澡了，一会儿会过来。”
　　沈星屿头一偏，只当做没听见根本不搭理她。
　　宿欢也不恼，拉了椅子坐在她的对面，知晓她现在不想和自己说话，也就没有再开口，只是用目光一遍遍地描绘她的轮廓，然后望着她逐渐开始走神。
　　这个世界上总有这么一种人，她不用说话，就让人忍不住将注意力转移到她身上。
　　这类人有的是因为漂亮，有的是因为气势强盛，有的是因为心理上对她的喜欢，所以忍不住想要将注意力往她身上放。
　　还有一种是因为目光太有侵略性，以至于被注视的人不得不去追寻目光。
　　沈星屿本想将宿欢当成空气，不看不理不搭话，但奈何她的存在感太强，让她没有办法完全将人忽略。
　　两个人就这么坐了快一个小时，沈念安还没来，沈星屿已经待不下去了。
　　她心中无名火一下子窜了上来，扭头对上宿欢的目光，恼怒地质问：“宿欢！你到底想干什么？”
　　“我没想干什么，只是想看看你。”宿欢从善如流地道歉，“如果我的存在影响到你了，那么我道歉。对不起，我不是故意的。”
　　她的一套滑跪将沈星屿即将爆发的火气堵了回去。
　　伸手不打笑脸人在此时说的就是宿欢。
　　她咬咬牙，心情越发的焦躁，手中的扇子摇的更快了。
　　【念安怎么还不来？她到底在干什么？我真的不想再和宿欢共处一室了！】
　　她的心声震耳欲聋，宿欢失落地低垂下眼眸，低声问：“为什么？”
　　“因为我讨厌你啊！”沈星屿开门见山，“你有什么资格把我囚禁在这里？你是我的什么人？”
　　“这不是囚禁，让你在这里是为了保护你。”宿欢反驳，温声解释，“你现在对娱乐圈可能不太了解，你的热度只是表面上过去，一旦你出现在狗仔的视野当中就会有无数人想要从你身上挖料。”
　　“我不想你陷入那样的境地，所以才想让你在这里休息。”
　　她说着，手指着外面，“这不是你期望的摆烂生活吗？一日三餐，每天都可以看见美景的简单生活。”
　　“在这里不会有人打扰你，想吃什么都有佣人给你做，想玩什么家里都有，根本不需要你出门。”宿欢好像很了解她，对她的理想侃侃而谈，“如果你觉得无聊可以和念安一起进山里玩，这座山我让每天都又让人巡逻，保证不会有任何危险的动物。”
　　“如果你还不满意，我明天就让人过来在外面挖个池子养点鱼，也可以开辟荒地，我们可以在这里过日出而作，日落而息的生活。”
　　沈星屿：……怎么办，好心动。
　　这已经不是她自己的理想，这是全人类的理想生活，好吗？
　　她根本不需要日出而作，日落而息，只是前面那个衣来伸手、饭来张口的摆烂生活她就已经很满足了。
　　但很快，沈星屿回过神，坚定自己的想法。
　　“那不是我，我没有这样的梦想。”她说着违心的话，心中在流泪，脸上却高贵冷艳，“而且我也不想和你过这样的生活。”
　　她说着顿了顿，想到先前宿欢看见她和时秋白在一起时的脸色，嘴角一勾，懒洋洋地往沙发上一靠。
　　“我只想和时秋白在一起。”她下巴一扬，“她是我的攻略目标，我来这个世界的意义就是和她在一起！”
　　“你能听见我的心声就应该知道我来这个世界是有自己的任务。时秋白是我的任务目标，而你在我的故事里只是一个路人甲。”
　　“路人甲？”
　　“没错！路人甲！”沈星屿加重与其，“所以你不要再痴心妄想，我是不会因为你的一点小恩小惠就动摇的。”
　　“我也不可能为路人甲停留。”
　　她说这话的时候故意看着宿欢，想看清她的表情变化。
　　但是很可惜，宿欢什么表情也没有，眼神平静，看不出喜怒，只是脸色看着有些不太好，想来这些话对她是有影响的。
　　不过也是，宿欢都能听见她和系统的对话，对她的任务早依然是了解得透彻。
　　见不到宿欢其他的反应，沈星屿有些失望，继续往下说：“所以你把我关在这里是没有用的。你所做的一切都是徒劳，我不会因为你为我做的那么一点好就感动。”
　　“况且你也不是真的为了我，你有你自己的目的。说白了，我也只是你消除遗憾的工具而已。”说到这里，沈星屿已经不生气了，甚至对宿欢还有些怜悯，但不多。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　原主之所以消失不就是宿欢作的吗？要是早一点让原主完成任务，说不定还有团聚的可能，现在……
　　沈星屿摇头叹气，“痴儿，痴儿。早点走出来吧，她已经死了，不会再重生。早点从过去的阴影里走出来，对你，对我、对我的任务都好。”
　　【你说是吧？系统？】她故意将系统喊出来，想借系统的口让宿欢明白这个世界的真相。
　　系统没出声。
　　沈星屿也不在意，晃悠着手中的扇子，看着窗外的景色，心情颇好。
　　“这世间，情之一字，最是伤人。”
　　她仿佛一个看破红尘的老道人想要将这个为情所伤的影后从悲伤中拯救出来。
　　宿欢的脸色在她的言语中一点点变得苍白，表情看着有些悲伤，双眼一点点红了起来，看着她的目光很复杂。
　　有委屈，有难过，有悲凉，还有很多沈星屿看不懂的情绪。
　　不过这些都不重要，只要让宿欢破防，总有一天她会受不了将自己放回去。
　　沈星屿对自己气人的功力能自信，更别提自己还拿捏着她的命脉——
　　原主。
　　这种死了的白月光，一用一个准。
　　只是有些对不起前辈，等任务完成回去，她一定多给前辈上两炷香。
　　沈星屿默默在心中点蜡。
　　宿欢抿紧了唇，微微闭上眼睛，忍耐下自己所有的情绪。
　　“星玙，你会明白的。”
　　她没头没尾地说了句话，而后起身离开房间，只留下一脸懵的沈星屿。
　　明白？明白什么？
　　感情吗？
　　智者不入爱河，建设美丽祖国！
　　她决定了！回去以后要用钱去建希望小学，教育要从娃娃抓起，少年强则国强！
　　不过再次之前还是要让宿欢把她放回去。
　　她手托着腮，心中想着办法，不然半夜去把宿欢打一顿吧？
　　念头一出来就被她丢掉，按照宿欢现在这个偏执的状态，她怕宿欢爽到，那不然就……
　　思绪逐渐放空，沈星屿逐渐走了神。
　　最终她什么都没做，每天就是吃饭、睡觉、陪沈念安到处乱逛。
　　不得不说宿欢将这里建的很好，吃喝玩乐样样俱全，如果她不是穿越者，或许她会从了宿欢在这里待一辈子。
　　开玩笑，有钱有颜还有每天勾引她的漂亮姐姐谁能不爱？
　　原主吃得可真好！
　　沈星屿再次表达自己的嫉妒，然后拉着沈念安第三次去丛林冒险。
　　“老规矩，我们上去做什么你不可以告诉任何人！”上山之前，沈星屿表情严肃地对沈念安说，“听懂了吗？”
　　沈念安表情纠结地点头，“可是妈妈，你想走的话为什么不直接和妈咪说？”
　　“她又不会让我走。”沈星屿叹气。
　　自从那天刺激过宿欢之后，她已经快一个星期没见到人了，不知道她是不是因为破防躲起来了。
　　“可是我们从山上也走不掉呀。”
　　沈念安一步一个台阶，不一会儿就累的气喘吁吁，在台阶上休息时用手花了一个大大的圆。
　　“这个山好大。”
　　大到她小小的步走子要走好多步才能走到半山腰。
　　“我们来这里不是为了爬山走的。”沈星屿变戏法一样从兜里拿出手机，“我们是来找信号的！”
　　“手机！”小丫头眼睛睁大，“妈妈你哪儿来的手机呀？你的手机没有被妈咪收走吗？”
　　“那当然是没有啦。”才怪。
　　在她被人带走的第一时间，她的手机就被人拿走了，这段时间她只能通过新闻了解外面发生的事情。
　　她不想再这样下去，所以在今天偷了一部手机出来，本想给时秋白打电话让她来接自己，但可惜手机卡没有信号，没办法，她只能出来找信号。
　　不过手机的来源不能告诉沈念安，会带坏小朋友的。
　　沈星屿拿着手机的手高高地举起，四处搜寻着信号。
　　可晃悠了半天，手机依然没有信号，她啧了一声，“宿欢到底哪里找的这个破地方，一格信号也没有。”
　　“妈妈，不然我们回去吧。”沈念安累的气喘吁吁。
　　多亏了这段时间的上蹿下跳，她的身体素质好了许多，断断续续地爬了两个小时的山路，只是满头大汗。
　　“十分钟，最后再走十分钟，好不好？”沈星屿将小丫头抱起来，另一只手拿着手机四处找信号。
　　沈念安趴在她的肩头休息。
　　十分钟后，沈星屿收起手机果断转身下山。
　　算了，还是想其他办法吧，这个山一点也爬不了。
　　上山缓慢，下山迅速，不过十几分钟两个人已经到了山脚，正好看见保安在组织人。
　　“你们几个去那边，你们几个去那边，务必要在一个小时之内将沈小姐和小小姐带回来！”一身腱子肉的保安怒喝一声，“都听到了没！”
　　“听到了！”齐刷刷的声音震得人心发麻。
　　沈星屿：……
　　第三次看见还是觉得很震撼，总觉得他们找到自己后，会将自己拖到旁边毒打一顿。
　　“行了行了，不要 走流程了，我们已经回来了。”沈星屿抱着沈念安进门，路过他们的时候没好气地白了他们一眼，“就是去爬山锻炼身体，看你们激动的。”
　　她翻着白眼，掂了掂已经睡着的沈念安，示意他们不要出声，然后快步走回去。
　　“跟你们老板说一声，我要见她！”
　　当天晚上，沈星屿如愿地看见宿欢。
　　她的手猛地一拍桌子，“放我走！”
　　“不可以。”宿欢神色淡淡，“等时机成熟，我会让你离开。”
　　“你这是软禁！我可以去告你！”沈星屿将桌子拍的啪啪作响，“你也不想让你粉丝知道你其实是一个法制咖吧？我给你最后一次机会，放我离开，我可以既往不咎，不然你就不要怪我不客气了！”
　　她从兜里拿出今天‘顺’来的手机，当着她的面拨下报警电话，然后就要按下拨号键。
　　电光火石之间，宿欢忽然开口：“我们聊聊。”
　　“我们没什么好聊的！”沈星屿冷哼一身，“要么我离开，要么我报警，你上社会新闻，二选一！”
　　宿欢不吭声，盯着她，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“沈星屿，你威胁我！”
　　“是你先囚禁我的，我这只是自保。”沈星屿说着，按下拨号键，手机界面很快跳转到通话。
　　听着手机里嘟嘟的拨号声，沈星屿冷哼一声，“这是你自找的！”
　　宿欢静静地坐着，一言不发。
　　一分钟过去，通话界面中依然是嘟嘟的拨号声。
　　两分钟过去，通话界面依然是嘟嘟——
　　三分钟过去……
　　时间仿佛变得很慢，房间里安静地仿佛一根针掉在地上都能听见。
　　十分钟过去，沈星屿的眉头已经皱成了川字，她将手机拿回来挂断电话后，重新拨号。
　　这次依然只有嘟嘟的拨号声，其他什么都没有。
　　沈星屿重新换了两个号码，都拨不出去。
　　淦！
　　她怒而奋起，重重地将手机丢在地上，怪不得宿欢这么气定神闲，这个破玩意儿根本就没有用 ，上不了网打不了电话，还不如一块板砖好使！
　　沈星屿抬起头，怒视着宿欢，质问道：“是不是你干的？你到底使了什么手段，为什么能将信号完全屏蔽？还让我打不出去电话？”
　　这根本就不合理，她只是一个艺人，凭什么有这样的手段？
　　宿欢静静的望着她，平静地问：“现在我们可以谈谈了吗？”
　　“谈谈谈，不管你要谈什么我都奉陪行了吧？”沈星屿气鼓鼓地坐在椅子上。
　　这一天天整的，她就是一个小丑！被宿欢玩弄于股掌之间。
　　沈星屿阴恻恻地盯着她，迟早有一天，她会找回场子！
　　“我们去旅游吧。”宿欢说，“去以前的地方看看。”
　　“有什么好看的？你还指望原主能回来？”沈星屿没形象地翻着白眼，“人死如灯灭，你还是早点接受的好。再说我去看那些破玩意儿有什么用？又不会有任何的改变。”
　　宿欢垂眸，“如你所说，就当是消除我的遗憾。”
　　医生说带病人多看看以前生活的环境，对她恢复记忆有好处。
　　宿欢不确定这个办法对沈星屿是否管用，可不论如何，她都要试一试。
　　“这样，你就会让我离开？”
　　“我没有关着你，你想去哪里都可以。但是不可以联系时秋白。”
　　沈星屿：……那还不是在说废话？
　　她之所以要离开不就是为了回到时秋白身边然后完成任务吗？
　　宿欢不让她回去，跟把她关在这里有什么区别？
　　沈星屿心情烦躁，放在桌上的手没有规律地敲击着，“那这样，我和你去回顾过去。但是你要放我离开，并且不允许在干涉我的自由！也不准再来找我。”
　　宿欢点头，“我同意，只要……”只要到时候你依然没有恢复记忆。
　　“那就这样说定了！”
　　沈星屿一锤定音，起身下逐客令，“现在我要休息了，请你离开。”
　　“星玙……”
　　宿欢还想说什么，被她抓住衣袖一把拽到门口，推出去后砰地一下关上了门，最后听见的沈星屿的抱怨。
　　“烦死了这一天天的。”
　　安静地走廊里，宿欢站在门口，望着禁闭的房间，忽然深吸口气，闭上眼睛压下心中的戾气。
　　神明在上，求您让这一趟旅程顺利，让沈星屿早日恢复记忆。
　　她不可能放任沈星屿去往时秋白身边，那样她会疯的！所以，所以让沈星屿的记忆回来吧。
　　只要沈星屿恢复记忆，她愿意承担任何代价！
　　“求求您。”她靠在门上低声呢喃，“我不想走到那一步，所以请让她恢复记忆吧。”
　　求求您，我所信仰的神明，不要再让我失望。
　　……
　　与宿欢抱着同样心态的时秋白此时正坐在地毯上，身边被丢弃着无数的烟头，熏天的烟味和浓郁的酒味让进来的秋野忍不住皱眉。
　　“秋白。”秋野快步走到时秋白身边，眉头一皱，要去夺她手中的烟，小脸上满是担忧，“你别吸了。”
　　“我没有！”时秋白松开手，任由她将手中剩下的烟蒂拿走，侧头问道，“找到了吗？姐姐在哪里？”
　　秋野神色一顿，愧疚地摇头，“抱歉，没有找到沈小姐的下落。”
　　“废物。”她淡淡地说，从茶几上的烟盒中抽出一支烟，熟练地点燃，又掏出一瓶酒，两口灌下。
　　“姐姐一定是被宿欢藏起来了。”酒精麻痹着神经，时秋白的脑袋有些晕，一双星眸通红，泛着水汽，“可是她究竟将姐姐藏到哪里去了？为什么我就是找不到呢？”
　　秋野更是愧疚，头越锤越低，“对不起，都是我的错。如果我早一点去，沈小姐就不会被人带走。”
　　“是啊，都是你的错！如果不是你，姐姐就不会被人带走。”时秋白口中呢喃着，一双眸愤恨地瞪着她，脸色气得惨白，猛地将酒瓶摔在地上，“所以你为什么还要出现在我面前？为什么不去找姐姐？”
　　“我……”秋野张了张嘴，发不出声音。
　　她无法解释，只能一遍遍地道歉，可时秋白想听的不是道歉。
　　她用手将自己抱起来，眼泪汹涌地往外流，说出去的话颠三倒四，“我不会让她再将我和姐姐分开，我绝对不会和姐姐再分开……”
　　“宁榆呢？宁榆回电话了吗？”
　　秋野摇头，“魏姐说宁总见不到人，也联系不上。”
　　“废物！”时秋白又骂了一声，抬手抹去脸上的眼泪后从地毯上起来坐在沙发上，“没有一个能靠的上。”
　　本来想用唐棠为饵，将宁榆吊着去对付宿欢，现在宁榆联系不上，只能她自己想办法了。
　　“开始动手吧。”
　　烟雾缭绕中，时秋白的脸有些看不清，只能听见她阴郁沉闷的笑声，说话的嗓音轻飘飘地——
　　“我要让宿欢主动将姐姐送回来。”


第51章 
　　说要去旅游，最兴奋地莫过于沈念安。
　　她小蜜蜂一样勤劳地拉着她的小行李箱在房间里东奔西走，爬上爬下地寻找出门要使用的东西，嘴里还不停的碎碎念。
　　“这是我和妈妈、妈咪第一次出去玩，一定要好好准备！一定不能比坏阿姨差！”
　　沈星屿无所事事地趴在沙发上，懒洋洋地打了个哈欠，“我们这一趟不会出去很久，安安，你不用带那么多东西。而且我们这一次不过是去……”
　　她的声音顿时卡住，好吧，她也不知道要去哪儿。
　　宿欢那天说完要带她去看看她们以前待过的地方后，人就又不见了，这两天都没出现。
　　不会是后悔了吧？
　　“妈妈！你的态度不端正！”沈念安忽然出现在她面前，严肃着一张小脸指责，“去哪里并不重要，重要的是我们一家人终于在一起了！”
　　沈星屿有点困，懒得去纠正她话里的错误，“那你先收拾着，等你妈咪回来再叫我。我去睡一会儿。”
　　“妈妈~”
　　沈星屿摆摆手，一步一个哈欠往房间走。
　　还没进门就听见沈念安的声音传来，“妈咪！你回来啦！”
　　沈星屿一转身就看见风尘仆仆的宿欢从外面进来，将跑到她面前的沈念安抱起来后才看向她。
　　“星玙，我们出发了。”宿欢脸上带着一抹笑容，神采奕奕地，看不出一点疲惫。
　　显然她很期待这一次的旅行。
　　“好耶！”沈念安欢呼一声，随后皱起脸，“可是妈妈困了诶，而且妈妈的衣服还没有收拾。”
　　宿欢早有预料，“没关系，旅途中需要的东西我全部都已经准备好了。如果困的话可以在路上睡，我们今天没有其他行程安排。”
　　沈念安哦了一声，转头看沈星屿。
　　她肩膀一耸，无可无不可，“既然这样，那就走吧。”
　　早点去看过，宿欢就会早点死心，她也就能早点回去。
　　沈星屿兴致缺缺地上了车，坐在靠窗的位置，将门一关就闭上眼睛开始睡觉。
　　其实她并不困，这段时间呆在这里每天无所事事，不是吃就是睡，可她不想搭理宿欢，在同一空间下又无法避免和她对话，只能闭眼休息。
　　装着装着，沈星屿不知道什么时候睡了过去。
　　坐在她身边的宿欢不自觉地放柔了声音，对着沈念安做了嘘的动作，“妈妈睡着了，我们小声一点。”
　　沈念安立即捂住自己的嘴巴，乖巧地点头。
　　她爬在宿欢的身上，伸长了脖子去看沈星屿，好一会儿才收回目光问：“妈咪，你什么时候让妈妈离开？”
　　宿欢神色一动，“嗯？你不希望妈妈和我们在一起吗？”
　　“可是妈妈不开心呀。我更希望妈妈能开心。”小丫头很惆怅，“妈妈说，我们不能因为花儿好看就把花儿留在自己的身边，只有在土壤里，花才能长的更好。”
　　“妈咪，你强行将妈妈留在身边，只会让妈妈枯萎地更快。”
　　比起一个会很快枯萎的妈妈，她更希望妈妈能更快乐，即便自己不能经常看见她。
　　听着这些话，宿欢能想象到沈星屿说这些话时的表情和与其，不由得抱紧女儿，低声道：“可是我也不开心。她怎么没有关心过我呢？”
　　沈念安拍拍她的手，露出一个乖巧可爱的笑容，奶声奶气地说：“没关系的妈妈，你不要难过嘛，不管什么时候，我都会一直陪着你的。所以等我们旅游回来让妈妈回去吧。”
　　宿欢没说话，双眸放空，深邃的眼眸里涌动着一种说不清的感情。
　　良久，她才回神揉揉沈念安的头发，“大人的事情小朋友就不要操心了，你要不要也睡一会儿？等到酒店我叫你。”
　　沈念安小大人一样地摇头叹气，似乎对她的执迷不悟很无奈。
　　“我不想睡觉，我要看动画片。”
　　宿欢将人放在一旁，拿了平板让她自己看动画片。
　　一转头，沈星屿的脑袋偏向车窗，靠在椅背上，气息绵长。
　　宿欢将空调口的风向调转，又拿了一个毯子抖开披在沈星屿的身上。
　　将毯子一角掖好的同时，身体不自觉地朝她靠近，半跪在座椅上，凑近过去时鼻尖从她的脸颊擦过，熟悉的馨香丝丝缕缕侵入意识，等宿欢反应过来时，她与沈星屿的唇只有一指的距离。
　　她的目光一点点移到她的唇上，粉嫩柔软，只要稍稍低头就能吻上自己日夜思念的人。
　　那一瞬间，宿欢的脑中闪现无数的想法。
　　吻一下吧。这不是她一直想要的吗？
　　不行，如果亲上去，她会生气的。
　　她已经睡着了，只要自己不说，她就不会知道！
　　亲吗？
　　还是不亲？
　　宿欢盯着她的唇瓣，眼睫微颤，脑中闪现出两人在一起时的无数画面，可身体却保持着这个姿势一动也没动，只有呼出的气息与她的气息彼此缠绵，一如过去的很多时刻。
　　情感支配着她的思绪，让她趁虚而入，更进一步。
　　可她的理智却始终支配者情感。
　　不可以，沈星屿会生气的。
　　念头刚出，她看见沈星屿身上有一道几不可察地蓝光稍纵即逝。
　　宿欢的眼神一变，像一潭湖水激起了涟漪，波涛暗涌，所有的思绪刹那消失，理智控制整个大脑。
　　她坐回到椅子上，目光幽冷地看着沈星屿……或者说是在透过沈星屿与她身上的系统对视。
　　“你的目的到底是什么？”宿欢呢喃着质问。
　　她的声音很小，即便是坐在身边的沈念安都没听见，津津有味地看着动画片，根本没发现母亲的异常。
　　宿欢确信系统能听见，但系统没有给出她回答。
　　不知道是因为两人交流的通信设备·沈星屿已经熟睡，还是系统不想与她交流。
　　宿欢认为是第二种。
　　系统是超出这个世界科技的产物，它能将不属于这个世界的沈星屿带来又带走，又怎么会做不到与自己对话？
　　又等了一会儿，依然没有听见任何的声音，宿欢这才收回目光，但她身上的气场并没有因此收起，反而越发凌厉。
　　没关系，很快，她就会拥有与系统对话的能力。
　　或许还能寻找到系统的来源。
　　宿欢坐在沈星屿身边，手臂擦着她的胳膊，温温热热地，慰籍着她那颗破碎的心。
　　等沈星屿一觉醒来，车内黑漆漆地一片，只有零星的光亮从外面透进来。
　　“这是在哪儿？”她揉揉惺忪的睡眼，努力睁大眼睛要开清车内的情况，却不想头顶的灯一闪。
　　光亮骤然袭来，沈星屿忙抬起手捂住发黑的双眼，等眼睛适应了光亮后才将手挪开。
　　“这是在酒店的停车场。”
　　宿欢的声音传来，沈星屿皱着眉看见坐在身边的人，“那你坐在这里干什么？”
　　“等你。怕你醒来看不见人会担心。”宿欢说这话，俯身将掉落在车内的毯子拿起，利落地叠好放在一侧，而后才看她，“下车吧。”
　　“酒店的停车场？”
　　等沈星屿下场看了一圈，发现这里的确是个地下停车场，周围豪车无数，可以想象这个酒店的逼格。
　　“不是说去从前的地方看看吗？”她手在周围一指，表情怪异，“你们以前就是住在这种地方？”
　　这跟系统说的一点也不一样，不是说前辈姐一直在陪宿欢打拼闯荡，穷的时候回家都没有暖气，只能装作学习在公司里硬蹭空调。
　　沈星屿对此嗤之以鼻，宿欢都进入娱乐圈就算做个十八线小糊咖，赚的也比普通人多，怎么可能会让沈星屿住的这么落魄？
　　再者说，当时的宿欢已经开始走红，两个人就算惨，物质上也惨不到哪里去，这完全就是作者为了烘托沈星屿的悲惨而捏造出来的假象！
　　阅书无数的沈星屿对这个套路，不说很了解，那么也是手拿把掐。
　　“来这种地方有什么好看的，你还不如让我看看你以前的拍戏环境，说不定这一次机就把原主的记忆刺激出来了。”
　　沈星屿双手环胸，吊儿郎当地跟在宿欢身后往电梯的方向走，还不忘用语言刺激她。
　　前面的宿欢脚下忽然一停，转身回头看她。
　　“这里只是我们今晚入住的地方，明天才是正式的旅游。”
　　头顶的灯光洒下来在她脸上落下一层阴影，淹没了她的眼睛，沈星屿看的不是很真切，只能感受到从中透出的悲戚。
　　那一刹那，沈星屿似乎与她心灵相通，刚刚的话让宿欢很难过。
　　可是宿欢不能表达，这一趟‘旅程’是她强求的，就算不高兴也得忍着。
　　沈星屿在心中腹诽，白了她一眼从她身边错身离开，“你最好快一点，我可没有多少时间浪费在路人甲身上。”
　　“我知道了。”宿欢闭上眼睛，微微呼出口气，转身快步追了上去。
　　两人搭乘电梯到达楼层，出电梯后，宿欢走在前面。
　　眼看着宿欢已经用房卡刷开门，却没有要给她房卡的意思，沈星屿终于忍不住，“这是什么意思？我要和你住在一起吗？”
　　滴的一声，房间的门被刷开，宿欢头一歪，疑惑地问：“不应该吗？”
　　“我……不是！凭什么？”她质问，“我都已经答应你出来了，你还要搞这种小动作？”
　　一间房！
　　别以为自己不知道她的狼子野心！
　　“想趁机爬床再让我负责是吧？”沈星屿冷笑，“这种手段low爆了！”
　　宿欢眼神黯淡，失落地垂下眼睑，“你就是这么想我的？”
　　“这和我怎么想你的有关吗？你不就是这么做的吗？”沈星屿双手环胸，倚在门框，面色不善，“不然安安是怎么出生的？”
　　宿欢猛然一震，望向她的眼神一下子变了。
　　“你、你想起来了？”她的声音发涩，语气紧张。
　　“想起什么？”沈星屿一脸不解，“这不是很好猜吗？在前辈姐要离开的时候，你利用科技手段怀孕生下女儿，目的不就是希望前辈姐看在安安的面子上能留下吗？”
　　她说罢，双手一摊，一脸同情。
　　“只可惜，你玩砸了。”
　　千算万* 算没算到，前辈姐因为攻略任务没完成而被抹杀。
　　女儿成了遗腹子，还差点被人带歪。
　　哎呀呀，前辈姐可真惨啊。
　　沈星屿在心中感叹着，一转头看见从卧室里出来的沈念安，表情一僵。
　　“妈妈，你们在门口干什么？”沈念安一蹦一跳到沈星屿面前，眼睛亮晶晶地拉她的手，“妈妈，你睡了好久。妈咪都不让我叫你起来。”
　　“你饿不饿啊？妈妈点了晚餐，刚刚才送过来，还热着呢。”沈念安将她往房间里拉，“快点先吃饭吧。”
　　房间里，客厅的桌上摆放三人份的晚餐，整整齐齐地三副碗筷告诉沈星屿，宿欢和沈念安都还没吃晚饭。
　　沈星屿表情僵硬地看向沈念安刚刚出来的房间，很明显是卧室，还有隔壁微微打开的房间能让她依稀看清房间里的装潢……
　　沈星屿心如死灰地闭上眼睛。
　　完了，话说早了……但是！
　　这并不代表她刚刚说的话是假的。
　　她研究过宿欢和前辈姐的简短的故事线，加上系统支支吾吾透露出来的细节，她可以很确定自己不是在阴谋论。
　　宿欢就是这么打算的！
　　可惜，人算不如系统算，前辈姐刚知道有孩子人就没了。
　　沈星屿睁开眼睛，鄙视地瞪了一眼宿欢，低声骂了一句，“渣女。”
　　她冷哼一声，推开门走进房间，一把将沈念安抱起来往餐厅走。
　　“安安饿不饿？不饿吗？是不是偷吃零食了？没有？我才不相信呢！”
　　宿欢站在门口，脸色苍白地望向正在和安安欢闹嬉戏地沈星屿，眼眶一紧有种要流泪的冲动。
　　“妈咪，来呀。”
　　坐在沈星屿怀中的沈念安开怀地朝她招招手，她的笑容就像是雨后的一束阳光，晴朗，明亮。
　　宿欢扯了扯嘴角，发现自己根本笑不出来。
　　原来她在沈星屿心目中就是这样的人。
　　原来就算没有记忆，她卑劣的手段也会再一次被沈星屿看穿。
　　这才是她应得的命运吗？
　　宿欢想不通，也没有人会给她答案。
　　沉默地陪同她们吃完饭后，宿欢独自在侧卧辗转反侧，耳边不断地回响着沈星屿的话。
　　‘想趁机爬床再让我负责是吧？这种手段low爆了！’
　　‘你利用科技手段怀孕生下女儿，目的不就是希望前辈姐看在安安的面子上能留下吗？’
　　‘只可惜，你玩砸了。’
　　宿欢忽然翻身坐起身，轻手轻脚走出门想去阳台上吹吹风，却在门口听见隔壁沈念安和沈星屿的对话。
　　“妈妈，离开妈咪你会开心的吧？”
　　“肯定会的。”
　　“那么我支持你离开，我希望你开心。”
　　滚烫的眼泪砸了下来，宿欢闭上眼睛，心如死灰。
　　第二天，宿欢将沈念安留在酒店，让阿姨陪着，自己则带着沈星屿去了她们曾经的学校。
　　因为怕被人认出，两个人都戴了帽子和口罩，因为已经放假，来往的都是游客，各种装扮都有，两个人并没有引起过多的关注。
　　宿欢犹如一个导游带沈星屿在校园的各处转。
　　“我们以前就是在这里上课的，那时候我们不是一个专业，但你经常会来蹭我的专业课。”宿欢咬字清晰，因为是做演员的，说话的语调也很好听，特别是在面对沈星屿时声音温柔，让人忍不住沉溺在其中。
　　但这类人并不包括沈星屿。
　　她们是从后门进去的，站在教室后面往前看，只有一排排的课桌，和面朝着她的黑板。
　　沈星屿怀念地摸摸桌椅，叹气感慨：“前辈姐还真是敬业，学都能上第二次。”
　　“不过也是，谁都想回到纯真美好的学生时代，这些都能理解。”
　　反正她现在不想，回到学生时代就意味着她既要照顾植物人母亲，又要兼顾自己的学业，空闲的时候还要四处打工赚钱，恨不得学个忍术，将自己分身。
　　还是现在好，母亲在身边，她陪着人，旅着游，还能把钱赚了。
　　别提有多爽。
　　沈星屿转头离开，“行了，下一个地方吧，我赶趟。”
　　见她没有任何反应，宿欢也没有失落，带她去了下一个地方。
　　一整个上午，两个人将逛了大半的校园，大半都是她们待过的地方，宿欢会充当讲解员告诉沈星屿她们曾经在哪里发生的事情。
　　沈星屿没有和系统对话，宿欢听不见她的心声，不过她的表情很好猜，几乎一眼就能看穿。
　　自己在说话的时候，她只是嗯嗯啊啊地敷衍着，根本没有去细听她的话。
　　或许她还在心底骂自己蠢，遇到那么好的人却硬生生地将人耗没了，真活该啊。
　　宿欢心中憋着气，中午回去陪沈念安吃过饭后，休息一会儿，下午去了她曾经打工的店去逛逛。
　　过去十六年，宿欢以前打过工的店铺不是转让就是变得老旧，看不出曾经的模样。
　　即便这样，她还是执拗地想让沈星屿去了解她未出道以前的生活，也许有一点能够刺激地她记忆松动。
　　但是什么都没有。
　　沈星屿虽然会头疼，却不是会恢复记忆的前兆，而是一整天的奔波中暑了。
　　沈星屿被宿欢扶着在阴凉的树下 坐着，嘴里叼着一支藿香正气水，含糊不清地问：“这趟旅行，宿导游安排的很好。那么专业的事情能不能交给专业的人？你把安安在家里关了一整天，就没想过回去她和你闹吗？”
　　宿欢站在她面前，用刚买的扇子给她扇着风，眼睛一眨不眨地看着她。
　　“还有最后一个地方，陪我去过，我们就可以回去了。”
　　听见这话，沈星屿头也不疼了，腿也不酸了，麻溜地爬起来。
　　“那赶紧吧，早点看完，早点回去吃饭。”她揉揉腰，“明天可不能这么逛了，老胳膊老腰的，受不了。”
　　宿欢没动，落在她身后两步，拿出手机发了条消息出去——
　　‘放他们过来吧。’
　　这是她最后的杀手锏——
　　一个小胡同楼，隐藏在这个城市的高楼大厦中，因为道路过于狭小，车子都进不去，只能停在巷口。
　　沈星屿从车上下来，东张西望四处打量，“宿导游，这里有什么故事，赶紧介绍吧。”
　　“这里……是我曾经住的地方。”宿欢的语气飘然，带着些许的怀念，而后抬步往里走。
　　沈星屿吃惊的张大嘴巴，“住这里？看着房子有几十年的历史了，居然这么久都没拆迁，开发商这么没眼光吗？”
　　她一边碎碎念，一边随着宿欢东拐西拐，又爬了五层楼梯，很快到了一个门前。
　　沈星屿四处打量着，房间的门落满灰尘，从破碎的窗户往里看能看见里面老旧的装修，和外面一样也落满了灰尘。
　　她鼻子一皱，拍拍面前的灰尘，“要不就站在门口看看，不进去了吧。”
　　宿欢没回答，从门外一个装满土的破旧花盆下面拿出一把钥匙，怼在门上好半天彩虹门生了锈的门打开。
　　可以看出来，从这里搬走后，宿欢就没有再回来过。
　　门推开的那一刹那，灰尘飞扬，沈星屿被呛得咳了半天，用手飞快地扇走面前的灰尘，有点后悔没有拿上刚才的扇子，回去一定要要多吃点木耳。
　　正想着，站在门口的宿欢已经走了进去，站在脏乱的客厅里眸色沉沉地望着她，“这就是我们定情的地方。你在这里告诉了我，你爱我。会永远和我在一起。”
　　“你确定吗？”沈星屿表示怀疑。
　　宿欢一把两步上前一把抓住她的手，“你真的没有想起什么吗？哪怕只是一点点？”
　　“你先松开，我们慢点说。”
　　沈星屿被抓的有点疼，看出她现在的情绪不对，努力缓和着气氛，“我人都已经来了，又不会跑，你慢慢说就好了。”
　　“沈星屿，你告诉我，你是真的想不起来，还是在骗我？”宿欢进一步逼问道。
　　沈星屿被抓疼了，也烦了，一把甩开她的手，“我有什么好骗你的？我不是告诉你了吗？我根本就是不是前辈姐，你说这些和我一点关系也没有，我怎么可能会有触动？”
　　看着宿欢逐渐变化的脸色，沈星屿白眼一翻，“我最后跟你说一遍！你想找的那个人已经死了！死了！”
　　宿欢望着沈星屿悠然的表情，双目通红，一整天因为她的话而刺激地情绪彻底崩溃，气血一点点翻涌上来，情绪变得激动起来。
　　“没有！她根本就没有死！”她骤然拔高声音，一字一顿，“你就是她！沈星屿！你就是她！你没有死，你回来了！”
　　沈星屿被她的嗓音吓得一哆嗦，还没有来得及反应她话里的意思，就听见她又说：“没有什么原主，也没有人消失，一直都是你！”
　　“什么？”沈星屿的脑子发懵，根本无法思考。
　　“陪我十年的人一直都是你！沈星屿！我才是你的攻略目标，爱我，拯救我才是你的攻略任务！”


第52章 
　　沈星屿脑子嗡的一下作响，她几乎听不清宿欢的声音。
　　“你说什么？”
　　“没有其他人，一直都是你！陪我十年的人是你！我爱的人是你！安安的妈妈也是你！”
　　宿欢压不住沉痛的感情，眼泪汹涌地从她的眼睛里涌出来，模糊她的视线几乎要看不清沈星屿的脸。
　　她的心怦怦直跳，脑中不断回响宿欢说的话，满心只有荒唐两个字。
　　不可能！
　　这一定是宿欢骗她的！
　　她怎么可能会是前辈姐？
　　沈星屿挣脱开她的手，冷冷地看她，“宿欢！你疯了吧！大晚上的说什么胡话呢？”
　　“我跟你说了多少遍，我根本就不是前辈姐！你也不用将你和前辈姐的恩怨往我头上扯，我根本……”
　　“那你没有想过世界上的人这么多，为什么系统单单会选中你？”宿欢泪眼朦胧地打断她的话，“为什么你能这么快接受安安这个女儿，与你相识的时秋白从来都没有怀疑过你的身份？”
　　“即便是长的一样，可人的性格不一样，熟悉的人接触过后都能看出来。为什么从来都没人怀疑过？不论是时秋白，还是你曾经接触过的任何一个人！”
　　宿欢掷地有声，沈星屿的心越跳越快，越蹦越高。
　　丝丝缕缕的疼痛从最深处蔓延开，疼的她几乎直不起腰，只能扶着墙大口大口地呼吸着。
　　她的脑中疯狂地叫喊着，【不可能！我不可能是前辈姐！系统…系统你说句话啊！】
　　“与其让系统告诉你真假，不如问问你第一次攻略任务的奖励是什么。”
　　“奖励？”沈星屿眉头越皱越紧，“什么奖励，前辈姐的攻略任务不是失败了吗？”
　　“攻略任务在最后的时间成功，系统如愿地得到它想要的答案。你也得到了你的奖励——”宿欢目光温柔地看着她，残忍地将真相一点点剖开，“让因为车祸而成为植物人的母亲苏醒。”
　　沈星屿惊骇得眼睛睁得核桃似的，满脸不敢置信。
　　那一瞬间她脑中闪过无数的想法，甚至她开始相信宿欢的话。
　　但这不可能！
　　她的性格根本就不会在宿欢身边待十年，还任由她磋磨欺凌，还有——
　　【系统？你为什么不反驳宿欢？她明显是在动摇我军心！都已经这个时候，你能不能不要再装死了！】
　　脑中的蓝色屏幕闪烁了一下，而后归于平寂。
　　系统无话可说。
　　心脏沉闷的疼痛让沈星屿呼吸急促，她忽然喉咙一痒，踉跄两步扶住墙，俯身干呕出声，一下接着一下，呕的她眼眶泛红，眼泪在眼眶中打转。
　　“星玙！”宿欢忙上前扶她，看见她的眼泪，心脏骤然紧缩。
　　她后悔了，不该在气恼之下将她的身份戳穿，若是能刺激地她恢复记忆是最好的，可若是恢复不了呢？
　　告诉她这些只会将沈星屿越推越远。
　　可这个世界上没有后悔药，她也没有系统能将时光倒流，她只能等待着沈星屿接受现实后对她的的审判。
　　沈星屿却像是看见什么脏东西，甩开她的胳膊，连连后退。
　　“别……碰我！你离……我远点！”
　　她一边干哕，一边在心中疯狂呼唤系统，【你为什么不说话？你到底有什么目的？将我骗过来又洗去我的记忆，我到底哪里得罪你们来？让你们三番两次戏弄我？】
　　【没有。】系统终于出现。
　　沈星屿的脑中亮起浅蓝色屏幕，屏幕上线条跳动，电子音在她的脑海中响起，【这不是戏弄，这是等价交换。你付出劳动，我给予你‘工资’，所有的条件在你来之前都已经知晓。】
　　只是它告知的时间有些晚，几乎是穿越通道开启的时候才想起来二周目失忆的事情。
　　系统理直气壮，【所以在我们交易的过程中根本不存在欺骗！】
　　【所以，我真的是前辈姐！】
　　这下系统不说话了。
　　确认真相的沈星屿止不住的冷笑，紧绷的情绪彻底崩溃，“原来是这样啊！宿欢说的都是真的！我在背后吐槽了那么多遍前辈姐，却没想到说的都是我自己。”
　　小丑啊！小丑。
　　她嘴角的笑容越来越大，笑声越来越张狂，蓄满的眼泪从眼角一滴滴掉落下来。
　　更可笑地的是她再一次来到这个世界，还是失去记忆，自以为是局外人冷眼旁观，却不想她早就在这场戏中。
　　沈星屿咬着唇，捂着脸，肩膀不停耸动着，声音中带着哭腔，不知是在问系统还是在问宿欢。
　　“为什么不告诉我呢？”
　　系统不说话。
　　宿欢也沉默。
　　她忍着心脏的抽疼，扶着墙站起来，红着眼睛直视宿欢，目光凌厉。
　　“让我猜一猜，不告诉我真相是想先用怀柔计划将我稳住，即便有一天我知道真相也会因为你对我的好而心软，可你没想到即便你最初的怀柔计划没有成功，我至始至终都没有想留在你身边，所以你急了。”
　　“眼看着我和时秋白的关系越来越近，你开始后悔，所以才想出这个‘旅游’的计划，用过去来刺激我恢复记忆。”她哼笑一声，眼泪砸下来，“只可惜没有用，所以恼羞成怒，戳破我的身份。”
　　全部正确。
　　沈星屿即便没有记忆，也将她的意图猜了个十成十。
　　“我现在已经知道，那么然后呢？”沈星屿的目光变得凌厉，“我现在依然没有过去的记忆，我依然不爱你。甚至我现在就想离开你！然后永远都不想再见到你。”
　　“这就是你所期待的答案，怎么样？满意吗？”她质问，“不过也谢谢你，让我明白我再次来到这个世界是有理由的，但我的心告诉我，这个理由绝对不是你。”
　　“我知道。”
　　宿欢闭上眼睛，脸色阴郁，眉心隆起，波涛起伏的心在听完沈星屿的一番话后彻底翻了。
　　她的心陷入一片死寂，风一吹，凄凉悲怆。
　　“我不在乎你是为了谁，但你只能待在我身边。”宿欢睁开眼睛，目光犀利冷锐，“我不允许任何人再将你带走。我会想办法让你恢复记忆，到时候……”
　　她的声音忽然顿住，她也不知道是沈星屿恢复记忆之后会怎么对她，可不管如何都不会比现在更糟糕。
　　“你太自以为是了。恢复记忆，我会更恨你！”
　　沈星屿冷冷地看了她一眼，转头离开，这个地方她一秒也不想多待。
　　一直到她的背影消失，宿欢才收回目光，重新看着这个充满回忆的房间，呢喃：“恨我，也好过无视我。”
　　有爱才会有恨。
　　她相信沈星屿对自己的爱，也能承受得起她对自己的恨。
　　离开的沈星屿气冲冲地下楼往巷子外面走。
　　【系统，至于我和你的问题，等我空闲下来再解决。】沈星屿咬牙切齿。
　　系统不敢说话。
　　等她根据记忆找到停在巷口的车，刚坐上车，另一边的车门被拉开又关上。
　　沈星屿一转头，发现宿欢不知道什么时候追上来，已经在车里坐好。
　　她收回目光，完全将宿欢当成空气。
　　“回——”
　　“开车，去实验室。”宿欢忽然开口。
　　实验室？
　　沈星屿眉头一皱，不是说这里是终点吗？怎么还有？
　　不过她也没问，她现在满脑子都是自己可能是前辈姐。
　　没错，可能。
　　她不相信宿欢，对系统的信任值也在一点点降低。
　　可在这个世界，她孤身一人都没有人能商量，只能自己琢磨。
　　琢磨来琢磨去，沈星屿的脑子越来越乱，甚至分不清自己究竟是谁。
　　有没有可能系统也是假的，这都是她的一场梦，不然为什么影后小花都喜欢她，还有一个乖巧可爱的女儿，这简直就是人生赢家！
　　沈星屿想不出头绪，也不能和系统对话，心绪越来越乱。
　　她长叹口气，抬头看向窗外这才发现外面的风景越来越荒凉，连路灯也没有。
　　车子行驶的路变得颠簸，身体随着车子上上下下左右摇晃，而后砰地一声，她跌进宿欢的怀中。
　　身下是温热的柔软，某人自然地伸手拦住她的腰，低声道：“小心点。”
　　沈星屿没搭理她，心黑着脸从宿欢的怀里爬出来，靠在窗户旁紧紧地抓着上面的把手，心中暗骂。
　　这什么破路！
　　这到底要去哪儿？有点心慌，但又不能说，不能在宿欢面前败下阵来。
　　沈星屿心中憋着气，看着窗外连个眼神也没有给身边的人。
　　宿欢也不在意，坐在椅子上，半垂着眸子，掩下眸底的情绪。
　　车子晃荡了半个小时，终于到了一栋房子面前，三层的小楼房从外面看不出有什么特别的，但这个地方……
　　沈星屿四处张望，荒无人烟，高耸地树木将房子遮的严严实实，如果不是走进来要发现很困难。
　　前辈姐能在这里和宿欢做什么？
　　宿欢率先走上楼梯，将门推开，回头看她，“进来吧。”
　　门被是一条狭长的通道，因为没开灯，黑洞洞地看不出里面究竟有什么。
　　沈星屿狐疑地看着她，但也没有多想，两步走上台阶率先进门，顺手在墙上抹了一把，用指腹撚了撚。
　　很不错，没有灰。
　　砰——
　　一声巨响，身后的门被关上，头顶的灯一盏盏亮起，将整个房间照亮，沈星屿这才看清房间里的装潢，这根本就不是普通的住宅！
　　而是一间实验室！
　　后知后觉的沈星屿脸色骤然一变，猛地回头看向身后的宿欢，质问道：“你带我来这里干什么？”
　　宿欢站在门口，目光沉静，“星玙，没关系，很快的。”
　　她心中升腾地一种不好的预感啊。
　　哗啦一声，不知道从哪里冒出穿着白大褂的人抓住沈星屿的肩膀，手中拿着一根装着透明液体的针管。
　　“你们要干什么？宿欢你——”
　　她质问还没问出口，手臂传来轻微的疼痛，穿着白大褂的女人已经将针扎进她胳膊上的静脉，缓缓将液体推入。
　　“这是什么？你们给我打的是什么？”沈星屿惊悸不安，“你到底想做什么？”
　　宿欢两步走到她面前，抚摸着她的脸颊，笑得温柔，“你很快就可以恢复记忆。”
　　沈星屿心里陡然一惊，忽然想起刚穿越过来时看见的实验室。
　　“原来是这样。”她轻声呢喃。
　　她不知道之前的攻略任务是什么，但现在看来上一个攻略任务遗留下一个很严重的问题——
　　宿欢疯了。
　　【系统！宿欢疯了！你快点想办法啊！】
　　沈星屿奋力挣扎着，可意识却越来越沉重，她甩甩脑袋，努力让自己清醒过来。
　　【系统！你快出来，我要坚持不住了。】
　　“实验室研究的异能量屏蔽器已经进入3.0，完全可以隔绝系统的能量，只要你在这栋房子里系统就不会存在。”宿欢喟叹着，“当初要是有这样的技术，我就完全有自信不会让系统再找到你。”
　　“你……疯子！”沈星屿眼前一阵阵发黑，困意彻底上头。
　　“是啊，我是疯子，从你离开后我就疯了。”宿欢说，“安安出生后的五年，我一直在努力赚钱，甚至与虎谋皮，为的就是让人研究系统，想要使用科技的手段重新将你带回这个世界。”
　　“可我没想到，还没等我的研究成功，你已经被系统拉了回来。虽然这次的攻略目标偏移，你也失去记忆，但我依然开心，我终于再一次看见你了。”
　　“疯……疯子……”
　　沈星屿的声音越来越小，在药物的作用下她越来越困倦，在意识彻底消失之前她最后一次听见宿欢的声音。
　　“等你醒来，就能想起一切了。”
　　想起……一切……
　　沈星屿身体一软，倒在白大褂们准备好的轮椅上。
　　“老板，人我们带走了。”为首的女人说。
　　宿欢温柔地抚摸着她的脸颊，嗯了一声，“去吧。”
　　她站在门口，目送着沈星屿被推实验室。
　　宿欢没有离开，打电话让阿姨将沈念安带回去，隔着手机都能听见沈念安的哀嚎和质问声。
　　但她没有理会，静静地坐在实验室门口，一动不动。
　　不知道过了多久，实验室的门再次被打开，白大褂从里面走出来，一脸疲惫。
　　宿欢身体一动，因为僵硬关节发出咔咔的响声。
　　“修补已经完成，但是记忆载入过多，醒来后可能会出现眩晕、头疼、或者是记忆错乱的情况，让她多休息等过段时间就好了。”
　　“谢谢。”宿欢站起身，缓慢地走进实验室。
　　沈星屿实验室中心的床上，身上穿着白色的病号服，头上佩戴着不少东西，一条条线连接着那些紧密的仪器。
　　沈星屿脸色苍白，紧闭的双眸在转动，像是陷入更深层的梦魇中，眼角有眼泪滑落。
　　她的唇瓣微动，似乎是在说着什么。
　　宿欢凑近才能听见她微弱的声音。
　　“我没有……我不是小三……不是……”
　　梦中，沈星屿惊慌地拿着手机，无数的消息跳出来，满屏谩骂。
　　【小三！死贱人这么喜欢勾引人，怎么不找人***自己】
　　【哈哈把她挂到交友网站上，备注一下s可聊，保准有人满足她】
　　【@恒星娱乐到底什么时候给欢姐换经纪人？一想到欢姐身边有这样的人我就恶心】
　　……
　　叮铃铃电话响起，沈星屿刚接起来就听见那边的污言碎语。
　　她将手机砸烂，平板和电脑都扔了，谩骂的声音依然不断，像是有人爬在她的耳边对她不停辱骂。
　　砰地一声，有人从外面将门踹开，看不清脸的人提着一桶不知道什么东西气势汹汹地走到她面前，嘴里怒骂着贱人，然后将东西泼在她身上。
　　“啊——”
　　沈星屿尖叫一身，猛地惊醒。
　　她紧紧抱着被子，神色恍惚地看着天花板，大口喘着气。
　　是梦啊……
　　沈星屿意识到后心情骤然放松，她闭上眼睛，缓解自己因为梦境而产生的惊恐情绪。
　　她已经很久没梦到那些事情，尤其是在脱离那个世界之后，陪着母亲满世界旅游，在自然风景的治愈下她几乎已经忘记这些。
　　怎么会又梦到呢？
　　等等！
　　脑中瞬间回想起很多画面，有宿欢、有时秋白，还有……沈念安！
　　沈星屿再次睁开眼睛，猛地坐起身，转头正对上一道忐忑的目光。
　　“星玙？”
　　宿欢坐在床边的椅子上，眼睛一眨不眨地看着她，激动的心在触及到她冷漠的视线后，像是被泼了一盆冷水，整个人瞬间冷静下来。
　　“你想起来。”她肯定地说。
　　“是啊，这真是多亏了你。”想起昏迷前发生的事，沈星屿脸色骤然冷了下来，嘴角扬起一抹讽刺的笑，“不然我一定不会恢复记忆。”
　　听出她的嘲讽，宿欢眼神黯淡，“这是我唯一的办法。星玙，我好想你。”
　　“算了吧，宿小姐美人在怀，还想我干什么？”
　　她可没忘二周目穿越的时候，唐棠依然在她身边，甚至还成为了女儿的好朋友。
　　一想到有这个蛇蝎一样的人在女儿身边，她就忍不住心中的暴躁。宿欢千方百计怀上女儿，却将女儿养成了那个德行！
　　还好情况没有系统说的那么糟糕，不然她一定弄死宿欢。
　　“没有别人只有你。”宿欢忙解释，“我和唐棠只是交易关系，她想想摆脱身上的系统和宁榆，所以才来和我合作。我和她什么关系也没有。”
　　“你不用和我解释。”沈星屿眉眼淡漠，语气听不出喜怒，“和我有什么关系？”
　　宿欢脸色一白，怔怔地看着她，“星玙……”
　　沈星屿不想继续纠缠这些，转移话题，“这是你家？”
　　“对。”宿欢点头，“海边别墅，趁着天气还热带来玩，她一直希望我们一家三口能一起出门旅游。”
　　沈星屿哦了一声，又问：“念安呢？”
　　“在楼下。”
　　她嗯了一声，没再说话，眼睛盯着自己的双手，宿欢看不出她在想什么。
　　房间里再次安静下来，风将半掩的窗户推开，咸湿的风吹进来带了点海腥味，沈星屿眉头一皱，偏开头避着这股风。
　　宿欢注意到立即起身去将窗户关上，再回来，沈星屿已经掀开被子坐在了床边。
　　宿欢绕过被她推开的凳子想坐在她身边，却见沈星屿下巴一扬，示意她坐在凳子上。
　　“去那边，我们聊聊。”
　　宿欢抿唇，没有动，逃避开她的视线，“你刚醒来，还需要多休息，有什么事等你休息好了以后再聊。”
　　“就现在，没有以后。”沈星屿说，也不管她会不会听继续往下说，“就两件事。”
　　“女儿跟我住，以及不要出现在我面前，我不想看见你。”
　　宿欢惨白着脸，轻轻摇头，“女儿可以跟你住，但你不能离开我。”
　　她哼笑一声，“如果没记错，我们六年前就已经分手了！你瞒着我怀上女儿的事我还没跟你计较，你有什么资格和我谈条件？”
　　“我不是……”宿欢想解释，却被打断。
　　“我不想听你废话，我也不是再征求你的意见，我是通知你！而且根据我们的约定，在我陪你旅行结束，你放我离开，并且不再干涉我的自由。”
　　“你是要毁约吗？”沈星屿猛地站起身，刚要往外走脑袋一阵晕眩，身体跟着晃了晃。
　　宿欢忙上前将人扶坐在床上，低眉顺眼地解释道：“因为是忽然恢复记忆，你的大脑载入过多，可能会出现眩晕、头疼、或者是记忆错乱的情况，你需要多休息。”
　　沈星屿甩开她的手，一脸地烦躁。
　　“出去，我不想看见你。”
　　“星玙……”
　　“出去！”
　　宿欢没有动，站在她的面前。
　　沈星屿也不搭理她，上床后，翻身背对着她，开始闭目养神。
　　现在还不确定被强制恢复记忆的她还会产生什么后遗症，在完全恢复之前，她就留下好好修养，顺便想想自己的任务。
　　时秋白那边肯定不能再用以前的办法，该说的也要和她说清楚，这么一来任务可能就会有变化。
　　还有唐棠那边……之前一直在忽略，但对于修补系统，沈星屿总是有些在意，系统三句话憋不出一个屁，还得自己去调查。
　　剩余的时间不多了，如果完不成任务，留在这个世界的女儿势必会走上和宿欢一样的结局。
　　她不想看见。
　　沈星屿叹气，到底要怎么做才好？


第53章 
　　之后几天，沈星屿一边休息调理身体，一边思索着攻略计划。
　　沈星屿也一直没有联系上系统，不知道是因为宿欢开启了屏蔽器，还是因为系统不想搭理她。
　　不过沈星屿也并不是很在意，没有系统催促完成任务，她乐得清净，将所有的时间都用在陪伴女儿身上。
　　两个人白天在外面赶海，晚上回来用捡来的贝壳和海螺制作风铃。
　　一天到晚，忙活的热火朝天。
　　宿欢也想去，趁着两个人聊天的时候插话，“吃完饭我和你们一起去吧。”
　　“好啊好啊！”沈念安眼睛一亮，神色更加兴奋，“妈咪和我们一起去最好了！赶海可好玩了！能捡到好多好东西呢！”
　　“我今天要彩色的贝壳！还有海螺！”
　　她激动地晃悠着小jiojio，眼睛撇着身边的沈星屿，悄悄将盘子里的胡萝卜丢进旁边的盘子。
　　“那吃完饭我就跟你们一起去了？”
　　宿欢说这话的时候眼睛直勾勾地盯着沈星屿，忐忑地等待着她的回答。
　　沈星屿没看她，姿势优雅的喝着粥，余光瞥见某位小朋友掩耳盗铃的动作，用筷子敲敲她的盘子，温声细语：“宝宝，早餐要吃完，不可以挑食哦！”
　　小丫头鼻子一皱，“可是胡萝卜不好吃呀。”
　　“不好吃也要吃掉，胡萝卜很有营养的。”
　　沈星屿碎碎念，将自己碗里的胡萝卜挑出来放进她的碗中，“现在吃，我看着你哦。”
　　小丫头丧气地啊了一声，看着盘子里的胡萝卜小脸皱成一团。
　　沈星屿手拖着下巴，饶有兴趣地看着她吃着胡萝卜的痛苦模样，还不忘记提醒：“如果早上吃不完，那么胡萝卜会留到中午，你也不想中午胡萝卜长大吧？”
　　这是沈星屿骗她的，早上吃不完的胡* 萝卜会经过中午成长，到中午会变得更多，她需要吃掉的也就更多了。
　　沈念安不相信，直到前几天她亲眼看见被自己丢掉的胡萝卜越‘长’越多，终于相信妈妈的话，开始吃胡萝卜。
　　在她眼皮子底下丢胡萝卜的阿姨深藏功与名。
　　经过这么一打岔，沈念安已经忘记宿欢说要和她们一起去赶海的话，离开的时候还特意去和她挥手道别。
　　“妈咪，我们很快会回来的，不要想我们哦。”
　　宿欢嘴角勉强地扯出一个笑容，朝她们挥挥手，而后就看见沈星屿头一扭牵着沈念安离开。
　　宿欢脸上的笑容再也维持不住，望着沈星屿的背影，一抹忧伤从她眸子中闪闪而过。
　　沈念安在很久之后才想起妈咪说过想和她们一起去赶海，可后来却被妈妈转移话题……
　　“妈妈，你们吵架了吗？”沈念安疑惑地问。
　　彼时，沈星屿正带着沈念安在海滩上赶海，两个人带着遮阳帽，穿着雨靴拿着铲子，装备齐全地在沙滩上搜索猫眼螺和蛏王，顺带捡起路过的小螃蟹。
　　经过两天的熟悉，两个人对赶海有了初步的了解，正在深入的挖掘这项可行性运动。
　　“为什么这么问？”沈星屿发现一个洞口，正观察里面是不是蛏子，抽空反问。
　　“感觉妈妈在妈咪的气。”沈念安认真地看了她一会儿，“而且妈妈变得和之前不一样了。”
　　她想了想，形容道：“更温柔了，也没有之前开心，好像很难过的样子。”
　　沈星屿往蛏子洞口挤盐的动作一顿，抬头看她，心中对小丫头的敏感程度有了新的认知。
　　得亏小丫头年纪还小，不然她只怕什么秘密都藏不住。
　　“妈妈？”沈念安脑袋一歪，眨巴着 大眼睛，满脸困惑。
　　沈星屿回过神，“没有，你不用太担心，我们什么事情也没有。”
　　她低头继续这挤盐的动作，“快来看，蛏子要出来了。”
　　沈念安头一低，果然看见冒出头的蛏子，立即将刚刚的话题抛在脑后，觉着屁股用小手去揪蛏子。
　　沈星屿看着小丫头的侧脸，眉眼温柔，宿欢做的最对的一件事，就是生了女儿，即便她最初的目的并不单纯，可这并不影响女儿的可爱。
　　“妈妈！妈妈！抓到了！抓到了！”沈念安兴奋地将手中的蛏子给她看，笑得眉眼弯弯。
　　沈星屿没忍住亲了她一口，“怎么这么稀罕你呢。走！我们回家，中午吃蛏子！”
　　“回家回家！”
　　一大一小拎着桶，手牵手往家里走。
　　宿欢站在台阶上，远远地看着她们，见两人回来立即迎上去，“今天的收获怎么样？”
　　沈星屿没理她，接过沈念安手中的小桶，对她说：“你先回去洗澡，我去把这些给厨师阿姨，麻烦她中午做给我们吃。”
　　“不要！我要和妈妈一起洗澡！”沈念安用两只小脏手抱住她撒娇道。
　　“好好好，那我们一起去厨房。”
　　她连声应着，牵着小丫头的手一起往厨房走。
　　完全被忽视的宿欢站在门口，怔愣地看着她们离开的背影，脸上是掩饰不住的失落，胸口好像猛地塞进了大团棉花，透不出气来。
　　已经五天了，沈星屿完全没有要和她说话的意思，甚至将她当成空气。
　　不看，不听，不理会。
　　还不如失去记忆的时候，虽说会说些话气她，但到底不会将她彻底当成空气。
　　失去的记忆沈星屿说她恨自己，可忽视才是她对自己最终的态度。
　　宿欢紧紧闭了闭眼睛，将上涌的失落和难过咽回去。
　　这都是她自找的，是她活该。
　　她必须要承受自己选择的代价。
　　她呼出一口浊气，整理好自己的情绪跟着一同追进厨房。
　　一大一小手拉手上楼洗澡，再下来时厨房已经做好午餐，满满一桌子的菜，海鲜只有两小盘。
　　“这么少啊！”沈念安小嘴一撅，不高兴的嚎叫，“可是我们抓了很多的东西啊！”
　　“有很多贝壳。”沈星屿指着外面的盆，“海螺和贝壳都在那里，等吃完饭我们去挑。晚上就看可以把风铃做好了！”
　　“好耶！”
　　沈念安很开心，饭也多吃了两碗。
　　不同于他们的开心，坐在两人对面的宿欢越发沉默，犹如一个局外人，情绪低落地旁观着她们母女俩的温情互动。
　　沈念安吃完饭后才想起来早上的事，愧疚的道：“对不起妈咪，我忘记了你也要去赶海，明天早上我们再一起去，好不好？”
　　“没关系。”宿欢强颜欢笑，“我早上也有工作要做，没发和你们一起去。明天早上……”
　　她目光扫向旁边的沈星屿，见她神色淡漠，心下失落，随即摇头。
　　“明天早上也有工作要处理，等下次我有空再和你一起去好不好？”
　　沈念安失望地叹气，“那好吧。妈咪也要注意身体呀，千万不要累到了。等明天我一定会抓只大鱼回来给你补补身体！”
　　宿欢嘴角缓缓拉起弧度，“好。”
　　吃完饭后，沈星屿和沈念安在一楼打游戏，宿欢坐在餐厅，面前放着电脑，眼神却在打游戏的沈星屿身上。
　　她的目光缱绻，不自觉地走了神。
　　曾经她们也是这样在空闲时打游戏，玩赛车游戏的时候，她会因为撞到游戏里的人而胡言乱语地道歉，快要输掉游戏时会腻腻歪歪在场外干扰她，有时候是一个吻，有时候是少儿不宜的画面——
　　而等她赢了比赛就会高举双手，站在沙发上好似自己拿了拉力赛的世界冠军，戏精一般地给自己颁奖——一根香蕉。
　　然后大口大口吃掉自己的奖励，再得意洋洋地让自己不要羡慕嫉妒，叹息着表示天才在任何赛道都是冠军。
　　和她在一起很轻易就能感受到游戏的乐趣。
　　宿欢已经很久没有和她打过游戏了，家中的游戏碟也不知什么时候被扔掉，等她想找的时候却找不到。
　　“妈妈！你耍赖！”
　　沈念安的惊呼声将宿欢思绪拉回来，涣散的目光聚焦就看见沈念安气鼓鼓在沙发上蹦哒，指责沈星屿不遵守规则。
　　“如果不是妈妈干扰我打游戏，我根本不可能会输！”小丫头气鼓鼓地，张牙舞爪扑过去夺她手中的香蕉，“这是我的奖励，妈妈不准吃！”
　　沈星屿一手抱着沈念安防止她摔倒，一手举着手中的香蕉不让她拿到：“这是计谋！兵不厌诈，你还嫩着点！跟妈妈好好学学吧！”
　　“妈妈坏！”
　　沈念安生气了，眼睛一转去挠她的痒痒。
　　沈星屿倒在沙发上，也不甘示弱地反击，顿时两个人笑成一团，笑声充满整个客厅。
　　宿欢看着她们，嘴角不自觉扬起一抹笑容。
　　她起身刚走过去，还没说话就对上沈星屿的目光，幽暗深邃，如同伸手不见五指的黑夜。
　　她短暂地抽离快乐，用眼神警告宿欢别忘记她说话的——
　　离她远点！
　　宿欢脸上的笑容一下子僵硬，木头一样地站在沙发边，看着沈星屿起身抱着沈念安上楼。
　　从头到尾，沈星屿一句话都没说，仅仅一个眼神就让宿欢彻底破防。
　　宿欢咬着牙，看向她的背影，瞬间红了眼眶。
　　“星屿！”
　　回应她的只有二楼的关门声。
　　房间里，沈念安有些疑惑：“妈妈，我好像听见妈咪再叫你。”
　　“你听错了。”
　　“是吗？”
　　沈星屿将她放在床上，揉揉她的脑袋，“好啦，别想了。要我讲故事哄你睡觉吗？”
　　“好！”沈念安点头，“中午想听夸父逐日。”
　　“好。”沈星屿拿起《山海经·海外北经》，找到《夸父逐日》那一篇，等沈念安在身边躺下后，开始念道：“夸父与日逐走……”
　　文言文对小丫头还是太晦涩，等沈星屿念完整篇文章，小丫头也睡着了。
　　沈星屿收起书，看着沈念安的睡颜，低头在她额头落下一枚轻吻。
　　随后，沈星屿起身轻手轻脚离开房间。
　　宿欢坐在客厅里，眼睛盯着某处出神，人呆呆愣愣地，像是被抽走精气神的玩偶。
　　沈星屿走下去坐在单人沙发上，淡淡地说：“我要见时秋白。”
　　宿欢目光转移到她身上，那涣散的眼眸里，像一潭湖水被激起涟漪，波涛暗涌。
　　“时秋白？”她喃喃自语，“为什么？”
　　“跟你有关系吗？”沈星屿反问，“要么你联系时秋白，要么手机给我，我自己联系她。”
　　宿欢闭上嘴，抿的唇色发白，眼中的悲戚更甚，不自觉加重语气，“星屿！你能不能不要这么对我？”
　　“你打我骂我，我都可以接受，但你可不可以不要无视我？”她声音哽咽，一滴一滴眼泪顺着她脸颊滑落。
　　这五天，她像是被压上刑场的犯人，忐忑不安地等待着那道不知所踪的闸刀下落。
　　沈星屿无语地扯扯嘴角，根本不理会她的这些话好，冷淡地丢下一句。
　　“不要说废话，最迟明天，我要见到时秋白。”
　　而后起身准备上楼。
　　她的胳膊被抓住，宿欢坐在沙发上死死拉住她，将脸埋进她的手心。
　　“星玙，求求你不要这样。我已经收到惩罚了，求求你不要再不理我。”她哭的哽咽，泣不成声，“不管让我做什么我都愿意，只要你和我说说话，好不好？”
　　沈星屿眉头紧皱，不耐烦地甩开她的手，嫌弃地用纸巾擦拭着手心的眼泪。
　　“我说过了，没有经过我的同意，不要碰我！”她嗓音严厉，面对梨花带雨的美人，没有一点心软。
　　“宿小姐，我们现在的关系唯一的联系就是沈念安的母亲，看在她的面子上我不想闹太僵，但这并不代表，我会给你好脸。”沈星屿阴沉着脸，“我没有追究你非法拘禁，危害我的人生安全，已经够给你面子了。”
　　“我最后再警告你一声，要么按我说的做，要么永远别让我碰到手机。”她一步上前，盯着宿欢的眼睛，阴鸷冰冷，“不然等我走了，我一定让你身败名裂！”
　　反派又怎么样？被她拯救过又怎么样？
　　她手中这么多的证据，惹恼了她，一样让宿欢付出代价。
　　沈星屿说完，转身上楼，“别忘了，最迟明天，我要见到时秋白。”
　　宿欢坐在沙发上，眼神空洞，好像被掏空了灵魂，眼泪争先恐后从眼眶里流出来，压抑不住的啜泣声渐渐放大，最后又被遮住，呜呜咽咽听不真切。
　　天空好似一瞬间变得阴沉，浓厚的云层遮住撩人的太阳，黑压压地，像是涸了墨水的纸，迅速变暗、变黑。
　　今晚的夜色格外地暗，看不见月亮，也没有星星。
　　黑暗中，宿欢坐在书房里，望着电脑上和沈星屿的合照，双眼红肿，满心疮痍。
　　她拿起电话，拨通早已经被她拉进黑名单的号码。
　　电话响了一声就被接起，时秋白冰冷森然的声音在书房中响起，“宿欢，姐姐在哪里。”
　　宿欢闭上眼睛，吐出几个字，末了才声音沙哑地说：“来接她吧。”
　　话音落，她挂断电话，紧闭上眼睛，喃喃自语：“没关系，她恨我也好，无视我也好。我们都会在一起的。”
　　咔嚓一声，亮如白昼的闪电将宿欢的脸照亮，漆黑的眼眸晦暗阴郁，没有一丝光芒。
　　“我们还有女儿，她永远都别想摆脱我！除非我死！”
　　轰隆一声，雷声炸响，吞没她最后的声音。
　　粗大的雨点，斜斜地砸在海面，溅起无数的水花，在浪尖绽放。
　　这场雨下了许久，暴雨将沈星屿困在海边，也暂缓了时秋白匆忙的脚步。
　　沈念安趴在阳台上，小手拖着下巴，幽幽叹气，“好可惜，我的风铃还差点贝壳，也不知道什么时候雨才能停下来。”
　　沈星屿坐在局里她不远处的地毯上将衣服收拾进行李箱，“等下一次嘛，有空我们还会过来的。”
　　“也只能这样啦。”沈念安翻身坐在阳台上，晃悠着小脚，歪头看她的动作，“时阿姨还没有到，妈妈就要走了吗？”
　　“雨下了这么大，时阿姨应该不会过来了。”小丫头撅着嘴说，“那我们就可以多住两天。”
　　她也可以和妈妈妈咪一起在这里多待一段时间。
　　沈念安很喜欢现在的生活，她舍不得离开。
　　“迟早都要离开的，我也只是提前做打算，省得走的时候忙忙碌碌。”
　　沈星屿伸手将人抱起来，捏捏她肉嘟嘟的小脸蛋，“去把你的衣服也收拾一下，等时阿姨到了以后，我们就要回家了。”
　　“那好吧。”小丫头叹了口气，跑去收拾衣服。
　　沈星屿转头看向窗外，雨真的好大，天地间好像挂了一条水帘，白哗哗的，一切变得迷迷濛濛，远处的景物全看不见了。
　　忽然在道路的镜头，一点银色亮起，距离他们越来越近。
　　沈星屿站在窗边眯着眼睛仔细瞅才看清是一辆银色的轿车，缓慢地朝着她们这里开过来。
　　十分钟后车子停在门口，一道人影匆忙地车上下来，女人漂亮的人满是兴奋，站在暴雨中对着窗户招手。
　　“姐姐！我来接你回家啦！姐姐！”
　　时秋白兴奋地又蹦又跳，激动地根本顾不得打伞。
　　沈星屿却是眉头一蹙，站在窗前，心情沉重。
　　“安安，你时阿姨来了。”
　　她说了一句，转身出门。
　　到了楼下，沈星屿看见不知从哪里冒出来的宿欢站在门口，面色沉沉地看着暴雨中的时秋白。
　　时秋白冲着她一挑眉，勾唇笑得张扬肆意，“宿老师，我来接姐姐回家。”
　　宿欢本就阴沉的脸直接黑了，绷得紧紧的，眼睛像挟着闪电的乌云。
　　沈星屿没空去思考她们的针锋相对，随手拿了三把伞冲进暴雨，将其中一把从窗户丢给秋野后，将另一把伞打开塞进时秋白手里，拽着她往房间里走。
　　“别耍酷了，快进来。”
　　不过是匆忙在雨中绕一圈，沈星屿的衣服已经被淋湿半截。
　　殷勤的沈念安拿了干毛巾给她们，而后站在旁边绷着小脸傲娇地不吭声。
　　时秋白也顾不上和她‘叙旧’，望着沈星屿，眼眶一红，两步上前将人抱进怀里，哽咽着说：“姐姐，我好想你！”
　　她将脸埋进沈星屿的脖颈，眼泪一颗颗掉落在她身上。
　　沈星屿浑身一震，僵硬地将人推开，躲避着她的视线，心情复杂。
　　“好、好了，我没事，你先擦擦吧。”
　　时秋白撇着嘴，擦掉眼泪后，撒娇道：“要姐姐帮我擦嘛~”
　　她像之前一样强硬地将毛巾塞进沈星屿的手中，转头给了宿欢一个挑衅的眼神。
　　她太过得意，以至于没看见沈星屿脸上浮现的尴尬。
　　沈星屿将另一条干毛巾塞给她，“别闹了。你自己来吧。”
　　“那好吧。”时秋白不情不愿地自己拿着毛巾擦拭着头发，一脸愧疚，“对不起姐姐，如果不是我疏忽，你就不会被宿欢带走。”
　　“没事。我也没出意外，而且——”沈星屿摇头，淡漠地瞥了一眼旁边脸色惨白的宿欢，“我也有意外之喜。”
　　如果不是被宿欢带走，她也不会恢复记忆。
　　沈星屿收回目光，对着时秋白笑了一下，“这雨太大不安全，等雨停了我们再离开。”
　　“好~”时秋白笑弯了眼睛，柔软地像一只人畜无害的兔子。
　　只有宿欢才知道，这只‘兔子’蹦起来咬人有多疼。
　　沈星屿没再丽她，回头看向秋野，让沈念安将毛巾给她，这才让阿姨去准备两间客房。
　　“我不同意她们住在这里。”一直没有说话的宿欢忽然出声，静静地看着时秋白，目光冷冽，“我不喜欢我家里有外人。”
　　“行。”沈星屿点点头，转头对时秋白说，“我和你们去住酒店。”
　　宿欢猛地看她，气的脸色煞白，“沈星屿！”
　　“怎么了？”她疑惑地歪头，“你说的对，外人住在你家确实不合适，等回去我会把我的卡找回来，再把钱给你。”
　　她说完，看向时秋白，“你等我一下，我把行李拿下来，然后我们走。”
　　时秋白点头，“好。”
　　沈星屿转身上楼，路过宿欢的时候被她抓住手，气结道：“你一定要在时秋白面前和我作对吗？”
　　“我只是在阐述一件事实。”沈星屿露出一个疏离的笑容，“宿小姐，请放手！”
　　她甩开宿欢的手，快步上楼。
　　宿欢脸沉得像黑锅底，她深深地看着沈星屿，那眼神既失望又难过。
　　她咬紧牙，像是用尽了全身的力气，疲倦地说：“你们都留下！”
　　她说完，再不看沈星屿，转身上楼。
　　沈星屿无辜地眨眨眼，若无其事地转头看向阿姨，“麻烦您收拾出两间客房。”


第54章 
　　时秋白和秋野就这样住下来。
　　知道宿欢不高兴，时秋白故意拿着手机在书房外面晃悠，拔高声音故作惊讶。
　　“姐姐，外面有台风诶！飞机和高铁都停运了，看来我们得多在这边住段时间了。”
　　沈念安嘴巴一撇，“时阿姨，你小声一点，不可以打扰妈咪工作。”
　　“有什么工作啊，不过就是逃避而已。”时秋白冷笑一声，瞥了眼禁闭的房门，“安安，记住不要和这种人学，最是让人讨厌了！”
　　她眼底快速闪过一抹阴郁。
　　沈念安瞪着她，弹射般撞过去，“不许你说妈咪坏话！”
　　“看，说起讨厌的人，你都知道是你妈咪。”
　　时秋白伸手将沈念安抱在怀里，没什么力道地拍拍她的屁股，“好了，让秋野姐姐带你下楼玩游戏。一个小朋友不要整天掺和大人的事。”
　　她说罢，将沈念安交给旁边的秋野。
　　秋野没说话，接过沈念安转身往楼下走。
　　“我不想去打游戏！我要和妈妈在一起，妈妈~”沈念安挣扎着朝沈星屿伸出手，“抱抱。”
　　“你去吧，妈妈一会儿下楼找你。”
　　得了沈星屿的话，沈念安这才歇了心思，任由秋野将自己抱下楼。
　　时秋白双手环胸半倚在墙上，故作苦恼地唉声叹气，“真期待和姐姐一起回家啊！每天都可以看见姐姐的感觉可真好。”
　　沈星屿站在门口，看她做作的表演，眉眼无奈，出声道：“秋白，你进来一下，我有事和你说。”
　　“来啦。”时秋白开心地进了房间。
　　她刚要伸手抱沈星屿，却被她躲开，“秋白，对不起。”
　　没头没尾的一句话让时秋白的表情一顿，头一歪，脸上带了些不解。
　　“姐姐为什么要和我道歉？”
　　“很抱歉让你和我假装情侣，现在我们的关系也已经被宿欢看透，就没有必要再继续下去。”
　　时秋白脸上的笑容一点点褪去，表情愣怔，“所以姐姐的意思是……”
　　“我不能再利用你，这对你不公平。”沈星屿深吸口气，低着头不看她的表情，继续说，“所以，等回去以后我会搬出去。”
　　“姐姐要和我绝交？”
　　“不是绝交，我只是想搬出去，我要将安安接到身边照顾，一直住在你家也不方便。”沈星屿解释，“而且你还是公众人物，被人知道的话，对你的事业也不好。”
　　“这就是绝交！”时秋白一下子急了，气的眼眶通红，委屈地撒娇，“姐姐，是我哪里做的不好吗？”
　　沈星屿摇头，“和你没有关系，这是我自己的问题，一直以来给你添了很多麻烦，很不好意思再继续麻烦你。”
　　“我不在乎！”
　　“可是我在乎！”
　　时秋白脸色煞白，眼睫微颤，紧咬着唇，一个字也说不出出来。
　　看着她的样子，沈星屿心中有些不忍，但还是继续说：“秋白，我不能再继续利用你，这对你来说不公平。”
　　攻略本来就是一件不公平的事情，如她先前所说，即便这个世界的人都是书中的角色，可她们有血有肉，会开心也会伤心。
　　她又不是作者，不能高高在上地决定她们的命运。
　　尤其是对时秋白来说，二次救赎是最残忍的。
　　沈星屿不想让时秋白走上宿欢的老路，所以决定放弃攻略。
　　她联系不上系统，也不能和系统说自己的决定，只能先从时秋白的身上下手。
　　她呼出一口浊气，脸上带上一抹温柔的笑容，“真的很对不起，我之前做了那么多不理智的事情，从今天开始我们只是朋友。我们依然可以来往，但仅此如此。”
　　时秋白站在那里，心犹如被寒冰一片片冷冻，眼神茫然地望着沈星屿，嘴唇翕动着却说不出一句话来。
　　就这样瞧着，她后知后觉沈星屿的反常。
　　沈星屿的眼神清明，看着自己的目光沉静而温柔，身影逐渐和六年前的人重合。
　　时秋白心中忽然有了一个令她颤抖的想法，哆哆嗦嗦地叫道：“你、是你吗啊？姐——姐——？”
　　在她的注视下，沈星屿抿唇一笑，眉眼弯弯，灵魂里充满了一种说不出来的温馨和柔美。
　　她轻轻嗯了一声，坐实时秋白的猜测。
　　时秋白捂住嘴，紧咬着手压抑住自己的哭声，一连串泪水顺着流淌下来。
　　真的是姐姐！
　　六年前的姐姐！
　　恢复记忆，记得她的姐姐！
　　时秋白扑进她怀中，“对不起姐姐，是我来晚了。是我来晚了！”
　　如果她能早一点找到姐姐，姐姐就不会失踪六年，不会失去记忆。
　　沈星屿拍着她的后背，温声细语，“好了，不要再哭了，我这不是没事吗？而且我失去记忆的这段时间你将我照顾的很好，我谢谢你还来不及呢，又怎么会怪你？”
　　时秋白摇着头，抓着沈星屿，呜呜咽咽地说不出话。
　　天知道，她期盼这一刻期盼了多久。
　　这六年中，她总是会梦到见到姐姐的那一天，如果她早一点到医院，姐姐就不会失踪。
　　她等的已经太久了。
　　时秋白刻意忽略掉先前沈星屿说的要搬走的话，无声地发泄着自己的情绪。
　　沈星屿揽着她哄了好一会儿，一直到双手僵硬，才一咬牙将人推开，装作要是拿纸巾避开时秋白。
　　“好了，别哭了，我没事的。”她拿着纸巾擦掉时秋白脸上的眼泪。
　　时秋白抽泣着抬头，又看一眼沈星屿，眼泪再次掉下来。
　　“是因为恢复记忆，姐姐才要和我划清界限？在姐姐眼里我到底是什么？”
　　沈星屿陷入沉默。
　　半晌后她才愧疚开口：“对不起，我一直当你是妹妹。虽然听起来很渣，但事实如此。”
　　时秋白嘴唇哆嗦，“难道姐姐对我一点感情都没有吗？”
　　面对她的质问，沈星屿摇头否认。
　　“就不能骗骗我？”
　　她依然摇头。
　　在休息的那几天沈星屿问过自己，继续现状，等完成任务后，这个世界的一切都和她没关系了。
　　她会带着女儿在另一个世界快乐地生活。
　　可良心不安啊！
　　宿欢是第一个，也会是最后一个。
　　反正母亲已经醒来，还有她留下账号、团队和钱。
　　即便她不在了，母亲也能安享晚年。
　　她在那个世界已经没有牵挂，只想陪在女儿身边，哪怕只有不到一年的时间。
　　沈星屿轻松地对时秋白笑笑，“秋白，骗你只会让你陷入更深的痛苦中。你要往前看，不要留恋过去。”
　　她就是那个过去，只要迈过去，就会有新生活。
　　时秋白眼泪不停地从她哭肿的眼眸里流出来，崩溃大喊：“我不要别人！我只要姐姐！如果不能和姐姐在一起，我宁愿去死！”
　　沈星屿脸色一沉，对上她偏执阴郁的目光，心中一惊。
　　“时秋白！”
　　“姐姐不用再劝我，我的想法是不会改变的！”时秋白抽泣着，倔强地说，“我爱你，并且只爱你！我可以接受姐姐搬出去，但绝对不同意停止我对你的感情！”
　　一番剖白让沈星屿的话再也说不下去。
　　两人对峙了好半天，最终沈星屿败下阵来。
　　“值得吗？”
　　“我心甘情愿。”
　　沈星屿叹息，直接将纸巾盒塞进她怀来，“好了，别哭了。”
　　见她态度缓和，时秋白这才抽纸巾擦眼泪，小女孩般不高兴地撅着嘴，“我忍不住嘛！”
　　她抽抽搭搭问：“为什么会忽然恢复记忆？是不是和宿欢有关系？”
　　她忽然想起什么咬牙切齿，“宿欢把姐姐带走一定不怀好意！我看见网上照片，她将姐姐带去了你们毕业的大学，我都还没和姐姐一起去过呢。”
　　“以后有机会吧。”沈星屿不想在这个问题上多聊，生硬地转移话题。
　　“对不起，我忘了有台风就通知你过来，你的工作不会受影响吧？”
　　“没关系，本来我的档期留给了《花儿成长记》，但节目忽然停播，我也空闲了。”时秋白已经止住了哭，“本来想带姐姐出来玩，不想被宿欢抢先了。”
　　沈星屿笑笑，自动忽略她后面的话，“那在台风结束前，你就安心住在这里。宿欢不会对你怎么样，相应地，你也不要让宿欢太难堪。”
　　时秋白微微睁大眼睛，控诉，“姐姐，都这样了，你还在为她考虑！”
　　她摇摇头，“她是安安的母亲，她太难堪，安安的面子上也过不去。”
　　“我希望安安开心。”
　　时秋白哑口无言，不情不愿，“那好吧，看在姐姐的面子上，我就放过她这一次！但如果是她自己找骂，那就和我没关系了。”
　　“只要安安在场，都不可以！”沈星屿再次强调。
　　她勉强答应，“那好吧，安安在场我会给她一个面子。”
　　但如果安安不在就别怪她不客气了！
　　两个人在房间里待了好半天，等沈念安的三次敲门，时秋白才依依不舍地出去。
　　她四处打量着，没有找到属于宿欢的东西，这才狠狠松口气。
　　姐姐搬出去也没关系，只要姐姐没有喜欢的人，她就依然有可能和姐姐在一起，总归她不会让人靠近姐姐，尤其是宿欢。
　　时秋白狠狠地瞪了一眼书房，这才跟着沈星屿一起下楼。
　　因为哭的太凶，时秋白一下午都焉耷耷地没有精神，哀愁的目光时不时瞥向沈星屿。
　　秋野看出她的反常，不由得多看了两眼，若有所思地低下头。
　　沈星屿站在窗前，低头看着手机上的天气预报，心跟着往下沉了沉。
　　太反常了。
　　她醒来后特意查过当地的天气，后面半个月天气都很好，但毕竟是海边，雨水多也是正常，她并没放在心上，甚至等着雨停后和时秋白一起离开。
　　可现在天色越来越暗，特大的暴雨让人心惊胆战，浓厚的乌云仿佛要压下来。
　　到了傍晚，风渐渐涌起，吹得外面的树枝将玻璃打得啪啪作响。
　　“不会是台风要来吧？”
　　听见声音，沈星屿转头看，说话的人是当地的人。
　　“可是天气预报没有说过会有台风。”她特意调出天气的界面给她看。
　　阿姨只是瞥了一眼就移开了目光，“哎呀，海边嘛，天气变化多端有时候天气预报也不能及时预测。”
　　“我从小就在这里长大，对天气摸得很准的。什么时候有雨，什么时候有风，我看了一眼就晓得了。”
　　她说罢，忧心忡忡地看向窗外，“看这云，这台风还不小嘞。可得早点做准备。”
　　沈星屿眉头一皱，看看手机上刚更新的天气预报，又看看外面的天空，心越来越沉。
　　宿欢不知道什么时候从书房出来，就站在楼梯口，居高临下地指挥，“刘阿姨麻烦您将家里的封窗的东西都准备好。等外出采购的人回来，就将门窗都封死！在雨没有停之前，任何人都不要离开！”
　　“张叔，您准备一下家里所有的供电设备，最少要保证半个月的照明，地下室里面也收拾一下，一会儿将东西都搬下去。”
　　“还有时秋白，十分钟之内将你们的车停在地下室。”
　　她一声令下，原本还在看天气的佣人都开始忙碌。
　　秋野立即站起身，拿了钥匙就要走，被时秋白拉住。
　　她坐在沙发上，仰头看向站在上面的人，眉头一扬，“如果真的是台风，我们还不如趁着这个机会收拾东西跑路。现在的风虽然大，但也不是没有离开的机会。”
　　她故意呛声，宿欢根本不理会她，淡淡地说：“你随意，我不干涉。但其他任何人！”她的视线扫到沈星屿身上，微顿住，对上她的眼睛，一字一顿，“都不许离开别墅半步！”
　　沈星屿逐渐眯起眼睛，磨了磨牙，沉声道：“秋野！去挪车！”
　　“姐姐！”时秋白不甘心地大叫。
　　“秋白，别闹了。”她轻飘飘地一个眼神顿时让时秋白的火气熄灭。
　　沈念安感受到气氛的肃穆，有些害怕地跑到沈星屿身边，抱着她的腿，小心翼翼地看着忙碌的人。
　　“妈妈，是不是有危险了？”小丫头眉头一皱，忧心忡忡。
　　沈念安收敛起自* 己的情绪，将小丫头抱起来，“不用担心，妈妈和妈咪都会在你身边的。”
　　沈星屿抱紧怀中的女儿，远离窗户。
　　宿欢有一个研究所，用拥有系统的唐棠做实验对象进行非自然现场研究。
　　她不确信研究所的科技达到了什么程度，但经过她的体验，想来是不错的，不然也能将系统的信号屏蔽，再利用技术强制让她恢复记忆。
　　说起来沈星屿自己也不相信，只是一个虚拟的世界，科技居然能发展到这种程度，到底是因为设定过于荒诞，还是原作者给宿欢开的金手指太大？
　　沈星屿分不清，也并不在意，如果有一天宿欢真的能控制系统，对她来说也是一件好事。
　　不过演戏她还是更在意天气情况，她确信宿欢得到了更为确切的消息。
　　也许是和唐棠以及她身上的系统有关系。
　　几人都坐在客厅里，看着家里的佣人忙上忙下，挪动东西又封窗。
　　一个小时后，外出采购的司机阿姨终于回来，满满一货车的东西，足够他们这些人大半个月的食物和水。
　　宿欢直接让他们将车停进地下车库，然后将所有东西搬进家里，一一收拾好，彻底将出去的门蹭蹭封住。
　　晚饭后，几人在客厅玩，佣人们在做最后的整理。
　　没有参与的宿欢拿着手机在餐厅坐了一会儿，而后起身上楼。
　　沈星屿朝她的方向看了一眼，若有所思地收回目光。
　　晚上八点，叮咚一声，手机来了一条推送。
　　沈星屿拿起手机，就看见一条微博登上热搜——
　　#新台风蒂亚将开始二次置换#
　　沈星屿心一跳，看向窗外，一颗心狂跳起来。
　　“怎么会有台风呢？”她喃喃自语。
　　她的声音不算大，身边的三个人都在打电动，激烈的游戏声音完全将她的声音遮掩，她们根本没听见。
　　沈星屿将女儿交给秋野，起身匆匆跟上去。
　　游戏中的时秋白忽然回过神，转头只看见她消失的背影。
　　两人一前一后进入书房，沈星屿反手将门反锁，然后看着她问：“关于天气，你是不是知道什么？”
　　宿欢对她的到来并不意外，面色如常，“没什么，你不用担心。”
　　“到底怎么回事？”沈星屿根本不信，双眉拧在一起，继续问，“是不是和唐棠的系统有关系？”
　　“为什么这么问？”宿欢问，“你的系统都没有这个能力，为什么确定唐棠的系统会有这个能力？”
　　沈星屿抿唇，“要是有台风，我不相信会检测不到！除非是超自然的力量，现在知道这个力量的人，只有你、我和唐棠，我们三个人。而拥有系统的只有我和唐棠，我的系统没有这个能力，那么只剩下唐棠的系统。”
　　“所以，唐棠的系统究竟做了什么！对这个世界会有什么影响！以及——”她一顿，“唐棠是不是在你手上？”
　　最后一个问题是她的猜测，这段时间她想了很多，将自己做知道的一条一条写在纸上，最让她在意的是在宁家时唐棠的状态。
　　眼神空洞，身体柔软却不像正常人，而像是一个提线木偶，机械地完成动作。
　　可在此之前她见到的人都很正常，联系后来她从手机上了解到的宁榆和唐棠的恋爱故事，以及一些被狗仔拍到的照片，又对照系统给她看过的剧情，不难猜测系统的目的。
　　修复剧情。
　　一连串的问题砸下来，宿欢只是在沉默，她望着沈星屿的脸，目光缱绻。
　　良久，她才笑起来，“你想多了，这只是意外。你使用的是安安的手机，在让人给她之前我就就让人装了一个程序，能看见什么不能看见什么都由我控制。所以你先前看见只是我想让安安看见的。而后面是我想让你看见的。”
　　沈星屿眉头一跳，并不相信她的话，“只是这样？”
　　“只是这样。”宿欢肯定地说，“不信的话，你可以自己上网查，台风的路径从头到尾都有通告。只是我没想到会来的这么快，还以为……”
　　她顿了顿，咽下后面的话。
　　沈星屿狐疑地打开手机，在网上搜索台风蒂亚，果然看见不少官方发布的消息。
　　早在她卧床休息的时候，台风已经在往这边接近，它的每一步都在监视之下，而沈星屿却误以为是系统的控制。
　　她看着三天前的消息，气笑了。
　　“所以你在明知道有台风的情况下带女儿来海边玩，又故意在台风来的时候通知时秋白过来……”沈星屿仰头看她，拧着眉，寒着脸，神色异常凝重，“宿欢！你有没有想过，如果不是时秋白提前过来，她遇到台风会怎么样？”
　　“因为台风，飞机会停飞，高铁停运，她来不了……”
　　沈星屿不耐烦地打断她的话，“你只是在赌！赌是秋白的命！你这是在杀人！”
　　“我只是想让她知难而退……”
　　沈星屿拿起桌上的咖啡，抬手泼在她的脸上。
　　宿欢闭上眼睛，感受冰冷的水渍打在脸上，咖啡的苦涩萦绕在鼻尖。
　　她睁开眼睛对上沈星屿的眼睛，抿唇没有说话。
　　“你真让我恶心。”
　　她说完，转头离开。
　　宿欢站在原地，望着她离开的背影，低垂下长长的睫毛。
　　叮咚一声，手机响起。
　　宿欢转身回到桌旁，用纸巾擦掉脸上的咖啡渍，顺手接起电话，“喂？我是宿欢。”
　　“老板，我们控制不住系统！台风……”
　　电话那边的声音越来越小，宿欢垂下双手，无力地撑着桌面。
　　沉默几秒后，她又问道：“唐棠怎么样了？”
　　“实验体不能承受过多的实验，孩子在昨天也有了流产的迹象。我们怀疑这次的台风和她的先兆流产有关系。”
　　宿欢眸色一沉，“她的孩子是下一任主角，系统一定不会让孩子出事。给她安胎，她肚子里的孩子一定不能出问题！”
　　“如果不能完全控制，就让系统陷入睡眠状态，台风一定不能置换成功！”
　　“我明白了。”电话那边的人声音严肃，“即将启动睡眠模式！”
　　电话挂断，宿欢仿佛失去所有力气，跌坐在椅子上。
　　她的胳膊搭在扶手上，扶着胀痛的额头，心因为这个消息而一点点沉入谷底。
　　想到刚刚沈星屿的态度，霎时间所有的委屈涌上心头，宿欢紧闭上眼睛，将上涌的眼泪憋回去。
　　不能告诉她，不能让她担心。
　　只要能成功控制系统一切就都好办了！
　　只要控制成功……
　　一定会成功！


第55章 
　　沈星屿气冲冲地出门，越想越气，转身瞪了眼书房的方向，烦躁地靠在墙上，目光幽幽地望向窗外。
　　窗外的风更邪乎了，像关在笼子里的野兽，东一头西一头地狂吼乱撞，令人心惊胆战。
　　“到底是为什么呢？”她喃喃自语。
　　“姐姐，你怎么站在这里？”身后响起时秋白的声音，将她的神智唤回来。
　　沈星屿转头看她，“没什么，就是有点走神，你没下去跟她们一起玩？”
　　“刚刚接了个电话。”她扬扬手机，无奈叹气，“方哥从经纪人那里知道我跑来海边，特意打电话来将我骂一顿。”
　　时秋白苦恼的揉揉头发，“我又不知道会有台风。不过就算知道，我也一定会来找姐姐。”
　　“秋白……”
　　“我知道！”她打断沈星屿的话，“我必须要让姐姐知道我的想法，我知道姐姐不会接受我，所以你不用再重复。”
　　说话的时候，她故意观察着沈星屿的神色，没有见到她的排斥这才松口气。
　　沈星屿无奈，心中想着回去一定要搬出去，并减少和时秋白的往来。
　　她没再开口，转身下了楼。
　　当天晚上，沈星屿睡的并不安稳，怀中抱着柔软的女儿，注意力全在窗外。
　　雨点仍不停地敲打着窗户，狂风在门外的树丛中怒号。
　　迷迷糊糊不知道几点钟，沈星屿忽然听见一声爆裂的声响，啪地一声有什么东西碎了一地。
　　沈星屿忽然从梦中惊醒，转头一看，被雨打湿的厚重的窗帘随风飘摇，狂风裹挟着暴雨如同铺天盖地朝她压了过来。
　　“啊——”她急促地叫出声，反射性地用被子裹紧熟睡的沈念安，快速从床上爬起来。
　　忽地急促的敲门声，紧着是宿欢紧张地叫喊声：“星玙！快醒醒！星玙！”
　　沈星屿顾不得应声，想要去打开房间的灯，可按了几下都灯也没有亮，她没有办法抱紧女儿在黑暗中踉跄地往门口走。
　　所幸房间里并不杂乱，她很快走到了门口，想打开门却发现风也将门压住，她的力气根本打不开。
　　“宿欢！推门！”她大声叫道，“推！”
　　沈星屿一手抱着沈星屿，另一只手抓住门把，使出吃奶的力气才和外面的宿欢一起将门打开。
　　那一瞬间，房间里的风更大了，嚣张地在走廊里怒吼嚎叫。
　　沈星屿快手见女儿塞进宿欢的转身拉住门把，奋力地要将门关上。
　　“妈咪？”醒来的沈念安茫然地看着抱着自己的人，感受到空气中的冰冷，小丫头打了个冷颤。
　　“妈咪怎么了？”她疑惑地问。
　　“没事，你乖乖待着，不要动。”宿欢将女儿放在旁边，转身握住沈星屿抓着门把的手，另一只手扶着门框，用力将门往回带。
　　跟风拔河，两个人都憋红了脸，门也终于被一点点地回来，剩余最后一点，输掉的风终于恼羞成怒，奋力一甩门——
　　砰地一声，门被关上，走廊里的怒号声才停止。
　　“怎么了？怎么了？”楼下的人被吵醒，发现没有电后，第一时间用手机照明往楼上走。
　　住在对面的时秋白和秋野也醒来，站在两人的身后。
　　“怎么回事？刚刚好像听见声音，但是门打不开。”时秋白皱着眉问，“门窗不是都已经封了吗？为什么还会有这么大的风声？”
　　沈星屿靠在门上，微微喘着气冲她们摆手，“没事，就是房间的玻璃被砸碎了。”
　　面朝大海的房间为了能更好的观赏风景，都有一个很大的落地窗。
　　傍晚，宿欢让人将房间里的窗户加固过，却没想到还是出了问题。
　　休息过来的宿欢一把抓住她的胳膊，上下打量她一番，紧张地问：“星玙，你没事吧？”
　　沈星屿浑身已经被雨打湿，缠绕在身上的头发不停地往下滴水，只是看着狼狈倒是没受伤。
　　“我没事，没受伤。”她挣开宿欢的手，指着女儿说：“你先带女儿去洗个热水澡，今晚让她睡在你房间……”
　　“那你呢。”
　　说着，她忽然响起宿欢的房间也有一个落地窗，立即改口：“我记得楼下还有一个小房间，我们先在那边凑活一晚吧，剩下的事明天再说。”
　　宿欢将沈念安抱起来，“你和安安来我房间洗澡，我给你找衣服。”
　　沈星屿看了她一眼，没有拒绝。
　　都已经这个时候再去说不合适就太矫情，眼下最重要的还是要将自己收拾干净，万一生病就不好办了，也不知道家里有没有药。
　　时秋白张了张嘴，到底没有说话，看着沈星屿跟在宿欢的身后往房间走。
　　后面上来的司机佣人见没事这才放下心，留下一个手电筒给时秋白后转身往楼下走。
　　阿姨感觉到空气里的凉意开口说：“我去煮点姜汤，让沈小姐和安安喝一点驱驱寒。”
　　“好的，麻烦您了。”沈星屿说完，进了宿欢的房间。
　　因为没有电，沈星屿只能就着黑夜快速给自己和沈念安洗了一个热水澡。
　　“衣服在门上挂着，我先下去收拾房间。”宿欢站在浴室门口说了一声后，不一会儿响起关门声。
　　等沈星屿出门时，房间里只有一个手电筒在打光，而没有人。
　　沈星屿找了个干净温暖的毯子将沈念安包裹住，这才拿着手电筒，抱着人往外走。
　　刚一打开门，就看见等在门口的时秋白，微微讶然，“你怎么还不去睡觉？站在这里干什么？”
　　“姐姐，晚上我陪你在楼下睡吧。”时秋白说，“方便照顾你和安安。”
　　沈星屿摇头，礼貌拒绝，“不用，我自己照顾安安就行，再说也没几个小时就天亮了。”
　　“可是姐姐，你也需要人照顾，今晚的风这么大，要是再出意外怎么办？”时秋白紧追不舍，一直跟着她到了楼下。
　　宿欢刚将房间整理好出来就看见这个画面，本就烦闷的心情更加烦躁，一股怒火升腾而起。
　　她两步走山去，抬手按住时秋白的肩膀，控制着她想要靠近沈星屿的动作。
　　“时小姐，你能不能成熟一点？”她毫不客气，“星玙已经很累了，让她安静一会儿吧。”
　　不等时秋白说话，宿欢手一勾，直接将人从沈星屿的身边推开，而后一步上前，将桌上的一碗姜汤给她，又将她怀中的沈念安接过来。
　　“你先喝，我来喂安安。”
　　【攻略目标黑化值+100】
　　【警告！攻略目标黑化值已经超出最大限额，请宿主认真完成任务！】
　　【警告！攻略目标值已经超出最大限额，请宿主认真完成任务！】
　　系统的声音乍然响起，在黑漆漆的夜晚犹如一道惊雷，让沈星屿的动作猛地顿住，而后若无其事地喝着汤。
　　【系统。你真狠！】
　　系统自知理亏，怯懦道：【……有屏蔽器，我联系不上你。】
　　沈星屿眸子冷淡地看了眼身边的人。
　　宿欢像是没听见般，若无其事地抱着女儿。
　　后面有时秋白在，佣人还都在厨房里，她不会乱说话。
　　沈念安被包裹的像个小土豆，安静地坐在宿欢的怀中，抗拒着她喂过来的姜汤。
　　她可怜兮兮，“妈咪～我能不能不喝？这个好难闻啊！”
　　“不可以，着凉会生病的。”宿欢态度强硬，“喝半碗，我喂你。”
　　“安安如果生病，妈妈会担心的。”沈星屿温声细语，故意搅动着手中的姜汤，“妈妈也要喝，你陪妈妈一起，好不好？”
　　沈念安小脸皱成一团，“那、那我就喝半碗。”
　　“好。”
　　宿欢不客气地一勺勺将姜汤喂下去，直到一碗喂完才作罢。
　　沈念安被辣到直吸溜，还不忘告状，“妈妈！妈咪骗人！说好只喝半碗的！”
　　“好了好了，你看妈妈的一碗也喝完了。”沈星屿给她看自己的碗，而后笑着将人接过来，“不生气，不生气。你想要是生病的话可是要打针的，你想打针还是想喝姜汤？”
　　“我……”沈念安纠结了一下，“我都不想。”
　　“不想就不要生病。”
　　沈星屿拍拍她的背，转身对站在门口沉默地时秋白说：“你也喝一碗回去休息吧。有什么事我们明天再说。”
　　“姐姐……”
　　时秋白还想争取，沈星屿已经抱着孩子回了房间，佣人们也陆陆续续地回了房间。
　　很快，客厅只剩下她们两个。
　　时秋白愤愤地瞪了一眼在喝姜汤的宿欢，“你是故意的！以为姐姐讨厌我，你就可以上位了吗？”
　　“我没有这么想。”宿欢的声音淡淡，侧头看她，“时秋白，收起你所有的动作，你和宁榆合作的越深，星玙的下场就会越惨。”
　　时秋白脸色骤然一变，下意识地抬头看向沈星屿的方向，确定她没听见后，才压低声音：“你知道了。”
　　她随意地点点头，低头用勺子搅动碗里的姜汤，“还没谢谢你上次送我的‘大礼’，不过你的手段太小儿科了，以为给我编造一点黑料就能封杀我？”
　　她冷笑，“天真。”
　　宿欢在娱乐圈摸爬滚打这么多年，根基稳健，又有庞大的路人旁和众多粉丝，那么一点点的料根本影响不到她。
　　提及上次的事，时秋白的脸沉的像锅底，气的咬牙切齿，却说不出一句话。
　　她好不容易才找到宿欢生沈念安时的料，添油加醋送给营销号，却不想消息刚出就被人拦截下来。
　　还是恒星娱乐拦截的。
　　公司老总宁榆的唐姐宁柏亲自找到她，表面是宽慰，实则警告，告诉她宿欢是公司重要合作伙伴，让她不要再妄想对宿欢动手，不然公司就只能将她也处理掉。
　　时秋白一计不成，只能再去找宁榆，而宁榆根本不在意这些小事。
　　“想让我帮你对付宿欢也可以，找到唐棠。只要你能将唐棠找回来，我就可以让宿欢身败名裂。”宁榆状若疯癫，拿着唐棠的照片让人挖地三尺。
　　以宁榆的势力都找不到糖糖，她又怎么会找得到？
　　两人不欢而散。
　　再之后就是看见网上沈星屿和宿欢一同出游的路透，她兴冲冲的赶往大学，却得知人已经走了。
　　她找了半个月才接到宿欢的电话。
　　时秋白已经失去过一次，这次绝对不会再放手。
　　时秋白脸上挤出一抹笑容，冷笑着说：“你卡着这个时间点来，不就是想让沈星屿讨厌我吗？可现实是姐姐最讨厌！如果不是因为安安，姐姐根本不想见到你。”
　　“我要是你就识趣地将安安的抚养权给姐姐，然后滚的远远的！”
　　“所以，你不是我。星玙也不会爱你。”宿欢淡笑着，很是自信，“你也不用在星玙身上浪费功夫。”
　　“她也不会再接受你。”
　　宿欢肩膀一耸，并不在意，“没关系，我们有女儿。只要女儿在，我们永远都分不开！”
　　哪怕沈星屿不接受她。
　　女儿就是她们的桥梁，会永远将两人连接在一起！
　　客厅安静下来，时秋白在此刻破防。
　　时秋白一双眸愤恨地瞪着她，强忍着自己的火气，“那又怎么样？姐姐迟早会接受我。”
　　“那就等她接受你以后再说吧。”宿欢不以为意，继续喝着姜汤，“我最后奉劝你一句，趁早收手，不然等待你的就不止是坐牢这么简单。”
　　等剧情修补完成，所有人都会重新变成被设定好思想的傀儡，走上他们被设立好的道路。
　　谁都逃不掉！
　　宿欢将碗一推，“你还有事吗？没事的话，我就先上楼了。明天还要和星玙一起照顾女儿，想想就让人觉得幸福。”
　　她对着时秋白笑了一下，转头上楼。
　　时秋白紧咬着唇，在心底将她骂了无数遍。
　　该死的家伙，等宁榆找到唐棠，一定要她好看！
　　她忍下怒火，端起一碗姜汤一饮而尽，这才气鼓鼓地上楼。
　　楼上，已经回到房间的宿欢就着热水快速冲了个澡，而后坐在床边，低头看见手机上李想发来的消息，眉尖微蹙。
　　想了想，她拨通了研究所的电话。
　　“系统被压制住了吗？”她问。
　　“还在努力。”那人说，“在一个小时前，我们检测到了系统溢出的能量，但只有五分钟的时间。尝试捕捉失败。”
　　一个小时前……
　　宿欢看看时间，沈星屿房间的玻璃被打碎的时间正好是一个小时前。
　　她眸色一沉，“加快进度！这次的台风是冲着沈星屿来的，如果不能控制系统，就必须要让它沉睡。控制等稍后再研究。”
　　电话那边的人也明白事情的重要性，匆匆说了句好的，然后挂断电话。
　　宿欢再次调出一个电话，拨了过去。
　　“李想说宁榆已经开始调查我名下的研究所。宁柏，不管你用什么办法都要控制住宁榆！”
　　在唐棠身上的系统没有被控制之前，绝不能让宁榆找到她！
　　宁柏打了个哈欠，“大半夜找我来就这事？”
　　“我也是为了你好了，现在是宁榆最脆弱的时候，如果她在这个时候犯错……”
　　后面的话不用她说宁柏也懂。
　　“行了，我会安排的。你什么时候回来？时秋白你想怎么处理？”
　　“先不管她，宁榆才是我们的目标。”
　　“我知道了。”
　　电话挂断后，宿欢深吸口气，压下所有的情绪。
　　她抬眸看向窗外，漆黑的夜晚已经看不清窗外的疯狂，但能听见海潮回响，树枝拍窗，大风凄厉刮过天空，远处野狗嗥月，屋内钟声滴答。
　　宿欢握紧手，心中默念着什么。
　　楼下的房间，沈星屿将女儿哄睡以后，仰躺着看着黑暗，一点睡意也没有。
　　【系统，还有什么办法能让时秋白的黑化值下降？】
　　【你不是已经尝试过了吗？只要你在攻略目标身边，她的黑化值就不会涨。】
　　说起这个，系统也很头疼。
　　【宿主，这小半个月到底发生了什么？为什么会变成这样？】
　　沈星屿没回答，反问：【你什么时候下线的？】
　　【额……】系统讪讪，【那栋房子的屏蔽信号很强，还没到那个房子我就联系不上你了，后来也一直联系不上……】
　　系统实在丢脸，它真没想到有一天会被一个二维世界的生物智商碾压，再这样下去它不会翻车吧？
　　宿欢的研究所已经研发出屏蔽器，谁知道后面还有什么，更何况还有另外一个系统在虎视眈眈……
　　系统叹气，这次的攻略任务真不好做，早知道就给宿欢多要点奖励了。
　　【关于唐棠的系统你了解多少？】沈星屿问。
　　【我这段时间一直在调查这个，这本书的剧情崩的太厉害，世界意志产生了一个系统，利用女主修补剧情。】系统解释，【但因为女主觉醒，不愿意走剧情，所以系统开始强制模式，遇到剧情会自动进行。】
　　【只是这样？】沈星屿不相信，【那走完剧情然后呢？觉醒的女主和崩坏的反扒，系统没有任何惩罚？】
　　【这个……】系统支支吾吾，半天才说，【还在检测中。】
　　【废物！】她骂道，【一点用也没有。】
　　【不是啊！那个系统代表的是这个世界的意志，我不能太大张旗鼓，被发现的话，宿主你就倒霉了！】
　　【遇到你之后我一直在倒霉！】沈星屿气不打一处来，【但凡你早点跟我说二周目会失忆，打死我也不会这么草率的过来！我以为你是站在我这边的，结果你屁都放不出一个。】
　　【但凡你早点告诉我，我是二周目过来的，我都不会做成这样！】
　　天天跟个傻子一样，不是看笑话就是吐槽自己，要么和宿欢说一些莫名其妙的话。
　　要不是宿欢能听见心声，她都得被抓到精神病院去，还做什么攻略啊？直接下辈子做人吧。
　　【啊？】系统后知后觉，【宿、宿主，你恢复记忆了？！】
　　沈星屿不想搭理她。
　　系统像是炸了一样蹦起来质问，【这怎么可能呢？二周目失忆是因为这个世界的规则，我们为了保护你不被发现，必须要清除掉你的记忆，不然被捕捉到，世界意志会利用自然除掉你。】
　　沈星屿心下一动，【唐棠的系统会杀掉我？】
　　【是也不是，它不能自己动手，只能利用规则给你安排一些意外。】系统解释，随即电子音变得疑惑，【可你怎么可能会恢复呢？这种情况之前从来都没有发生过。】
　　【你去问宿欢，问问她是怎么让我恢复记忆的。】
　　【嘶~宿欢……】系统碎碎念，【宿欢在剧情结束之前，身上的确有一个成功的buff，可这使用的方向不对吧？这个世界给她开的金手指是不是太大了？这都可以？！】
　　可不可以的，宿欢都已经做出来了，谁知道她的研究所后面还能研究出什么东西。
　　沈星屿咬咬唇，重新将系统的注意力拉回来，【剧情修补什么时候开始的？】
　　【你走了以后，经过宿欢和唐棠的磨蹭已经拖了六年。】震惊过后，系统老老实实回答。
　　【六年……都已经这么久了，主线剧情应该也剩不下多少了。】沈星屿忽然想到一个重要问题，【那剧情修补完成以后呢？这个世界会怎么样？】
　　系统没吭声。
　　沈星屿等了好半天都没再听见系统的声音。
　　【系统？说话啊！剧情修补完成后，她们会怎么样？我又会怎么样？】
　　脑海中的蓝色屏幕闪烁了一下，瞬间熄灭。
　　系统不说话，沈星屿也问不出更多的细节，只能作罢。
　　不过就算如此，她获得的信息也已经够多。
　　看来重点还是在唐棠的那个系统上面，它的目的是修补剧情，对自己这个外来客一定不会手软！
　　然而这么久都没动静？是因为狗系统一直不怎么联系她，还是……宿欢找到了压制它的办法？
　　沈星屿想了许久，无数的碎片信息纷呈而来，她捕捉不到重要信息，迷迷糊糊间她睡了过去。
　　一夜就这么过去，天渐渐亮了，低沉的天幕压着一重重恐怖的黑云，它来势凶猛，像是一群黑色的疯狂的巨龙要把大地吞噬。
　　沈星屿醒来后的第一时间就观察窗户外，三层楼高的树被风连根拔起，粗壮的树干直直地撞进沈星屿的房间，将玻璃捅破，而在她隔壁的宿欢房间却没有一点事。
　　看见这一幕，沈星屿的心彻底沉入谷底。
　　“这不可能是意外！”她呢喃。
　　家里的佣人都在说她运气不好，恰恰好房间窗户被树捅破，才发生昨晚的意外。
　　可沈星屿心中根本说服不了自己，她有种很强烈的感觉，台风就是冲着她来的！
　　世界意志在利用自然规则杀掉她这个外来者。
　　它要她死！


第56章 
　　台风蒂亚第二次置换还在进行。
　　如果台风蒂亚第二次置换成功，风力将超过十七级，届时才是真正的灾难。
　　别墅里，其他当地佣人好似已经习惯，忙碌着收拾房间，整理东西，空闲时间就聚集在一起打牌，聊天。
　　沈星屿几人本就是来度假，日常就是吃吃喝喝，玩玩闹闹，现在没有电，也出不去门，只能几个人坐起一起手搓麻将。
　　秋野之前不会打，跟着几人刚开始学，没出一张都要思索半天。
　　凑数的沈念安也不会打，玩闹一样随便往外丢牌。
　　唯二会打的沈星屿和时秋白百无聊赖地陪着两个小朋友一起玩。
　　在秋野再一次思索该怎么打牌时，沈星屿回头看了眼坐在身后的人，宿欢坐在沙发上，盯着某处微微走神，只是目光时不时看一眼手机，似乎是在等待着什么。
　　沈星屿手中若有所思地收回目光，宿欢一定知道真相，可要怎么样才能撬开她的口呢？
　　“姐姐？姐姐？到你了。”时秋白碰碰她的胳膊，“秋野打了一张二条，安安打了一掌一饼——安安！把一饼放下，不能换牌！”
　　“我刚刚打错了，我要出二饼！”沈念安眼疾手快将一饼拿回来，又扔出去一张二饼。
　　秋野眼睛一眨，慢吞吞地将牌推倒，“我胡了！”
　　时秋白啊了一身，仔细看她的牌后一拍脑袋，“你这是炸胡！你旁边还有一张单牌呢！”
　　时秋白烦躁，生气，气鼓鼓地重新将牌拿起来，重头开始给她讲解规则。
　　沈星屿将牌一推，“我想休息一会儿，你们先玩吧。”
　　“诶？姐姐？你不玩了，我们凑不够人呀！”时秋白嘟囔。
　　“我玩！我要玩！”沈念安很高兴，坐在椅子上玩积木一样将牌都堆起来。
　　沈星屿没理会他们，起身坐在宿欢身边，也不看她，只是拿起桌上的一本书，随意翻起一页。
　　【你是不是知道台风的由来？】
　　【谁？我吗？】系统二丈和尚摸不着头脑，【我不知道啊！不过这次的台风是有点奇怪，你等一下啊。】
　　【检测程序正在启动中——】
　　【检测程序已启动中——检测程序运行中——】
　　宿欢目光一顿，放在身侧的手不自然地交叠在腿上，神色微微紧绷，但没说话。
　　沈星屿根本不理会沙壁系统的话，继续问：【我就是在问你，这里没有第二个人能听见我心声，所以你不要装作听不见！】
　　宿欢这才确认她的确是和自己说话，不由得多看了她两眼。
　　沈星屿身上的废物系统上线后，搞事的能力也一同上线。
　　宿欢收回目光，“你们玩，我先上楼了。”
　　她说罢，拿了手机起身往楼上走。
　　沈星屿坐在沙发上，脸色沉了沉。
　　一上午的时间很快过去，中午吃完饭后，一行人分开去睡觉。
　　沈星屿的手机落在了原先的房间，家里也没有备用机，只是借了佣人手机大概看了眼新闻。
　　台风朝着她们的位置过来，第二轮置换结束时间是在下午四点，是否置换成功目前还在检测中。
　　楼上，宿欢也在关注着网上的新闻，时不时点开和白大褂的聊天框，焦急地等待着结果。
　　时间一分一秒地过去，宿欢彻底坐不住，深吸一口气，在房间里来回踱步，时不时看看窗外被风吹得东倒西歪的树，心情沉重。
　　光线一点点暗了下来，海岸飞舞着被卷起的狂沙，浪花一下一下拍打着海岸，仿佛被释放的野兽，气势汹涌澎湃。
　　宿欢看的出神，双眸随着天色逐渐失去光亮。
　　叮铃铃——
　　寂静的房间里，手机铃声忽然响起，宿欢被唤回神智，忙走回去将手机拿起来，是实验室来的电话。
　　“喂？怎么样？控制住了吗？”
　　白大褂的答案让她彻底失望，“对不起，控制失败。”
　　宿欢抿唇，握* 着手机的手青筋暴起，怒斥的话还没说出来就因为对方的一句话心情顿时美妙。
　　“不过我们已经成功让系统陷入休眠，我们会继续尝试控制系统。”
　　宿欢松了口气，“好，我知道了。”
　　挂断电话后，宿欢重新打开微博，调整到热搜页面，入目便是一条#台风蒂亚第二次置换失败#。
　　看过台风置换的视频过后，宿欢悬着的心彻底放松下来。
　　失败就好，系统被迫休眠，这个台风也应该会消失。
　　必须要将这个好消息告诉沈星屿。
　　她快步走出门，刚一下楼就听见时秋白兴冲冲的声音，“姐姐！台风不会登录了！”
　　时秋白拿着手机，兴奋地在沈星屿面前大声喊道：“台风蒂亚第二次置换失败，登录后威力就不会那么强！而且蒂亚的最新路径发生改变，不会在这里登录！”
　　沈星屿惊喜地瞪大眼睛，“真的？”
　　她将时秋白的手机拿过来，看见最新一条新闻后，紧皱的眉头才松开，脸上满是庆幸。
　　“真是一个好消息啊！”
　　临门一脚，台风消失，时不时说明唐棠的系统这一次计划彻底失败了？
　　沈星屿余光瞥到朝他们走来的人，将手机还给时秋白后，转头望向她，“今晚吃火锅吧，我们庆祝一下。”
　　【庆祝我死里逃生。】
　　宿欢对她笑笑，只当做没听见。
　　沈星屿眼睛一眯，不悦地收回目光。
　　晚上众人热热闹闹地吃着火锅聊着天，说到这次的台风时，沈星屿还特意观察了一眼窗外，明显地感觉到外面的风力小了。
　　等到第二天起来，窗外的风已经小了很多，打开门也没有那么大的阻力。
　　沈星屿跑上楼，将自己的房间打开，房间里像是遭了强盗，一片狼藉，厚重的窗帘还在滴水，但风已经吹不动了，床上的被子也都湿淋淋地。
　　她小心翼翼地走进去掀开窗帘观察，这才看清树木是怎么将玻璃捅破，不过不是树不够高，只怕要直接砸在床上。
　　后面，时秋白和赶了过来，惊奇地看着整个房间，“真危险啊！差一点姐姐就出事了。”
　　她眉头紧皱，小声嘟囔着：“同样都是面朝大海，怎么出事的偏偏就是姐姐的房间？这也太双标了吧。”
　　“可能就是冲着我来的，也说不准。”沈星笑着说。
　　“怎么可能呢？”时秋白根本不相信，碎碎念着回去一定要烧香，好让神明保佑姐姐。
　　可说者无意，听者有心。
　　后面跟过来查看房间情况的宿欢将两个人的话听了个正着，她深深地看了一眼沈星屿，心中纠结着要不要真相告诉她。
　　研究室的那些人还不知道要什么时候才能将系统控制，也许永远都控制不了，那么就说明类似于台风杀人的情况不定时会出现，这一次沈星屿能躲过去，不代表她下次也能躲过去。
　　可如果将真相告诉她……
　　宿欢放在身侧的手微微紧握，脑中的两个小人在打架，一个说告诉沈星屿，另一个却坚持要将系统研究个明白。
　　她不能让沈星屿知道她在做什么，本来就已经不得她喜欢，如果让沈星屿认为她是一个不择手段的人，只怕两个人就没有以后了。
　　正想着，沈星屿已经从她身边离开，噔噔地往楼下走，“安安，我们明天要离开咯，如果明天的风能停下来的话。再去检查一下你的东西都收拾好了没。”
　　“这么快吗？”沈念安惊讶，“可是外面的雨还没有停。”
　　“没关系，台风已经走了，不会再有危险的。”沈星屿摸摸她的脑袋，“还是说你不想和妈妈一起走了？”
　　“当然不是啦！我是想和妈妈一起离开的，可是、可是——”沈念安纠结了一下，“妈咪也要和我们一起离开吗？我们要不然带上妈咪一起回家吧？”
　　沈星屿摇头，“你妈咪有她自己要做的事情，我们先走。等你想她的时候，再让她来看你，好不好？”
　　沈念安依然不高兴，可她只能点头。
　　她已经尝试过了，妈妈和妈咪没办法在一起，那么久只能她来做选择，是跟着妈妈还是妈咪。
　　唉呀，真愁人。
　　沈念安晃悠着双腿，继续将麻将当作积木一起堆叠起来。
　　沈星屿揉揉女儿的脑袋，夸奖一声亲了她一口。
　　小丫头更高兴了，摇晃着双腿，小脑袋也跟着一起摇摆。
　　又过了一天，窗外的雨也逐渐地变小，沈星屿又回房间重新检查一番，所有的衣服都已经被水泡过，根本不能要了，她只能将东西丢下，反正回去后都要重新换。
　　沈星屿翻找了好一会儿才将沈念安的手机从水里捞出来，不无可惜地想回去要重新给女儿安排一个。
　　也不知道宿欢买的这个是什么牌子的，用起来的感觉还不错，而且立面好多东西她都没有在外面看见过。
　　沈星屿随意地想着，忽然听见身后关门的声音。
　　她猛地转头看见已经走到身后的宿欢，眉头一皱：“你进来干什么？”
　　“你不是想知道关于系统的事情吗？”宿欢问。
　　她纠结了很久，还是认为要告诉沈星屿——
　　一部分。
　　沈星屿挑眉，“你确定要告诉我？不准备继续瞒着了？”
　　“我没有想过要瞒着你，”宿欢解释，“我只是没有想好要怎么和你说。”
　　“那你现在想好了？”
　　见她点头，沈星屿开门见山，“那你说吧，唐棠的系统究竟是怎么回事？”
　　“由这个世界产生的，用来修补剧情。”宿欢说，“在你离开之后没多久，唐棠找上我，说有个系统缠上她了，她要和我合作，除掉她身上的系统。”
　　“那个时候，我因为你死……离开这个世界而郁郁寡欢。差点支撑不下去，是唐棠来告诉我，她有办法让你回到这个世界。但我必须要帮她，脱离她身上的系统！作为交换的条件之一，她愿意成为我的实验体给我提供实验数据。”
　　听到这里，沈星屿恍然大悟，“所以在我刚来到这个世界，你就有可以屏蔽系统信号的屏蔽器，原来是这么来的。”
　　宿欢点头，“那是第二代，在此之前，我们已经研究了五年，但是因为唐棠系统的特殊性，我们不能做的太大张旗鼓，如果被系统发现，唐棠会死。”
　　“那现在呢？唐棠已经一个多月就没有出现在网络上了，这是不是和你有关系？”沈星屿语气锐利，“还有《花儿成长记》之后，秦淼的爆料，时不时也是你安排的？”
　　宿欢垂下眼睑，微抿着唇，思索了好半天才点头，“是，这是她活该。我必须要让粉丝都知道她做过什么，才能让你摆脱困境。”
　　为了那一条热搜，她准备了六年，等待了六年。
　　就算唐棠不动手，她也会在秦淼出狱之后，安排唐棠入局，再重新曝光她的真面目。
　　节目上的事情是意外，也让她的计划发挥地更有作用。
　　这是唐棠自己活该。
　　“但是节目播出之后，唐棠被封杀和我没有关系，宁榆顺水推舟，想将人控制在身边。”
　　她这么说，沈星屿就彻底明白了，“你给她提供了机会。宁榆就干脆将人囚禁起来。”
　　后面就是，因为她的恢复记忆，唐棠的系统觉察到她的存在，策划了这一场台风，想要将她彻底杀死，以防止她在干预这个世界的发展。
　　沈星屿抬手扶额，忍不住苦笑，“算计来算计去，都算计到了我身上。”
　　“什么？”宿欢没听明白。
　　“没什么。”她摇头，“除了这些你还有什么要和我说的？”
　　“没有了。”宿欢摇头，“系统那边研究所还在调查，暂时没有更多的数据。”
　　沈星屿嗯了一声，“如果你要是没什么要和我说的，那我就先走了。”
　　不等宿欢回答，她抬步就往外走，在她要开门的时候，宿欢再一次急急地开口。
　　“你真的要跟时秋白离开吗？”宿欢的眉头紧紧地蹙着，视线焦距在她的脸上，垂落在身侧的手由于握得用力，指关节微微发白，显然她着急了。
　　“时秋白根本不像你看见的那么单纯！”她说，“系统都说她是反派，在你看不见的地方，她已经和宁榆达成合作，目的就是为了对付我。”
　　沈星屿手虚虚地搭载门把上，侧头看她，脸上带了些疑惑。
　　“那又怎么样呢？”
　　宿欢一怔，有些反应不过来，“什么？”
　　“我知道她不是好人，从一开始就知道，但那又怎么样？”沈星屿一双眼似笑非笑的看着她，“我从来没有要求过她要做一个好人，也从来没有期盼过她会成为一个好人。你对我说的这些根本不会影响到我对她的看法。”
　　“而且在我第一次攻略你的时候，不是也在一开始就知道你是反派了吗？我有放弃过你吗？”她反问，“更何况，你还不如秋白。起码秋白没有欺骗过我，也没有和被人暧昧刺激我，更没有让她的粉丝网暴我，导致我每天都在做噩梦。”
　　“从某种程度上来说，你根本比不上秋白，你又有什么资格来告诉我说秋白是反派？在我心中目，秋白要比你好十倍！”
　　宿欢像是被人兜头泼了一盆冷水，脸色随着她的话一寸寸变得惨白，身体跟着晃了晃，嘴唇翕动着却说不出一句话来。
　　沈星屿嘴角高高扬起，“宿小姐，你的这番话我听着不开心，请你以后不要再说了，不然我会生气的。”
　　她说完冲宿欢摆摆手，握着门把的手用力，咔嚓一声，门就要被打开，身后的声音再次响起。
　　“那如果时秋白知道你是来攻略她的呢？”
　　咔嚓一声，门被关上了。
　　沈星屿脸上的笑容彻底消失，转身皱着眉望向她，“你说这话是什么意思？”
　　“你就不担心时秋白知道你是来攻略她的？你留在她身边的目的就是为了让她的黑化值降低！”
　　宿欢被气的眼睛通红，一步步朝她的方向走过来，“如果时秋白知道，你猜她的黑化值会不会爆表？”
　　沈星屿盯着她的脸，逐渐眯起眼睛。
　　两人四目相对，互不相让。
　　对峙了半晌后，沈星屿忽然笑出声，肩膀一耸，“没关系，你告诉她好了。也省的我烦恼要怎么开口。”
　　从前她没有记忆，想着只有完成任务才能回家去陪妈妈。
　　可现在她想起一切，她来这个世界的目的就是为了女儿，如果不能和女儿一起离开，那么她的攻略将毫无意义。
　　比起为了一个虚拟的数值一直浪费时间，还不如将剩下来的时间用在女儿身上。
　　沈星屿的心情很轻松，“一场攻略而已，我根本没想过要完成任务。”
　　她轻笑一声，开门离开。
　　身后，宿欢脸上却没有笑容，看着她的背影眉头紧皱。
　　这对她来说可不算是一个好消息，任务还是要做的。
　　如果沈星屿不做，那只有她去做了。
　　宿欢抬起眸看向门外，轻声道：“出来吧。”
　　门外的光线晃动了一下，一道人影从角落里走出来，脸色惨白地看着她，眼神几乎要碎了，“攻略……是什么意思？”
　　时秋白呆愣愣地站在门口，头一歪，眼泪就顺着眼角掉落下来，不敢置信地看着宿欢。
　　“为什么你们说的话我听不懂？什么攻略？什么黑化？什么反派？姐姐失踪的那六年到底发生了什么？！”
　　“沈星屿第一次来是十六年前，她的任务目标是攻略我。”宿欢言简意赅，“六年前她完成任务离开，再次来是五个月前，任务目标减少你的黑化值。”
　　时秋白惊骇得眼睛睁得核桃似的，满脸地不相信。
　　明明都是中文，可为什么组合在一起她就听不懂了？
　　什么攻略、什么黑化……
　　“姐姐到底是什么人？”时秋白靠进一步，质问道，“你又是怎么知道这些的？”
　　宿欢苍白的脸上带了点讽刺，“你知道这些有什么用？你能让沈星屿离开吗？”
　　下意识地，她摇摇头，不可能！
　　她好不容易才等到姐姐回来怎么可能会让姐姐再离开她？！
　　“所以你知道了又能怎么样？”宿欢冷笑一声。
　　时秋白张了张嘴，最后只问出一句话，“既然我知道没用，你为什么还要告诉我？”
　　“让你经历我曾经经历过的事情。”
　　宿欢很不高兴沈星屿为了别人离开自己。
　　而既然她不高兴，她就要让别人也不高兴！
　　谁最能体会她的心情，思来想去也就只有时秋白了。
　　“现在你知道星玙接近你的目的了，你还打算让沈星屿跟你一起离开吗？”宿欢嘴角一勾，脸上带上一抹笑容。
　　时秋白眼眶通红，抬起眼，咬着牙，愤恨的瞪着她，“你就不怕我将你的话告诉姐姐吗？”
　　宿欢摇头，“你随意，反正她已经这么恨我，我不介意她更恨我。”
　　恨比爱长久。
　　只要能让沈星屿一直记得她，她不介意让自己变成沈星屿最恨的人。
　　“你！”时秋白气的说不出话。
　　宿欢说的话完全超出她的认知范围，对她这么好、如同一束光照亮她的人怎么可能是个攻略者？
　　那一瞬间，她脑中闪过无数的画面。
　　姐姐的笑、姐姐对她的温柔、还有姐姐曾经说过的话……
　　许许多多，一时之间她分辨不出姐姐是真心还是为了攻略她。
　　时秋白闭上眼睛，满脸绝望，“这是假的！你一定是在骗我！姐姐怎么可能会是攻略者？这太荒诞了！”
　　“你爱信不信。”宿欢并不在意，抬步往外走，“你可以当做今天什么都没听见，继续像以前那样和星玙相处，如果你不介意的话。”
　　不是所有人都是宿欢，也不是所有人都有读心术。
　　后来的很多个日夜，宿欢都会想，如果她没有读心术，沈星屿是不是早就能完成任务了？
　　后来这个念头被她否认，如果她没有读心术，她只会更深地陷入到唐棠的陷进中，每分每秒都在怀疑沈星屿的每个举动、怀疑她是不是为了攻略任务在忍耐自己、是不是为了攻略任务在假装爱自己。
　　这样想了很久，宿欢得出一个结论。
　　纯属是她在犯贱。
　　即便有一天沈星屿会离开，她们在一起的时光也永远是她最珍贵的回忆。
　　不过这些时秋白一定不会明白。
　　时秋白就如同曾经的她自己，甚至是没有读心术，更低配版的。
　　只会不停的怀疑沈星屿的动机。
　　宿欢在路过她身边的时候，刻意停了一拍，“你不如仔细想想，作为反派的你，有什么资格让星玙爱你。”
　　这句话是在对她说，也是在对曾经的自己说。
　　那个自备、又自尊心极强的自己。


第57章 
　　【警告！警告！反派黑化值100%！反派黑化值100%！】
　　系统乍然响起的警报声吵得沈星屿反射性地捂住耳朵。
　　【请宿主立即处理！请宿主立即处理！】
　　系统叫了一分钟，声音才渐渐地消失。
　　沈星屿的耳鸣却好一会儿才消失，【系统，你疯了吧？时秋白的黑化值不是早就100%了吗？你现在警报有什么用？我又不能杀了宿欢让时秋白开心？】
　　系统：【提醒你一下，时秋白的状态发生变化！】
　　【变化？什么意思？】沈星屿眉头一皱，【算了，你不用告诉我，总归不会比现在更糟糕。】
　　系统：……说不定还真会。
　　要说它最烦就是二次攻略的任务，太多的不确定性，它就不该贪图任务积分让沈星屿回来。
　　这下好了，事情麻烦了。
　　楼上，宿欢已经离开，杂乱的房间里只剩下时秋白一个人。
　　时秋白闭上眼睛，心底怆凉一片。
　　她从房间里走出去，楼下沈星屿正在和沈念安说着什么，眼底是她从没有见过的温柔。
　　时秋白忽然想起那天沈星屿和她说的话——
　　‘秋白，我不能再继续利用你，这对你来说不公平。’
　　‘秋白，骗你只会让你陷入更深的痛苦中。你要往前看，不要留恋过去。’
　　利用……
　　时秋白惶然想起当初将沈星屿从宿欢身边带走那天，或许从一开始，沈星屿愿意和她离开就是因为那个所谓的攻略。
　　就算当时她不出现，沈星屿也会找到她。
　　时秋白站在楼梯口，眼神黯淡。
　　欢笑中的沈星屿觉察到灼热的目光，转头正对上她的视线，正要和她打招呼，却见她转身上了楼，一点要和她说话的意思也没有。
　　沈星屿挑了挑眉，倒是没放在心上，收回目光继续和沈念安一起打游戏。
　　又过了一夜，风渐渐停了。
　　聚集在天空中的浓厚乌云不知道什么时候散去，久违的阳光洒下来照亮狼藉的大地。
　　人们从家里走出来，对着被毁坏的树木唉声叹气，重新开始建设道路。
　　那颗砸毁沈星屿房间的树，找了专业的工人过来切割带走，玻璃也有人过来修补，至于房间里的其他东西，能收拾的收拾，不能收拾的全部丢掉。
　　家里的佣人再次忙成一团，宿欢交给管家全权管理，自己则忙着工作室的事情。
　　不知道是谁将宿欢旅游的消息发到网上，粉丝关注到这场台风，纷纷询问宿欢的安全问题。
　　早餐时间一过，时秋白接到彭双玉的电话，让她赶紧回去，后面还有节目要上。
　　沈星屿顺势道：“我和你一起走。”
　　一旁的宿欢握紧了手，双眸盯着沈星屿，脸上看不出情绪。
　　沈星屿根本没搭理她，找到自己的证件后，直接出门。
　　秋野将车从地下车库开出来，将她们为数不多的东西拎上车。
　　沈念安依依不舍地和宿欢道别，“妈咪，我在家里等你，你一定要来找我啊！”
　　宿欢俯身揉揉她的脑袋，“好，等我工作结束就去接你回家。”
　　“安安，走了。”
　　沈星屿的声音传来，沈念安亲了她一口，转头被抱上了车。
　　沈念安坐在椅子上，前后瞧了瞧，“时阿姨呢？”
　　“还在里面，等下就出来了。”
　　沈星屿的话音刚落，时秋白就从别墅里出来，她脸上没什么表情，也看不出情绪，径直上了车。
　　“走吧。”她说。
　　秋野等她系好安全带后，才启动车子离开。
　　出乎意料地她没有和宿欢针锋相对，以往这种情况，她总要在离开之前用言语刺激一番宿欢。
　　有时候是让宿欢生气，有时候会被宿欢反击，她生气。
　　可今天，时秋白什么都没说，就像是没看见宿欢一样，连炫耀都没有。
　　沈星屿可不认为一场台风让时秋白成长了，也许在她不知道的地方，时秋白和宿欢发生什么也说不准。
　　不过沈星屿也没有开口问，随便她们怎么样，都无所谓。
　　等几人飞回去已经是下午三点。
　　沈星屿没回家，去最近的商场买了两个手机，又补办了卡，将其中一个还给沈念安，这才一同回去。
　　到家以后，沈星屿略带愧疚地对时秋白说：“抱歉，我可能要再借住两天，等找到房子，我就搬走。”
　　时秋白脸色一沉，深深地看了一眼她，“姐姐就这么迫不及待地想离开我？是因为我没有利用价值了吗？”
　　沈星屿：“？秋白你在说什么？我不是解释过，你是一个公众人物，我不能一直住在你家，如果被狗仔拍到会影响你的事业。”
　　“那姐姐为什么能和宿欢住在一起？姐姐当初就不担心会影响到宿欢的事业吗？”
　　沈星屿：……？
　　“这不一样……”
　　“哪里不一样？不都是被姐姐带过的艺人？怎么你能和宿欢同居，不能和我住在一起？”时秋白目光灼灼地盯着她，气势汹涌，一步步逼近，“还是说对姐姐而言，只有宿欢是不一样的？”
　　沈星屿哑口无言。
　　见她不说话，时秋白失望地垂下头，“姐姐不用说了，我知道了。”
　　她转身回了房间。
　　沈星屿站在原地看着她消失的背影，回头与秋野面面相觑，她再一次确认自己的想法。
　　时秋白有问题。
　　“妈妈，时阿姨怎么不高兴了？”小丫头也满脸困惑，“我们回来，她不高兴吗？”、
　　“没事，晚上想吃点什么？要妈妈做饭吗？”沈星屿摸着女儿的脑袋，笑盈盈地问。
　　“想吃糖醋排骨、红烧鱼、还想喝妈妈上次做的汤……”
　　“那我们现在去买菜吧！”
　　两个人的声音渐渐远去，房间里的时秋白听见了外面关门的声音。
　　她坐在房间的椅子上，微微呼出口气。
　　手机响起，一通电话打进来，她低头瞥了眼来电显示——
　　宁榆。
　　时秋白将手机一扣，手扶着额头，烦躁地脑子都快炸开了。
　　任谁都接受不了自己喜欢的人是个攻略者，而她的目的就是为了攻略自己。
　　攻略，攻略……
　　时秋白咬咬唇，重新拿起手机，忽略宁榆的通话，打开百度开始搜索攻略。
　　网页跳出来的是攻略的定义，以及各种旅游攻略，往下一翻根本没有她要的东西。
　　时秋白想了想换了个词，攻略者，出来的都是游戏攻略，中间穿插着一些攻略类型的小说。
　　时秋白抱着了解的心态，又看了几本比较经典的攻略小说，无一例外，攻略者和被攻略者都是主角。
　　这么说，姐姐是主角？
　　不对，沈星屿是二周目的攻略者，她上一次的攻略目标是宿欢。
　　宿欢说沈星屿上一次的攻略是十年，任务成功之后离开了这个世界，再次来到这个世界是六年后的现在，她的攻略目标换成了自己。
　　这是不是说明，这个世界的主角正在更换？
　　姐姐是为了自己才来到这个世界，就说明现在对姐姐来说更重要的人是自己。
　　意识到这个，时秋白猛地从椅子上站起来，脸上的颓靡一瞬间消失，浮现出激动的神色。
　　她在房间里来回走，“所以宿欢说的话都是在放屁！姐姐和我天生一对！”
　　是了，一定是这样！
　　“世界都是围绕着主角转的，我不能让姐姐离开，不然姐姐的攻略任务就完不成了。”时秋白一边踱步，一边碎碎念，“不对不对，不能让姐姐完成攻略任务。”
　　“宿欢说过，上一次姐姐离开就是因为她完成了攻略任务，我必须要压着任务，才能让姐姐一直留在我身边！”说罢，她兀自地点头，“没错就是这样！”
　　时秋白咬紧了嘴唇，觉得心情激动，眼眶潮湿，心底的每根神经都为沈星屿而痉挛了起来。
　　“不能让姐姐离开，也不能让宿欢再来捣乱。必须得想办法！”
　　忽然想到什么，时秋白的眸光闪了闪，重新拿起手机，找到宁榆的号码回拨过去。
　　“宁总，我有唐棠的下落，但是你必须要赶紧找人，不然唐棠的孩子就要保不住了！”
　　她嘴角扬起一抹笑容，将上一次听见的关于唐棠的消息全部都告诉了宁榆，只是她忽略掉关于系统的内容，这些被外人知道只会引起事端。
　　她可不想沈星屿被当成异类关进实验室，至于唐棠……能代替姐姐成为实验体是她的荣幸。
　　挂断电话后，时秋白又给沈星屿打了通电话，询问她现在的位置，得到准确的答案后，她立即出门赶过去。
　　正在超市的沈星屿眉蹙了蹙，又很快松开，时秋白最近的情绪变化得有些频繁，下午回来还一副抑郁寡欢的模样，现在又恢复成快乐小狗了？
　　算了，不管她。
　　沈星屿重新将注意力放在女儿身上，陪她在超市里乱逛。
　　等时秋白过来两个人已经买了好些东西，除去晚上要吃的食材，还有好些临时。
　　沈星屿要刷卡，被时秋白拦住，出声打断她的话，“我来吧，上次宿老师报销的旅游经费还剩下好多呢！就当是宿老师请客好了。”
　　听她这么说，沈星屿才收起卡，将东西一一扫过后才说：“明天出去吃饭吧，我请客。”
　　“行。”时秋白笑眯眯地应声。
　　等回到家后，时秋白给秋野发了条一个设计图，让她明天找人过来一趟，按照设计图重新装修她的房间。
　　施工图并不复杂，用几根钢管搭建一个小房间，一下午差不多能完成。
　　还有一部分需要秋野帮忙采购的东西，等全部安装好也差不多就是她们晚上吃完饭的时间，回来以后就正好了。
　　时秋白心中盘算着，想到后面能天天和姐姐在一起，她就雀跃。
　　另一边，宿欢刚到家，就接到宁柏的电话。
　　“准备一下，疯狗朝你去了。”
　　疯狗是宁榆的代称，宁柏一直认为她这个堂妹看见唐棠就和狗看见骨头一样，叼起来就往窝里埋，别人碰一下就乱吠。
　　娱乐圈那么多漂亮的小明星，她怎么就偏偏看茶里茶气，婊里如一的唐棠？现在更是为了唐棠把家里和公司闹得鸡犬不宁。
　　对此，宁柏只能用狗拒绝不了屎的诱惑来解释。
　　宿欢正要说话，就听见一阵急促的敲门声，一同响起的还有宁榆的声音，“宿欢！开门！唐棠是不是在你这里？开门！”
　　宿欢无奈地揉揉眉心，淡淡地说：“感谢宁副总这没用的消息。”
　　宁柏哼了一声，“拖半个小时，我让人将她带回来。”
　　她没说话，直接挂断电话，转头去开门。
　　“宁总！小心点，太大声会被楼下邻居投诉的。”宿欢淡淡地说。
　　宁榆根本没心思听她说话，一把将人推开，大步走进房间里，四处扫视了一圈，没找到人，又转回来站在宿欢面前质问道：“唐棠被你藏在哪里？”
　　宿欢办靠在门上，疲惫地掀了掀眼皮，淡漠的目光落在宁榆身上，上下打量她一番。
　　一段时间不见，宁榆不似两人刚认识时的从容不迫，日常干净整洁的西装此时有些凌乱，漂亮精致的脸上带了些疲倦，眼下青黑，好似许久没有睡过好觉，她身上的气势也发生了变化，凌厉癫狂。
　　如同宁柏描述的那样——一条逮谁咬谁疯狗。
　　“我听不懂宁总的话，自从节目将结束以后我就没有再见过唐小姐，怎么可能会知道唐棠在哪里？”宿欢打了个哈欠，困倦地半耷拉着眼皮，“宁总不相信的话，可以随便搜，如果能找到唐小姐，我任由宁总处置。”
　　“宿欢，你别装傻，我知道唐棠在你手上！如果没有确切的消息，我不会来找你！”宁榆瞪着狼样的眼睛，全身战栗，似乎要吃人一样，“把她还给我，我可以既往不咎，但如果唐棠亦或者是她肚子里的孩子有个三长两短，我也不知道自己会做出什么事。”
　　她的嗓音低哑，语气冷硬，“或许会让你千倍百倍地体会到我的痛苦！我不想到走到那一步，所以宿欢，你别逼我。”
　　宿欢眸光一沉，回望过去，与她四目相对。
　　霎那间，刀光剑影，火花四溅。
　　宁榆的眼神几乎要化为刀将宿欢千刀万剐。
　　宿欢并不怕，反而勾起嘴角，肩膀一耸，“宁总这是在威胁我吗？真可惜唐小姐不在我手上，不然我还真想知道宁总要怎么让我千倍百倍地痛苦！”
　　她这个人，最不吃的就是威胁！
　　“你！”宁榆气急，一步刚过去，手机再次响起，急促的铃声硬生生地逼停她的动作。
　　宁榆接起电话，“喂？”
　　“宁总，我们调查到唐小姐的下落了！”
　　电话那边的一句话就让宁榆的脸色一变，再顾不上和宿欢争执，用肩膀撞开人快步往外走，“在哪里？我马上过来！”
　　她走的太快，根本没注意到宿欢忽变的脸色。
　　等人进了电梯后，宿欢才将手机拿出来拨通白大褂的电话，“怎么回事？宁榆找到你们了！”
　　白大褂那边的声音很杂乱，有撞门声，也有催促声。
　　“转移所有的实验数据，将人带走！快点！”
　　“那边的，关* 于系统的数据已经备份的全部摧毁，你们几个人护送他们，去盐城的基地，隐蔽点，不要被人下线。”
　　“老刘，你留下应付外面的人，不管是谁在数据没有销毁之前不允许任何人进来！另外告诉盐城那边的研究室，让他们的技术人员远程操控系统。必要时候，这里可以直接毁掉！”
　　宿欢的心揪起，“怎么回事？”
　　“老板，我们的位置应该是被发现了，从昨天开始就有人在附近蹲守，还有人在对我们进行试探，而在今天下午好多人过来让我们开门，现在他们正在外面撬门。”
　　白大褂大喘了口气，这才继续说：“另外也有好消息，我们已经进一步掌握了系统，但是这边的实验室设备不够，在盐城那边应当可以尝试控制系统。”
　　“我们已经联系盐城研究所，他们会在雍城接应我们，为避免被人拦截到通话，等到了盐城以后我再联系您。”
　　“我知道了，我会让赵伯过去帮忙，这边的实验室你们不用管了。”宿欢说。
　　得到她的保证后，白大褂才挂断了电话。
　　宿欢站在门口，眉头紧蹙。
　　怎么会这么巧？
　　宁榆刚得到消息，实验室就被人发现。难不成宁榆早就得到了消息，是时秋白吗？
　　可这也不对，时秋白听见了她们的对话，但不会再知道位置，除非宁榆从一开始就在演戏，只为了降低她的警惕，想将她的人一网打尽！
　　宿欢咬了下唇，思来想去还是放心不下，便直接开车回庄园。
　　可刚开了两条街，宿欢忽然发现不对，通过倒车镜发现后面一直有两辆黑车不远不近地跟着她。
　　宿欢眯了眯眼睛，方向盘一转，从岔路口绕上高速。
　　半个小时以后，宿欢将车停在地下车库，搭乘电梯再次来到这个她近期频繁来的地方。
　　此时房间里的人正在吃晚餐，沈念安扒拉着碗里香喷喷的米饭，听见门铃生后，兴奋地跳下来。
　　“肯定是妈咪来了！”
　　时秋白嗤之以鼻。
　　沈念安将门打开，看见来人，眼睛一亮，“妈咪！真的是你！”
　　沈星屿吃着饭，连头也没有回。
　　反倒是时秋白，手托着腮，看着进门的人，阴阳怪气地说：“宿老师这是打的什么如意算盘？白天刚分开，完全就想来借宿？不好意思，家里地方小没有多余的房间招待宿老师。”
　　宿欢没理她，抱着沈念安熟稔地走到餐桌旁坐下。
　　“妈咪可以和我一起住！”沈念安举手。
　　“那你也出去！”时秋白毫不客气，“明天就把你的东西收拾扔出去，下次不让你再来了。”
　　小白眼狼，好吃好喝地招待着，一看见她妈咪就倒戈，白对她这么好。
　　小丫头哼唧一声，“妈妈在哪儿我就在哪儿，除非你把妈妈也赶出去。”
　　时秋白没好气地翻了个白眼，“要不是看在你妈的面上，我早就把你赶出去了。”
　　她说完，才重新对宿欢说：“宿老师深夜造访，不会还想来卖惨求收留吧？”
　　“只是来看看安安，顺便给她送点用的过来。”宿欢说。
　　时秋白看看她空荡荡的双手，“东西呢？”
　　“忘带了。”宿欢理直气壮。
　　时秋白：……
　　沈星屿敲敲沈念安的碗，“有话等会儿说，先吃饭。”
　　时秋白冷漠地白了一眼宿欢，余光快速扫了艳手机。
　　居然没有绊住宿欢，以宁榆的能力这不应该，还是说宿欢早有防备？
　　她咬着筷子，眉尖微蹙，到嘴的饭也不香了。
　　宿欢抱着女儿，一口一口地喂着饭，神色如常，看不透她的情绪。
　　只是她的注意力一直在手机上，不时地瞥一眼屏幕等待宁柏的消息。
　　沈星屿敏锐地觉察到她的异常，心头略过一抹疑惑，随着她的目光看向她的手机屏幕。
　　可一直到她们吃完饭，宿欢的屏幕都没有亮起，而宿欢也很快地将手机收起来，陪着女儿在客厅心不在焉地玩麻将。
　　时秋白借口去卫生间，一进去就是半个多小时。
　　叮咚一声，宿欢的手机响起，她拿起手机看了一眼，那一瞬间整个人好似放下什么担子，骤然放松下来。
　　沈星屿洗了碗，走过去坐在她们身边的沙发上，疑惑地问：“宿欢，你是不是遇到什么事情了？”
　　“没有。”宿欢面不改色地否认，转移话题，“你打算什么时候搬家？到时候我来帮你。”
　　“不用。”沈星屿冷漠拒绝，“不管你遇到什么，都不要连累到女儿。”
　　她神色一顿，很快地恢复如常，抬起头认真地看着沈星屿，“不会。如果真的有什么事，我一定会第一时间将你和女儿送走！绝对不会让你们陷入到危险之中！”
　　“那最好。”
　　沈星屿说完一句话后，再没有别的话，只安静地坐在旁边刷手机看。
　　她脱离这个世界太久，回来之后又很少能接触到网络，所以回来后一有空就会查看新闻或者热搜，从多方面去了解这个世界。
　　尤其是在台风以后，她想知道唐棠的系统能做到什么程度，不过出乎意料，除了那场台风外，这个世界很稳定。
　　沈星屿呼出口浊气，重新打开微博，看见刚刚登上热搜的词条——
　　#山间房屋发生爆炸#
　　点进去是一条晃动的视频，山林中，一间独栋别墅发生火灾，然后砰地一声炸响，整栋房子支离破碎。
　　沈星屿瞬间瞪大眼睛，这不就是失忆的她最后进去的地方吗？怎么会爆炸？
　　她心中一凌，抬头看向一旁的宿欢，眼神震惊。


第58章 
　　觉察到她目光的宿欢望过来，歪歪头，似是疑惑她的震惊。
　　“星屿，你怎么了？”她出声问道，目光下落看向她的手机，眼中闪过一抹探究。
　　她看见了什么？还是有人给她发了什么？
　　沈星屿眼睫微颤，脸紧紧绷着，目光看向沈念安时柔和了许多，“安安去拿你的衣服，晚上和妈妈一睡。”
　　“那妈咪呢？”沈念安问。
　　“妈咪要回家了。”沈星屿说完又看向宿欢，眼神微冷，“我送你下去。”
　　她说罢，起身往外走。
　　“妈咪~”沈念安不舍地拉着宿欢的手。
　　宿欢揉揉她的脑袋，“等过段时间我忙完再来接你回家。要好好照顾妈妈哦。”
　　“那好吧。”
　　沈念安将人送出门，站在门口目送着她和沈星屿一起进电梯。
　　电梯门关闭的瞬间，沈星屿抬起手将网页给她看，“这是怎么回事？”
　　宿欢低头看是别墅爆炸的新闻，时间发布是在晚上，现场直播的背景中，村民还在救火，生怕火灾蔓延到树林中。
　　她眼睛一眨，淡淡吐出三个字，“还在问。”
　　“你不知道？”沈星屿一步逼近，“你怎么可能会不知道？这个地方不就是你最后带我去的地方吗？立面到底有什么？爆炸是你做的，还是系统做的？”
　　宿欢：“有人告诉宁榆我把唐棠藏起来了，所以她在调查我手底下的产业，顺藤摸瓜找到了这处地方。还派人过去企图围剿我的实验员。”
　　“所以你就让人把房子炸了？”沈星屿骤然拔高声音，语气惊愕。
　　“不是我做的。我在接到消息的第一时间就让实验员带着研究数据撤离，爆炸的消息我也是刚刚知道。”
　　说话间，电梯已经到了一楼。
　　随着电梯门开，宿欢打起十二分警惕，往外走的同时观察着周围的动静，尤其是在地下车库，车辆众多，到处都是视野盲区，如果被人狙了，只怕喊救命都没人能听见。
　　沈星屿率先走在前面，地方开阔，她的声音也不由自主大了起来，“宿欢，你什么时候才能和我说一句实话？”
　　宿欢现在没什么心情和她闲聊，只想赶紧给宁柏打电话，不由得开口：“你上去吧，安安还在等你。”
　　沈星屿停下脚步，怒眸一瞪，“我就是想告诉你，以后不要再过来了。我不想引起不必要的误会。”
　　她说完，转身离开。
　　宿欢这才注意到她急躁的情绪，眉头一蹙，转身快步走向自己的车。
　　所幸她的车停在局里电梯不远的地方，等沈星屿进入电梯，她也已经到了车旁。
　　上车之前，她刻意检查了一番，车子并没有被人动手脚。
　　等坐在驾驶座上拿出手机才看见十五分钟之前宁柏给她发的消息——
　　‘人我都处理过了，你放心。’
　　宿欢这才松口气，斜斜的靠在椅背上打开新闻搜索房子爆炸的信息消息。
　　看了一遍，也没见到有媒体爆出房子内部的实验器材，要么是被人压下去了，要么东西都已经被毁掉。
　　宿欢拨通白大褂的电话，“实验室的火是你们放的吗？”
　　“不是。”
　　“不是？”宿欢眉头一皱．思绪繁复，“你们走的时候，实验室没有发生爆炸？”
　　“爆炸？”白大褂惊骇，“老板，实验室发生爆炸了？这怎么可能？”
　　她们研究的又不是带有化学属性的物质，怎么可能会发生爆炸？
　　“我们走的时候还好好的，您不是让赵伯来帮我处理吗？等等——”白大褂忽然想起一件严肃的事情，“那我们的实验数据……”
　　宿欢闭了闭眼睛，转移话题，“你们到盐城了吗？”
　　“还在往盐城的方向走，路上发生一点意外。”白大褂说，“唐棠似乎有醒来的迹象，根据移动设备检测，宿欢脑中的系统也有了波动，休眠状态随时可能会结束。”
　　宿欢眉头皱的更紧，“联系盐城基地，让她们在半路接应你们。再让她们查验实验数据，丢失的数据想办法恢复，无法恢复重新采集。务必在短时间内让研究有突破！”
　　“好的，老、老——老板——”
　　白大褂丝滑的声音忽然变得卡顿，好似接受的信号发生问题。
　　“老——老板——我、我们、我们们——遇袭——袭击——”
　　白大褂的声音断断续续，到了最后直接消失不见，等宿欢再打过去电话那边显示不在服务区。
　　宿欢的心陡然一凉，立即打转方向盘上，一脚油门窜出去。
　　离开的同时，才打给了盐城基地，将白大褂的号码转接给他们，让他们派人去找，查清发生什么，务必要将人全部找回来！
　　尤其是唐棠！
　　唐棠的系统是调查的重中之重 ，无法控制系统，沈星屿随时都会有危险，如果唐棠走完系统，这个世界都会洗牌。
　　必须得快点！
　　盐城基地的人也明白事情的重要性，立即派人沿路搜寻。
　　因为第一基地发生爆炸，他们现在也不敢做的太大张旗鼓，说到底囚禁研究都是违法行为，当初将基地设置在国内单纯是因为方便，唐棠不可能长时间出国，而一旦人出境势必会留下记录。
　　长久以往，她的基地也很快会被宁榆觉察，可是宿欢想了这么多办法，千藏万躲还是出事了。
　　宿欢猛锤了一下方向盘，开车前往盐城的同时还不忘联系赵伯，可电话一直打不通，想来是出事了。
　　宿欢脸色阴沉的好似能滴水，最后拨通宁柏的电话，“宁榆呢？”
　　“在老宅，你不是让我把人支开吗？所以在公司给她找了个麻烦，特意让人将她从外面绑回来，现在在老宅挨训呢。”宁柏幸灾乐祸。
　　她那边的声音有些吵，隔着手机都能听见老头的训斥声。
　　“我知道了。”宿欢应了一声正要挂断电话，却听见电话那边的人问，“宿欢，你在做什么？为什么这么关心宁榆的动向？”
　　“没什么。”她敷衍，“如果宁榆离开，你再告诉我。”
　　宿欢挂断宁柏的电话，低咒一声该死。
　　现在不管是不是宁榆，都得将唐棠找回来。
　　等宿欢赶到盐城已经是第二天早上，开了一整夜的车，她却不见疲惫。
　　“找到了吗？”她问。
　　盐城基地的负责人摇摇头，“我们已经沿路跑了一圈，都没有找到他们，也没有发现任何的线索。”
　　“昨天您给我发的号码我已经让人去调查，但是号码显示在新洲。”
　　“新洲？”宿欢诧异，“为什么会在新洲？”
　　新洲距离他们坐飞机都得十个小时，而人是昨天晚上失踪的，白大褂们的手机上都装了实验室研制的GPS定位，不管什么情况下都能知道她们在哪儿。
　　可是从昨晚到现在，这么长时间，盐城基地都没能查到他们的定位，而唯一找到的位置确实在千里之外新洲。
　　除非带走白大褂的人身上也有强效屏蔽器，能屏蔽掉他们研发的信号，可……这怎么可能呢？
　　宿欢想不明白，盐城实验室的研究员也都想不明白。
　　负责人忽然想起什么，急忙道：“另外老板，我们昨天晚上检测到极为这个世界发生强烈的波动！和我们五年前检测到的波动一样。您来看一看。”
　　宿欢立即跟她过去，看见被放在一起的两份图形，又看看时间，面色骤然一变。
　　“是系统在占据唐棠的身体！”她肯定地说。
　　这种情况发生在五年前，唐棠在系统要求她和宁榆进行亲密举动的时候强烈反抗，系统占据唐棠的身体代替她走完剧情。
　　实验室在那时候也检测到强烈的波动，和今天的一模一样。
　　这么说，从清醒的系统再一次占据唐棠的身体，然后带着白大褂们消失了？
　　宿欢心思沉沉，想了一会儿又给宁柏发了条消息，让她帮忙 监视宁榆的动向。
　　如若如果系统使用唐棠的身体离开，那么她会做的就是去找宁榆完成接下来的剧情。
　　“根据手上现有的资料，继续你们的研究，我会想办法将唐棠带过来。”
　　“明白。”
　　……
　　一觉醒来，天色大亮，熟悉的太阳高高悬挂，阳光洒在房间里，有点热，在空调的吹拂下，让人舍不得起床。
　　与往年一样的夏天却让沈星屿有种莫名的感觉，这个世界在她熟睡的时候好似发生了微妙的变化。
　　可看看周围的东西，又看不出一点不同寻常的地方。
　　沈星屿揉揉酸胀的手，看看熟睡中的女儿，小心翼翼地将人挪开。
　　她甩着胳膊走进浴室，洗漱的同时和系统闲聊。
　　【你有没有觉得不对劲？】她随意地问问道，【总觉得今天和昨天不一样了，是换了地方的缘故吗？】
　　这次系统没有装死，电子音很是严肃，【宿主，这个世界快要完蛋了。你必须要赶紧完成攻略任务，带着沈念安离开这个世界。】
　　沈星屿刷牙的手忽然一顿，【不是说攻略时间一年吗？就算我浪费那么多时间，从现在算也有大半年时间，怎么忽然快进这么多？】
　　【系统苏醒，并且再次带着女主唐棠摆脱控制，剧情还剩下一点点，没有人能阻止。】
　　系统少有的理性，蓝色的屏幕上一张小脸闪过，【宿主，剩下的时间我无法预估。你……】
　　系统说不出话，干脆什么都不说，渐渐消失。
　　沈星屿双手撑着台子，看着镜中愁容满面的自己，脑中反反复复回响刚刚系统的话。
　　系统苏醒……摆脱控制……
　　摆脱谁的控制？谁能控制住系统？
　　沈星屿脑中闪现出一个名字——
　　宿欢。
　　这个世界只有她有这个能力，这么说她昨天忽然来到也是因为修补系统？
　　沈星屿飞快洗漱，小跑出房间，将手机解锁。
　　手机页面停留在昨天的爆炸新闻页，睡觉之前她一直在看，因为沈念安的催促也顾不上退出就关闭了手机。
　　然而今天页面却变成另外一个伤人的社会新闻，发表的时间和昨天一模一样。
　　“怎么会这样？”
　　她呢喃着点进新闻的主页将昨天和今天的新闻全部都看了一遍，也没有找到爆炸的新闻。
　　“不可能！昨天明明就是在这个页面看见的，怎么会变成社会新闻？”沈星屿的眉头拧成个“川”，手指飞快地刷新，又找了一圈依然没找到昨天的新闻。
　　她关闭新闻软件，转到微博界面，搜索爆炸的关键词，出现内容和昨天的爆炸毫无关系，关于树林里房屋爆炸的最新新闻最近也是去年。
　　爆炸的新闻一夜之间，全部消失了！
　　从昨天晚上她看见新闻开始到现在，网上在讨论的都是她刚刚看见的那则伤人的社会新闻。
　　是上面下场还是说——
　　沈星屿不敢多想，转头出门敲响时秋白的房间，将手机给她看，“你记不记得我们昨天晚上讨论的新闻？”
　　“姐姐是说昨天那则吗？今天又有新消息了？”
　　沈星屿面带期待，“今天消息都变了，和昨天一点也不一样，你看看。”
　　时秋白凑近看，随便刷了两下，“这不都是我们昨天看过的吗？哪里不一样了？不过也是，昨天晚上才发生的伤人事件，就算是调查也需要两三天时间。”
　　她说着，叹了口气，“总觉得最近的确不太安全，我上周还听说一个艺人朋友被私生粉偷进了家里，住了小半个月，后来被艺人的女朋友发现的。”
　　沈星屿的大脑一片空白根本听不进去她的话，“等等，你刚刚说什么？”
　　“私生粉？”时秋白疑惑地眨眼，“姐姐对着这个也很感兴趣吗？不过说来的确很凶险，她自己都在家里住了一周，结果就遇到这种事。还好那个私生粉没有做什么过激的事情，不然她们可就危险了。”
　　“所以啊，不管住在哪里都要注意安全，你根本不知道房子里有多少人。不过我还好，每次回来都会让秋野帮我看看，要不然就是请小时工过来将家里上上下下都打扫一遍，这样就算有人进来也能第一时间发现。”
　　沈星屿的目光呆滞，低头看着自己的手机，“这些新闻就是我们昨天讨论过的？你确定吗？”
　　“对啊，昨天我还央求姐姐不要搬出去，外面那么危险，我可不放心让姐姐一个人带孩子住在外面。”她说，“如果姐姐真的想搬出去，就在我们小区租一个吧，这样我可以随时去看姐姐，也可以帮姐姐照顾安安。”
　　沈星屿终于知道哪里不对了。
　　这个世界的信息被更改了。
　　昨天的爆炸显然已经触及到这个世界的秘密，系统无法隐藏，只能将它抹除。
　　那那些研究人员呢？
　　沈星屿很清楚地记得她被带过去时，别墅里还有不少的研究人员，她们也被抹除痕迹了吗？
　　‘修补系统会更正这个世界的错误。’
　　一句猝不及防的话在脑海深处响起，爆炸是错误，系统的数据是错误……她也是错误，系统会不遗余力地将她也更正掉，还有安安……
　　怪不得系统这么着急让她完成任务。
　　沈星屿紧紧地闭上眼睛，平稳呼吸后，再次睁开对上时秋白关心的目光，微微一笑，“没事，昨天晚上做了个噩梦，来找你确认一下。”
　　时秋白哦一声，并不相信，“姐姐今天还要去找房子吗？”
　　“去，昨天已经联系好房东，今天过去看看，如果不出意外会将房子定下来。”沈星屿说，“你不用陪我，我自己去就好了。”
　　她嘴角嗫嚅，半晌勉强说：“那好吧。我就在家里等姐姐回来。”
　　沈星屿对她笑笑，转身回房间。
　　关上门后，沈星屿脸上的笑容彻底消失。
　　她只觉得背脊都窜过了一丝寒意，死亡的刀刃在头顶悬挂，仿佛随时都要落下来。
　　沈星屿点开手机，想要联系宿欢，可是字打了又删，删了又打，犹犹豫豫好半天都没能发出去。
　　她不太确定宿欢知不知道发生的这些，但可以确定宿欢的反常一定是因为系统。
　　沈星屿闭上眼睛，深吸口气，平缓自己的呼吸，不管明天是不是世界末日，今天都要好好陪着女儿。
　　沈星屿重新回到床上，将女儿紧紧揽入怀中。
　　门外，时秋白脸上的笑容逐渐消失，她盯着房门看了一会儿，转身进入房间，坐在床上打量着被她空出来的地方，出神地想着如果她偷偷摸摸在姐姐家里生活，姐姐什么时候才能发现呢？
　　要不然到时候试试？
　　时秋白脸上扬起笑容，跃跃欲试，真期待啊！
　　上午，沈星屿陪着沈念安赖了好一会儿床，两个人闹着又迷迷糊糊睡着，等再次醒来已经是中午，时秋白点了外卖，说下午让秋野送他们去看房。
　　临出门时沈星屿还有些迟疑，担心出门会遇到危险，可转念一想，她必须要搬出去，如果因为害怕危险就不行动，那系统完全可以设置一个地震，这样大家都死翘翘了。
　　不过按照上次台风0伤亡的情况看，修补系统只希望她死，并不想伤害这个世界的任何人。
　　地震可不是系统能掌控的，级数一旦过大，死伤无数。
　　再说，躲得了初一，躲不了十五。人固有一死，总不好死别人家里。
　　沈星屿深吸口气，“走！”
　　时秋白也想去，但是经纪人临时丢过来一个直播的活，让她务必要给粉丝报平安。
　　时秋白没办法，只能委屈地咬手绢送他们离开。
　　沈星屿找的房子都靠近市中心，房子周围的环境都很好，当然房租也很贵，还好上次综艺的钱全部结了，加上 她六年前存的钱，加在一起足够她这大半年的富豪生活。
　　沈星屿拿着卡摇头感慨，还要有先见之明给自己留了财产，不然就要带着女儿喝西北风了。
　　下午见的房子虽然是几个不同小区，但是相隔并不远，沈星屿让秋野将车停了，牵着沈念安的手一起走过去，当做散步锻炼身体。
　　“好累啊！”从第二个小区出来的沈念安嚎叫，“妈妈，我们为什么不开车啊？”
　　“开车不如走路，低碳环保。”沈星屿一边看着地图一边说，“你忘记之前去看医生，医生说什么了吗？想要不生病，你必须要多运动，走路也是一种运动。”
　　“不想走了！”沈念安往地上一蹲，可怜兮兮地看她，“妈妈，我好累，也好渴。我能不能休息一下？”
　　沈星屿看看她，又抬头看看周围，“要不这样，你先在这里和秋野姐姐休息一会儿，我去给你买奶茶？”
　　沈念安眼睛一亮，欢快地蹦起来，“好！”
　　沈星屿宠溺地捏捏她的鼻子，然后走到不远处的斑马线上，等待绿灯后走向对面的奶茶店。
　　然而意外就在这个时候发生，不知道从哪里来的车子疾速之下横冲直撞，朝着沈星屿的方向驶去。
　　“啊——”尖叫声霎时间响起。
　　“妈妈！”
　　【宿主！】
　　沈星屿猛地转过头，看见朝自己驶来的车子，瞳孔猛地一缩，她的身体瞬间僵硬，一动也动不了。
　　在车子靠近到她面前时，她像是被人从后面猛地大礼了一把，往前踉跄地跑了两步，而后摔倒在地上。
　　车轮擦着沈星屿的脚，嘭地一声重重装在路灯上。
　　沈星屿的手臂和腿都有擦伤，可这时候她顾不上疼痛，转头看向距离自己不远的车，车头已经被撞瘪了，一缕缕烟雾冒出，迅速燃烧起来。
　　周围的人就惊恐地散开同时，也叫喊着让别人分开，“快离开！快离开！车子要爆炸了！”
　　“啊——”
　　杂乱的人群声中沈星屿听见沈念安的哭喊声，“妈妈！妈妈！”
　　沈星屿双手撑着地，想要站起来，可刚刚的一瞬间脚扭到了，只要一用力就疼得她浑身抽抽，根本站不起来。
　　【宿主！快离开！车子在30s后爆炸！你快走啊！】系统发出尖锐的警告声，恨不得控制她的身体让她离开危险地区。
　　沈星屿紧咬着唇，【我知道，可我脚扭到了，用不上力，走不了！】
　　【宿主，还有25s。如果你死了，沈念安会跟你一起死，永远都不会存在的死亡！】系统声音冷酷。
　　沈星屿脸色煞白，一咬牙，强行忽略脚腕的疼痛，拖着一条腿，一步一瘸地往外走。
　　【快一点！再快一点！离得越远你就越安全！】
　　快一点！再快一点！
　　她不能死！不能让安安和她一起去死！
　　【10s】
　　杂乱的人群，有人拿了灭火器去灭火，更多的人被隔开，有人想上来帮忙却别拦住。
　　谁也不能确认车子什么时候回爆炸。
　　【5】
　　【4】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　嘭——


第59章 
　　霎那间，火光冲天。
　　因为爆炸而产生的热浪将距离最近的几个人被掀翻在地，灰黑色烟雾翻涌而上。
　　“啊——”
　　尖叫声再次响起，人群中哭喊声响彻云霄。
　　“妈妈！”
　　沈念安的哭声尖锐凄厉，却引不起他人丝毫同情。
　　她挤着人群想要朝汽车跑过去，刚走每一步就被秋野从身后抱起来。
　　所有的人都在往安全的地方跑，生怕汽车二次爆炸。
　　推搡间，秋野只能坐在椅子上，一手拉着椅背，一手牢牢地抱着沈念安，手臂上青筋暴起，在人流中巍然不动。
　　可顶不住怀中沈念安的挣扎。
　　“放开我！我要去找妈妈！”
　　沈念安哭哑了嗓子，扣着她的手，一字一句，“我一定要和妈妈在一起！”
　　“安安，听话，沈小姐不会有危险的。”秋野紧紧地盯着黑雾中，目光锐利，“叔叔们会将沈小姐救回来的。”
　　下一秒，四面八方来的消防车停住，消防员从车上跳下来，开始着手灭火。
　　紧随其后的警察疏通人群和道路，避免发生踩踏事件。
　　沈念安水汪汪的大眼睛死死地盯着黑烟，口中呢喃地喊着妈妈。
　　她看见那些叔叔跑入烟雾中，打着手势说着什么，因为隔着距离她听得并不清晰，只能听见耳边传来秋野的声音。
　　“叫120……人活着……活着……”
　　“安安，沈小姐没死！沈小姐还活着！”
　　上涌的眼泪在眼眶里泛滥，沈念安哇地一声哭了出来，“妈妈！妈妈……”
　　她呜呜咽咽地再说不出其他。
　　等救护车到了后，沈念安亲眼看见沈星屿被她们抬出来，彻底忍耐不住，推开秋野的手，大喊着妈妈就推开面前的人跑了过去。
　　“妈妈！妈妈！”
　　“小朋友，那边危险，你不可以过去。”
　　有人伸手拦她被沈念安推开，“那是我妈妈，我要找妈妈！”
　　周围的人听见这话，脸色都变得难看起来，面面相觑，再次看向沈念安的目光带着同情。
　　秋野也从人群中挤过来，和周围的人说声抱歉后将沈念安抱起来，转身往外走。
　　“我们开车去医院。”
　　她们现在要求上救护车根本来不及，只能自己去开车。
　　走在路上，秋野拿手机给时秋白打了个电话，简单地将事情说完后，又将医院的名字告诉她。
　　不等对方回答，沈念安已经迫不及待地将电话挂断，转而拨通宿欢的电话。
　　电话一接通，她的眼泪就掉了下来，哭的上气不接下气，“妈妈、妈妈被车撞了！”
　　电话那边的宿欢听见这话，脸色骤然一变，“你们现在在哪儿？”
　　“秋姨要送我去医院找妈妈，妈咪你快回来吧。”沈念安哭喊道。
　　“我知道了，安安你别担心，我马上回来。”宿欢那边的声音很吵杂，听不清是在做什么，她的声音却很温柔，安抚着沈念安的焦躁不安。
　　“你在时秋白身边待着，哪里都不要去，知道吗？”
　　“我知道的。”她乖乖回答。
　　“那妈妈挂了，记得有事再给我打电话。”
　　沈念安软软的应了一声，这才挂断电话。
　　宿欢脸色难看，转身看向在忙碌的实验员，“唐棠的系统动手了，沈星屿出车祸，目前还不知道情况。我马上回去，这边交给你们，有任何发现随时给我打电话。”
　　她说完，转身往外走，将手中的钥匙丢给司机* ，“走吧，回去。”
　　宿欢熬了一整夜，原本还有些困，可现在根本睡不着，他急得把心提到了嗓子眼儿上，拳头都捏出水来。
　　她颤抖着手掏出手机，在网上搜索着车祸爆炸之类的词语。
　　很快，便有现场的视频流露，却没有最开始的视频，只能看消防员和警方在现场做善后工作。
　　宿欢找了许多都没有找到她想要的视频，双手也抖动地更加厉害。
　　终于，在微博，她找到了自己想要的视频。
　　拍摄的镜头疯狂地晃动，几乎看不清人影，只能听见周围惊恐的尖叫声。
　　很快镜头稳定下来，镜头中出现一道人影，是沈星屿！
　　她似乎受伤了，脸色苍白，身上带了点点的血迹，拖着腿想要站却站不起来。
　　最后好不容易站起来，想要往安全地方走，可因为受伤的腿只能缓慢挪动。
　　她刚走了没几步，就听见轰地一声响起，车子爆炸了，燃烧的火焰窜起，黑色的烟雾蔓延，完全遮住镜头。
　　视频到这里结束，自动跳转到下一个视频。
　　沈星屿浑身是血地倒在地上，被医护人员抬上担架，然后送进救护车。
　　宿欢的脸色惨白如纸身子抖得如秋风中之落叶，她深吸口气，强行逼迫自己冷静下来，这才重新看向手机。
　　现场的视频越来越多，宿欢在其中一个视频里看见沈念安，小小的人儿被人群包围着，哭的撕心裂肺，看的她狠狠地揪起。
　　宿欢咬着唇，强忍着心底的恐慌，红着眼睛给李想打电话。
　　“沈星屿出车祸了，我在从盐城回去的路上，大约晚上才能到。”她简单地说明情况，“医院那边你帮我先盯着，在我没有回去之前，除了时秋白他们不允许任何人靠近她！”
　　李想应下。
　　挂断电话后，宿欢双手抱着脑袋，将脸埋进膝盖，眼泪无声地往下落，她用力捶打着自己的脑袋，哭的身体都在颤抖。
　　该死该死该死！
　　如果能早一点，早一点控制住系统，沈星屿是不是就不会遇到危险了？
　　如果、如果沈星屿发生什么……她、她该怎么办？
　　宿欢直起身体，看见倒车镜中满脸泪水的自己。
　　她闭了闭眼睛，心中祈祷，敬爱的神明，求您、求您再一次保佑沈星屿平安。
　　一定要平安！
　　……
　　医院里。
　　得到消息的时秋白第一时间赶到医院，跑到了手术室外看见，坐在一起的一大一小。
　　“姐姐呢？”时秋白脸色难看的吓人，喘着粗气，两步走到秋野面前。
　　她似乎是哭过，眼眶有点红，目光阴鸷冰冷。
　　秋野站起身，“我们来到以后，沈小姐就进了手术室。人还没有出来，我们也在等消息。”
　　时秋白闭了闭眼睛，平稳自己的呼吸才问：“为什么会出车祸？你们不是一起出去的吗？”
　　秋野愧疚地低下头，“沈小姐去买奶茶，走到半路的时候一辆车冲了过来。沈小姐躲开后，车子装上路灯，然后……”她顿了顿 ，“然后发生了爆炸。”
　　时秋白眼前一黑，身体跟着晃了晃，她跌坐在椅子上，眉头皱的能夹死苍蝇，呢喃道：“怎么会这样？为什么会这样？”
　　明明、明明就差一点！
　　给姐姐的小房间已经准备好了，就等着姐姐回来入住，可偏偏是这个时候姐姐发生车祸。
　　时秋白的心不断地往下坠，疼得她几乎要喘不过来，但很快她想起来宿欢的话。
　　攻略……
　　姐姐是攻略者，姐姐不可能死的！
　　时秋白眼神一暗，抿紧了唇。
　　这肯定是因为姐姐攻略不下来自己，系统给的惩罚，姐姐不可能有事的！
　　等姐姐从手术室出来后，她一定要和姐姐坦白，控制住姐姐的攻略值，绝对不会再让姐姐发生这种事！
　　她这样告诉自己，焦躁不安的心终于能放心了一点。
　　几人在手术室外等了两个小时，手术室的门才被打开，医生从里面走出来。
　　“你们谁是病人家属？”
　　“我！”
　　“我！”
　　时秋白和沈念安异口同声。
　　沈念安扒拉着医生的胳膊说：“姐姐，姐姐，我是妈妈的女儿，我才是家属！我妈咪马上就来了，我妈妈没事吧？”
　　医生迟疑地看了眼沈念安，又看向时秋白，“你是家属是吧？”
　　“是！”时秋白按下沈念安的头，斩钉截铁。
　　“病人没有生命危险，但是身上多处擦伤，且因为距离爆炸源比较近，后背烧伤面积较多，并且扎入许多的碎玻璃。左脚中度扭伤，并且病人前额磕在地上，但没有明显出血，一会儿做个脑部ct，再观察一下。”
　　“那人什么时候能出来？”时秋白问。
　　“一会儿，等做完脑部ct会直接送去病房，你们先去办理住院手续吧。”医生说，“脑部的具体情况，等ct结果出来以后，我们再详谈。”
　　听见这话，时秋白刚放下的心又悬了起来，只能点头应下。
　　“好。”
　　“我去办住院手续。”秋野说完后，转身离开。
　　沈念安在听完医生的话后就一直呆呆地站着，鼻子一酸，眼眶又一次红了。
　　她抬头看向时秋白，一滴一滴眼泪从她的眼眶里流淌出来，哽咽着问：“我妈妈是不是有危险了？”
　　时秋白心口一堵，瞪了她一眼，“不要胡说八道，医生说了，姐姐没有生命安全！姐姐只是受伤了，她会好的。”
　　一定会好的。
　　沈念安抬手抱着她的腿，呜呜咽咽地哭了出来。
　　听着她的哭声，时秋白只觉得心烦意乱，却又说不出更多责备的话。
　　说到底，她也只是一个五岁的小朋友，亲眼看见妈妈出车祸，怎么可能会不害怕？
　　她心情复杂地叹气，俯身将人抱起来，抬手擦掉她的眼泪，“你联系过你妈咪了吗？她什么时候来？”
　　沈念安揉揉眼睛，“妈咪说她下午才能过来，让我跟着你。”
　　时秋白冷笑，“她倒是轻松。姐姐要是有个三长两短，我一定要她好看！”
　　“你不能这么说！妈妈不会有事的！”沈念安撅着嘴，伸手抱住她的脖子，将脸埋进她的肩膀，眼睛直勾勾地看着手术室里，好似能透过门看见在里面的门。
　　只是她们没有等到沈星屿出来，秋野办过住院手续后，告诉她们房间号。
　　时秋白直接带着孩子去了病房。
　　又等了一会儿，沈星屿才被送回来。
　　她浑身上下都缠着纱布，躺在病床上，脸色苍白毫无血色，看的人心都狠狠揪起。
　　“妈妈……”沈念安小心翼翼地不敢触碰。
　　时秋白眼眶一瞬间变得通红，她强忍着才没有让眼泪流下来。
　　一同而来的还有沈星屿的脑部CT结果。


第60章 
　　“根据CT结果来看，病人的大脑并没有受伤，等麻药过了，应当就会醒过来。”
　　听见这话，时秋白骤然放松下来，“伤势不严重就好。”
　　旁边，送走医生后，时秋白才有空隙细细了解发生意外的全部经过。
　　得知车子现场没有其他人受伤时，时秋白确信这一定是系统的惩罚，不然不会搞了这么大的阵仗，只有沈星屿自己受伤。
　　时秋白咬唇，垂眸看向躺在床上的人，眸色深深。
　　“妈咪，妈妈还没有醒来。”
　　听见声音，她转头看，沈念安拿了秋野的手机抽抽搭搭地给宿欢打电话，“妈咪，你什么时候才能到医院啊？”
　　“我已经在路上，还有一个半小时会到。”宿欢的声音从电话那边传过来，“妈妈已经出手术室了吗？”
　　“出来了。医生刚刚也来了，说妈妈的脑袋没有受伤，妈妈很快会醒过来。”
　　宿欢松口气，“我知道了，你在妈妈身边哪里都不要去知道吗？李想阿姨去找你们，你有看见吗？”
　　“没有啊，李想阿姨在哪里？”沈念安困惑地问。
　　“那谁在你身边？”
　　“时阿姨和秋阿姨。”
　　宿欢的声音顿了一下，随后自然地想起，“你把手机给时秋白，我有话对她说。”
　　沈念安哦了一声，转头将手机给时秋白，“坏阿姨，妈咪说她有话要和你说。”
　　时秋白轻嗤一声，没好气地将手机接过来，淡淡地说：“宿老师不用担心，我会照顾好姐姐的。宿老师尽管去忙自己的工作，不用来医院，也不用让你的人来医院，来了我也不会让她们看见到姐姐！”
　　她在来的时候就已经让人守在门口，没有她的命令，不允许任何人靠近姐姐的病房。
　　宿欢没理会她的挑衅，“我大约一个半小时后会到医院，你哪里都不要去，我有话要和你说。”
　　“我才不会……”
　　时秋白的话还没说完，宿欢直接挂断了电话，只留下时秋白和手机大眼瞪小眼。
　　她气的直接直接站起来，指着手机半天说不出一句话，直接将手机丢回给秋野。
　　“手机不要再给沈念安，另外告诉外面的人，宿欢来了直接将人赶出去。”
　　“好的。”秋野点头。
　　一想到宿欢被赶出去的狼狈模样，时秋白就爽了，重新坐下来一抬头就对上沈念安生气的脸。
　　“安安看我干什么？”时秋白故作不接，“你放心，在姐姐醒来之前，我会好好照顾你的。”
　　“我才不用你照顾，我妈咪会照顾好我的！”沈念安气鼓鼓。
　　她耸耸肩膀，毫不在意，“行吧。我也省事了。”
　　时秋白没太多心情和她拌嘴，说完后，两个人就陷入了沉默。
　　时秋白忙着让人去调查车祸的起因，以及开车的人，沈念安则趴在床边睡着了。
　　等宿欢到医院已经是晚上六点。
　　李想在医院门口打转转，见到她后，顿时松了口气。
　　“欢姐，您总算回来了。”她立即上前，解释道，“我接到您电话后，第一时间安排人员调度，等赶到医院就已经晚了，时秋白带着人看管病房，我根本进不去。您的手机我后来也没打通，我……”
　　宿欢摆手，“没事，你先回去吧。时秋白那里我自由安排。”
　　她说罢，转头看了眼外面，“狗仔那边先挡一挡，后面的事我自有安排，另外，警方那边你也盯一下，最好能拿到出事的监控。如果不行你去找宁柏，让她帮忙。”
　　李想点头应下，匆忙离开。
　　宿欢又观察了一圈，没发现狗仔，这才进入住院部，直接搭乘电梯到了沈星屿病房的楼层。
　　她刚一靠近沈星屿的病房就被人拦了下来。
　　“宿小姐，时小姐吩咐过，任何人都不能靠近病房。”
　　“我不想引起别人的注意，所以你们让开！”宿欢眼神冷淡，脸上看不出表情，身上的气势凌冽，看着很是骇人。
　　挡在她面前的人没有动，“请您不要为难我们。”
　　“那我非要为难你们呢？”
　　她话音刚落，从楼梯间冒出两个黑衣大汉，直直朝着他们冲去。
　　那两人也是练过的，下意识地开始反击。
　　顿时四人扭打成一团，接到消息的护士立马过来劝架，又叫了医院的保安过来。
　　宿欢趁乱径直进了沈星屿的病房。
　　在进入的一刹那，她的脚步一顿，目光直直地看向病床，眉尖蹙起。
　　“妈咪！”沈念安红肿的眼睛顿时有了光彩，从凳子上跳下来，跳进她的怀里，抱着她的脖子，可怜难过。
　　“妈咪，你终于回来了！”她小嘴一撇，眼泪再次涌上眼眶，“妈妈还没有醒过来，她的身上都是伤。”
　　宿欢拍着她的后背，顾不上安抚，两步走到病床边，看清病床上沈星屿的模样后，呼吸一滞，心脏像是被一只大手攥住，难受的她几乎要喘不过气。
　　她的眼眶一点点红了起来，闭了闭眼睛，将所有的眼泪都逼了回去，呼出口气，以缓和自己的情绪。
　　时秋白靠坐在椅子上，双手环胸，声音淡漠，“人看到了，你可以走了。”
　　宿欢强行将目光从沈星屿身上移开，看向她，“你出来，我有话对你说。”
　　时秋白摇头晃脑，一点要起来的架势也没有，“我和你没有什么好说的。你休想以这种手段让我离开姐姐！”
　　宿欢冷冷地扫了她一眼，而后拍着女儿的背，将人送到了门外，“你先去找秋野，让她下楼带你去吃晚餐，一会儿妈妈带你回去，好吗？”
　　沈念安摇头，往她怀里缩了缩，“我不要，我哪里都不想去，我只想和你在一起。”
　　“那这样，你和秋野在楼梯间里等我，一会儿我带你去吃饭，好不好？”她温声细语，“我有很重要的话要对时秋白说，最多十分钟，好不好？”
　　听她这么说，沈念安只好同意，一步三回头地往外走。
　　外面打起来的保镖早已经在宿欢进入病房的时候就停了手，赶回来的秋野气喘吁吁地守在门口，牵着沈念安的手，目光担忧地看向时秋白，似乎是在询问她的决定。
　　时秋白和宿欢四目相对，微眯了眯眼睛，朝着秋野摆摆手。
　　只要宿欢不带走姐姐，她倒是能听听宿欢要对她说什么。
　　秋野点头，离开的同时贴心地将门关上。
　　房间霎时间安静下来，时秋白翘起二郎腿，随意地问道：“你说吧，你要和我说什么。”
　　“唐棠逃走了，我不知道她是不是在宁榆那里，但可以确定，我不会再抓到唐棠，也控制不了系统。”宿欢淡淡地说。
　　“控制系统？”时秋白头上冒出问号。
　　她脑子飞速转动，忽然有一个可怕的想法，眼神瞬间变得凌厉，“你别告诉我，姐姐会变成这样，都是因为你要控制系统！”
　　“是也不是。星玙会变成这样是因为唐棠的系统。”
　　“唐棠？”……的系统？
　　时秋白眉头一皱，敏锐地发现问题，“你还有事情没告诉我！”
　　宿欢点头，沉吟片刻，组织语言，“如果用星玙的话形容，你和我只是一本虐恋情深小说里的配角。主角是唐棠和宁榆，这整个世界都是围绕着她们而运转的。”
　　“原本这个世界运行的很稳定，但后来有一个人来。”宿欢的目光落在沈星屿身上，温柔缱绻，“她带了任务来攻略我，却不幸地差点任务失败，死在这个世界。但也因为她这个世界有了变化。”
　　她收回目光望向时秋白，指了指她又指了指自己，“该死的人没死，黑化的反派没有喜欢上女主。”
　　“所以这个世界自己产生了一个系统，为了修正剧情，就叫它修正系统吧，绑定了唐棠。”宿欢说，“对了，忘了告诉你，作为主角的唐棠觉醒了，这才是系统产生的最根本目的。”
　　大量的信息打的时秋白脑子有些转不动，怔怔地看着宿欢 ，努力消化着这突如其来的信息。
　　宿欢没管她能不能接受，继续说：“修正系统的目的是为了让这个世界回到最开始的样子，所以它会杀掉不属于这个世界的产物，比如沈星屿。”
　　“为了不让修正系统对沈星屿产生威胁，我一直在尝试控制它，但是很可惜，目前的科技不能支持我完全控制系统，上一次的台风，就是系统为了杀死沈星屿而创造出来的。”
　　时秋白张了张嘴，好半天才找回声音，“……那这场车祸……”
　　宿欢抿唇，叹口气，低声道：“原本系统只能依照自然力量杀了星玙。但……我想它应该等不了了。或者是为了支开我，创造逃跑的条件。”
　　时秋白似懂非懂，“所以你刚刚说唐棠逃走了。其实是唐棠体内的系统逃走了！”
　　“对，我让人监视宁榆，如果看见唐棠会有人联系我。不过……”宿欢眸色晦暗，“我的研究团队少了一批人，他们从这个世界消失了，包括我的研究基地后来发生的爆炸，现在也不见。”
　　“我想，是系统修改了这个世界的剧情，将这些从你们的记忆里删除了。”
　　时秋白眉头越皱越紧，努力地消化着其中的细节。
　　唐棠居然是觉醒的女主，而且她还有系统……系统要杀了姐姐……上次的台风……这次的车祸……
　　她闭了闭眼睛，只觉得荒诞，“你确定这不是你为了骗我而编造出来的吗？”
　　她怎么可能是一本小说的NPC？她这个条件明明是主角好不好！


第61章 
　　宿欢哼笑一声，眸中的嘲讽意味明显。
　　“时秋白，我有这个功夫，不如想想怎么把唐棠从宁榆手里骗出来。”
　　时秋白没好气地翻了个白眼，“宿老师，您说的这些有什么证据吗？比如失踪的研究人员？或者是所谓的爆炸？空口无凭，我凭什么相信你？”
　　她眼睛一转，“要不这样吧，等宿老师什么时候找到证据，我们再继续聊。”
　　“你晃一晃脑子，把你脑子里的水倒出去！”宿欢目光淡漠，忍不住开口嘲讽，“我刚刚已经说了，那些人从这个世界消失！爆炸也不见，系统修改了你们所有人的记忆！”
　　“你认为在这种情况下，我能从哪里找到线索？”
　　时秋白眼睛一眯，反问：“既然所有人都忘了，那你为什么还记得？”
　　宿欢停顿了一瞬，似乎想到什么，表情有些难过。
　　“可能，唐棠的系统控制不了我。”
　　她的余光瞥向沈星屿，声音淡淡的，但却掩饰不住那丝悲伤，“也可能是因为星玙的系统……不过这些并不重要。我要和你说的也不是这些。”
　　“这个世界要完蛋了，我们得在剧情彻底修正之前将沈星屿送走。”
　　“我们？”时秋白指着自己，又指了指她，满脑袋问号，“你不会以为我看不出这些是你找的借口吧？什么消失，什么觉醒……宿欢，你编理由也不编一个好一点的。”
　　她摇头头，满脸无奈，“我会控制姐姐的攻略进度，你不用担心姐姐会再次受到惩罚。但如果你想让姐姐离开我——”
　　她的声音再次冷了下来，“我绝对不会答应！”
　　宿欢眉头一皱，“时秋白！收起你的傲慢，星玙不完成任务，她会死的！”
　　“我不是被吓大的！”时秋白丝毫不畏惧，“姐姐有系统呢，系统是不可能会让她死的。”
　　“它只是一个入侵者，根本斗不过唐棠的系统！”宿欢脾气一下子上来了，加重语气，“就算系统会保护她，可剧情修补成功后，沈星屿一样会死！”
　　她说着，顿了一下，“不仅是沈星屿，我们都会死。”
　　剧情会重新开始，所有人的记忆、思想都会被清洗。
　　到时候她们都会变成剧情的操控者，所有人都会走上他们原本的命运。
　　这些话，宿欢不知道怎么和时秋白说，怕她知道后会做出更过激的事情，只能一遍遍地重复继续留在这个世界，沈星屿的下场。
　　时秋白手拖着腮，并不在意她的话，甚至听着很是不耐烦。
　　“行了行了，宿老师不用再说了。你说服不了我，不如再去找找证据，万一成功了呢？”
　　她似笑非笑，显然还是不相信宿欢的话。
　　在她看来，宿欢说了这么多目的就是为了将沈星屿从她身边带走。
　　“你能不能不要那么固执？现在不是沈星屿和谁在一起的问题！如果沈星屿能留在这个世界，她想怎么样都可以！可她根本没有这个时间，唐棠的系统不会让她存在这个世界！”
　　“那我就跟姐姐一起去死呗。”时秋白笑嘻嘻地，丝毫没有将她的话放在心上。
　　宿欢额头上青筋暴露，觉得焦躁难耐，心里忽而像火烧着，忽而像水淹着，忽而又像石头压着，竟没有一刻舒服展。
　　“只怕到那时候，你连死的权利都没有。”
　　她瞪着时秋白，拳头握了握，心底将骂了系统无数遍。
　　可事情还是要解决，宿欢看看时间，比起和沈念安说的十分钟，已经超了五分钟。
　　再不出去，安安要着急了。
　　“我希望星玙活下去。”
　　如果不行，她不介意利用其他手段强制完成任务。
　　宿欢的目光转移到病床上的人身上，俯下身温柔地道：“我先安排好安安，一会儿会就回来。”
　　话已经说开，她也就不用再装了。
　　时秋白听见她的话，眉头微挑。
　　等会儿她就多叫几个人，一个苍蝇都不让飞进来，更不要说是宿欢。
　　宿欢大约知道她的想法，在她离开之前，特意让人来看着病房，还叮嘱道：“如果有其他人来，不用给 面子，直接赶走！但注意不要大声喧哗，影响别的病人休息。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　得到肯定的回答，宿欢这才带着女儿一起离开医院。
　　病房里的时秋白没好气地白了她一眼，而后继续看着病床上的沈星屿，脑子里却不自觉地想起刚刚宿欢说的话。
　　爆炸吗？
　　她刚刚也没有细听宿欢说的爆炸是什么时候。
　　不过类似的事情，姐姐似乎也提起过。
　　时秋白想了想，眉头一皱，用手机查看那则社会新闻的时间。
　　她记得很清楚前一天晚上还和姐姐讨论过这则新闻的内容和对社会的影响，可姐姐今早看见为什么还会这么惊讶？
　　宿欢说系统修改了他们所有人的记忆……
　　是不是说明，她前一天晚上和姐姐聊的并不是这则新闻，她的记忆被更改了。
　　时秋白后背窜起一股凉意，脑中不自觉地否认刚刚的想法，不可能的！如果真的被删除记忆，为什么宿欢的记忆还在？
　　姐姐是因为系统才没有被控制，那宿欢呢？
　　她又凭什么？
　　可话又说回来，既然她和姐姐谈论过这则新闻，可她为什么一点也想不起来姐姐说了什么？
　　时秋白手摸着下巴，陷入沉思。
　　另一边，离开的宿欢带着女儿去医院附近吃了晚餐。
　　趁着吃饭的时候特意联系家里的阿姨将沈念安接回去照顾。
　　听见这话的沈念安立即放下筷子，央求道：“妈咪，我想留在医院陪妈妈。”
　　“不可以，你晚上必须要回家休息。医院有妈咪在，妈咪会照顾好妈妈的，好吗？”宿欢温声细语。
　　“不好。”小丫头果断摇头，低下头，双手搅动衣服，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，扑进宿欢怀中，害怕地紧紧抓住她的衣服。
　　“对不起妈咪！都是我的错。如果不是因为我要喝奶茶，妈妈就不会过马路，也就不会发生车祸。都是因为我才害的妈妈有危险。”
　　她号啕大哭，还不忘请求宿欢，“我必须要留在医院等妈妈醒过来。求求你了，妈咪。”
　　她仰起头，红着眼眶，可怜兮兮地看着宿欢。
　　宿欢并不知道发生事故之前还有这么一段，忙安慰道：“安安不用担心，和你没关系。你妈妈也不会怪你。”
　　相反，她们还会庆幸，如果不是因此沈星屿独自离开，只怕这次车祸受伤的就不止是沈星屿。
　　沈星屿如果出事，只要在她还喘气的时候完成攻略任务就可以回到属于她的世界，可女儿如果出事就真的是出事，连转圜的余地也没有。
　　一想到这，宿欢就一阵后怕，不由得抱紧了女儿，“没事，你不要太担心，妈妈也会没事的。”
　　缓解沈念安焦躁不安的情绪后，她才继续问：“你有跟时秋白说这些话吗？”
　　沈念安摇头，往她的怀里缩了缩，“我害怕。”
　　她不能接受妈妈是因为自己才发生车祸，也不敢去想妈妈如果真的醒不过来，她要怎么办。
　　一直等到妈咪回来她才敢将这些话告诉妈咪。
　　“没事。”宿欢揉揉她的脑袋，“晚上和阿姨回去早点睡觉，明天再让阿姨把你送到医院。”
　　沈念安抿抿唇，没说话。
　　不一会儿，司机将阿姨送来，等沈念安吃完饭后，宿欢看着她们一起离开。
　　站在餐厅门口，宿欢长舒了口气，脸越拉越长，越绷越紧，目光阴翳冰冷。
　　“喂？我是宿欢。有什么发现吗？”宿欢拿着手机靠着树站着，眼睛看着医院的方向。
　　“宁榆别墅的安保加强，据门口的守卫说，今天晚上八点钟，的确有一个女人来找宁榆。而且是被宁榆亲自接回去的。”电话那边，宁柏的声音传来，“初步断定，是唐棠。”
　　“好，我知道了。”
　　如她所想，唐棠去找了宁榆，只是时隔一天一夜，唐棠才联系上宁榆？
　　是唐棠出事了，还是系统？
　　宿欢揉揉眉心，说了句谢谢。
　　在要挂断电话之前，宁柏的声音再次传来，“宿欢，让我帮了你这么多忙，起码要告诉我，你在做什么吧？”
　　宿欢收回目光，低头看着脚下的石头，随意地踢了踢。
　　“我觉得你最好不要知道。”
　　书中npc这种东西，没有谁能接受。
　　且时间快结束，宁柏也不会记得这些，告诉她只会徒增烦恼。
　　时秋白除外，她是个异类。
　　“有什么事情是我没资格知道的？别忘了，你现在在调查的是我宁家的人！”宁柏冷哼一声，“宿欢，如果你不告诉我，以后就别想再让我帮你！”
　　宿欢烦躁地皱起眉，转移话题，“等我想想吧，想好了我会告诉你的。”
　　“给你一天的时间，如果我没得到答案，宁榆那边我就不会再管了。”宁柏说完，直接挂了电话。
　　看来她是生气了。
　　宿欢也不在意，将唐棠地下落告诉了研究所的人，看看他们有没有什么办法，重新连接上系统，毕竟研究这么多年，多少还是有进展的。
　　研究所那边没回消息。
　　宿欢呼出口气，转身往医院的方向走，脑中却在想要如何解决宁榆和唐棠。
　　与此同时，宁榆也知道听‘唐棠’说宿欢对她做的实验，怒不可遏。
　　宁榆一巴掌拍响桌子，脸色铁青，咬牙切齿，“宿欢！真是好的很！”
　　她的人居然也敢动！
　　她瞥向唐棠高耸的肚子，火气更甚，幸好孩子没有三长两短，不然她一定要让宿欢付出代价！


第62章 
　　坐在她身边的‘唐棠’瘦骨嶙峋，只有小腹高高耸起。
　　她的脸色很差，被囚禁的这段时间，白大褂们无处次地刺激着她的大脑，保持着她能承受的临界值，从她身上提取系统的数据。
　　她日日都被困在那张床上，甚至走动的机会也没有，虽然吃的丰富，可一旦她以绝食来抵抗，那些人就会用其他的方式补上缺失的营养。
　　系统不止一次想控制唐棠的身体，但碍于实验室里的屏蔽器，与唐棠建立联系都是麻烦。
　　而这次好不容易才逃出来，她肯定不会再让自己回去。
　　‘唐棠’垂头，神色温柔地抚摸着自己的小腹，再抬起头时，泫然欲泣，“阿榆，我差点就见不到你了！我死了倒不要紧，可我们的孩子没有见过这个世界。”
　　宁榆心疼地将人抱在怀中，亲吻着她的额头，“现在你回来了，我会好好保护好你的！没有任何人能把你从我身边抢走。”
　　‘唐棠’抽泣着，忽然说：“阿榆，我们结婚吧。我不想再担惊受怕，我只想陪着你。我知道你的家人不喜欢我，我什么都可以不要，只想和你在一起。”
　　【我不同意！我不同意！】
　　被囚禁在身体里的唐棠疯狂大叫，【你有什么资格替我做决定？】
　　【宿主，我这是在帮你！和女主在一起，这是你必走的结局。】‘唐棠’面上笑得温柔，脑中的声音却很冷酷，【既然你不想完成结局，那就只有我帮你了。】
　　【只有完成解决，你才能真正的恢复自由，到时候你的所有困境就都会被解决，难道着不是你梦寐以求的吗？】
　　【我要的是摆脱你们！】唐棠发疯一样地大叫。
　　‘唐棠’并不在意，苍白纤细的手抚摸着宁榆的脸颊，失落地道：“我也不希望我们的孩子被人骂私生女。我希望她能健康快乐地成长。阿榆，我们结婚，好不好？”
　　跳过剩下不重要的剧情，只要卡在结婚的点，它依然完成了大结局的ending。
　　虽然这个过程和系统计算的并不一样，不过不重要，这个世界只剩下最后百分之一的进度，只要结婚，这个世界就可以重启了。
　　‘唐棠’面露疲惫，如果不是因为那些入侵者，它又怎会耗费那么多的能量？
　　策划的台风，还要让那栋爆炸的别墅和那些人全部消失……不然她们的研究别人发现，只会加快这个世界的灭亡。
　　只可惜，宿欢的人很有心机，保住了大半的实验数据，又有宿欢的金手指加持，它不能再靠进一步。
　　况且它好不容易积攒的能量在这一次中被消耗光，还有那么多人，它根本处理不了。
　　如果不早点结束，它的能量就要支撑不到世界重启，这个世界就要撑不下* 去了。
　　【宿主，你放心，你所担心的事情很快就要结束。到时候，你会感谢的。】
　　唐棠疯狂的咒骂系统，可这些声音只有系统能听见，但系统并不在意，她只是看着宁榆，期待地等待着她的回答。
　　“好。”
　　如它的意料，宁榆不会拒绝。
　　两个人相拥在一起。
　　在系统看不见的地方，宁榆眉头一皱，抱着她的手不自觉地箍紧。
　　她是想结婚的，但是……
　　宁榆闭了闭眼睛，她不会让自己的女儿成为私生女，即便家里不同意，她也必须要和唐棠结婚。
　　两人决定结婚的消息在第二天下午传到了宿欢的耳中。
　　宿欢坐在病房里，拿着手机的手不住地颤抖，“你确定吗？她们要结婚？”
　　“那死丫头现在被家里拿着皮鞭在抽，死活要和唐棠结婚。家里不同意，”电话那边唐棠叹息的声音传来。
　　“也不知道那女人给她灌了什么迷魂汤。家里虽然不同意，但你也别太乐观，唐棠怀孕，家里迟早要松口。况且唐棠如今肚子大了，只要她们结婚，这孩子就必定是宁家的掌心宠，这么一来，你想要将唐棠抓到，只怕更难。”
　　宿欢闭了闭眼睛，喉咙发紧。
　　只怕她等不到唐棠生孩子了，两个人结婚的那天就代表剧情结束，到时候世界重启，所有人都得死！
　　“宁柏，不管用什么办法，您都要尽可能地拖延婚礼！时间越久越好！”
　　或许知道对方的疑问，下一秒她率先开口，“宁榆和唐棠一旦结婚，你现在得到的一切都会消失！”
　　宿欢知道宁柏最在乎什么。
　　宁柏没说话，听筒里只有浅浅的呼吸声。
　　好半晌，她才开口：“宿欢，如果你是为了利用我，你……”
　　“我说的是真的。不仅你失去现在拥有的一切，而且会永远被宁榆压一头，永无出头之日！”
　　宁榆有霸总和女主的双重光环，就连女主唐棠都压不过，更不说其他人。
　　她韬光养晦这么多年，就是为了在堂妹手中拿到公司的管理权。
　　如果两个人结婚，宁柏就又会变成系统口中那个背景板人物，连和宁榆抗衡的资本都没有。
　　宁柏没有再说话，似乎是在衡量她的话。
　　如果让她回到从前，比杀了她都难受。
　　挂断电话后，对面的时秋白眉头一挑，“唐棠要和宁榆结婚了？”
　　她嗯了一声，转头看向病床上的人，抬手又看看时间，“麻醉的时效早已经过了，为什么星玙还没有醒？医生来过了吗？那边怎么说？”
　　“医生来的时候你不是也在吗？”她翻了个白眼，没好气地说，“跟麻药没关系，但是星玙的大脑也没有受伤，可能是其他的问题，需要继续观察。”
　　宿欢眉头皱的几乎能夹死苍蝇，不住地看手机，似乎是在等待着什么。
　　“时秋白！唐棠和宁榆要结婚了。”她忍不住，再次开口，“系统的目的很快就要达成，我们没有时间了。”
　　“她们结婚就结婚呗，跟我有什么关系？”时秋白手托着腮，满脸愁容，“姐姐，你快点醒过来吧。再不醒来宿老师就要疯了。一天到晚说那些，我耳朵都要起茧子了。”
　　宿欢现在只要有时间就会和她说系统，说爆炸，说消失，可让她拿证据又拿不出来。
　　宿欢脸沉得像黑锅底，投来两道充满责怪的目光，叫人不寒而栗。
　　她正要说话，一通电话过来猛然打断。
　　宿欢低头看见屏幕上的盐城，心口猛地一跳，忙接起电话：“有发现了？”
　　“老板！”电话那边的人声音压抑着激动的喜悦，“研究有了进一步的发现，虽然还是不能捕捉系统，但是我们可以和系统对话！”
　　同时，那边的人骤然情绪低落下来，“但是我们没有实验体，无法知道这个实验是成功还是失败。”
　　宿欢眉心一跳，“所以……”
　　“我们需要一个有系统的实验体，您看……”
　　她们就差把沈星屿的名字说出来了。
　　原先有唐棠，不管什么研究结果都可以第一时间试用在她身上，可现在实验体跑了，她们也无法确定自己的研究是否真的成功。
　　宿欢瞬间了然，脸色阴沉地仿佛能滴水，但到底没有说出呵责的话。
　　短时间内她无法将唐棠带出去，那就只能用沈星屿去当那个‘小白鼠’。
　　“我想想吧。”
　　她说完，匆匆挂断的电话。
　　时秋白能听见宿欢的声音，却听不见电话那边的人在说什么，但看宿欢的表情，明显感觉到不对劲。
　　“我绝对不会允许你将姐姐带走！”她抢先一步开口。
　　宿欢盯着自己的手机，眸色沉沉。
　　过了好半天，她才抬起头问：“你不是想要证据吗？我给你！”
　　时秋白眉头紧皱，眼神怀疑地看着她。
　　宿欢冲她笑了笑，手中拨了通电话出去。
　　半个小时后，李想带着十几个黑衣大汉过来，直接将沈星屿和时秋白全部带走。
　　时秋白被人压着强行离开病房，“宿欢！你这是绑架！我要报警！我要抓你！”
　　“你不想要证据吗？我给你证据！”宿欢眼神阴冷，给了李想一个眼神，将两个人全部抬上车。
　　“告诉盐城那边，将东西运过来，她们想要实验就必须要在主实验室进行！”宿欢说。
　　李想应了一声。
　　宿欢不想让沈星屿成为‘小白鼠’，但这是唯一的办法。
　　被绑上车的时秋白嘴里骂骂咧咧，一路也没停过。
　　“宿欢我告诉你！秋野很快会带人来找我，到时候你就等着坐牢吧！”
　　“你要带我去哪儿？你最好祈求我别离开，不然我一定会让你身败名裂！”
　　“宿欢！你要将姐姐怎么样？你说话啊！”
　　宿欢听的烦了，直接让人将她的嘴堵住，“你闭嘴吧。最迟一天，我就把证据送到你面前！”
　　她要让时秋白亲耳听见系统的声音！
　　时秋白说不了话，只能瞪大双眼发泄自己的不满。
　　宿欢不看她，就自然‘听不见’。
　　到了研究所门口，时秋白看着这个建筑，忽然瞪大了眼睛，她不敢置信地看向宿欢，不敢相信她居然有是研究所！
　　那姐姐——
　　她的脸色一下子变得难看起来，等嘴上的布被解开的第一时间，声音尖利，“你敢用姐姐做实验？”
　　宿欢回头淡淡地看了她一眼，“这个基地就是用于系统的研究，原本有修正系统的唐棠是我们的实验对象，可现在人跑了，新研究的发现必须要使用，那你说我该怎么办？”
　　“姐姐不会同意的！我也不会同意的！”时秋白奋力挣扎，憋的脸都红了，“你要是碰姐姐，我一定让你好看！”
　　“你现在人都在我手上，还跟我放狠话？”
　　她眼神越发的冰冷，落在时秋白身上如同冬日里的风，凌冽寒冷。
　　时秋白眼前的人仿佛如地狱里来的恶魔一般，眉头一皱，听见她说：“时秋白，我也告诉你，我要做的事情，没人能拦得住我！包括你！”
　　宿欢淡淡地收回目光，“先把她关起来，等设备到了，实验就开始。”
　　她说完，转身去沈星屿的房间。


第63章 
　　沈星屿被安放在柔软的床上，身上的伤已经换过药，干净的纱布层层叠叠包裹着她的身体。
　　宿欢走过去，坐在旁边的椅子上，疲倦地揉揉眉心。
　　“系统，你还在吗？”她轻声呢喃，“那天在医院，我听见你和我说话。但是我没听太清楚，之后你就没有再出现过。”
　　后来她想了很多，依然分析不出系统含糊不清地说了什么。
　　“我不知道你能不能听见我说话，距离车祸已经过了两天，星玙还没有醒过来，医生说她的大脑没有受到伤害，可又解释不了为什么人醒不过来。到底是车祸的原因还是那个系统的原因？”
　　只可惜，她的疑问没有谁能回答。
　　沈星屿陷入昏迷，连带着系统的声音她也听不见。
　　她手扶着额头 ，舔了舔干涩的唇瓣，无奈叹息，“算了。”
　　最迟明天就能得到答案……的吧？
　　当天晚上，盐城的研究院带着东西回来，第一时间着手安排实验程序的第一次尝试。
　　宿欢一直站在旁边，双手环胸，眼睛直勾勾地盯着她们的动作。
　　在他们要将那些线贴在沈星屿身上没受伤的地方之前，宿欢出声问道：“你们确定能成功？”
　　研究员面露难色，“老板，这只是基于先前数据的新发现，我们也不能确定是否能成功。可如果不尝试，就永远都不能成功。”
　　宿欢抿紧唇，脸色阴郁，眉心隆起，心像波涛中的小船起伏不定。
　　“会有危险吗？”
　　“不会。”研究员立即道，“这些数据采集的对象是唐小姐，您下过命令不允许伤害唐小姐肚子里的孩子，所以我们使用的是对人体伤害最小的方式。而在此基础上，我们还会降低这些设备的数值，对沈小姐的伤害几乎为零。”
　　“几乎为零？”宿欢抓住最后的字眼，“就是说对星玙的身体还是有伤害！”
　　“额……”研究人员表情一言难尽，“老板，这些伤害对沈小姐来说就像是被蚊子叮了一下。如果，系统也愿意和我们联系，这种疼痛的时间长度甚至不到一秒！而对沈小姐来说完全可以忽略不计。”
　　他们知道沈小姐对老板的重要性，在研究的时候自然也想到研究成果会在沈小姐身上使用，自然千小心万仔细。
　　为了让宿欢放心，他们还特意给宿欢展示了一下，只是因为没有实验对象，所以看不见最后的效果。
　　宿欢看了看开始运转的设备，她看不懂屏幕上的数值都代表什么，看着跳动的数值，她默然片刻。
　　忽然拉了一把椅子过来放在床边，坐下后，她说道：“我来做第一场实验对象。”
　　她看不懂，只能亲自实验，确保第二天使用在沈星屿身上的东西都是安全的，就算忽略不计的伤害，她也不想冒险。
　　“老板！”研究员脸色变了变，“您身上没有系统，看不出效果的！”
　　“我不需要看见效果。我只是不希望沈星屿是第一个。”宿欢淡淡地说，“来吧，让我先试试你们的实验效果。”
　　众人面面相觑，谁都没有动。
　　“快点！”她催促道，“如果今天不在我身上使用，那明天这些设备一样也不会出现在沈星屿身上！”
　　听见这话，研究员表情一变，能出现在这里的，有的是为了钱，有的是为了科学疯子，知道系统的存在后，疯狂地抓住系统，研究出这个世界的真相。
　　如果能利用系统操控这个世界对他们来说，就算是死也值得了！
　　至于实验对象是谁，对他们来说并不重要，只是因为宿欢是给钱的金主、又因为只有她才能带来有系统的两个人，所以他们才会对她多了那么一点尊重。
　　但这点尊重绝对比不上实验体的重要性。
　　几乎是下一秒，研究员开始动手，将电极片一一贴在她的身上，尤其是太阳穴两边，红色的电极片很是醒目。
　　“老板，我们要开始了。”
　　宿欢深吸口气，刚一点头，面前的仪器一一亮起，酥酥麻麻的感觉瞬间传遍全身，那个感觉并不痛，反而有种手不出来的意味，让她不自觉地握紧了椅子扶手。
　　房间里不知何时弥漫起白雾，一点点地遮掩住所有人和东西，直到——
　　她的眼前只有白雾。
　　她用力地眨眨眼，眼前依然只有白雾。
　　她恍然地啊了一声，如果沈星屿是清醒的，那么她看见的也只有这些白雾。
　　研究员们声音从四面八方传来。
　　“老板，你能听见我们声音吧？你感觉怎么样？我们没有用普通人试过这些，不知道对普通人来说会是什么效果。”
　　“想要进步就必须有牺牲，畏畏缩缩只会落后。”
　　“快了！明天我就可以看透这个世界的真相！”
　　“只要研究出系统，我就成功了！再继续利用宿欢抓住系统，那我就能主宰这个世界！成为这个世界的神！哈哈哈哈哈——”
　　听见后面的话，宿欢点头的动作一顿，微微皱起眉，睁大眼睛想看清他们的位置，可看见的只有白雾。
　　宿欢抬起手，手背擦着鼻尖在眼前晃了晃，看不见手，隐隐约约地能一点影子晃动。
　　“老板？你怎么了？”
　　宿欢张张嘴，询问的话到嘴边只剩下三个字，“我没事。”
　　“那现在要中止实验吗？”那人又问。
　　“我就是这个世界的主角！我一定会掌控这个世界！”
　　“老板怎么奇奇怪怪的？看她的样子像是看见什么东西了，难不成这个东西对普通人也有用？”
　　“晚上吃什么？这个破地方也不能点外卖。实验还要明天才能开始……”
　　“有点怪，那些记录的笔记不是我们任何人的，可怎么会出现在我们实验室？”
　　无数的声音霎那间传过来，吵杂的让宿欢猛地闭上眼睛。
　　怎么回事？她刚刚听见的声音是什么？是他们在说话吗？
　　不！不对！
　　宿欢仔细想了想，声音是他们的没错，可是要低哑许多，而且粘粘糊糊地并不算很清晰。
　　她紧皱着眉头分辨了一会儿，才认出这些是他们的……心声！
　　这个发现让宿欢的心中波涛汹涌。
　　她能听见所有人的心声？怎么会这样？是因为实验？所以这些数据不仅对沈星屿有用，还对她有用？
　　宿欢睁开眼睛，凭着记忆看向床，仔细分辨那些吵杂的声音，每个人的都有唯独没有沈星屿。
　　沈星屿的呢？
　　她为什么还是听不见沈星屿的心声？
　　宿欢静默了一会儿，确定还是听不见，这才放弃。
　　“可以了。”她说。
　　研究员们这才将仪器关闭。
　　眼前的白雾随着浑身的酥麻感一起退却，她再次看见研究员和仪器仪器出现在面前，可她依然能听见那些吵杂的声音。
　　为什么还能听见？
　　“老板？你感觉怎么样？是不是不疼？”研究员上前将她身上的电极片彻底熬，观察她的表情小心翼翼地问。
　　【不会把老板电傻了吧？】
　　宿欢眨眨眼睛，盯着她的脸……准确说是盯着她的嘴。
　　这下确定，她听见的就是心声。
　　在她狐疑的视线中，宿欢移开目光，“我没什么感觉。这个东西对普通人没有用吧？”
　　研究员点点头，附和一声，“对，对普通人没有用。”
　　宿欢从椅子上起来，揉了揉有些酸胀的太阳穴，“东西收拾好你们就回去休息吧，明天再开始实验。”
　　“好。”研究员说完，和其他人一起将东西收拾好后离开。
　　宿欢站在房间里，目送他们离开之后，才将实现转移到沈星屿身上。
　　她两步走到病床边，俯身亲了亲她的额头，低声道：“星玙，东西我试过了，确定不会对你的身体造成任何损伤，也不会有疼痛感。但是感觉比较奇妙，而且我发现我能听见别人的心声。”
　　“不过现在我还不能确定我能听见的只有他们的心声，还是所有人的。”宿欢说着，低声笑了起来，“说来真的很奇妙，他们知道系统的存在，想的居然是主宰这个世界，做这个世界的主角。”
　　“主角啊！”她感慨一声，“获得任何东西都是要付出代价的。不管是作为主角还是配角，亦或者是炮灰。”
　　“系统控制唐棠的身体要和宁榆结婚，它要走完最后的剧情，我们没有时间了。所以，你别怪我好吗？实验是我没有办法的办法了。”
　　宿欢最后说完一句，唇瓣下移在她的唇上蜻蜓点水，“我会让一切都结束的。”
　　她这才直起身体，关闭房间里所有的灯，转身离开。
　　“我得去试试，能不能听见时秋白的心声，或许会有意外之喜。”
　　宿欢慢慢悠悠地出门，按照记忆找到时秋白的房间，还没有靠近她就听见声音从房间里传出。
　　模模糊糊地，听的不太真切。
　　“该死的宿欢！我一定要去告她绑架！违背人权法搞人体实验！”时秋白骂骂咧咧地，在房间里来回踱步，“他妈的！放老娘离开！”
　　她大声嚷嚷着，声音却没有传出去多少。
　　“别多费功夫了，研究基地里使用的都是隔音材料，你就算喊破喉咙外面的人也听不见。”
　　听见声音，时秋白猛地转头看见宿欢半倚在门口，好整以暇地看着她。
　　她似乎是在确定什么，耳朵动了动。
　　“姐姐在哪里？快把姐姐还给我！”时秋白冷着脸，怒气冲冲地说道。
　　【迟早要把这个地方一把火烧了！】
　　宿欢点点头，确定了，她也可以听见是秋白的心声。
　　这样一来，就好办了。


第64章 
　　宿欢看着她，心情越发愉悦，在时秋白阴暗的眼神中莞尔一笑。
　　“没想到这场实验，还有意外之喜。”
　　“什么意外之喜？”时秋白眉头紧皱。
　　【宿欢不会疯了吧？疯了最好，疯了明天我就把姐姐带走！】
　　【该死的，秋野什么时候才能来？不过这个地方这么隐秘，就算是秋野找过来也找不到我。今天晚上必须要搞出点动静，好引起别人的注意！】
　　“没什么。”宿欢意味深长地看着她，转身离开。
　　搞出点动静是吧？那她得看看到底是什么动静。
　　“神经病！”时秋白冲着她离开的背影骂了一句，随后上上下下开始搜索房间里能搞事的东西。
　　然而还没等她开始动手，房间的门再次被人打开，从外面走进来两个穿着白大褂的人。
　　两人连问候也没有，上前就抓住她，拿起手中的针头朝着她的胳膊就是一针。
　　“你们要干什么？你们……”
　　时秋白的怒斥还没说完，两人已经打完针离开房间。
　　门再次被关上。
　　时秋白：……？他们要干什么？
　　十分钟后，时秋白终于明白他们做了什么。
　　躺倒在地上昏昏欲睡的人忍不住冲着房间里的摄像头竖起一个中指。
　　狗贼！等她出去、出去……
　　时秋白头一歪，昏睡过去。
　　这一觉就睡到了第二天天明。
　　“时小姐，起床了。”两个白大褂站在房间里，背着光看不清他们的表情。
　　从睡梦中被叫醒的时秋白迷迷瞪瞪地看着天花板，茫然地回想起昨晚发生的事情，神思瞬间清明。
　　她猛地从地上爬起来，揉揉酸疼的脖子，忍不住倒吸一口凉气。
　　妈的！
　　“宿欢呢？”她冷冰冰地问。
　　“老板在实验室等您！”两个人一板一眼地回答道。
　　实验室……
　　时秋白脸色骤变，撒腿跑出去，根据后面两个人指路找到了实验室的位置。
　　明亮的实验室里，沈星屿被放在病床上，身上穿着柔软整洁的衣服，一条条的线从她的衣服下蔓延出连接着周围的几个大型设备。
　　“姐姐！”时秋白大叫一声，刚要冲过去就被人拦住。
　　“时小姐，第二场临床试验正在准备中，请你不要靠近！”
　　时秋白怒目圆睁，一巴掌挥开她们的手，“滚开！我看你们谁敢动姐姐！”
　　研究员仿佛没听见她的话，井然有序地准备着第二场试验。
　　唯一‘闲散人员’宿欢坐在病床边，听见声音侧头看向她，乌黑发亮的眸子平静无波，“你先坐一会儿吧，快要开始了。”
　　她越是平静，时秋白就越是生气，隔着人群指着她的鼻子破口大骂，“宿欢！你算个什么东西？你有什么资格用姐姐进行你的实验？我告诉你我不同意！你休想用姐姐进行你的那些破实验！”
　　宿欢淡淡地收回目光，温柔地整理着沈星屿的衣服，随意地说：“塞住她的嘴，试验过程中不允许任何人发出声音。”
　　“你敢！你唔唔唔——”
　　两个黑衣大汉一左一右抓住她的手，将她按在后面的凳子上，然后不知道从哪里拿出的胶布一圈圈缠绕在她的嘴上，将所有的声音堵住。
　　【宿欢！我日尼玛！草！等老娘出去迟早弄死你！】她心底骂骂咧咧。
　　在众多的声音中，这种谩骂声很是突出。
　　宿欢忍不住揉揉眉心，能听见别人心声最不好的点就是这个，耳边的声音时时刻刻毫不停歇，吵得她头疼。
　　她坐在旁边的椅子上，双腿交叠，抬手看看时间，已经快早上九点了。
　　“老板，都准备好了。”其中一个研究员忽然道。
　　“那就开始吧。”宿欢说。
　　被捆绑的时秋白兀然瞪大眼睛，奋力挣扎起来，“唔唔唔唔——”
　　【不可以！姐姐、姐姐——你快醒醒啊！】
　　她一声令下，围绕在沈星屿身边的几台设备同时开始运行，仪器无数的灯光亮起，闪烁，令人神摇目眩。
　　所有人目不转睛地盯着沈星屿，期待着接下来会发生的事情。
　　然而还没等到沈星屿身上的‘神迹’发生，十几个黑衣大汉悄无声息地出现在所有研究员的身后，在时秋白震诧的目光中，捂住他们挟持主他们的手，捂住他们的嘴将人带离实验室。
　　就连看守时秋白的两个黑衣保镖也随之离开，贴心地关上门。
　　所有的过程不过两分钟，甚至没有多余的声音。
　　实验室里就只剩下昏迷的沈星屿，和被捆绑的时秋白，以及坐在床边的宿欢。
　　宿欢目光温柔，微微叹息，“我昨天来尝试过这个实验，倒是不疼。原本想用在唐棠身上，因为她怀孕，而且怀的还是下一任女主。修复系统很是看重！甚至完成剧情也是为了唐棠肚子里的孩子。”
　　“为了不激怒系统，我叮嘱研究员一定要保住唐棠肚子里的孩子，所以所有的研究都不让唐棠太痛苦，而这次的发现也在原本的基础上调小了设备的功率。”
　　“唔唔唔——”
　　【你踏马的放屁！你没有经过姐姐的同意，私自用姐姐做人体实验是违法的！我要去告你！我要让你坐牢！身败名裂！！！！】
　　“你没有这个机会了，这个设备可以建立和系统的联系，你不是一直说想看证据吗？你瞧，我把证据给你送来了。”
　　像是印证她的话，实验室头顶的灯光啪地一下熄灭，就连所有设备的灯光也跟着熄灭，黑暗骤然袭来。
　　时秋白的心随之停了一拍，“唔唔唔——”
　　【什、什么意思？】
　　宿欢看着闪烁的红灯，心紧张地砰砰直跳。
　　她握了握拳头，出声问道：“系统！”
　　下一秒，红灯熄灭，实验室重归黑暗，万籁俱静。
　　“叮——”
　　一道声音忽然响起，“信号连接成功。”
　　实验室中一道微弱的蓝光亮起。
　　两人顺着光源看去，是沈星屿。
　　“宿欢。”冰冷的电子音从沈星屿的身上发出，隐隐约约间，还能看见一层薄薄地、像是轻纱一样笼罩在沈星屿的身上。
　　“我终于联系上你了！”
　　轻纱随着电子音微微飘动，像是活的一样。
　　时秋白看直了眼睛。
　　【这、这就是宿欢研究的东西？】
　　宿欢目不转睛地盯着沈星屿，双眉轻蹙，疑惑地问：“联系我？可我只有进病房的时候听到过你声音，可没听清你在说什么。”
　　“剧情即将结束，这个世界也修复的差不多了。我不能引起这个世界意志的注意，不然宿主只能死。”系统说。
　　宿欢蜷着的手紧了紧，又问：“星玙呢？”
　　“宿主被困住了。修复系统用了它全部的能量给宿主量身定制了一场车祸，她的意识被困在那场车祸的爆炸场景中。如果不脱离这个世界，她会反反复复的经历那场爆炸，直到她的身体死亡为止。”
　　听见系统的话，宿欢像是被人闷头打了一棍，脑袋发懵无法转动。
　　她脑中回想起看过的视频，满身伤痕的沈星屿疼得满头大汗，拖着受伤的腿一步步地朝着安全地方挪动，一步一步，缓慢而坚定，可她没有走多远，爆炸发生。
　　如果系统说的是真的，沈星屿一遍一遍、经历身体的疼痛，还要拖着受伤的脚反反复复逃离危险。
　　可她永远逃不掉。
　　这些会如同噩梦般缠绕着她。
　　宿欢不敢心如刀绞，捂着胸口俯下身大口大口地喘着气，汹涌的眼泪大颗大颗地往下掉。
　　她不敢再去想此刻的沈星屿正在经历着怎么样的痛苦。
　　“可即便身体不死，宿主也支撑不了很久。”系统的声音冷酷而绝情，“根据我的计算，在循环第984遍的时候，宿主就会疯掉。届时即便宿主完成任务，回去也做不回正常人。”
　　“我尝试过将宿主从虚拟世界里拉回来，但是失败了。如今我的能量只剩下送宿主回去。所以——”
　　“必须让宿主尽快离开这个世界！”
　　宿欢脸色越发惨白，冷汗顺着额角不停往下流。
　　“完成任务……让她离开……”她低声呢喃着，没说出一个字，都仿佛用尽了全身的力气。
　　时秋白脑袋嗡嗡作响，不管是眼前看见的东西，还是耳朵里听见的声音都超出了她的想象。
　　【不、不可能！这些都是假的！这一定都是宿欢安排的！姐姐只是受伤了，才、才不是被、被……】
　　她哽咽着，说不下去。
　　沈星屿身上的蓝色轻纱飘荡了一下，像是转换了方向，‘看’想时秋白。
　　“警告！反派黑化值：+100！”
　　“警告！反派黑化值已超出最高阈值，请宿主尽快降低反派黑化值！请宿主尽快降低反派黑化值！”
　　【假的假的都是假的！】时秋白摇着头，紧闭双眸催眠自己，【一切都是假的！这些都是宿欢搞的鬼！我不会上当的！绝对不会！】
　　“警告！反派黑化值+200！”
　　“警告！警告！反派黑化值已超出最高阈值！”
　　在系统的警报声中，宿欢抬起头，泪眼婆娑地看向被绑在椅子上脸色苍白的时秋白。
　　“反派黑化值……加100？”她重复着系统的话，眼泪砸下来，“时秋白，这就是你的喜欢？”
　　宿欢猛地站起身，朝着沈星屿大步走去，一把抓起她的衣领将人带到自己面前，红着眼眶，眼神凶狠。
　　“降低你的黑化值！快点！”
　　时秋白直视着宿欢的眼睛，眼睫微颤，只有粗重的呼吸声。
　　“警告！反派黑化值：+100！”
　　宿欢眸子一点点变得幽深，如同不见底的万丈深渊。
　　她转身翻箱倒柜找了一把刀，再回来抵住时秋白的脖子，眼中闪过一抹杀意，嗓音冷厉。
　　“是不是只有杀了你，攻略才会结束？”


第65章 
　　锋利冰凉的刀刃抵着时秋白的脖子，轻轻一动，便划破了她的皮肤，鲜血浸出顺着刀刃滚落。
　　时秋白直直地望进宿欢满是杀意的眼睛，感受到脖子微弱的痛感，濒临死亡的恐惧让她的身体本能地颤抖起来。
　　她眼睫微颤，余光望向床上的沈星屿，而后毫无畏惧地闭上眼睛。
　　【那就，让我和姐姐一起去死吧！】
　　宿欢勾起唇，轻笑出声，黑眸聚起癫狂的暴戾，手中的刀一点点加重力道，越来越多的血珠滚落。
　　“这么想死？那我成全你！”
　　她身上爆发出狠戾的杀意，握紧手中的刀。
　　时秋白瞪圆眼睛，瞳孔骤然一缩。
　　宿欢刚准备给时秋白一个痛快却又听见系统急切的声音。
　　“宿欢！住手！反派一旦死亡，任务立即失败！”
　　宿欢抹脖子的动作戛然而止，冰凉的刀刃贴在时秋白的脖子上，差一点点就要划破她的气管。
　　时秋白脸色惨白，直视着眼前的人，额头上冷汗直流。
　　差一点，她就死了。
　　宿欢握紧刀，真想一刀下去。
　　“宿欢！”系统拔高声音，“如果你想宿主和沈念安一起去死的话，你就动手！”
　　她不耐地磨了磨牙，反手收起刀，松开时秋白的衣领，转身看向‘系统’。
　　“那你说，怎么做？”
　　“完成任务，降低反派的黑化值。”
　　系统顿了一下，电子音有些无语，“警告，反派黑化值+100！”
　　【黑化值？那是什么东西？反派说的是我吗？我确实很讨厌宿欢，恨不得她去死。能压她一头成为主角也不错。】
　　系统：……
　　宿欢扬起眉，面色嘲讽地看向她，“主角？时秋白，你是不是误会什么了。”
　　“这个世界的主角是唐棠和宁榆，掌握生杀大权的是唐棠的系统，你充其量就是一个炮灰，连活下来的资格都是星玙给你的。早知道会留下你这么个祸患，当初就该将你封杀。”
　　也省的沈星屿还要再次被困在这个世界做任务。
　　时秋白心声一顿，眉头皱起，【你能听见我想什么？】
　　“在场的，除了昏迷不醒的星玙都能听见你在想什么。”宿欢说，“惊喜吗？意外吗？真可惜星玙听不见，不然早就能看穿你的真面目！”
　　又何至于见攻略延长到现在？
　　时秋白的表情一寸寸龟裂，开始回想宿欢的反* 常，推测究竟是什么时候宿欢能听见她心声的？
　　【这么说，昨天将我弄昏也是因为听见我在想什么？】
　　仔细想想，从昨天到今天想的最多的就是骂宿欢的话，她乐意听就听吧。
　　“警告，反派黑化值+1000！”
　　宿欢目光森然，眼神如同刀锋般锐利。
　　时秋白丝毫不惧怕，眼神讽刺，【不是主角又怎么样？你还不是要被我压一头？真可惜这个系统绑定不是宿欢，不然直接就能送宿欢去死。】
　　头顶的灯光闪烁一瞬，围绕着沈星屿的蓝色光纱亮度渐暗。
　　“宿欢，我的能量撑不住了。想要宿主和沈念安活下来，必须完成任务。”
　　系统最后说了一句话，光亮渐渐褪去，头顶的光再度亮起，所有的仪器恢复正常。
　　宿欢闭上眼睛，要怎么做才能完成任务？
　　“欢姐！”
　　门外忽然响起李想急切的声音，门被敲定砰砰作响。
　　“宁氏集团一个小时前发布的微博，宁榆和唐棠的婚礼会在三天前后举行。”李想说。
　　宿欢睁开眼睛看向沈星屿，心中没有多少惊讶。
　　不管婚礼什么时候举行，她的时间都不多了。
　　她没有再看身后的时秋白，转身走向门口，伸手将门打开，看见满头是汗的李想，又看向被保镖挟持住怒视着她的研究员们。
　　“实验很成功，具体内容你们不方便知道。”她淡淡地说，“不过第三场实验，你们可以全程参与。我会将原先的实验体抓回来，任由你们处置。”
　　如果到时候系统同意的话。
　　听见这话，研究员们的表情这才好看一点。
　　“行了，把她们放开吧，星玙和时秋白留在基地。李想，你帮我看着她们。”宿欢转头对身边的人说，“不要让她们出现任何危险！”
　　李想点头，“您放心！我会好好守着星玙姐的。也会看紧时秋白。”
　　她点点头，收回目光扫视着众人，苍白的脸上挤出一抹笑容，“那各位就等我好消息吧。”
　　她说完以后带了保镖离开。
　　实验室里听见宿欢说话的时秋白呜呜咽咽地想要叫喊，却没有人理会她。
　　很快李想就带着保镖将她带回了原先的房子。
　　解开她身上的绳子和嘴上的胶布后，她立即往门口窜过去，却被保镖眼疾手快地抓住胳膊。
　　“时小姐，在欢姐没有回来之前，你不能离开这个房间半步。”
　　时秋白冷笑一声，侧头看她，“你有什么资格拦着我？”
　　“这个基地到处都是监控，并且有我们自己研发的仪器可以选择性屏蔽其他所有信号，你联系不了外面，也离不开这里。”李想说，“您好好休息，有事可以直接敲门。”
　　她说完后和保镖一起离开。
　　大约笃定她离不开，所以李想离开后没有让人守着。
　　时秋白站在靠近门的位置也没有动。
　　乍然安静下来，她还有种不真实感，再次想起十分钟前听见的内容，还觉得场梦。
　　这一切都超出她的认知，她还需要再消化消化。
　　花开两朵，各表一只。
　　另一边，宿欢已经回到城里，接到沈念安控诉的电话后，温声细语地安慰了几句，就看见出现在车外的人。
　　“安安放心，三天后，妈妈会和你一起回家的！”
　　说完这句话，宿欢直接挂断电话，立即打开车门朝着那人迎上去。
　　“宁总，好久不见。”
　　女人穿着灰色的职业装，身形高挑，齐耳的短发，模样和宁榆有几分相似，五官却比宁榆更艳丽，更有攻略性。
　　她上下扫视了一遍宿欢，冷笑一声，“我当时谁呢，原来是我们的宿影后啊！大驾光临，有何贵干？”
　　宿欢没理会她的冷嘲热讽，转头看了看周围，“这里不是说话的地方，你跟我走。”
　　两人一同上车，找了一个保密性比较好的餐厅，刚进包厢就听见宁柏开口。
　　“不会是为了我那个好妹妹的婚礼来的吧？你是看上我那个好妹妹了，还是看上即将麻雀变凤凰的唐棠了？”
　　不等宿欢说话，她啊了一声，自顾自地说：“说起来，唐棠和你还炒过好多年cp，怎么着？人家现在要嫁入豪门了，你才发现你真正喜欢的人是她？我告诉你，晚了！她怀了我们宁家的孩子，且婚礼已经昭告天下，你不会有机会了。”
　　宿欢坐在椅子上，给两个人都倒了一杯茶，这才缓缓开口，“我的确是为了婚礼来的，但是我并不喜欢唐棠。之前的炒作都已经澄清，你也不用阴阳我，这是我最后一次找你。”
　　宁柏挑眉，“怎么说？”
　　“我要婚礼的入场券。”宿欢也不客气，“并且需要一个和唐棠单独说话的机会，不能被任何人打扰。”
　　她眉头一皱，脑子转了一圈，“你不会是想带着唐棠私奔吧？我告诉你不可能！这是我宁家的脸面，就算我们合作，我也不可能帮你！”
　　“宁总，我说过帮我就是帮你自己，宁榆一旦和唐棠结婚，你再努力也会被宁榆压一头。”
　　宿欢靠在椅背上，双腿交叠，“但是让唐棠和我走，你就赢！”
　　“到了现在你还在给我画饼？”宁柏哀叹一声，“到底你是老板还是我是老板？”
　　“我们是朋友不是吗？我可不希望你一直被宁榆压着！只要你最后帮我一起，我就一定会帮你！让你成为公司总裁！”
　　她笃定道：“只是一个恒星娱乐而已，我可以让你拥有比恒星娱乐还要厉害的公司！”
　　只要世界重启，等待着宁柏将属于她的剧情走完，只要她后面做的不会涉及到两个女主角，系统根本不会在意她这个炮灰。
　　她会帮她，让她远离剧情，拥有属于自己的人生。
　　宁柏狐疑地看着她，“这么大的口气？来的时候没吃绿箭？”
　　“你就说帮不帮我。”宿欢没心思和她斗嘴，“就算你帮我，我也会找其他方式完成我的目的，到时候你们宁家的脸面依然要被我踩在脚底下！”
　　“现在你参与我的计划，无论发生什么面对宁家长辈，你都能根据计划圆回去，并摆脱自己的嫌疑。而让我自己动手的话……”她的表情意味深长。
　　只怕到时候会发生什么就不是宁柏能控制的了，甚至还要承受宁家的怒火。
　　宁柏脸上表情一点点消失，眼神冰冷冷地看着面前的人，“你在威胁我？”
　　宿欢耸耸肩，“我只是就事论事而已。所以，你要不要帮我？”
　　【就事论事？】宁柏气的咬牙，【话都已经说到这个份上，我就算不帮忙一定躲不掉，到时候还可能会被动成为她的帮凶！】
　　【该死的，怎么就和这家伙做了朋友？】
　　听见这话，宿欢的眼睛弯了弯，心情很好地伸出手，“那就祝我们合作愉快。”
　　宁柏眼神冰冷锐利，伸出手狠拍了一下她的手，而后起身离开。
　　“等着吧。”


第66章 
　　时间一晃，三天很快过去。
　　宿欢坐在车里，拿着手机看网上的热搜词条——#宁榆唐棠：简约的是婚礼不是爱#
　　视频里，宁榆穿着白色西装，红光满面。
　　“我和糖糖一致决定将举行婚礼的钱拿出来成立一个疾病儿童的慈善基金会，希望能帮助到更多的人。而关于我们的婚礼，也只会邀请一些亲朋好友，举行一个简单的仪式。”
　　采访是昨天的，因为婚礼的缘故，在热搜上挂了一整天，收获无数好评，也给宁氏集团带来不少的热度。
　　宿欢看着屏幕上的人，表情讽刺。
　　主角光环还真是强大，随随便便一个采访就能让她反败为胜。
　　“宿小姐，到了。”
　　宿欢闻声收起手机，转头往外看。
　　如同宁榆所说的，这场宴会的规模并不大，比起与她同圈子的其他人来说，甚至可以说是简陋。
　　可即便如此，却也来了不少人，宿欢粗略地扫了一眼，来的都是一些企业老总，宁柏笑意盈盈地在她们中间游走招呼，看见宿欢也只是淡淡地瞥了一眼，而后若无其事地移开。
　　宿欢也没凑前，提交邀请函后借口是唐棠的好朋友就让服务生带她去了化妆间。
　　虽然婚礼从简，但该有的规矩还是有，尤其是像宁家这样的大家庭，更是注重这些。
　　宁榆和唐棠并不在同一个化妆间，甚至为了避免两个人见面，特意将两个人分开在酒店里两个不同楼层。
　　宿欢左右看看，目光停留在头顶的监控，但也只是眨了眨眼睛。
　　在她眨眼时，监控的红光有一瞬间的闪烁。
　　下一秒推门而入。
　　‘唐棠’坐在化妆镜前，已经化好了妆，还没开始换衣服。
　　她似乎早有预料，所以看见宿欢并不觉意外，反而笑了起来，看起来心情很不错。
　　“婚礼要开始了，剧情也要结束了。一切终于要回到正轨。很抱歉改变了你的人生，外来系统和入侵者都是意外，当然和我们的疏忽脱离不了干系。世界重启之后，我们会升级这个世界的防御属性，保证不会再发生类似的事情。”
　　宿欢站在她的身后，面色如常，“唐棠呢？她还活着吗？”
　　“当然。我只是暂时控制女主的意识，接管女主的身体。一是为了确保剧情发展顺利，二是为了保护女主不受到伤害。”
　　‘唐棠’说着，身下的椅子转了半圈，面对宿欢头一歪满眼困惑，“根据世界规则，女二喜欢的人永远都是女主，但为什么你会爱上一个入侵者？甚至为了入侵者多次伤害女主？”
　　系统不理解，它的数据库存着无数的样本，每本女二的性格都不一样，但每一本的女二都站在女主阵营，愿意为了女主献出自己。
　　只有宿欢是意外，这让系统很费解。
　　即便宿欢未来的结局不好，可依然能有让自己生存的能力，这个世界给予她的远比她失去的多。
　　所以她为什么要为了一个入侵者反抗这个世界？
　　宿欢：“你的数据已经过时了，要不你和另一个系统聊聊天，虽然对方废物了点，但数据更新及时，也比你更了解市场的最新动向。”
　　‘唐棠’咦了一声，某种亮起蓝色的数据流。
　　片刻后，她摇头。
　　“根据检测，入侵程序只是一个工具，不具备创造世界的能力，它只有汲取我们的能量才能留存下来。据不完全统计，与它能量相似的程序不停地在入侵小世界，其中因为能量完全消失而毁灭的世界更是数不胜数。”
　　“我并不认为，我需要和这种不尊重生命的程序交流。不过你的提议我会反馈给世界意志，但很可惜不会有任何改变。”
　　‘唐棠’说完，重新看向宿欢，“但是你不一样。在这个世界诞生后，无数的读者都很喜欢你。他们心疼你，可怜你，甚至无处次让创造者更改你的结局。而你的所作所为配不上他们的喜欢。”
　　“你背叛了创造者，也背叛了喜欢你的他们。你需要赎罪，在一切结束后，你会带着记忆一遍遍地经历剧情，看着破碎的你如何被女主拯救，又被女主抛弃。”
　　说到开心处，‘唐棠’笑得开怀，“这是你既定的命运。”
　　宿欢眼底一片阴婺。
　　“已入侵酒店监控系统。”戴在耳上的蓝牙耳机传来李想的声音。
　　“真可惜，我不信命！”
　　宿欢手中按下新研发的移动型信号屏蔽器，看着‘唐棠’的表情一点点消失，身体噗通一声，没有控制地倒在地上。
　　几乎是瞬间，身体又动了动，她的脸上露出惊恐的表情。
　　“宿欢！宿欢帮帮我！我不想嫁给宁榆，我不想结婚！”
　　宿欢一个箭步上前，一个手刀往她后颈处狠狠打下去，居高临下地看着昏倒在面前的人。
　　“开始下一步计划。”
　　——
　　酒店楼下的草坪上，人三三两两地分在一起。
　　宁柏听着大佬们的吹捧试探，时不着痕迹地朝着酒店的方向看了一眼，脑中一根弦紧紧地绷着。
　　该死的，她就不应该帮宿欢，抓不着狐狸还惹了一身骚。
　　可事已至此说什么都晚了。
　　宁柏心中祈祷千万不要出事，随后看见穿着礼服的宁榆从酒店出来。
　　人逢喜事精神爽，宁榆从服务生那里端了杯酒，笑着加入他们的话题，“感谢各位阿姨伯伯百忙之中来参加我的婚礼，宁榆不甚感激。”
　　“宁总这是说哪里话？你结婚，我们这些做长辈的，肯定要来参加。”说话的女人曼联欣慰地看着宁榆，“你爸妈也算是熬出头了。听闻你妻子已经怀孕了？这可真是双喜临门啊。”
　　说到这个，宁榆爸妈脸上都有些挂不住，怀孕是好事，可未婚先孕多少有些不光彩。
　　可当着这么多人的面，两人也不好说什么。
　　宁榆看起来完全不在意，也是她废了这么大的功夫才使得唐棠怀孕，自然不会觉得有问题。
　　想到唐棠，宁榆呷了口酒，转眸看向酒店的方向。
　　“阿姨，伯伯，你们先聊，我去看看糖糖。”
　　她说罢刚要走，就被人拉住，转头一看是宁柏，表情瞬间冷淡下来。
　　“什么事？”
　　“爷爷让我们过去一趟。”宁柏神色自然，“说是有关于公司的事情要宣布。”
　　宁榆沉默片刻，“我知道了。”
　　她看了眼酒店的方向，转身和宁柏一起去见老爷子。
　　老爷子穿着墨色的中山装，双手搭着拐杖，坐在椅子上闭目养神。
　　“爷爷。”两人齐声叫道。
　　老爷子睁开眼睛，目光含笑，“阿榆，今天是你的婚礼，爷爷有份礼物要送给你。”
　　老爷子一抬手，身边的西装律师递上去一份文件，“这是老爷子先前拟好的协议。两位小姐一人一份。”
　　两人按照名字分别拿起合同，看见合同上的内容，两个人同样露出震诧的表情。
　　“爷爷！”
　　老爷子摆摆手，“今天是你的婚礼，这5%的股份就当是给你的新婚礼物，剩下5%的礼物是给那女人肚子里的孩子，在孩子没有成年之前这些股份交给阿柏管理。”
　　“同样的，我也给阿柏5%的股份，介于她还未结婚，也没有孩子，未来给孩子5%的股份也转到她名下。阿榆，你没有意见吧？”
　　宁榆的脸色变得难看起来。
　　宁柏笑得眉眼弯弯，“当然没有意见啦，谢谢爷爷~”
　　宁柏伸手给了老爷子一个拥抱。
　　如此一来，她在公司的股份刚好比宁柏多5%，且给孩子的5%股份也暂时归她管理，起码在成年之前宁榆都别想压她一头。
　　宿欢诚不欺她也。
　　宁榆眉头紧皱，此时也没了去找唐棠的心思，独自坐在椅子上消化这份合同。
　　良久，她才闭了闭眼睛，总归她现在还是公司的总裁。
　　她深吸口气，刚站起身就看见唐棠的化妆师慌乱地朝她跑过来，脸色苍白，气喘吁吁。
　　“宁、宁总！不好了，唐小姐不见了！”
　　宁榆脑袋嗡地一声，提前裙摆朝酒店跑去。
　　不同于兵荒马乱的婚礼现场，宿欢的车上安静地一点声音也没有。
　　她一路避着摄像头回到了城外的研究院，让保镖将昏迷的唐棠送进实验室。
　　对于唐棠，他们远没有对沈星屿的温柔，粗暴地用绑带将人困在床上，而后将仪器的电极片往她身上帖。
　　宿欢站在一旁看着，身边是依然被捆住的时秋白。
　　这次她的嘴上没有缠上胶布，但她也没说话，沉默地看着研究员们忙碌。
　　“一切准备就绪，第三次试验现在开始吧。”
　　研究员一声令下，设备在同一时间被打开，设备上的光芒闪烁。
　　电流顺着线传到唐棠身上，她痛苦地闷哼一声，身体随之颤抖起来。
　　“不、不要！不要！”
　　电流下她的每一根神经都在绞痛，每一个细胞都在割裂。
　　研究员们戴着口罩，面无表情，“没有反应？加大电流。”
　　随着他们而数值增加，唐棠痛苦地尖叫起来。
　　“啊——不要——好痛！”
　　唐棠扭动着身体，企图摆脱传导到身上的电流，可她的挣扎没有引起任何人的同情，反而再次加重电流。
　　“啊——”她叫的痛彻心扉，眼睛一翻，彻底昏了过去。
　　研究员们眉头紧皱，相互交流着什么。
　　正当他们以为实验失败时，实验室里的灯光骤然熄灭，整个房间亮起红色的警报灯。
　　唉——
　　不知是谁叹息一声，那声音轻飘飘地，仿佛一阵随时要飘散的烟云。
　　“检测到剧情进展发生变化，启动备用程序。”
　　“备用程序启动完成，剧情将在两个小时后修复。”
　　“修复倒计时1：59——”
　　众人瞪大眼睛循声望去，才发现红光来自于唐棠。
　　而说话的是……她的系统！


第67章 
　　扑通——
　　左右声音响起，一道接着一道。
　　借着红光，宿欢看见昏倒在地上的研究员们。
　　“怎么回事？”身侧的时秋白发出疑问，“这是谁在说话？”
　　但很快，时秋白就想明白了，是系统。
　　几乎是一模一样的电子音，她却很轻易地听出两个系统的区别。
　　前几天的那个系统更加拟人化，虽然声音僵硬很轻易地能听出它的情绪，可这个系统，只能感受到冷漠。
　　冷冰冰地，不带一丝感情。
　　“居然真的存在吗？”时秋白轻声呢喃。
　　虽然她已经相信有系统的存在，但不代表她能接受自己只是一个NPC。
　　宿欢回头瞄了她一眼，而后摸索着朝着机器的方向走过去。
　　在今天之前，研究员们重新调试了机器，甚至打开先前的捕捉设备，打算尝试捕捉这个系统。
　　可现在他们的计划还没开始，所有人都已经陷入昏迷。
　　不过幸好程序已经调试成功，只需要一个按钮——
　　宿欢凭借着记忆很快找到了那个按钮，然后毫不犹豫地按了下去。
　　咔嚓——
　　实验室里响起一道奇怪的声音，房间内的红光更盛，隐隐约约能在唐棠上空悬浮着一道没有形状的影子。
　　“开始尝试第一次捕捉——”
　　“捕捉失败！”
　　“第二次捕捉开始——”
　　“捕捉失败！”
　　“第三次……”
　　程序不断发出声音，宿欢重新看向唐棠，悬浮在他身上的影子身子比刚刚清晰了一些。
　　宿欢眼睛微亮，心不由得提起。
　　程序有用！
　　可程序一直在报错，能不能捕捉成功，现在尚未可知。
　　但下一秒，她提起的心重重地落了下去。
　　“捕捉失败！”
　　“开始第——第——第——”
　　仪器像是卡碟，一直重复着这个字。
　　“这个世界的科技对我没有用，就算你有光环的加持，也不可能捕捉到我。”系统再次出声。
　　它‘看’向时秋白，语气毫无波澜，“你的人设很不错，读者会很喜欢。但很可惜，你只是一个炮灰，你不能拥有如此好的人设。”
　　时秋白的脸色变了变，张口就骂，“我可去你妈的，你才是炮灰！你全家都是炮灰！”
　　系统没有理会她的破防，继续劝说宿欢：“不要再挣扎了，接受命运吧。不管你们做出什么努力，都不可能成功。”
　　“我接你妹！你算哪根葱？我就是我，漂亮美丽温柔大方，我有我自己的人生，你凭什么决定我的命运？”时秋白脸上满是忿怒，开始无差别攻击，“唐棠！你个垃圾醒醒啊！让这么一个杂碎在你头上作威作福，你就没想过毁了它？”
　　要是她知道自己绑定了这么一个破玩意儿，在此一时间就自杀了。
　　她得让系统看看，到底谁才能决定自己的人生！
　　宿欢不知道怎么处理这个好似坏掉的仪器，又叫不醒其他的人，干脆一巴掌拍在仪器上。
　　仪器的提示音停顿一瞬，而后继续。
　　“十八次捕捉开始——”
　　“捕捉失败。”
　　“第十九次——”
　　宿欢眼神越来越暗，紧握着手，手背上青筋暴起。
　　她想到刚刚研究员们调试的设备，凭着记忆开始调整刚刚的那些参数，不时还会观察系统的模样。
　　电力越大，唐棠就越痛苦，即便陷入昏迷，也叫喊出声。
　　时秋白也兴奋起来，直接背着椅子蹦起来，“电！快电！电死她丫的！没用的东西，你就跟着唐棠一起去死吧！”
　　系统高高在上，俯视着蝼蚁的反抗，慈悲地微微叹气，
　　“这就是入侵者带来的后果，你们本可以不用经历这些的，安安静静地享受着你们的人生不好吗？”
　　宿欢没理会它，继续修改仪器地参数，因为着急额头上渗出细细的汗珠。
　　“宿欢，我可以答应你，等待剧情结束，我会为你重新安排结局，让你的人生幸福美满。”系统开始抛出橄榄枝。
　　“这不是你一直想要的吗？当初和女主合作也是为了改变自己的命运，不愿意做入侵者的棋子。我现在愿意满足你的愿望，只要你停下所有的动作。只要一天，你就会拥有属于自己的新人生。”
　　听见这话，宿欢才将目光从仪器上移开，眼神冰冰冷冷地看着它，出声问道：“你不是说没有人可以逃离既定的命运吗？为什么现在又改口了？”
　　“因为番外。”系统在半空中展现自己的数据，“我告诉过你，有很多读者喜欢你，在他们强烈的要求下，创造者重新给你安排了结局。你将摆脱毁灭走向自己的新人生。”
　　“这是创造者给你的惊喜，我原不想告诉你的。”它语气有些落寞，“可现在到了不得不说的时候。现在知道创造者为你准备的番外，你开心吗？”
　　宿欢开心吗？
　　宿欢一点也不开心，甚至觉得恶心。
　　她的命运被攥在一群陌生人手中，这所谓的创造者为了这群人给她带来的利益，将自己当成工具一样肆意的使用。
　　系统还以炫耀的语气告诉她，她怎么可能会高兴？
　　不仅是她，时秋白也像吃了苍蝇一样，恶心。
　　“宿欢有了自己的新结局，那我呢？我有结局吗？”
　　系统的声音卡顿了一瞬。
　　很显然，没有。
　　时秋白只是一个出场次数用两只手能数过来的恶毒炮灰，她的下场读者拍手称快，怎么可能会为了她感到惋惜？
　　时秋白嗤笑一声，“也是，炮灰嘛！根本不值得创造者费心思。那我既定的结局是什么？穷困潦倒？身败名裂？”
　　系统没吭声。
　　宿欢也没说话。
　　她眉头微蹙，似乎想到什么，表情没那么好看。
　　“那我爸妈呢？他们怎么样了？他们也是炮灰吗？”她问。
　　实验室里的红光微微闪烁，系统这次出声：“这个世界所有出现的人物都是为了服务剧情。所以你的父母也会有他们的结局。”
　　那就是不太好了。
　　时秋白闭了闭眼睛，心里的这份怒火越烧越烈！
　　“弄死它！弄死它！”她尖叫出声，恨不得自己冲过去直接手刃了系统。
　　宿欢也沉着脸，继续加大电流，希望能有意外之喜。
　　但很可惜地，不知道是哪个环节出了错误，在唐棠痛苦地尖叫一声后，面前仪器砰地一声响起。
　　那一瞬间，宿欢心停了一拍，慌乱地寻找解决办法。
　　仪器内部发出砰砰的声音，亮起的灯光也熄灭，冒出白烟。
　　紧接着其他的仪器也随之响起，一个接着一个，同样地冒出缕缕白烟。
　　那台可以捕捉系统的仪器也在这个时候发出最后的警报，“检测到程序错误，将自动关闭、关闭、关闭、关闭——”
　　砰地一声，仪器彻底坏掉了。
　　眨眼间，所有的仪器全部报废，痛苦的唐棠也逐渐恢复平静。
　　宿欢的脸色苍白如纸，仿佛失去了所有的血色，她手忙脚乱的拍打着仪器上的按钮，企图重新启动仪器。
　　可没有用，所有的机器全部报废，没有一个能启动。
　　失败了。
　　彻底失败了。
　　她没有机会了。
　　她的眼神茫然无助，身体不停地颤抖，她狠狠地握紧手，指甲掐进手心，企图用着丝丝缕缕的疼痛让自己冷静下来。
　　时秋白也觉察到不对，立即蹦过去，“宿欢！怎么回事？”
　　宿欢没动，像是没听见一样。
　　实验室里红色的灯光更亮了，像是装满了红色的光，亮的惊人。
　　“我说过了，这个世界的科技对我没有用。”
　　不管怎么发展，这个世界的科技都有上限，且不会对创造者有影响，这是这个是直接的规则。
　　系统的心情很不错，“修复倒计时1：27：36——”
　　“很快，这些痛苦都会消失的，你们将会拥有自己的新人生。”
　　“新人生？”时秋白这才注意到她的倒计时，脸色难看地看向宿欢，“系统不是说还有五天吗？可今天才第三天！”
　　“没有了，那是星玙会疯掉的时间，这个世界只剩下不到两个小时。”宿欢淡淡地说，“这个世界在宁榆和唐棠结婚就会结束，今天是他们的婚礼。”
　　时秋白恍然大悟，“是了，你说过的。”
　　她说过的，可自己却没有放在心上。
　　1个小时27分钟后，姐姐就要死了？
　　时秋白有些惶然。
　　她虽然希望能和姐姐一起死，可是、可是并不代表她真的希望姐姐死掉。
　　“新世界是什么样子的？我还能和姐姐在一起吗？”她呢喃着问。
　　宿欢哼笑一声，笑容嘲讽，“不可能，你不会记得现在所有的事。你的人生里也不可能会有沈星屿。”
　　她想起以前听过的剧情，语气淡漠，“你会因为嫉妒唐棠而陷害她，最后被算计的身败名裂，跳楼身亡。你的父母也会因为你名誉扫地，最后选择自杀。”
　　“这才是你原本的结局。也是剧情修复后你将会走的道路。”
　　时秋白浑身一震，脸色更加难看，刀尖子一样的目光狠狠地盯剜着系统。
　　“是这样吗？系统？”
　　系统沉默几秒，“这个世界所有出现的人物都是为了服务剧情。服务主角。”
　　你也一样。


第68章 
　　时秋白听懂它的言外之意，怔愣片刻后，声音低低地笑了起来。
　　她的眼眶渐渐湿润，眼前的一切变得模糊。
　　服务主角……
　　这才是她存在的意义。
　　不！不止是她，她全家存在的意义，都只是为了服务那该死的主角！
　　时秋白嘲弄的笑声越来越大，几乎要震翻屋顶，可是她的眼泪却一滴滴地顺着脸颊滑落。
　　“去你妈的炮灰！”
　　【老娘才不是！没有人可以决定老娘的命运！】
　　“检测到炮灰情绪波动，有严重毁灭倾向，请及时做出应对反应！”系统忽然响起警报。
　　这本来是给宿主唐棠听的，但人现在还昏迷着，根本听不见她们的话。
　　宿欢站在不远处看着时秋白，听见她心中愤怒的叫喊声，脸色并不是很好看。
　　时秋白现在的心态和她当初几乎一模一样。
　　当初知道沈星屿是攻略者，而自己只是一本书里的反派，她也是同样的想法。
　　没有人可以决定自己的命运。
　　只有她自己！
　　宿欢看向系统，凛洌深沉的眸子，气势冷冽。
　　“这么着急要修补剧情，是因为你快要失败了吧？”她说，“攻略系统说，每个系统都有自己的能量，而你的能量应该快耗费完了吧？”
　　系统没有说话。
　　它只是一团难以捕捉的能量，宿欢也看不出它的情绪，只能继续推测。
　　“你这么着急的想和宁榆结婚，也是因为想快速将一切都解决，那如果宁榆死了呢？”她轻声问，面上是毫不掩饰的恶意。
　　“什么意思？”系统终于开口。
　　宿欢当着系统的面拨通一个电话，恶狠狠地说：“不计一切代价拦住宁家人！不论生死！”
　　宁榆不会死，但宁家人就不一定了。
　　她就不相信，再这样的处境下，这个婚事还能继续！
　　身后的时秋白微撩双眉，一道冷电般的光从眼中射出，声音冷硬，“宿欢！你把我放开！”
　　宿欢转身拿起放在旁边的刀割开她身上的绳子。
　　时秋白揉了揉发疼的手腕，又问：“我手机呢？”
　　宿欢没说话，目光审视。
　　她脸一黑，咬牙切齿，“都这个时候了，你还要防着我！”
　　她们可是有一个共同的敌人！
　　宿欢上下打量她一番，随后打开聊天框发了条消息出去，“李想！把时秋白的手机带过来。”
　　不一会儿实验室的门被打开，李想从外面进来。
　　因为实验室的光线，她不太能看清里面的状况，不过通过刚刚听见的声音便也知道里面不容乐观。
　　她摸索着将手机还给时秋白，又摸索着出去。
　　时秋白拿到手机第一件事调出秋野的电话，但在拨通之前她还怀疑地看向宿欢。
　　虽然全部都摊开在她面前* ，可对宿欢的防备还是让她忍不住怀疑这些事情的真实性。
　　从这几天的状况看，宿欢名下的研究员科技已经远远超出了她的想象，难免不让她怀疑这些都是宿欢编造出来、为了让她放弃姐姐的谎话。
　　可又看看这个实验室，还有那一团模糊的影子……
　　时秋白将电话拨出去，不等对方询问，开口道：“秋野，你带着人来城外宿欢的别墅，路上看见宁榆的车——”
　　她深吸口气，“不计一切代价地，拦下来！”
　　“……好的。”
　　挂断电话后，她才重新看向宿欢，“那接下来呢？我们要做什么？”
　　宿欢听见她刚刚的心声，但是没说话，抬头看向系统。
　　和攻略系统不同，修补系统跟她们么有话说，手边的设备都已经出现故障，维持不住搭建好的通道。
　　系统的红光越来越弱连带着那一抹系统的影子也渐渐地消失不见，如果不是系统主动出声，她们根本无法确定系统是不是还在。
　　实验室里一时间陷入寂静。
　　“还能怎么办呢？”她呢喃道。
　　脑中无数的念头闪过，恨不得直接将系统碎尸万段！
　　可是没有设备，没有人研究，凭借她自己根本抓不到系统，更重要的是没有时间了。
　　宿欢借着红光，隐隐约约看见倒在地上的研究员们，她磨了磨后槽牙。
　　事已至此，他们已经没有办法。
　　宿欢抬步走到床边，熟练地将唐棠身上的电极片全部取下来，在红光消失之前，一杯水泼在了唐棠脸上。
　　头顶的灯在这一刹那亮起，照亮实验室里的一片狼藉。
　　唐棠猛地睁开眼睛，大口喘息着，趴在床边剧烈地咳嗽。
　　“唐棠，实验失败了。”宿欢垂眸望着她，淡淡开口。
　　唐棠的脸色一下子苍白，颤抖地问道：“怎么会失败呢？你的研究不是进行的很顺利吗？为什么会失败？”
　　她这才注意到自己所处的地方，瞪大了眼睛在黑暗中四处搜寻，“宿欢，你们刚刚在做什么实验？是系统吗？你们和系统搭上话了？”
　　宿欢颔首，全盘托出，“上一次系统掌管你的身体，让我的一批研究员消失，同时销毁了一部分的实验数据，所以我们的实验只能进行到和系统沟通，无法捕捉系统。”
　　她说罢，抬手看看时间，“在我们和系统沟通的时候，系统联系了宁榆，距离人过来还剩下一个半小时不到。”
　　“所以呢？”唐棠现在的大脑一片空白，完全无法思考。
　　“所以这个世界要结束了。”后面的时秋白还盯着唐棠头顶的红光，呢喃自语，“我们都会死。”
　　“死……”
　　唐棠的眉头紧皱，嘴唇哆嗦的想要说什么，却发不出半点声音。
　　【还是摆脱不了……】
　　她的双手无力地垂落，眼睫微微颤抖，眼泪大颗大颗地往下掉。
　　“为什么摆脱不了……”她哽咽着呢喃，“我到底要怎么办？”
　　“唐棠，你能控制系统吗？”宿欢的声音从头顶响起。
　　唐棠抬起头，不敢置信，“你说什么？”
　　“你可以控制系统吗？”宿欢再一次问出声，“系统说有无数个世界因为入侵者而崩塌，我想我们也可以。既然摆脱不了，就不如毁了它！”
　　“什么？”
　　时秋白和唐棠都因为脸上的阴霾之色吓到，同时地皱起眉。
　　唐棠这才发现实验室里还有其他人，“时秋白为什么也在这里？你们什么时候勾搭上的？”
　　很快，她就想明白了，眸中闪过一抹嘲讽，“是因为沈星屿吧？你们竟然会喜欢上一个攻略者！她到底有什么好的？”
　　【为什么偏偏是沈星屿？如果、如果不是她，我一定能摆脱自己的结局，又怎么会被系统控制？】
　　唐棠闭上眼睛，一连串泪水，沿着脸颊流淌下来。
　　“宿欢，如果当初是我先遇到你，你会不会……”她像是鼓足所有勇气，问，“你会不会喜欢我？”
　　宿欢摇头，“不会。喜欢你只是剧情的设定，如果不被控制，我永远都不会喜欢你。”
　　“那沈星屿呢？她接近你也是因为系统，为什么你会喜欢她？”唐棠眼泪砸下来，嘶吼着质问，“可明明你那么喜欢我！甚至愿意为了我和宁榆不死不休！”
　　【我明明已经这么努力了，为什么还是摆脱不了？】
　　时秋白从她们的三言两语中搞清楚怎么一回事，顿时气不打一处来。
　　“他妈的，都这个时候了，纠结这些有意义吗？”
　　“你又有什么资格来评价我？你只是一个剧情里的炮灰，连痛苦都没有就会死亡。你知道觉醒后我的感受吗？我明明拥有思想，却还是要被控制身体，去完成那所谓的虐恋甜宠，满足创造者所谓的遐想！”
　　唐棠肩膀耷拉下来，微微颤抖的身体流露出她此刻的彷徨和绝望，“没有思想，没有人格，甚至连思考都不被允许，只能做一个提线木偶。连痛苦都无法和别人说。”
　　“我才不想做这样的主角！”
　　听着她的话，时秋白渐渐地冷静下来，反问：“那我呢？我没有觉醒，在剧情的设计下我要陷害你，最后落得家破人亡的下场。你虽然被控制，可你也享受到了所有属于主角的红利！就算到了这个时候，系统也从来没放弃你！”
　　“可我们不一样，系统根本不在意我们这些配角的死活，高高在上指责我们能为剧情服务应该感到荣幸！”
　　“可去她丫的！”她忽然爆粗，“我凭什么要受它摆布？就算不可能，我也不会让系统得逞！”
　　唐棠被质问地都忘记了哭泣，呆呆地看着眼前的人，心中猛地一震。
　　宿欢俯身盯着唐棠的脸，一字一顿，“你听清楚了，你是女主，注定是要和主角在一起的！就算没有沈星屿，你也摆脱不了系统！”
　　“那我要认命？放弃反抗让系统完成剧情？”她冷笑一声，嘲讽之色溢于言表，“不可能的！”
　　【我才不要成为工具！】
　　忽然，她的眼神一变，跌跌撞撞从创伤下来，拿起一旁的凳子砸向仪器上的玻璃。
　　砰地一声，玻璃碎片哗啦啦地掉下来。
　　唐棠拿起地上的碎片，碎片扎破手掌鲜血顺着碎片不停往下滴落，蓄满眼泪的眼睛闪过一抹恨意。
　　“我是不可能让你控制我的！”
　　话音刚落，她抬起手中的碎片朝自己狠狠扎了下来。
　　这一切发生的太快，以至于宿欢和时秋白都来不及阻止，瞪大眼睛看见碎片她插进胸腔之前停了下来。


第69章 
　　“检测到主角有自毁倾向，启动备用程序——”
　　“备用程序已启动，意识接管成功！”
　　唐棠的身体停顿了一瞬，眼睛里的光瞬间熄灭，又再下一秒亮起。
　　她松开手，手中的碎片应声落地，碎成无数的碎片，迸溅起划破她裸漏在外的皮肤。
　　时秋白亲眼看见系统接管唐棠的身体，微微睁大眼睛，“你、你……”
　　宿欢则后退一步，满脸警惕，“系统。”
　　‘唐棠’露出一个笑容，歪头看她们，“倒计时一小时，三分钟。”
　　“你们的计划不会成功的。”‘唐棠’说，“宁榆是女主，不可能会死。”
　　“且结局的时间已经打了，就算宁家人全部都死了，宁榆也一定会和唐棠结婚。更何况，他们都不会死。没有配角会在主角的结婚之日死亡，尤其是主角团的人。”
　　如果那个人真的死了，只能说明他们是和主角对着干的。
　　反扒通常都不会有好下场。
　　比如时秋白，再比如……宿欢。
　　“还有我忘记告诉你们了，如果任一主角死亡，这个世界都会立即重启！”‘唐棠’笑得开怀，眼中满是恶意，“如果我是你们，就不会希望宁榆死掉！毕竟沈星屿还被困在循环中。”
　　闻言，两个人的脸上的血色褪了个彻彻底底。
　　怪不得主角都有不死魔咒！
　　怪不得唐棠想了这么多的办法都没有成功死掉。
　　她垂眸看向自己流着血的双手，蹙了蹙眉，“真可惜，小说的结局里，结婚当天都不会就见血的。唉~也没有时间选择其他的结局日，就只能这样了。”
　　“今天就当作是结局之前最后的高潮剧情吧！”
　　宿欢和时秋白对视一眼，看见彼此难看的脸色都没有说话。
　　‘唐棠’耳朵一动，似乎听见了什么，心情雀跃地看向门口，“来了。”
　　话音刚落，门外响起吵杂的脚步声，不等李想拦人，实验室的门被狠狠撞开，穿着礼服的宁榆大步从外面走进来。
　　在看见里面的一切后，宁榆的脸色彻底变了，暴戾的情绪毫不掩饰地蔓延开。
　　她一字一顿，咬牙切齿，“宿！欢！时秋白？”
　　宁榆一步一步朝他们走过来，在看见跪倒在碎片中的‘唐棠’，下颌线紧紧绷着，深沉如墨的眸子仿佛要卷起狂风暴雨。
　　‘唐棠’一看见她，神色顿时一柔，整个人都变得柔弱下来，有气无力，“阿榆……”
　　“糖糖！”
　　宁榆猛地推开面前的两人，单膝跪在地上，在看见她双手深可见骨的伤口，眼睛变得通红，整个人都在颤抖。
　　“阿榆，你终于来了，我差一点就见不到你了。”女人柔弱地靠在她的怀中，半阖着眸子，不经意的露出自己因为电极片而留下的痕迹。
　　看见这些，宁榆哪里还不明白，眉头紧锁，双眸中闪烁着愤怒的火焰。
　　“你们怎么敢……”
　　时秋白双手环胸，目光平淡地看着她。
　　要是以前，她肯定会想办法安抚宁榆，但是现在……去他丫的，世界都快毁灭了，霸总也得死！
　　唯一可惜的是，宿欢失败了，无法压制系统，就只能被系统搞死。
　　姐姐怎么办？
　　她还被困在哪个世界，一想到还有两天时间，时秋白就焦躁不安。
　　【不可以重置！不可以忘记姐姐！不可以就这么认输！】
　　时秋白拳头紧握，在宁榆抱着昏倒的唐棠转身离开时，忽然捡起地上的碎片，转身快步朝他们走去。
　　就当她要将碎片插入宁榆的心口时，她像是后脑长了眼睛，抱着人一个侧身躲开，而后转身就是一个飞踢。
　　宁榆穿着裙子，动作本就不顺畅，更何况怀中还抱着一个人，飞踢的动作更是大打折扣。
　　时秋白完全可以躲开，可不知为什么在她要转身的瞬间身体像是被控制一般站在原地不动，眼睁睁地看着宁榆踹在自己的肚子上，直接飞了出去。
　　她摔倒在一片狼藉中，手中的玻璃在地上炸开，细小的碎片扎进她的身体，她痛苦地闷哼出声。
　　宿欢没动，眼睛直勾勾地看着宁榆，握紧了拳头。
　　宁榆挑眉，勾了勾嘴角，眼神狂虐肆意，“怎么？你也要跟我动手吗？”
　　“当然不！”
　　她怎么可能打得过主角，尤其是在剧情结束的时候。
　　“唐棠，别忘了！这是你的身体，如果你连自己的意识也控制不了，谁都拯救不了你。”她像是没看见 宁榆皱起的眉眼，继续说，“觉醒是剧情重启过程中的意外，但也给了你机会，一直以来，你都用错了办法，想要摆脱剧情需要靠你自己！”
　　“你也是主角啊！只要你想，没有人可以阻止你！即便是宁榆！”
　　宁榆听不懂她说什么，怀中的人眉宇却动了动，似乎是在抗拒着什么，挣扎地微微蹙起眉。
　　宁榆没看见，只是瞪着宿欢，“宿欢，这事没完！”
　　她说完，抱着唐棠离开。
　　宿欢并不是很在意，转身将时秋白扶起来，手触及到她的后背，却摸到了一手的湿腻。
　　她的动作微微一顿，这才看见她的后腰插入一块巴掌大小的碎片，伤口处正汩汩地往外流着血。
　　宿欢表情骤变，转头冲外面喊道：“李想！让医生过来！快点！”
　　实验室的研究员有一部分学过医，但更多的是在科学的发展道路上。
　　考虑到之后的实验，宿欢还是提前找了几个医生在实验室里守着，却没想到在这里派上了用场。
　　得不到回答，宿欢加大语气，“李想，快点让人过来！”
　　“欢姐，宁榆把人留下了。”李想隐忍的声音从门外响起。
　　宿欢这才看见守在门口的人，还有被控制的李想。
　　很显然，宁榆并不想轻易放过他们。
　　宿欢扶着人在病床上坐下，转身往外走，一副要冲出去的架势。
　　可没走两步就被人从后面拉住。
　　“别去自找麻烦了，宁榆不会让你出去的。”时秋白虚弱地说，“她这是要给我们一个教训，好为唐棠报仇。”
　　【该说不说，真不愧是主角啊！这个桥段在小说里，肯定很爽。当然如果被虐的不是我们，我也会觉得爽。】
　　“可是你会死。”宿欢神色复杂，“实验室里并不算干净，你的伤口还流了这么多血，不及时处理的话，你……”
　　“有什么要紧的？早死晚死都是死。”时秋白像是忽然间看开了，微微感慨，“早知道只是炮灰，我还这么努力干什么？躺平真的是一件非常幸福的事情！如果能重来……”
　　她顿了顿，没有再说下去。
　　宿欢坐在她身边，心中挂念着沈星屿，也没有什么心思听。
　　希望唐棠不要让她失望才好。
　　外面，宁榆抱着唐棠上了车，吩咐司机回去的同时给家里长辈打了电话，告诉他们人已经找到。
　　她本想说让婚礼延期，再找人算个良辰吉日。
　　话刚到嘴边，手被人握住，靠在她怀中的‘唐棠’不知何时醒了过来，如水的目光灼灼地望着她。
　　“阿榆，不要延迟婚礼。”她温声细语，“我想今天嫁给你，我等不及了。”
　　宁榆心软的一塌糊涂，低头吻了吻她的眉心，“婚礼我们再安排。这次举行的的确太仓促，推迟一段时间，我一定给你一个更盛大的婚礼！我会让所有人都知道你是我的妻子。”
　　她有这个自信，也有这个本事。
　　‘唐棠’很相信她，但是——
　　“不用，我只想和你得到家人的认可，反正婚礼还没有开始，我们回去继续仪式就好了。”
　　她说着，捧起宁榆的手低头吻了吻，“还是说，阿榆不想和我结婚了？”
　　宁榆失笑，“当然不是，我只是担心我们的孩子。我不知道宿欢给你做了什么实验，也不知道那些东西对孩子有没有影响，所以想带你去医院做个检查。”
　　“宿欢还没来得及对我做什么，她的人就已经全部昏倒了。”‘唐棠’柔柔弱弱，“还好你来得及时，不然那我真的不知道宿欢还会对我做什么。”
　　她眉宇一凝，泫然欲泣，“老婆，我们先结婚好不好？我真的很害怕，只有结婚才能带给我安全感，你说好不好？”
　　她都已经这么说，宁榆自然不会拒绝，但也叮嘱道：“好，如果你有任何不舒服，我们就立即回医院。”
　　‘唐棠’这才破涕为笑，“老婆，你真好。”
　　两人相拥在一起。
　　‘唐棠’低下头，掩住眼底淡漠的蓝色数据，【恭喜宿主，任务即将完成。】
　　被控制的唐棠看着他们的互动遍体深寒，疯狂大喊：【我不要！我才不要嫁给宁榆！你把我的身体还给我！我要离开！我死都不要嫁给宁榆！】
　　【检测到宿主情绪波动，系统将继续接管程序，知道婚礼开始。】‘唐棠’的声音冰冷无情，丝毫不管唐棠的癫狂。
　　【不可以！不可以！】唐棠被系统挤在角落里，瑟缩着呢喃。
　　一路上，车开的很快，平日里一个小时的路程今天只用了半个小时就到了酒店。
　　宁榆有些奇怪地回头看了一眼，总觉得哪里不太对，但又说不上来，便也归咎于人逢喜事精神爽。
　　她带着脸色苍白，虚弱的唐棠一起进了酒店，特意看着让化妆师重新给她化妆，换衣服。
　　唐棠呆滞的看着眼前的一切，心中的恨意越来越深。
　　很快，婚礼重新开始。
　　牧师站台舞台的中央，参加婚礼的其他人也都神色自然，看不出任何的意外。
　　‘唐棠’和宁榆手牵手一起走上红毯，一步步走到牧师的面前。
　　“今天我们相聚在这里是为了参加宁榆女士和唐棠女士的婚礼，那么请问宁榆女士是否愿意选择唐棠女士为妻，不论贫穷还是富贵，无论疾病还是健康，不管年轻还是衰老，你都愿意永远爱护她、安慰她、陪伴她，一生一世，不离不弃？”
　　“我愿意。”宁榆深情款款。
　　“唐棠女士，你是否愿意选择宁榆女士为妻？不论贫穷还是富贵……”
　　‘唐棠’目光温柔地看着宁榆，准备在最后的时间让唐棠上线完成剧情，却在这个时候，她的大脑深处传来一阵猛烈的痛楚，耳边牧师的声音变得模糊。
　　她眉头一皱，不自觉的抓紧宁榆的双手，眼前一黑。
　　下一秒，光明重现，耳边再次传来牧师的声音：“……安慰她、陪伴她，一生一世，不离不弃？”
　　“我……”唐棠张了张嘴，刚吐出一个字才发现自己重新接管了身体。
　　她脑袋一阵眩晕，眼前的东西在一阵阵发黑。
　　“我、我、我……”她念了半天，也说不出下面的话。
　　牧师立即道：“我们的新娘紧张，那么唐棠女士，你是否愿意……一生一世，不离不弃？”
　　她重新念了一变宣誓词，给唐棠留下时间做缓冲。
　　“我……”唐棠这才清醒，一把将宁榆的手挥开，大声道，“我不愿意！”
　　“我不要嫁给你！我不想成为工具，不想被控制！剧情奈何不了，系统也不能把我怎么样！我是女主！我也是女主！凭什么我觉醒了也无法改变自己的命运？！”
　　她眼泪纵横，声嘶力竭，“我唐棠不是你的工具！我不会任你摆布！”
　　她往怀里一掏，拿出一个不知道什么时候装在身上的水果刀，在宁榆还没反应过来的时候，猛地捅进她的心脏！
　　鲜血喷溅而出，宁榆瞪大了眼睛，不敢置信地躺倒在地上。
　　唐棠脸上却露出笑容，看着满手的鲜血，激动的手都在颤抖，癫狂地大叫着：“我、我不走剧情，你也别想控制我！”
　　在宾客的尖叫声，她高举起刀捅进自己耸起的小腹。
　　剧烈的疼痛传来，唐棠脸色血色尽失，双腿一软跪倒在地上，小腹流出的鲜血在洁白的婚纱上开出潋滟的花。
　　她看着自己的肚子，笑声肆意，“没有人可以控制我！”
　　唐棠一把将刀拔出来，流着泪抵上自己的脖颈，在系统尖锐的爆鸣声中，用力地抹了脖子。
　　唐棠仰躺在地上，看着逐渐变暗的天空，耳边吵杂的声音一点点消失。
　　整个世界变得安静下来。
　　她的嘴角一点点扯开，他的笑容就像是雨后的一束阳光，晴朗明亮。
　　她控制住了自己的人生，这一次是她赢了！
　　赢了……
　　“哈哈哈——去你妈的——女主……”


第70章 
　　【叮——】
　　【检测到女主死亡，世界将在启动刷新程序——】
　　【倒计时09：59】
　　实验室里，宿欢脑中忽然想起一道电子音。
　　她的动作猛然顿住，随后敛下眸，淡声道：“唐棠成功了。”
　　“什么？”身边的时秋白正在和身上的玻璃碎片做斗争，她的一只手扶着腰，另一只手抓住后腰的玻璃碎片，小幅度地往外拔。
　　碎片二次带动伤口，她疼的脸色都在发白，却还是咬着牙在忍耐。
　　“唐棠死了。”宿欢再次开口，“宁榆也死了。世界在启动刷新程序，剩余——十分钟。”
　　时秋白的手微微颤抖，带动着玻璃碎片，疼痛袭来，她的额头布满细汗。
　　“那、那姐姐……”
　　她想问沈星屿怎么办，一抬头对上宿欢的目光。
　　她的目光沉静，并没有什么含义，却让时秋白的心狠狠地揪了起来。
　　时秋白想起宿欢曾经对她说的，想让姐姐活着，就必须要让姐姐完成任务。
　　可是……
　　“去看看星玙吧。”宿欢站起身，看向外面。
　　无声无息间，门口的人已经消失，实验室里也空荡荡，仪器像是被什么东西溶解，从上而下，一点点地消失在空气中。
　　时秋白忍着疼从床上下来，伤口又一次挣开，顺着衣服往下淌。
　　她毫不客气地扒拉住宿欢的胳膊，“扶我一下，我站不稳。”
　　因为失血过多她眼前一阵阵发黑，每走一步后腰都传来一阵刺痛。
　　宿欢表情不太好看，但也没将人挥开。
　　两个人缓慢地往外挪动，走向隔壁沈星屿的房间。
　　沈星屿安静地躺在床上，脸色灰白，已经开始从手臂消散。
　　“姐姐！”时秋白脸色骤然一变，两步走上前，却因为腿软扑倒在床边，手颤抖地想要触碰沈星屿，却没有继续。
　　宿欢呆愣地原地，静静的看着沈星屿上空一个方形电脑模样的东西。
　　【攻略失败倒计时7：37——】
　　时秋白听不见，她却听的清清楚楚，是系统的声音，还有钟表跳动的声响。
　　那一刹那宿欢脑中无数的念头闪过，她却什么都没抓住，只能瞪着眼睛望着系统，大脑一片空白。
　　“系统，怎么样才算是降低黑化值？”她忽然出声问道。
　　时秋白正沉浸在悲伤之中，乍一听见这话猛然回头看她，“什么系统？你能看见系统？”
　　宿欢冲着系统抬了抬下巴，“就在这里。它在提醒我们攻略时间只剩下七分钟。”
　　宿欢一步走上前，忽然抬手搭在时秋白的肩膀上，用力地捏起，垂眸道：“现在到你了，降低黑化值，让沈星屿离开。”
　　“不……”
　　“不同意？”宿欢一把掐住她的脖子，将她按到在沈星屿的面前，“你看着她的脸，把你的话再说一遍！”
　　“这几年，你拼命跟我作对是为了什么？不就是为了找到沈星屿吗？可人回来你又在做什么？你口口声声说喜欢她，爱她，不允许任何人接近她，却自私地要将她困在这个鬼地方。”
　　她自嘲地笑出声，“你这样，和当初的我有什么区别？”
　　时秋白摇头，“不、不是！我和你不一样，我是真心爱姐姐的！”
　　她咬唇，如果不是该死的系统，她有信心会让姐姐接受自己，她们迟早会在一起的！
　　宿欢摇头，“有什么用？你所谓的爱不会让沈星屿活下来！你只会加速她的死亡。”
　　时秋白胸口好像猛地塞进了大团棉花，透不出气来。
　　“让她回家吧。”宿欢道，“起码还能有个念想。”
　　“可是、可是……”时秋白呢喃着说不出话，眼眶一点点红了起来。
　　【真的舍不得……】
　　【系统倒计时5：00】系统的声音再一次响起，催促道，【宿欢，快一点，没有时间了！】
　　“让她回去吧。”宿欢说，“她本来就不是这个世界的人，她也不属于这个世界。放她走，对我们都好。”
　　时秋白没有说话，微微闭上眼睛，咽下所有的苦涩和不甘心。
　　宿欢面色骤然一沉，拔高声音怒声道：“时秋白！你非要看着她死在你面前，你才满意吗？”
　　【反派黑化值-1】
　　时秋白脸上涂满了疲倦和忧伤，嘴唇翕动着却说不出一句话来，只有不断掉下来的眼泪。
　　“姐姐，为什么啊！为什么会这样？为什么……”她准备和姐姐长相厮守就又要面临分开。
　　【反派黑化值+1】
　　【反派黑化值+10】
　　【反派黑化值+100】
　　“为什么！为什么是我！”她咬着唇，鲜血浸出，汇聚滴落。
　　绝望袭来，她整个人陷入癫狂，“为什么偏偏是我！为什么给我希望又让我绝望？怎么、怎么可以这样！”
　　时秋白捂着脸，声嘶力竭，号啕大哭。
　　一旁的宿欢心脏闷闷的疼，几乎要让她喘不过气，可现在没有时间思考，她抓起时秋白的头，迫使她睁开眼睛看向沈星屿。
　　她手臂已经没有了，消散的范围正在向身体扩散，很快整个人都会消失。
　　“这就是系统的计划，如果不能让沈星屿醒来，那她就只能跟着我们一起去死！”
　　【倒计时4：00】
　　“只剩下最后四分钟了！时秋白！”宿欢她急得胸脯像风箱似的喘着粗气，心里像油煎。
　　“如果，星玙如果死了，就算世界重启，我也不会放过你！我会让你比结局痛苦千倍万倍！”她冷冷地威胁。
　　时秋白已经不在乎了，淡然地摇摇头，“死在你手里，还是死在唐棠手里，有区别吗？都不过是系统手下的棋子！”
　　世界重启，一切归零。
　　她拥有的只有被设定的命运，做一个木偶。
　　时秋白眼睛一眨，望着沈星屿眼泪掉下来，她的手无力地摸上后腰，用尽全身力气握紧了插在后腰的碎片。
　　“不、我们不会认输！就算是死，我也要死在自己手里！”她浑身颤抖，依然在坚持。
　　宿欢浑身一震，不自觉地放开压住她的手，诧愕地看着她手下的动作。
　　时秋白深吸口气，鼓足勇气，一股作气将玻璃拔出来，鲜血流的更加欢快，好似她的生命，也快要流了干净。
　　她手一松，玻璃碎片掉落在地上，顿时成为碎片。
　　“哪怕只有一次，我也想赢！”她笑了起来，凝视着沈星屿目光温柔缱绻，“宿欢，我真的很羡慕你。虽然你失败了，但姐姐爱过你。可姐姐不爱我，她甚至要放弃攻略任务。”
　　宿欢默然，坐在床边温柔地抚摸着沈星屿的脸颊。
　　【倒计时3：00】
　　“宿欢，你问问系统，是不是完成任务姐姐就立即能离开？”时秋白说。
　　【可以。也会带走奖励。】
　　宿欢转达，顺便问出自己的困惑，“奖励？”
　　【宿主完成任务，可以位面世界带走一个不属于这个世界的人。】
　　“不属于这个世界的……”宿欢神色一紧，“念安！”
　　时秋白听不见系统的话，只能听宿欢转诉，“姐姐回来是为了念安？”
　　宿欢心中的一块大石头落地 ，点头，“念安和星玙一样，不属于这个世界，为此系统也想过杀死念安。”
　　时秋白忽然想起沈念安刚出生时一度被下病危通知书，当初还以为是宿欢没用照顾不好姐姐的孩子，却不想是因为系统排外，想将沈念安这个意外产物扼杀。
　　而姐姐也是提前知道了沈念安的处境才会选择回到这个世界。
　　“原来是这样啊。”她呢喃着，“怪不得姐姐不想和我在一起，我从来都不是她的攻略对象。我以为遇到了可以携手终身的人，却不想……”
　　时秋白无力地靠在床边，因为失血过多，脸色苍白如纸，虚弱的身体也不住地发抖，控制不住地寒意侵蚀她的心脏。
　　“时秋白……”宿欢喊了她一声，伸手去摸她的身体，却触碰到一片冰凉。
　　她要死了。
　　“一直以来，我都认为是你辜负姐姐，可从没想过你承担了什么。如果我在你的位置上，不一定会比你做的好。”
　　比她们早十六年知道这个世界的真相，即便知道自己只是一个被控制的角色依然在反抗。
　　宿欢喉咙一哽，呜咽着说不出话。
　　系统在这一刻突破枷锁，声音在两人耳边响起，“倒计时一分钟。”
　　时秋白看着门外白茫茫的世界，所有的东西都消散了，世界刷新也即将结束。
　　“真真假假，假假真真。”
　　“这一切不过是镜花水月，黄粱一梦。”
　　【反派黑化值已清零。】
　　【恭喜宿主完成任务，任务奖励即将发放——】
　　【任务奖励已发放，恭喜宿主得偿所愿。】
　　声音响起，宿欢看见时秋白的眼神变得涣散，人也因为无力支撑倒在地上。
　　那道白光已经蔓延到了她的脚下，吞噬了时秋白。
　　【倒计时00：30】
　　在这一刻，整个世界都只剩下宿欢和沈星屿。
　　因为完成任务，沈星屿的身体在这一刻凝实，灰白的脸色也变得红润。
　　好似时间倒流，她们又回到了沈星屿昏迷的那段日子。
　　宿欢收回目光，垂眸整理着沈星屿的衣服 ，眼中满是柔情地看着沈星屿，半晌俯身最后一次抱了抱她，虔诚的亲吻了她的唇。
　　“时间过得好快，到了彻底分别的时候，我真的很舍不得。我们* 好不容易才再次相遇，却连一顿饭也没有温馨地吃过。”
　　话一出口，她的声音就哽咽起来，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
　　白光犹如一条蛇缠绕上宿欢的脚，缓慢地蜿蜒而上，顺着她的身体一点点蚕食床榻和昏睡中的沈星屿。
　　宿欢像是没有看见一般，生硬地勾起一抹笑容，“不过还好，女儿和你一起回去了。那我也就没有牵挂了。你们在另一个世界一定要幸福！”
　　“星玙，我爱你。”
　　猛然窜起的白光渐渐地将她整个人吞没，只余下最后一道声音。
　　“就……忘了我吧。”
　　【世界刷新已完成。】
　　【新世界开启倒计时——】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　——
　　现代。
　　柔软的大床上，睡梦中的女人满头大汗，表情惊恐绝望，像是遇到了什么事情，挣扎着怎么也躲不开。
　　“快走！快走啊！快走！”
　　她的声音因为急切和害怕不停地颤抖，“我不想死！我不能死！”
　　“快走……快走啊！”
　　砰——
　　一声巨响，女人尖叫一声。
　　“啊——”
　　沈星屿在爆炸声中猛地睁开眼睛，满头大汗，目光呆滞地看着天花板，大口大口地喘着粗气。
　　好半天，她的精神才稳定下来，含着泪光的眸子望着这个熟悉又陌生的房间，大脑一片空白，无法思考。
　　“星玙？”熟悉的声音传来。
　　沈星屿转头，对上一道担忧的目光。
　　她凝视着面前人的脸，因为无限死亡而紧绷的大脑这才开始缓慢转动。
　　“妈？”
　　“星玙，你怎么样了？”沈母眉尖微蹙，眸中噙着泪，手颤抖地抚摸着她的脑袋，“有没有事？”
　　“我……”她张张嘴，却不知道怎么说。
　　【宿主。】脑中忽然想起一道电子音。
　　【……系统？我、我这是回来了？】她茫然地问道。
　　【嗯，救赎任务已完成，反派黑化值已消失。】
　　沈星屿眉头一皱，心中疑问更甚，【怎么会消失？】
　　明明她什么都没做，甚至不知道发生了什么。
　　系统沉默片刻，告诉她修复系统将她的意识一直困在爆炸的循环中，又简单概述车子爆炸导致她昏迷后发生的事。
　　在听见宿欢做实验的事，沈星屿的眼睫微颤，后面还有绑架唐棠，以及刺激唐棠在婚礼上杀了宁榆又自杀以此想摆脱系统控制。
　　沈星屿脸色不是很好地闭上眼睛，尤其是在最后听见时秋白终于在宿欢劝说下放下执念，选择自杀反抗剧情，她终于红了眼眶。
　　【那她们……】问题到了心中，却又不知道怎么问。
　　新世界开启，所有人都回归了原位，他们不会记得自己，也不会记得曾经反抗过剧情。
　　也许忘记，对他们来说才是最好的。
　　一滴一滴眼泪从她的眼眶里流淌出来，砸在被子上，溅开一朵朵璀璨而短暂的小花，但又很快消失不见。
　　沈星屿抬手擦掉眼泪，【我女儿呢？】
　　【已经在来的路上了。宿主很快就会见到了。】
　　【好啦，任务结束，宿主再见。】
　　随着系统的话音落，沈星屿好似感受到有什么从自己的大脑中抽离，轻飘飘地，很快消失。
　　她的身体没有任何异样，就如同当初系统来临时。
　　“星玙？”身边，沈母小心翼翼地声音传来。
　　沈星屿回过神，转头看她，思绪转了一瞬，正要说话，却听见一道熟悉的哭声。
　　沈母面带疑惑，“哪里来的小孩哭？”
　　沈星屿面色一凌，慌忙下床，寻着哭声进了卫生间，一拉开浴缸的帘子就看见一个五六岁模样的小女孩抱着膝坐在浴缸里，哭的鼻子痛红。
　　小女孩受惊一样抬起头，在看见她时，眼睛一亮，随后哭的更加委屈。
　　“妈妈！”
　　沈念安慌忙从浴缸里爬出来，扑进她的怀里，不安地抱着她。
　　沈星屿抱着沈念安，像是拥抱了自己的全世界。
　　“安安，我们永远都不会再分开。”
　　“星玙，这孩子是……”沈母将刚刚的声音听了全部，震惊地站在门口，看着她怀中与沈星屿有几分相似的孩子，惊骇得眼睛睁得核桃似的。
　　“妈，这是我女儿，沈念安。”
　　沈母吃惊地捂住嘴，“这到底是怎么回事？”
　　沈星屿拍着女儿后背的手一顿，脸上终于露出一抹笑容。
　　“故事很长。妈，我会慢慢讲给你听。”
　　—正文完—

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

