


　　题名：我收租养你啊gl
　　作者：六月天晴

　　简介：
　　秦琴正做着小生意，却被一个小自己十四岁的小孩子抢回家做媳妇儿。
　　柳一一没想到在天子脚下，竟有人敢像她一样，做出强抢民女之事，她当即一拍马，把人抢了。
　　柳一一：“顾潇，我做你良人可好？”

　　此文1V1。

　　内容标签：布衣生活，乔装改扮，穿越时空，种田文，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：柳一一┃配角：秦琴，苏挽，张谨言，楚晨，顾潇，按先后出场顺序。┃其它：gl，1V1
　　一句话简介：地主家的傻狍子


第1章当上CEO迎娶白富美走上人生巅峰
　　此文女主角柳一一，哦不，原名应是柳依依，出生的时候，像电视剧上演的那样狗血，在面临保大还是保小的问题时，柳一一的老爹坚决果断的放弃了她。
　　稳婆听到回答有些诧异，又看看一脸苍白的柳夫人便心中了然，如此美人，也着实让人难以割舍，刚弯下身便被力竭的柳夫人抓住了胳膊，直抓的她手臂生疼。
　　“望老爷好生对待我们的孩子！”
　　稳婆刚想说话，就被一声嘹亮的哭声打断了，看着已经昏死过去的柳夫人，稳婆心想，方才在门外，自己跟柳老爷的对话，她当是听到了的。
　　一个母亲拼尽全力才换来自己孩子的出生。
　　稳婆心有感触的摇摇头，动作利落的剪完脐带，抱起小小一团的柳一一，眼睛眯笑的说：“你将来定是个有福气的。”
　　门外的柳老爷闻声破门而入，连一个眼神都没舍得给柳一一，直奔柳夫人床塌而去。
　　稳婆看着泣不成声的柳老爷，原本要递出去的手又默默的收了回来，利索的给孩子清洗了一番，再用襁褓裹好才出声道：“恭喜柳老爷喜得千金。”
　　柳老爷这才颤颤巍巍的起身，接过孩子一看，眼泪又止不住的啪啪掉个不停。
　　稳婆看着眼前的画面也心有戚戚。“柳老爷，请节哀。”
　　柳老爷擦擦眼泪，声音有些嘶哑。“有劳了，去找柳管家拿赏钱吧。”
　　稳婆脸上一喜，便告退了一声。
　　毕竟柳家是镇上大户人家，赏钱定是不少。
　　小白菜啊…地理黄啊…刚出生啊…没了娘啊…
　　这段旋律一直在柳一一的脑海中挥之不去。
　　柳老爹看着眼前不哭不闹的柳一一，终是展开了一丝笑颜。
　　柳一一看着眼前那张放大的脸，默默的闭上了眼，真的有些担心自己长大以后的长相…
　　“不对，我心这是有多大！为什么首先想到的，不是自己胎穿这件事，而是自己以后长相问题呢？”
　　柳一一很想看一眼自己的老妈，可是挣了好半天都没能如愿。
　　柳老爹再次把柳一一的小手裹进襁褓中，嘴里还说着：“真是个不安生的小家伙。”
　　柳一一心里翻了个白眼，算了，还是不做无谓的挣扎了。
　　柳老爹祖上几辈都是地主，没读过什么书，只收租。
　　柳夫人的爹曾是一个举人，因京中某起案子受到一些牵连，便被去了功名，后来为了远离事非，才举家来到柳老爹生活的这么一个偏远的镇上。
　　柳老爹看着熟睡中的女儿，取什么名字呢？可真是愁人。
　　柳老爹走进书房，看着满室的书籍，这还是当时随着柳夫人一并嫁过来的。
　　柳老爹感伤之余，随手拿起了书桌上自家夫人未写完的诗词，入眼的便是这句：昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。
　　柳老爹心中一喜，也未做他想，只说孩子终于有名字了。
　　“可是我现在叫柳一一，并非柳依依呀！”
　　看着眼前已经三岁了的柳一一，柳老爹沉默了。
　　柳一一自作聪明的问：“是因为柳依依名字太女气，所以才叫柳一一？”
　　柳夫人走后，柳老爹心中一直有个心结，须要亲自去解，只是前途有些凶险，若是他出了什么意外，一一以后没人照看，要是顶着个男子身份应该也好过些吧。
　　“假如爹哪天不在了，你要听柳管家的话，凡事多与他商量，万不可任性而为，倘若以后不想以男子身份生活，也可恢复女装，不管将来你如何选择爹都支持，总之，爹只希望你这一辈子都开开心心的。”
　　柳一一一听也正了神色。“爹您这是何意呀？”
　　怎么年纪轻轻就感觉像是交代后事似的…
　　柳老爹连忙摆手。“爹没别的意思，一一肚子饿不饿？”
　　这话题转移的不要太明显！
　　柳一一狐疑的看了好一会儿也没发现有什么破绽，只好放下了心思。
　　对于一个喜欢女孩子的柳一一来说，嫁人是不可能嫁人的，这辈子都不可能嫁人的！毕竟她可是立志当上CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰的大好青年呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳老爹：作者菌你个小兔崽子，我不配有名字的啊？我不要面子的？
　　柳夫人：我都没有名字，你配个毛线？一边玩泥巴去！
　　柳老爹：……
　　稳婆：我说什么了吗？我连个姓都不配有！
　　柳老爹（柳夫人）：泥奏凯！
　　稳婆：告辞！
　　万事开头难，就这故事的开头，我就修修改改n多次，一开始我本想走欢脱路线，写完以后自己读着又感觉好白痴哦，大家应该也不太会喜欢看，但又不想写那种一本正经，比较沉重的文章，我个人觉得无论小说中还是现实生活中，不管多痛苦，都要以乐观面对，做人嘛，最重要的是开心咯。
　　所以，决定还是稍微加些诙谐幽默的成分吧。


第2章曾经我也是一颗多情的种子，奈何下了一场暴雨被淹死了！
　　柳一一背着个小手闲庭信步，身后跟着几个家仆亦步亦趋。
　　柳一一几次抗议无果后也懒得说了。
　　柳老爹为了能让柳一一更好的做个富二代，能更好的出去装逼，自己只能苦逼的出去做生意赚钱了，虽然这不是柳老爹的原话，但柳一一理解的大意就是这样。
　　柳一一一本正经的点点头，伸手阻止了柳老爹将要说下去的话。“老爹别说了，意思我都懂，您就安心的去吧，去你的的吧。”
　　额，是去京城做生意吧！
　　柳老爹感动的擦擦眼泪，自家孩子果然很懂事！
　　柳老爹出行在即，便安排了几个家仆婢女整天在柳一一身前身后照看着，毕竟还是个三岁的熊孩子，且是家中独苗，必然要仔细看着，可别出个磕磕碰碰的，他又该心疼的抹眼泪了。
　　“小少爷，您要不要休息会儿？”
　　柳一一一挥衣袖，后面自然是跟着一干人等，等走到一处凉亭中，婢女甲很有眼色的用手帕擦擦石凳。
　　柳一一跟个大爷似的往石凳上大咧咧一坐。
　　“我累了，大家也歇着吧。”
　　接着，婢女乙很自然的拿出一份点心和一份果盘，看那熟练的动作平日里应该是没少做。
　　“小少爷，你为何每日都要围着院子闲转呢？”
　　“吃太多，消消食罢了。”柳一一可不想长成一个小胖子。
　　不过，要是不闲逛的话，才三岁的小孩儿能干什么？自己以前三岁的时候在干吗？
　　柳一一看看庭院中的土若有所思，莫不是在玩泥巴？
　　“小少爷也到了启蒙的年岁，老仆便给您寻了个夫子回来，听说还是已巳年中的秀才，人已在前厅候着，小少爷沐浴更衣一番后便随老仆过去一见吧。”
　　柳一一听到声音回过头，看着神出鬼没的柳管家一脸惊吓的拍拍小胸脯。
　　“柳伯您走路没有声音的啊！”
　　柳管家掩嘴轻咳一声：“小翠吩咐下去，小少爷要沐浴更衣。”
　　小翠登时开开心心的跑走了，我终于不再是甲乙丙丁了，我也是有名字的！
　　柳一一趴在婢女的肩膀上，咧嘴一笑，露出门前几颗小白牙。“走吧，可别让夫子久等了。”
　　这自家少爷总是一副小大人的模样，柳管家看的有些发愁。
　　婢女甲帮柳一一打理好衣襟，发现并无不妥之处才牵着柳一一的小手前去前天厅见客。
　　甫一入厅，柳一一便看到一个做书生打扮的年轻人坐于客位，柳管家坐于一旁，俩人相谈甚欢的样子。
　　柳管家抬眼看到柳一一过来，便搁下茶盏恭敬的立于一旁介绍道：“此子便是吾家小主，以后有劳夫子好生教导了。”
　　那位年轻的夫子不经意的打量了柳一一几眼，礼貌的回道：“哪里哪里，柳管家客气了。”
　　柳一一大步从容的走上前，有样学样的拱手说道：“小子柳一一，见过先生。”
　　这第一印象不错，年轻夫子脸上露出赞美之色，此子可教也！
　　让柳一一读书她内心是拒绝的，只又想到随便读读，认识字就可以了，也就不那么难以接受了，只是…
　　柳一一很苦逼的默背着书里的内容，还嘴犟的说着：“我才不是怕被夫子打手心，而是这么大的人了还被打手心那就真的太丢人了。”
　　所以，柳一一苦逼的上学生涯又开始了。
　　突然有一天，柳一一想到一个很严肃的问题，现在可不是在演电视剧，女主只要扎起头发、套上男装，所有人就眼瞎的愣是认不出她是女人！
　　柳一一想想自家老爹的身量，知道她应该也不会太矮，但还是命人找了几头母牛，每天坚持喝着牛奶。
　　时间就这么不紧不慢的过了几个月，天气逐渐转热。
　　年轻夫子看着无心听讲一脸厌厌之色的柳一一，也未出声训斥，看她总是一副少年老成的样子，不可谓之好，也不可谓之不好。
　　年轻夫子如是想着，该有的童真还是不可或缺的。
　　没娘的孩子总是莫名教人怜爱。
　　年轻夫子想到自己同样没有母爱的小女儿，看着两人年岁相当，便想着明日把自己女儿也带来。
　　当年轻夫子跟柳管家提议的时候，柳管家一脸歉意表示：“是某思虑不周，这便腾出一所宅院供夫子父女同住罢。”
　　年轻夫子急忙解释道：“在下不是这么个意思，柳管家你误会了，在下只是为贵公子的成长着想。”
　　柳管家还是一副，夫子不必多言，某都懂得表情。
　　次日，柳一一看着眼前的小团子，简直不要太高兴！
　　小团子被柳一一炙热的眼神盯得有些害怕，年轻夫子只微微一笑便把自己女儿从身后拉了出来，柔声教导着：“来跟一一哥哥问好。”
　　小团子扭扭捏捏的，很不情愿的糯糯叫了一声：“一一哥哥好。”
　　听着那糯糯的声音，柳一一心花怒放，一双狼爪抓住人家的小手。“小团子妹妹好！”
　　嗯？小团子？？？
　　年轻夫子轻咳一声。“这是小女芷儿，与小少爷同岁，便想着带来与小少爷做个玩伴儿。”
　　柳一一一双狼爪丝毫没有觉悟，摸着人家小姑娘的手暗自感叹，真好啊！哪儿哪儿都好！
　　“夫子有心了，一一很是欢喜！”
　　柳一一牵着人家小姑娘的小手，拍着小胸脯分外豪气的说：“芷儿妹妹，我要向全世界宣布，这个学堂已经被我承包了！”
　　？？？
　　自此，柳一一便开始了跟小团子一同进学的苦逼生活。
　　“小团子妹妹！快看我给你带什么好吃的来了！”
　　周芷闻声欢喜的放下手中的毛笔，小短腿跑的飞快，在门外张望了许久，才看到堪堪走到院门口的柳一一。
　　声。
　　柳一一神秘兮兮的从怀里摸出一个油纸包塞到了周芷手里。
　　看着嘴巴塞得鼓鼓的小团子，柳一一吧唧一口亲在了她的脸上。“小团子妹妹好可爱哦，咱们去前院玩吧。”
　　周芷被好吃的收买了，就这样，被柳一一拉去了前院。
　　周秀才抬眼看了门外的两人一眼，并没出声阻止，只脸上神色一沉。
　　“周芷妹妹，咱俩玩成亲的游戏吧。”
　　“成亲也是好吃的吗？
　　“对呀，成亲可好吃了。”
　　“那咱俩快成亲吧。”
　　柳一一贼兮兮的吧唧一口亲在周芷脸上。“我亲过你了，咱俩就算是成亲了。”
　　周芷犹犹豫豫的也吧唧亲了一口柳一一，随后小脸一皱说：“你骗人，成亲一点都不好吃。”
　　天色渐暗，柳一一才把周芷送回了后院，周秀才上下打量了一下浑身脏兮兮的俩人也未做声，只看着柳一一的眼神如刀子似的…嗖嗖嗖…
　　柳一一被看的有点心虚，赶紧告退了一声就撒丫子跑了。
　　周秀才边给周芷换衣服边谆谆教导道：“男女授受不亲，以后不可再和柳一一过于亲近，芷儿可是记住了？”
　　“嗯，芷儿知道了。”
　　时光不紧不慢的过着，一转眼又过去了三五载，这几年柳老爹也回来过几次，看着柳一一身上那点书卷气十分欣慰，真是越来越有柳夫人的影子了，一时没忍住又是热泪盈眶。
　　柳一一哄好自己的老爹，听着他讲述外面的趣事，心里也有点，不、安、分！
　　什么时候她才能去外面的世界看一看啊…
　　世界那么大，我想去看看，奈何年龄限制了我的步伐，再见！
　　话说回来了，柳家祖上没做过生意，直到柳老爹娶了柳夫人，听了自家夫人以前的旧事，这才动了从商的心思，直到柳夫人去世，更加坚定了他要去京城从商的决心，他总想去柳夫人生活过的京城看一看，或者说想看看柳夫人心中心心念念的那个人……
　　柳一一跟柳老爹挥手告别，嘴里还不停念叨着：“老爹下次回来一一就长大的了，可一定要记得带一一一块去京城哟～～”
　　柳老爹摸着柳一一的小脑袋瓜子但笑不语。
　　柳一一再去喊周芷出去玩都被课业繁多为借口严词拒绝了。
　　柳一一心中很是郁卒，这天趁着周秀才不在家，硬拉着周芷问道，“芷儿妹妹，你为什么都不跟我亲近了。”
　　周芷拉着自己的衣角有点局促不安的回答。“没，没有啊！”
　　骗鬼去吧，柳一一可不信。“真的没有？”
　　“我…我…”
　　看着眼神闪躲的周芷，柳一一用手摆正她的脸。“看着我的眼睛。”
　　周芷一下更慌了，挣脱开柳一一转身就要往外跑。
　　“我…我去看看爹爹回来没有。”
　　柳一一一把拉过想要逃跑的周芷，贱兮兮的威胁着。“芷儿妹妹，你要是再不说实话，我就亲你了哦～～”
　　“柳一一！”
　　周秀才充满怒意的声音在门外响起，柳一一暗道一句糟糕，刚想开口解释什么，在看到周秀才吃人的目光后，又识相的闭上了嘴。
　　翌日。
　　柳管家看着眼前来辞行的父女二人，有些不解。
　　“周某和小女二人在柳家叨扰已久，着实过意不去，贵府公子聪慧异常，周某已无力再教，望另请高明，告辞！”
　　柳管家还未多做挽留，周秀才父女俩便挥挥衣袖不带一片云彩的走了。
　　“少爷莫慌，过些时日老仆再去请一位夫子回来。”
　　柳一一白眼一翻，这书谁愿意读谁读，反正她是不愿意再读了。
　　“不劳柳伯费心了，读书的事，以后且看吧。”
　　柳管家听后也暂且歇了找夫子这个心思。
　　“爹爹我们为何要离开柳家呀？”
　　“他们柳家我们高攀不起呀。”
　　“那为什么要离开这个地方呢？”
　　“芷儿是舍不得吗？”
　　“有一点…”
　　“芷儿喜欢柳一一吗？”
　　“喜…喜欢的…”
　　“芷儿年幼，不懂爹爹的苦心，等芷儿长大了自然就会明白的。”
　　“嗯，芷儿听爹爹的。”
　　从见到柳一一的第一眼，周秀才就觉得她与众不同，加上多年相处，更加确定她不是能安生的主。
　　柳家有钱，柳一一长的又俊俏，小小年纪一肚子的花花肠子，周芷心思单纯，周秀才可不想赔上自己女儿一辈子的幸福。
　　经过周芷一事，柳一一想彻底的放飞自我。
　　我现在就想做一个欺男霸女，无恶不作的二世祖，谁都不要阻挡我的步伐！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年轻夫子：我不姓年轻，我姓周。
　　作者菌：谁允许你自己加台词的？
　　柳管家：我就笑笑不说话，反正我还有个姓！
　　芷儿：所以我是姓周了？
　　柳一一：还是叫小糯米团子可爱！
　　芷儿：滚！
　　柳一一：好的！再见！
　　家仆婢女：我们被称为甲乙丙丁有说什么了吗？
　　小翠：不，我有名字的！
　　家仆婢女：滚！
　　小翠：好的！再见！
　　柳一一：我看看有多少人把周芷看成周芷若的…
　　周芷：作者菌你去屎，为什么给我起这样的名字！
　　作者菌：有名字都算不错了，还挑三拣四的，你看一下你楼下！
　　柳老爹：欧耶，我还客串了一把！
　　柳管家：老爷我都没跟你说上话！
　　周秀才：柳老爷我要跟你打小报告，没想你家公子是这样的公子…
　　柳一一：面无表情


第3章把这个小姐姐抢回家！
　　“甲乙丙丁！小少爷我带你们出去浪咯～”
　　自从柳一一立志要做一个欺男霸女的二世祖以后，每天到点就领着身后几个小跟班上街四处晃荡，看到女孩纸就调戏一哈，看到不顺眼的人就吊打一顿，吃霸王餐不让走？直接把人家店给砸了！
　　这种生活简直不要太爽！如果忽略掉身后家仆偷偷赔给人家双倍银子的话！
　　当然这些柳一一是完全不知情的！
　　“一家小面馆？这家好像吃过了，要不再换一家？”
　　不等柳一一抬脚离开，店老板就眼尖的看到了，还异常热情的招呼着：“柳少爷快快里面请！”
　　柳一一站在店门口进也不是不进也不是。
　　难道是我上次砸的太够狠？还是演的不够坏？唉、果然演技太差，恶霸的形象演的还不够深入人心！
　　所以，还是再磨练一下演技吧…
　　柳一一刚坐下喝了口茶水，店老板就笑眯眯的上前问道：“柳少爷您看，您是现在砸还是吃完再砸？”
　　这又是几个意思？！
　　真是叔可忍婶不可忍！柳一一拿起手上的茶杯就摔了出去。
　　“柳少爷，给。”
　　柳一一看着店老板递上来的茶壶，啧～这有点犯难啊…
　　“柳少爷？”
　　柳一一心一横，直接把茶壶拍翻在地，还顺手把桌子掀了。
　　店老板看着一地的碎片，瞬间脸上都笑出了一朵花来。
　　这人脑子是不是有坑？难道是因为我表情不够狠？
　　看着还在沉思中的柳一一，店老板赶紧趁机抱了一坛酒过来。
　　众人看看酒坛，再看看柳一一，眼神仿佛在说：“砸它！快砸它！”
　　柳一一看着大家热切期望的眼神，试探的伸出双手，众人的眼神也跟着从酒坛回到了她的身上。
　　柳一一毫不怀疑，若是她不砸，大家就会对她很失望。
　　“真是莫名其妙！恕本少爷不奉陪了，告辞！”
　　咦？不对，一般坏人在走之前不是还得放两句狠话吗？想到此处柳一一又折了回去。
　　“今天本少爷爷就先放过你…”
　　家仆甲递银子的手还没收回来，店老板拿银子的手也没收回来。
　　柳一一心想，我此时此刻是不是该说些什么？
　　家仆甲也心想，我此时此刻是不是也该说些什么？
　　店老板利索的把钱塞进腰间，一脸谄媚的说道：“小店随时恭候柳少爷大驾，欢迎下次来砸。”
　　柳一一嘴角一抽，狠狠的瞪了家仆甲一眼，看你干的好事！
　　柳一一在甩掉n多个店老板的咸猪手之后终于忍不住爆发了！
　　“我前脚把人家店砸了，你后脚就把钱给人家赔了，你说说看，哪个恶霸是这样的？”
　　家仆甲不敢回答，只敢用眼神回应=_=：我们就是这样的恶霸呀…
　　柳一一生气的瞪oo：我要做真的恶霸，懂吗！
　　家仆甲=_=：可少爷您明明就不坏，为什么要做恶霸啊…
　　柳一一继续狠狠的瞪oo：别说了！我就是要做恶霸！
　　家仆甲=_=：可是您一点都不像恶霸啊…
　　柳一一揉揉瞪的生疼的眼睛，不想再跟他用眼神交流了。
　　“下次不准再赔钱了！”
　　家仆甲=_=：可是我做不到啊…
　　柳一一冷哼一声，算了！还是去强抢民女好了。
　　柳一一在大街上逛了许久也没看到合适的人选，不仅热的出了一身臭汗，还渴的口干舌燥喉咙冒烟。
　　真是好气哦！还是去前面茶棚歇歇脚好了。
　　看来电视上演的纨绔子弟一出门就会碰到美女可调戏的戏码，根本一点都不科学！
　　柳一一焉了吧唧的往桌子上一趴，想到什么又用手擦了擦桌面，咦？还挺干净的。
　　一众家仆看着自家少爷蔫不拉几的状态互相传递了一下眼神。
　　“少爷您看，这太阳高照烈日炎炎的，不若我们先行回府，明日再出来可好？”
　　“对呀少爷，也该到用膳的时辰了。”
　　“闭嘴！”
　　真是聒噪！
　　“没看你们家少爷我都快被渴死了？”柳一一现在是连翻个白眼都懒得翻了。
　　“少爷，小甲知错了，这便去给您叫茶水去。”
　　小甲？谁？？？
　　不等柳一一弄明白什么时候有个小甲的家仆就又有一个声音从身后传了过来。
　　“老板娘生意可好？同往常一样，一壶茶，一盘点心，有劳了。”
　　这又是谁？
　　柳一一好奇的回头看去，只见一身着长衫的男子在她身后落座，看年龄二十出头，长的倒是白白净净斯斯文文的，看样子确实像个读书人。
　　柳一一随意打量了一眼便失了兴致，看样子应是这里的常客，亦或者跟老板娘也是相识的。
　　咦？老板娘？女的！
　　柳一一立马来了兴趣，一双贼眼四处观望，果然看到一个身穿半臂衫的年轻女子向她这边走来，来人一手提着茶壶，一手端着点心，长相不是很出众，但也周正，勉强能算上是小家碧玉，总体来说也还不错。
　　老板娘弯腰放下手中的吃食，把额前不听话的碎发挽于耳后，跟那书生随意攀谈了几句就走了，说的什么柳一一没听清。
　　老板娘走到柳一一这桌，低头看了一下瘫在桌子上的人，刚好撞上柳一一那毫不避讳打量的眼神，一愣之后又嫣然一笑快步招呼别的客人去了。
　　我收回刚才的话，虽然给人第一感觉不是很出众，但胜在耐看呀，而且刚才冲我笑的那一下可真好看，柳一一如是想着。
　　“少爷，茶来了！”
　　柳一一小手在桌上一拍，说的那个霸气十足。“不喝了，把她给本少爷抢了！”
　　不，不喝了？抢？抢什么？
　　柳一一一脚把还在懵逼状态中的小甲踹了出去，故作恶狠狠的说道：“快去把那老板娘给本少爷抢了！”
　　那书生一听顿时火大，居然有人胆敢在光天化日之下抢人！
　　更不可思议的是，竟然还是一个小孩儿？
　　众人只惊奇的抬头瞧了柳一一一眼就又一个个的低下了头，心照不宣的都是事不关己高高挂起的做派。
　　果然有钱人家的孩子就是任性，惹不起，惹不起。
　　小甲拍掉屁股上的小脚印有些作难。“少爷，这林氏，这林氏是个寡妇啊…”
　　你没事抢一个寡妇干嘛！寡妇门前是非多啊…
　　众人听后虽然还是默不作声，但个个都憋着笑，只有那书生一脸愤怒，再看老板娘脸色也有些不太好。
　　柳一一大眼扫视了一圈，紧紧抿着嘴角，心里的火气也是蹭蹭直往上蹿。“寡妇怎么了？寡妇有什么好笑的！”
　　寡妇吃你家大米了？还是偷你家白菜了？
　　众人依旧不敢出声，只是个个跑的比兔子还快。
　　有钱人家的孩子惹不起，惹不起。
　　看着一群人做鸟兽散，老板娘着急的诶了一声。“还没付账呢！”
　　小甲很熟练的拿出一个银锭放在桌子上。
　　这把柳一一给气的，一副铁不成钢的样子瞪着小甲。
　　真是，还没改掉这个臭毛病！
　　长衫书生看着瞬间散去的人气愤的站了出来。“光天化日，朗朗乾坤，尔敢强抢良家妇女！”
　　“本少爷就敢，你能咋滴？”柳一一说着还挥挥自己的小拳头做威胁。
　　书生的气势果然弱了不少。“你们…你们…眼中还有王法吗？”
　　柳一一不屑的哼了一声。“那又怎样？你是想出头？”
　　“我…我…”那书生隐晦了看了老板娘一眼，我了半天也没敢说出个所以然来。
　　小甲见场面僵持，又熟练的拿出一个银锭来，还不忘给老板娘传递了一个眼神。
　　“老板娘您就去柳府做下客呗，我家少爷心地善良，定是不会为难你的。”
　　做客？心地善良？
　　老板娘神色不明的看了柳一一一眼并未接话，显然很质疑小甲这话的可信度。
　　一般大户人家的府邸也不敢称之为府，顶多写个宅罢了，而这柳府…这镇上还有哪个柳府？
　　长衫书生自知惹不起，但在喜欢的人面前又不能表现的太过懦弱不堪，只得硬着头皮嘴上逞强道：“别以为有钱就能为所欲为！”
　　虽然是指责的话，但从这书生的口中说出来是一点气势都没有，即使有理也弱了三分。
　　柳一一是一点没把他放在眼里，还一本正经的胡说八道。
　　“有钱就是可以为所欲为，怎么，你不服？”柳一一是一点都不顾及长衫书生的窘迫，讲话更是丝毫不给人留有情面，又接着说：“怎地？你还不走？是想挨揍？”
　　虽然是有意羞辱的话，可也不乏是一个台阶，书生自是不敢再强出头，此时也羞愧难当，再不敢看林氏一眼，装模作样的的冷哼一声，气愤的拂袖而去，等走远了一些嘴里才念念有词。“真是世风日下，世风日下啊！”
　　柳一一心里鄙夷，都不屑一看，只对着面前还在望着众人离去眼中有些失望的老板娘露出甜甜的笑。
　　“小姐姐～～跟我回家吧～～”
　　闻声，林氏这才堪堪收回失望的目光，回头就对上了柳一一那灿烂的笑颜，忽然心中一动。“柳少爷是准备把奴家抢回家做娘吗？”
　　柳一一也只是一愣，然后很自然的接口道：“不是啊～是做媳妇啊～”
　　家仆们一脸不可思议，连林氏的脸上也是一样的表情。
　　不知哪个看热闹的群众回去在林家门外喊了一声：你家媳妇被柳府的人抢走了！
　　林氏的婆婆听到喊叫就心急火燎的直奔柳府而去。
　　这家全靠林氏做点小生意维持生计，人要是被这么抢了去，这以后的日子可怎么过活？即便真的抢了去，柳府这么有钱，多少能要点银子也是好的。
　　“柳管家不好了！柳管家不好了！”
　　嗯？我哪里不好了？
　　柳管家看着一家仆气喘吁吁的跑过来，表情严肃的说道：“何事如此大呼小叫！”
　　那家仆还不等把气喘匀便指着外面着急的说：“门外有一泼妇，非说咱们柳府抢了她儿媳妇！还说若是柳府今天不交人，她便要去报官！”
　　这都什么跟什么？
　　柳管家有些疑惑的问：“在柳府门外？”
　　家仆忙不迭点头，“对对，现在人还在外面闹着呢！”
　　“且随我去看看。”
　　那哭天抢地的声音不等柳管家走近就已经震耳欲聋了。
　　府门外，柳府几个家仆装作恶狠狠的样子对地上一个老着说着：“柳府门前岂容的了你一个泼妇撒野，再不速速离去，休怪我们不客气！”
　　老妇人一把扑了过去，拽着甲乙丙丁中不知谁的腿大喊着：“你们只会仗着柳府高门大院欺负我一个妇道人家，真是好不要脸！天啊，这天理何在啊！”
　　家仆们倒也没真敢对老妇人动手，顶多是拉扯几下，所以这一人拽几人拉的，就这么在门口拉拉扯扯起来，场面看起来也是十分不雅。
　　“咳！”
　　柳管家忽略掉家仆求救的目光，大眼往地上的妇人扫去，发髻松散，衣衫不整，着实有些…难以入眼。
　　“老人家，还请你冷静一下，若真是有柳府做的不对的地方，柳府自会还你一个公道。”
　　见管事的来了，老妇人松开某个家仆的裤子，作势要去抱柳管家的大腿。
　　柳管家见状连忙后退了一步。
　　老妇人一看也只能作罢，随后又往地上一瘫大哭道：“我家儿媳林氏被你们柳府的人抢了去，这事你知是不知？”
　　“竟有这事？”柳管家捏着胡须沉思着。
　　“你当真不知？”老妇人只一愣神又开始装模作样的垂足顿胸大哭道：“别人都说是柳府的人，难道这镇上还有别的柳府不成？”
　　柳府当然也是只有一个，柳管家一时间也想不出个所以然来。“我家老爷在外经商，多年未曾回府，而柳府规矩甚严，府中之人定是不会出这种欺男霸女的恶行，你倒是说说看是柳府的谁？”
　　这妇人不在现场，哪里会知道是谁？但可以肯定就是这柳府抢的人，只是听这柳管家这话有点拒不承认的意思。
　　“别以为我一妇道人家就可以这么随意搪塞！反正我家中只剩老妇一人，大不了咱们去见官吧！”
　　这话吓唬一下别人还行，可这是柳府。
　　柳管家闻言有些生气，也不再好声好气的话说。“给你传信的人可有随你一同前来？让他出来作个证吧！”
　　这老妇人心中叫苦，哪里知道是谁报的信儿，只硬着头皮说道：“你家少爷可在府中？叫他出来一问便知。”
　　这简直，简直是荒缪至极！
　　柳管家是再没什么好脸色。
　　“我家少爷才堪堪八岁之龄，且是读过几年圣贤书的，你这老妇若再胡言乱语，休怪柳某将你打走！”
　　柳一一只听柳管家说要打人，前面的倒是一个字没听到，好奇的拨开人群一看，只见地上正坐着一个老妇人。
　　这不会是碰瓷的吧？
　　“柳伯，这是？怎会有个老人家在此？”
　　柳管家对着那老妇人甩甩衣袖冷哼一声。“这便是我家少爷，你可觉得她能做出强抢民女之事？”
　　嗯…年龄确实小了些。
　　老妇人看着年幼的柳一一不太敢确定了。
　　打脸来的太快，就像龙卷风！
　　柳一一有些意外的问：“柳伯，您怎么这么快就知道我抢了一个小姐姐回来？”
　　你说什么再说一遍，风太大我没听清！
　　柳一一看着突然瞠目结舌的柳管家关心的问：“柳伯你怎么了？可是身体有恙？”
　　怎么好好的突然老脸就刷白了呢？
　　柳一一连忙指挥着旁边的家仆说道：“快快快！你们扶着点，扶柳伯回去休息。”
　　柳管家气的浑身发颤，更是一个字都说不出来，只脸色十分难看的拂袖而去。
　　等几个家仆跟着柳管家离开，围着的人群才腾出一些空隙出来。
　　凡事没有不可能，只有你想不到！
　　“婆婆！”
　　听到林氏惊呼出声，众人自动让出一条道来。
　　婆婆？柳一一也有些发懵，这什么情况？
　　在人家府门前，老妇人不敢对柳一一如何，只看着眼前的林氏气势汹汹的说道：“若不是我今日寻来，你岂不是要去柳府享福去了？”
　　说话真不中听，柳一一心里对这老妇人没有什么好感。
　　老妇人说罢，也不待林氏开口解释，抓起她的手便要走。
　　这么无视我的存在真的好吗？
　　柳一一轻咳了一声提醒。
　　林氏自然读懂了柳一一的意思，也是不敢轻易跟着自家婆婆离去。
　　老妇人见没能拉动林氏，又大声训斥着：“怎么？你就这么想攀柳府高枝？”
　　林氏心里委屈，却也是柔声安抚道：“婆婆您先回去，儿媳随后就回。”
　　老妇人闻言却突然脸色一变。“我儿才去几年？你没能给林家留下一儿半女就罢了，如今看着柳府高门大院，就想上杆子往上贴？真不知你们秦家是如何教养出来的女儿，真真是不守妇道的！”
　　林氏紧咬着嘴唇，敛了脸上的神色说道：“婆婆，不管您如何辱骂儿媳儿媳都受着，只求您不要说秦家的不是。”
　　在这柳府门前撒泼打滚闹了一出，老妇人心里憋了一肚子的气，明面上不敢跟柳府作对，只能把气都撒在了林氏身上，现在更是气的不管不顾，也忘了有句话说家丑不可外扬。
　　“之前跟那姓张的书生纠缠不清，邻里邻外那些风言风语使劲往我耳朵里钻，你让我这张老脸往哪儿放？我们林家的脸往哪儿放？哼！这么快又攀上了柳府高枝，还是个毛都没长齐的小毛孩，真是要不要脸！”
　　喂！谁是小毛孩儿！这张嘴脸可真可恶！
　　柳一一冷着一张脸冷冷的看着眼前的老妇人，也不打算在旁边看戏了。
　　“说完了吗？说完赶紧滚蛋！”
　　老妇人看看林氏，又看看并无打算放人的柳一一，只能又瘫在地上嚎啕大哭。“我们林家是造了什么孽啊！老妇还有何颜面去见地下的列祖列宗啊！”
　　又是这种老套的台词，柳一一实在是不想听。
　　“真是吵死了！”柳一一掏掏耳朵说道：“你若是还赖着不走，我便命人将你打走。”
　　老妇人对柳一一的话没有一丝质疑，可就这么走了又心有不甘。“老妇这便去官府，告你们柳府个强抢民女，仗势欺人。”
　　柳一一皱皱眉头，无所谓的说：“请便。”
　　还真当我是个什么都不懂的小毛孩儿了？像这种平头百姓，进到县衙就腿软，看到官差就怕的慌，还去报官？不过是虚张声势罢了，即便是报官了，柳府有钱有势，也是不怕的。
　　这老妇见报官无用，不死心的又说：“林氏的户籍可是在我们林家，县衙有记录在册，只要老妇一日不同意，她生是林家人，死也是林家的鬼！”
　　柳一一不屑的轻笑一声。“户籍问题，使些银子便是了。”
　　见柳一一不吃撒泼打滚这一套，报官又无用，老妇人只得去拿捏林氏。
　　“明日老妇便去秦家说道说道，看他们养的好女儿！若没有一个满意的说辞，这日子，大家以后谁也别想过了！”
　　又是牵扯上秦家，林氏有些许犹疑不定，不自觉的向柳一一投去了恳求的目光。
　　柳一一心中也在纠结，看来这秦家在林氏心中的份量也是不轻，那还是她来解释清楚的好，总不能让这老妇人去秦家随意污蔑。
　　“首先，这位姑娘是被我胁迫而来，并非是她自愿。”
　　所以何来的攀高枝？更遑论不守妇道！
　　老妇人有些意外的神色只一闪，又一口咬定的说：“既是被迫，那她为何不反抗？若不是因为她看中柳府的钱财，想必也不会如此，呸！好生不要脸！”
　　柳一一是真的生气了，女人的地位就这么低吗！什么脏水都往女人身上泼！
　　“她只是一个弱女子，你要她如何反抗？你又想她如何反抗？非要宁死不屈你才满意吗？”
　　那老妇人对柳一一的话充耳不闻，只大哭道：“儿呀，你为何早早的去了啊，如今只剩为娘一个人，以后可如何过活呀！真是把人往绝路上逼啊！”
　　柳一一不想再看她撒泼打滚的戏码，怕是多看一眼就会污了双眼，只从小甲手中取了钱袋过来，随手丢到那妇人面前冷言道：“赶紧滚！”
　　那老妇人暗自掂量掂量还算不轻的钱袋，这才满意的站起身，擦擦并无的眼泪，从容的整理了一下仪容才不慌不忙的走了，这期间更是不曾看过林氏一眼。
　　“谢谢。”
　　谢什么？柳一一有些不明所以。
　　林氏看着柳一一疑惑的眼神有些闪躲。“你方才说的那些…”
　　柳一一这才恍然大悟。
　　“哦，你说这个啊？诶～不用客气，毕竟我是抢你来做媳妇的，可不是被人欺负的，要欺负也只能是我欺负。”
　　林氏：“……”
　　你可闭嘴吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林氏：柳一一，你脑子是不是有坑！
　　柳一一：你又没进我脑子里看过，怎么知道有坑？
　　林氏：柳一一，你说抢我回去做媳妇是认真的吗？
　　柳一一：你说呢？
　　林氏：我有预感，我到杀青都不会有名字。
　　作者菌：我考虑一下。
　　小甲：反正我有名字了。
　　长衫书生：你看我…
　　柳一一：滚！
　　长衫书生：好的！
　　老妇人：谢爷打赏！
　　柳一一：原来真是来碰瓷的鸭…
　　林氏：没想到你竟然是这样的老婆婆！
　　老妇人：这女人克夫，我儿子都是给她克死的，等着她克你吧！
　　柳一一：我信你个鬼哦，糟老婆子坏的很！
　　林氏：胡说八道！你儿子分明是病死的！
　　柳管家：我脸到现在还在疼。
　　柳一一：你不是想静静去了么？
　　柳管家：静静是谁？？？？


第4章媳妇不是你想要，想要就能要！
　　“我并未跟那张书生纠缠不清…”
　　“我知道，定是他对你死缠烂打。”
　　“我也没有克死我夫君。”
　　“是他自己短命鬼，怨不得旁人。”
　　“我也从未想攀柳家高枝。”
　　“你忘了，是本少爷抢你来的。”
　　“……”
　　“你方才为何不解释？”
　　“我…”林氏咬咬下唇，过了许久才开口说道：“即便解释了，我婆婆也是不信的，又何谈他人？”
　　“那你为何要说与我听？”
　　林氏沉默着没有回答，只是莫名的觉得柳一一会信她。
　　“看得出，那姓张的书生对你有意，以他自恃清高的性格，顶多是借着平日来茶棚光顾的时机跟你攀谈几句，我看你对他根本毫无男女之情，从头到尾不过是他的一厢情愿罢了。至于旁人传的风言风语，我不难猜想，定是那张书生的家人从中作梗，他们不想自己儿子娶一个寡妇作为邻里笑柄，便只能去败坏了你的名声好让张书生主动放弃。”
　　林氏内心有些许触动，这是她见的第一个能明辨是非的人。
　　“其实但凡发生类似的事情，无论谁对谁错，一旦牵扯出任何男女私情，被中伤的永远都是女子。人言可畏，以死来自证清白的女子数不胜数，而那些男子的生活却并未受到任何影响，说到底也不过是男女地位悬殊罢了，这就是这个时代的不公之处。”
　　林氏听罢柳一一这一番言论心中震惊不已，这些想法她从未有过，也从不敢想，大家也顶多只是感叹几句女人真命苦罢了。
　　只是林氏有个疑问，柳一一一个男子又怎会为女子感到不公？
　　柳一一从今天发生的一系列事情来看，林氏应该不像是那种逆来顺受的女人，只看她能承受着外面的流言蜚语来抛头露面做生意，就知道她也是个内心坚韧的女人，或许以后给她刷新下三观也为时不晚。
　　“比如今天的事，明明是我硬把你抢来的，你婆婆不关心你也就罢了，反而还污蔑你攀柳府高枝，竟然还质问你为何不反抗，试想一下，当时若真是一帮恶人，你反抗又该是什么后果？你若真有什么三长两短，林家只剩你婆婆一人，她以后又要如何生活？我猜你当时也是想到此处才愿意跟着我回来的吧，你处处为他人着想，他人反而恶意中伤你，这人心不过如此。”
　　林氏是真的没有想到，能理解她，理解女人苦衷的竟然是一个才八岁的孩童。
　　“柳少爷明明不是恶人，把我带来柳府却是为何？”
　　有这么明显吗？
　　柳一一小脸涨红，大声反驳道：“谁说我不是恶人！还有，我不是把你带来的，我是把你抢来的，是抢！抢好嘛！”
　　林氏看着故作凶巴巴的柳一一却是忍不住笑出了声：“你说抢那便是抢吧。”
　　说的好不认真哦，真讨厌…
　　不过，柳一一并不是真的想抢林氏做媳妇，只是为了塑造恶霸的形象随口胡说的。
　　“小姐姐你芳龄几何呀？”
　　在确定柳一一并不是真的坏人后，林氏也算是放心了。
　　“已是二十有二。”
　　森么？已经二十二了？没看出来竟然比自己大十四岁！做媳妇是不可能了，不过…
　　柳一一突发奇想，两眼放光的说：“我老爹今年二十八，不然小姐姐你做我娘吧！”
　　做你娘是认真的吗？
　　林氏一脸错愕，不知怎么接话了。
　　看到林氏的不自在，柳一一也意识到唐突人了，连忙改口说：“我开玩笑的，小姐姐莫放心上。”
　　开玩笑的？这林氏就有些想不明白了。
　　“柳少爷把我抢来府中到底是要做何？”
　　你觉得我会告诉你，我只是抢着玩的？只是为了体验一把当恶霸的感觉？
　　柳一一尴尬的哈哈一笑，赶紧岔开了话题。“小姐姐还未曾用过午膳吧？看看这些若是不合口味，我吩咐下去重做。”
　　柳一一说完，帮林氏拉开椅子，就要引着她坐下。
　　林氏吓得连连推拒。“柳少爷，这可使不得。”
　　柳一一可不管那些有的没的，只管把林氏往椅子上一按。“有什么使不得的，小姐姐莫要在意哪些条条框框的。”
　　林氏无法只好坐下，只是姐姐这个称呼是真的不适合她。“柳少爷还是叫我林氏吧。”
　　小姐姐你可就别再叫了！
　　柳一一暗地里翻了一个白眼，这才刚把林家人给打发了，还哪门子的林氏哦？
　　不行！我明天就差人把你户籍给改了！
　　“那小姐姐告诉我你的名字呗。”
　　林氏想了想还是说了，反正这柳家少爷还只是一个孩子。“秦琴。”
　　嗯，名字还不错，柳一一跟着坐在秦琴的旁边。“琴姐姐你以后就在柳府别回去了可好？”
　　看着默不作声的秦琴，柳一一接着说：“你那婆婆一看就不是什么好相与的，你在家里也定是受过不少委屈，既要抛头露面养家糊口，还要承受那些个风言风语，我只一想就很心疼你。”
　　看到秦琴放下碗筷，柳一一又趁热打铁的说道：“柳府是我当家，定然是没人敢给你脸色看，不过是府中多添一双碗筷的事，琴姐姐也别有什么给柳府添麻烦的想法。”
　　看着柳一一期盼的小眼神，秦琴突然说不出拒绝的话来，因为她能感觉的出来，柳一一对她的好是出自真心。
　　看着明显有些动摇的秦琴，柳一一终于发挥了她身为孩子的长项，拽着秦琴的衣袖外加一副可怜兮兮的样子，“我自小就被老爹丢在家中，一个人孤零零的真的好可怜的，姐姐～你就答应我吧。”
　　秦琴皱着眉头，内心不停挣扎着，她若现在走出柳府，那些说她攀附柳府的言论就会不攻自破，且柳一一年岁尚小，必然不会对自己的名节有何污损，只是…
　　“我若是待在柳府，怕是会给你带来不好影响。”
　　若真如此，柳一一欺男霸女的事情就坐实了，秦琴看她本性不坏，对自己的好也是真心实意，实在不想柳一一小小年纪就恶名在外，若是再过几年到了娶妻的年纪…
　　“琴姐姐多虑了，不过听你这么一说，倒是我思虑不周了。”柳一一不在意自己的名声，只是秦琴…她就不得不考虑了，得想一个两全其美的法子，不能让人有诟病的地方。“我这便给家父修书一封，让他认琴姐姐为义妹，上了柳家家谱，便是柳家的人了，若以后再有人胆敢中伤姐姐一句，我就命人把他剁碎了喂狗！”
　　话已至此，秦琴还能说些什么？柳一一的每一句话都能撞到她的心坎上，她不忍心拒绝，也有点不想拒绝。
　　“此事不急。”
　　看来是答应了！
　　柳一一喜悦之色跃于眼底，噢耶！她有亲人了！
　　秦琴看着笑的一脸灿烂的柳一一，不自觉的也嘴角上扬。
　　突然柳一一想到什么，小脸一皱。
　　“那我以后就不能叫你姐姐了。”
　　秦琴掩嘴轻笑道：“该是要叫姑姑了。”
　　姑姑？
　　姑姑～
　　过儿～
　　油～柳一一起了一身鸡皮疙瘩，这师徒恋什么的还是算了吧。
　　柳一一连忙甩掉脑海中的画面说道：“我还是叫你琴姨吧。”
　　“这不合…”秦琴话到一半就停住了，现在多少有点摸清柳一一的性子，这些规矩想必她也不愿听，那以后也不说了。“一一开心便好。”
　　“秦姨，你那个茶棚就别管了，明天试着接手府中事务，反正柳府人少，也没什么劳累的。”
　　秦琴想都没想摇摇头。“这有些不妥。”
　　怎么说她也是外人。
　　柳一一可不管，只当秦琴答应了。“秦姨放手去做，我相信你可以。”
　　秦琴看着一脸兴奋的柳一一，忽然不想让她失望。“我试试吧。”
　　柳一一开心的飞起，柳管家主外，秦琴主内，多么完美的组合，她以后就可以尽情的出去浪了……
　　--------------------
　　


第5章把这个小姑娘也抢回家！
　　没过多久，柳一一就委托柳管家带着银票去县衙更改秦琴的户籍。
　　对于秦琴这事，柳管家心中还是有气的，不是对秦琴有什么不满，而是气柳一一竟然能做出这样的事！
　　所以更改户籍之事，柳管家本是不愿去的，奈何别人办事柳一一不放心，所以他只能一脸不情愿的答应了，而且这秦琴是真的不错。
　　只是今日柳管家是要下乡收租的，柳一一听后便自告奋勇的领了这份差事，柳管家也早想让柳一一接管府中事物，所以很干脆的同意了。
　　这是柳一一长这么大第一次下乡，也是第一次收租，临行前柳管家不放心的又事无巨细的交代了好几遍。
　　柳一一面上没有不耐烦，只心里吐槽，真是个老妈子。
　　收租期间，柳一一看着小甲熟练的处理事情也不干涉，只不时的点头，偶尔夸赞他几句。
　　柳一一看租金也收的差不多了，这一天下来也确实挺累的，一行人便准备打道回府。
　　柳一一本是不会骑马的，但想到离乡下还有点路程，就只能硬着头皮上了，好在身下这匹马还算温顺，由小甲牵着缰绳走的也挺稳当。
　　看着西垂的斜阳，柳一一心想，应该还能赶上跟秦琴一起吃晚饭。
　　“死丫头！走快一点！要是耽误老子回去喝酒，看我不打死你！”
　　接下来又是几句骂骂咧咧的话，柳一一听的不是很清楚。
　　柳一一回头看去，只见身后走来一行人，暗自数了一下，有四个，中间推搡着一个小姑娘，不过大眼一看便知他们不是什么善类。
　　“小甲，往边上靠靠。”
　　“好的少爷。”
　　这一行人走过去的时候还打量了柳一一一眼，看到她身后跟着几个家仆，才收回了打量的目光。
　　“咦？”
　　“怎么了”柳一一看了小甲一眼出声询问着。
　　“我看那个小丫头很眼熟，好像是李家那个二丫。”
　　柳一一看小甲还一直观望着前面的那群人，也察觉到了不对劲。“可是有什么不妥？”
　　小甲动动嘴还是没说什么。
　　柳一一看小甲的表情，隐约猜到一些，因为这些桥段太过熟悉，电视剧上可没少演。
　　“你们快追上去拦住他们！”
　　“不可啊少爷！那一行人是镇上大赌坊的人，说不定个个手上都沾着人命呢！是真的不太好惹。”
　　柳一一看了小甲一眼，收回他手中的缰绳，一夹马肚追了上去。
　　小甲见状连忙也跟了上去，边跑还边急切的喊：“少爷不可啊，万万不可啊…”
　　“呵，小公子拦住我等去路是有何指教？”
　　说实话，当柳一一看到面前双手抱胸一脸戏谑的领头大汉时有点怂了。
　　“指教谈不上，只是想问众位兄弟要个人。”
　　那大汉听到却是一脸玩味问：“哦？何人？说来听听。”
　　柳一一指着他们中间的小丫头说道：“我要她，多少钱你们说。”
　　领头大汉有模有样的把手放在耳朵上。“哈哈哈，这小公子说了什么，我没听清！”
　　领头大汉身后几人也跟着大笑了起来。
　　“呵、哪里来的小毛孩子，口气倒是不小，还竟敢拦大爷们的去路，真真是活的不耐烦了！”
　　柳一一无视掉那些人不善的目光，握了握手中的缰绳，语气也是很强硬。“给还是不给？”
　　那领头大汉刚要发作，看到已经赶上来的众家仆一眼，语气还算和善。
　　“我看小公子也是大户人家的少爷，劝你还是好好回家读书，莫要多管闲事招惹是非，若就此离去，这事我们就此揭过。”
　　“小甲叔！”
　　这时候你叫什么？小甲看了李二丫一眼，又飞快的撇开了视线。
　　柳一一看着二丫那祈求的眼神，实在没办法做到袖手旁观。
　　领头大汉不屑的轻声一笑。“哟，还是个相识的，那这闲事你们是管定了？”
　　柳一一看他们态度就知道这事儿用钱怕是解决不了，但还想试一试。“只要你们能交出二丫，多少钱我都给。”
　　“哈哈！真是可笑，我们大赌坊是何种地方？会缺你那几个臭钱？再说现在已经不是钱的问题，而是今天这人交不交都是下兄弟们脸面的事，更是下的我们赌坊的脸面！”
　　好气哦！竟然比我还叼！今天要是不争口气，到时候还怎么出去混！
　　“小甲，我们去把二丫抢过来！”
　　虽然家仆人多，可一个能打的都没有，而柳一一还只能算半个人，众人被暴揍的不行。
　　小甲怕柳一一有所闪失，只得大声喊道：“我们是镇上柳府的家仆，这是我们小少爷！”
　　小甲只希望他们听到柳府能有所顾忌，毕竟柳府做了好多代财主，家底殷实，族系庞大，势力不容小觑。
　　还好这几人闻声停了手。
　　“你刚才说你们是柳府的？”
　　小甲连忙点头。“不错。”
　　领头大汉看着被揍得鼻青脸肿的柳一一，看她年龄倒是相符，只是她身上毫无半点功夫，倒不像是那人教出来的。
　　“柳青你可认识？”
　　柳青？我还柳红嘞！莫不是我穿到还珠格格了？
　　不等柳一一脑洞大开，小甲又出声问道：“你认识我们柳管家？”
　　“你们既是柳府的人，那我便卖柳青一个面子，人你们带走吧！”那大汉说完也不再做纠缠，转身便走。
　　怎么感觉他们有点像落荒而逃呢？柳一一看着那几个大汉离去的背影若有所思。
　　不过，真是谢谢柳管家救命之恩啊…
　　嘶～脸好疼，也不知道有没有毁容…
　　虽然柳一一被小甲护在身下，但脸上身上还是免不了的挂彩。
　　小甲把柳一一抱上马背，一手牵着缰绳，一手牵着二丫，众人也一瘸一拐的跟在身后往镇上赶。
　　柳一一小手一挥，说的是相当豪气。“这个月月钱加一倍。”
　　身后同时传来几声抽气声，家仆们听到开心的都扯到脸上的伤口。
　　柳一一虽然也觉得浑身疼痛，但是心情却莫名的很开心。
　　一路上听着小甲跟二丫的对话，柳一一大概明白了事情的经过。
　　“二丫，你爹又去赌了？”
　　“嗯。”
　　“你爹把你卖了？”
　　“没有。”
　　“那…”
　　“他们让我爹还钱，我爹没钱，他们就来抓我，我爹不愿。”
　　“那你爹…”
　　“死了…”
　　柳一一看着二丫一脸平静的样子，心想，她心里应该也是悲伤的，或许只是麻木了。
　　待一行人回到柳府，柳府顿时又炸开了锅。
　　柳一一你这又是去强抢民女了？
　　柳管家看着眼前的二丫又气的不行，只是看到被揍得鼻青脸肿的柳一一也来不及气了，因为他此时此刻只想去揍人！
　　柳一一，你这个一出门就惹事的惹事精！真是要操碎了我这个老妈子的心！
　　柳管家无奈的叹了口气，吩咐小甲把二丫和受伤的众人安置好，又把金疮药和跌打酒交到秦琴的手上，仔细的叮嘱了两句就气呼呼的一阵风似的走了。
　　柳一一翻着眼看着额前被吹起的头发。
　　卧槽！真的是有一阵风！
　　“疼吗？”秦琴看着柳一一被打的猪头脸，别说多心疼了。
　　哈，身边有个亲近的人就是好。
　　柳一一装作可怜兮兮的撅着嘴。
　　“疼，可疼了。”
　　秦琴擦药的手不自觉又用力了几分，你还知道疼？
　　“啊！疼！琴姨你轻点～”
　　“疼了才会长记性！”秦琴虽然嘴上这么说，可手下却是放缓了力道，对着柳一一脸上的伤轻轻吹了口气，柔声问道：“还疼吗？”
　　柳一一只觉一阵温热的风扑面而来，下意识的闪躲了一下。
　　真是上个药都不老实！
　　秦琴生气的横了柳一一一眼。“别动！”
　　啊？好吧，那你可别再吹了，感觉怪怪的。
　　看到柳一一老实了，秦琴这才开始问。“你这又是怎么回事？”
　　“就是…就是…”
　　路见不平拔刀相助？或是见义勇为？
　　分明就是多管闲事！柳一一支吾了半天也说不出口。
　　秦琴见此也不再问了。
　　“你把衣服脱了我看看。”
　　啊？脱脱衣？
　　柳一一愣住了，这脱还是不脱还真是个问题。
　　“快脱，我看看别处的伤。”
　　“没…没有伤到别处了，就只伤了脸。”
　　秦琴自然是不会信的，只笑吟吟的看着柳一一。“你是想我帮你脱？”
　　好吧！我自己脱还不行嘛！柳一一无奈的妥协了，真是挺不好意思的。
　　怎么对一个孩子也能下得去这么重的手！这浑身上下大片大片的淤青简直没眼看，秦琴只瞧了一眼就忍不住红了眼眶，深吸一口气语重心长的说：“一一，你以后能安生一点吗？”
　　“噢…”柳一一耷拉个脑袋也不敢抬头，看到秦琴为她担心难受心里很是愧疚。
　　其实她并不是一个合格的恶霸，只怪她演技实在太差！
　　“轰隆隆！”
　　突然响起的雷声把柳一一吓的浑身一激灵。
　　秦琴也是吓了一跳，心想，这天怎么说变就变。
　　“好了，把衣服穿上吧，虽然已是炎夏，但还是小心些别着了凉。”
　　柳一一迎着秦琴惊讶的目光穿上自制的短袖，可怜兮兮的说：“琴姨你能不能陪我一起睡呀？”
　　秦琴：“……”
　　都多大的人了，睡觉还要人陪同！
　　轰隆隆！
　　又一声炸雷响起，柳一一又忍不住的抖了抖。
　　秦琴看到柳一一的反应没忍住噗嗤一声笑了出来。“你还怕打雷啊。”
　　柳一一往床上一趴把脸埋在被子里，真是丢死人了！
　　“好了，今晚陪你睡。”秦琴把柳一一往里面推了推，“我先去洗漱，你小心点身上的伤。”
　　柳一一也不好意思抬头，只闷闷的回了一声。“嗯，那你快去快回。”
　　我一个人真的好害怕啊…
　　秦琴强忍着笑出去了，果然还是个孩子啊…
　　月黑风高杀人夜。
　　柳管家冒着倾盆大雨从赌场回来，一进自己的房间就忍不住打了几个喷嚏。
　　莫不是着凉了？
　　看来是时候让少爷学点功夫了，也省的整天出去惹事的时候还得他来善后！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦琴：柳一一你怕打雷啊？
　　柳一一：不是，没穿衣服，有点冷。
　　秦琴：马上都六月份了，哪里会冷哦！
　　柳一一：看透不说，还是好朋友！
　　柳青：我都要着凉了好伐！
　　柳一一：原来你叫柳青啊？
　　柳青：你竟然不知道？
　　柳一一：我怎么可能知道！作者菌刚刚才告诉我！
　　作者菌：你之前又没问！


第6章走自己的路，让别人说去吧！
　　怎么还没回来啊…
　　怎么洗个脸要这么久啊…
　　柳一一心里一边哀嚎着，一边在床上滚来滚去，真是等的有点不耐烦了。
　　房间虽然点着蜡烛，但总比不过现代的灯光明亮，外面雷雨交加，又是一道闪电打下来，柳一一吓得赶紧用被子蒙了头，嘴里还念念有词：“什么都没有，什么都没有…”
　　秦琴回来看到床上缩成一团正在瑟瑟发抖的柳一一轻笑一声。“呵～怎还捂起来了？”
　　看着依旧蒙着头装鸵鸟的某人，秦琴无奈只能伸手把被子拉了下来，这么闷着也不是事儿。
　　“啊！鬼啊！”
　　反应极大的柳一一倒是把秦琴给吓了一跳：“胡说什么，哪有鬼！”
　　柳一一看清来人，才心有余悸的拍拍胸脯。“吓死我了，琴姨你不知道人吓人吓死人嘛。”
　　看着这样的柳一一，秦琴反倒是一脸的戏谑。“没想到一一胆子这么小。”
　　“琴姨你就别取笑我了，快快上床睡觉吧。”柳一一说着往里边挪了挪，还拍了拍自己身边的空位。
　　“哦，对了，可别吹灯哦。”
　　“嗯，不吹。”秦琴憋着笑，忍不住又摸了摸柳一一的小脑袋瓜子才掀起被子的一角躺了进去。
　　柳一一觉得她这么大个人还害怕打雷实在是有点丢脸，正尴尬的不知道要说些什么。
　　秦琴并不打算放过柳一一，好不容易看到她孩子气的一面还不得好好调侃调侃？
　　“没想到一一竟然害怕打雷，真是出乎我的意外。”
　　“啊？额…”
　　柳一一随意回应了一句，她的心思并不在这上面，虽然身边有人多少不那么害怕了，但不抓着点什么心里总觉得没有安全感，就慢慢的挪啊挪，看秦琴并没有什么不自在的反应，就大胆的把秦琴胳膊抱在了怀里。
　　秦琴身体一僵，柳一一虽然小可还是个男人，突然靠的这么近倒是有点不自然。
　　唉、怎么就答应跟她一起睡了呢？现在后悔还来得及吗？
　　突然又是一道闪电打下来，一道白光划过了漆黑的夜空。
　　“啊！琴姨！”柳一一整个人都埋在了秦琴的怀里，连身体都在微微发颤。
　　秦琴心里有些疑惑不解，观柳一一的行事作风老派，又思想成熟的根本不像个孩子，就是连赌坊那些人都敢轻易招惹，又怎么会害怕这个？
　　“一一为何如此害怕打雷？”
　　“就…就是害怕。”
　　柳一一可不敢说实话，怕说了秦琴也是不信的，她害怕打雷都是上辈子的事情了，也是差不多现在这么大的时候，夜里正睡觉的时候被雷声惊醒，忽然一道闪电打下来，看到窗户上有个人脸正在盯着她，当时吓得就蹭的一下从床上弹起来一溜烟的跑去她妈的房间了。
　　现在连她都能胎穿了，还有什么不能信的，她敢和赌坊那些人赤手空拳的正面刚，可就是怕鬼，那个人脸给她造成的心里阴影面积不小，只要一打雷就会忍不住去想。
　　秦琴轻轻拍着柳一一的后背。“那以往打雷你是怎么过的？”
　　“我都是跟我妈，哦，跟我娘一起睡的。”说完柳一一才反应过来，她一出生她娘就去世了。“哦不是，不是，是跟我爹一起睡的，不过…”柳一一说到这里声音小了不少，隐约带着失落。“我爹做生意时常不在家，往常这样我都是蒙着被子熬到天亮。”
　　秦琴一听又止不住的心疼，双手不自觉的抱着柳一一，言语里尽是疼惜。“一一不怕，以后有我在。”
　　柳一一忽然抬起头一脸开心的说道：“你要是我娘就好了，你当我娘好不好？”
　　娘啊…
　　秦琴心里念了一次，这只是一个从小缺少母爱的孩子啊。
　　“那你叫一声娘我听听…”
　　真说到这份上了，柳一一倒是真叫不出来了。
　　“明日我还可以和你一起睡吗？
　　看着柳一一期望的眼神，秦琴说不出拒绝的话来。
　　“嗯。”
　　真好。
　　柳一一听到想要听的答案，心满意足的闭上了眼睛，不一会儿就睡着了。
　　秦琴看了一眼怀中已经睡熟的人，不知怎么的心里不太愿意柳一一只把她当娘看。
　　翌日。
　　柳一一隐约听到耳边有人说话，癔症了一会儿才起身，这一觉睡的并不安稳，浑身疼，夜里都疼醒了好几次。
　　秦琴看着睡眼惺忪的柳一一说道：“醒了？那起来洗漱吧。”
　　柳一一翻身下床，不免又扯到了身上的伤，疼得她一个呲牙咧嘴。
　　“还很疼吗？稍后我去请个大夫来。”说着秦琴放下洗脸水，拧了毛巾要帮柳一一擦脸。
　　柳一一可不敢劳烦秦琴动手，再说都是现代人也没那个习惯。“我自己来。”
　　看着柳一一洗漱完，又熟练的穿着衣服，秦琴是有些许惊讶的。
　　大户人家的少爷不都是被人侍候惯了么？
　　柳一一系好腰带，抬眼就看到了正在一旁审视她的秦琴。“怎么了？”
　　你这什么表情啊！
　　秦琴收回目光摇摇头。“没什么。”
　　额…好吧，我权当信了。
　　柳一一自然的伸出手。“琴姨，我们去用早膳吧。”
　　秦琴想了想还是把自己的手伸了过去，不过是牵着柳一一。“嗯。”
　　柳管家看着手牵手出现的一大一小，突然想偷偷的抹眼泪，真是没娘的孩子像棵草，现在这画面实在太让人感动了！
　　柳管家看着秦琴眼底的青色，一脸歉意的说道：“昨天谢谢秦姑娘了，我家少爷自小顽劣，以后有劳秦姑娘多多费心了。”
　　“柳管家客气了。”
　　秦琴听着柳一一哼哼唧唧了一晚上，还要不时的给她盖被子，是真的一宿没怎么合眼。
　　哼！一大早就说我坏话，还是当着秦琴的面，柳一一不爽了。
　　“柳伯你昨夜偷人去啦？怎么看你也是一副没睡好的样子。”
　　说起这个柳管家就生气，还是因为你！你这个惹事精！
　　“从明日起，少爷就跟着老仆学些拳脚功夫吧，也省的日后再被人欺负了去！”
　　真是丢柳府的脸！
　　不会吧？这难道是拿了什么狗血剧本？按照剧情走向，这柳管家其实是一个世外高人，然后她又跟着高人学成了绝世武功！
　　柳一一惊呆了，一脸的不可思议。“柳伯你竟然会武功？那为何不早些教我啊？”
　　柳管家冷哼一声。“早些教，好让你早些出去闯祸？”
　　那不知道得跟在你身后给你擦多少次屁股了！
　　柳一一撇撇嘴，这么说她真的好吗？难道她整天就只会闯祸吗！
　　“那柳伯现在就不怕我出去闯祸了？”
　　柳管家眼睛一瞪，没好气的说：“学些功夫也好，总不能连那些阿猫阿狗都敢欺负你。”
　　阿猫阿狗？？？
　　柳一一想到什么白眼一翻。“柳伯你不会说的是昨天赌坊的那些人吧？”
　　柳管家摸摸胡须但笑不语，脸上神情也是高深莫测的。
　　说对了？还真是他们！
　　柳一一随手拿了一个包子咬了一口才说：“待我日后学好功夫，一定要好好的教训他们一顿！”
　　“大可不必了，他们已然废了。”说完柳管家还打了几个喷嚏。
　　柳一一手中的包子一下没拿稳掉在了桌子上。
　　真是太牛皮了有木有，这话说的那个威武霸气。
　　柳伯你大腿还有位置吗？差不差像我这样的挂件呢？
　　柳一一一脸崇拜的看着柳管家，她可是真想做绝世高手哇。
　　“柳伯，我以后定会认真跟您学习功夫的，也一定不会给您丢脸。”
　　柳管家把包子又重新塞回到柳一一的嘴里，“先吃饭吧。”
　　“好好好，吃饭先吃饭。”
　　柳一一讨好的给柳管家夹了菜，又体贴的帮秦琴盛了一碗粥。
　　秦琴惊讶的看着眼前的粥，又看柳管家习以为常的样子，心想，这事柳一一应该没少做，那她可真是特别。
　　打脸来的太快，就像龙卷风！
　　“柳伯我可不可不扎马步了？腿好酸哦！”
　　“不可，想学好功夫首先基本功得学扎实了。”
　　“那我可以先学别的基本功吗？”柳一一心中呐喊，真的不想再扎马步了，已经扎了好多天了，扎的她腰酸背疼…
　　“不可，气沉丹田老实扎着，下盘不稳，武中大忌。”
　　又过了好几天…
　　“柳伯我可不可以不拉韧带呀，我怕长不高。”
　　本来就是嘛，看现代那些从小习武的人多半都长不高。
　　“不可。”
　　“柳伯，我可不可以不学这招式了，真的好难哦，你教我轻功好不好嘛，万一以后打不过我可以跑啊。”
　　“……”
　　“柳伯柳伯…”
　　柳管家扶额，少爷你可别叫了，也不知道是谁说的一定会认真学好功夫的！
　　柳管家不想再听柳一一碎碎念，他怕自己忍不住要揍人！
　　“少爷先自行练着，老仆去处理些府中事物，回头再来考校。”
　　柳一一心中说着快走快走快走，嘴上却答道：“柳伯放心去吧，我会认真练习的。”
　　柳管家摇摇头，自是不信她的话。
　　学功夫柳一一是认真的，那种被人打却毫无还手之力的感觉她不想再经历了，奈何又吃不了苦，真的是…很无、奈、啊、
　　看着已经离开的柳管家，柳一一本偷一会儿懒，不过想了想还是算了，还是再坚持坚持吧，只是热的实在不行，就把外衣脱了露出自制的T恤。
　　此时此刻真的好想喝一杯冰镇酸梅汤啊…
　　可能上天听到了柳一一的心声，哦不，应该是秦琴听到了她内心的呼喊。
　　“一一先别练了，来喝碗酸梅汤解解暑吧。”秦琴说罢，还掏出手帕给柳一一擦擦脸上的汗水。
　　柳一一接过冰镇酸梅汤一口气喝完之后，才开始贫嘴。“琴姨咱俩真是心有灵犀，我爱死你啦！”
　　“休要胡说八道！”秦琴一本正经的呵斥着，但脸上却升起了一丝可疑的红晕。
　　好吧，古人真是开不起玩笑。
　　柳一一撇撇嘴，小声的回了一句。“我以后不乱说就是了。”
　　“一一这么穿，是否有点不妥？”秦琴看着柳一一暴露出来的小胳膊，这么穿未免有些有失体统。
　　柳一一低头看了看身上的短袖，对于现在来说，的确可以称之为衣衫不整了，不过她才不会在意什么体统不体统。“天太热了嘛，这么穿凉快一些，我还打算把头发剪了呢。”
　　剪头的？！
　　秦琴一脸的吃惊，若说柳一一穿个短袖勉强还可以接受，毕竟是在自己家里，可这剪头发…
　　“身体发肤，受之父母，怎可轻易毁坏？”
　　柳一一不在意的挥挥手，还一本正经的开始给秦琴灌输现代思想刷新三观。
　　“琴姨啊，人生短短数十载，怎么开心怎么来，怎么自在怎么活，做人嘛最重要就是开心咯，要是每天都活在那些条条框框的封建礼教之内，岂不是得累死了。”
　　“可是…”秦琴后面的话没有说出口，想来柳一一也清楚如今这世道是怎样的。
　　谁不想活的自在些？可是世俗礼教容不得人肆意而为，秦琴又无奈的深深叹了口气，而这女人活的更加苦楚。
　　柳一一一副小大人的模样拍拍秦琴的肩头，沉声说道：“有句话说的好，如果做这件事能让你感到快乐，那么你做的就是对的，总之一句话，走自己的路，让别人说去吧。”
　　走自己的路，让别人说去吧？
　　秦琴没有接话只若有所思的点点头。
　　不过，这话谁的？她怎么没听过？貌似是有那么些道理。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：我是真的怕鬼怕打雷啊！真的不是故意吃你豆腐。
　　秦琴：哦。
　　柳一一：学功夫我是认真的。
　　柳管家：你可闭嘴吧！
　　我是一个被遗忘的小可爱，表示不开森(┯_┯)


第7章我其实是个女孩子！
　　柳一一还是把头发给剪了，而且还是一个板寸，打眼一看就跟刚还俗似的。
　　眼下是没有理发工具，而柳一一又不会剪头发，要不是考虑到光头可能不太好看，真的差点全剃了。
　　秦琴摸着柳一一那头扎手的短发，也只能无奈的摇摇头，反正以后还是会长出来的。
　　现在的柳一一很少出门了，大家还翘首以盼的等着她去砸店，日复一日等不到人也只能摇摇头叹息，唉、没有银子赚咯…
　　不知道是不是牛奶喝的，还是说强大的遗传基因，也或者两者皆有的缘故，柳一一跟吃了猪饲料似的，身高猛的往上窜，感觉一天一个样，连衣服都来不及做就又穿不了了。
　　秦琴拿起已经完工的衣衫，对着柳一一的身形比对了一下，感慨道：“之前才堪堪到我肩膀，现在就能与我平视了。”
　　柳一一高兴的用手比量着两人的身高，一点得意的说：“可不嘛，再过些时日，琴姨怕是都要仰望我咯～”
　　柳一一心里美滋滋的，暗自估量了一下自己的身高，大概有160了。
　　秦琴脸上露出浅浅的笑，伸手抖开衣衫，帮柳一一系好衣带，又帮忙抚平了衣领和袖口，看着眼前俊美的人忍不住赞叹道：“我家一一长得真是俊俏，不知以后要俘获多少个女子的芳心。”
　　柳一一听的心里很受用，低头看看袖口的金丝滚边，再摸摸衣领上的暗纹啧啧称奇。“琴姨手艺真好，一看就知下了不少功夫，可比外面那些人做的好了去了，一一很是喜欢，谢谢琴姨。”
　　秦琴打量着柳一一修长的身形，眼中尽是赞美之色。
　　“还是一一长的好，这穿的再好也都成你的陪衬了。”
　　请问，有指北针吗？
　　柳一一高兴的都找不到北了。“琴姨就别再夸我了，夸的我都有点飘飘然了。”
　　或许情人眼里出眼屎…额潘安，就是如此吧……
　　秦琴一脸宠溺的摸摸柳一一的脑袋瓜子说道：“我实话实说而已。”
　　柳一一立马双手捂着头，撅着嘴抗议着：“琴姨你别总摸我头，摸头会长不高的。”
　　作者菌：柳一一你是想长上天与太阳肩并肩？！
　　秦琴不禁莞尔一笑。”好好好，我不摸就是，一一长大了呢…”
　　柳一一看着自己蹭蹭长高的身体，心里倒是有个问题很烦恼，再过几年身体就要开始发育了，胸长了可以裹，但大姨妈来了要怎么处理啊？
　　柳一一想到现在大姨妈的处理方式，内心是拒绝的，啊啊啊啊！真是烦死了！我的大姨妈诶！
　　柳一一私下跟柳管家提了提，是否有什么办法解决大姨妈的问题。
　　柳管家摸着光洁的下巴沉思了许久才回道：“少爷可是决定以后用男子身份过活？”
　　这不身份证上都写了么？她想改也改不了啊！额…好像花点钱应该能改吧？嗯…那还是不改了，这个世道的女人活的太不自在了。
　　柳一一想到这里忙不迭的点头。“对呀对呀。”
　　柳管家闻言又沉思了一会儿，只一脸慎重的再次确认道：“少爷不后悔？”
　　后悔？什么意思？难道是想把她送到泰国去转一圈？
　　呸！柳一一暗自啐了自己一口，脑洞真大！“柳伯有办法？”
　　柳管家点点头。“老仆自有法子，少爷安心便是。”
　　有法子又是什么法子？真的能不让来大姨妈吗？柳一一心中有些忐忑，不会真是做什么手术吧…
　　自上次谈话之后，莫名其妙消失了几天的柳管家突然带了一副药方回来，每天都督促着柳一一喝药。
　　啊！还好不是做手术，但柳一一心里还是没底儿，这到底是什么药啊！
　　柳一一惴惴不安的一连喝了好多天，也没感觉身体有什么不适的地方，这担心就被她完全抛到脑后了。
　　转眼便到了中秋佳节，按照往常，柳老爹定是会提前几天赶回来陪柳一一过节的，只是现在眼看佳节将近，柳老爹是一点音讯都没有。
　　柳一一整日也无心练武，心里莫名还有些烦躁，只能甩甩头强制自己不去胡思乱想。
　　恰巧此时，柳管家一脸严肃的向她走了过来。
　　“老仆刚接到老爷飞鸽传书，不日便要赶往京中一趟，归期不定，老仆已与秦姑娘商量妥当，以后府中事物便由你二人多操心些。”
　　柳一一立马脑补了各种电视剧中的桥段，越想越不安，隐隐感觉到什么，眼下也是急切的问道：“柳伯，可是我爹在京中出了何事？严重吗？书信呢，也给我看看。”
　　柳管家看着柳一一伸过来的手毫无动作，只脸色深沉说道：“也无甚事，你别担心，老爷只说生意繁忙抽不开身，今年中秋就不回来陪你过节了，顺便传老仆过去帮忙打理生意上的事情罢了。”
　　“真的？柳伯没有骗我？”柳一一将信将疑的盯着柳管家，竟然跟剧本上演的不一样！
　　不，她不信。
　　柳管家面不改色的回道：“自然是真的，若少爷还是不信，待老仆去了京中之后，事无巨细都说给你听。”
　　不说是这柳管家定力深厚就是他演技太过精湛，柳一一狐疑的看了好一会儿，还真没看出什么破绽来。
　　“那柳伯何时动身？”
　　柳管家皱着眉头想了想，这柳一一是真的不好唬弄，若是真的被她看出什么端倪就不好了。“明日。”
　　“这么快！”
　　不是说不日吗？怎么转眼又变了？柳一一沉下脸没再吭声，这事情感觉有些不对。
　　柳管家观柳一一反应心中一沉，连忙接着安抚道：“若没意外，届时便能同老爷一起回来陪少爷过个年。”
　　听到这儿，柳一一才堪堪放下心中不安。
　　“好吧，那我爹便拜托柳伯帮忙照顾了。”
　　柳管家郑重的点点头，看着柳一一又语重心长的说道：“少爷尽管放心，只是，老仆不在这些时日，少爷应当勤加练武，再不可敷衍了事，还有，少爷年岁也已不小，应当要学会独当一面，府中一切事物再不可甩手他人，收租上不懂的可去问小甲，府上的事也要多与你琴姨商量，以后万不可再随性而为，少爷可能做到？”
　　柳一一听到柳管家的碎碎念就开始头大了，所以也没深想。
　　“好啦好啦，别跟个老妈子似的，您说的我都省的，对了，明日几时动身，我去送送。”
　　柳管家重重的拍了拍柳一一的肩膀。“君子一言，驷马难追，说到就要做到，至于明日…便不劳少爷相送了，怕是你也起不来。”
　　你这是在嘲笑我睡懒觉吗？
　　是的！
　　相反，柳一一心中有事，破天荒的早早起身，看着翻身上马的柳管家，真的有点不舍。
　　“少爷可还记得昨日说过的话？”
　　“当然记得啊。”柳一一翻个白眼，她又不健忘。
　　“记得便好。”柳管家说完又冲柳一一招招手。
　　干嘛？不会临走之前还要在絮叨一遍吧？柳一一一脸不情愿的走过去。
　　柳管家只是拍拍柳一一的肩膀，并没有说其他的，然后打马头也不回的离去了。
　　真是莫名其妙哦，柳一一看着扬尘而去的柳管家，直至他的背影消失在街道的尽头。
　　或许刚才那一拍，是有什么别的深意吧？柳一一如是想着。
　　秦琴拉了拉柳一一的衣袖，也是一脸感伤之色。“我们回去吧。”
　　“嗯。”柳一一回过神，自然的牵起秦琴的手，恢复了没心没肺的样子说道：“走，我们还能再回去睡个回笼觉。”
　　“……”
　　柳一一虽然看似不着调，但是答应了柳管家的事就要认真去做，每天不仅勤加练武，还要学习处理府中一应事物，整天累的跟狗似的。
　　柳管家离开的第一天，想他…
　　柳管家离开的第n天，真的好想念柳管家啊！
　　柳管家离开的第一年，不太想他了…
　　柳管家离开的第五年，柳管家又是谁啊…
　　秦琴被眼前那个飘逸的身姿迷了眼，直到柳一一收剑入鞘才微微回过神来，掏出怀中的绣帕。
　　柳一一走到秦琴身边，也习惯了她给自己擦汗的举动。
　　“谢谢琴姨。”
　　秦琴看着眼前朝气蓬发的人，不禁感叹着，她真是越来越耀眼了，反而自己却在一天天的变老。
　　“一一又长高了，看来又要给你准备新的衣衫了。”
　　柳一一对比了一下两人的身量，好像还真是。“哦，我都没留意。”
　　秦琴抬起头，目光深邃的看着眼前的人。“现在果然如你所说，我真的要抬头仰望你了。”
　　柳一一挠挠头哈哈一笑。“那还是我低着头吧。”
　　秦琴看着柳一一那一头短发，上愁的皱了皱眉。
　　“一一还不打算蓄发吗？”
　　柳一一自恋的摸摸脸。“不啊，这样多帅气啊！”
　　“再过两年，你便要相看姑娘了，现在不先把头发蓄起来，到时如何结发？也不知外面又要如何编排你。”秦琴一说到此处，忽然隐去了笑意，心里不免还有些戚戚然。
　　她早晚还是要和别的姑娘成亲的啊…
　　柳一一皱着一张脸，这才哪儿到哪儿啊，她才这么大点就想着成亲的事了？
　　“唉呀琴姨，看你这心操的，未免也太早了吧？我还是个孩子呢，这么快就想把我丢给别人啦。”
　　她才十三岁好不好？就是再过两年也还是一个小毛孩好吗？哼！这是自己孩子都不想养了吗？
　　宝宝不开森！
　　秦琴一愣，这还早？女子十五岁就可成亲了，早些定下一门婚事也是好的。
　　“不管如何，到时总要相看的，未雨绸缪总是好些。”
　　这么一说，柳一一就真的为难了，别到时候真的给她随便找一些小姑娘家相亲吧？她又不是男的，总不能耽搁人家一辈子吧？最起码也得找个知道自己身份的，互相喜欢那就再好不过了，但是缘分这种事是可遇不可求的啊…
　　“琴姨，我忘了告诉你了，其实我是女哒～所以你就别操心我的事儿了，反而是你啊，当务之急不是该多操心操心你吗？你都这么大了，终身大事还是一点着落都没有，唉、也是，这几年尽操心府中的事了，唉，也是怪我疏忽，真是罪过罪过。”
　　秦琴登时心乱如麻，柳一一后面说的什么她是一句都没听进去，耳边只回响着一句话：忘了告诉你，其实我…
　　竟然是个女子？！
　　秦琴一时之间不知道要做出什么反应来，现在脑子里只有一个念头，就是赶紧离开，不能让柳一一看到她此刻慌乱的模样。
　　“我突感身体不适，先行回房了。”
　　咦？这就走了？还没说完呢！
　　柳一一看着秦琴离开的背影疑惑不解。
　　“什么情况？难道是因为我突然说是女的给吓到了？还是说之前没有告诉她生气了？”
　　柳一一设想了一下，要是她自己从小玩的很好的闺蜜，突然有一天告诉她说，我其实是个蓝孩纸。
　　柳一一肯定会想，卧槽！你这个死变态！很想捶死她有木有！
　　“要不我去道个歉？”
　　好像一直瞒着秦琴这件事是挺不对的，柳一一暗自点头，对，就这么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦琴：柳一一你你这个大骗子！
　　柳一一：我怎么是大骗子了？你又没有问我是男是女，怪我咯？
　　秦琴：你你你…
　　柳一一：略略略…
　　柳管家：你们俩别吵了…
　　秦琴（柳一一）：泥奏凯！
　　柳管家：好的，再见！
　　作者菌：都闭嘴！
　　柳一一：琴姨她凶我，嘤嘤嘤～
　　秦琴：乖不哭，姨姨抱～
　　柳管家：油～真是辣眼睛！


第8章柳一一你竟然喜欢女子！
　　直到柳一一吃完晚饭也没见秦琴出过房门一步。
　　唉！女人果然很容易就生气了啊！而且还是死难哄那种。
　　柳一一让人备了些吃食，就提着食盒去敲秦琴房间的门了。
　　“琴姨，是我，一一啊，开下门呗。”
　　柳一一说着把耳朵贴在门上听着里面的动静。
　　“琴姨你在吗？我给你带了好多好吃的哟～”
　　看着依旧禁闭的房门，柳一一没得办法，只好放下食盒在门口坐了下来。
　　柳一一等了一会儿就不想等了，试探的说了一句：“琴姨你再不开门我就踹了哈～”
　　吱呀门开了。
　　秦琴神色不明的看着坐在地上的柳一一，又把她从上到下仔细观察了一番，还是有点难以接受她是女子的事实。
　　柳一一看着眼睛红肿的秦琴一愣，这是哭了？有啥哭的？就因为没告诉她的身份？又看到秦琴一直审视着的目光，柳一一突然浑身上下不得劲。
　　“哈，琴姨，我带了晚膳，你快来吃吧。”
　　柳一一说着自顾自的把食盒拿了进去，期间也没敢看秦琴一眼。
　　秦琴自始至终没有说话，只眼神变幻莫测的看着柳一一前前后后的忙活。
　　柳一一忙活完小心翼翼的开口说：“琴姨，我知道，我不该瞒你这么多年，这确实是我不对，我向你道歉。”
　　见秦琴依旧不说话，柳一一接着又说：“我是真的把琴姨当做自己最亲最亲的人，无论我是男是女，我们都是亲人呀。”
　　亲人？秦琴苦涩的笑了一声。“是呀，你不是把我当娘么…”
　　“对呀，对呀，我一直把你当娘的，难道琴姨不喜欢我做你孩子吗？”
　　虽然柳一一觉得她心里年龄比秦琴还要大，真把人家当娘有点可耻，可谁让她现在是个小孩子呢。
　　哼，我不管，反正从小没有娘，我就想要个娘！
　　秦琴第一时间并未回答，她有些难回答，也不想回答。
　　如果只能做亲人的话，那只能这样了吧…
　　“琴姨，我是真的把你当亲人了，我发誓…”
　　秦琴连忙按下柳一一想要发誓的手，神色还是有些复杂。“我相信你就是，你又何须如此。”
　　世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝，我终于不是一颗可怜的小草了！
　　柳一一高兴的赶紧引着秦琴的手落座。“那琴姨赶紧吃饭吧，可别凉了。”
　　“诺，琴姨，这是我特意让厨房做的你爱吃的，快尝尝味道如何。”
　　尽管秦琴没什么胃口，可见柳一一是真的开心，又是对她这么讨好的献着殷勤，也说不出拒绝的话来，只随意尝了一小口。“还可。”
　　柳一一可算松了一口气，这事应该算过去了吧？
　　“还可以，那就多吃点，也饿了一天了，要是真饿坏了，我还不得自责死啊。”
　　秦琴恼怒的横了一眼柳一一。“你胡说些什么，以后莫要再说了。”
　　什么死不死的，多不吉利。
　　柳一一感觉两人又回到以前相处的样子了。“是是是，我以后不说就是了。”
　　秦琴搁下碗筷，看着柳一一的眼神无比认真。“虽然你性子跳脱，不喜那些世俗礼教，可总归是女儿家，还是快些蓄发吧。”
　　柳一一顿时又拉耸着了脑袋，趴在桌子上有气无力的说：“琴姨，您就不要再说头发的事了嘛，我是真的不想留长发啊。”
　　“这可不行，再过两年，你便要相看人家…”说道这里秦琴猛然顿住了，不由得眉头皱的更深了。
　　天啊！怎么又说到这上面了！
　　秦琴也不去看柳一一那生无可恋的样子，只自顾自的担心着。“你这身份要是再过两年的话，若是再相看人家可如何是好？”
　　柳一一头大的抓抓头发，为什么要在相亲上过不去啊！
　　“为什么要相看人家呢？我们不相不就好了。”
　　秦琴对柳一一的话充耳不闻，只沉浸在自己世界里。“也不对，一一你这身份，往后若是相看人家的话…是相看男子还是女子呀？”秦琴说着连忙摇头，呵呵一笑又说：“看我糊涂的，你怎么会相看女子呢？只是相看男子的话，你这又是男子的身份…”
　　这可如何是好？岂不是男的女的都找不成了？
　　看秦琴自言自语个不停，柳一一听的快要崩溃了。
　　“琴姨，你先停，停下听我说哈，首先，再过两年我可没打算相看姑娘，其次，我压根也没想相看男子。”看着秦琴有认真在听的样子，柳一一又接着说：“一是身份使然，二是我也不喜欢男的，所以呀，你刚才担心的问题都不成立。”
　　这说的也没问题，可总觉得哪里不对。
　　秦琴有些许迷惑的问：“那你不想成亲吗？总不能一个人过一辈子。”
　　柳一一又抓抓头发，是她刚才没说清楚吗？
　　额…好像是的。
　　“琴姨，我没有不成亲呀，可不得等以后遇喜欢的人再说吗？要是真遇到了，那时候再娶回来也不迟呀。”
　　秦琴终于知道哪里不对了，只听脑子嗡的一下，好半天才回过神，柳一一适才说的，一字一句都在她脑中不停盘旋着。
　　娶？
　　“一一的意思是说，将来是要娶女子…”秦琴一脸不可思议的看着柳一一，见她正对自己点头，后面的话也失了音儿。
　　秦琴不断平复着自己内心的震撼，不免又看了柳一一几眼，见她一脸平静，并不觉得这种想法有多么惊世骇俗。
　　秦琴瞬间又凌乱了。
　　好在这种惊世骇俗的语句秦琴平时也没少听，被柳一一洗脑了这么多年，再听到这个也不是那么难以接受，只是比着之前听到她是女子的身份更加令人瞠目结舌罢了。
　　秦琴平静的把剩下的饭菜装进食盒递到柳一一手上说道：“晚膳我也吃过了，你这便回去吧。”
　　直到柳一一被推出门外才反应过来，她这是被赶走了？
　　“晚上我想和琴姨一起睡。”
　　柳一一眼神有点幽怨，秦琴早几年就总说什么男女有别，反正现在身份也说清楚了，那既然大家都是女人一起睡也没关系吧？什么男女有别也用不上了吧？
　　秦琴只愣了一下，就啪的一声关上了门！
　　这意思不言而喻，回答的是再清楚不过了！
　　柳一一看看食盒，再看看已经关上的房门，好想哭有木有…
　　听到柳一一的脚步声渐行渐远，靠着房门的秦琴才敢呼出一口气，用手扇扇自己有些绯红的脸。
　　都多大的人了还像个小孩子似的这么粘人！
　　秦琴胡乱拿起桌上的茶杯抿了一口，强迫自己不去胡思乱想。
　　反正以后是不能再跟柳一一同榻而眠了。
　　夜里，柳一一翻来覆去的睡不着，没办法只能抱着个枕头抱怨着：“这哪有个人抱着舒服啊！”
　　柳一一倒是觉得跟秦琴一起睡没什么，有她在身边也睡得安稳。
　　秦琴是觉得不正常，柳一一又不真是她孩子，何况心里也从来没把她当孩子来看待。
　　不过，女孩子也好，以后两人相处亲密一些应该也是可以的吧？
　　秦琴翻来覆去同样没有合眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦琴：柳一一你竟然喜欢女子。
　　柳一一：对呀！
　　秦琴：那你喜不喜欢我？
　　柳一一：可是姑姑，我不是你的过儿啊～
　　秦琴：你去屎！别叫我姑姑！


第9章新年快乐
　　翌日。
　　当用早膳的两人一同坐在饭桌前时，柳一一看着同样是两只熊猫眼的秦琴忍不住哈哈大笑起来。
　　“琴姨你昨夜是不是做贼去了？怎么脸色这么差？”
　　秦琴恼怒的瞪了柳一一一眼，还不是你这个罪魁祸首！
　　“吃你的饭吧，哪儿那么多话。”
　　怎么变的这么凶？以前秦琴可是都没大声跟她说过一句话的好吧？柳一一有点不敢相信秦琴态度转变的这么快。
　　“琴姨，你变了，果然因为我是女的就不爱我了，我好伤心哦。”
　　什么爱不爱的这么露骨的话也能挂在嘴边，还能这么自然的说出口，真是不知羞！
　　“你休要胡说！”秦琴脸色微红，表情也十分窘迫，拿起一个包子塞到柳一一口中。“我以前竟不知你是这般的油嘴滑舌。”
　　柳一一拿着包子咬了一口，支吾道：“我错了，我以后不乱说了。”
　　见此秦琴才脸色稍霁。
　　别整天口无遮拦的直说些教人误会的话！
　　“琴姨～我今晚可不可以跟你一起睡呀？”
　　秦琴为了掩饰自己的不自然，故意埋汰道：“都多大的人了，羞也不羞！”
　　这有什么好羞的？不过柳一一觉得自己好像是挺依赖秦琴的。“不跟你一起睡我睡不安稳。”
　　秦琴脸上微微发热，轻轻啐了一声。“呸，不知羞耻。”
　　啥？这就羞耻了？翻译过来不就说她不要脸吗？她哪里不要脸了？柳一一想不明白了。
　　这早饭是不能再吃了，秦琴怕自己多待一刻，又要从柳一一口中听到什么不知羞的话来。
　　“诶，琴姨，你这便吃好了？”
　　果然柳管家不在，这吃饭也冷清了不少。
　　咦？柳管家？他走了多少年来着？
　　柳一一一个人默默的吃完早饭，便叫上小甲等人下乡视察去了。
　　看着这日渐毒辣的太阳，柳一一心想：这真是个看天吃饭的年代啊！
　　柳一一田下有很多租户，多半都是靠着庄稼维持一家生计。
　　柳一一骑着马在田埂上转了大半晌，偶尔一些租户看到她，震惊之余还是会恭敬的打声招呼说句：少东家好。
　　柳一一微微点头示意，偶尔还回句辛苦了，看着租户们脸上纯朴的笑容，柳一一的决心更加坚定了。
　　“小甲，你觉得这庄家长势如何？”
　　小甲抬头看看毒辣的太阳，摇摇头。
　　“不会太好，若是下几场大雨便好了。”
　　真是太旱了，要是老天再不下雨，这一季的庄家可能就白瞎在地里了。
　　柳一一沉思了半天突然开口问道：“这附近可有水库？”
　　“在百里之外倒是有处湖泊，只是并无渠道。”
　　也不是太远，还好。
　　柳一一淡淡的说：“那就修吧。”
　　那就修…吧？说的这么轻松？这自家少爷是认真的吗？
　　小甲一脸惊讶。“可是少爷，若非投入大量人力财力，这渠道怕是修不成的。”
　　这句话倒是说在点子上了，
　　柳一一点点头很是认同。
　　“不必担心，这些我自有办法。”
　　钱柳府是有，可这渠道修下来也不是一笔小数目。
　　小甲动动嘴还是没说什么，他只是做下人的，哪儿管的着家主做什么？
　　柳一一说干就干，回去就往县衙跑。
　　看着眼前捏着胡须犹豫不决的县令，柳一一开始一本正经的忽悠。
　　“李大人，您在此处为官多年，一直兢兢业业丝毫未曾懈怠，却一直没能高升，以在下拙见，是否跟政绩有关？”
　　痛处被柳一一一针见血的点出，县令脸上却无丝毫尴尬之色，倒是多了几分赞许。“那依你之见呢？”
　　这么一说，柳一一心中又多了几分把握。
　　“大人只需发布征召人力修渠的告示下去，且注明每人每天的工钱几许，这人力便解决了。至于钱财方面，在下有一计，大人可在酒楼摆宴，邀请那些个商贾豪绅一起募捐，到时立一功德碑，详细刻出捐献银两，就说柳府率先垂范，他们听后自然不愿落于人后，这事自然也就成了，此事由大人出面，到时这功绩自然也是大人您的。”
　　李县令听罢心中有了计较。
　　“你且回去，此计若成，本官再来寻你。”
　　没过些时日，便有衙役寻来，柳一一心想事儿成了，就带上自己画的图纸，意志满满的去了县衙。
　　李县令看到纵横交错的渠道分布图和水车图纸，内心震惊不已，立马点派齐人手全权听从柳一一调遣。
　　柳一一为了防止工程偷工减料，全程跟进，每天早出晚归，也再没提过跟秦琴同睡这件事。
　　秦琴看着又晒黑不少的柳一一着实心疼，可也帮不上什么忙，只得在膳食上下了不少功夫。
　　整个工程一直忙到将近年关才堪堪竣工，柳一一又亲自带着采办的年货分发给那些租户，大家心里自是感激，也收到不少租户的回礼，虽然都不是什么贵重的东西，但多少是一份心意。
　　而府内事物皆有秦琴一手操办，自是不用柳一一操心。
　　看着张灯结彩的柳府，柳一一往庭院中的躺椅上一躺，晒着暖暖的太阳感叹道：“现在只等老爹他们回来过年了。”
　　直到头顶出现一片阴影，柳一一才抬头看去。“琴姨，你这是忙完了？”
　　“嗯。”秦琴看着眼前又黑又壮的人，暗想，得亏的是男子身份，不然可还嫁的出去？
　　秦琴所思所想，柳一一自是不知，不然怕是要跳脚了。
　　柳一一用手拍拍自己的大腿。“坐下晒晒太阳？”
　　“柳一一，我怎不知你何时学的如此轻浮。”
　　一直如此啊！
　　柳一一撇撇嘴不以为然的说道：“不过是开个玩笑而已嘛～”
　　这就不必当真了吧？前世这多正常啊？
　　“起来！”
　　“干嘛？”
　　躺着真舒服，柳一一实在是不想动。
　　“你起来便是。”
　　“好好好，我起来就是了，你瞪我干嘛…”
　　秦琴边用手给柳一一量着尺寸，边说道：“马上过年了，打算给你再做几身棉衣。”
　　柳一一心中暖暖的，由衷的感叹着：“啊，有娘就是好。”
　　面对经常不着调的柳一一，秦琴不止习惯了，还学会反击了。
　　“那你以后叫我娘吧。”
　　啊？
　　“我怕我爹回来哭鼻子。”
　　秦琴噗嗤一笑。“你就不能正经些。”
　　我哪里不正经了？这句话很正经的好吧？要是她爹回来知道她私自给自己找了一个后妈这还得了？肯定又得痛哭流涕的说：都是爹爹不好，自小没有陪在一一身边云云云…
　　柳一一又重新躺了回去。“话说，我爹他们也该回来了，怎么一点音讯都没有？这柳伯莫不是在骗我吧？”
　　“你别胡思乱想，或许是路上有事耽搁了。”
　　秦琴摸着柳一一的脑袋，看着她的头发，又开始上愁。
　　这什么时候才能把头发留起来…
　　“琴姨，你别总摸我头，会长不高的。”
　　“你若是把头发留起来，我也就不摸了，不知你爹回来看到会作何感想。”秦琴说着也收回了手不再摸了。
　　柳一一撇撇嘴一点不在意。
　　“我爹才不管我呢，他说过，凡事只要我开心，做什么都行。”
　　秦琴不想再跟柳一一搭话，这话从她嘴里说出来也不知是真是假。
　　“已然很黑了，就少晒些太阳，我去给你做衣裳了。”
　　柳一一挥挥小爪，继续闭目养神。
　　眼看到了年三十晚上，柳老爹还是未归，柳一一嘴里不停抱怨着柳管家食言而肥，直到穿上秦琴新作的棉衣才消停一会儿。
　　“琴姨的手艺就是好，要是能给我做一辈子就好了。”
　　秦琴白了一眼柳一一，这种教人误会的话听的多了也不会放在心上了。
　　“我自是不能的，以后会有人给你做一辈子的，好了，去祭祖吧，晚上还要守岁。”
　　柳一一想了想感觉是不太可能，这秦琴总归是要嫁人的，也不知道是哪个男的那么有福气，不然还是撮合一下自己老爹好了，啧～这样就两全其美了，她真是太聪明了！
　　“琴姨，我的压岁钱呢？”
　　秦琴拍掉柳一一伸出的手。“都老大不小了，还要什么压岁钱！”
　　“我要的是钱吗？我要的是气氛，哼！”
　　看着气呼呼走开的柳一一，秦琴摇摇头，怎么还像个孩子…
　　柳一一命人在亭中准备了食材，还烫了一壶清酒，本想着叫些人坐一起打火锅，奈何下人们一个个都很拘谨，最后只剩得她跟秦琴两人。
　　“今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月。”
　　柳一一举起酒杯，本想附庸风雅一番，奈何酒还没喝到嘴里，就被秦琴按下了。
　　“你这还念上了，小小年纪就学着饮酒，不好。”
　　秦琴拿过柳一一手中的酒杯，给她换了一盏清茶。
　　柳一一撇撇嘴，一脸的委屈。
　　“方才还是哪个说我老大不小了，连个压岁钱都不给我，现在还不让我喝酒，哼！”
　　“是我疏忽了，未曾提前准备。”
　　忘了？竟然是忘了！！
　　柳一一更加觉得委屈了，所以说话也是不依不饶。“若是有心又怎么会忘？”
　　真是越长越回去了？
　　“好了，别生气了，回头补给你可好？”
　　哼！还是好气哦！
　　听着周边此起彼伏的鞭炮声，总算有些过年的气氛了。
　　秦琴也是许久未曾好好的过个年了，不免小酌了几杯。
　　“琴姨，你是不是喝醉了。”
　　“是吗？”秦琴摸摸有些发烫的脸，感觉是有些发晕。
　　柳一一探过身借着微亮的烛光看了看秦琴的脸。“琴姨你脸好红啊，快别喝了，怎么酒量这么差啊。”
　　这么近被看着，秦琴有些不自然，本能的想推开柳一一，可是在碰上她的肩头时，一瞬间竟然有种想要往下拉的念头。
　　顿时气氛变得有些微妙。
　　柳一一察觉到有些不对，自己肩膀上那只手正在慢慢收紧。
　　“琴姨你怎么了？”
　　秦琴这才猛然回过神一把推开了柳一一。
　　真是喝酒害人。
　　柳一一被推的也是一愣。
　　“时辰不早了，守岁也算过了，我们回去吧。”
　　“噢。”柳一一看着秦琴状态，好像真是喝醉了，那还是赶紧回去睡吧。
　　“这些我令人收拾，你先回吧。”
　　“好吧。”
　　柳一一走了几步才又想起什么，回过头开心的说：“琴姨，新年快乐！”
　　秦琴捂着自己直发烫的脸，随意应了一声。“嗯，新年快乐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：我要亲你了！
　　秦琴：不要！
　　柳一一：真的？
　　秦琴：害羞状）那只能亲一下。
　　柳一一：好的，我就亲一下。
　　作者菌：住嘴！不许亲！


第10章人家还是个宝宝啊！
　　时光荏苒，不知过了几番寒暑。
　　柳一一手里拿着李县令的请帖，心中正犹豫要不要去。
　　这时秦琴外出采办回来，看到还在府中的柳一一疑惑的问道：“今晚李县令不是在酒楼摆宴么？你怎还未出门？赶紧去吧，可别迟了。”
　　柳一一闻声才收柬入怀。
　　“琴姨，你说你这一天天的都在忙些啥，自己都要成老老姑娘了，也不多操心些自己的事，整日操心这个操心那个的。”
　　秦琴这么些年早已习惯了柳一一的言行，只笑着说：“我这还说错了不成？果然一一现在长大了，听不得琴姨念叨了。”
　　柳一一连忙讨好的抱着秦琴的胳膊。“看琴姨说的，我这不是为你担心嘛，你喜欢哪个尽管说，抢我也要把他给抢回来。”
　　秦琴本想摸摸柳一一的头，奈何身高差距够不着，只得轻拍了拍她的胳膊。“去去去，赶紧忙你的去，你倒还操心起我来了。”
　　柳一一也收起了玩闹，一本正经的说：“你说这李县令葫芦里卖的什么药，自从修渠结束之后，我跟官府也再未打过交道，这突然请我赴宴又是作何？”
　　秦琴给柳一一稍微整理了一下仪容说道：“想知道葫芦里卖的什么药还不简单，赶紧去赴宴，这一看便知。”
　　“不会是想打柳府什么主意吧？”
　　“那你就见招拆招，李县令怎说也是一方县令，可迟到不得，快去快去。”秦琴说着推了柳一一一把。
　　“琴姨，方才我说的你可要认真考虑一下，若是有看对眼的一定要跟我…啊…琴姨，我这便走。”看着突然变脸的秦琴，柳一一赶紧飞也似的逃了。
　　“晚宴少喝些酒，记得早些回来，我还有事要与你说。”
　　看着已经跑远的柳一一秦琴无奈的摇摇头，真是个长不大的孩子，或许净是长身高了。
　　呵呵，真是傻大个一个。
　　柳一一赶到酒楼的时候，发现众人已早早就坐，她随意找了一个位置坐下，眼观鼻，鼻观心，静静的看着那些大腹便便的中年男子不时的交头接耳。
　　在柳一一进来时，就有许多人已经拿眼睛扫过她了，见她只是一个年轻后生，也就又移开了视线，只回头跟身边的人继续低声攀谈着什么。
　　不一会儿便有人通报李县令到了，周围的人顿时停止了交谈，全都站起身来，柳一一也随波逐流的起身迎接。
　　李县令坐于上位，抬手示意了一下众人说道：“今日是私宴，大家不必拘谨，快快落座吧。”
　　看着大家逐一落座，柳一一也从善如流的坐下，继续当她的小透明。
　　宴会全程都是阿谀奉承、互相恭维的话语，柳一一心中一阵阵鄙夷。
　　一番觥筹交错之后，李县令看众人也喝的差不多了，便停下酒杯说道：“本官不日便要调往凉州赴任，今日特摆宴答谢，若不是众位慷慨解囊，本官也不会这么快升迁。”
　　果不其然，低下又是一片恭维之声。
　　原来是升职了啊？
　　柳一一再看看周围的人心里便什么都清楚了，原来这些人多半都是当年募捐修渠的人。
　　李县令抬手示意，场面又安静了。
　　“本官能升任知府，全仗这柳府公子献计，大家可别因她年纪小而看轻了她，依本官来看，这柳公子胸有丘壑，以后也绝非等闲之辈，这杯酒，本官敬你。”
　　柳一一慌忙端起酒杯站了起来，嘴上说着漂亮的场面话。“不敢不敢，大人抬举了，这修渠全是因为大人有一颗为国为民的热忱之心，在下不敢居功，这杯酒应是我敬您才是。”
　　这话李县令听着心里很是受用，脸上笑意更深了几分。“实不相瞒，此次前往凉州赴任，实属是处理水利之事，若不是有你当时贡献出来的图纸，本官怕是也不敢胜任，所以，这杯酒当敬，柳公子就不必再推却了。”
　　柳一一无法只得饮下杯中酒。
　　“谢大人抬爱。”
　　李县令饮下一杯之后，扶着额说道：“唉，本官比不得你们年轻人，还未饮几杯便要醉了，本官先行一步，众位接着畅饮吧。”
　　底下又是一片恭送之声。
　　就这样？走了？
　　柳一一不习惯这样的场合，本想跟在李县令后面悄悄离开，奈何众人又把视线定在了她的身上，左一句右一言的炸开了锅。
　　“原来这便是柳府公子，果然一表人才！”
　　“这相貌，这气度，果然不凡。”
　　“小小年纪就有此作为，往后不可估量。”
　　“来老夫敬你一杯。”
　　“柳公子可否赏个薄面跟在下喝一杯？”
　　“来来来，大家都敬柳公子一杯。”
　　柳一一哭丧着脸，刚才顾忌着场合，没敢怎么吃菜，这空腹喝酒很难受的，但她又不好推却，只得挨个喝了个遍。
　　虽然现在的酒多是粮食酿造，酒精浓度不是很高，可这一杯杯下肚也是够呛。
　　本来跟一群大叔们坐在一起，听着他们那些虚情假意的话，也是够了，现在只好以不胜酒力为借口遁了。
　　众人看着匆匆离去的柳一一，也未放在心上，只相互看了一眼，哈哈大笑起来，接下来又是一片觥筹交错的场景。
　　柳一一回到府中解决了内急，便直奔厨房而去，刚一入门，就看到坐在灶旁的秦琴。
　　“琴姨还未歇息？在厨房干嘛？”
　　“咦，这么早便回了，我在灶上给你热些饭菜，想着那种场合，你也吃不了多少。”
　　柳一一开心的抱着秦琴亲了一口。
　　“还是琴姨懂我，真是爱死你啦！”
　　秦琴脸上一红，擦擦并没有的口水，故作一脸嫌弃的说道：“去去去，恶心死了，一身的酒味。”
　　“以后这种场合我再也不去了！一个个道貌岸然的样子也是够了，还硬让我喝了一肚子酒，哼！真是讨厌死了。”
　　秦琴把灶上饭菜一一取出，边盛饭边调侃着说：“一一此时孩子气的模样，可不像外面所传的柳家大少爷。”
　　“切～那都是对外才会如此，我们都是自己人嘛，还整天端着个架子累不累，这…”
　　秦琴不等柳一一说完便打断了她的话。“好了，赶紧吃完饭去歇着，明日还有事要你去办。”
　　柳一一接过碗筷，往嘴里扒拉着饭问：“何事要办啊？”
　　秦琴不由感叹，之前的孩童晃眼便长大成人了，果真是岁月如梭啊。
　　“再过几日，便是你二十岁生辰，弱冠之礼是人生大事，你爹不在，我身份又尴尬，还不得你去族中找些亲近的长辈来操持一下么。”
　　柳一一咽下一口饭菜，一脸的惊诧。
　　“我？二十岁生辰？这么快？！”
　　柳一一心中哀嚎，人家还是个宝宝啊！
　　哀嚎之后又忽然愤恨的说道：“柳伯竟然敢骗我这么多年，真是气死我了！之前还一直说我年纪尚小，死活不让我去京城，现在我可是成年了，明日我便传信于他，若是再不同意我去京城，我就只管杀将过去，揍他个鼻青脸肿！”
　　柳一一你是不是搞错重点了？
　　“柳管家不让你去京城，自有他的用意，此事暂且不说，眼下重要的是你的弱冠之礼。”
　　柳一一只一心想着柳管家为什么再三强调不让自己出这个小镇，这么多年也只有书信联系，老爹他们是再也没回来过。
　　会不会是他们在京城发生了什么事？但是又不想让自己知道？
　　秦琴看着一副神游在外的柳一一，无奈的又重复道：“一一，我方才说的，你可有听进去？”
　　“哈？我听到啦，听到啦，我明日便去。”
　　真是敷衍。
　　“虽然柳府跟族里平日不常来往，但明日你的态度一定要恭敬，可是记住了？”
　　“嗯嗯，知道啦，知道啦，我吃完了，琴姨再见！”柳一一心思不在这上面，把空碗往秦琴手中一塞转眼就跑没影了。
　　秦琴摇摇头，这孩子。
　　次日，柳一一收拾妥当，一行人带着礼品去了族里，刚说明来意，就见一年过花甲的老人磕磕烟杆说道：“叔公老了，此事就由你堂叔去办吧，我这便差人去把他寻来。”
　　柳一一印象里也没见过这个叔公几回，但是此刻俩人互相干瞪着也尴尬。
　　柳一一示意了一下家仆把礼品拿上来。
　　“叔公，我带了一些适合老年人的补品，您平日里要记得吃。”
　　柳叔公呵呵笑道：“一一有心了。”
　　话匣子一打开，柳一一也不拘谨了，随意找了些话题来说，气氛还算融洽。
　　期间，还听柳叔公讲了许多柳老爹年轻时候的事。
　　“就你娘，当时可是镇上百年难得一见的奇女子，不仅长相貌美、文采斐然，那气度也不是一般人家能教养出来的，没成想却被你爹给娶了回去，镇上那些年人男子哪个不说你娘是一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　柳一一想想自己老爹的长相，不由得笑出了声。“还真是哦。”
　　“呵呵，你小子，要是被你老爹听到不得打断你的腿。”
　　埋汰自家老爹可还行？
　　这样说自家老爹貌似是不太好，柳一一有些尴尬的转移话题。“我娘是京中来的？”
　　柳叔公吐了一口烟雾，有些恍惚的回忆着。
　　“你外公可是中过举人的，只等考中进士便可面见天子，当时听说你外公是最有希望拔得头筹的，后来不知因何缘由没能考成，还带着你娘来到这个镇上，不过单看你娘就知道你外公是个有大学问的人。”
　　夸奖的话柳一一从小没少听她老爹说，只是她想知道的不是这些。
　　“叔公可是知道我外公当年发生了何事？”
　　柳叔公敲敲烟杆，回忆许久才开口说道：“只听说是得罪了什么权贵，京城还曾轰动一时，我也是从镇上那些在京中走商的人口中听了一耳朵，具体的我也不甚清楚。”
　　京中…外公…得罪权贵…老爹…柳管家…这些会不会有什么联系？
　　柳一一暗自思索着，柳叔公见状也沉默了，期间谁也没再开口说话。
　　直到柳一一堂叔出现才打破沉默。
　　“一一过两天要行弱冠之礼，为父力有不逮，此事便全权交给你，相关事宜你也清楚，其他的为父也不多说，你们叔侄这便聊聊吧。”
　　看着离开的柳叔公，再看看眼前没什么交集的堂叔，柳一一又开始挖空心思想着怎么搭话。
　　还好这位堂叔也不是爱说话的人，两人只简单说了几句场面话，弱冠之事便敲定了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：我还没做好心里准备就要成年了？
　　秦琴：弱冠之后就可娶妻生子了，你不想？
　　柳一一：那明天就行弱冠之礼吧！
　　秦琴：这个还要挑选吉时的。
　　作者菌：弱冠不是你想冠，想冠就能冠！
　　柳一一：泥奏凯！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有前方高能
　　转眼便到了柳一一冠礼之日，柳老爹和柳管家都不在家，柳府平日里也跟族中很少往来，外界更无甚交集，如今便只有秦琴一人，冠礼自是由柳堂叔主持，只是这加冠来宾就有点发愁，想了半晌，柳一一一锤敲定。
　　“三次加冠便都交由琴姨一人吧。”
　　虽然这么决定不是很完美，但也算差强人意，众人点头表示还可以接受。
　　柳府早早准备好祭祀天地祖先的供品，柳一一也由柳堂叔引进太庙，先是祭告天地祖先，再由秦琴行三次加冠，之后又是秦琴去招待宾赞等人。
　　真是一个人忙的不可开交。
　　柳一一娘亲早逝，只能入室拜了她的灵位，随后就到了取字环节，一众人又都看着秦琴。
　　秦琴连忙摆手说道：“我没读过什么书，还是交由堂叔取吧，你毕竟是一一的长辈，表字由你来取，也是理所应当的。”
　　柳堂叔点点头没有推却，捏着胡须思索片刻说道：“一一……一一……两个字都是单数，便取无双吧！”
　　什么？就这么随便？？
　　那不就是柳无双了？
　　这是什么鬼名字啊！！！
　　柳一一的内心是拒绝的！但是现在又容不得她发表意见，只能苦着张脸接受了。
　　柳一一没有兄弟姐妹，所以就只拜了赞者，之后又入室拜了秦琴，毕竟秦琴也算是她名义上的姑姑。
　　柳一一脱下最后一次加冠的服饰，深吐一口气，这礼可算成了。
　　主持完仪式，柳堂叔就离开了，毕竟俩家无甚来往，这柳府高门大户的他待着感觉有些不自在。
　　柳一一刚坐下喝口水，便见秦琴面带笑容的向她走来。
　　“琴姨也累了吧，坐下喝杯茶歇歇脚。”
　　秦琴端着茶杯抿了一口，露出一副欣慰的表情感叹道：“一一以后就是大人了，可以成家立业了。”
　　柳一一郁闷着一张脸没有出声。
　　“一一可是对自己的表字不满？”
　　柳一一只哼了一声来表示自己的回答。
　　“无双，举世无双，这寓意…挺好。”
　　秦琴说着，还细细品味着，越品味越觉得不错。
　　哼！哪里好了？一想到以后有人柳无双柳无双的叫她，柳一一就感觉哪里都不好了！
　　秦琴拍拍柳一一的手臂做安慰。“好啦，别哭丧着脸了，这字也取了，礼也成了，你该高兴些才是。”
　　“反正以后谁也不准叫我无双，谁叫我打死谁！”
　　秦琴无奈扶额，算了，你还是叫一一吧…
　　冠礼之后没几日，柳管家便回信了，字里行间不乏那些动之以情，晓之以理的言论，直说柳一一行了弱冠之礼就长大成人了，就要担负起一个家的责任，还是在家好好打理柳府家业，说罢还三令五申的不许柳一一出镇一步，只说快则几个月，多则半年就定会随同柳老爷回来。
　　骗鬼去吧！都骗了我这么多年了，还想骗我！
　　柳一一气的把书信都给撕了。
　　之前听柳叔公说的那些旧事，柳一一心里就产生了怀疑，再加上柳管家此番说辞，更是认定了柳老爹他们在京中出了事，而且事情还不小。
　　柳一一只管又给柳管家修书一封，表明自己去往京城的决心，就再不顾众人劝阻，收拾了包袱便快马加鞭的直奔京城而去。
　　秦琴是万分想与柳一一同行，又担心自己成为她的拖累，再者柳府不能无主，退一万步说，哪怕京中真出了什么事，起码还有一个柳府做后盾，想到这里，秦琴虽然放心不下，却也只能无奈的留在府中，只是看着柳一一离开的背影，一脸的担忧。
　　柳一一特意穿了一身普通的粗布短打，又扎了头巾，毕竟这一头短发确实有些扎眼，又把几张数额不等的银票贴身放好，兑了几十两碎银，拿了一些铜板，便上了路。
　　这是柳一一第一次一个人出远门，说心里不害怕也是假的，她深知这个时代不是21世纪的法治社会，处处有监控什么的。
　　比如之前赌坊那些人，说抢人就抢人，说动手就动手，而事后柳管家说把他们废了就废了，事后连个过问的人都没有，可见这江湖走道，杀个人也是常事。
　　柳一一没什么走江湖的经验，只是多吃了几十年的饭而已。
　　“不怕不怕，自己好歹也是看过n多年电视的人，相信自己可以的，耶！”
　　夜晚住宿，柳一一也是在繁华地段找，只要普通的客房，吃完饭就紧闭房门也不四处转悠。
　　柳一一行事低调，这一个月走来，不说顺风顺水，倒也没遇到什么大麻烦，只是风尘仆仆的急着赶路，现在整个人看起来有些灰头土脸。
　　柳一一打马走在宽阔的官道上，这才有心思欣赏路边的风景。
　　啧啧，这马路就是不一样，又宽又平坦，竟然还都是大小相同的青石砖铺成。
　　啧啧，这路上行人也不少，熙熙攘攘的真热闹。
　　正走着走着，忽然看到前面路中间聚集了一群人，还不时有争执的声音传来，柳一一按捺住自己的好奇心，本想像往常一样绕开，奈何路上行人太多，看热闹的吃瓜群众也不少，等柳一一走到跟前的时候，路都被挡住了，不得已才往人群中间看去，她骑着马，里面场景是一目了然。
　　只见路中间停了一辆马车，马车旁边站了一个丫鬟模样的小姑娘正说着话。“我家姑娘今日不便，还请何公子见谅。”
　　“你家姑娘还未开口说话，哪儿轮到你一个婢子在旁乱吠。”
　　啧，这人说话真难听。
　　柳一一抬眼看去，只见一身穿华服的年轻公子，手中拿着一折扇，长得倒是白皙俊美，只是骂了人还一副悠然自得的样子有些可恶。
　　单单只看相貌还以为是个风度翩翩的君子，谁知一说话竟是这样的。
　　“小女子今日确实不便，何公子请回吧。”
　　柳一一看看马车，想必里面说话的这个人就是他们口中的姑娘了，单凭声音也听不出来什么，只觉得声音好听罢了。
　　那个何公子不依不饶的又说道：“适才寺内烧香就便了，一见到本公子就又不便了，你当本公子如此好糊弄？”
　　柳一一看着这样戏码，又啧啧的想，这不是自己之前想做却一直没机会做的事嘛！
　　“我家姑娘既已说了今日不便，何公子又何必如此咄咄逼人！”
　　“真是聒噪！把她拿了！”
　　话音刚落，几个身穿家丁服的人便把那丫鬟给擒了。
　　那位何公子又摇摇折扇说道：“苏姑娘今日是决意不给何某面子了？”
　　一只白皙的手掀开车帘，一个身姿曼妙的女子弯身下了马车，长得是挺不错，只是脸色太冷。
　　“不敢，小女子身体确有不适，改日何公子来红尘阁寻我就是。”
　　谁知那个何公子一听红尘阁脸色突得一变。
　　“苏挽！别以为你身后有个张谨言你便能如此给脸不要脸！说到底你不过是他玩剩下的…”何公子对上苏挽逐渐冰冷的眼神，不自觉的咽下了后面的话。
　　原来她叫苏挽，身材不错，长得也漂亮，别的嘛，倒没什么感觉，柳一一如是想着。
　　若是之前对何家有些顾忌，苏挽说话留有几分情面，可最后那句话是真的触怒了她，此刻眼神一凛，说出的话也透着一股子冰冷。“该说的我都说了，还不速速让开！”
　　好阔怕的女人。
　　柳一一缩缩脖子，这种高岭之花，还真不是自己的菜。
　　让开？笑话！
　　想他堂堂丞相之子若是被一女子威胁了，那他这张脸还往哪儿放？莫说还有这么多人看着。
　　“你若识相就乖乖跟本公子走，如若不然…”
　　不然如何？还想强抢不成？
　　苏挽冷哼一声，脸上丝毫没有惧色。
　　“天子脚下是何种地方！何公子可是想明目张胆的无视大魏律法？”
　　这么一大顶帽子扣下来，何公子神色更是难看，可是话已至此又不能不接，不然还显得他怕了这苏挽，怕了这张谨言！
　　“家父乃朝廷宰辅，一人之下万人之上，今日抢了你又能如何？何人敢说本公子一句不是！”
　　柳一一很想走，她怕自己忍不住多管闲事，不自觉的咳了一声，立马成了全场的焦点。
　　苏挽有些意外的抬眼看去，只用冰冷的眼神打量了柳一一几眼又收了回去。
　　何公子对柳一一怒目而视，怎么？你想出头？
　　看热闹的人也是对柳一一一脸好奇。
　　众人神色柳一一尽收眼底，她本就没打算打人家的脸，貌似也打不起，因为人家老爸叫李刚！
　　哦，不叫丞相！
　　柳一一尴尬的又咳了一声。“那个…我是想说…那谁…大妈你让一下，你挡着我路了。”
　　众人恍然大悟，看热闹的人更是自觉让了一条道出来。
　　柳一一老脸一红。“咳～咳～那什么…我只是路过，你们继续，你们继续哈…”
　　众人也不敢再看下去了，也跟着柳一一做鸟兽散。
　　“去把她给本公子抢了！”
　　柳一一听着背后传来的声音，暗自琢磨着，这句话怎么这么耳熟？
　　又怎能不耳熟…
　　你自己说过话的都忘了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏挽：柳一一你真是胆小怕事！
　　柳一一：谁让人家有个叫李刚的爹！惹不起！
　　苏挽：今晚别想上床！
　　柳一一：无耻小贼，还不快快住手！你爹爹在此，尔敢如此猖狂！
　　苏挽：不错，今晚给你些甜头～
　　柳一一：我现在就要甜头～
　　苏挽：那你来追我鸭～追到了就让你嘿嘿嘿～


第12章苏挽你好！苏挽再见！
　　“何弘文，你可要想清楚了！”
　　“你！”何弘文又羞又恼，奈何又说不出话来，方才不过是为了面子才那么一说罢了。
　　苏挽冷哼一声，不过是虚张声势。
　　苏挽泰然自若的走到何家家丁身边，冷言道：“还不松开！”
　　何府家丁条件反射的松开了手，之后才又反应过来去看自家公子的脸色。
　　果然何弘文脸色又黑了几分。
　　苏挽牵起丫鬟的手冷冷的扫视了众人一眼。
　　何弘文登时气急败坏道：“站住！真以为我怕了那个姓张的！我爹顾忌他张家，本公子可不怕他！”
　　看着苏挽依旧岿然不动的神色，何弘文气急败坏的又道：“你一开始便知我不敢拿你怎样，才敢这么有恃无恐是么？”
　　苏挽对何弘文的话不置可否，只脚下微顿，便又拉着丫鬟的手朝自家马车走去。
　　这答案显而易见！
　　何弘文眼神突然变得阴狠起来。“何家养你们吃干饭的！本公子说把她抢了抢了！你们耳朵聋了是怎么的！”
　　苏挽突然回过头，怒声道：“何弘文，你敢！”
　　何弘文收起折扇，怒极反笑道：“你越以为我不敢，我就偏要做给你看！”
　　苏挽一后，脸色这才微微一变，握着丫鬟的手也不自觉的紧了紧。
　　看着神色终于不再淡定的苏挽，何弘文心里才算顺畅了不少。
　　“你真当那姓张的能照看你一辈子？此时此刻，你就赶紧祈求他能出现吧，只可惜，现在谁也救不了你！”
　　何弘文说罢合起手中折扇，神色一冷。“动手！”
　　见势不妙，那丫鬟挣开苏挽的手，把她推了出去。
　　“姑娘你快跑，我拖着他们！”
　　何弘文又是一声冷哼。“不自量力！”
　　“姑娘你快走啊！”
　　“小竹！”
　　“快去找张公子！”
　　苏挽紧紧的咬着嘴唇，看到飞身阻拦家丁的小竹，此刻也无暇顾及什么形象，提起裙角扭头便往城中跑去。
　　“你们还愣着干嘛！快追呀！”
　　众人拿了小竹之后看着苏挽逃跑的方向一脸为难。
　　抓个丫鬟倒还说的过去，若真是抓了苏挽就真的要激怒张谨言了，要是真因为这个再给丞相府带来什么麻烦，那他们这做下人的还有命活吗？
　　一个看似领头的家丁，趴在何弘文耳边轻声说道：“少爷您之前刚被老爷禁足一个月，此次出来进香，老爷再三交代，不让您在外惹是生非，这…这…”
　　突然被提到痛处，何弘文狠狠的一脚踹了过去。
　　“本少爷说的不管用是不是！快去！若是家父责怪，一切后果由本少爷一人承担！”
　　看着这才追上去的家丁，何弘文气的甩甩衣袖，一脸阴郁。“张谨言，小爷跟你没完！”
　　我其实是一条单纯的分割线，并不是为了凑字数。。。。。。。。。。。。。
　　“刚才那苏挽看了自己一眼，虽然并没有传达求救的信息，但是自己就这么走掉了，她会不会很失望啊？对！肯定会对我很失望！”说着柳一一又甩甩头。“不对，她失不失望跟我有什么关系啊！我又怕她失望个啥？”
　　柳一一嘴上这么说，可心里越想越不是滋味。
　　“柳一一，你清醒一点，这是在京城，这里有权有势的人多了去了，随便捞一个都不是你能得罪的起的！刚才那闲事你可别管，千万不能回头，不能回头…不能回头…”
　　柳一一嘴里不停念叨着试图说服自己，可还是忍不住打马调头跑了回去…
　　我控几不住我几己儿啊…
　　“快，上马！”
　　苏挽看着又调头回来的柳一一，是有些惊讶的。
　　柳一一看着后面快要追赶上来的人，不待苏挽做出任何反应，长臂一捞，便把她拉到了身前。
　　“抓紧马鞍。”
　　苏挽内心很是抗拒跟男性的接触，但此时又别无选择，只得僵硬着身子，尽量不让两人贴的太近。
　　“右转。”
　　这说话都是这么冷冰冰的吗？柳一一抖斗身上的鸡皮疙瘩。
　　“好嘞！”
　　“离我远点。”
　　“好的，我尽量。”
　　柳一一撇撇嘴，难道是嫌弃自己身上有味儿？扭头闻了闻自己身上，确实有些不太好闻，毕竟急着赶了这么些天路。
　　柳一一屁股往后挪了挪，但是马背就这么点大，狂奔起来俩人免不了还是会有身体接触。
　　柳一一远远的就看了城门，心情还有些小激动。
　　“啊～终于到京城了，原来城门比电视上演的还要高啊！”
　　电视剧？苏挽没听懂，但是看柳一一的样子应该是没来过京城。
　　“第一次进京？”
　　“啊？哦，是第一次。”
　　一路上也不搭理人，这忽然开口说话，柳一一一时没反应过来苏挽是在跟自己说话。
　　柳一一翻身下马，很自然的向苏挽伸出了手。
　　怎么说她也是一个绅士嘛～
　　苏挽本想说不用了，可双腿此时还在微微发颤，想了许久并没有去握柳一一的手，而是抓着她的衣袖下了马。
　　“城内不可策马。”苏挽好心的提点了一下，眼下也顾不得说一些感谢的场面话，只急速的向城内走去。
　　“嗯？”
　　什么意思？
　　柳一一冲着苏挽的背影大喊着：“你意思是说，进城之后我就不能骑马了是吗？”
　　看着已经走远的苏挽，柳一一没有听到回答。
　　“哼～啥子意思嘛，我好歹还救了你，连一句谢谢都没有，这像是对救命恩人的态度嘛！真是的，电视剧上不都是英雄救美之后，那女的就会以身相许吗？这根本不科学啊！”
　　柳一一不满的念念叨叨的，又想到苏挽那冷冰冰的样子，浑身抖了抖。
　　“算了，若是她以身相许的话，我就不要了。”
　　“身份文书。”
　　柳一一看到拦在身前的胳膊回过神，刚才只顾吐槽了。
　　城门口守卫目不斜视，看过柳一一的文书后便放了行。
　　柳一一牵着马，在街上漫无目的走着。
　　“柳伯应该已经收到我来京城的书信了，也没派个人来接我，哼！好气哦～那我现在要去哪儿跟他接头呀？”
　　“咕～咕～咕～”
　　“哎呀，你别抗议了，我知道一路上委屈你了，我现在就带你去吃好吃的，你可别再叫了。”
　　柳一一随意在街上问了一个路人，京城繁华的地段怎么走，她想着做生意嘛，肯定也不会做在偏僻的地方，而且也方便打探消息。
　　“这家酒楼生意不错啊，门庭若市的，那做的菜肯定很好吃，要不进去尝尝？”
　　柳一一看的这家酒楼外观很是气派，有三层之高，再看门头，四个烫金大字，上书“小圣贤庄”。
　　“这酒楼老板不会也是秦时迷吧？”说完柳一一连忙摇摇头。
　　怎么可能哦，此小圣贤肯定非彼小圣贤。
　　“哟！这位爷，里面请。”
　　远远的就有小厮跑过来招呼柳一一，还很有眼色的主动接过她手中的缰绳，把马牵下去喂饲料了。
　　柳一一甫一入内，耳边就响起了一声：“欢迎光临，里边请。”
　　哟呵，这服务态度不错哦～
　　可惜没有小费哟～
　　柳一一被引到一处空位坐下，店小二立马倒上茶水递上菜单。
　　“这位爷，是一个人吗？”
　　柳一一点点头。“对，一个人。”
　　“您一个人的话，小的推荐您看一下单人套餐。”
　　“单人套餐？”
　　柳一一总觉得有哪里不太对劲。
　　“是的，在这一块儿，您看。”
　　这里这道菜也叫这个名字吗？柳一一暂时压下心中的疑惑，指着菜单上的一个套餐说：“那就来一个这个吧。”
　　店小二快速的写完菜单，留了一份在柳一一桌上。
　　柳一一捏着那张菜单认真的看着，只见上面写着：十八号桌，西湖醋鱼套餐一份。
　　卧槽！
　　柳一一终于知道哪里不对劲了！她已经有二十年没听过这样的对话了，这不就是现代出去吃饭服务员经常问的话嘛！
　　从门头小圣贤庄，到进门的欢迎光临，再到现在的单人套餐，处处都透露着现代的气息。
　　“这酒楼的老板不会也是穿越的吧？”
　　“不过，这应该是个巧合吧？毕竟穿越这种事匪夷所思，应该不会这么普遍的吧？”
　　“可是这巧合也太多了吧？”
　　柳一一还在细细琢磨，就被店小二打断了。
　　“爷，您的餐来了，祝您用餐愉快！”
　　“哦哦，谢谢。”
　　“不客气。”店小二对柳一一灿烂一笑，扭头就又忙去了。
　　那这用餐愉快？怎么说？
　　柳一一环视了四周，布局、装饰一切正常，没有发现有什么现代化的东西，柳一一又疑惑了。
　　苏挽？柳一一揉揉眼睛，确定自己没看错，连忙站起来大喊道：“苏挽！苏挽！”
　　正要上楼的苏挽听到有人喊她的名字，眉头一皱，闻声望去。
　　柳一一对上苏挽巡视的目光，赶紧冲她挥挥手。
　　“苏挽！这里！这里！你也来吃饭啊？过来一起吃啊！”
　　苏挽冷冷的看了柳一一一眼，嘴角动了一下，便又转身提起裙角噔噔噔的上楼了。
　　“登徒子！”这句话，柳一一肯定是没有听到。
　　看着没搭理自己噔噔上楼的苏挽，柳一一又气呼呼的坐下。
　　“好气哦，真是白救你了，以后我要是再给你说一句话，我就不叫柳一一！”
　　说完柳一一又愣了，说不定俩人以后再不相见了呢？
　　柳一一心里不爽的戳着鱼肉。“切～谁要见她啊！再见！再也不见！”
　　柳一一被刚才太过现代化的接待模式给代入了进去，到现在她还没完全意识到，在古代直呼一个女子的名讳是多么唐突的一件事情。
　　况且对苏挽来说，柳一一还是一个陌生的男子…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：再见！再也不见！
　　苏挽：柳一一你认真的吗？
　　柳一一：你看我哪里不认真吗？
　　苏挽：你等着，有打你脸的时候！
　　柳一一：诺～你打鸭！


第13章摸摸头，乖～不哭～
　　柳一一还暗自生着闷气，突然店小二走了过来，语气恭敬的说道：“这位爷，我家老板有请，快快随小的上楼吧。”
　　老板？见我？什么情况？
　　不过这老板柳一一倒是真想见上一见，真的很怀疑是不是也是穿越来的，要真是老乡见老乡，至少还能抱头痛哭一下。
　　柳一一这么一想，就跟着上楼了，二楼是装修精致的包间，三楼安静了不少，没听到食客说话的声音，那这应是这酒楼老板私人会客的地方吧？
　　还没细细观察，店小二就停下了脚步，伸手示意了一下眼前的房间便又下了楼。
　　柳一一抬手就敲，没有一丝毫犹豫。
　　“请进。”
　　诶？听声音好年轻哦，而且音色清亮，应该不是什么坏人。
　　柳一一推开房门，大眼看了一下，房间有三个人，正对着自己坐于上位的是一个跟自己年龄相当的年轻人，这人应该就是酒楼老板了，她左手边坐着苏挽，对面那人正背对着自己，虽然看不到相貌，可看身形莫名有些熟悉。
　　“想必这位公子便是方才救苏挽的人吧！”
　　柳一一点点头，又看向苏挽，语气有一丝丝委屈。
　　“苏挽我刚才叫你呢，你也不理我。”
　　张谨言惊讶的看着苏挽开口问道：“你俩相识？”
　　苏挽见柳一一又是如此唐突，也是十分恼怒，连忙解释道：“只方才的萍水相逢。”
　　张谨言一听，心里对柳一一有一丝不喜，这人真是轻浮的可以，只是救命之恩还是要谢的。
　　刚才背对着柳一一的人，闻声回过了头，脸上很是惊讶。
　　“少爷？！”
　　柳一一也是一愣，柳管家？我说怎么背影那么熟悉！
　　少爷？张谨言跟苏挽互相看了一眼，彼此脸上也是讶异之色。
　　柳一一与柳管家同时开口问道：“柳伯你怎在此？（少爷何时来的京城？）”
　　一说起这个柳一一就非常气愤！
　　“我不是传信给你了吗，怎么也不派个人来接接我！”
　　柳管家脸色有点不自然，他确实是忘了，也是有意不想去看。
　　“我有事耽搁了，还没来得及看书信。”
　　“什么事这么重要？连我的书信都没来得及看？那你既然在这儿，也省的我到处乱找。”
　　“这便是一一？”张谨言说着又再次打量了起来。
　　柳管家点点头没有说话，这柳一一突然来了京城，还真是让人有点措手不及。
　　柳一一现在可不想唠家常，只想快些见到自己的老爹，拉了柳管家的胳膊就走。
　　“柳伯，咱们走吧，你们之间的事随后再说。”
　　张谨言神色有些戚戚然，连忙劝阻道：“一一先别急，柳叔的事…这中间有一些变故，一时半会也无法说清楚，你先坐下。”
　　柳一一抓着柳管家的手一紧。“柳伯我爹怎么了？”
　　“少爷，此事说来话长，等回去了我再慢慢与你细说。”
　　柳一一是有些气急了，这句话在电视剧上出现的频率太多了，一说就没有什么好事。
　　“那就长话短说，我爹现在何处，快带我去见他。”
　　柳管家一时泪光闪烁，声音嘶哑的说：“少爷，老爷…老爷他…已经去了…”
　　犹如晴天霹雳！
　　柳一一身子一晃，后退了几步，强忍着翻滚而来的情绪轻轻问道：“何时？”
　　柳管家擦擦眼泪，也不敢去看柳一一。
　　“便是我第一次上京之时。”
　　柳一一这一听再也是忍不住，失控的揪着柳管家的衣领，目眦欲裂道：“好！好的很！原来你一直在骗我！还一骗就骗了这么多年！若不是我进京遇到你，你还想骗我到何时？这么大的事，你竟然瞒的滴水不漏！真是好的很！”
　　“我说过此番进京，定要揍你个鼻青脸肿，想来你也不亏！”
　　柳一一一边咆哮着，一边往柳管家身上招呼，一拳接着一拳，打的那个狠。
　　张谨言在一旁看的又着急又心疼，不过是心疼柳一一，毕竟这么瞒着她确实不对。
　　“一一，快快住手，隐瞒你这事实是柳叔临终所托。”
　　“你给我闭嘴！我在教训家中仆人，哪有你说话的份！”
　　这柳管家也是实诚，也不知道躲一下，再这么下去可能真要出事。
　　张谨言不顾苏挽的阻拦，只管强拉着柳一一的手不让她再动手。
　　“柳叔临终前已将你托付于家父，那我现在便是你的兄长，你快些住手。”
　　柳一一甩开张谨言大怒道：“你算哪门子的兄长！你给我一边待着去，不然别怪我对你不客气！”
　　张谨言无法只得站在柳管家身前挡着，一副你横任你横，我自岿然不动的样子。
　　“要说，柳叔的事，我张家也有不可推卸的责任，你要打，就打我吧。”
　　好哇，原来是你张家惹的祸！既然你是正主，那别怪我拳头无情了！
　　柳一一松开柳管家，毫不客气的对着张谨言脸上就是一拳。
　　苏挽一看也急眼了，连忙挡到张谨言身前护着。
　　“苏挽你给我让开！”
　　张谨言连忙把苏挽拉到身后，这可是不管她的事儿，柳一一现在正在气头上，也不知道会做出什么事来。
　　“这事你就别管了，小竹的事等此事了了，我亲自去处理，你别太担心。”
　　苏挽目光坚定的摇摇头，又站到张谨言身前，直视着柳一一的眼睛说：“你要打她，便先打我吧。”
　　柳一一看着眼前上演的这狗血戏码，真是日了狗了！
　　“你…你…还护着你的老相好是吧！别以为我不打女人就这么欺负人！”
　　张谨言一怔，这就看出来了？
　　“一一不可乱说，为兄已经成家了。”
　　苏挽眼中闪过一丝苦涩，只一瞬间又恢复了平静。
　　哦吼，还是一厢情愿呢！柳一一心中划过一丝得意。
　　“你给我让开！”
　　“信不信我揍你啊！”
　　张谨言看着柳一一那高高举起的拳头，生怕下一秒真的会落在苏挽脸上。
　　“一一！”
　　柳一一狠狠的瞪了张谨言一眼。“不准叫我的名字！”
　　气氛僵持了一会儿，柳一一最后还是放下了拳头。
　　“好好好！你们都好的很！”
　　柳一一心中怒气难消，嘶吼一声，一拳拳的砸在桌子上，上好的梨花木应声而碎。
　　见柳一一发泄完了，张谨言这才扶起柳管家，神色复杂的看着苏挽，半晌才不好意思的开口说道：“我先扶柳伯去治伤，麻烦你帮我先照看一下一一，稍后等我处理完小竹的事情再回来此处寻你们。”
　　苏挽脸上没有过多的表情，只微微的点点头。
　　张谨言看着在地上抱头痛哭的柳一一，神色愧疚的说道：“一一，你先在此处待着，柳叔的事待我回来再与你细说。”
　　房间只剩柳一一悲切的哭泣，偶尔还有断断续续的呜咽声。
　　“我一出生就没了娘，如今我爹…也不在了…还瞒我这么多年…呜…怎么可以这样，现在你们还合伙欺负我，呜…”
　　苏挽在旁边神色复杂的看着地上的柳一一，心里是有些同情的。
　　柳一一扯掉头巾擦擦鼻涕，又随手丢在一旁，继续呜咽着。
　　“呜…琴姨…我只剩你了…也只有你最疼我…我不要在京城了，我要回家…呜…我要回家…”
　　苏挽皱着眉头断断续续的听着柳一一念叨了半晌。
　　这人也太能絮叨了吧？还是个男人吗？
　　看着情绪已经发泄差不多的柳一一，苏挽默默的递过去一杯茶。
　　“谢谢。”柳一一顺手接过一口气喝完。“我还要。”
　　苏挽接过空杯，又添满递了过去。
　　柳一一再次接过，只是没有立马喝，只吸吸鼻子。“对不起。”
　　什么对不起？
　　苏挽听的有些疑惑，不过现在看柳一一言行也是一个彬彬有礼的人，可先前为什么总是那么唐突？
　　“我去去就回，你且在房中待着。”
　　苏挽起身走出房间，心中纠结了一会儿才没有落锁。
　　这哭的红肿的眼睛还是处理一下为好。
　　再次听到开门的声音，柳一一双手抱膝回头去看。
　　苏挽在门口远远的站着，看到依旧坐地上正回头可怜巴巴看着自己的柳一一，心中莫名一疼。
　　失去亲人的痛苦她最能感同身受。
　　苏挽蹲下身举起手中的冰袋，不自觉的放柔了声量。
　　“你眼睛肿的厉害，用冰敷一下会好很多。”
　　柳一一接过冰袋按在眼睛上。“谢谢你，苏挽，我刚才不应该吼你的。”
　　又是直接叫名字！
　　不过苏挽现在也没法和她计较。
　　柳一一睁着一只眼睛可怜兮兮的问。“我现在是不是很丑？”
　　丑？一个大男人竟然在问她现在是不是很丑？！
　　饶是一脸淡然的苏挽也不知要如何作答，脸上神色也有些绷不住。
　　柳一一看到苏挽的反应，也知道她现在肯定很难看。
　　“呜…我现在肯定是丑死了…”
　　苏挽登时觉得有些头疼，本来就担心小竹，这下被柳一一哭的更加心烦意乱。
　　“你别再哭了，男儿有泪不轻弹，你现在这样像什么样子？你已经不是小孩子了！”
　　柳一一不满的吸吸鼻子。
　　“人家本来就是个宝宝啊。”
　　苏挽顿时又凌乱了，这人…这人…怎么是这个样子的！她是真的有点应付不来！
　　没办法苏挽只能暂时把柳一一当小孩子看了，下意识的摸摸她的头，柔声的哄着：“你别再哭了可好？”
　　柳一一愣住了。
　　怎么都喜欢摸我的头哦…
　　苏挽也愣住了，有些尴尬的收回手，起身找了一处安静的坐着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：你们都是大坏蛋！哼！就会欺负我！
　　柳管家捂着猪头脸：到底是谁欺负谁哦！
　　张谨言：你还打我了一拳呢！
　　苏挽：你还想打我呢！
　　柳一一：你们就欺负我没爹没娘！呜呜…大坏银！
　　苏挽：乖别哭了。
　　柳一一：这就是传说中的摸头杀吗？
　　苏挽：什么？
　　柳一一：没什么…


第14章柳一一注孤生！
　　苏挽是个性格内敛的人，所以一个在发呆，一个在想事情，空气是异常的安静。
　　看着天色渐暗，张谨言他们还未归来，苏挽心中有些惴惴不安，又看一旁异常安静的柳一一，一时之间也无法与刚才痛哭流涕的人联系在一起。
　　也幸好不再哭闹了，不然她还真的应对不了了。
　　“你先起来坐着可好？”
　　柳一一刚才那一番闹腾，现在只觉得浑身无力，又在地上坐了这么久，身体早就麻木僵硬，用手撑着地才摇摇晃晃的站起来。
　　苏挽下意识的伸出双手，见柳一一只是晃了几下，才堪堪的又把手收了回来。
　　苏挽对于自己举动心中一惊，不过随后又放下心来，定是因为看柳一一可怜罢了。
　　所以，还是帮她处理一下伤口吧…
　　苏挽帮柳一一清洗好伤口，看着眼前的手，修长白皙，指节分明，应是很好看的，奈何满手的伤影响了它的美观，而且指节几处隐约露出了骨头。
　　苏挽上药的整个过程中柳一一都是一声没吭，连脸上的神色都没有丝毫变化。
　　柳一一真闹腾的时候倒还好，这个时候苏挽才是真的担心。
　　一个人若是封闭了自己的一切情绪感官，反倒是会损伤了身体。
　　“柳一一？”
　　“柳一一？”
　　谁在叫我？
　　柳一一忽然回过神，拿开眼前的手。
　　“干嘛？”
　　苏挽微微有些放心了。“无事。”
　　“哦。”
　　看着又要放空自己的柳一一，苏挽忍不住问道：“你手不痛吗？”
　　柳一一低头向自己的手一看，嗯，包扎的很是完美，只是改装的逼还是要装的。
　　“身体上的痛哪儿比得过心里的痛。”
　　苏挽觉得她所有的温柔与耐心此刻全用在柳一一身上了。
　　“柳叔此事大家的做法固然不对，但也请你理解一下他们的苦心。”
　　这就又开始向着你的相好了？柳一一没有接这茬，只晃晃受伤的手说道：“谢谢。”
　　苏挽本就是聪慧的女子，见柳一一这意思也不再提柳成林的事儿了。“不用谢，互不相欠。”
　　柳一一噎了一下，她当然知道苏挽说的互不相欠是指什么。“柳伯是这个世界上除了我爹和琴姨，对我最好的人，我心里没有埋怨他，也不会恨他。”
　　苏挽自是不信的，不恨还下手那么重？
　　柳一一好似看透了苏挽心中所想，主动解释道：“我方才生气，不过是因为发生了这么大的事，竟然都选择瞒着我！而且一骗就是骗了这么些年，我每天心心念念着和家人重聚，如今期望有多大，失望就有多大，你懂吗？你理解我的心情吗？”
　　又怎会不懂？苏挽压下自己的思绪。“你当时尚且年幼，他们或许怕你一时难以承受，他们都是为你好。”
　　“生老病死，道法自然，有什么接受不了的？凭什么不告诉我？说起为我好，我能无忧无虑的过了这么些年，倒真是为我好了！如果当时柳伯告诉了我实情，我是绝对不会让他独自进京的，我自认为是有能力帮他分担一些的，而不是一个人毫不知情的逍遥自在！你说，这怎教人不气！”
　　苏挽脸上的震惊还未褪去，又看到柳一一认真的对她说。“我真的不是小孩子，我懂得比你们想象中的还要多得多。”
　　苏挽看着一本正经的柳一一反而一下没忍住噗嗤笑了出来。
　　“方才是谁哭的像个孩子，还直说自己是个宝宝？”
　　好丢人啊！
　　柳一一双手捂脸，声音从指缝里传出。“我当时只是伤心过度才…好啦好啦！这事过去了，你可别再提了。”
　　苏挽对柳一一有些侧目，设身处地想想，她肯定做不到像柳一一这样，有这么强的自我调节能力，简直跟张谨言一样，都是很特别的人。
　　一说到张谨言，苏挽不免的又开始坐立难安。
　　都这么晚了，可是出了什么意外？
　　柳一一随意扫了一眼苏挽说道：“你也别担心了，这事她肯定能解决。”
　　苏挽一惊。“你怎知道？”
　　柳一一想也没想就说：“能一个人开这么大的酒楼，又能让当今丞相之子有所顾忌的人，又怎么连这点能耐都没有？我瞧你眼高过顶的样子，若是她这般无用，想必你也不会喜欢她吧。”
　　怎么说着说着说到自己身上了？还一语点破了她对张谨言的感情，苏挽顿时有些恼怒。
　　“你休要胡说！”
　　柳一一撇撇嘴不乐意了。“诶～你别不承认啊，是个人都瞧得出来吧。”
　　“是吗？”苏挽又是一惊，那她以后可要注意一些，她可不想成为张谨言和楚晨感情之间的困扰。
　　柳一一双手一摊。
　　“明显的不能再明显了，刚才谁跟个母鸡护崽似的，我不瞎，谢谢。”
　　什么母鸡护崽？这比喻真难听。
　　苏挽正了神色。“以后不许再提。”
　　柳一一不服劲儿了，你不让我提，我就便要说提，谁让你之前气我来着。
　　“她刚才可是说了，已经成家了，我劝你啊，还是早点死心吧，这样对谁都好。”
　　挖人痛处真的好吗？
　　“柳一一，真没想到你竟是这种人！”
　　苏挽气结，再跟柳一一聊下去，气死的必然是自己。
　　柳一一切了一声。“真是不好玩，不逗你了。”
　　空气又再次安静了。
　　柳一一咳了一下，引起苏挽的注意。
　　“苏挽你饿不饿呀，我肚子饿了，你帮我下去拿些吃的吧。”
　　苏挽对柳一一仅有的好感也已经降至冰点。
　　“你自己没长腿？”
　　柳一一举着自己受伤的手，可怜兮兮的说：“你忍心让我一个伤者去吗？枉我还是你的救命恩人呢，连这点小事都使唤不动，真伤我的心。”
　　还有人挟恩图报的？
　　苏挽觉着自己修身养性了这么些年，遇到柳一一算是全毁于一旦了。
　　“方才已是两清！”
　　“好好，两清，两清好了吧，苏挽你去帮我拿些吃的，我真的要饿死啦。”
　　“也不准再直呼我的名讳！”
　　柳一一不以为然。“你都可以叫我名字，我为什么就不能叫你名字？”
　　“轻浮！”
　　枉她之前还觉得柳一一是一个彬彬有礼的人，看着眼前的人，苏挽想自戳双目。
　　“行吧，苏姑娘？苏小姐？可否劳烦您帮在下叫些吃的？在下实在饥饿难耐，有劳苏姑娘了，在下先行谢过了。”说着，柳一一还有模有样的作了一揖。
　　苏挽下了楼，一刻都不想再跟柳一一待在一起，这种轻浮浪子简直无法好好相处。
　　不消片刻苏挽便提着食盒回来了，看着柳一一伤着的手，算是耐着最后的性子帮她把饭菜拿了出来。
　　“吃吧。”
　　咦？怎么就一副碗筷？
　　“你不吃啊？”
　　“你自己吃就是，管我作何！”
　　“你是不是傻？你不吃我叫什么饭菜啊？”
　　嗯？
　　只须臾间苏挽就明白了，这人怎么…关心人也不是这么个关心法，这心思简直比女子还要百折千回。
　　“我想沐浴，我都好多天没有好好洗过澡了，麻烦苏姑娘再帮我跑一趟了。”
　　苏挽无奈只得又下了楼，只是背后又传来柳一一的声音。“记得再拿一副碗筷上来哈！”
　　苏挽听到，脸上不可察觉的笑了笑。
　　这人，也不是太坏。
　　这房间还有个侧室，店小二帮忙打好热水便下去了，苏挽帮柳一一找了一身张谨言的衣服，等对比了一下的身量才发现很不合身。
　　“好像有些短了。”
　　柳一一一点都不在意，只大手一捞。
　　“短些没事，能穿就行。”
　　这个跟短袖短裤一比又算什么？
　　柳一一推开侧室的门，不忘又回头交待着：“你快点吃饭，万事吃饱了才有力气去想，即便你不吃，事情解决不了的还是解决不了，又何必跟自己的身体过不去呢。”
　　苏挽头也不抬的说道：“是啰嗦。”
　　柳一一耸耸肩。“好吧，我闭嘴。”
　　总归是关心的话。
　　苏挽想了想也忍不住交待道：“你受伤的那只手不可沾水。”
　　柳一一啪的关上门以牙还牙的说：“真啰嗦。”
　　“……”
　　苏挽气结，算她没说。
　　“就让往事随风，都随风，心随你动，昨天花谢花开，不是梦，不是梦。”
　　虽然苏挽知道有张谨言亲自出马，事情必然办妥，正安静的吃着饭又听到侧室传来的声音。
　　“柳一一你在鬼哭狼嚎什么！”
　　什么鬼哭狼嚎？哼！我唱歌明明这么好听！
　　柳一一不服气的唱的更加大声了。
　　“就让往事随风，都随风，都随风，心随你痛，明天潮起潮落，都是我，都是我，都是我～～”
　　苏挽放下碗筷，也没了吃饭的心思，只仔细听着侧室传来的歌声，总觉得这旋律似曾相识，只是一时间又毫无头绪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏挽：柳一一你知不知道你这样是没有女孩子喜欢你的！
　　柳一一：无所谓啊，你喜欢就好了！
　　苏挽：你再这样，黑名单上见！
　　柳一一：苏挽我错了！我会改的！
　　苏挽：我信你个大头鬼哦！
　　作者菌：谢谢大家的支持，你们的支持就是我的动力！
　　想看一日两更吗？那就快快举起你们的小爪评论吧！一日三更不是梦……


第15章柳一一！你去死！
　　沐浴完果然神清气爽啊！
　　柳一一拿着毛巾出来边走边擦着头发。
　　苏挽看着柳一一那一头短发试探的问：“你莫不是刚还俗？”
　　柳一一把毛巾扔到一边，大咧咧的往桌前一坐。“什么刚还俗？”
　　看着苏挽正盯着自己的头发，柳一一这才反应过来。
　　你才是和尚呢！
　　“我说苏挽，你不呛我你会死啊！”
　　苏挽不置可否，只挑眉说道：“你不是也处处与我作对吗？”
　　柳一一碰碰苏挽的胳膊，贼兮兮的说：“诶～苏挽，那张谨言有没见过你现在这个样子呀～”
　　又拿此事来说！
　　苏挽实在是恼怒。“柳一一！吃饭都堵不住你那张碎嘴！”
　　柳一一反而哈哈大笑起来。“这样就对了嘛，别总是绷着一张冰山脸，搞得自己就跟禁欲系似的。”
　　禁欲系？
　　苏挽虽然不知道是什么意思，可心知不是什么好话。
　　“你离我远些，别再与我说话了。”
　　“海～大家都是自己人，不要这么疏远嘛～”
　　“谁跟你是自己人？！”
　　柳一一夸张的瞪大眼睛。“啊？咱俩都是过命的交情了，一同谈过心，一同吃过饭，这还不叫自己人啊？”
　　胡说八道些什么？
　　苏挽狠狠的瞪了一眼柳一一。“你想的美。”
　　“这就对了，以后别总冷着一张脸没有表情，高兴就笑，难过就哭，这才是人该有的样子。”
　　苏挽此时才认认真真的重新打量起柳一一，这人除了嘴巴坏点，人不太不正经一些，有时候倒是挺让人感到意外的。
　　“这样看着我干嘛，不会是爱上我了吧。”
　　苏挽抬手拧上柳一一的耳朵。“就你这张嘴，正经也不过一刻。”
　　“诶，疼疼疼，苏挽，苏姑娘，苏大小姐我错了，手下留情啊！”
　　苏挽拧着柳一一的耳朵，给她提溜到另一边才松手。“老实吃饭。”
　　柳一一轻柔着自己的耳朵，小声嘟囔着：“真没看出来你还有暴力倾向，这跟外表也相差太多了吧？”
　　苏挽轻飘飘的看了柳一一一眼。“你小声嘟囔什么呢？”
　　“没没没，我吃饭呢，吃饭。”
　　苏挽哼了一声，也懒得再搭理柳一一了。
　　只是当看着柳一一用左手连菜都夹不到嘴里，苏挽实在忍不住又笑出了声。
　　柳一一气的咬咬牙。“有什么好笑的，再笑你喂我咯。”
　　苏挽没有说话，只伸出了自己的两根手指。
　　柳一一连忙端着碗换了一个方向。
　　苏挽盯着柳一一的背影看了一会儿，忍不住问道：“柳一一，我怎么觉着你跟一个人很像。”
　　柳一一停下扒饭的动作回过头，咽下嘴里的饭菜好奇的问：“谁呀？”
　　不等苏挽说什么，柳一一又一脸惊吓的说：“难道我爹在京城还有一个私生子？”
　　看着如此不着调的人，苏挽登时头大。“柳一一，你脑子到底在想什么！”
　　柳一一立马正襟危坐，伸出左手示意道：“您接着说。”
　　苏挽这才又接着说：“你跟张谨言以前可是相识？”
　　柳一一又恢复了吊儿郎当的样子。“今天初次见面，怎么了？”
　　苏挽皱眉沉思了一会儿又说：“你俩有很多相似的地方，给我感觉…”
　　不等苏挽说完，柳一一又给她打断了。“我哪儿跟她像了？我可比她好看多了。”
　　苏挽是真的气的不行，这人还能不能好好说话了？
　　“你就不能正经些！”
　　柳一一立马举手投降了。“好好好，我不打断你了，你说你说。”
　　“你二人的想法有很相似，跟别人都不大一样，感觉好似…出自同一个夫子之手，但你两人之前又互不相识…所以，我如何都想不通。”
　　柳一一摸着下巴一本正经的点点头。“嗯…所以…你不会…也要爱上我了吧。”
　　柳一一！你去死！
　　啊！救命啊！
　　当张谨言推开房门，看着正在你追我赶的两人，惊讶的连手都忘了收了回来，一直维持着推门的动作。
　　小竹看着眼前的苏挽，不敢想相信自己所看到的。
　　不！这不是我家姑娘！这绝对不是！
　　还是张谨言率先出声打破尴尬。“你俩…这是？”
　　柳一一讪讪的摸摸鼻子，又老实的坐回桌前吃饭，教科书般的演示了一遍什么叫做沉默是金。
　　苏挽须臾间又恢复常态，看到目瞪口呆的小竹，这才一脸关切的问道：“小竹你没事了。”
　　这才是自家的姑娘！小竹激动的拉着苏挽的手。“小竹没事了，有劳姑娘挂心了。”
　　苏挽见小竹是真的没事，这才严厉的说道：“以后若再有危险，不许你再这么做了。”
　　张谨言关上房门。“无事就好，这事就过去吧。”
　　“此番多谢张公子了。”
　　张谨言眉头一皱。“你叫我什么？”
　　苏挽不经意的看了一眼还在默默吃饭的柳一一，又说：“谢谢谨言了。”
　　张谨言这才点点头，只心想，这苏挽怎么突然变的这么疏远了？
　　“她可以叫你苏挽，我就不可以，哼！”
　　苏挽一个眼神过去，柳一一立马不敢说话了。
　　“一一，你说什么？”
　　张谨言离他们两人有些远，没听清。
　　柳一一一装模作样的说：“我有说话吗？我啥也没说啊。”
　　苏挽又狠狠瞪了过去，柳一一立马又噤了声。
　　张谨言在两人之间来回巡视，目光落在苏挽身上。“天色已晚，我先送你们回红尘阁。”
　　“有劳了。”苏挽说着拉起小竹的手便走，一刻都不想跟柳一一多待。
　　苏挽心想，以后在柳一一面前还是和张谨言保持距离的好，免得她又拿自己喜欢张谨言这事说个不停。
　　“一一你先吃着饭，为兄去去就回。”
　　柳一一挥挥手没出声。
　　待人都走光了，柳一一才切了一声。“原来你喜欢这种一本正经的小白脸啊！”
　　过了许久，张谨言才回来
　　，看了一眼柳一一并不合身的衣服才发现是自己的，又看她那一头短发，有些疑问道：“你这头发…”
　　“剪了。”
　　“怎么…”
　　“太热。”
　　柳一一懒得跟别人说她头发的事，先一步走出了房间。
　　一路上两人也是完全没有任何交流。
　　柳一一掀开窗帘，只顾看着马车外。
　　“京中有宵禁，白天才会热闹一些。”
　　当然知道没啥好看的，我又不瞎！
　　柳一一气呼呼的放下窗帘，眼睛盯着别处，就是不看张谨言。
　　张谨言也不气恼，音色一如既往的清亮。“为兄观一一性子有些洒脱，这样挺好。”
　　柳一一眉毛一挑，脸上尽是得意。“当然，总比你们整日一本正经的端着架子轻松多了。”
　　“还有，别一口一个为兄的，我可不认。”
　　张谨言不再做声，现在还是少跟柳一一说话为好。
　　马车走到将军府门口停下了。
　　“到了，下车吧。”
　　柳一一跳下马车，抬眼一看，嚯！将军府，又扭头看了张谨言一眼，没头没尾的说了一句。“可真没看出来。”
　　张谨言听后但笑不语，只心里清楚，柳一一说的怕是她的形象跟将军府不搭边。
　　“公子回来了，老爷已在书房等候多时了。”
　　“知道了，下去吧。”
　　张谨言整理一下仪容，看着柳一一的衣着，皱了一下眉头说道：“也来不及换装了，一一先随为兄去见家父吧。”
　　柳一一无所谓的耸耸肩。“都可以啊。”
　　看着柳一一的动作，张谨言愣了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏挽：柳一一，你已上我的黑名单，再见！
　　柳一一：苏挽，我知道错了。
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　柳一一：过分了啊！
　　一分钟后…
　　五分钟后…
　　十分钟后…
　　苏挽：柳一一！你怎么还不加过来。
　　作者菌：拉黑是没办法添加好友的。
　　苏挽：我现在给她移出黑名单。
　　叮咚！
　　苏挽：哈！加过来了。
　　验证信息：你有本事拉黑我，有本事别给我移出黑名单啊！
　　苏挽：柳一一！你去屎！
　　柳一一：好，我去屎了，再见！
　　苏挽：柳一一！给我滚回来！
　　柳一一：你看你身后。
　　苏挽：你给我滚！不想看见你。
　　柳一一：波～波～波～
　　苏挽：害羞脸）讨厌啦～
　　作者菌：呜呜(┯_┯)人家这么辛苦的写，收藏才几个几个的加，评论也是寥寥可数，你们还在这里秀恩爱！小心我心里不平衡，虐你们哦！
　　苏挽（柳一一）：亲爱的读者朋友们，为了我们的幸福生活，少一些妻离子散，希望大家动动小手，为这个社会贡献一份爱心，鞠躬，拜谢orz…


第16章天王盖地虎
　　“这便是一一了吧。”
　　柳一一心想这应该就是张谨言的爹了吧？也没看出来张谨言和她爹长得有多像。
　　“一一见过伯父。”
　　张景之微笑抬手示意道：“一一不必多礼，快快入座。”
　　见柳一一坐下，张景之倒是有些迫不及待的挥退了张谨言。
　　“父亲，那孩儿先行告退了。”张谨言说着还给了柳一一一个眼神示意，像是在传达某个信息。
　　柳一一不明所以，只狠狠的回瞪了一下。
　　“像，你跟你娘长的可真像。”
　　柳一一暗自翻了翻白眼，亲娘儿两哪有不像的，只嘴上礼貌的回道：“是吗，我从来没见过我娘。”
　　当时出生的时候真该再努力一把，试着翻个身瞅一眼的！都怪柳老爹，一直按着她！
　　张景之听后脸上尽是一派伤感之色。
　　“孩子，以后将军府便是你的家。”
　　柳一一心里有很多事情想迫切的弄明白，可不想跟他攀什么亲戚，虽然心里有些不耐烦，但面上还是丝毫不显。
　　“不知道张伯父叫我前来所谓何事。”
　　张景之叹了口气，取出一副画卷递给了柳一一。
　　“你看看吧，接下来要说的都是一些陈年旧事，说来话长。”
　　又是说来话长，那就长话短说呗，真是的这句话出现的频率怎么这么高！
　　柳一一一边吐着槽一边疑惑的打开卷轴，入眼的是一副年轻貌美的女子画像，看了半天也想象不出具体长什么样，这又不像现代的照片，是本人的复刻版，不过给人感觉她娘应该长的很漂亮，不然她也不会好看到哪儿去，毕竟柳老爹也说过她娘俩长得很像。
　　“画中的人便是我娘吧。”
　　张景之点点头，又一脸缅怀的说：“我跟你娘从小就有婚约，奈何有缘无分，没能走到一起。”
　　柳一一惊讶不已，只是也没接话，只老实坐着，她知道按照正常剧本走向，接下来要有故事听了。
　　“我爹跟你外公同届考生，只不过我爹武考，你外公文考，当时两人志向相投便拜了异性兄弟，为了使亲上加亲便互相换了我跟你娘的生辰贴，这婚约便定下了。”
　　原来是这么回事，这么说来他跟张谨言还算是世交了。
　　“我娘和我外公为什么离开京城呀？”
　　这才是柳一一现在最关心的问题，至于什么婚约的她不太想听，不然哪里还会有她？
　　“当时的朝堂被几大世家独揽，再加上边疆的那些外患，整个魏国真可谓是内忧外患苦不堪言，你外公跟我爹有同样的志向，只想投身朝堂，一心一意的去拯救天下，改变这朝局。”
　　柳一一差点忍不住拍手叫好，你们可真是伟大，仅想靠两个人就想改革。
　　这是还没睡醒，做梦呢！
　　说到这里张景之有些戚戚然，只是随后的神色传达出的信息也有不少，柳一一全都看在眼里，有不甘，有失望，之后是无奈，再到尽然。
　　“你外公一片赤诚之心，奈何壮志未酬。”
　　原来如此，柳一一心中琢磨着，这跟电视上演的套路差不多，怪不得会失望，应该是对当时的朝廷很失望，也是，当时那样腐败不堪的魏国，她外公要是能成功才见了鬼，怪不得最后是尽然，想必这张景之也看的清局势，心里也知道这是必然的结果。
　　张景之感伤过后，又娓娓道来。“当时你外公的才学无人能及，若科考不出意外，必然能金榜题名，连何相一党都看中了你外公的才能，就想着拉拢他，只是以你外公的秉性自是不愿与他们同流合污，不仅严词拒绝了，还破口大骂了他们一番。”
　　听到这里柳一一白眼一翻，这不就是厕所里点灯，找屎吗！
　　一个文弱书生还要跟人正面硬杠，说的好听是刚正不阿，说难听了就是脑子一根筋不懂得变通，隐忍着韬光养晦不行吗？
　　柳一一心里这么吐着槽，只是嘴上却说道：“我外公的为人，真令人敬佩。”
　　张景之竟然赞同的点点头，之后又接着说：“何丞相听闻后，觉得你外公就算高中也必不会和他们同一个阵营，若是让你外公出了头，定会是他们的一个强敌，便自导了一出科场舞弊案，你外公被牵连进去，被去了功名，还落了个永世不得录用的罪名，当时你外公怕我爹受此事牵连，便主动退了我跟你娘的婚事，我爹心里自是不愿，但是为了两人的远大志向最后只得无奈低头。后来我爹高中就自请带兵去扫平边疆外患，这一去便是十几载，待他凯旋归来朝廷又一番风云变幻，当时新帝即位，有心打压世族、整顿朝纲，而我爹手握重兵，自是新帝拉拢对象，便一道赐婚圣旨下来，赐了我跟长公主的婚事，自此，将军府便跟新帝绑在了一起，卷入了这政治漩涡当中。”
　　张景之说罢，又是一脸愧疚之色。“当时赐婚我也是不愿的，我曾向家父言明，此生非你娘不娶。奈何，何丞相一党不知从何得知将军府跟你外公之间的旧事，便想以你外公父女二人作为将军府的掣肘，你外公知道后便不辞而别，若不是偶然间遇见你爹，我到现在还不知你娘的音讯。”
　　别的张景之都敢认，只和这桑榆的婚约之事他不敢承认，当时除了形势所逼，也是因为他不敢赌上张家一大家子的身家性命争取，说是向巍巍皇权低头，不如说是他自己懦弱，他此刻这么说多少也有点不想柳一一对他失望，尽管他说的都是真的。
　　柳一一是全然不知，还暗自不停的鼓掌，呀，这故事是真精彩，都可以拍一部权谋戏了，额…要不是真实发生在她身上的话…
　　只是柳一一看着张景之的眼神还是突然一变，眼中那鄙视的神色一览无遗。
　　“我原名柳依依，是取自，昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏，哦对，是我娘写的。”
　　张景之听后，一时间泪光闪烁，喃喃自语道：“原来你心里都知道的…原来你一直…”
　　柳一一冷哼一声打断了张景之将要感伤下去的话。
　　“那你后来为何不去寻她！”
　　张景之顿时又哑口无言，皇家儿女何等身份？岂容得了他纳妾或是另娶？若是稍微透露一点桑榆的消息，且不说将军府会如何，就是皇家为了顾忌自己的脸面宁可都杀了也不会让皇脸面受损。
　　这也是张景之这么多年没敢去打听桑榆下落的原因，因为这样她才是最安全的。
　　柳一一冷冷的看着张景之又说道：“听我爹说，我娘生我时难产，只能二选一，我爹本来是要保我娘的，可是我娘自己拼尽全力才生下了我，我想她当时肯定是对你心灰意冷，又无法回应我爹的感情，所以，才想着给我爹留个一儿半女，算是对得起我爹，也对得起柳家。”
　　张景之听后，登时一脸灰败的瘫在椅子上，嘴里还不停念叨着：“我该去寻她的…我该去寻她的…”
　　“晚了！”
　　是晚了！都怪他行事总是瞻前顾后，可如果重来一遭他或许还会如此选择。
　　张景之回过神，这一切都是因为权利，因为政治，桑榆受如此牵连，连柳成林也是如此。
　　“一一，我对不起你。”
　　虽然张景之说的很诚恳，脸上也是一片情真意切，可柳一一心里还是很愤怒。
　　“你对不起的该是我娘！”
　　张景之敛下眼眸，他对不起的人确实太多了，而桑榆就是他心中永远的痛，此刻也不敢再看柳一一。
　　“如今你父母已然不在，希望你今后能把将军府当成自己的家，当初你爹跟柳管家瞒着你这些，就是想你平平安安的生活，我让谨言她们瞒着你也是一样，受此事牵连的人已经够多了，我再不想看到任何人受到伤害，何况还是你，你是她唯一的孩子，我一定要护你周全，我现在告诉你这些，只是想你心里不要再怨恨他们。”
　　说到这个柳一一就气的不行，紧紧捏着拳头。“你们怕我可不怕，要是他们敢来，来一个我杀一个，来两个还赚一个！”
　　张景之身子一震，比着柳一一这血性气他确实是弱了，只是他可不敢再把柳一一置于这危险之地。
　　“你爹临终前将你托付给我，无论处于什么情谊，我都有义务好好照看你，我已经对不起你爹娘了，断是不会再让你去犯险，你爹的仇有我和谨言在，你大可放心。”
　　柳一一冷哼一声，接下来也没必要再说下去了。“该说的你都已经说了，该知道的我都已经知道了，至于其他的，不需要你替我做决定，告辞！”
　　张景之没再说什么，任由柳一一气呼呼的离开了。
　　只是这孩子性格倒是挺倔的，是随了她娘吧…
　　柳一一随手抓住在门口等候的一个婢女问：“你家公子呢？”
　　只见那婢女对柳一一福了身回道：“回二少爷的话，大少爷已在书房等候您多时了，这便跟奴婢走吧。”
　　二少爷？我什么时候成你们二少爷了？再看引路的婢女，柳一一撇撇嘴，京城当大官的就是不一样，院里规矩可真多。
　　柳一一进了书房就开口问：“你怎么我会来找你？还早早的等我。”
　　张谨言放下手中的信件，哂然一笑道：“我走之前不是给了你一个眼神么？”
　　嗯？柳一一白眼一翻，我又不跟你心有灵犀，你那个眼神鬼才知道是什么意思哦！
　　“对了，我什么时候成你家二少爷了？”
　　张谨言泡好茶，推了一杯过去。“你先坐下听我慢慢与你说细说，我们两家的旧事你已然知晓，我爹跟你娘也曾有过婚约，再加上你爹临终所托，张家照顾你也是理所应当的，我爹自会待你如亲子般，为兄也会把你当亲兄弟看待，所以，你便是张家二少爷了。”
　　柳一一一脸的不情不愿。“你们怎么都喜欢替别人做决定？有没有问过我的意思。”
　　这个确实没问过当事人的意思，只是理所当然的都这么认为了，张谨言讪讪的笑了笑。
　　“一一的仇，光靠自己定是不成的，多少有个将军府作依仗，凡事也好办些，你说呢？”
　　这么一想倒也是，柳一一勉勉强强接受了张谨言的好意。
　　“好吧，听你的。”
　　张谨言见柳一一也不是古板的人，爽朗一笑，端起茶杯说道：“我们兄弟二人以茶代酒，共饮一杯吧。”
　　柳一一切了一声。“要喝就喝真酒，喝茶有什么意思，大晚上的喝茶，你也不怕睡不着觉。”
　　张谨言一听又皱了皱眉，睡前喝茶确实会影响睡眠，可她也没办法啊，她也想喝酒啊，可是真的不行啊！
　　“哼，连壶酒都舍不得给我喝，还你二弟呢，骗谁呢，小气鬼！”
　　张谨言连忙摆手否认。“一一你真的误会我了，为兄不是这个意思，是…”
　　突然的敲门声打断了张谨言的话。
　　柳一一只见一个美女款款而来，还没看仔细就听张谨言警告似的咳了一声。
　　柳一一回过神，一点都不给张谨言面子。
　　“你喉咙不舒服么，总是咳什么咳。”
　　只见那美女纤纤细指掩嘴轻笑道：“这便是小叔吧。”
　　张谨言接过美女手中的食盒，也给柳一一介绍道：“一一，这位便是你嫂嫂，楚晨。”
　　柳一一顿时惊讶无比，看看张谨言再看看楚晨，须臾间又正了神色，语气恭敬的说道：“嫂嫂有礼了。”
　　楚晨言嫣然一笑也回道：“小叔不必多礼。”
　　“都是一家人，就别客套了。”
　　张谨言打完圆场，也打开了食盒，只是里面竟然还有一壶酒！
　　看着张谨言惊讶的神色，楚晨微微一笑，柔声说道：“夫君你今日便跟小叔小酌几杯吧。”
　　只是楚晨走之前给了张谨言一个你懂得眼神。
　　柳一一给两人各自倒上一杯酒，就急迫不及待的喝一口，喝完吧唧吧唧嘴。“嗯，这酒不错。”
　　“这可是我亲手酿的，当然不错了。”张谨言说着也饮了一杯。
　　“怎么看你像是几百年没喝过酒的样子似的，怎么，嫂嫂不让你喝呀？”
　　张谨言顿时尴尬的满脸通红，支支吾吾的也答不上话来。
　　看到这，柳一一哈哈大笑起来。“真没想到，你还是个妻管严啊！”
　　“你就别取笑我了，再说，饮酒对身体不好，你嫂嫂也是为我着想。”
　　柳一一见张谨言窘迫也适可而止。“这酒是蒸馏酒吧。”
　　张谨言一脸吃惊。“你怎么知道？”
　　柳一一放下酒杯，细细的看了看张谨言又问：“你跟嫂子是真夫妻么？”
　　张谨言脸上划过一丝警惕。“一一何意？我与你嫂嫂自然是真夫妻。”
　　柳一一又一脸的吃惊，说出的话更是语不惊人死不休。“你喜欢女人啊？”
　　张谨言同样是一脸吃惊，不过瞬间又隐藏了起来。“你此话何意？我自然是喜欢女子的。”
　　柳一一又上下打量了张谨言一眼，语气笃定的说：“你不要告诉我说，你不是女扮男装。”
　　张谨言先是一脸的震惊，又认真的看了柳一一片刻，突然坦然一笑道：“你是怎么看出来的。”
　　柳一一切了一声。“当然用眼睛看啊！而且咱俩刚见面那会儿我就看出来了。”
　　这让张谨言是更加吃惊了，忍不住上下看了自己一眼，也未觉的伪装有何不妥。
　　柳一一很自然的又说。“别人或许看不出来，但是我肯定看的出来呀。”
　　现代的T多了去了，比张谨言更像男人的也多了去了。
　　张谨言震惊过后就是好奇了。
　　“你又是如何看出的，我下次要多加注意，毕竟我这身份事关重大。”
　　柳一一一本正经的摸着下巴回道：“虽然你扮的不像电视上演的那么夸张，一眼就能认出来是个女人，但是你面白无须，也没有喉结，这两点便足够了。”
　　张谨言不确定的问：“你刚才说的是电视剧？”
　　柳一一咳了一声连忙改口道：“不不不，是话本，话本。”
　　张谨言盯着柳一一看了半晌，才有些试探的说了一句。“天王盖地虎？”
　　柳一一很自然的接了一句。“小鸡炖蘑菇。”
　　“起来～”
　　“不愿做奴隶的人们！”
　　柳一一唱完这一句国歌吓得都有些结巴了。“你…你…你也是…”
　　“嗯哼。”张谨言耸耸肩，此时才算是彻底的松了口气。
　　柳一一露出一副果然如此的表情。“怪不得呢，我第一次去小圣贤庄吃饭，看到酒楼的名字，心里还想着这个老板还是个秦时迷呢！”
　　张谨言哈哈一笑，她还真是一个秦时粉。
　　“果然不是一家人不进一家门啊！缘分真是妙不可言。”
　　柳一一执起酒杯也感叹一声。“那咱俩今晚可得好好喝个痛快了。”
　　在这个时空见到老乡虽然挺开心的，可一说到喝个痛快张谨言是真的为难了。
　　“你嫂子走之前跟我眼神示意过了，我不能多喝，我就意思意思吧。”
　　柳一一心里稍微鄙视了张谨言一下下。
　　“算了，不勉强你了，不过…原来你喜欢嫂子这样温柔可人的类型啊～～”
　　张谨言红着脸反驳。“我只是喜欢她，跟你说的类型有什么关系。”
　　柳一一嘴上啧啧啧个不停。“说话那苏挽也挺不错的，你真的不喜欢人家啊？”
　　一听柳一一又开始乱说她和苏挽的关系，张谨言收起玩闹，很严肃的说道：“你可别瞎说，要是让你嫂子听到了，再影响我俩感情就不好了。”
　　柳一一倒是一点没在意，只挤眉弄眼的又道：“你要是真喜欢，那就都娶了呗，反正现在三妻四妾也是很平常的事儿嘛。”
　　这下张谨言是真的生气了。“喂！柳一一，你好歹也是21世纪受过现代思想的人，怎么能说出这样的话呢！”
　　柳一一切了一声，双眼仿佛看透了一切。“你跟我说实话，你到底喜不喜欢人家苏挽啊，别是因为受了现代思想的束缚才不敢喜欢人家吧？”
　　张谨言懒得跟柳一一扯皮了，只郑重的再一次声明：“我只知道我爱上楚晨之后，就再不会喜欢上别人了，对于苏挽，我真的很抱歉，我是真的没有办法回应她的感情，你以后可别再提了。”
　　回应？柳一一一愣。“原来你知道她喜欢你呀？”
　　张谨言叹了一口气，无奈的说：“知道啊，但是她不说，我就更加不能说了，要不然戳破了这层窗户纸，彼此得多尴尬啊。”
　　柳一一点点头，现在就已经觉得挺尴尬了。“那你就应该跟人家说清楚你的身份，不能这么耽误人家一辈子吧。”
　　“我说了，我早跟她说过做姐妹的，我也早把她当亲人了。”
　　卧槽？
　　柳一一一脸的震惊。“你意思是说，她知道你是女的，但还是喜欢你？”
　　张谨言看到柳一一的反应撇撇嘴。“怎么了？这种事在现代不是很常见那？你不会在这里呆久了，脑子也变古板了吧。”
　　柳一一摇摇头，还是一脸的了不思议，这还真是没想到！“不是不是，我震惊的是苏挽竟然喜欢女人。”
　　张谨言贼兮兮的冲柳一一挤眉弄眼道：“我今天一回酒楼就看见你俩打情骂俏眉来眼去的，怎么着，你喜欢人家啊，现在知道她喜欢女人了，你觉得没希望了，所以心里接受不了？”
　　柳一一不屑的翻了个白眼。“谁喜欢那个母老虎啊！我可是喜欢像嫂子那种类型的好伐！”
　　“你你你说苏挽是母老虎？怎么可能！人家多么温柔贤淑善解人意的小姑娘，怎么从你嘴里说出来了这么难听！”
　　柳一一怕张谨言不信，还用手揪着耳朵。“她今天揪我耳朵的时候你是没看到吧！那那那总瞪我的时候你应该看到了吧？”
　　这个张谨言倒是真看到了，可还是不太相信。“以苏挽的性子，定是你先招惹的她，不然她绝无可能这样。”
　　果然亲不亲到事儿上就知道了，谁让人家两个熟呢！
　　柳一一也懒得再扯了。“你这么说话累不累，我听着都觉得挺累。”
　　见柳一一不想再说苏挽，张谨言也识趣不打算再说了。“我这不是习惯了嘛。”
　　柳一一话不多说，碰了一下张谨言的杯子，豪气干云的道：“来，喝酒喝酒，我们今晚不醉不归。”
　　“不醉不归！”
　　干杯！
　　说好的不能多喝呢？嗯？张谨言！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏挽：柳一一你竟然敢说我是母老虎！
　　柳一一：不是我说的，是我大哥说的。
　　张谨言：躺着也中枪。
　　苏挽：哼，张谨言，敢说我坏话，我决定以后不喜欢你了。
　　张谨言：那最好，我宣布柳一一你俩人原地结婚。
　　柳一一：我才不喜欢母老虎。
　　苏挽：动动手指，你说什么再说一遍！
　　柳一一：救命啊！谋杀亲夫了！
　　张谨言：果然是个母老虎，还好自己没有喜欢她。
　　楚晨：你刚才说什么？
　　张谨言：老婆大人等等我～我刚才什么都没说啊，你肯定是听错了～


第17章呜呜…我真的是女的啊！
　　“一一！一一起床了！太阳都要晒屁股了！”
　　谁呀一大清早的扰人清梦！
　　柳一一把被子往头上一蒙，管他呢，爱谁谁！
　　张谨言在外面喊了半天也没反应，推门进来一看，某个人还在蒙着头呼呼大睡。
　　张谨言拍拍被子里的某人。“唉唉，小懒猪起床了！”
　　“琴姨别闹，让我再睡一会儿。”
　　张谨言把被子一掀。“琴姨是谁？”
　　嗯？柳一一睡眼朦胧的眯着眼睛，好一会儿才清醒过来。“哦，是你呀，几点了。”
　　张谨言想了想现在的时辰说道：“大概七点多吧。”
　　柳一一又一头载在床上哀嚎着：“天啊，才七点多，你就叫我起床，你还是杀了我吧！”
　　张谨言见柳一一又躺床上了，气的使劲拍了她一下。“你起不起，今天还有很多事情要做，快给我起来！”
　　“嗷！”柳一一捂着被拍的肚子。“起就起，你别动手啊，真是的臭流氓！”
　　张谨言捏捏柳一一的胳膊，又戳戳她的肚子。“哟，肌肉挺结实的，看你这么懒，没想到还是个健身达人。”
　　柳一一嫌弃的拍开张谨言的爪子。“奏凯啦，臭流氓！”
　　“你这背心短裤，又是谁给你做的？”
　　看张谨言一脸羡慕的表情，柳一一笑的一脸得意。
　　“怎么，我琴姨做的，好看吧，想要让嫂子给你做呗～～”
　　她也想穿啊！张谨言心里有些不平衡。“她要是问这衣服哪儿来的，我怎么回答？毕竟这衣服在这儿很奇怪的好不好。”
　　柳一一不敢相信的瞪大双眼，都老夫老妻了还没开诚布公呢！“你该不会还没告诉她吧？”
　　张谨言设想了一下这事的可能性，微微皱眉。“此事匪夷所思，我还不知要如何开口，那你跟你琴姨说了吗？”
　　柳一一一愣，这个她倒是没想到。“琴姨从小疼我，有些事我不说她也从来不问，所以我给忘了。”
　　“真好。”张谨言看着柳一一的背心短裤一脸怀念。
　　柳一一故意在张谨言面前走来走，一脸欠抽的表情。“羡慕嫉妒恨吧，是不是很怀念夏天穿短袖的美好时光？”
　　张谨言心里不爽，真是典型的吃不到葡萄说葡萄酸。“我不管，反正你以后也不准穿，若是被别人看到成何体统。”
　　“张谨言，你这就过分了啊！要我说，你还是早些跟嫂子摊牌，让她也给你做两件穿穿不就好了。”
　　“嗯…”张谨言认真想着开口的时机。“先不说了这个了，你赶紧洗脸刷牙，一会儿我带你出去转转。”
　　出去？
　　一听到可以出去浪柳一一别提多高兴了。“好耶！你等我一下，我长这么大都没出过远门，今天一定要好好出去玩玩。”
　　玩毛线啊！就知道玩！一会儿有你哭的，张谨言鄙视的瞥了柳一一一眼，也不打算给她说清楚。
　　果不其然，才一上午柳一一就受不了了，摸着咕咕叫的肚子哀嚎着：“我说张谨言，我们这还有多少产业没看啊！这都转了一上午了，我都饿的前心贴后背了。”
　　张谨言擦擦额头薄汗我感觉有些累了。“我们先去小圣贤庄吃个饭，下午再接着看。”
　　柳一一撇撇嘴一脸的不情愿。“啊？还看啊？！！”
　　张谨言一副幸灾乐祸的样子说：“你这怪的了谁？谁让你把柳伯打成重伤，这本来都是他打理的，现在自然落在你头上咯～”
　　还真是自作自受！早知道不下手那么重了，柳一一心里别提多后悔了。“这都交给我了，你干什么？别跟我说你要做甩手掌柜哈！”
　　“我是这种人吗？我自然有别的要事要办。”张谨言拍拍柳一一的肩膀，又装作一副语重心长的样子说：“好好干，为兄看好你哟～”
　　泥奏凯！讨厌死了！
　　柳一一吃着饭，脑子里把事情都理了一下。
　　“据我所知，在朝官员，可是不得行商的。”
　　张谨言停下筷子，有些意外柳一一竟能想到这个。“此话不错，所以这所有的产业名义上都是归于柳家名下的。”
　　“啊？你家一品大员，还差钱啊？做这么多生意干嘛？”
　　“嘘～小声些。”张谨言虽然知道不会被谁听到可还是小心谨言的压低声音说：“你以为这些钱给谁赚的？当然是当今圣上了。”
　　“圣上？”柳一一歪着头认真想着，一国之君还会缺钱花？
　　这柳一一不是知道事情原委了么，怎么这都想不到？张谨言在心中鄙视了一下她的智商才感叹道：“自从将军府跟皇家联姻就已经跟皇家绑在了一起，你也知道当今圣上有心改革，但是想彻底瓦解这些世族可不是一朝一夕的事儿，哪儿哪儿不需要钱啊？俗话说有钱才好办事呀，只是国库的钱是国家的他不能动，那只能私下里找人去赚咯，那这差事当然也就落在我的头上了。”
　　“原来你是给皇上打工的呀！“柳一一伸出大拇指。“牛皮！”
　　“俗话说伴君如伴虎，这份差事也是不好办的，这么些年过去了，当时的几大世家也已分崩离析不足为惧，现在就剩何丞相一党有些难对付，他乃两朝元老，手下门生众多，又盘根错节的实在不好连根拔除。”
　　柳一一若有所思的点点头。“怪不得听那个何公子说他爹忌惮张家，原来是这么回事。”
　　张谨言摇摇头，小心翼翼的说道：“你当那老狐狸真是忌惮张家？他忌惮是张家背后的巍巍皇权！他鼻子灵着呢，看到那些世家逐渐倒台便知怎么回事了，处处小心谨慎，实在让人抓不到什么把柄。”
　　“哦，原来如此。”说完柳一点点头，突然又一脸担忧的说道：“那若是哪天把何丞相一党给除了，接下来圣上会不会把矛头对准将军府呀？”
　　这电视剧上不都是这样演的吗？过河拆桥卸磨杀驴什么的都是正常的剧本走向。
　　张谨言一脸欣慰的拍拍柳一一的肩膀说道：“不错不错，没想到你还有这个觉悟，也不是太笨。”
　　柳一一翻个大白眼。“你才笨！自古无情帝王家，我学过历史的好吧！”
　　“额…”张谨言无言以对，历史上那些帝王哪个不是心狠手辣的主？“这些我跟我爹早就看清楚了，你看我都没有功名在身只有帮圣上跑腿的份，不过话说回来了，我们都不过是圣上手下一颗棋子罢了，若真到那时，张家自会激流勇退，此后远离朝堂，这圣上也算明君，倒还不至于赶尽杀绝。”
　　柳一一忍不住拍手叫好。“这个好，到时候你就跟我回老家也包点地，咱们一块收个租啥的，一起做个快乐的小地主吧～”
　　地主？张谨言翻个白眼一脸的嫌弃，只是嘴角露出的笑出卖了她。
　　以前想过，这事结束就带着楚晨找个地方隐居，至于做个小地主，倒也是个不错的选择……
　　“张谨言！张谨言！我累了，快带我出去浪一下，不然我甩手不干了！”
　　油～看着这么壮，怎么身体这么虚！真是白长这么大的个！
　　张谨言一脸的鄙夷。“这才看了几家就要死要活的，我看你真是只能享受的命。”
　　反正不想再工作了！柳一一双手抱胸。“我不管，我就要出去玩，你要是不带我，我就自己去！”
　　玩玩玩！整天只知道玩！哪像她一辈子劳累的命，处处小心谨慎不敢行差踏错半步，这人跟人的区别怎么这么大啊！张谨言心里吐槽完还是只能认命了。
　　“我说柳一一，你就是你家人给惯的，这整天无忧无虑没心没肺的，不过说实话，我是真挺羡慕你的。”
　　羡慕她啥？从小没爹没娘吗？
　　柳一一甩掉心里那点不开心。“你就说带不带吧！”
　　张谨言无奈道：“行行行，真是怕了你了，我带你去红尘阁坐坐。”
　　嗯？红尘阁？好耳熟啊……
　　柳一一只愣了一下也没多想。
　　张谨言直接带着柳一一去了私人包间，一路上的工作人员都对她俩恭恭敬敬的打着招呼。
　　柳一一心里不爽了，这还有啥不清楚的。“这红尘阁不会也是你的产业吧？”
　　张谨言又开始泡茶了，说的也是风轻云淡的。“对呀。”
　　柳一一哀嚎一声又瘫在桌子上。“张谨言，我是让你带我出来玩的，不是来工作的！”
　　张谨言递过去一杯茶，说的一脸诚恳。“你真想多了，我是真的带你出来玩的。”
　　柳一一笑的一脸猥琐。“嘿～在房间里玩～～不会是什么…嘿嘿嘿…多人运动吧～～”
　　“我呸！你不是喊累么，那我们就先喝喝茶茶，聊聊天。”
　　“那喝完是不是就可以…嘿嘿嘿…”
　　嘿你个头啊嘿！真是满脑子龌龊思想！张谨言一脸的鄙夷。“你把红尘阁当什么了？它就是相当于现代的娱乐休闲会所，而且只有达官贵人才能来，但是不能闹事，闹事的都直接打出去。”
　　啊？原来不是青楼啊！这怎么跟电视上演的不一样？不过有后台就是牛皮！
　　柳一一忽然想到什么双手一拍。“我知道了，我说红尘阁这么耳熟，苏挽是不是在这里呀，啧啧，怪不得苏挽跟那何家公子说有事来红尘阁找她，那家伙一听就气炸了，原来那家伙喜欢那苏挽，苏挽又喜欢你，这红尘阁又是这种规矩，他惹不起你，所以只能生气咯。”
　　“错，明眼人都知道红尘阁的后台是当今圣上，所以他惹不起的可不是我。”张谨言说完又压着嗓子在柳一一耳边说道：“这是专门为圣上搜集情报用的。”
　　啊？！果然跟电视剧上演的一样，青楼还真是情报组织。
　　“看你这么无聊，我去让人把苏挽叫过来，咱们聊聊天培养一下感情也好，我看你们之间好像有些误会。”
　　啊苏挽？那只母老虎？柳一一吓得连忙摆手。“我可不想跟她培养什么感情，我们俩是互相看不顺眼，你可千万别给我添堵。”
　　张谨言才不相信柳一一的鬼话，只莞尔一笑道：“不喜欢人家昨天关心人家那么多做什么？”
　　柳一一一愣，她昨天关心了什么了？不就是问问苏挽和张谨言的事么？那还不是因为关心张谨言吗！“你别瞎说，我是真的没有喜欢她！”
　　张谨言无视柳一一的话，只对着门外说了一句。“请苏姑娘过来吧。”
　　柳一一狠狠地瞪了张谨言一眼不再吭声了，这怕是越描越黑。
　　张谨言一到红尘阁苏挽便知道了，现在又传信让她过去，她心里是有些欢喜的。
　　只是当苏挽推开门，看到房内的柳一一，瞬间心情又不好了，语气也不怎么和善。
　　“你怎么在这里？”
　　柳一一没好气的切了一声，也不搭理她。
　　张谨言尴尬的打着圆场。“别在门口站着了，快些进来吧。”
　　既然张谨言开口了，苏挽只得调整了一下自己的心态，走了进来。
　　张谨言看看互相不搭理的两人，气氛实在有些尴尬，真是和她预想的效果相差甚远。
　　“我跟你们再郑重介绍一下，苏挽，这是柳一一，以后就是我二弟了。”说完又对着柳一一说：“这是苏挽，也是我妹妹，往后大家都是一家人，你们之前若是有什么不愉快，也希望看在我的面子上就此过去吧，你们以为如何？”
　　苏挽跟柳一一同时出声：“谁跟她是一家人！”
　　真是好尴尬啊！
　　张谨言讪讪的咳了咳，看着没一点反应的柳一一，又重重的咳了一声提醒。
　　别咳了，我听到啦！
　　柳一一不情愿的伸出手。“苏挽，我们握手言和吧。”
　　苏挽没理会眼前伸出的手，只端起眼前的茶杯喝了一口。
　　柳一一尴尬的收回伸出的手，也拿起茶杯抿了一口。
　　张谨言这才言笑晏晏的说：“好了好了，以后大家都是一家人，要相亲相爱。”
　　柳一一鼻子冷哼一声。“真是矫情。”
　　苏挽不甘示弱回击。“人模狗样。”
　　这才刚喝完茶就又开始掐上了？柳一一你就不能大度一点！真是让人这么不省心！
　　张谨言实在有些无语了。“一一！你若还认我这个大哥，就好好说话！”
　　张谨言瞪完柳一一后，又变了一张脸，柔声和苏挽说道：“苏挽，你若还把我当姐妹，就别再让我夹在你俩中间为难，可好？”
　　姐妹！就这么毫无避讳的说出来了？苏挽神色一慌，连忙抬头看向柳一一，见她脸上没有什么特殊反应，才堪堪放下心来。
　　张谨言看到苏挽的反应，心中也是一暖。“我的身份一一都已知晓，你无需担心。”
　　嘿嘿～我都知道了，你没想到吧！
　　柳一一得意的看着苏挽。“她这身份有啥好瞒的，我跟她打第一个照面就看出来了。”
　　苏挽刚放下的心又淡然不起来了，既然柳一一知道张谨言的女子身份，那为何之前还敢把她和张谨言两人往那上面猜？还一语点破了她对张谨言的感情！
　　柳一一看苏挽脸上表情就知道她在想什么。“你自个儿纠结个什么劲，这女女之间的感情在我们哪里稀松平常好么，有什么大惊小怪的。”
　　苏挽强压下心中的震惊，不太敢确定的问：“你们那里？稀松平常？”
　　柳一一一副你真是少见多怪的表情。“对呀，我们哪儿可多了，说实话，我也喜欢女人。”
　　苏挽闻言没好气的白了柳一一一眼，这人就这么喜欢和她作对吗？还能轻易拿这种事来打趣？“你不喜欢女人莫不是还喜欢男人？”
　　说话怎么阴阳怪气的？柳一一心里很是不爽。“喂，苏挽，你什么意思？你不呛我两句心里不痛快是吧？”
　　苏挽也怒了。“我可有说错什么？你不喜欢女子难不成真是断袖不成？”
　　断袖？好像这么说也没错，咦？好像哪里不对。
　　柳一一反应过来十分不忿的说：“我是女的，女的！”
　　苏挽登时瞠目结舌，看着柳一一久久说不出话来。
　　张谨言突然噗嗤笑出了声，对着还没回过神的苏挽说道：“她逗你的，你别当真。”
　　柳一一瞪。“谁逗她了，我真的是女的。”
　　张谨言也瞪了回去，认真的说道：“你别闹了，我又不是没看过，你是男是女我会不知道？”
　　苏挽跟柳一一同时惊讶出声。“你看过？！！”
　　你又看过什么了？
　　张谨言顿时一脸尴尬。“你们想哪儿去了，今天早上我叫一一起床她没穿衣服。”说完又戳了戳柳一一的胳膊。“就你还女人呢？”
　　这么五大三粗的长得也不像好嘛？
　　柳一一嫌弃的拍开张谨言的手。“臭流氓！泥奏凯！”
　　苏挽脸上神色百转千回，狠狠的瞪了柳一一一眼后恼怒的离开了。
　　柳一一真是她命中克星吧！之前拿她和张谨言的感情说个不停，现在又来拿性别开玩笑，真是一刻都不想和那人多！
　　张谨言看着离开的苏挽也未出声挽留，只回头过一脸严肃的对柳一一说道：“我知道你喜欢苏挽，但是不能因为她喜欢女人你就骗她说你是女人，就算她信了，最后和你在一起了，你这也是欺骗人家感情懂吗？”
　　卧槽！
　　柳一一狠狠的一拍桌子，是非常的生气。“张谨言你够了啊，你哪只眼睛看到我喜欢苏挽了，以后不准你再说我喜欢她，不然我揍你啊！”
　　张谨言也不是真的怕柳一一，只口不对心的应付道：“行行行，我以后不提行了吧。”
　　柳一一心中还是愤愤不平，我说我是女的就一定是因为喜欢苏挽吗？还把我想成是这样的人，真是过分！
　　柳一一现在完全不想再给张谨言解释自己身份的事了！
　　真是气屎宝宝了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：呜呜我真的是女人，苏挽你要相信我！
　　苏挽：来，把衣服脱了证明一下吧！
　　柳一一：真的要这样吗？
　　苏挽：你脱不脱！
　　柳一一：好的我脱，我脱…
　　苏挽：一把扑过去，把柳一一按在身下。
　　柳一一：你要干森么，你这个流氓！
　　苏挽：当然是做羞羞的事情了…
　　作者菌：此处打码…
　　吃瓜群众：作者菌，我要给你寄刀片你信不信！
　　作者菌：嘤嘤嘤～不要欺负人家，人家好怕怕啊！


第18章抢地主！
　　“我不想再喝了，这茶叶都快给我喝白了，什么时候才是个头啊！”柳一一说着嫌弃的把茶杯往桌子上一扔。
　　张谨言只管气定神闲的喝着茶。“晚上八点，有节目看哟，你别着急，再等等。”
　　柳一一扭头看看外面的天，这太阳还没落山呢！
　　“我去上个厕所。”
　　真是喝了一肚子的水！”
　　“要不要我带你去？”
　　你知道厕所在哪儿吗？
　　“我自己长着嘴呢！”
　　不知道还不会问啊！
　　张谨言无奈的摇摇头，真是没定性。
　　卧槽！这厕所为啥还分男女啊？所以，我是进男厕所还是女厕所呢？
　　柳一一纠结了一会儿，往女厕所挪了一步，想想又往男厕所挪了一步。
　　“兄台是要如厕么？”
　　柳一一吓了一跳，回头一看，是一个穿长衫的书生。
　　原来是挡到人家的道了，柳一一无法只得尴尬的进了男厕，还好里面的格局也像现代的厕所一样，是一格一格的。
　　柳一一洗完手出来，不想回去跟张谨言大眼瞪小眼的喝茶，就想着四处转悠转悠。
　　啧啧，没想到这后院挺大的，处处假山环绕，亭台楼阁的，风景倒是真不错。
　　柳一一瞧见前面有一处水榭，就想过去坐一坐，刚转过回廊，远远的发现里面已经有人了，看不清楚样貌，只大概看得出来是一男一女，只见那男的起身抱了一下那女的，就转身快步朝自己这边走来。
　　要不要躲一下？但是为什么要躲呢？我就当作什么都没看到好了…
　　柳一一故作信步游走的样子，边走边看的向水榭走去。
　　当那男的迎面走来时，柳一一这才看清，这不是刚才一同上厕所的书生么！
　　那书生看到柳一一也是微微一愣，只当她是红尘阁的客人出来闲逛，只顿了一下又快步离开了。
　　柳一一走进水榭，看到一美貌女子正坐着发愣，好似没感知到自己的到来。
　　柳一一自然的靠着栏杆，偷偷的打量起那个女子
　　。
　　肤若凝脂，色若桃李，给人第一感觉就是一个温柔似水的女子，一看就不像是苏挽那样气势凌人的冷面女。
　　柳一一摇摇头，为什么又扯到苏挽了！这才是我的菜呀，啧啧啧，可惜貌似人家已经有对象了。
　　只见那女子一脸失望落寞，眼泪忽的涌出眼眶，她自己还恍然不知，任凭眼泪啪啪的往下掉个不停。
　　我天啊！我这是经历了什么？难道亲眼目睹了一场，渣男抛妻记？
　　柳一一慢慢挪过去，递出手帕轻声的说道：“姑娘可是有什么伤心事？快快擦擦吧。”
　　闻声，那女子回过神，看着眼前一脸担忧的柳一一，再看看递过来的手帕，这才反应过来自己不知何时竟是泪流满面，还被别人看了去，顿时又红霞满面，也没去接柳一一的手帕，只随意用手擦擦眼泪，便噔噔噔的跑开了。
　　既然美女已经跑了，柳一一也顿觉无趣，才又晃晃悠悠的走了回去。
　　“你上个厕所上这么久，我都以为你掉茅坑了，差点让人去厕所找你了。”
　　你可闭嘴吧！柳一一翻个白眼。“我刚才看了一场戏。”
　　“戏？什么戏？”
　　柳一一皱着眉头回想着刚才的情节。“应该是男女分手的大戏。”
　　“嚯！没想到你还有这癖好。”
　　癖好？柳一一没好气的说：“我可没有听墙角。”
　　张谨言呵呵一笑。“我可没说你听人家墙角，我只是说你还有看戏这个癖好呢。”
　　“张谨言！没想到看你外表一本正经的，耍起嘴皮也这么溜！”
　　张谨言装模作样的抱抱拳。“过奖过奖，哪儿比得上你，好了，不给你贫了，我叫了些吃的，吃完时间就差不多了。”
　　这么一说柳一一才感觉肚子饿，这是一个下午净喝茶了。
　　张谨言一手提着茶壶沏茶，一边说道：“不过我大概知道你说的那出戏的男女主角是谁。”
　　柳一一突然来了兴致，一脸八卦的问道：“快说来我听听。”
　　张谨言放下茶壶。“不对，你为什么这么感兴趣？”
　　柳一一有些不耐烦。“快说快说。”
　　“那男的是不是一个书生模样的？”
　　“你怎么知道的！你该不会有千里眼吧！”
　　脑洞要不要这么大！张谨言白了柳一一一眼。“我手下的员工都什么情况我会不知道？”
　　“好吧，你接着说。”
　　“那女主角应该就是顾潇了，我早跟她说过，那张生并非良人，可她一心认定，我又不能强行拆散人家。”
　　“诶？你们这里上班还可以谈恋爱呀？”
　　张谨言摇摇头。“红尘阁的人，大部分都是我从别的青楼楚馆挖过来的，她们都是可怜人，至少在这里不用被逼着以色侍人，至于那个顾潇跟张生的事，还得从顾潇之前待的地方说起，只是说来话长。”
　　柳一一伸个拇指，手动点赞。“你说仔细些。”
　　张谨言狐疑的看着柳一一。“你该不会看上那个顾潇了吧？我可告诉你，她那个人死脑筋，认准了一个人就是一个人，你可没戏，也别动什么歪心思。”
　　她都有什么歪心思？听个娱乐八卦还不行了？柳一一气愤。“张谨言，你怎么说话呢，讲故事就讲故事，别事事往我身上扯。”
　　“其实也没啥可说的，就是那个张生有些文采，再加上一些甜言蜜语啥的，一来二去，两人就山盟海誓至死不渝了，毕竟在那种地方，女的只能依靠男人来获取自由，即便顾潇来了这里，对那张生还是死心塌地的，
　　总幻想着，等那张生高中，便会回来娶她呢，那张生我大眼一看就知道靠不住，整日混迹烟花之地的人，有几个真情实意的，我都劝过好多回了，再说这是别人的私事，我也不能总插手。”
　　柳一一发愣。“这古代女人也太好骗了吧。”
　　张谨言无奈的摇摇头。“这没办法，人与人是不一样的，不是所有女子都像苏挽那样事事都看的清楚的。”
　　又是苏挽苏挽！整天挂嘴边上！
　　一听苏挽的名字柳一一就没什么心思听故事了。“不跟你说了，一说又扯到苏挽身上去了，我还是老实吃我的饭吧。”
　　张谨言又摇摇头，柳一一这个性子呀…
　　在柳一一夹掉n个菜以后。
　　“张谨言，你喂我吃饭吧。”
　　张谨言果断拒绝了。“要不然让苏挽过来喂你？”
　　柳一一吃瘪。“我觉得偶尔锻炼一下左手也是不错的事情。”
　　吃完饭没一会儿，就听到了外面响起了阵阵的丝竹声。
　　这是节目开始了？
　　柳一一兴奋的跑了出去，上下两层的楼道已有人早早的候着了，只见厅中高高的舞台中间有一个人在翩翩起舞，身形婀娜多姿，舞步轻盈，举手投足之间尽是女性独有的柔美。
　　柳一一不禁啧啧道：“这古典舞看起来就是美。”
　　张谨言忽然出声打断。“你确定你不是看苏挽看的移不开视线。”
　　“什么？”柳一一又仔细看去，那跳舞的不是苏挽又是谁！
　　柳一一顿时泄气。“怎么会是她啊？”
　　张谨言也有些疑惑。“对呀，怎么会是她呀，今天应该是顾潇才是。”
　　“你也不想想，人家刚失恋，哪有心情工作啊！”
　　张谨言点点头。“也对。”
　　泄气归泄气，柳一一还是忍不住看向舞台的地方，眼神也跟着那柔美的身姿移来移去。
　　直到丝竹声落，苏挽谢幕，只听楼上有人大喊着自己的名字，听声音好像是那个讨人厌的柳一一，苏挽抬眼望去，果然…
　　“苏挽苏挽！看这里！我要做你的粉丝！请收下我的膝盖！”
　　听着柳一一的胡言乱语，苏挽黑着一张脸，快步走下了舞台。
　　张谨言听后也调笑道：“你怎么不说给她生猴子呢？”
　　柳一一翻个白眼，生毛线的猴子，两个女的怎么生的出来！不对！为什么要跟苏挽生猴子？！
　　只听一声暴呵。“原来你小子在这儿，可让本公子好找！”
　　张谨言看到来人之后，冷冷的出声警告。“何弘文，这里是红尘阁，容不得你撒野！”
　　柳一一回头一看，不是那姓何的又是谁。
　　何弘文更是没什么好脸色。“姓张的，我跟你的账以后再算，我今天只要这小子，你别插手！”
　　张谨言只呵呵一笑，风轻云淡的说道：“你说的可是我二弟？”
　　啥？二弟？真是哥哥欺负完又弟弟接着欺负！
　　何弘文狠狠的盯着柳一一。“好哇，原来你们是兄弟…简直…简直欺人太甚！”
　　张谨言不屑的冷哼一声。“你若是来正经消费我欢迎之至，若是来闹事的我便不客气的让人将你轰出去。”
　　“你…你给我等着！”
　　何弘文在这里确实不敢闹事，也完全相信张谨言的话，要真是被打出去，可就丢脸丢尽了，最后只能眼神阴狠的看了两人一眼，气势汹汹的领着人走了。
　　柳一一看着何弘文的眼神有些担心。“他会不会狗急跳墙呀？”
　　张谨言毫不在意的笑了笑，这何弘文的性格她还是了解的。“他没那么大胆子。”
　　“这就完了？没别的节目了？”柳一一看着空旷的舞台一脸不敢相信。
　　“这只是额外的表演，我们这里又不是专门开演唱会的。”
　　“那这个红尘阁到底是干嘛的？”
　　“我刚才也说了，这里是娱乐场所，听个小曲儿吟吟诗啥的，不喜欢文艺的就打个麻将斗个地主。”
　　“啊？你连地主麻将都搬过来了？”
　　张谨言点点头。“虽然开这个不为赚钱，但还是要加点娱乐项目的。”
　　柳一一听到斗地主就有些迫不及待了。“那我们找苏挽一块斗地主吧，我好多年没玩过了。”
　　当苏挽看到柳一一用一脸崇拜的目光看着她的时候，就感觉一阵阵头疼，不知道这人又要做什么妖。
　　“苏挽你太厉害了，我好崇拜你呀。”
　　看着柳一一没见过世面的样子，张谨言实在觉得有些太丢脸！
　　“这红尘阁里人人都会跳舞，一一不必大惊小怪。”
　　也是哦，这是在古代，又是这样的场所，只是一想到随便拉个人出来都能跳一段古典舞的话，柳一一看着苏挽，突然也没有那么崇拜了。
　　苏挽尽量不去看柳一一。
　　“你们过来作何？”
　　柳一一又立马兴奋了起来。
　　“斗地主！”
　　苏挽看着柳一一是一点兴致都没有。“我不玩。”
　　柳一一双手合十，可怜兮兮的说：“拜托了，苏挽，我都好多年没玩过了，你就陪我们玩一会儿吧，就一小会儿。”
　　苏挽掐掉自己心中那点不忍，态度依然很坚决。“不玩。”
　　张谨言无奈耸耸肩，那就为没办法咯。
　　不玩就不玩，还能威胁到谁了？柳一一拉起张谨言就走，十分不爽说道：“我们去找顾潇一块玩。”
　　顾潇？你们还想去找别的女人！！
　　苏挽赶紧厉声制止。“回来！”
　　柳一一没好气的说：“又干嘛了！”
　　“那便玩一会儿吧。”
　　这女人变脸就是快，哦不，应该是苏挽变脸可真快！
　　没玩一会儿。
　　“哈哈哈哈，我又赢了，你俩快贴纸条！”
　　看着柳一一依旧干净的脸，张谨言跟苏挽都是一脸的不可思议，无奈还是往各自脸上贴了一张纸条。
　　“真没想到，二十多年没玩，我还是这么厉害！”柳一一得意忘形的说着。
　　苏挽贴纸条的手忽然一顿，直盯着柳一一那张得意的脸问：“你说什么？再说一遍！”
　　张谨言一下就反应了过来，顿时一脸紧张。
　　柳一一不明所以，看着苏挽认真的样子，总觉得哪里不对劲，但是又不知道哪里不对劲，试探的说：“我还是这么厉害？”
　　苏挽紧盯着柳一一。“上一句。”
　　“是…二十多年没玩？”
　　看着张谨言扶额的样子，柳一一有些疑惑的问：“有问题吗？”
　　苏挽心中思绪翻飞，但是面上丝毫不显。“敢问你今年贵庚？”
　　“刚行弱冠之礼，怎么了？”
　　张谨言拉了柳一一一下，你可别再说了，已经说漏嘴了…
　　苏挽看着眼前明显有猫腻的两个人，扯下自己脸上的纸条一言不发，只脸上的表情显示，你俩快老实交代吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏挽：今天要是不老实交代，不准上我的床！
　　柳一一：张谨言你来说！
　　张谨言：我媳妇喊我回家吃饭，我先走了！
　　柳一一：真不讲义气！
　　张谨言：你说漏嘴的，管我什么事！
　　苏挽：别废话，不解释清楚，你俩一个都不准走！


第19章柳一一你给我滚出去！
　　苏挽听后，久久不能回神。
　　她们两个所说的穿越太过匪夷所思，讲的现代内容也太过天马行空，奈何她脑子就跟走马观花似的忍不住想了一遍又一遍。
　　柳一一跟张谨言你看我我看你，谁也不敢出声。
　　过了一会儿，苏挽才回过神来问道：“所以，你们两个都是来自同一个地方？”
　　俩人同时点头。“嗯嗯。”
　　“你们那里男女平等？”
　　“没错。”柳一一摸着下巴想了想又说：“貌似女人地位比男的要高那么一丢丢。”
　　“什么一丢丢？是平等，男女平等。”张谨言忙不迭解释，说完还别有深意的瞪了柳一一一眼。
　　你瞪我干嘛！难道不是吗？柳一一不服气了。
　　“我没说错啊，现在男女比例严重失调，谁家生个女儿宝贝的跟什么似的，要是再娶个媳妇什么的…”
　　张谨言赶紧打断柳一一的话，恨铁不成钢的把她拉到一边。
　　“你怎么什么都说啊！你是不是缺心眼啊！要给她灌输男女平等的思想，以后在家你俩也好互相尊重，这相亲相爱的不好么，非要说女人地位高，小心你以后在家没有地位！”
　　也对哦！
　　柳一一反应过来忙不迭的点头，可是，“你胡说八道什么呢！谁要跟她相亲相爱啊！”
　　苏挽瞥了一眼一边小声嘀咕的两人。“你俩说完了吗？”
　　张谨言讪讪的笑了笑。“完了，我们说完了。”
　　柳一一也尴尬的挠挠头。“我刚才说错了，是平等，男女地位平等。”
　　苏挽呵呵一笑，只当自己信了。“女子也可上学？”
　　“对呀，无论男女都要上学的，国家实行的是九年义务教育。”
　　苏挽点点头，这九年义务教育倒是和魏国的一样，怪不得张谨言当初会提出这样的想法，原来这本就是她那里的政策。“女子也可不必在家相夫教子？”
　　柳一一又口快的说：“女的大部分都有工作的，不用专门在家带孩子。”
　　“你说女人也要工作？”苏挽这就有点震惊了，不像这里女子抛头露面是件很可耻的事情。
　　柳一一自豪的点点头。“对，我们那个时代的女性思想都很独立的，不用依靠别人生活。”
　　思想独立？苏挽心中不免苦涩，她们生来就是要依附男人才能生活。“你们那里真好。”
　　柳一一拍拍胸脯保证着：“苏挽你尽管放心吧，就算是在这个时代，你想做什么就去做，我跟谨言都会护着你的。”
　　苏挽倒是有些意外柳一一会说出这样的话，心里多少还是有些感动的。“你不整日与我作对，我就万分感激了。”
　　什么作对！顶多是斗嘴吧？柳一一不以为然。
　　“苏挽，看你说的，斗嘴也是人生中的乐趣之一好嘛，总之，一码归一码，遇事，我还是会跟你站在一边的，咱们都是朋友了，我以后会对你好的。”
　　苏挽心里对柳一一多少有些改观，脸色上的神色也柔和了不少。“那你就不能不和我斗嘴？”
　　就你这张破嘴，着实让人讨厌！
　　张谨言见俩人聊的挺愉快的，也没想插话进去，只是见柳一一现在正纠结的不知道憋了什么大招，赶紧在她语出惊人前开口说：“苏挽，一一这人就是这样，你以后习惯了就好，总之，她心地是不坏的。”
　　柳一一连忙点头附和。“对对对，谨言说的没错，我跟你说哦，我可是我们21世纪的三好青年，我可好着呢～”
　　苏挽淡淡的扫了柳一一一眼。“你们那里可以这么直呼女子的名讳？”
　　谁知柳一一一听突然愣着了。
　　张谨言又连忙打着圆场。“我们那里见面打招呼，都是直接叫对方名字，一般不用公子姑娘的称谓。”
　　“我说呢，之前在小圣贤庄喊你，你也不搭理我，后来还一直说我轻浮。”柳一一说着还拍了一下自己的脑门。“哦，原来是这么回事。”
　　张谨言一副你真是白痴的样子。
　　“柳一一，你是不是智商有问题？好歹也在这里生活了这么多年，基本礼仪都忘记了？”
　　柳一一有些尴尬的挠挠头。“我当时正在想现代的事情，一时间给忘了，后来又发生了那么多事，我这不是看苏挽亲切，要还是苏姑娘苏姑娘的叫，那得多见外呀。”
　　苏挽听俩人人解释完后，暗自给柳一一去掉了轻浮的标签，只嘴上却说：“谁跟你亲切！”
　　柳一一对苏挽挤眉弄眼道：“我们好歹也共过患难吧？在我最伤心的时候，是你温柔的给我包扎伤口，又是你耐心的劝解我，又是你为我跑前前后的，你的这些好我心里可都记着呢。”
　　温柔？耐心？跑前跑后？
　　张谨言听的是目瞪口呆。
　　“说话一一，我离开之后你俩之间还发生了这么多事呢！怪不得我回来看你们两个怪怪的。”
　　苏挽恼怒的瞪了张谨言一眼。“你莫要乱说，我跟她之间什么事情都没有！”
　　张谨言激动的拉着柳一一的手。“你看到了吗，苏挽也瞪我了。”
　　“瞪你怎么了？”这不很正常吗？柳一一忍不住翻个白眼，这苏挽可没少瞪她啊。
　　苏挽觉得莫名其妙，怎么感觉连张谨言都有些不正常了？
　　张谨言平复了一下激动的心情，组织了一下语言对苏挽说：“你我二人相识已久，虽说感情甚笃，但你对我，也从来都是从容自若，进退有度。有时看你，我都不知你在想些什么，也不知道你是什么感受，我把你当至亲之人，若是在我面前，你还不能表露自己的情绪，未免有些疏离之感，我心里很清楚，却又不知要如何跟你言明，我希望我们之间的相处就像我跟一一这般，轻松自在的。”
　　又换柳一一激动的握着张谨言的手了。“对的对的，咱俩想到一块去了，我就是看她整天冷着一张脸，所以才想着逗逗她的。”
　　张谨言一脸鄙视的说：“你嘴贱是真的，别的我可不相信。”
　　苏挽眼神定格在两人相握的手上，半天没有言语，张谨言说的那些是她刻意为之，只有适当保持距离才能不让自己沦陷的太深，而柳一一所说的就很让人质疑了，因为这人嘴巴是真的…嗯…贱？
　　“油～～”柳一一这时才嫌弃的甩开张谨言的手，还抖了抖身上没有的鸡皮疙瘩。
　　张谨言被甩的一愣，马上就知道什么意思了。“柳一一，我还没有嫌弃你，你倒先嫌弃我了？！”
　　柳一一又是嫌弃的切了一声。“你又不是小姑娘，我当然嫌弃你了！”
　　两人这么手抓手感觉很怪的好不好？
　　要不是张谨言从小受的教育不允许，她真的想骂一句，卧槽！她年纪虽然不小了，可性别还是女的吧？没想到竟然被柳一一嫌弃了，当下也忘记要在苏挽面前顾忌形象直接给怼了回去。
　　“你才不是小姑娘！你倒是想变成小姑娘，可这医学条件你还真变不了！”
　　一说起这个柳一一别提多生气了，这年头证明个性别都这么难了吗？
　　“谁说我不是小姑娘了，我说了我是女的女的！是你们不相信我！”
　　张谨言看着眼前人高马大的人，忍不住又是一记白眼，柳一一你这是想骗谁呢！“我看是你心里住着个小姑娘吧！”
　　毕竟在现代男儿身女儿心的人不在少数，看看那些小受受，一个个比女人还女人！有句话怎么说来着，真是男人骚，哦不对，是女人起来就没有女人什么事儿了！
　　“我去，我还不信了，我证明不了我自己！”说着，柳一一就开始蹭蹭的脱着衣服，那速度堪比刘翔跨栏似的，她倒是想拿身份证出来证明，可奈何上面性别也是错的，没办法一着急只能想到这么一个简单粗暴的法子。
　　等张谨言反应过来，柳一一已经快要脱光了，也来不及思考什么只能紧紧抓住她的手。
　　“柳一一！你要干嘛！你这是要当着我们的面耍流氓是吧！”
　　柳一一一听更是气的不行，不相信她就算了，还竟然说她是流氓，当下不管不顾的就去掰张谨言的手。“你给我起开！我今天非要证明给你们看！”
　　张谨言没有柳一一力气大，眼看自己的手指正被一根根掰开，心里那个着急，可眼下也实在没有办法，只得向苏挽求救。“苏挽！苏挽！你快说句话啊！”
　　苏挽直到听见张谨言叫她才回过神，入眼的便是那脱的只剩背心短裤的柳一一，连忙撇过头去，一脸愤怒的厉声道：“柳一一！你作何脱光衣服！”
　　脱光？没脱光啊？柳一一只一愣，不过也没差，因为马上就要脱光了。“你等一下哈，让先我把衣服脱了。”
　　可不能再脱了！那画面张谨言不敢再想下去，只能好声好气的先稳住柳一一。“好了好了，我相信你了，你别证明了。”
　　脱光什么的，简直不要太辣眼睛，当然这话张谨言只敢在心里说。
　　什么？你还要脱？！
　　苏挽也不管柳一一有没有再接着脱，只管捂上双眼，怒不可遏道：“柳一一！你给我滚出去！立刻！马上！”
　　张谨言看着有些被吼蒙圈的人，连忙捡起地上的衣服，推搡着柳一一逃也似的离开了房间。
　　回到房中张谨言才算是松了一口气，把衣服往柳一一身上一扔，没好气的说。：“知道你身材好，可没必要这么秀吧！哼，真有能耐了，还学会耍流氓了。”
　　柳一一扒拉下脸上的衣服，人还有些蒙蒙的，她刚才这是都做了些啥？
　　张谨言严厉的一拍桌子，拿起了做兄长的架势。“你还愣着干嘛！快把衣服穿上，真是辣眼睛！”
　　柳一一忿忿的把衣服往地上一摔。“你刚才拉我干什么，我马上就脱完了，不过现在也不晚。”
　　什么意思？这是要在她面前脱裤子的节奏吗？
　　张谨言连忙出声警告。“你要是敢再脱，信不信我把你丢出去！哪怕我是现代人，也还没奔放到看男人果体的地步。”
　　“你还是不相信我！”柳一一气的眼睛都红了，合着刚才张谨言说的都是骗她的！
　　张谨言连忙又举手投降了。“我信我信，我信你是个女人行了吧？快把衣服穿上吧，刚才真是丢死人了。”
　　柳一一脸上存有质疑，因为张谨言都骗过她一次了。“你真信了？”
　　张谨言举着手，脸上表情也不像是假的。“真信了，真信了。”
　　柳一一这才拿起衣服开始往身上套，刚才她也是一时脑热，就算张谨言还是不信，她现在也不好意思接着脱了。
　　张谨言见柳一一穿戴整齐，这才有心思想别的。“你在苏挽面前好不容易积攒的那点形象，现在估计全毁了，嗯…我看还不止，应该是负数，得赶紧想个法子弥补，唉，真是愁死我了。”
　　“弥补啥？”柳一一是一脸懵逼，这有啥可弥补的？她又不追求苏挽，有什么形象不形象的，再说了，这张谨言看起来怎么比她还上心呢？
　　张谨言一副恨铁不成钢的样子说道：“你说弥补啥？枉我这么给你们之间打着圆场
　　，才刚给你建立那么一丢丢的好形象，你现在可倒好，哼！全毁了！真是一点都不争气！真是要操碎了我的心！”
　　柳一一是真的想不明白了。“我说你，总把我俩往一块扯是要干嘛？再说，我也没让你替我操心啊？”
　　张谨言一脸的无奈，想了想还是苦口婆心的劝解道：“我跟苏挽认识这么多年，完全了解她的为人，你性格虽然有点放荡不羁，可人品也不错，你俩这整天吵吵闹闹也算是一种缘分，再说苏挽一个人也挺不容易的，你也到了娶亲的年纪，我觉得你俩合适还不许我牵线搭桥了？你父母又都不在了，我作为你的兄长，不操心你操心谁？”
　　柳一一一听，也知道张谨言是好意，所以并没有立马回绝，认真的思索了一会才说：“可是感情这种事，就是要顺其自然呀，不能你看我俩合适，我俩就非的在一起吧？再说了，她喜欢的是你，又不是我，我看她也不像是感情善变的人，你这样做好像有点不合适。”
　　张谨言递过去一杯茶，再接再厉道：“不试着相处又怎么知道不合适？感情都是日久生情细水长流的，不过问题难就难在，苏挽喜欢女人，你是…”张谨言意识到说错了话，趁着柳一一没发飙之前又连忙改口说：“问题难就难在你这种不定的性子，你都这么大的人了，也该改下你嘴贱的坏毛病了，别整天欺负她，往后你这性格要能改改的话，我觉得你俩也不是没有可能，苏挽事事看的很开，不是那种死心眼的人，至于我和她…我们之间经历过太多的事，也不是一句两句就给你说清楚的，或许她只是觉得我跟别人不一样才会情不自禁的喜欢，或许她还没明白，但是我现在明白了，至少我没能改变她，但是你做到了，你让她变得已经不像她了。”
　　柳一一是有认真在听，也认真的思考了，只是这张谨言这么着急的把苏挽往外推是不是有别的心思？嗯…还是得试探一下。
　　“你说了这半天，就是想给我俩凑一对儿，你该不会是想着你有老婆了她还喜欢你，你觉得她的这份感情给你造成烦恼，所以才想这么快甩给我吧？”
　　张谨言气的拿起茶杯对着柳一一就泼了过去。“柳一一你真是没心没肺吗？别人是不是真心对你好你真的完全感受不到？难道你就这么想我？”
　　柳一一连忙举手投降。“我错了，我的错，我道歉，不过，你说的话我会认真考虑的，但是，我只能做到尽量跟她和睦相处，以后会怎样你就别管了，凡事不能强求。”
　　张谨言心里余气未消，只一动不动的看着柳一一。
　　柳一一并没有妥协，态度依然很坚决。“你再看我也没用，我话只能说到这儿了。”
　　行吧，感情这种事确实强求不来，线也只能牵到这儿了，以后如何，且看她俩造化吧。
　　张谨言无奈的摇头叹息。“唉，我这两天私底下探探苏挽的口风，若是时机成熟我会攒个饭局，到时候你给人家真心诚意的道个歉，这个不过份吧？毕竟你今天的举动对于现在来说真的太唐突人了。”
　　柳一一想了想，这确实不过分，道歉的话也是合情合理。“张谨言，看在你这么为我着想的份上，我告诉你一件事。”
　　张谨言没好气的哼了一声，也没想从柳一一嘴里能听到什么好话。
　　“我真的是女的，你要是不信，可以回去问问柳伯。”
　　“啪嗒！”张谨言正往嘴边送的茶杯掉在了桌子上，茶杯还在上面转着圈圈。
　　张谨言憋了半天才说了一句。“小肌肉不错。”
　　柳一一得意的又秀了秀胳膊上的肌肉。“这可是我从小勤加练武练出来的。”
　　张谨言是真的有点出乎意外。“你还会武功？”
　　什么叫蹬鼻子上脸？此刻柳一一演绎的是淋漓尽致，一本正经的吹着牛皮。“对呀，是柳伯教我的，我觉得我武功可厉害了，不说天下第一吧，应该也是打遍天下无敌手。”
　　打遍天下无敌手？这不还是天下第一吗？张谨言心里一阵阵鄙视，真是不吹牛皮会死！
　　只是张谨言又想到，一个刺客楼主在柳伯面前都不够看的，说柳伯武功天下第一她还信，她不相信的只有柳一一。“你有这耐性学吗？你说你是睡懒觉第一我还信。”
　　这人不打击自己两句心里不爽是吧？柳一一翻个白眼也没想去计较。“这下你相信我是女的了吧！”
　　张谨言这才反应过来现在所面临的问题，无语的一拍脑门，这都是什么事！看这整的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳一一：我终于能证明我是女的了。
　　张谨言：啧啧真是不容易，要是可以拿身份证就好了。
　　柳一一：身份证上也是男的呀！
　　张谨言：也对，你这为了能证明自己是个女人，还真是麻烦！
　　苏挽：你俩嘀咕什么呢！
　　张谨言（柳一一）：稍后给你解释。
　　苏挽：我不听，我不听，你们给我滚出去！


第20章撒狗粮，真过份
　　张谨言近段时间不知道忙些什么，整天见不着人。
　　柳一一开始接手生意上的事，也是整天忙的团团转，所以，他们好似都同时忘了一件事，就是关于给苏挽道歉的事，便一直这么搁置着。
　　苏挽对柳一一的印象又重新跌至冰点，对许久没出现的柳一一也是落个眼不见心不烦，她的生活又恢复了常态，只是平时就很冷的脸色又冷上了几分。
　　柳一一看了一天的账，晚上又去应酬生意上的事，一回来沾着床就不想动弹，心里不觉又默念起柳管家的好。
　　“明天还是看看柳伯吧，去看他伤好了没有，顺便也道个歉。”
　　毕竟在忙的团团转这段时间，她分分钟都想甩手不干。
　　“叩叩，一一你睡了么？”
　　张谨言？柳一一蹭的从床上起来，打开房门让她进来。
　　“你这么多天都在忙些啥？也不见你人了，是不是被绑架了？”
　　“你这嘴怎么这么欠，整天不盼着我点好。”
　　柳一一早就看到张谨言手中提着的酒坛，连忙讨好的接过。“来来来，快请进，快进。”
　　张谨言把酒倒满，也没回答柳一一的话，只是说：“一一，我想我们做小地主的日子不远了，我今天心里高兴，咱们两个好好喝一杯。”
　　柳一一有些意外，没想到张谨言办事效率这么快。“啊？你的差事要办好了？”
　　张谨言点点头。“嗯，差不多了。”
　　柳一一哭丧着一张脸说：“那就好，这样苦逼的日子，我实在不想过了。”
　　张谨言眉毛一挑调侃道：“怎么？才几天就受不了了？我都这么过了几十年了，也没说声苦呀。”
　　柳一一伸出大拇指点赞。“你行你行，要不然怎么是我大哥呢。”
　　张谨言喝了一口酒，又随口问道：“你这段时间可还忙的过来？”
　　柳一一瞬间又苦着一张脸。“别提了，简直生不如死，每天看账本看的眼花，还要去应酬，我最讨厌应酬了。”
　　张谨言强憋着笑。“好玩吧，其实柳伯早些天就找过我了，他知道你吃不了苦，也心知这些事物你做不来，但是我说就得好好磨磨你的性子，所以…”
　　啊？卧槽！这意思是说她本来可以不用这么辛苦的？柳一一忍不住一声暴呵。“张谨言！！”
　　张谨言连忙按住想要暴走的柳一一。
　　“好了，你先别生气，后续生意上的事就交给柳伯接手好了，我手上事情也办完了，明天我去把苏挽约出来，你好好的给人家道个歉，放心，我会在一旁帮你说话的。”
　　“都这么多天了，说不定她早就气消了。”看着又在瞪自己的张谨言，柳一一只能妥协了。“好好好，听你的，我都听你的。”
　　张谨言一副孺子可教也的模样点点头。“来，我们喝酒。”
　　翌日。
　　柳一一又被突然掀开的被子惊醒了，她抓狂的揪着头发。“张谨言！你进门之前会不会敲门啊，啊？”
　　“我敲了，谁让你睡得跟死猪似的。”看着又一头载在床上的柳一一，张谨言又是一巴掌拍在她的肚子
　　上。“快起来，也不看看几点了，待会时间要来不及了！”
　　柳一一哼哼唧唧的还是一动不动。
　　知道柳一一的真实身份后，张谨言最后那点男女之防也完全消失殆尽了，搓搓手指，想着刚才的触感，掀起柳一一的衣角就摸了上去。
　　柳一一吓得连瞌睡都没了。“喂喂张谨言！你别乱摸啊，要不然我告诉嫂子去，就说你对我耍流氓！。”
　　张谨言也就随意摸了几把就收回了手。“没想到你这么懒的人竟然还有腹肌！”
　　这有什么大惊小怪的？柳一一不以为意的切了一声，这才起床穿着衣服，可不能再给张谨言占她便宜的机会了。
　　张谨言看了一眼磨磨唧唧的柳一一说：“你可快点吧，我先去外面等你。”
　　柳一一嘴上随意应付了一句。
　　张谨言交代完人给苏挽传言，看着在庭院中娴静煮茶的楚晨，又是一脸的柔情。
　　“夫人稍后随我一同前去吧，我怕只有她们两人会觉得尴尬，有你在气氛总会好些。”
　　楚晨嗔了张谨言一眼。“夫君不怕有我在，苏妹妹会尴尬？”
　　张谨言哈哈一笑。“夫人又说到哪里去了。”
　　楚晨没有回答，只安静的泡茶，只是脸上尽是了然的神色。
　　张谨言看着楚晨暗自叹一口气，想来事事也无法瞒过她的那双慧眼，自己跟苏挽之间的情感纠葛，想必她早已知晓，只是一直没有点破罢了。
　　“我跟苏挽只有姐妹情谊。”
　　楚晨点点头，顺便递过去一杯茶道：“我知道，此话夫君已经说过很多次了，只是夫君对苏姑娘只有姐妹情谊，就知她对夫君也是如此？”
　　张谨言手上转着杯子，一时哑然。“这…我实话说吧，此次邀约，我的目的便是想缓和一下苏挽和一一之间的关系，苏挽年岁不小，又一个弱质女流独自生活，也着实不易，一一为人不错，家境殷实，只再过些年，性子成熟一些，倒也是个不错的良人，我观她们二人之间倒似有戏，再者，这世间如我俩这般的感情实属不易，恰巧一一也喜欢女子，那她们二人是再适合不过了。”
　　楚晨闻言，停下手中动作，声音一如的柔和，只脸上神情略显严肃。“夫君所说，我可以理解，只是你此番想法，可有问过她们二人的意愿？一一的暂且好说，只苏妹妹…夫君可有想过，你为她的这份心本是好意，只是，倘若苏妹妹得知你内心想法，她会作何感想？她这份感情本就卑微，倒是夫君你，一转头，便又想着把她交付旁人，夫君可有设身处地的想过她的感受？夫君如此，真真是伤人心。”
　　这个…张谨言沉默了。
　　“夫人此话在理，是我没能想到这层。”
　　楚晨不想打击张谨言，因为她觉得这也是一件好事。“夫君不要多想，只是感情的事顺其自然便好，苏妹妹自会遇到她的那个良人，只是时机未到罢了。”
　　“那倒不如…”
　　“一大早就喝茶，诶～嫂嫂也在啊。”
　　楚晨微微颔首算是打过招呼。
　　刚要说的话被打断，张谨言心里不爽，又看着大大咧咧坐在一旁的柳一一也没什么好语气。“这么大的人了，坐没坐相，你自己抬头看看日头，都快要到你头顶了，还一大早呢？”
　　这样的张谨言还是头次见，楚晨但笑不语，只一旁看着两人斗嘴。
　　柳一一有些尴尬，当着嫂子的面被教训了，好丢人哦。
　　“不是说约了苏挽吗，那我们赶快走吧。”
　　张谨言只看着楚晨没有回答。
　　柳一一在两人之间看了看，也没看出个所以然来。“怎么不动了？不是你说日头都要到头顶了，怎么看你还一点都不着急呢？”
　　楚晨收拾好茶具起身，微微一笑道：“走吧。”
　　原来如此！柳一一对着张谨言挤眉弄眼，好一个妻管严啊！
　　张谨言回瞪了一眼，又连忙追上前去，拉起楚晨的手。
　　柳一一撇撇嘴，真酸！
　　一行人到了小圣贤庄，直接去了三楼包间，里面早已换好了崭新的桌椅。
　　菜都上了好一会儿，苏挽才姗姗来迟。
　　苏挽第一眼看到柳一一，便想转身就走，只是又看楚晨也在，这才脸色有些缓和的走进来。
　　楚晨微笑着打着招呼。“苏妹妹来了，都是自家人，无需拘谨。”
　　张谨言之前说的那些话，柳一一倒是还都记得，连忙很有眼色的帮苏挽拉开椅子。
　　苏挽是很嫌弃的，但当着大家的面又不好发作，只得不情不愿的落座。“让大家久等了，实在抱歉。”
　　张谨言适时的咳了一声。
　　柳一一连忙站起身，执起酒盅连饮三杯，迎着苏挽质疑的眼神开口说道：“苏挽，哦不，苏姑娘，我为先前的事给你真诚的道歉，对不起，是我唐突佳人了。”
　　此刻想来，苏挽还是一脸的愤怒，何止唐突佳人，这举动简直和那些登徒浪子没差别！
　　见苏挽脸色不对，柳一一又连忙饮了三杯酒。“还望苏姑娘大人有大量，原谅我这一次。”
　　苏挽不置可否，只脸色还是有些不太好。
　　张谨言刚想开口，楚晨便抢先说道：“事情经过我已知晓，一一做事虽说鲁莽，但也是事出有因，苏妹妹不妨听她解释一番如何？”
　　苏挽听后，脸色稍微有所缓和，虽然依旧没有回答，但却是正了正神色。
　　一回想之前所做的，柳一一也是一脸尴尬。“我之前说过我是女的，你们硬是不信，我头脑一热才…那啥后来的事你就知道了，不过这事确实是我不对，我道歉，希望苏姑娘能原谅我。”
　　苏挽也不做声，只眼睛直盯盯的着柳一一。
　　柳一一一脸坦然，大大方方的任由苏挽看。
　　张谨言见情况这样连忙接过话。“是我的错，我之前不应该不相信一一…”
　　苏挽打断了张谨言的话，只一脸鄙夷的看着柳一一。“柳一一，你还没闹够吗？”
　　柳一一一脸懵逼，她闹什么了？她都道歉了还要怎样？！
　　苏怒极反笑，指着柳一一对张谨言说道：“她是男是女我亲眼所见，若是真心认错，诚意道歉也就罢了，现如今你俩还合起伙来骗我，未免太过分了些！”
　　卧槽！话都说到这份上了还在质疑她？柳一一是快要气炸了，以她往常的性格，怕是早摔筷子走人了。
　　你爱信不信，不信拉倒！
　　张谨言看柳一一神色不对，赶紧在桌下扯着她的衣服，就怕她真的扭头走了，这情况就更糟了。
　　楚晨看着眼前剑拔弩张的场面，又出声道：“苏妹妹若是不信我夫君她们，那你可是信得过我？”
　　苏挽有些讶异，连楚晨都这么说了应该不会错，不自觉的又向柳一一看去，见她脸上也是毫无半点玩笑之意。
　　这…难道…柳一一真是女子？
　　柳一一压下心中的不痛快，举起四根手指。“我柳一一对天发誓，刚才的话句句属实，若有半句虚言，天…”
　　苏挽急忙出声制止。“我信了便是，你又作何发此毒誓。”
　　柳一一直直的看向苏挽。“那苏姑娘，你可是原谅我了？”
　　苏挽眼神闪躲了几下，又微微点了点头。
　　就当自己信了吧，不过真是太让人难以置信了！
　　张谨言又连忙打着圆场。“好了，误会解开就好，大家同为女子看了也无妨，要真说还是一一比较吃亏，哈哈～～”
　　噗！这么一说还真是！柳一一吐血，这下可亏大发了。
　　苏挽脸上也是绯红一片。
　　楚晨在桌下狠狠的拧了一下张谨言的腰。
　　什么叫都是女子看了也无妨？嗯？张谨言！你回去给我说清楚！
　　张谨言疼的嘴角一抽，只脸上神色变的很严肃。“咳咳，女女也是授受不亲的，一一以后定要谨记在心，再不可做如此轻浮之举了。”
　　柳一一都懒得搭理张谨言了，连苏挽脸上的神色都是一样的，怎么哪壶不开提哪壶！
　　又是一只手伸了过来，眼看楚晨又要动手，张谨言连忙又说：“哎呀，我们都好久没聚了，今天挺开心的，都赶紧吃菜吧，别凉了。”
　　张谨言把剥了壳的虾肉放在楚晨嘴边。“夫人尝尝这个，不是淡水所产，是我特意差人从沿海运回来的，肉质肥美，你若是喜欢吃，回头我就吩咐厨房去做。”
　　楚晨自然的就着张谨言的手咬了一口。“确有不同，只是海虾属于凉性，即便吃着可口，也不可多食。”
　　张谨言点点头，把剩下的又喂在楚晨口中。“夫人这都知道，果真是博学多才。”
　　楚晨嗔了张谨言一眼，也不看看现在是什么场合，刚才是不想当着众人驳了她的面子，怎么还没完没了？“不过是看了一些杂书罢了，夫君记得，你也不可多吃。”
　　张谨言点点头，好像并没有意识到刚才的行为有什么不妥。“我只吃一点。”
　　柳一一妥妥的被喂了一大把狗粮，看看自己眼前堆积如山的虾壳，又看看自己正夹向虾的筷子，赶紧调转了一个方向夹了一块肉。
　　哼！欺负单身狗是吧，在我们面前秀什么恩爱！我们？柳一一忽然想到什么，赶紧转头去看苏挽的脸色。
　　尽管苏挽脸上还是一片淡然，可柳一一还是察觉出了一丝丝苦涩。
　　张谨言！你们过份了啊！
　　柳一一突然觉得苏挽好可怜，被自己喜欢的人秀了一脸恩爱，想了想也夹了一块鱼肉，小心的剔除了鱼刺，放进苏挽碗中。
　　这算是一点点安慰吧。
　　“看你这么瘦，多吃点肉补补。”
　　苏挽没有拒绝，但是也没有吃，只是把鱼肉拨在了一边。
　　柳一一见状又说：“我刚才逗你的，吃鱼肉不会长胖的，鱼肉含有丰富的胶原蛋白，吃了对身体有利无害，而且这道西湖醋鱼做的挺正宗的，鲜嫩酸甜，清淡爽口，应该会符合你的口味。”
　　刚才柳一一也多少留意了一下，苏挽吃的多半都是清淡的食物。
　　或许苏挽有被这些话打动，或许是不忍心拒绝柳一一的好意，又或许是看张谨言夫妻二人你侬我侬的举动，也或许三者都有，苏挽又把鱼肉拨了过来，只是当筷子一扒拉，内心有些许惊讶，竟是剔了鱼刺的。
　　柳一一心中一喜，又连忙剔了好几块鱼肉，全都夹在苏挽的碗中，还含沙射影的说：“这鱼肉可不像那海虾，吃多少都没关系，你尽管吃。”
　　张谨言夫妻二人闻声停了筷子，互相对视了一眼。
　　柳一一你这句话到底几个意思？嗯？
　　苏挽只敢低着头，她怕一抬头会被人看到她此时此刻发烫的脸。“我吃不了多少。”
　　柳一一充耳不闻，只长手一伸，夹过远处的脆皮豆腐。“这个豆腐也不错，营养丰富，含有人体所需的维生素和蛋白质，还补血养颜，吃完之后皮肤光滑细嫩，年年十八一枝花。”
　　柳一一说完，还挑衅的看着张谨言一眼，就你家夫人博学多才？当着苏挽的面你夸谁呢！一点不顾及别人的感受，真是过份！
　　苏挽对眼前上演的一幕丝毫不知，只低着头默不作声的吃着豆腐。
　　面对柳一一的挑衅，张谨言正想开口说些什么，突然被楚晨拉了一下。
　　楚晨装作不经意的看了苏挽一眼，又对着张谨言微微摇了摇头。
　　张谨言瞬间也明白了什么，脸上有些讪讪，她刚才竟然没注意这些，还好有楚晨提醒。
　　苏挽看着眼前堆积如山的碗，连忙按下又要给自己夹菜的手。“我吃不下了。”
　　“哦，好吧。”柳一一很自然的把刚夹进苏挽碗中的菜又夹回了自己碗中。
　　苏挽顿时无语，脸上表情也是又羞又恼。
　　连楚晨都是一脸惊讶，不免抬头看了柳一一好几眼。
　　柳一一突然感觉气氛不对，抬头一看众人反应，才后知后觉的红了脸，怕大家误会赶紧解释说：“哎呀，对不起呀苏挽，我不是故意的，我这不是不能浪费粮食嘛，对，浪费是可耻的，对对，就是这样。”
　　张谨言阴阳怪气的说：“浪费？”
　　一看就是习惯性的动作，柳一一你这借口又是想骗谁？别人不知道，她张谨言会不知道？！柳一一你前世到底是处了几个女朋友！！！
　　柳一一一声不吭的吃着饭菜，只差把整张脸都埋在碗里了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏挽：柳一一给我解释清楚？你这下意识的动作是肿么肥四？
　　柳一一：我听不到，听不到…


第21章我做你良人可好？
　　将军府的规矩多，柳一一自在惯了，一直不太适应这些条条框框，便整天喊着要搬出住，其实最主要的就是她外面浪疯了，回去晚了免不了的被张景之父子说教，说了她还得认真听着，若是搬出去一个人住，那就谁也管不着她了。
　　“张谨言，你就帮我找一处宅子吧，我都这么大了，可以单独立府了。”
　　这话张谨言听了不下十遍了，听的耳朵都要起茧了。“我就想不明白了，你为什么这么急着出去，跟我们一起住不好吗？”
　　柳一一拉着张谨言的衣袖开启撒娇模式。“欧巴，大哥，我的好大哥，你就帮帮我吧，求你了求你了。”
　　张谨言抖抖身上的鸡皮疙瘩。“求我也没用，出府这事，门都没有。”
　　“诶，你过分了啊，有本事你把钱给我。”
　　这是绝对不可能的！张谨言想都没想拒绝。“我得把你放在眼皮子底下才安心，省的你又出去惹事。”
　　柳一一气呼呼的甩开张谨言的衣袖。“什么叫我惹事，明明是那何弘文出言挑衅在先，那是他自作自受，再说了，还不是因为他看你不顺眼，才连我一块记恨了。”
　　张谨言闻言不置可否，只开口说道：“那我不是帮你善后了么，再说了，你出手未免也太重了些吧。”
　　差点把人打废了，可还行？
　　柳一一还是气不过。“你有没有搞错，他调戏你手下员工，我帮着出气，你反过来说我，真是吃力不讨好。”
　　“那何丞相表面没说什么，心里还不知如何记恨着你，近段时间你最好老实在家待着，哪里都不要去了。”说完，张谨言不再搭理柳一一甩甩衣袖走了。
　　张谨言不想再跟她絮叨，现在何丞相一党俨然是强弩之末，就怕他们狗急跳墙，来个绝地反扑，最好还是不要再生是非的好，这柳一一可不能再出什么意外了。
　　“哼，不让我出去，我偏要出去。”柳一一说完也气呼呼的出府了。
　　刚进红尘阁，就看到大厅有一个书生单独坐着，柳一一走近一瞧，哟！这不是上次那个渣男嘛！柳一一有心逗逗他，便走上前去在他旁边坐下。
　　“兄台可是京城人士？”
　　那张生闻声抬头一看，也是一脸惊讶。“原来是你，小生并非京中人士。”
　　柳一一看他衣着打扮不像是家里很有钱的样子，京城消费又这么高，他一介书生，哪里来的钱逛青楼的？更何况这里是红尘阁！消费可不是那些青楼楚馆可比的。
　　上次匆匆两眼并未看仔细，现在一看这张生已是过了而立之年，哟呵，这还老牛吃嫩草了，柳一一心里一阵阵鄙视，面上却和善的又问道：“那不知道兄台祖籍何处呀？”
　　看柳一一面色和善，又加上两人有几面之缘，张生放松了心里戒备。“小生乃淮州人士，此番来京是为科考。”
　　淮州？那不是跟自己一个地方？还是老乡呢？
　　“哟，那可巧了，我也是淮州的，就是不知兄台淮州哪里的？”
　　张生一听，两人竟是老乡，面上也亲切不少。“淮州安陵。”
　　卧槽！这么巧，柳一一仔细的打量起来，心中一惊，怪不得总觉得这张生有些面善，原来是他！之前还死乞白赖的追着琴姨，现在又竟然勾搭上了顾潇，柳一一心中厌恶，嘴上说话也不客气了。“看你年岁已是不小，怎的还没考中呢？”
　　张生面上一阵尴尬，当下也是找了借口。“之前是小生未备足功课，此次应考，定是能考中的。”
　　柳一一点点头，面上恭维着又道：“观兄台如此胸有成竹的样子，定是有大学问的人。”
　　张生擦擦额头的虚汗，谦虚的回道：“还可，还可。”
　　“我自小没读过什么书，所以平生最敬佩那些有学问的人，看在我俩同乡的份上，小弟是否有幸见识一下兄台的文采呢？”柳一一心想，她倒是要看看这张生有什么文采！
　　张生的心思本就不在这上面，一时间又哪里想出什么诗词来。“这…这…”
　　正当张生不知道如何应对的的时候，有个声音打破了尴尬。“我家姑娘不便下来，这是给你的，拿了赶紧离开。”
　　张生接过钱袋，急忙拦着来人的去路问道：“小兰姑娘，可否帮小生转告你家姑娘，小生定会信守承诺，让你家姑娘再等小生些时日吧。”
　　小兰冷哼了一声也未作答，只噔噔噔的又上楼了。
　　柳一一算看清楚了，这张生真真是不要脸！
　　张生看了看一脸鄙夷的柳一一，又怕她还记着方才赋诗的事，如今钱已拿到，也不想多做停留，便告退了一声。
　　柳一一冷哼一声。“兄台且慢，我倒是即兴做了一首诗，兄台可要一听？”
　　此举被柳一一看到，张生面上本就难堪，此时也只能勉强维持着从容的神色说道：“小生，洗耳恭听。”
　　柳一一一脸嘲讽的说：“相鼠有皮,人而无仪!人而无仪,不死何为？相鼠有齿,人而无止!人而无止,不死何俟！”
　　张生一听，顿觉羞愧万分，只甩了衣袖狼狈而逃。
　　还知道有羞耻之心？柳一一又是一声冷哼，不再看离去的张生一眼，随后也上了楼。
　　苏挽看着眼前的柳一一有些意外。“你来作何？”
　　柳一一跟到自己家似的，自顾自的摸摸这儿看看哪儿，听到苏挽出声询问才坐下来给自己倒了杯茶，喝了一口才回答说：“我想出府自己住，但是张谨言不同意，她还不给我钱。”
　　所以你这找来是？苏挽只觉得好笑，出声调侃道：“我可没钱。”
　　啊？柳一一有些尴尬的放下茶杯。“看你说的，我怎么可能问你拿钱呢，我只是想你帮我说说话，她肯定不会驳的你面子的。”
　　哦？苏挽有些疑惑。“你怎知她就不会驳我面子？”
　　柳一一撅着嘴也没多想顺嘴就给回了。“你俩啥关系呀，她肯定听你的。”
　　柳一一！你除了拿这事来说还会说别的吗！！！
　　苏挽神色一冷。“我跟她什么关系与你何干？我跟你又是什么关系又作何帮你？”
　　柳一一是想着张谨言不买她的账，那应该会买苏挽的吧？毕竟张谨言心里对苏挽或多或少是会有亏欠的吧？不过，只是一个小忙而已，苏挽至于发这么大的火吗？
　　“这好好的，你又怎么了，不帮就说不帮呗，说话至于这么阴阳怪气的么。”
　　苏挽冷笑一声。“我阴阳怪气？那你说话就不是别有所指？”
　　“什么别有所指？”
　　“你自己心里清楚。”
　　不就是她喜欢张谨言么？至于这么拐弯抹角的一直说？苏挽不想解释太多，而且听柳一一这意思是要她拿着对张谨言的这个情分去说，这个情分是可以轻易这么用的吗？再说即便张谨言不会拒绝她，她也开不了这个口！而且凭什么柳一一就这么认定了！凭什么一直提她和张谨言的感情？她不喜欢张谨言了还不行吗！
　　柳一一是真不知道苏挽为什么突然生气了。“我不清楚，我不觉得我说的哪里有问题。”
　　苏挽冷哼一声，不再说话。
　　柳一一想了半天，只有一个可能。“苏挽你是不是大姨妈来了，脾气这差。”
　　苏挽顿时脸色很是难看，冷声说道：“出门左转，恕不远送！”
　　柳一一也气了，这人还能不能好好说话了？这以后还怎么好好的相处啊？“苏挽你属狗的啊，这变脸跟翻书似的。”
　　“滚！”
　　卧槽！真是气死人了！
　　“走就走，我宣布，咱俩现在不是朋友了，我要和你绝交！再见！”柳一一说完，不再去看苏挽扭头就走了。
　　绝交？苏挽有些愣神，按下心里那一丝不痛快，不见也好，省的总是生气。
　　咦？这不是刚才那小兰么？
　　刚走出苏挽房间的柳一一大老远就眼尖的看到了。
　　“小兰姐姐，你家姑娘现在何处？我有事寻她。”
　　这不是刚才跟那张生攀谈的人么，肯定也不是什么好人，小兰瞥了一眼来人，没好气的说：“你又是谁，找我家姑娘作何？”
　　柳一一笑嘻嘻的回道：“我叫柳一一，是张谨言的弟弟。”
　　老板的弟弟？最近是有听说过这么一个人，小兰连忙恭敬的回道：“方才柳公子说寻我家姑娘有事，可是老板有话传达？”
　　张谨言能有什么事传达呀？柳一一心里找着借口，面上忙不迭点头说道：“对呀对呀，快带我去见你家姑娘吧。”
　　小兰小心翼翼的回道：“我家姑娘心情有些低落，望柳公子一会儿别太见怪。”
　　“可是因为那张生？”
　　小兰点点头，又是一脸的气愤。
　　柳一一心中了然。“那姓张的我认识，不是个好东西，你私下多劝劝你家姑娘。”
　　小兰叹口气无奈道：“也劝过几回，只是没什么用，再者我做婢女的也管不了主子的事。”
　　柳一一突然想到方才的事，又问：“你家姑娘经常给那张生银钱么？”
　　小兰皱着眉头认真回忆着。“已有好些年了，往年他来赶考都是我家姑娘接济的。”
　　柳一一听后一脸的气愤。“他读的是什么圣贤书？都读到狗肚子里去了！”
　　小兰观柳一一气愤难平，心知她不是和那张生一伙的，不免多嘴了几句。“那张生与我家姑娘相识这么些年，一直恪守礼法，我家姑娘便就真信了他。”
　　柳一一心中冷笑，这张生倒也聪明，放长线钓大鱼，到时候人财两得，岂不美哉？
　　“你倒是看的清楚。”
　　小兰又无奈的摇摇头。“我看的清又能如何。”
　　“你且安心，待我见了你家姑娘，定会好好劝解她一番，至于那个张生，以后若他再来，直接撵出去就是。”
　　这老板的弟弟都发话了，那事情就好办多了，小兰一脸的开心。
　　“公子的话，小兰记下了。”
　　小兰入内通传后，才请了柳一一进去。
　　“是你？”顾潇看着柳一一有些惊讶。
　　嘿嘿，你没想到这么快又见面了吧？
　　柳一一高兴的点点头。“嗯哼，是我，不邀请我坐下吗？”
　　顾潇这才反应过来，连忙倒上茶水。“公子请坐，方才听小兰说公子有事传达，不知道是何事？”
　　柳一一抿了一口茶答非所问道：“我刚才在楼下见到那张生了。”
　　顾潇一听又是满脸的惆怅。
　　柳一一也收拾了玩闹，正了神色道：“我以前也打听过他，这张生并不是可托付终身之人，希望姑娘慎重选择，万不可错付了自己的一片痴情。”
　　看着沉默不语的顾潇，柳一一又接着说：“我知道我说这番话不太合适，但是，你既然在红尘阁做事，我们自当也要照拂一二，总不能看你被有心之人骗了去。”
　　“你说你打听过他？”顾潇有些疑惑了，柳一一和张生八竿子打不着怎么会打过听他？
　　柳一一面上稍微有些尴尬，当初还是因为秦琴的事，她才叫人去仔细打探过。
　　柳一一思索片刻，还是把张生和秦琴的事说了。
　　顾潇脸上一阵苦笑，张生的为人她又怎会不清楚？“谢过公子好意，只是没有他，也会有别人，总是要找个人来脱身的，他再有万般不是，起码比那些满脑龌龊的人好多了。”
　　柳一一同情心又要泛滥了，这个时代的女性，唉，真是一言难尽！而在这种地方的女人更是可怜！
　　“你可不能这么想，男怕入错行，女怕嫁错郎，你大可找一个真心待你的人托付，万不可如此草率。”
　　顾潇噗嗤一声笑了，听不出来是嘲讽还是别的什么，只语气淡淡的说道：“这风尘中，哪有什么真情实意，他们贪图的不过是我的美色罢了。”
　　柳一一有些疑惑，这可不像张谨言说的死脑筋呀？而且看样子也是心思通透的人。“可你现在红尘阁，不用以色侍人，时间长了，总会遇到那些真心待你的人。”
　　顾潇又是噗嗤一笑。“如公子所说，我要再等个五年？还是十年？时间不等人，我现在所求的不过是那一份安定罢了。”
　　柳一一一时哑然，说不出反驳的话来，缘分这种事谁也说不定。
　　“可…可那张生真的并非良人啊！”
　　顾潇好整以暇的看着柳一一，言语里还有几分打趣的意思。“他不是我良人，那谁是我良人？嗯？”
　　柳一一顿觉有些尴尬，咳咳一声给自己壮胆，然后有些试探的问：“你看我如何？”
　　顾潇不禁莞尔一笑。“公子说笑了。”
　　柳一一连忙正了神色又问：“你觉得我是在说笑？”
　　看着一脸认真的柳一一，顾潇的笑僵在了脸上，这…这…要如何回答？
　　两人就这么对视着，顾潇突然出声说道：“公子方才说要传达何事？”
　　见顾潇转移话题，柳一一也识趣的不再提了。
　　“这不马上到端午佳节了，阁里打算组织一次户外踏青，我特来通传一声。”
　　“户外踏青？”顾潇有些意外，心里也暗自琢磨，这不像是张谨言能干出的事。
　　柳一一连忙点头，随意胡诌的理由，她自己都信了。
　　“对对对，就是踏青，你们整日待在阁里怕是都要闷出病了，偶尔也要出去走走，放松一下身心嘛。”
　　顾潇只当自己信了，点点头。“我知晓了。”
　　一时之间柳一一也不知道要说什么了。“那…我去通知其他人了。”
　　顾潇点点头。
　　就这样？不再多说两句？柳一一不舍的站起身。“那那那我走了。”
　　顾潇又是一脸平静的点点头。
　　唉，也不知道送我一下，柳一一撇撇嘴，宝宝不开心！
　　柳一一急着回去，她得赶紧跟张谨言说下端午踏青的事情，到时候可别再穿帮了。
　　只是，柳一一突然又想到，她刚才算不算是表白了？那会不会太唐突了？
　　对，一定是的！
　　柳一一心里万分后悔，可是看这顾潇好像并没有太在意的样子，也没有露出讨厌的神色，那情况应该不是很糟糕吧？
　　对，一定是的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者无话可说，只一句，这一章写了我八个小时。所以你们懂的……


第22章柳一一！这才是你的真正目的吧！
　　当柳一一跟张谨言说端午踏青的事情，张谨言一言不发，只神情凝重的沉思着。
　　“喂，你说句话呀，到底同不同意呀？”
　　见张谨言还是不出声应答，柳一一有些急了。“我出府你不同意也就算了，这件小事你也不同意，好歹我也是为你们员工的身心健康着想，再说了，在现代，每个月末公司还组织一次活动呢，你这老板当的也太扣了吧。”
　　张谨言皱着眉，半晌才开口说道：“你想约苏挽出去游玩，私下自行约了就是，怎的还非要带上阁中的人呢？”
　　你也不嫌这灯泡太亮了？
　　谁要约苏挽啊？我想约的是顾潇好不啦？但是，既然张谨言这么认为，那就让她这么认为好了，柳一一也不打算说实话了。
　　“我…我这是一视同仁好吧，若是让别的人知道了，那心里得多不平衡呀，要是平日里都挤兑她，那就不美了。”
　　张谨言还是不信。“你真的会这么想？这像是你的作风吗？你说这些你自己信吗？”
　　柳一一两手抱胸，也懒得再磨嘴皮子。“我不管，反正我已经跟大家都说过了，你若是不同意，她们也只会觉得是你这个老板出尔反尔，哼！”
　　张谨言气结，既然都说了，她也不想让大家失望。“这么多姑娘一同外出，期间若是出了意外谁负责？这里可不是现代社会，随意出个拦路打劫的都是常事，柳一一，你以后能不任性了吗？”
　　柳一一拍拍胸脯，信心满满的保证。“你放心吧，她们的安全我来负责，我保证她们不会少一根头发丝。”
　　柳一一想了想又说道：“若你还不放心，派将军府的府兵跟着就是了。”
　　话都说到这份上了，还能怎么办？张谨言最后只能无奈妥协了。
　　“你这不都安排好了么，我还能说些什么？只是，到时候我也一起去。”张谨言不亲自看着，心里总是些不放心。
　　“耶！张谨言你真棒！我爱死你了。”柳一一说完就欢快的跑去准备出游的东西了。
　　希望到时候不要出什么变故才好，张谨言心中暗自祈祷着。
　　当柳一一看着眼前整齐划一的府兵，背脊隐隐有些发凉。“张谨言，到时候你让他们离得远些守着，这一个个肃杀的样子，可别吓着人家小姑娘了。”
　　“这府兵都是当时跟随父亲上战场时退下来的老兵，对敌经验丰富，若不是有他们跟着，我也不会答应你的。”张谨言说着斜了柳一一一眼，不然就凭她这么不着调的人就想保护众人安全？别笑死个人了。
　　果然上过战场的就是不一样，柳一一心中有些敬佩，嘴上也催促着：“我们快走吧。”
　　这样，五辆马车，一行队伍，浩浩荡荡的向城外出发了。
　　柳一一早就偷偷出去踩过点了，青山绿水，风景很是优美，幸好张谨言不知道，不然又该开口教训她出去乱跑了。
　　众人在一处地势平坦的河边停下，柳一一呼吸着清新的空气，果真是心旷神怡，连胸腔都充斥着青草的气息。
　　众丫鬟们忙活着给自家姑娘铺野餐布，拿零嘴吃食，柳也一一指挥着府兵搬烧烤架跟食材，一行人忙了半晌才弄完。
　　柳一一又在河边布了渔网，心中暗自得意，待会有烤鱼吃咯。
　　姑娘们三五成群的坐在一起，脸上有说有笑，大眼望去，真是一道亮眼的风景。
　　这边自然是张谨言夫妻二人跟柳一一苏挽两人坐在一起。
　　“你看吧，大家开开心的多好呀，以后要是每个月都组织一次就更好啦。”
　　张谨言环视了一周，心中感慨，这感觉确实不错，只嘴上却说：“时日不多了，珍惜这次吧。”
　　柳一一知道这话的意思，暗道可惜了。
　　只有苏挽对这话若有所思。
　　柳一一就不是能坐的住的人。
　　“你们坐着说话，我烤东西去。”
　　张谨言连忙出声制止，眼神还若有若无的飘向苏挽。
　　“不是有人烤着的么，你老实坐着，我们一起说说话。”
　　柳一一当然知道张谨言什么意思，不就是想她和苏挽多相处相处吗？
　　“他们烤的跟我自己烤的能一样么，自己烤的吃着香。”
　　这么不给面子的么？张谨言脸上有些挂不住，咳了一声。“那我也去，也让夫人尝尝我的手艺。”
　　楚晨心里是什么都知道，只淡淡一笑。
　　看着也凑过来的张谨言，柳一一疑问道：“你怎么也过来了？不是陪她们说话么？”
　　张谨言又咳了一声。“她们说她们的，我们说我们的，你烤这么多素食干嘛？”
　　柳一一动作利索的刷着油。“苏挽吃的清淡一些。“说完又贼兮兮的碰碰张谨言的胳膊。“你是不是觉得坐在她们二人之间尴尬？”
　　张谨言也照着柳一一的动作刷着油。“就你话多。”
　　柳一一又碰碰张谨言的胳膊。“诶，你不是总担心外面不安全么，怎么也把嫂子带来了。”
　　张谨言翻个白眼，一脸不爽。“有他们跟着我放心，再说了难得出来玩一次，这么开心的事情，当然少不了带家属。”
　　柳一一点点头，也是。“诶，你那肉该翻面了。”
　　“啊？哦。”张谨言没烧烤过，什么都不懂，只看着柳一一怎么弄她也跟着怎么弄。“你怎么这么熟练？”
　　柳一一随意回着。“我在现代经常跟朋友出去BBQ，在这里跟琴姨也没少出去烧烤。诶，该洒调料了，你看我，这么洒。”
　　“哦，你一直说的琴姨又是谁？”
　　柳一一脸上一红，以前做的傻事真是一言难尽啊！“琴姨就是这个世界上，除了我爹娘跟柳伯，我最亲的人了，怎么你不知道？柳伯没跟你说？”
　　张谨言摇摇头，为了柳一一的安全着想，她是有刻意不去打听柳一一的任何事情，柳伯当然也不会多嘴去说。“我们就不亲了？”
　　“亲亲亲，我错了，你们现在都是我的亲人。”柳一一帮张谨言洒了调料又帮着翻了一翻，又一脸惆怅。“有些时日没见琴姨了，挺想她的。”
　　张谨言也贼兮兮的碰碰柳一一的胳膊。“你喜欢你琴姨呀？”
　　谁知道柳一一一听一下就炸毛了。“张谨言！你别胡说！”
　　“你那么大声干嘛，想大家都听到？”
　　柳一一抬头看了一眼苏挽的方向，正对上苏挽楚晨二人飘来的眼神，赶紧低下头小声说道：“我生下来就没娘，琴姨疼我爱我，我心里一直是把她当娘的。”
　　“当娘？”张谨言一愣又问道：“你那琴姨多大了？”
　　柳一一算了算年龄回道：“三十四了。”
　　张谨言一脸的诧异。“这么大了？”
　　这怪不得是当娘了，不然还能当什么？张谨言想到这里，有些笃定的说：“我看你也不是有恋母情结的人，你是真把她当娘了。”
　　柳一一把烤好的肉拿在手上。“你再乱说我生气了。”
　　“好好，我不说了。”
　　柳一一又是一阵惆怅。“唉，琴姨从小操心我，操心柳府，都这么大了，还没个对象，我这心里也着急，等我这次回去，一定要亲自给她挑选个好老公。”
　　柳一一自顾自的说完，拿着手里的烤串向苏挽她们走去。
　　张谨言听后，盯着柳一一的背影若有所思，反应过来才赶紧拿起自己的烤肉跟了上去。
　　柳一一把烤好的肉全撸到盘子里，把素食照样儿弄好放在苏挽面前，又看到二人眼前的点心说着：“少吃点甜食，会腻的，一会儿都没胃口吃肉了，我先去给你们泡壶茶解解腻。”柳一一顿了下脚步又对着苏挽说：“我烤肉的水平还不错，你尝尝，偶尔吃点肉是不会发胖的。”
　　楚晨看着离开的柳一一，回头对着苏挽轻声一笑。“这一一平日看着浮躁些，没想到，倒是挺心细的人，妹妹你觉着呢？”
　　苏挽脸色一红，也没敢接话，这柳一一心细不细心的问她作何？这意图不要再明显！
　　楚晨见苏挽尴尬也不再多说什么，只拉着正要往盘中装肉的手说道：“夫君烤的就另放一个盘子吧。”
　　张谨言瞬间意会了什么，讪讪的把自己烤的装在另一个盘子中。
　　张谨言看着正在马车边忙活的柳一一，问道：“一一这是在干嘛？”
　　楚晨故作一脸失望的样子说道：“夫君比一一还年长几岁，她尚且知道泡茶去点心的腻味，你竟是没想到，你这心还不如一一细腻呢。”
　　楚晨说完又对苏挽轻叹了一声。“是吧苏妹妹？”
　　嗯？这什么情况？这楚晨说话怎么怪怪的？张谨言再看低着头不说话的苏挽，直觉得气氛有些诡异，当下也是坐不住了。“是是是，夫人说的是，为夫这便泡茶去了。”
　　“你这捣鼓半天干哈呢？不是说泡茶么？”
　　柳一一看到张谨言过来了，脸上一喜。“你来的正好，我们一起把这茶具拿过去，省的我来回跑。”
　　“搞了半天，你是把马车上那一套茶具搬下来了呀？”
　　柳一一把大件全拿了，只剩了一些小件的。“别废话了，你也赶紧拿点东西，事后再给你放回去不就得了。”
　　张谨言一手拿着茶杯，一手提着茶壶，心想柳一一果然是比她心细啊…
　　柳一一生好炭火，把茶壶放上去煮着，又打了些生水放在一边备用，然后才拍拍双手说道：“搞定，你们先吃着喝着，我再去烤些肉回来。”
　　张谨言看着自己烤的肉没动几块，心里有些不服气，也夹了一块柳一一烤的尝了尝。“果然一一烤的要好吃些。”
　　楚晨轻笑出声，苏挽嘴角也不由的弯了弯。
　　楚晨突然出声说道：“夫君你去帮一一打打下手。”
　　“她哪里需要我…”看着自家夫人瞪了自己一下，张谨言连忙识相的改口。“我这就去。”
　　等张谨言离开后，苏挽才开口说：“姐姐有话便直说吧。”
　　楚晨呵呵一笑。“妹妹果然心思玲珑。”
　　这把人支走的也太明显了吧？苏挽说话也不拐弯抹角。“姐姐接下来要说的话可是与柳一一有关？”
　　楚晨不置可否，苏挽虽然能猜的出来，可见楚晨默认还是有些诧异。
　　楚晨轻叹一声，看着苏挽眼中尽是疼惜，语气也是真挚。“你性子坚韧独立，我很敬佩，只是，总不能就这么一个人过一辈子，若找个合适的人相互扶持，相濡以沫，余生足矣。”
　　苏挽苦笑，虽然是疑问句可语气却是十分肯定。“你说的合适的人，莫不是指柳一一。”
　　楚晨稍微斟酌了一番，才又说道：“我站在旁观者的角度来看，你对谨言的情义是真，只是，你俩倒不是最合适的，一一品行端正，性子外放，又粗中有细，跟你最能互补，这些时日你的些许改变，想必你心中也很清楚，若你真能跟她走到一起，生活也会多些乐趣，况且她跟谨言来自同一个地方，一生一世一双人，岂不更好？”
　　“她或许也不错，只是我俩并不合适。”
　　楚晨轻笑一声。“我说的这些，你先别急着否定，不管你俩成与不成，这只是我的一个建议。再者，我到现在也未见你们二人之间有何不快，反倒是她心思细腻，处处为你着想，你心里难道就真的没有一点欢喜？”
　　苏挽面上一窒，有些不好意思。“姐姐快别打趣我了。”
　　楚晨又道：“一一心直口快，若是说了哪些惹你不快的话，也是无心之失，你比她年长几岁，多多包涵一些也就是了，等再过几年，她变得成熟稳重些便好了。谨言当你是亲人，我也一样，我们都真心希望你能幸福。”
　　苏挽认真的思索着，仔细想来两人相处的这段时日，每次自己生气都是因为柳一一说的那些话，现在一想，不是玩笑之言就是无心之失，倒是自己太过认真，明知她性格就是如此，还总要自己给自己找气受。
　　柳一一也才弱冠之龄，又是富家少爷，自小没有爹娘管束，性子有些跳脱也说的过去，苏挽这么一想，心里瞬间就畅快了不少。“即便你们都觉得我俩合适，但柳一一有自己的想法，感情之事，强求不得，她现在还未遇到心仪之人，我们现在说这些不免有些为时过早。”
　　看苏挽有所松动，楚晨又接着说：“我看一一对你也未必无情，只是她不自知罢了，若是你们二人再多相处些时日，她总会明白过来的。”楚晨说着，向柳一一的地方看去，只是…
　　打脸来的太快，就像龙卷风。
　　苏挽心里只是少了一些对柳一一的偏见，若真要她现在考虑跟柳一一在一起，是不太可能，顶多说服自己，以后试着跟柳一一和平相处罢了，至于感情的事，顺其自然便好。
　　苏挽想完，没再听到楚晨开口，有些疑惑的向她看去，只是见楚晨面上惊诧，才又随着她的目光向远处看去。
　　这远处跟别的姑娘坐在一起，有说有笑的不是柳一一又是谁！不知她说了些什么逗的姑娘们一个个掩嘴偷笑。
　　楚晨面上尴尬，眼神紧紧搜索着张谨言的位置。
　　苏挽的脸色瞬间也有些不太好，看着柳一一跟别的女子谈笑风生，她心里莫名里有种说不清道不明的情绪。
　　张谨言在远处双手抱胸，看着对顾潇照顾有佳的柳一一，脸色也是难看至极。
　　柳一一！这才是你这次出游的真正目的吧！真是可恶至极！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是不是哪里没写好？看着后面几十点的点击，我都快没心思写了，好扎心呜呜(┯_┯)


第23章静静，我想你
　　小兰看到走过来的柳一一，自觉的让出了自己的位置。
　　柳一一对她伸了伸拇指，这小丫头还挺上道的。
　　“顾潇，这个我烤的，你尝尝味道如何？”
　　顾潇听到柳一一直呼自己的名字只是一愣，随后又微微一笑，也多少带点提醒的意思。“公子性子倒也随意。”
　　柳一一反应过来又直呼了人家姑娘的名讳脸上有些尴尬，只是看顾潇说的随意，倒是像并未放在心上。“不是有句话说江湖儿女，不拘小节，我很喜欢她们的这份恣意洒脱，我们若是再姑娘来公子去的反而觉得有些疏远，你以后就叫我一一吧。”
　　顾潇见柳一一说的诚恳也知她不是有心唐突，而是真性情，此刻眼中的笑意也直达眼底。“一一性子倒是真的洒脱，这样也好，无甚烦心事。”
　　柳一一哈哈一笑。“她们都说我没心没肺。”
　　顾潇听后反倒认真的看了柳一一几眼，她可不这么认为，夹起柳一一放在自己碟中的烤肉，眼中带着着戏谑。“我看一一倒是挺有心的。”
　　“啊？”是的吧？柳一一不好意思的挠挠头，这烤肉确实是专门为顾潇烤的。
　　顾潇见状也不再打趣，免得柳一一再尴尬，只是没想到她性子洒脱，脸皮倒挺薄的。
　　顾潇尝了一块烤肉，不禁由衷称赞道：“一一手艺不错，这味道果然要更好些。”
　　竟然被顾潇夸了？柳一一有些飘飘然，脸上也是一脸满足的表情。“你少吃点，烧烤吃多了上火。”
　　顾潇筷子一顿，瞬间又笑的眉眼弯弯。“一一有心了。”
　　被人夸奖的感觉真好！
　　柳一一老脸一红不知说什么好，只心里想，这顾潇就是好，人美嘴甜，性格也好，哪像那个苏挽，从她口中就没听到自己一句好话，咦？想她干嘛？母老虎一个！哼！
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　虽然这么比喻柳一一有些不恰当，可顾潇是什么人，柳一一的意图她心里再清楚不过了，只是见柳一一人是真的不错，顾潇对她也颇有好感，只是顾忌着柳一一的脸皮薄，想了想主动开口说道：“方才我见一一一直在忙，也没来得及吃东西，若不嫌弃就陪我一块吃吧。”
　　同座的人此时互相交换了一个眼神。
　　“顾潇妹妹（姐姐），我们去霜儿哪儿找她说一会儿子话，你和柳公子便先聊着吧。”
　　众人说完也不待顾潇开口，就自顾自的走了，连小兰也识相的跟着走了。
　　如今就只剩柳一一跟顾潇两人，柳一一有些紧张，眼神也是飘忽不定，不敢和顾潇对视。
　　顾潇忍不住又是一声轻笑。“我看一一有些不自在，可是我长的很吓人？”
　　柳一一这才把目光定格，认真的打量着顾潇。“明目皓齿，风姿卓卓，嗯…长的很好看。”
　　这毫不掩饰的赞美之词倒是让顾潇有些不好意思了，她心中虽然欢喜，可脸上笑意淡淡。“一一过奖了，没有你说的那么好。”
　　“在我眼里，你就是这么好。”柳一一实话实说，并没有恶意奉承的意思。
　　顾潇意外的抬眼去看，只见柳一一的黑色瞳孔中尽是自己的倒影，这让她心中很是震惊，只须臾间又掩饰好了自己的表情，直觉告诉她，不能再顺着这个话题说下去。“来，你也尝一下你自己的手艺。”
　　柳一一想到自己刚才露骨的话，又见顾潇刻意转移话题，瞬间尴尬的手足无措。“我我我去看看有没有鱼儿进网，要是有我烤鱼给你吃。”
　　看着飞一般逃走的柳一一，顾潇忍不住噗嗤一笑，真让人想不到竟是个脸皮薄的。
　　只是回想柳一一刚才认真的模样，顾潇目光变得深沉，这人好像是说真的，难道真的想成人她的良人么…
　　两人之间的互动，张谨言在远处看的一清二楚，看到柳一一向河边走去，她冷哼一声也扭头走了。
　　“什么情况？”楚晨见张谨言回来，出声询问了一声，随后又拿眼神往顾潇那边瞟了一眼。
　　想必刚才的情形，她们也都看到了，张谨言脸色很是难看。
　　“我说呢，怨不得她对踏青这么上心，原来是这么回事，真是气死我了！”
　　楚晨也是一言难尽，看着苏挽无奈的叹息道：“随她去吧。”
　　张谨言也跟着看了苏挽一眼，见她脸上并没有过的的表情，心里这才稍微放下些心。
　　这感情的事果然不能强求，事情发展有些出乎意外，楚晨也是心中微叹，各自的缘分还是各自把握吧，只是…
　　楚晨看着只顾低头饮茶的苏挽，眼中的怜惜又多了一些，她的感情可真是一波三折，只希望好事多磨吧。
　　柳一一的心情很舒畅，边烤着鱼边哼着调调。
　　“我是一只勤劳的小蜜蜂，嗡嗡嗡嗡嗡…”
　　顾潇见柳一一动作娴熟，眼中有些疑惑，君子远离庖厨，为何她言行之举，都与别人不同？
　　“一一烤鱼，必出精品，当当当～请～”
　　顾潇拿起筷子尝了一口，眼睛瞬间一亮。“果然美味，我从未吃过此等做法的鱼，倒是别出心裁。”
　　没吃过就对了，柳一一心里乐不可支。“好吃就行，我再去烤一条给我大哥她们送过去。”
　　我是一只勤劳的小蜜蜂，嗡嗡嗡嗡嗡…
　　只见柳一一手中调料翻飞，不开个烧烤摊倒是屈才了。
　　“快来瞧瞧这是什么。”
　　柳一一大老远就冲着张谨言几人喊着。
　　“当当当，一一烤鱼，各位请慢用。”柳一一放下烤鱼就迫不及待的想走，想了一下才又说道：“你们尽管吃，吃完我再烤，我可是网了好多呢，那个，苏挽，你你肯定没吃过，你多吃点不会胖的～”
　　见柳一一突然跟自己搭话，苏挽一愣，她竟然还记得特意交待这些？“嗯，一一辛苦了。”
　　“嘿嘿，不辛苦，不辛苦，你们喜欢吃我就很开心了。”柳一一说完才觉得哪里不对劲儿。“苏挽，你没吃错药吧？”
　　这像是你说出来的话？
　　破天荒的苏挽并没有发怒，只语气淡淡的说：“你也忙前忙后忙活半天了，也坐下吃点吧。”说着还挪了位置出来。
　　柳一一一副见鬼了的表情，这是苏挽么？不会是别人假冒的吧？“那个啥，你们先吃着，我再去烤一些。”
　　苏挽见柳一一一溜烟的跑了，也拿起筷子尝了一口烤鱼。“味道是挺不错，没想到柳一一还有这手艺。”
　　看着张谨言夫妻二人频频打量的目光，苏挽释然的笑了笑。“姐姐说的不错，我年长她几岁，应是要大度一些，若能跟她成为朋友，感觉也还不错。”
　　朋友？
　　张谨言跟楚晨相互对视一眼，都选择了沉默。
　　“一一”
　　“一一”
　　谁在叫我？柳一一忽然回过神，看到不知何时出现的顾潇，惊吓的拍拍胸脯。“你吓我一跳。”
　　顾潇脸上有些疑惑。“是么？你在想些什么想的这么出神？”
　　柳一一打着哈哈。“我没想什么呀。”
　　顾潇没再说话，只将信将疑的看着烤架上的鱼。
　　咦？自己什么时候烤了这么多了？柳一一看着烧烤架上已经码好的四五条鱼郁闷了。“哈，一不小心就烤多了，我给其他人送过去，也让大家尝尝鲜。”
　　顾潇不置可否，只说道：“我去给你拿一副碗筷，你送完烤鱼就过来吧。”
　　柳一一给其他人送完鱼，不出意外的又被众姑娘夸赞了一番，有的嘴上还打趣着：“不知以后有哪家姑娘能有幸嫁与柳公子，若不是姐姐比你大上许多，倒是想和她们争上一争。”
　　柳一一羞红着一张老脸落荒而逃，身后还传来姑娘们的调笑声。
　　顾潇看着柳一一回来也笑着打趣道：“没看出来，一一还挺受姑娘家欢迎的。”
　　不应该是她调戏人么？怎么总是反过来被人调戏？这剧本貌似不对呀？
　　柳一一苦着脸。“你就别取笑我了吧？”
　　顾潇掩嘴轻笑，又给柳一一夹了一些烧烤。“你快些吃吧，刚才只顾忙活了，真是辛苦你了。”
　　柳一一开心的摇摇头。“不辛苦，不辛苦，你开心就好。”
　　顾潇目光一沉，轻声呢喃道：“一一心善，值得…”
　　值得托付。
　　“啥？”
　　顾潇摇摇头。“没什么，你快吃吧。”
　　柳一一见顾潇没有动筷的意思，想来她是吃好了。“你等我一下，我马上回来。”
　　柳一一又回到张谨言这里，二话不说，拿起茶壶倒了一杯茗茶就又跑开了。
　　一看就是老手，柳一一你一定是交过很多女朋友吧！张谨言气的不轻，对着柳一一离去的背影冷哼一声。“这讨好女孩子的招数还真是一套一套的。”
　　楚晨一脸戏谑的看着张谨言。“比起讨女孩子欢心这点来说，一一确实比你强太多了，是吧，小古板？”
　　怎么总叫她小古板！
　　张谨言不服气的小声反驳道：“我才不像她，花心大萝卜一个！”
　　讨女孩子欢心？
　　苏挽下意识的回头看去，此刻被柳一一讨好的对象心里应是欢喜的吧…
　　似有心电感应一般，柳一一也忽然抬头，正对上苏挽飘过来的目光，柳一一心中一慌，又连忙撇开了视线。
　　顾潇看着明显有些心不在焉的柳一一，也往苏挽那边看了看，只是苏挽早已回过了头。
　　众人吃完饭，有些还坐着聊天，有些三五成群的在河边散步。
　　柳一一抛了鱼竿，独自在河边垂钓，她心有些乱，想一个人静静。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们快快给我些鼓励跟能量，今天两更完毕，我快累死了…


第24章老司机带带我
　　时间过得飞快，张谨言看看天色，便招呼大家收拾好各自的东西，准备打道回府，这次出游总体来说还是非常完美的，每人脸上都是开开心心的表示：以后这种活动可以多组织几次。
　　柳一一对顾潇依依不舍，但是在众目睽睽之下，也不好上了顾潇的马车。
　　“你跟那个顾潇是怎么回事？”
　　这么快就知道？柳一一一阵心虚，只能装着迷糊。“什么怎么回事？我和她能有什么事？”
　　你就这套路？张谨言冷笑一声。“别以为我不知道你的真实目的，你可真是自作聪明！”
　　柳一一没好气的翻了个白眼。“你既然都知道了还问我干嘛？”
　　一想到自己被骗，张谨言心里就一阵窝火。“你快说，你是不是喜欢那个顾潇！”
　　好好说话不行吗？怎么感觉她喜欢顾潇是什么罪大恶极的事情呢？柳一一顿时也没了什么好语气。
　　“张谨言，你这兴师问罪的语气是几个意思？你冲我瞎嚷嚷什么！”
　　骗了人还这么理直气壮的吗？枉她们夫妻还想着借此机会卖力的给柳一一牵线搭桥，结果真是啪啪打脸！一想到这儿张谨言就更是气的不轻！
　　“怎么？我还不能问了？”
　　柳依依也是冷冷的看着张谨言。“行行，你问你问，那我现在就告诉你，我喜欢顾潇我要追求她怎么了？我们两个女未婚女未嫁，我想跟她谈恋爱怎么了？怎么从你嘴里说出来，听着就那么不是味儿！”
　　自从遇到了柳一一，张谨言这小暴脾气也是日益见长，此刻气的更是连往日的沉着冷静都忘了，甚至都没有顾忌马车中苏挽的感受。“我说柳一一，你怎么就这么能呢！为了能和那顾潇名正言顺的约会，还学会骗人了？还拿苏挽去当挡箭牌，你怎么能这么无耻呢！”
　　不提还好，一提这个柳一一也气的不行。“你还好意思说我骗你？也不瞅瞅你自己，你当时怎么跟我说的？据我亲身了解，顾潇根本就不是你说的那种人！呵，我算是看透了，你从一开始就只想我跟苏挽在一起，所以见我喜欢别人没能如你的意失望了？这才恼羞成怒的来兴师问罪是吗？呵，张谨言，你有必要靠诋毁别人来达到自己的目的吗？还说我无耻，我看，你不仅是无耻还卑鄙的可以！”
　　张谨言气的满脸通红，柳一一话虽说的难听，可也没说错，她是有私心，可她只是一心想苏挽好，至于别人，又与她何干？
　　楚晨下意识的看了苏挽一眼，见她脸色突然很难看，赶紧抓住还想说什么的张谨言，脸上也是冷若冰霜。“回去再说。”
　　同一时间，苏挽也抓住了柳一一的手。
　　柳一一只觉得手上一凉，又见苏挽正对着她摇头，也乖乖的闭上了嘴。
　　马车内瞬间安静了下来，气氛也突然变得压抑。
　　楚晨还是冷着一张脸也不说话，只狠狠的瞪着张谨言，那意思很明确：看我回去不教训你！
　　张谨言和柳一一都冷静下来后，也都不由自主的想到了马车内的苏挽，貌似她们刚才说的那些话，挺让人难堪的，只是苏挽此刻面上没有表露丝毫情绪，她们也看不出来什么。
　　马车行驶到了红尘阁，柳一一赶紧第一个跳下马车，又很绅士的扶着苏挽下来。
　　楚晨挑开车帘问道：“一一不和我们一同回府么？”
　　不待柳一一回答，张谨言便气愤的抢先说道：“这种不知好歹的人你管她作何！”
　　张谨言你说谁不知好歹呢！你还血口喷人呢！
　　柳一一刚想怼回去，又被苏挽拉住了手，最后还是乖乖的闭了嘴。
　　直到小竹从别处赶来，苏挽才松了手，看着张谨言她们的马车已经走远了才说：“她也是好意，你别气了。”
　　这太让柳一一感到意外了，万万没想到苏挽会这么说，要说生气，最该生气的那个人不应该是苏挽才对吗？
　　“对不起。”
　　苏挽从刚才俩人吵的那几句话中听明白了原来还有这么一回事，一个不问自己的意愿就乱点鸳鸯谱，另一个当众挑明了不说，还义正言辞的当着她的面给别的女子表明心迹，俩人也是丝毫没有顾忌她这个当事人的感受，别提她当时听到有多么的难受和难堪。
　　可苏挽再想想，这张谨言本是好意，所以不能怪她什么，而感情的事又由不得人去左右，所以柳一一也没错。
　　苏挽想的透彻，只心里无奈的感叹了一句，这缘分之事还真是妙不可言（可遇而不可求），此刻再听柳一一道歉的话，只释然的笑了笑。“我没生气，你别放在心上，以后也莫要因为此事再和谨言之间闹不愉快。”
　　若说刚才是出乎意外，现在的柳一一就是万分震惊了，这苏挽真这么大度？真是这么善解人意通情达理的人吗？
　　柳一一看着眼前带着淡淡笑意的人，额…好吧，看起来还真不像生气的样子，这点张谨言倒是真是没骗她，苏挽还真不是个普通的女子。
　　柳一一还欲再说，见到远处的顾潇向这边走来，随意的应了苏挽一声就跑开了。
　　苏挽只觉心口一阵钝疼，也没有立即回阁，只站在原地远远的观望着什么。
　　小竹不明所以的也跟着看去。“姑娘，你在看些什么？”
　　苏挽收回目光，淡淡的说道：“无事，我们进去吧。”
　　远处的柳一一硬是抢过小兰手中的东西。“这些粗活还是我来做，你们姑娘家家的就别动手了。”
　　小兰一脸的惊讶，既然是粗活，那不该动手的不更应该是柳一一这种富家公子吗？
　　“柳公子，这怎使得！”
　　顾潇拉了还欲动手的小兰，并未出声阻止勤快的柳一一，既然她有心，也不能驳了她的好意。
　　柳一一提着大包小包的上了楼，嘴里还直嚷嚷着：“这么多东西，你一个小姑娘哪儿拿的动哦，上楼了，小兰，扶着些你家姑娘，仔细脚下。”
　　小兰对柳一一的表现很是满意，扭过头对自家姑娘小声说道：“我觉着这柳公子可比那张生好上百倍千倍。”
　　顾潇脸上一片绯红，嗔了小兰一眼。“就你多嘴。”
　　柳一一把东西放下，甩甩有些泛酸的胳膊。“啊，累死宝宝了。”
　　听着柳一一口中的新词，顾潇虽不知具体何意，但还是配合的说道：“宝宝不累，坐下喝杯茶休息一会吧。”
　　柳一一眼睛顿时一亮，接过顾潇递过来的茶水，喜滋滋的坐下。“顾潇，没想到你还挺有意思的。”
　　意…思？这么夸人，倒也新奇，顷刻间，顾潇眼波流转笑意盈盈的说：“是吗？”
　　柳一一放下茶杯，着急的表明自己的态度。“是是是，你每次都能给我不一样的惊喜，让人总忍不住的想要靠近你，了解你。”
　　这柳一一是又再一次向自己表明心迹的意思吗？
　　顾潇心中早已是心思涌动，思绪翻飞，又连忙按下内心的情绪浮动，顾左右而言他道：“方才看你，是有何争执？”
　　唉，又岔开话题！这情绪都酝酿好了愣是不让说！柳一一心里有些失望，可还是认真的回着话。“是跟那张谨言发生了些口角。”
　　“兄弟之间哪有不打不闹的，转眼就过了，你心里也别有隔阂，等过几天彼此气消了便好。”“说完顾潇又摇摇头，这张谨言也真是的，当着这么多外人的面就出声斥责，也不顾及一下柳一一的脸面。“不过，她身为兄长也不知让着你些。”
　　柳一一听到这话，一时间有很多感触，认认真真的看着顾潇。“你是我来京城后，第一个为我说话的人，换作别人定会先说我的不是，那张谨言哪儿哪儿都好，我哪儿哪儿都不行。”
　　顾潇又是莞尔一笑。“她有她的好，你也有你的好，这人生来不就有所不同而各有所长么，对我来说，我眼中所看到的一一，就是最好的。”
　　这是回应自己的感情了吗？柳一一瞬间激动的不能自己，也忘了自己的举动有多么唐突人，直握着顾潇的手激动的说：“顾潇你真的好特别，真的会让人情不自禁的喜欢上你。”
　　在旁边整理东西的小兰都听的脸红，看着还握在一起丝毫没有意识的两人，尴尬的咳了一声。“姑娘，我先退下了。”
　　这时两人才好像反应过来似的，一个个的红了脸。
　　见小兰真的就出去了，还好心的带上了门，柳一一更是尴尬的不行，只是回过头看到正低着头娇羞不已的顾潇心中又是一动。“顾潇，我想追求你，可以吗？”
　　顾潇猛然抬起头，心顿时也是砰砰直跳，只是这么直白的话要她如何回答？拒绝吗又不想，同意吗可她身为女子的矜持何在？
　　顾潇内心纠结了半天都没能说出自己的回答，最后只能把所有的错都归在了柳一一身上，所以只娇嗔的瞪了柳一一一眼，你这人说话就不能委婉一些？害的她现在如此的不知所措。
　　柳一一被这么一瞪，也很快的反应过来了，也是怪她又忘了这不是在现代，要是让顾潇这么直白的回答她可不可以的也真是太不可能了。“对不起，是我太唐突了，我只是希望你给能给我一个可以追求你的机会，若是以后你觉得我还不错，再来给我一个答复可好？”
　　这这这…还不是很直白么？两人才刚见过几面，又才相处了一天就这么张口问别人要追求的机会？
　　顾潇心里对柳一一很是无奈，可自己刚才已经没回答她了，若是再不回答或许会真的伤了人心。
　　顾潇又想，自己年岁已然不小，好不容易遇到一个有好感的人，实在不想错过，最后只能抛开矜持，红着脸点了点头。
　　这是答应了？瞬间柳一一就高兴的找不着北了，一双狼爪又是没有丝毫觉悟的给握上了。“那我明日可以约你逛街吗？”
　　依柳一一在现代的恋爱经验来看，最有效的追人方式就是，买买买！
　　顾潇又是只能无奈的点点头，唉，这人真是急性子，看来太过真性情的人有时候也不太好…吧？
　　耶！真是太好了！
　　柳一一在心里偷偷比了一个耶，一想到自己马上就能脱单了，就又激动的不能自己，正握着顾潇的手也顺势一拉按在了自己正砰砰直跳的心口上。“顾潇顾潇，你听听，你听听，我真是太…”
　　啊呀！妈呀！我的天呐！当然顾潇是不会这样叫的，至于怎么叫的我也不知道，你们自行脑补好了。
　　顾潇丝毫没有防备柳一一会突然来这么一下，这么孟浪的举动让她不禁娇呼出声。
　　柳一一瞬间也清醒了，正拉着顾潇的手不知道是继续按着还是放下。
　　啧，这听还是不听还真是个问题…
　　噗通…
　　噗通…
　　瞬间安静的房间好像真的听到了彼此的心跳声，这如鼓点般的声音好似真的敲进了两人的心房。
　　顾潇手指轻颤，手背是柳一一炙热的手掌，手心是她强有力的心跳，那一下下噗通噗通的跳动好似要冲破她胸腔般直震的自己手掌发麻。
　　顾潇直愣愣的望着柳一一，而柳一一也直盯盯的朝她看着。
　　俩人此时此刻暧昧的动作加上不知何时突然变得有些异常的空气，更是让她们连门外的敲门声都恍然未闻。
　　顾潇只觉得有股炙热的气息冲她扑面而来，瞬间大脑一片空白，身体来不及做出任何反应，只睫毛下意识的在不停颤抖。
　　门外小兰敲了门，见房内无人应声，便又加大了敲门的力道，一边敲还一边喊道：“姑娘？你在吗？我要进来咯？”
　　须臾间，顾潇回过了神，看到眼前已经放大的脸，用尽全身的力气才堪堪把柳一一推开。
　　嗷！就差一点了…
　　柳一一心里哀嚎了一声，表示不开森。
　　顾潇的脸瞬间红透了，紧紧的攥着自己的衣角不敢抬头。
　　小兰推开门，看着房内正尴尬的两人疑问道：“姑娘？柳公子？你们这是？”
　　看着依旧相对无言的两人，小兰感觉气氛莫名有些诡异。“柳公子，稍后可在这用膳？我也好吩咐下去。”
　　“不了不了，我这就走。”柳一一逃也似的跑了，只是远处还传来她的声音：“顾潇，我明日再来寻你…”
　　小兰看着突然一阵风跑走的柳一一更加疑惑了。“柳公子这是怎么了，何事走的这般急？”
　　顾潇自然知道柳一一说的明天再来寻她说的是什么事儿，此刻依然是低着头。“嗯…她…她或许是有事吧…”
　　“咦？姑娘你脸怎么这么红，可是身体有什么不适？”
　　顾潇下意识的捂着脸，蹭的一下站起身，三步两步走到床前。“我有些累了，晚膳便不吃了。”
　　小兰更是一头雾水，可既然自家姑娘这么交代了，还是什么都不问的点点头。“姑娘好好歇着，我这便去跟后厨交待一声。”
　　许久，顾潇才放下手，摸着自己依旧发烫的脸，刚才若是没有推开柳一一，是不是就…
　　顾潇再一次捂了脸，真是羞死人了…可是…
　　啊呀！妈呀！我的天啊！柳一一，你这个没脸没皮的，真是不知羞！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我没怎么谈过恋爱，就随便写写，不知道正常的走向是咋样的，这个会不会太快了？
　　不管了，为了剧本字数，就这样吧。
　　谢谢各位小伙伴的支持与评论，我爱你们哟～


第25章这不科学
　　一想到明天是跟顾潇的第一次约会，柳一一就激动的睡不着觉，一直到后半夜才模模糊糊的睡去。
　　“卧槽！”
　　柳一一看清楚梦中人的长相突然惊醒了，他喵的竟然做
　　春梦了！虽然这个年纪做这样的梦也正常，可他喵的春梦对象为什么是苏挽那个母老虎！
　　柳一一抓狂的揪着头发，又栽倒在床上，嘴里还不停念叨着：“这不科学…这不科学…”
　　她对苏挽怎么可能会有这种冲动嘛！打死她都不会相信啊！可梦里那个人就是苏挽没错啊！柳一一怎么都想不明白了。
　　“要不今晚睡前想着顾潇的样子再试试？”说完柳一一又一拍脑门。“你当这梦想跟谁就跟谁呀！”
　　经这么一吓，柳一一也睡不着了，破天荒起了个早床，去厨房拿了几个包子当早餐就出门了。
　　张谨言扶着泛酸的腰，掐着时间点来到柳一一门前，她昨天晚上可是被楚晨狠狠教育了教育。
　　“一一你醒了吗？我来道歉了，你喜欢谁是你的权利，我不该为了撮合你跟苏挽两人就故意骗你。”
　　怎么一点动静都没有？
　　张谨言抬头看看日头，又拍了拍柳一一的房门。
　　“我要进来咯，可别再说我没敲门。”
　　张谨言说完推开门，才发现看房间空无一人，问过人之后才知道柳一一一大早就跑了出去。
　　“哟，这倒是稀奇了。”张谨言嘴上说了一句，又扶着腰回去跟自家夫人交差去了。
　　在柳一一跑了n多个地方之后，真的想仰天长啸一声：卧槽！京城房价真他喵的贵！
　　没办法只能以将军府二少爷的身份轻易的拿了一块郊区外的地皮，价格还算便宜，一想到过不了多久，就不用再看张谨言那张臭脸，柳一一心里就美的冒泡。
　　今天还有约会呢！
　　柳一一看看天色也不早了，脚下不停的往红尘阁那边赶，只是又摸摸怀里的银票，这是盖房子的钱啊…
　　“不管了，说不定琴姨给我寄的钱明天就到了呢，现在的任务就是去买买买！”
　　顾潇在房间安静的等着，看似淡然却是时不时的问小兰什么时辰了，她今天特意梳妆打扮了一番，毕竟一个晚上没睡好神色有些憔悴，只好用粉底盖了眼底的青色。
　　“姑娘，时辰还早着呢，你急什么？”
　　就这么被小兰直接点了出来，顾潇脸上一红，嗔言道：“我哪里急了。”
　　“姑娘没急，是小兰看错了。”小兰也知道自家姑娘是害羞了，正掩着嘴偷笑。
　　又等了一会儿也不见柳一一的人，顾潇有些坐立难安，脸上也终于淡然不起来了，不停的在房间里踱步，看的一旁的小兰直摇头叹息。
　　柳一一到了红尘阁就熟门熟路的直接去了顾潇的房间。
　　听到敲门声，小兰像看到救星似的，连忙跑去开门。
　　“柳公子你可算来了，我家姑娘都等不及了。”
　　顾潇见是柳一一来了，心中一喜，只是听小兰这么说，脸上忍不住又是一红。“小兰你若再胡说，一会儿便不带你上街了。”
　　小兰只憋着笑，不敢接话。
　　柳一一乐呵呵的走进房间，试着去拉顾潇的手，见她也没拒绝，就放心的拉实了。“对不起，让你久等了，我们这便走吧。”
　　顾潇一直低着头不敢说话，直到被柳一一拉出房门。
　　小兰跟在身手，看着眼前两人互相握着的手，也是一脸的欣慰。
　　街上很是热闹，有杂耍卖艺的，有卖小玩意的，当然少不了的是各种各样好吃的，一路走来身边都是小贩儿卖东西的吆喝声，一行人也是兴致盎然的这儿看看，那儿转转。
　　柳一一是看到吃的都想买，糖人、糖葫芦、糕点，瓜果，手里都拿不下了还要买，没办法，最后只能是连小兰手里都拿满了吃的。
　　“顾潇，你尝尝这个榛子酥，可好吃了。”柳一一说着捏了一块放在顾潇唇边。
　　顾潇红着脸摇摇头，毕竟在大街上人来人往，她还还做不到在众目睽睽之下毫无顾忌。
　　这手都递出去了再收回来得多尴尬，柳一一不死心的又说：“你尝一口嘛，真的可好吃了，我以前都没吃过。”
　　顾潇无奈，看了四周并没人注意，快速的咬了一小口。
　　柳一一呵呵一笑，很自然的把剩下的全塞进了自己口中，还很认真的品了品。“果然很好吃。”
　　“……”
　　顾潇看着被自己咬过的糕点全数进了柳一一口中很是无语，这人怎么总是能把如此轻浮的举动做的这么自然？
　　柳一一拿着一根糖葫芦咬了一口，瞬间眉头都皱在了一起。“嘶～酸死了，不吃了。”
　　酸？糖葫芦不就是这个味吗？顾潇一愣，又见柳一一接下来的动作连忙拉住了她的手。“你可别扔。”
　　“可是真的太酸了，不信你尝尝。”
　　糖葫芦酸是酸，可外面裹着糖浆又怎么会酸的不能入口？顾潇将信将疑的咬了一口，又是一脸的疑惑。
　　“这分明是甜的呀？”
　　柳一一嘴巴一咧，眼里露出计谋得逞的狡黠，下一刻拿起顾潇咬过之后的糖葫芦就往嘴巴里塞，这吃的欢快样子，还有什么不明白的？
　　顾潇知道是自己又上当了，小粉拳对着柳一一就是一下。“又骗我。”
　　这人真是太不正经了！
　　柳一一抓住顾潇锤过来的小拳头，忍不住哈哈大笑起来。“好啦，不逗你了，我们再去别处逛逛？”
　　顾潇红着脸把手抽了回来，虽然总被不正经的柳一一捉弄，可她心里却是欢喜的。
　　看着前面开心的两人，小兰狠狠地咬了一口自己的糖葫芦。
　　呸～可真酸…
　　“姑娘，那不是柳公子跟顾潇么？她们两人何时走在一块了？诶？那个顾潇不是跟那什么张生…”
　　“多嘴。”
　　小竹话没说完就被苏挽打断了。
　　嗯…自家姑娘品行高洁，定是气自己乱说别人的事情，小竹想明白这点，看着不远处并排走在一起，言笑晏晏的两人也不敢再多说什么。
　　“前面有家玉器店，我们进去瞧瞧？”柳一一看着店铺的门，心里飞快的打着小九九，毕竟送定情信物什么的是剧本中不可或缺的情节嘛～
　　顾潇看着门头，这可是京中很有名气的玉石店铺，想来里面东西定不便宜。
　　柳一一拉起踌躇不前的顾潇说道：“走吧，进去看看。”
　　一进门，店铺伙计就连忙热情的上前招呼着。“公子夫人随意看看，本店是京城最大的玉器店，一切玉石应有尽有，没有你们不想要，只有你们想不到。”
　　哟呵～有这么牛皮的吗？
　　柳一一第一时间并没留意到店伙计的称呼，只心想，这广告词打的怎么这么熟悉？
　　夫人？
　　顾潇面上一红，她和柳一一两人并非夫妻啊。
　　柳一一却接的相当顺口。“夫人，那我们便随意看看吧。”
　　顾潇嗔了一眼柳一一，也消了开口解释的打算。
　　柳一一看着琳琅满目的商品，都有些挑花了眼。
　　“顾潇你看看有没有中意的。”
　　实在是太贵了，顾潇看的直摇头。
　　柳一一忍不住又把柜台的玉石看了个遍。“这么多就没有一件你中意的？”
　　顾潇还是摇头，隐隐还有些局促不安。
　　不对呀，这里的东西她看着都挺不错的，怎么会没有钟意的？柳一一不死心的又说：“你再仔细瞧瞧？”
　　顾潇却是没有再看下去的兴致，直拉着柳一一的袖子说道：“我们走吧，我真没中意的。”
　　店伙计一听，脸上依旧礼貌的笑着，只是心里多少有些不服气。“夫人且等等，小的这就去把掌柜的叫来。”
　　柳一一点点头，拉着顾潇在一旁等候。
　　此刻，顾潇也没法再拉柳一一离开，只是一想到玉石的价格她就有些坐立难安，她不想柳一一太过破费，她也不是爱慕虚荣的人。
　　不消片刻，从后堂走出来一个中年男子，手上还拿着几个精美的锦盒。“公子夫人且来看看这些。”
　　按照电视剧上的套路，这些肯定是什么镇店之宝！柳一一非常好奇的拉着顾潇过去瞧。
　　掌柜的一瞧来人，这不是自家二公子又是谁！只是他什么娶亲的，怎么商会都没有通知？又看看眼前的顾潇，原来是讨人家小姑娘欢心来了，掌柜的了然的笑了笑也不戳破。
　　“二公子若是有看中的直接拿了就是。”
　　啊？这什么情况？柳一一不太确定的问：“我可以直接拿？”
　　掌柜的摸着胡须，微笑的点点头。“记在账上便可。”
　　哦，原来如此。
　　柳一一仔细瞧了瞧眼前这个掌柜，脑子里是有些印象，就是叫不上来名字，没成想逛个街竟是逛到了自家店铺，那既然这样，她就不客气啦！
　　柳一一打开眼前的锦盒，忽然眼神一亮，拿着一副对戒爱不释手。
　　“这是早些年大公子特意吩咐人做的，当时玉料有剩，便又做了一对儿出来，哪成想，时至今日又被二公子瞧上了，果真，不是一家人不进一家门，你们兄弟二人眼光倒是一样的。”
　　柳一一撇撇嘴，张谨言那小样儿，肯定是做了这对儿戒指跟楚晨求婚用的。
　　柳一一大手一挥，把对戒收入怀中。“掌柜的这戒指我拿走了，改天我再来哈。”
　　掌柜的面带微笑的恭送柳一一出了店门，才擦擦额头上并没有的汗，心想，你可别再来了！
　　顺了一对儿戒指，美滋滋。
　　一路上，柳一一都是这瞅瞅哪儿看看，心里又开始打着小算盘。
　　顾潇看着笑的一脸猥琐，哦狡诈的柳一一，忍不住出声问道：“你在看些什么？”
　　“我看看还有哪儿家是自己家的店铺，再去顺…再去拿点东西。”
　　“……”
　　两人又随意逛着，小兰在后面继续当她的小透明。
　　额…果真是小透明，不说我们都忘了。
　　忽然顾潇停了下来，轻轻的拽了拽柳一一的衣袖。
　　“怎么了？”
　　想到自己的打算，顾潇脸上忍不住有些发烫，小声的回道：“我想去这绸缎庄看看。”
　　柳一一下意识的抬头瞧了瞧门头，也不太确定是不是自家的铺子。“你可是要做衣裳？”
　　顾潇不好意思的点点头，她是要做衣裳，可不是给自己做。
　　“走，进去瞧瞧。”
　　柳一一一进门就直直的朝掌柜的走去，她要确定一下这是不是自家的人。
　　掌柜的被自家公子盯的有些发毛，细细想了想，他最近好像并没有犯错呀？
　　“二公子可是来挑选布料？”
　　嘿嘿～果然是自家生意，柳一一立马笑嘻嘻的点头。
　　掌柜的这才松了一口气，连忙擦擦额头吓出的虚汗，对着店伙计说道：“去把刚进的那批上等丝绸拿出来给二公子瞧瞧。”
　　店伙计应声下去了。
　　柳一一很有眼色（狗腿）的献着殷勤。“要不要我帮你选选？”
　　顾潇是打算挑男装的布料，又怎么好意思让柳一一知道她的心思。“不…不用了，一一去旁边歇着吧，女儿家的东西你又不懂。”
　　哦，也是。
　　咦？哪里不对！
　　她也是女的好不好！
　　柳一一心里反驳了一句，可既然顾潇都这么说了，她还是大咧咧往椅子上一坐。
　　店伙计拿着布料出来，很有眼色的拿去给顾潇挑选。
　　顾潇只挑了一匹藏青色和一匹浅蓝色的布料，其它女装的布料都没看一眼。
　　“啊？这就挑完了？”
　　柳一一起身看了眼顾潇挑选的布料，一脸的疑惑不解。“这颜色并不适合你呀？你再挑挑，看上哪个只管拿就是。”
　　看透不说透还是好朋友不知道吗？
　　呸！作者菌你就喜欢乱写！
　　哦。
　　这么直接挑明让人多不好意思？顾潇脸上绯红一片，说出的话也是声如蚊呐。“我又不是给自己挑…”
　　“啥？”
　　“我真的挑好了。”顾潇不给柳一一继续问下去的机会，拉着她的衣袖便走。
　　柳一一不相信，站在原地没动，又随意翻着眼前的布匹发表着自己的意见。“我觉得这个颜色不错，挺适合你的，还有这个，这个，都挺好看的，你怎么就看不上呢？”
　　小兰扶额，看着突然这么蠢的柳一一，简直没眼看，不得已才开口说道：“柳公子，我家姑娘要挑的是男装的布料。”
　　“小兰！”顾潇埋怨的瞪了小兰一眼，就你多嘴！
　　咦？小兰你不做小透明了？
　　柳一一听的一愣，不过瞬间就秒懂了，眼神变得温柔起来。“那也得给你自己挑两匹呀。”
　　柳一一见顾潇脸上羞涩，怕是也不好意思再挑，指着自己刚才挑的那两匹布对店伙计说道：“还有这些，别忘了拿。”
　　店伙计忙不迭的点头。“二公子放心，小的省的。”
　　“哟，苏姑娘来了。”掌柜的微笑打着招呼迎接，今天这是怎么回事，怎么一个个都聚一块了。
　　柳一一闻声看去，竟是苏挽。
　　世界这么小？好不容易逛次街，这都能碰上！
　　柳一一拿出东道主的热情对苏挽说道：“这是刚进的一批上等布料，你快来瞧瞧有没有看中的。”
　　苏挽跟顾潇点头打过招呼，便从善如流的挑选着布匹。
　　柳一一拿过自己挑选好的，对掌柜的说道：“一会儿这苏姑娘挑完，都记在我账上。”
　　掌柜的点点头表示明白，只心里疑惑，这自家二公子什么时候和苏姑娘这么熟稔了？
　　柳一一又对着正在挑选布匹的苏挽说：“苏挽你看上哪个尽管拿。”
　　苏挽没有说话，只回了一个淡淡的笑。
　　柳一一点点头，一手拿着布匹，一手拉着顾潇。“那你挑着，我们就先走了哈。”
　　直至柳一一她们离开，苏挽才停了挑选的动作。
　　“麻烦掌柜的了，就这匹吧。”
　　“好嘞！”
　　小竹很有眼色的接过掌柜的手中的布匹，同苏挽走出了布庄。
　　“小竹，你在此等我片刻，我去去就回。”不待小竹开口，苏挽又回头进了布庄。
　　当看到苏挽手中拿着男装的布料时，小竹自作聪明的问道：“姑娘是打算帮张公子做衣裳。”
　　苏挽不置可否，只把布料又交到小竹手上。
　　咦？看样子好像不是，小竹没敢再问，只跟在自家姑娘身后往回走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天两更奉送～
　　意不意外～幸不幸福～要不要奖励我一下下～
　　～爱你们哟～我家小可爱们～么么扎～mua～～


第26章三个女人一台戏
　　顾潇看看天色，时光过得飞快，再回头看着身旁拿着大包小袋的柳一一，又是一脸的温柔。
　　“一一，看着时辰已近晌午，不若我们先用午膳吧。”
　　“好哇好哇，我这就去找地方。”
　　柳一一早饭没吃好，又跑来跑去忙活找房子，加上逛了一上午街，她早就饿的前胸贴后背了，只是她又不想去小圣贤庄，万一再碰上张谨言，那可真就扫兴了。
　　柳一一随意找了一个酒楼，进去一看人不多，不过也挺清净。
　　顾潇第一个发现苏挽，倒是真的有些惊讶了。“苏挽？”
　　“谁？”柳一一也跟着四处张望着。
　　这边苏挽也发现了走进来的一行人，当下也是眉头微皱。
　　小竹可没有想太多，只管热情的打着招呼。“柳公子，顾姑娘，你们也来吃饭呀！”
　　当柳一一看到苏挽时，惊的下巴都要掉地上了，这都能碰上？
　　这世界还真是他喵的小。
　　“嗨！苏挽，好巧哦。”
　　苏挽有些不自然的点点头。刚才几人不过是遇到罢了，眼下这情况貌似是要坐在一起吃饭，不说有多尴尬倒也不太自在。
　　柳一一却是很自然的拉着顾潇落座，她觉得大家都是朋友，苏挽和顾潇又在同一阁做事，既然真碰到一块了，那在同一桌吃个饭也没什么。
　　这次换苏挽做当东道主了，拿起茶壶给众人依次添了茶水。
　　顾潇微笑的点点头。“谢谢妹妹。”
　　苏挽也回一礼貌的微笑。“姐姐客气了。”
　　嗯？这么客客气气的样子怎么看怎么不像很熟的样子，柳一一心里不禁疑惑了，她们不都是在红尘阁做事吗？难道在这个时候同事之间的关系就这么趋于表面了？
　　难道塑料姐妹花从古至就一直存在了？
　　柳一一忽然有点后悔来这里吃饭了，也很后悔刚才拉着顾潇跟苏挽坐在一起，此刻只能装作什么都不知道的样子打着哈哈。“你们怎么会来这里吃饭？”
　　苏挽本以为她们几个会去小圣贤庄吃饭，为了避开她们才来了这家酒楼，没成想歪打正着，几人又碰上了。
　　“你怎不带姐姐去小圣贤庄？那里菜色要好一些。”
　　柳一一又怎会不知道小圣贤庄的菜好吃，她也想去，只是现在不愿意去。“我还不想跟她说话，若是碰上了，怕是连个饭也吃不安生。”
　　苏挽只微微一笑，也不置可否，张谨言她还是了解的，想来也不会还记着上次的事与柳一一闹不痛快，怕是这柳一一想多了。
　　原来是这样，顾潇也很无奈的摇摇头。“妹妹可是点好餐了？”
　　苏挽点点头，拿了菜单递了出去。“你们也看看吧。”
　　柳一一从善如流的接过菜单，大眼扫了一遍问：“顾潇，你喜欢吃什么？”
　　“我无甚忌口，你自行点了就好。”
　　“嗯，好吧。”柳一一指着菜单对旁边的小二哥说道：“这个，这个，还有这个，有劳了。”
　　店小二怪异的看了苏挽一眼，虽然觉得很奇怪，可既然是客人点的菜他也不好说些什么，只露出官方的微笑对柳一一说着：“客官请稍坐，饭菜马上就好。”
　　柳一一抿了一口茶，突然想到什么，赶紧去翻之前买的小吃，零零散散的放了一桌子。“大家先吃点零嘴垫垫吧。”
　　柳一一说完，又怕苏挽她们觉得生分会不好意思，连忙挑了一些吃的，递到她们手上。
　　小竹一脸惊喜。“谢谢柳公子。”
　　苏挽不好驳了柳一一的好意，拿起糕点尝了一口道：“味道还不错。”
　　柳一一一听，又连忙挑了几种自己觉得更好吃的，全部塞到苏挽手上。“你再尝尝这个。”
　　苏挽一愣，下意识的看了一眼顾潇，转手又把吃的放在小竹手中。“小竹你快吃，别辜负了柳公子的一番好意。”
　　“谢过柳公子了。”小竹脸上高兴，可这太多了也吃不完，就顺手分了一半给小兰。
　　柳一一有些尴尬，她这是给苏挽吃的，怎么一转手就给别人分掉了？
　　苏挽用眼神不经意的示意了一下旁边的顾潇。
　　柳一一突然就懂了，连忙又拿了些吃的，对顾潇献着殷勤，还时不时帮她剥个瓜壳果皮的，故意不去看苏挽她们。
　　只是，苏挽什么时候变得这么有心了？柳一一摇摇头，真是挺意外的。
　　一旁的小竹从头到尾都是一副目瞪口呆的样子。
　　小兰一脸无奈的回给小竹一个眼神。
　　看吧，我就是这么吃了她们一上午的狗粮！
　　小竹也回了小兰一个眼神。
　　啧啧，那你真可怜。
　　tui！作者菌你又开始乱写了！
　　“客官久等了，你们的菜来咯。”
　　柳一一忙把桌上的零嘴收起来，给店小二腾了地方上菜。
　　“诸位请慢用。”店小二放下手中的菜，又看了柳一一和苏挽两人一眼，这才下去。
　　柳一一看着眼前相同的两份菜，嗯…她好像只点了一份吧？那为什么会有两份？？？
　　苏挽也是惊讶的抬头，正对上柳一一看过来的眼神。
　　顾潇也是一脸疑惑。“可是上错菜了？”
　　柳一一尴尬的咳了咳，早知道就该问问苏挽她们都点了什么的。“我看就是上错了，大家也都饿了，就不用再麻烦店家换了。”
　　除了那道鱼，柳一一点的都是素食，或许是为了照顾顾潇的口味吧？
　　苏挽不让自己多想，也不戳破柳一一的话，只拿起了筷子。
　　“快吃吧。”说着，顾潇也拿起筷子，只是她方才都说了没有忌口的，为何柳一一点的还是这么清淡？她好像记得苏挽吃的是比较清淡一些。
　　在坐都是聪明人，苏挽能想到的，顾潇自然也能想到。
　　顾潇眼神不自觉的在柳一一和苏挽身上转了一圈，又不着痕迹的移开了。
　　柳一一小心的剔了一块鱼肉放进顾潇的碗中，又很自然的剔了一块给了苏挽，像反应过来什么似的，又连忙剔了几块给了小竹和小兰，之后才掩饰性的说：“我吃着味道还不错，大家都尝尝。”
　　苏挽看着碗里的鱼肉，神色有些复杂，这味道又哪里不错了？比着小圣贤庄的可差远了，只是也没道破。
　　小竹跟小兰同时一脸惊吓的道着谢，她们不过是婢女，能和主子一块上桌吃饭都已经是红尘阁破格的规矩了，更别说是柳一一亲自给她们剔鱼肉了。
　　顾潇脸上挂着浅浅的笑，一一果然不同，既会照顾人，还没有主仆之分，真心善也。
　　苏挽不再给柳一一脸色看，柳一一也难得没有嘴贱找苏挽的不痛快。
　　总之这顿饭，吃的是和和气气的，若是抛去之前的些许尴尬，也可算的上是言笑晏晏。
　　而苏挽和顾潇之间很奇妙的同事关系好似通过这顿饭也亲近了不少，她们都曾是在风尘中摸爬滚打过的，哪个心里会不清楚，在这个世道上哪里会有什么真正的情谊，只不过是红尘阁做事后，不必为了自身安危再搞虚情假意那一套罢了，而楼里的姐妹们也顶多不过是个点头之交。
　　顾潇是知道苏挽和张谨言之间的感情纠葛的，张谨言平日里再怎么和善也是红尘阁的老板，所以顾潇连带着对苏挽也多了一份敬意，再加上苏挽平日总是冷着一张脸，给人感觉不太好相处，所以她们两人之间才会有之前那种客套和疏离之感。
　　只是一顿饭后，顾潇对苏挽有了很大的改观，此刻也算是真的亲近。“苏挽，你们可是要回去？”
　　苏挽点点头，这顾潇和柳一一也算相配。“你们可还要逛？”
　　柳一一没有回答，只看着顾潇，听她的意思。
　　顾潇想了想逛的也差不多了，既然苏挽她们要回去，那干脆大家一起好了。“逛了一晌，我也有些累了，不若大家一起回去吧。”
　　柳一一自然是没有意见，她其实早想回去了，逛街真是一件累人的活。
　　“来给我拿吧，这些粗活小姑娘家家就别动手了。”柳一一说着抢过小竹手上的布匹，只是见这布料又是微微一愣，怎么苏挽买的是做男装的布？难道是要给张谨言做衣裳？
　　啧啧啧…还真是一往情深。
　　苏挽看了一眼并未说话，只是什么小姑娘家家？大家不都是女人吗？
　　女人…
　　苏挽意识到什么朝着顾潇看过去，若是她知道柳一一的真实身份又会是怎样的反应，想到这里，苏挽心底隐隐有些不安。
　　顾潇的笑是温柔的，这柳一一果真与别的男子不同，换作常人怕是不屑动手。
　　苏挽和顾潇并排走着，有意想找她说上几句。
　　而小竹和小兰跟在大家后面，两人也叽叽喳喳的说个不停。
　　柳一一撇撇嘴，她这是可怜的被抛弃了吗？
　　“一一心地善良，只偶尔会有些孩子气，姐姐平日里多多包涵些。”
　　顾潇笑着点点头。“嗯，她倒是真性情。”
　　苏挽看顾潇并不在意此事，又说道：“她自小无父无母，性子有些跳脱，姐姐以后怕是要多加管束了。”
　　顾潇回头看了一下，见柳一一正对自己笑的灿烂，心中不由的一疼。“我倒是没想到，她那么开朗的性子，竟是有这样的身世，谢谢妹妹提醒，往后，我会多多关心她的。”
　　苏挽点点头，见能说的已经说完，也不再言语。
　　顾潇回想了一些事情，突然说道：“妹妹倒是挺了解她的。”
　　苏挽心中一惊，小心斟酌了一番才又说：“我对她也是不甚了解，之前还发生过很多不愉快的事，只是，我和她都不想谨言夹在我们中间为难，所以才握手言和，现在不过是勉强能和平相处罢了。”
　　顾潇点点头，不置可否，只是心里对苏挽的话持有质疑。
　　不过听苏挽提起张谨言，顾潇又想到了之前的自己，不免又为苏挽感到惋惜。
　　都是感情坎坷的女子啊，好在，自己遇到了柳一一。
　　“妹妹不妨试着放下自己对张谨言的感情，定也会遇上像一一这样疼惜女子的良人。”
　　苏挽脚下一顿，认真的看了顾潇片刻才又点头。“姐姐以后若是得知了一一的所有事情，希望你也能如现在这般，认定她。”
　　顾潇虽然不解，可还是回道：“我和她是相识不久，可也看得出一一和别的男子有所不同，我坚信自己不会看错，她定是个可以托付终身的良人。”
　　见此，苏挽也不好再多说什么，只点点头，说了一句。“嗯，她倒是个可以托付的。”
　　顾潇听到苏挽对柳一一的认可，心里更是止不住的欢喜，或许老天对她并不薄。
　　柳一一看着眼前聊个不停的人，心里有些不平衡了，把手上东西往小竹小兰上手一塞，甩着酸软的胳膊几步追上前去。“你们在聊什么聊的这么欢快。”
　　说着，柳一一还可怜兮兮的看着顾潇。“连你也冷落我，我伤心了。”
　　苏挽只拿眼看了一下就移开了视线。
　　柳一一你又来这招！幼不幼稚！
　　顾潇只柔柔的笑了笑，主动拉起柳一一的手说：“我们方才还说起你…”
　　“我们方才在说，什么时候再一起出来走走。”
　　被苏挽突然打断了话，顾潇也是一愣，只须臾间又笑着对苏挽说道：“改天约了时间我们再一起出来走走。”
　　柳一一狐疑的看了她们一眼，总觉得她们是瞒了什么事。“你们若是约好了时间，也带我一个，我来保护你们。”
　　顾潇轻笑一声打趣道：“好好好，自是不会再冷落你了。”
　　柳一一委屈的撅着嘴，还想再说什么，突然把顾潇拉进怀里往路边退着，另一只手也不忘拉着苏挽。
　　不等众人反应过来，急促的马蹄声转眼便到了跟前。
　　苏挽看清来人疑惑一声。“柳伯？”
　　柳一一闻声也抬眼看去，在赶马车的不是柳管家又是谁？只是这么急匆匆的样子是有什么急事？“柳伯！柳伯！”
　　“吁～”
　　柳管家听到柳一一的叫喊也发现了她们，赶紧勒了马，停了下来。
　　柳一一上去就是劈头盖脸的一顿训。
　　“柳伯你可知道，这样在街道上疾驰有多危险？若是撞到人怎么办？都这么大个人了，还这么思虑不周！”
　　“一一，别责怪你柳伯了，是我太过急切了。”
　　柳一一直盯着马车，一脸不敢置信！
　　她是不是听到幻觉了？怎么听到了琴姨的声音？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更奉上，吃完饭，再码一章。
　　你们欢迎秦琴上线么…


第27章欢聚一堂
　　秦琴掀开车帘，从马车中走出来，此刻，她的眼中只有柳一一一人，自己多日来的担心与思念在看到眼前的人时，反而表达不出来了。
　　柳一一开心的迎上去，张开双臂，这真是今天最大的惊喜！
　　秦琴扑在柳一一的怀中，此时此刻真实触摸到自己心心念念的人，内心所有的情绪这才宣泄出来。
　　柳一一高兴的抱着秦琴转着圈圈，还是不敢相信的说：“琴姨你怎么来了？真是太让我意外了，我真的太高兴了！”
　　“快些放我下来，我头都转晕了。”
　　柳一一放下秦琴，平复了一下自己激动的心情。“琴姨，一一好想你。”
　　秦琴伸手抚摸着柳一一的眉眼，一遍又一遍，自己朝思暮想的人就在眼前，她没有瘦，也没有消沉，还是如此耀眼，耀眼的让人移不开眼。
　　秦琴细细的、慢慢的看着，不自觉的泪流满面。
　　“我也很想你，没日没夜的想，总担心你吃不好睡不好，没我在你身边，若是打雷了你要如何是好，你又总是调皮，若是在这里…”
　　柳一一是再也忍不住了，抱着秦琴就开始痛哭。“琴姨…我爹…呜…我爹不在了…我只剩下你了…我保证我以后再也不会离开你身边了，也再不会让你为我担心了，以后我们一家人都要开开心心的。”
　　柳管家背过身去，擦擦眼角的泪水，他实在不想打扰这两人温存，可也不是在这大街上，不得已还是咳了一声说道：“好了一一，你琴姨舟车劳顿也辛苦了，等先安顿好你们二人再一诉这思念之苦吧。”
　　“琴姨，等回去后，我要亲自下厨做两个你爱吃的菜。”
　　“我家一一，真是长大了，知道疼人了。”说着，秦琴拿出手帕，轻柔的擦着柳一一的脸。“都这么大个人了，还哭的像个小花猫似的，羞也不羞。”
　　柳一一顿时破涕为笑。“琴姨比我还大呢，岂不是更要羞？”
　　秦琴连忙擦掉眼中的泪水，又拍了一下柳一一的手臂，嗔言道：“嘴巴还是一如既往的贫，人也总没个正形。”
　　柳一一嘻嘻一笑。“这才是你的一一呀。”
　　对呀，这才是她记忆中的那个人呀…
　　秦琴笑的一脸柔情，又宠溺的摸摸柳一一的头。“是是是，看到你一点都没变，我也就放心了。”
　　咦？哪里没变哦？
　　柳一一觉得自己变了好多呢，变得好看了，也变的更强了，还会做生意，还谈恋爱了，对，谈恋爱！
　　柳一一赶紧拉着秦琴的手，向顾潇她们走去，心里有些激动，还有些紧张。
　　怎么感觉有点像见家长似的，哦不对，这不就是见长么！
　　顾潇刚才看到柳一一从马车上抱下来一个人，正不知道要做出的怎么反应才合理，现在又见她们正向自己走过来，一时间更是手足无措。
　　苏挽也是一脸的震惊，当听到那声琴姨时才明白，原来这就是柳一一哭闹时，嘴里不停念叨的人，能让一个无助的人在第一时间想起的人，份量，怕是不轻。
　　“这是我琴姨，她是我最亲最亲的亲人。”说完，柳一一又给秦琴介绍到苏挽。“这是苏挽，我的好朋友。”
　　苏挽点点头，淡淡一笑。“经常听一一提起您。”
　　秦琴微微颔首，又看向柳一一问：“是么？”
　　“当然了，你不在我身边，我定是要时时挂念着你。”
　　柳一一说完，又介绍道：“这是顾潇，以后我们可能就是一家人啦～”
　　一家人？秦琴脸上笑容一僵没有回答，反倒认真的打量起了顾潇。
　　顾潇此时也知道秦琴是柳一一的长辈，也神色坦然的任由她去打量，只是心里不免有些紧张感。
　　秦琴收回打量的目光，眼中有别样的情绪闪现，只须臾间又一脸欣慰的说道：“一一果然长大了，都马上要成家了。”
　　一下被点破了，柳一一反倒是不好意思了。
　　“琴姨，你这一路也够劳累的，这先让柳伯送你回府，我随后就回。”
　　秦琴失落的神情转瞬即逝，只对柳一一柔柔的笑了笑。“嗯，那你先送顾姑娘回去。”
　　看着秦琴走向马车的背影，柳一一心里突然有些难受，她此刻是真的想拉起秦琴的手，说一句：我们回家。
　　苏挽把一切都看在眼里，此时突然开口说道：“此处离红尘阁也没几步路，我跟姐姐自行回去就是，你和你琴姨许也久未见了，不若你先陪她一同回去，也好让你们二人早些团聚。”
　　顾潇也是点点头十分认同。“我也正有此意。”说罢还推了柳一一一下。“快去。”
　　见柳一一还在踌躇，苏挽拉起顾潇的手就走。
　　“那你们二人路上小心些，我明日再来寻你们。”柳一一心中是感激万分，顺着苏挽给的台阶，转身向马车飞奔而去。
　　秦琴上了马车，眼泪瞬间又止不住的流，又怕外面的柳管家听到，只能紧咬着嘴唇，无声的哭着。
　　突然马车一沉，柳一一掀开车帘窜了进来。“琴姨，你怎么又哭上了，本来年纪都这么大了，要是再哭就更丑了，更嫁不出去了。”
　　秦琴扭头又扑进了柳一一的怀里，不是说要送别人回去么，那你还回来干什么！
　　秦琴边哭边捶打着柳一一，怎么才出来这么一趟，竟是连喜欢的人都有了！
　　一想到这儿，秦琴就又止不住的伤心。
　　啊！她错了，她不该打趣秦琴的，都怪这张该死的嘴！
　　柳一一顿时手忙脚乱，连忙改口说：“谁说琴姨丑？琴姨才不丑，肯定能嫁出去的。”
　　秦琴又狠狠的锤了几下柳一一才抬起头，刚才那口怨气也算出了。“嫁不出去就不嫁了，反正已然是老姑娘了。”
　　柳一一仔细的给秦琴擦了擦脸。“对，嫁不出去就不嫁了，反正我能养琴姨一辈子。”
　　秦琴啐了一声，娇嗔道：“我才不让你养，你去养别人吧，反正也是现成的。”
　　啊？现成的是说顾潇么？柳一一有些尴尬，怎么这秦琴也总喜欢调侃人了呢？
　　我呸！明显是吃醋了喂！柳一一你这个傻缺！
　　“不让我养，那你让谁养？莫不是柳管家？”柳一一说完自己先被乐的不行，哈哈哈的笑个不停。
　　秦琴又锤了柳一一几下。“又不正经了是么！你总说女人要独立，像我这么有能力的女子，你怎就知不是我养别人？”
　　“好好好，那你来说说看，你想要养谁？莫不是柳管家？”柳一一说着又是笑个不停。
　　秦琴狠狠的瞪了过去，看样子是真的有些生气了。“若真嫁不出去，我也像一一这般娶个美娇娘也未可知。”
　　“啊？”柳一一瞬间被雷的外焦里嫩的。
　　秦琴又开始捶着柳一一。“你啊什么啊，你啊什么啊…”
　　柳管家在马车外听着，全程不敢出声，擦擦额头惊吓出来的虚汗，怎么多年未见，这一大一小咋都没个正形了呢…
　　回到将军府，柳一一是真的跑去后厨，亲自做菜去了。
　　柳一一锵锵锵的切着菜，配料、配菜，也都已经准备就绪。
　　柳一一又细细的片着鱼肉，看那刀工也不是一时半会就能练就出来的。
　　“哟！我看这是谁？柳大厨？”
　　柳一一自顾忙着，听到声音连眼都没抬一下。
　　张谨言见柳一一并不搭理她，就自顾自的这翻翻那儿看看。
　　“真没看出来，你还有做菜的天赋呢！”
　　“你一个大少爷来后厨干嘛？”柳一一嫌弃的推开张谨言。“去去去，别给我添乱。”
　　张谨言识相的往旁边站了站。“我这不是听说你琴姨来了就赶紧往家赶，一回来又听说你要亲自下厨，我就好奇过来看看，不过，貌似看着还不错，哦，对了，我回来的急，还没吃午饭，你要做上我的那份哦。”
　　“你想的美！”
　　“喂，柳一一，你还生我气呢，我今天早上找你道到歉了，谁让你不在呢。”
　　“反正我没听着，谁知道你去了没有。”
　　张谨言无奈的翻了一个白眼。“真是小心眼！”
　　“行，我小心眼，你一会儿不准吃小心眼做的菜！”
　　张谨言连忙抓着柳一一的衣袖，用力的挤着眼泪。“一一，我知道错了，以后你喜欢谁我都绝对双手双脚赞成，我不该为了撮合你跟苏挽就骗你，我真的知错了，你就做上我的菜吧。”
　　柳一一甩开张谨言的手，丝毫不买她的账。“你就对不起我？”
　　张谨言脑子一转就明白了。“我也向顾潇道歉，我错了。”
　　柳一一这才满意的点点头，大手一挥。“下去等着吧。”
　　张谨言两袖一甩行了一个太监礼。“诺，小的告退。”
　　柳一一翻翻白眼，这张谨言什么时候也变得这么不正经了？
　　还不是被你带的！都一个个放飞了自我！
　　柳一一清炒了两个素菜，又炒了几个荤菜，还做了一份水煮鱼，看看火上煨的鸡汤，尝了一口，感觉差不多了，便命人上菜了。
　　“一一快来快来！”大老远张谨言就冲着柳一一招手。
　　柳一一落座，看着分毫未动的饭菜疑问道：“你们怎么不先吃着？”
　　“我倒是想吃呀，可大家都说要等柳大厨过来后再动筷。”张谨言说完又委屈的摸摸肚子。“我都快饿死了，这满桌子的菜又只能看不能吃，真的是太折磨人了，就等你这一会儿，我都觉得是度日如年。”
　　“就你叫的欢，那还不赶紧吃！”柳一一说着，先帮秦琴盛了一碗汤。
　　秦琴拿起调羹喝了一口。“一一手艺还是这么好。”
　　见秦琴动筷，张谨言才跟着起筷，夹起自己垂涎已久的菜尝了一口，一脸的满足。“果然很好吃哦，一一你真是太棒了！”
　　柳管家在一旁默默扶额，他也算是看着张谨言长大的，怎么看着她也有些不正常了，这一个两个的，怎么都感觉被柳一一带歪了…
　　柳管家不由的往旁边坐了坐，他以后要离柳一一远点，免得也被她们带的不正常了，只是他怎么好像被柳一一遗忘了呢？真是的，不开心！
　　做人嘛，最重要的就是开心咯！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心灵鸡汤要不要？
　　可是我只会做毒鸡汤。
　　两更奉送完毕，我走了。
　　也不送送我，呜呜，容我独自哭一会儿去。


第28章打你亏不亏
　　吃完饭，大家也很自觉的离开了，只留了柳一一和秦琴说话。
　　柳一一心里有很多话想说，但看到秦琴哈欠连连一脸憔悴的样子，也是心疼不已。
　　所以柳一一也没跟秦琴说她要出府的事，只拉着秦琴的手柔声说道：“琴姨，看你这么劳累，不如先去睡个午觉，晚饭我再来叫你。”
　　秦琴又打了个哈欠，眼泪汪汪的往柳一一腿上一枕。“嗯，确实是年纪大了，身体有些吃不消。”
　　秦琴一个人连日奔波，走的是又惊又怕，直到见到心里一直记挂着的人，高度紧绷的精神才得以放松些，她沐浴完的时候就有些坚持不住了，但又看到柳一一在后厨忙前忙后的，实在不想驳了她的一片心意，这才强打起精神一块吃了饭，现在一放松两个眼皮就忍不住开始打架。
　　“那琴姨，我先送你回房吧。”
　　“琴姨？”
　　“琴姨？”
　　柳一一没听到回答，低头一看，秦琴早闭着眼睛睡着了。
　　柳一一摇摇头，又是无奈又是心疼。
　　这人也太轻了吧？
　　柳一一把秦琴抱回房间，脸上尽是自责。“以后得补回了，真是太瘦了。”
　　柳一一出了房间，就迫不及待的去找了柳管家。
　　“柳伯，我琴姨怎么会突然来京城了？”
　　柳管家狠狠的瞪了过去。“还不是因为你！”
　　柳一一指着自己的鼻子。“啥？因为我？”
　　“你到京之后也不先想着给你琴姨报个平安，还让她在家里日夜为你担心，你说说你，你说说你！啊！”
　　谁让古代没有手机啊！她这不是还没适应写信这个习惯嘛～
　　柳一一尴尬的摸摸鼻子。“这个…这个…我后来不是有传信回去么。”
　　“你后来传信？你又传的是什么信！”柳管家冷哼一声又道：“你一来京城，我便传信回去报平安了，也顺便告知了老爷去世的消息，你琴姨一边担心你承受不了打击，一边又怕你颓废消沉，就急忙安排着府中的事务打算来京城寻你，谁成想，没过几天就收到了你的书信，一开口就是要钱，还是那么大一笔！你琴姨当时会怎想？她即担心你身上没钱，吃不好、穿不暖，又担心你是因为在京中惹了事才向她要钱疏通关系，同时还要担心你在京中人生地不熟的身边也没个人照看，你说她怎么放得下心？你说说，你说说！怎么都成年了还这么不让人省心，真是要操，碎我们的心了！”
　　不亏是老妈子，这么能念叨！
　　柳一一心里吐着槽，可脸上露出可怜兮兮的表情。“柳伯我错了，我真的知错了，您别再说我了，再说我都要哭了。”
　　柳管家下意识的翻翻白眼。“装也不装的像一些，一滴眼泪都没有！”
　　柳管家说完才意识到什么，赶紧又离柳一一远了一些。
　　晚了！你已经被柳一一带歪了！
　　柳一一立马收了可怜的样子，也回了柳管家一个大白眼。“我就是哭，也是晚上抱着琴姨哭，你想看，嘿嘿～就不给你看！”
　　柳管家气结。“你走，我不想看到你。”
　　柳一一立马又换了一张脸，拉着柳管家的衣袖开启了撒娇模式。“柳伯柳伯，我琴姨帮我带钱了没有啊？”
　　柳管家扶额，自己这头怎么突然这么晕了！
　　柳管家不耐烦的从怀中掏出一叠银票，塞到柳一一手里。“快走，快走，别来烦我了。”
　　柳一一收下银票，美滋滋的头也不回的跑了。
　　“……”
　　哎呀！头更晕了！
　　哈！我离出府不远咯！现在琴姨也来了，到时候我们两个出去住，不带柳管家，真是…太爽了！
　　柳一一揣着大笔的银票，就又美滋滋的找人盖房子去了。
　　柳一一吃过晚饭，就提着食盒去了秦琴房间，看到还在沉睡的人，也舍不得叫醒她，只是在房间里坐着，拿着房子的图纸修修改改。
　　夜幕深沉，柳一一扭扭脖子，把改好的图纸放在一边，看着依然沉睡的秦琴，摸摸饭菜，早已凉透了。
　　柳一一提着食盒，又去了后厨。
　　饭菜在灶上热着，柳一一在一旁坐着等待，这种场景好像似曾相识，忽然感觉眼前景象一变，秦琴正对着门外笑的一脸温柔。
　　柳一一一愣，顺着秦琴的眼神看过去，门外正是喝的醉醺醺的自己。
　　柳一一在旁边看着曾经的自己跟秦琴的打闹，看着秦琴脸上宠溺的笑，同时也看到了秦琴眼中的一片深情。
　　柳一一突然明白了什么，眼前的画面瞬间也变的支离破碎。
　　原来那时的秦琴就对她有别样的情感，她竟是丝毫不知…
　　这么多年，秦琴竟是为自己默默付出了这么多，事无巨细的操劳，无微不至的关心，还有那最长情的陪伴。
　　柳一一无法想象，秦琴是怎么一个人默默承受着这份不可言说的感情，明知道没有回应却还是没有一句怨言。
　　柳一一一想到这些就五味杂陈，心中百般感受也是直涌心头，有懊悔，有内疚，有自责，有不忍，还有不舍。
　　柳一一此时无比痛恨自己，为什么她要明白的这么晚！要是早知道…早知道的话，她…
　　“琴姨？”
　　秦琴不知何时已经站在门外，眼中也是一片深情。
　　“一一在想什么这么入神？”
　　柳一一受不了这样的眼神，此刻是再也忍不住，抱着秦琴就开始又开始痛哭。
　　“对不起…琴姨我对不起你…对不起…”
　　柳一一嘴里不停道着谦，只是这一声声对不起，不知道是因为这么多年忽视了秦琴的感情而道歉，还是因为她无法回应秦琴的感情而道歉。
　　秦琴挣开柳一一，淡淡的说：“你都知道了。”
　　“嗯，知道了，我都知道了。”柳一一看着眼前也早已经泪流满面的秦琴，忍不住又想去抱。
　　秦琴却是伸手隔开了，看着满眼愧疚的柳一一，非常认真的说：“顾潇是个好姑娘。”
　　柳一一还有什么不明白的，更为秦琴感到心疼。“琴姨…”
　　秦琴轻柔的擦去柳一一脸上的泪水，粲然一笑道：“我是你琴姨呀。”
　　这么多年默默守护的感情，刚被喜欢的人看到就又亲手做了了结。
　　柳一一一想到这里心痛的更是无以复加，对秦琴的愧疚也是无以复加。“琴姨，我对不起你…呜呜…你打我骂我都行…就是别这样对我好…我心里难受…”
　　看到内疚自责的柳一一，秦琴又是满眼的心疼。“我怎舍得打你骂你，你难受，我这心也跟着难受。”秦琴说完又轻叹一声，抚上柳一一的眉角，柔声哄着：“别再哭了，哭的我心疼。”
　　柳一一胡乱擦了一下脸，强颜欢笑道：“嗯，不哭了。”
　　秦琴噗嗤一笑。“笑的可真难看。”
　　柳一一又露出一个难看的笑。“饭菜我热好了，我们赶紧回房吃吧。”
　　看到正跟着自己一同进门的柳一一，秦琴连忙伸手拦住了。“你不能进。”
　　柳一一见秦琴不像是在开玩笑，是真的不想让她进，一扭头就气呼呼的走了。
　　真是的，感情一点破，连房门都不让进了！早知道啥也不说了。
　　秦琴轻笑一声，关上了房门。
　　柳一一眼中的愧疚，眼中的不确定，秦琴看的一清二楚，她不愿柳一一为难，更不愿柳一一明白过来后悔。
　　所以，这份感情该是她亲手做个了结。
　　柳一一翻来覆去睡不着，她心里一直有个声音告诉自己，一定要求一个答案。
　　柳一一衣服都没来得及披，壮志断腕似的敲开了秦琴的房门。
　　秦琴一看外面的人，又啪的一声关上了门。
　　过了一会儿，秦琴又打开房门，看到还在门外站着的柳一一，无奈的叹息一声才把她拉进房间。
　　“大半夜的也不穿件衣服，还傻傻的站在外面，若是着凉了…”秦琴话音未落看到柳一一的举动下意识的一个巴掌甩了过去。
　　“啪！”
　　看着还在发懵的柳一一，秦琴又是一巴掌。
　　“啪！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没话说！


第29章好纠结啊
　　秦琴甩甩有些发麻的手。“你发什么疯？”
　　“我没有发疯，我只是想…只是想…”
　　“想什么？”秦琴摸着柳一一红肿的脸，这时才觉得有些心疼。“你什么都不要想，要是你真这么想，可有问过我的意愿？你可有想过顾潇？”
　　“顾潇？”柳一一想了想，心里又是一阵愧疚。“我一开始是觉得自己就应该喜欢她这样的，慢慢接触后发现她人不错，就想去追求她，要是她也喜欢我，我就想着，那就跟她在一起好了。”柳一一说完又拉着秦琴的手真诚的说：“我以前不知你对我…你默默守着这份感情这么些年，对我又好了这么些年，你期间的心酸难过我无法想象，我觉得我对不起你，可你是我心里最最重要的人，我又不能对不起你，如果真要在你和顾潇之间选一个，你肯定比她重要，我们就还像以前那样，就这么过一辈子。”
　　秦琴摇摇头，她们是再回不去之前的样子了，而且内疚不是爱情。“你跟顾潇现在感情未深，或许觉得我比她重要，即便没有她，也会有别人，若是以后出现一个你用情至深的人，到时要置我于何地？又要置她于何地？”
　　“不不不，琴姨，我明天就跟顾潇说清楚，我就算对不起她，也不能对不起你。”
　　秦琴听后是又想甩柳一一一巴掌，这人脑筋怎么转不过来弯！
　　“我是爱你，但这份爱是属于我自己的，与你无关，你不用觉得对不起我。”
　　“我也爱你呀，大不了我以后不去喜欢人了，我就要跟你在一起一辈子。”
　　你那爱是什么爱？是对待亲人的爱吧！真是亲情和爱情都搞不明白还在一旁乱上加乱！
　　“可是，我不愿意！”
　　柳一一一愣，又嘴巴一撇。“琴姨，你不要我…呜呜…”
　　“别哭了！”
　　额…琴姨好凶啊，那她还是不哭了吧…
　　秦琴这才又柔声说道：“你问问你自己的心，若是把对我的依赖、亲情当□□情，这对我可是公平？还是你是觉得对不住我才想跟我在一起才能让你心里好受些？如果是这样，我无法接受你这样的感情，你可明白？”
　　秦琴说完不等柳一一回答就把她推出了房间。
　　或许柳一一还没明白过了，可秦琴心里是什么都清楚。
　　柳一一愣愣的躺在床上，脸上被甩的两巴掌还在隐隐作痛，回想刚才秦琴给她说那些的话，心里暗自下了一个决定。
　　翌日。
　　柳一一一脸坚决的去了红尘阁，只是越接近顾潇的房间心里越是忐忑，不知怎么就拐到了苏挽的房间。
　　苏挽看到柳一一在意料之中，只是对她来找自己却有些意料之外。
　　“你…可是有心事？”
　　柳一一皱着的眉头一松。“我心里有些困惑解不开，想找个人说说。”
　　苏挽答非所问道：“你找过顾潇了？”
　　柳一一摇摇头，眉头跟着又是一紧。“我本是想找她说件事的，只是一来到心里又做不了决定了，所以才想找你说说话。”
　　苏挽一听，心里莫名有些紧张。“你莫不是想告诉她你的身份？”
　　咦？这就知道了？
　　柳一一点点头。“确实有这个想法。”
　　苏挽紧抿着唇，认真的思索了一下才开口道：“我不觉得这是最好的时机，若你此时说了，她定是难以接受，怕是伤心过后就放下了，若你俩再相处些时日，感情再深厚些，即便她知晓你的女子身份，也是很难再放下了，到时我再以我的经历劝解一番，应当是不成问题的。”
　　苏挽说完，对上柳一一的目光，微微一愣。“你这么看着我做甚？”
　　这样的苏挽确实让人出乎意外，柳一一不自觉的也有些心疼。
　　“想必，当初张谨言和你就是如此吧，当你得知她女子身份时怕是早已情根深种，当时又无人在你身旁劝解，你应该是很痛苦很无助的吧，我现在都能想象的到，你挺过来该是有多么艰难。”
　　“是挺不容易的。”苏挽说的淡然，又是轻声一笑。“都是过去的事了，你又提来做甚。”
　　柳一一郑重的点点头。“我以后不说了。”
　　“你看你，正说着你呢，怎么又扯到我身上了。”苏挽正了正神色又道：“我方才说的你可有听进去？关于你身份的事你再慎重考虑一下吧。”
　　柳一一点点头，听苏挽这么一说，她觉得做这个决定是非常正确的。“我考虑好了，谢谢你苏挽，我这就和她说去。”
　　？？？
　　苏挽连忙拉着起身的柳一一，一脸上急切的说：“你到底听进去没有！这便是你慎重考虑过的结果？”
　　“对呀，我已经考虑过了，怎么看你比我还急呀。”
　　谁急了？苏挽脸上一红。
　　“你可是真想好了？你可知你现在说出来的后果？”
　　柳一一又坐下来，表情无比认真的说：“你说的对，她现在对我感情不深，我现在要是去和她说清楚，她就算接受不了也伤的不深，若真如你所说，你当时有多痛苦，她便会有多痛苦，本来就是我不对，那就更不能再这么伤她了。”
　　苏挽抓着柳一一胳膊的手不自觉的用了力。“你果然是不同的。”
　　“啥不同？”胳膊被抓的有些疼，但是柳一一并不在意。
　　苏挽连忙摇头，只是手上的力道并没有松懈。“她若接受不了真放下了你，你当如何？”
　　柳一一微笑的拍拍苏挽的手。“这你就放心吧。”
　　苏挽连忙收回了手，一脸不在意的说：“与我有何干系？我能有什么不放心的。”
　　柳一一嘿嘿一笑。“关心人就关心人，还不敢承认。”
　　苏挽瞪了一眼。“谁关心你了？”
　　柳一一用手指指自己的眼睛，又指指耳朵。“你就是在关心我，我眼睛看到了，耳朵也听到了。”
　　“唉，你说是那便是吧。”
　　柳一一又咧嘴一笑。“不过，能听到你关心我，我还是挺开心的。”
　　苏挽倒有些不自然了。“说正事呢，你严肃些！”
　　柳一一收起玩闹，又一本正经的说：“即便顾潇能接受我，我也不能跟她在一起。”
　　“什…什么意思？”
　　任凭苏挽再聪明也是想不明白柳一一这又是要整哪一出。
　　柳一一思索了一会儿，还是把她跟秦琴之间的事儿说了。
　　“好了，不和你说了，我去找顾潇了。”
　　见柳一一要走，苏挽突然有些急了。“你给我老实坐着！”
　　“怎，怎么了？”柳一一被吓了一跳。
　　“我且问你，你当初如何会喜欢顾潇？”
　　还以为怎么了呢，原来是问这个，柳一一漫不经心的回道：“第一次见她，就觉得她是我喜欢的类型，那喜欢当然就去追啦。”
　　苏挽神色变的有些复杂。“那如你所说的…类型？若把我换作顾潇你可是会喜欢？”
　　柳一一设想了一下，若当时跟苏挽相识，她就像顾潇这般性子，自己肯定会喜欢她的。
　　看到柳一一点头，苏挽神色又是一变。“若她是我，你可还会喜欢？”
　　额…如果把顾潇换成苏挽那张冷面女的话…
　　柳一一正想摇头，忽然又愣住了。“我有点明白你的意思了，我好像只是喜欢这样的类型，跟是谁没有关系。”
　　从柳一一口中证实，苏挽简直气的要死。“喜欢，是喜欢这个人，跟你所说的类型有什么关系！”
　　这句话怎么这么耳熟？额…好像张谨言也给她说过。
　　柳一一尴尬的挠挠头。“可是我就是喜欢这样的类型啊，别的类型我就是不喜欢啊。”
　　苏挽动了动手指头，差点忍不住拧上去。“顾潇可以是这样的类型，那别人也可以是这样的类型，如此，你岂不是要把这种类型的人喜欢个遍？”
　　柳一一像是有感应似的缩缩脑袋，弱弱的说：“我喜欢一个人就只会是她一个，别人是哪种类型跟我有什么关系？”
　　“……”
　　苏挽半天没说上来一句话，心里也憋着一口气上不来也下不去。
　　“柳一一！你是猪吗！”
　　“你骂我干什么？”
　　“……”
　　骂你？我还想打你呢！
　　苏挽一把拧着柳一一的耳朵把她揪了一个趔趄。“既然如此，那你还打算和你琴姨在一起？”
　　“我这不是正准备去说的吗，你别揪着我了，我得赶紧去和顾潇说清楚，哎呀～你别揪了，疼～疼～”
　　苏挽松开手，有些失神的坐回椅子上，柳一一所谓的喜欢她是真的不懂。“你可是真的喜欢过顾潇？”
　　柳一一一边揉着自己耳朵一边心不在焉的点点头。
　　若是喜欢，又为何能如此风轻云淡的放下呢…苏挽心里叹息，柳一一你真是，真是让人心不安。
　　“那你可是喜欢你琴姨？”
　　柳一一支支吾吾了半天才说：“我…我昨天是想亲她来着，可是没亲着，不过应该是喜欢的吧。”柳一一说完又赶紧说：“我就告诉你一个人，你可别说出去哈。”
　　说出去？苏挽倒是真的想什么都没听到！
　　“你确定喜欢就是这么确定的？！！”
　　柳一一点点头。“我们那里有句话，说是喜欢一个人就会对她产生身体上的欲望。”
　　“……”
　　卧槽！柳一一你有病吧！
　　当然苏挽并不会骂这样的脏话，她顶多只会骂柳一一是猪！
　　柳一一这么直白的话，苏挽听的都替她脸红，可想了想又不得不开口说：“倘若都如你这般想法，那风尘中一晌贪欢的，岂不都是真情？”
　　柳一一当下想都没想反驳道：“他们是男人，有生理需求，可我是女的，跟他们又不一样。”
　　卧槽！（请忽略这句脏话，不是苏挽骂的）
　　苏挽不知道这样的话，柳一一是怎么这么自然的说出口的，真是太让人…
　　大跌眼镜？震惊不已？
　　不！柳一一你真是没羞没臊！没脸没皮！
　　“食色性也，男女都是如此，之前我待的楼里，也不乏女女对食之事，她们大多是看透了男子的薄情才彼此互相慰籍，又哪儿来的真情可言？”
　　“额…这个…”
　　这次换柳一一哑口无言了。
　　苏挽犹豫一下又问道：“你对那顾潇可是有过…想法？”
　　柳一一低着头不敢回答。
　　就是有了？苏挽看柳一一反应心里就清楚了。“该说的我已然都说了，你再好好考虑考…”
　　“苏挽，我可以亲你一下吗？”柳一一忽然抬起头打断了苏挽的话。
　　苏挽怕是自己听错了。
　　“什，什么？”
　　柳一一又认真的重复了一次。“我说，我想亲你一…”
　　不等柳一一说完，苏挽拧着她的耳朵就往门外走。
　　“啊，疼疼，我不亲你了，大小姐我错了，你轻一点，啊呀！你轻一点啊…”
　　苏挽把柳一一提溜到门外，砰的一声关上了房门。
　　可真狠哦，真是下手一点都不留情！
　　柳一一揉着自己生疼的耳朵，又看着眼前紧闭的房门，一转身又下了楼。
　　刚才苏挽那番话，她多少是听进去了点，现在最重要的是回去好好捋捋这感情到底是怎么一回事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我对现代普遍的这种感情状态的理解就是如此，若是哪里不认同，也就这样了。


第30章转折
　　柳一一回去以后没来得及认真思考感情的事，因为她郊区的房子要开始动工啦，每天早早的就赶往现场亲自指挥，一忙就是一个多月。
　　柳一一看着眼前属于自己的房子，开心的不行。
　　四周全是竹林，微风习习很是凉爽，柳一一暗自点头，若是到了夏天也不会那么难熬了。
　　竹屋上下两层半，离地面有一些距离防潮，第一层是大厅，书房，厨房和吃饭的地方，还有洗漱间和卫生间，二楼是四室一厅和一个洗漱间，楼上还有半层是储物间和一个大的露天阳台，阳台上搭了竹架，上面搭满了绿植，柳一一心想再移几颗葡萄树就更完美了，夏天就可以摘葡萄吃了，可惜现在不是移植的时节，不过在这天台上喝个酒，烧个烤，也是不错的。
　　柳一一先让人把生活用品搬了过去，又让人看了日子，只等时间一到，就带着秦琴搬过去。
　　张谨言自是不同意她们搬出去，房子在郊区不说，现在又是非常时期，但是又拗不过柳一一。
　　终于忙完了，柳一一才有时间认真想感情的事，闭上眼睛就是秦琴和苏挽跟她说的那些话，要真说她对顾潇有多么刻骨铭心至死不渝，还远远没到那个地步，要是顾潇喜欢她，也能接受她的身份那就最好不过了，要是接受不了，大不了就失恋呗，反正在现代也失恋惯了，再说依她的性格来说是绝对不会在一棵树上吊死的。
　　柳一一现在没搞清楚的是对秦琴感情，如果她真的对秦琴有一丁点爱情，她都会毫不犹豫的放弃顾潇而选择秦琴，毕竟她们是十几年的感情了。
　　所以，柳一一再一次敲开了秦琴的房门。
　　秦琴自是知道柳一一这段时间在忙房子的事情，两人每天见不了几次面，秦琴也有意不去寻她。
　　“进来吧。”
　　啊！终于可以进房间了！
　　柳一一开开心心的屁颠屁颠的跟了进去。
　　“琴姨，我睡不着，想和你说一会儿话。”
　　秦琴现在可是对柳一一有些防备。“你可是想清楚了？”
　　柳一一往床上一滚。“有些想清楚了，有些还没想清楚。”
　　“还觉得对不住我？”
　　柳一一老实的点点头。“我一想到你喜欢我，我竟然去喜欢别人，我心里就愧疚，我宁愿不去喜欢人，也不能对不起你对我的这份感情。”
　　秦琴听的都无语了。“这便是你想了这么些天的结果？”
　　柳一一又老实的点点头。
　　“你还是没有想清楚。”秦琴走到床边，认真的说：“若我是别的人，我心悦你，你却心悦她人，你当如何？”
　　柳一一想也没想就脱口而出。“别人喜不喜欢我跟我有什么关系，我只喜欢我喜欢的。”
　　“这下明白了？”
　　“不对不对，琴姨你不是别人呀，你可是自小疼我爱我的人呀。”
　　秦琴一口气都还没松完，这下差点没被呛到，看柳一一平时挺聪慧的一个人，怎么一到感情上就如此愚钝？
　　“再比如，若是你不知晓我对你的感情，我也一辈子不说给你听，你喜欢别人的时候可还会如此在意我的感受？还会觉得对不住我？你怕是迫不及待的想拉着她来见我了，是么？”
　　“我…”柳一一一时间说不出反驳的话来，好像是这样的。
　　“你得知我对你的感情，不想看到我一厢情愿的为你付出却得不到回应，就想着即使委屈自己也要成全了我，是么？若是你带着愧疚跟我在一起才是真的对不住我了，我也还没卑微到可以如此委屈自己的地步，你若还执意如此，我便会永远的离开你。”
　　柳一一一想到自己刚出生就没了娘，然后又没了爹，现在就只剩秦琴这一个亲人，若是再离开她，她无法相像，也无法接受。
　　“琴姨，你别离开我，我也不会让你离开的，我是真的离不开你啊。”
　　秦琴温柔的摸摸柳一一的脑袋。“你若真喜欢那顾潇，就好好把握，不要再让我成为你心理上的负担，你要记得，我永远都不会怪你，更不会怨你。”
　　柳一一对秦琴这次摸她头的举动没有拒绝。
　　果然还是这样的感觉才对啊！
　　秦琴要真是她娘就好了。
　　柳一一点点头。“我会尽快和她说我身份的事，总瞒着她也是不对。”
　　“你还未和她说？”秦琴不免有些担心。“若是她无法接受你呢？”
　　柳一一说的是相当的风轻云淡。“那就再找个彼此喜欢，又能接受我的人呗。”
　　秦琴心里的担心瞬间消失的无影无踪。“你倒是想的开。”
　　“有啥可想不开的，她不接受，总会有人接受的，我总不能一棵树上吊死啊。”
　　秦琴噗嗤一声笑了。“夜深了，你快些回房睡吧。”
　　柳一一往里面挪了挪，拍拍旁边的空位。“好多年没一起睡过了，真的好怀念啊。”怕秦琴不放心，柳一一又举手保证。“我一定老老实实的。”
　　话已至此，还能说些什么？秦琴也是真的拒绝不了。
　　柳一一抱着秦琴的胳膊满足的喟叹一声。“有琴姨在我身边，我就觉得好安心。”
　　秦琴也跟着轻叹一声。“你真把我当娘了。”
　　“你若真是我娘，也是这个世界上对我最好最好的娘。”
　　“不许抱。”
　　“我不。”
　　“别抱太紧，热。”
　　“那我松一点。”
　　“仅此一次，下不为例。”
　　“我不。”
　　“那你现在就回房。”
　　“好吧，就这一次。”
　　柳一一哭丧着脸，严重怀疑自己是不是真的有恋母情结了。
　　转眼到了乔迁之日。
　　张谨言夫妻来庆祝柳一一的乔迁之喜，柳一一亲自下厨，秦琴帮忙打着下手。
　　楚晨喝了一口茶，吹着凉爽的清风，心情十分愉悦。
　　“只一一会下厨这点都比你强上百倍。”
　　张谨言瞬间委屈着一张脸。“夫人，我回头就去学学厨艺。”
　　楚晨轻笑一声。“逗你呢，她人再好也不及你在我心里分毫。”
　　张谨言瞬间又心花怒放，从背后拥着楚晨，深情款款的回道：“你在我心里也是一样。”
　　楚晨仰头去看。“还是多跟一一学学如何讨女孩子欢心吧。”
　　若是讨楚晨欢心什么的还是可以有的。
　　张谨言低头向那红唇吻去。
　　“咳！看来我跟顾姐姐来的很不是时候。”
　　楚晨脸上一红，推开了张谨言。
　　苏挽拉起顾潇的手又说道：“不若我跟顾姐姐先下去，你们继续？”
　　饶是张谨言也是老脸一红。
　　“苏挽，几日未见，你这嘴怎么跟柳一一那家伙一个德性了？莫不是被她带坏了？”
　　苏挽接过楚晨递过来的茶水说道：“一一挺有眼光的，选这么个地儿，房子也修的不错。”
　　“我当然有眼光啦，谢谢哦，让你夸我一句还挺不容易的。”柳一一把菜放在一旁的桌子上又说道：“去净手吧，准备开饭了，洗漱间在那边。”
　　说完柳一一噔噔噔的又下楼端菜去了。
　　张谨言开开心心的就去洗了手，嘴里还不忘夸着：“一一做菜可好吃了，你们今天是有口福了。”
　　苏挽和顾潇同时惊讶出声。“她还会做菜？”
　　苏挽惊讶的是看不出来柳一一还会做菜？
　　顾潇惊讶的是柳一一一个大男人还会做菜？
　　端菜上来的秦琴听后，也是一脸开心。“我家一一做菜的手艺是不错。”
　　“琴姨，快来坐，一一呢？”
　　秦琴拉着顾潇的手打趣道：“她一会儿便来，怎么一会儿不见便想她了？”
　　真是说曹操曹操到。
　　“来来来，上菜啦，都小心点儿，别碰着了。”柳一一放下最后一盘菜，也洗手去了。
　　秦琴这边热情的招呼着。“都随意坐吧，自己家，不用拘束。”
　　“对对对，都是自己人，不用见外。”柳一一洗完手过来，先给秦琴盛了碗汤，又依次给顾潇苏挽盛了一碗，看着张谨言说道：“自己的媳妇自己盛。”
　　张谨言不甘示弱的回击。“切，别人想盛，我还不愿意呢！”
　　柳一一看了一下人数这才想起来问。“柳伯呢？”
　　顾潇回道：“他有事先走了，晚点再来接我们。”
　　“那我们就不等他了。”
　　这顿饭大家吃的开开心心，其乐融融。
　　张谨言摸着有些涨的肚子。“一一，不然你去小圣贤庄掌厨吧。”
　　柳一一鄙视道：“你想的美，我是那种轻易给别人做饭的人么。”
　　张谨言点点头。“也是，只给你媳妇做。”
　　苏挽闻言轻笑一声。“那顾姐姐以后有口福了。”
　　“对对对，以后我们想吃，还得要蹭你的面子了。”
　　顾潇被打趣的满脸通红，可这心里却是甜丝丝的。
　　“张谨言你不说话，没人把你当哑巴。”柳一一心里有点不愉快，自从她上次和苏挽说了想和顾潇分手的打算，现在再次面对顾潇心里多少有点不自在，总觉得要是还能装作若无其事的和人家在一起，心里就一阵阵鄙视自己。
　　张谨言非但没住嘴，反而更加猖狂了。“哟，这就护上了。”
　　“你找打是不是。”
　　看柳一一真的想动手，张谨言大叫了一声站起来就跑，这柳一一的拳头打人可真是疼，她可不想再挨上一拳。
　　“喂，柳一一，你过分了啊，你真要动手啊！”
　　“有本事你别围着桌子转。”
　　“那你有本事别打我。”
　　众人看着两人之间的互动，不自觉的都笑出了声。
　　琴姨无奈的摇摇头，一个两个都这么孩子气。“你们先坐着喝茶，我收拾一下。”
　　“琴姨，我来帮你。”
　　“好好好。”秦琴看看顾潇，心想，这姑娘是真不错。
　　柳一一往躺椅上大大咧咧的一趟。“要是等我们回去之后，这日子每天都这么过就好了。”
　　“会的会的，到时候我们盖一所比这还大的房子住在一起，整天吃喝玩乐，逍遥快活，真是美哉。”
　　“你掏钱哦。”
　　“柳一一，你掉钱眼里了？”
　　苏挽怎么听怎么觉得不对劲，忍不住开口问道：“你们回去？回哪儿去？”
　　“当然是跟我回老家啦，哦，若是你不想待在京城，就跟我们一块走，我跟张谨言随便一个人都能养活你啦。”
　　张谨言咳了一声提醒，你说的太多了。
　　柳一一好像突然反应过来似的，看了一眼楚晨，又看了看张谨言，要是张谨言养苏挽的话这就真尴尬了。
　　“放心吧，她不养你，我养你。”
　　张谨言怒了，就这么想她吗？“柳一一你什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　苏挽淡淡的开口道：“我不会去的。”
　　张谨言看看柳一一，又看看顾潇，哦，是这样。
　　柳一一看看张谨言，又看看楚晨，哦，是这样。
　　你们一个个想的可真多！


第31章我要给你生猴子
　　几人喝喝茶聊聊天，太阳就渐渐偏西了。
　　柳一一不禁感叹，这时间过得可真快。
　　“我看天色也不早了，我们这便回去了。”张谨言看看西垂的斜阳也是没想到时间竟然过的这么快。
　　“别急着走呀，一会儿准备打火锅呢，我还想大家坐一起喝一杯呢！”
　　“打火锅？”张谨言有点犹豫了，她是真的不想走了。
　　看柳一一难得这么开心，苏挽也帮着腔说话。“柳伯也还未归，不若吃了晚饭，到时大家再一起回吧。”
　　楚晨点点头也同意了。“也好。”
　　柳一一给了苏挽一个感谢的眼神，便开开心心的跑去准备打火锅的食材去了。
　　顾潇在两人之间淡淡的扫了一眼，就又移开了视线。
　　张谨言喝了口酒，一脸的怀念。“好多年没吃过火锅了，要不是看我们大家这衣着，我都以为是在跟朋友一起在火锅店吃火锅呢。”
　　柳一一突然开口问：“你想家吗？”
　　张谨言一愣，也反应过来柳一一说的家是那个时空的家，不免神情有些恍然。“开始的时候会想，现在已经很少想了，你呢？”
　　柳一一也有些伤感。“我就是有些想我妈。”
　　张谨言一拍柳一一的肩膀。“嗨，不是有你琴姨么，她就是你妈。”
　　妈？娘吗？苏挽神情古怪的看了一眼柳一一。
　　柳一一感叹一声，又是满心的自责。“之前让我妈操不完的心，现在我琴姨还是操不完的心。”
　　张谨言点点头。“看的出来，你琴姨很爱你呀。”
　　柳一一和苏挽心里一惊，互相对视了一眼，又一同朝张谨言望去。
　　张谨言你是有火眼金睛吗！这都知道了？
　　张谨言被俩人盯的有些发毛，一脸不解的问：“怎，怎么了？你俩这么看着我做什么？”
　　柳一一摇摇头没有说话。
　　苏挽也撇开视线，没有出声。
　　张谨言若有所思的摸摸鼻子。“我怎么觉着你俩怪怪的。”
　　顾潇眼神也在柳一一和苏挽之间转了转，以她女人的直觉，总觉得她们之间有些不同寻常。
　　柳一一掩饰性的咳了一声。“就你话多，喝你的酒吧。”
　　楚晨只淡淡的扫了一眼，心里多少猜到了一点。“难得今天这么开心，我们也小酌几杯吧。”
　　楚晨她们酒量有些浅，喝了几杯便搁了酒杯，只一脸笑意的看着张谨言和柳一一二人斗嘴。
　　柳一一举起酒杯，一副豪气万丈的样子。“今朝有酒今朝醉，莫使金樽空对月！”
　　张谨言啧啧称奇。“还搞上附庸风雅这套了，来，再念两句。”
　　柳一一尴尬的摸摸鼻子，看着头顶的月亮故作深沉的念道：“床前明夜光，李白打开窗。”
　　张谨言那个切字卡在了喉咙里。
　　柳一一你怎么不按套路出牌！那我还怎么嘲笑你！
　　“举头望明月，美女在何乡。”
　　张谨言眼睛转了转，指着顾潇的方向接道：“美女远在天边，近在眼前。”
　　顾潇一下子红了脸，这都念的什么乱七八糟的诗。
　　柳一一回过头看着顾潇，心念一动，拉起她的手向一旁的储物间走去。
　　苏挽隐隐猜到什么，心中不免一紧，此刻也是有些坐立难安。
　　“我接下来要说的事，可能你接受不了，但是，我们两个要想在一起，我就不能瞒你。”
　　顾潇的心咯噔一声，瞬间有了无数个猜想。“若我接受不了呢？”
　　“那…我也不强求。”
　　顾潇见柳一一说的随意，也不像是什么难以接受的事。“你说吧。”
　　说不紧张是假的，看她镇静也是装的，柳一一是借着刚才那股劲才打算说的，这个时候再犹豫怕是再难说出口了。
　　“我其实是女的。”
　　顾潇只觉得脑子嗡的一声，好半天才反应过来，眼神里有震惊，有意外，还有了然，唯独没有伤心。
　　“怪不得你跟别的男子有所不同，怪不得你会下厨…真是没想到，没想到…”
　　见顾潇反应不是很大，柳一一心里多少松了一口气。“就算我是个女人，我也会疼你，爱你，照顾你一辈子的。”
　　顾潇冷哼一声，突然甩了柳一一一巴掌。
　　“曾经我也有过希望，可希望过后又是深深的绝望，后来是你给了我美好的幻想和期望，如今又是你亲手了结了它！”
　　柳一一总感觉顾潇这话里有话，可又听不懂。“对不起，我应该一早就告诉你的。”
　　顾潇又是一声冷哼。“在我眼里，你们都是一样，我一早便和你说过，即便没有张生，也会有别人，我想求的不过是一个安定，若对象是你，我们彼此喜欢，那再好不过，可如今你是…我们怕是再无可能。”
　　“你喜欢的是我，还是我的男子身份？”
　　顾潇眼神突然一变，紧跟着又是一巴掌。“啪！”
　　柳一一捂着脸。“怎么又打我？”
　　顾潇却突然笑了，笑的苦涩，也笑的释然。“方才那一巴掌是打你隐瞒我身份之事，这一巴掌是为我付出的感情讨回的利息，我们两人，就此结束吧。”
　　这反应怎么不对？怎么不符合常理呢？就打她两巴掌就结束了？？？
　　“那我们以后还可以做朋友吗？”
　　顾潇神情恍惚的摇摇头。“还是别了，我怕自己…忍不住…再给你两巴掌。”
　　我怕自己会再次相信女子之间的爱情…
　　顾潇不愿去触碰内心的某个角落，所以，柳一一，以后再也不见了！
　　顾潇推开房门，看着门口的苏挽顿下了脚步。
　　“你早已得知她的身份是么。”
　　苏挽没回答。
　　顾潇又回头看着后面跟出来的柳一一说道：“怪不得之前，你会和我说那些话，原来如此。”
　　柳一一一愣，话？什么话？
　　但是苏挽知道，顾潇是在跟她说话。
　　柳一一眼神越过顾潇，看到身后的苏挽又疑惑的问道：“你站在这儿干嘛？没想到你还有听人墙角的癖好。”
　　苏挽见她们并没有发生自己所担心的状况，此刻也懒得再搭理柳一一，只扭头就走。
　　顾潇看着苏挽的背影，像是喃喃自语道：“她人不错，值得托付，你说的。”
　　苏挽只脚步微顿，又头也不回的走了。
　　对于柳一一欺骗她的事，顾潇心里还是有气，只嘴上说了一句再也不见就下了楼，所以，也没打算跟柳一一点破苏挽的心思。
　　“我送你。”
　　张谨言看着柳一一跟在顾潇身后下了楼，撇撇嘴，可真猴急！
　　只是不消片刻，柳一一又上来了。
　　“柳一一，你这速度未免也太快了吧？”
　　太快？什么太快？柳一一不明所以。
　　“我就给她送到楼下，能有多慢？”
　　额…不是什么少儿不宜啊…
　　张谨言脸上表情一僵。“她这是…走了？”
　　柳一一点点头，心里莫名的感到轻松。“坐的你家马车哟～”
　　“那我们一会儿怎么办？”张谨言说完才反应过来重点不是这个。“那顾潇怎么走了？你跟她说了你身份的事？”
　　柳一一点点头，这张谨言就是聪明，一下就猜到了。
　　“她接受不了女子相恋？”
　　“额…我不知道。”柳一一到现在还是一头雾水，这个顾潇的反应她真的看不懂。
　　张谨言看看柳一一脸上明显的两个巴掌印问道：“她打的？”
　　“嗯。”
　　张谨言呵呵一笑。“打的好。”
　　“我被打你很开心？”
　　张谨言心里确实是高兴的，只嘴上劝解道：“天涯何处无芳草，你别太难过了。”
　　柳一一看似毫不在乎的喝了一口酒。“谁难过了，分就分了，不就是失恋么，搞得谁没失恋过似的。”
　　一想到顾潇能全程镇静的说出的那番话，柳一一心里更加难受，感情从来都是不理智的，太过理智的都不算感情，看来这顾潇也不是真的喜欢她啊…
　　“柳一一，你在现代经常失恋么？”
　　柳一一把喝空的酒坛子扔了过去。“张谨言你怎么说话呢？”
　　张谨言闪身躲过，不满的撇撇嘴，怎么又动真格的！
　　“好好，我换一种说法，你谈过几个？”
　　柳一一伸出双手，装模作样的数着。“嗯…也不多，也就七八十来个吧。”
　　果然！
　　张谨言露出一副原来如此的表情说道：“看你追女孩子挺有一套的，原来是交过这么多的女朋友！真是个花心大萝卜，我鄙视你。”
　　柳一一又拿了一个空酒坛扔了过去。“这话你也信！你是不是傻？”
　　我想送你一首歌，分手快乐了解一下。
　　分手快乐，我很快乐，我想我会找到更好的。
　　柳一一也不知道自己喝了多少酒，哎呀虽然习惯了，可真失恋了还是这么难过啊！
　　苏挽按下柳一一手中的酒坛。“别喝了。”
　　柳一一咧嘴一笑，嘴里含糊不清的说：“苏挽你今天别管我，就让我…”
　　“那我陪你。”
　　柳一一觉得肯定是自己听错了，要不就是喝醉了，不然苏挽怎么可能会说出这样的话呢？
　　张谨言夫妻互相对视了一眼，彼此很有默契的回了房间。
　　柳一一拉着苏挽的手，不停的感叹着：“苏挽，我以前怎么没发现你这么好呢，我怎么就没发现呢，怎么就没发现呢？”
　　苏挽没有回答，只拿走了柳一一的酒坛。“你喝醉了。”
　　“谁醉了？我怎么可能会醉，我可是千杯不醉！”柳一一说着就要去抢苏挽手中的酒。
　　苏挽紧抓着酒坛不放，这样喝下去也不是事儿。
　　柳一一手上一用力，连带着苏挽往前一扑。
　　“把酒给我。”
　　“你别喝了。”
　　“你再不给，我可要亲你了。”
　　苏挽无奈松了手，从柳一一身上起来，什么话都不说，只在一旁看着。
　　“哈哈，抢到了。”
　　苏挽低下头，看着此刻柳一一有些发亮的眼睛说道：“我扶你回房吧。”
　　柳一一直摇头，口齿不清的说：“我不睡，我不要睡，我就不，我不想睡，我不睡，我就不睡。”
　　翻来覆去就这一句话，看来真的是喝醉了，苏挽看着柳一一此时孩子气的模样，无奈，只能又把当孩子来哄了。“那要如何你才去睡？嗯？”
　　“嗯…我想看你跳舞，你跳舞可好看了，对，好看，我要看，我要看。”
　　“跳完你便去睡，可好？”
　　柳一一傻笑起来，双手也跟着呱唧呱唧拍个不停。“好好好，你跳，跳跳跳。”
　　苏挽轻叹一声，素指轻捻，步步生莲，翩然回旋，裙裾翻飞。
　　柳一一眼神愈发明亮，随着眼前那翩翩起舞的身姿移来移去，还不时的拍手大喊：“苏挽苏挽你最胖，我要给你生猴子！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要给你生猴子！


第32章苏挽，管管你家媳妇！
　　“一一你别喝了，省的喝醉了又闹腾。”
　　看着躺在躺椅上，又抱着小酒坛的柳一一，秦琴很是无奈。
　　柳一一放下酒坛子，帮秦琴接过饭菜。
　　“这酒就跟水似的，喝不醉的，放心吧琴姨。”
　　“去净手。”
　　柳一一双手衣袖一甩。“诺。”
　　看着噔噔噔跑开的柳一一，秦琴又摇摇头，真是一个长不大的孩子。
　　每天就两个人吃饭，柳一一突然感觉挺冷清的。“最近也见不着柳伯的人影了。”
　　“你柳伯自是有事在忙，哪儿像你，整日这么悠闲。”秦琴说着，又没收了柳一一的酒。“你也好些时日没出过门了，总待在家喝酒不好。”
　　柳一一撇撇嘴。“我好歹也是失恋人士呀，还不准我在家借酒消愁几天了？”
　　秦琴可是一点都不会信，她之前特意观察过柳一一几天。“愁我倒是没见着，我看你就是太闲了，整日这么懒散可不行。”
　　“天太热了嘛，不想动。”
　　这里凉风吹着，小酒喝着，要多爽有多爽，大热天的出门就是找罪受，而且有秦琴在，哪轮到柳一一操心，还不如宅在家里。
　　“再说了，我哪里没愁了，我的愁是在心里，我愁啊，整日整日的愁啊，什么时候天上掉下来一个林妹妹，好让我抱回家做媳妇啊。”
　　真是没个正行，这什么话都能说的出口。
　　“就你整日待在家里，哪儿有媳妇给你掉？”秦琴说完想起什么，又接着说：“我看那苏挽就不错，你醉酒那次可把人家闹腾的不轻，她还照顾你了大半宿，你左右也无事，就抽个空同苏姑娘道个谢，多与她接触接触也好过你现在上愁。”
　　柳一一瞪大眼睛，不可思议的指着自己的鼻子。“她照顾我？”
　　这怎么可能！
　　“你都不记得了？”
　　柳一一认真的回想着，可还是什么都想不起来。
　　“我只知道早上起床，我额头肿了一块。”
　　秦琴忍不住噗嗤一笑。“看来你是真的不记得了。”
　　柳一一只隐约记得，是看苏挽跳舞来着，其他的就都不记得了。
　　“好了，先吃饭吧，你若想知道的话，改日去跟苏挽道谢的时候，你自己问她吧。”
　　可是，柳一一并没有找苏挽道谢，这几天依旧是大门不出二门不迈，无事就画画图，喝喝小酒，吹吹小风，那小日子过得别说多自在了。
　　“叩叩。”
　　听到敲门声，柳一一翻个身嘟囔着：“琴姨，我不吃早饭了。”
　　“砰砰砰！”
　　柳一一把被子往头上一拉。“琴姨，让我再睡会儿嘛。”
　　“睡毛线睡，起来嗨！”
　　柳一一都不用看，光听声音就够又抓狂的了。
　　“张谨言，你除了会掀我被子，还会干嘛！”
　　张谨言依旧一巴掌拍在了柳一一的肚子上。“这么多天没出过门，你也不嫌憋的慌，我今天是来带你出去玩的，快起来。”
　　柳一一无奈的爬起来。“鬼才信你哦！还有，你下次能不能换个地方打。”
　　柳一一打了个一个哈欠。“不对，是下次不准再掀我被子！”
　　张谨言不耐烦的推了一下。“别废话，赶紧去洗脸。”
　　柳一一扒拉扒拉乱糟糟的头发。“去去去，现在就去！”
　　看着走出房门的柳一一，张谨言突然想到什么，又连忙大喊着：“你快回来把衣服穿上！”
　　柳一一哼了一声，在自己家穿毛线衣服啊！再说，她又不是没穿衣服。
　　看着睡意惺忪的柳一一，苏挽连忙撇过头去。“柳一一！你怎么又不穿衣服！”
　　柳一一是彻底吓醒了，低头看看自己的背心短裤，这不是穿了衣服吗？
　　看着突然脸了红的苏挽，柳一一突然玩心大起，好久没跟她斗嘴了，还挺怀念的。
　　柳一一故意走到苏挽面前晃悠。“你看看，我穿衣服了啊。”
　　苏挽把头又扭到另一边。“你走开。”
　　柳一一也跟着换了一个方向。“你脸红什么，你看看，我这不是穿着衣服的么。”
　　苏挽又把脸撇过去。“谁脸红了，你离我远点。”
　　柳一一哈哈一声大笑，叉着腰又走近了一点。“我就不走，我就不走。”
　　真是幼稚死了！
　　“你再不走开我生气了。”
　　柳一一被苏挽推开一步，就又再往前一步。“我就不，我就不。”
　　张谨言在门口站了有一会儿了，眼看苏挽马上要恼羞成怒了，赶紧出声制止。“你俩别打情骂俏了，一一，你赶紧去洗脸！”
　　打情骂俏？正推搡的两人动作同时一顿。
　　“你摸够了吗？”
　　苏挽回过神，鬼使神差的真的摸了一下。
　　柳一一的脸蹭就红透了，嗷的一声跑去洗脸了。
　　张谨言笑的上气不接下气。“哈哈…她原来是个纸老虎…哈哈…”
　　“你别笑了！”
　　“哈哈…真是没想一一脸皮竟然这么薄，以后，她再戏弄你，你就调戏回去，好好治治她，哈哈…哈哈…”
　　“你还笑！”
　　见苏挽真的发怒了，张谨言不敢再笑了。“咳咳，苏挽，你也别在意，一一这么穿在我们那里是很正常的事，一到夏天，男女都是这么穿的。”
　　苏挽有些吃惊，不过又一想，这么穿，确实要凉爽很多。
　　“大家来吃早饭了。”
　　“谢谢琴姨。”
　　“张谨言！你别动我的包子！”柳一一飞快的跑过来抢回了自己的早餐。
　　“切，小气鬼。”
　　真是一个两个都是小孩子。
　　秦琴无奈的摇摇头。“厨房还有，我再去拿一些来。”
　　柳一一咬了一口包子，又给苏挽递了一个。“尝尝我琴姨做的包子，可好吃了。”
　　张谨言对柳一一的举动，嗤之以鼻。“哼，有同性没人性！”
　　柳一一一口包子一口白粥，加上那一脸满足的样子，愣是把这简单的早餐硬生生的吃成了大餐的赶脚。
　　“说吧，这么早喊我起床干嘛。”
　　张谨言看着包子，用手试探了一下，发现柳一一并没有留意，连忙拿过一个，还赶紧咬了一口。“喏，我吃过了，你还要吗？”
　　柳一一翻个白眼。“幼稚鬼，这个赏你了。”
　　张谨言自己又盛了粥，也边吃边喝，嘴里含糊不清的说：“今天是初一。”
　　“所以呢？”
　　“初一十五，一般人家都会去寺庙礼佛烧香的，只是你平日里不关心这些不知道罢了。”秦琴又拿了一屉包子上来。
　　柳一一点点头，原来如此，刚认识苏挽的时候，她应该就是刚烧完香回来。
　　柳一一塞完最后一口包子说道：“那我们就一起去瞅瞅呗。”
　　张谨言看着眼前空了的笼屉，一脸的不可思议。“柳一一，你吃的可真多。”
　　“能吃是福，知不啦！”
　　秦琴呵呵一笑。“一一是吃的多些。”
　　“怪不得长这么大个，你个吃货。”
　　“张谨言你嘟囔我什么呢！”
　　秦琴推着柳一一。“好了，快去穿衣服，再磨蹭下去，你又要喊热了。”
　　一行人吃完早餐，收拾妥当，便出发了。
　　柳一一舒服的躺在秦琴的腿上，啊！人形枕头就是舒服。
　　秦琴温柔的摸着柳一一的头，心里又开始发愁。
　　柳一一知道秦琴又在愁她的头发，只是也没说破。“琴姨，别老摸我的头，会长不大的。”
　　苏挽看着眼前两人相处的这么自然，想来也是自小如此，她们感情果然深厚。
　　张谨言看着总觉得有些别扭。“柳一一你知道你现在叫什么不，巨婴这个称号以后就归你了。”
　　“巨婴？”秦琴琢磨着，想来又是柳一一她们家乡的词汇吧。
　　张谨言好心的解释道：“意思就是说，虽然她已经成年，但心智还停留在幼儿的阶段。”
　　柳一一不屑的切了一声。“我看你是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　苏挽突然出声问道：“那生猴子又是何意？”
　　张谨言噗嗤一笑。“你这又听谁说的？”
　　柳一一捂着脸，简直没脸见人了，她当时看苏挽跳舞的时候好像是说了这么一句。
　　“张谨言你要敢说，我就揍死你！”
　　看柳一一的反应，张谨言还有什么不能确定的？
　　“苏挽，是不是一一说，她要给你生猴子？”
　　苏挽点点头，只是看到反应这么大的柳一一，突然有些后悔问了。
　　张谨言又开始笑的上气不接下气。“生，生猴子，就是，就是生孩子，哈哈…柳一一说要给你生孩子…哈哈…”
　　“张谨言！你以为我给你开玩笑的是吧！”
　　“啊…琴姨，快管管你家小屁孩！”
　　“我今天不打死你，我就不叫柳一一！”
　　“苏挽，苏挽，你也不拦着你家媳妇！”
　　媳妇？秦琴噗嗤一笑，柳一一都要给人家苏挽生孩子了，说是媳妇也说的过去。
　　“张谨言！！！”柳一一是真的暴跳如雷了。
　　张谨言赶紧远远的躲在马车外面。
　　“一一，你别再闹了。”
　　秦琴有些拉不住了，赶紧给苏挽使着眼色。
　　苏挽也早已经是红霞满天，看着还在闹腾的柳一一，抬手就拧了过去。
　　“疼疼疼，苏挽你轻点，你轻一点，疼。”
　　“还闹吗？”
　　“疼疼，不闹了，我不闹了，你快松手，快松手。”
　　张谨言见柳一一终于老实了，这才悠然自得的走进马车。
　　“琴姨你看吧，都是你平时给她惯的，还是得苏挽这样才能治的住她。”
　　柳一一怒瞪。“你…”
　　苏挽只一抬手，柳一一就捂着耳朵噤了声，那句你闭嘴此刻也只能用在了自己身上。
　　秦琴收起脸上的震惊，冲着苏挽笑了笑。“看来以后还需苏姑娘帮我多多管束一一了。”
　　苏挽脸色绯红，也不敢接话。
　　柳一一又往秦琴腿上一趟，一脸可怜兮兮的模样说道：“琴姨，我耳朵疼，可疼了。”
　　秦琴满脸笑意，帮柳一一轻柔着耳朵。“这下老实了？”
　　柳一一想到什么，突然抓着秦琴的手说：“琴姨，你以后不会拧我耳朵的哦～”
　　秦琴一脸的戏谑。“自是不会，以后有苏姑娘呢。”
　　苏挽面上有些绷不住，娇嗔道：“琴姨…”
　　秦琴莞尔一笑，也见好就收，不再打趣两人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦琴：张谨言你这辅助打的不错。
　　张谨言：你助攻拿的也不少。
　　苏挽：我拿了双杀。
　　柳一一：一血我送的。
　　作者菌：好好感受一下你们最后的时光吧，你们时间不多了。


第33章生而同衾，死亦同穴
　　看来这寺庙香火还不错，不说人山人海，也是人来人往的。
　　看着那些善男信女脸上一个个表情虔诚的样子，柳一一也不自觉收了玩闹。
　　“一一到我们了，快来快来！”
　　柳一一跪在蒲团上，双手合十，只拿眼角余光偷偷看了苏挽跟秦琴一眼，见她们正一脸虔诚的在闭眼许愿，也连忙正了神色，心里偷偷的许了好几个。
　　柳一一许完愿，也没起来，左看看，右看看，见秦琴睁开眼睛，对着佛像拜了几拜。
　　柳一一用手戳戳她的胳膊。“琴姨，你许的啥愿望？”
　　秦琴微微一笑。“当然是希望我家一一以后能平平安安，早些成家立业。”
　　果然琴姨是最疼自己的，柳一一脸上傻笑着。“我也帮琴姨许了一个。”
　　嗯？什么意思？难道你还许了几个吗？
　　“许愿心诚则灵，可不能太过贪心。”
　　柳一一点点头，又接着去看苏挽，见她正要起身，又好奇的拉拉她的衣袖。“诶，苏挽，你许的什么愿？”
　　苏挽并没有回答，只自顾自的起身，双手合十拜了一下，又去上香了。
　　柳一一连忙跟上，不死心的拉着苏挽的衣袖。“给我说说嘛，别这么小气啦。”
　　苏挽插上香，又拜了一拜才说：“说出来，就不灵了。”
　　柳一一切了一声，反正她是不信的。“有什么灵不灵的，刚才琴姨都给我说了。”
　　秦琴上完香跟张谨言对视了一眼，俩人心照不宣的走到了一旁。
　　柳一一还是追在苏挽屁股后面，一直好奇的问许的什么愿。“说说嘛，你就告诉我嘛。”
　　苏挽停下来，反问道：“那你又许了什么？”
　　柳一一想了想，伸着手指认真的数着。“我许了可多呢，你等我给你数数。”
　　苏挽不禁莞尔一笑道：“你可真贪心，愿望定是不会实现的。”
　　怎么都这么说？难道是真的？
　　柳一一连忙双手合十拜了拜，嘴里还念念有词：“之前我许的不作数了，只希望我今天许下一个媳妇，来年给我好多个媳妇，阿弥陀佛，佛祖保佑。”
　　苏挽听着柳一一的碎碎念，不禁笑出了声。“你这许的又是什么乱七八糟的，一听就不会灵验的。”
　　柳一一不以为然的撇撇嘴。“管它灵不灵，先许了再说。”
　　“那你也太贪心了，肯定不会灵的。”
　　柳一一跟在苏挽后面，还不停念叨着。“那我就要一个，就一个，这样是不是就会实现了。”
　　实不实现又不是她说了算，苏挽只笑了一下，没再说话。
　　“我的都告诉你了，你许的什么也告诉我呗。”
　　苏挽懒得再搭理柳一一，看着前面有人在抽签，接机走了过去。
　　“公子夫人是要抽签么？”
　　柳一一接过竹筒。“对呀对呀。“
　　苏挽脸上一红，也懒得反驳了，反正知道这柳一一整天没个正行，要是每句话都反驳一下还不得累死了。
　　柳一一随意摇了两下，没见竹签掉出来，又摇了两下，还没掉出来。
　　这就尴尬了！
　　柳一一没办法，只好从竹筒里随便抽了一根，然后把竹筒递给了苏挽。
　　苏挽拿着竹筒，一脸虔诚，嘴里还念念有词，然后轻摇了两下，便有一根竹签掉了下来。
　　卧槽！柳一一不敢相信了，这竹签怎么就只跟她作对呢！是因为她不够虔诚？还是说没有念咒？
　　柳一一有些好奇苏挽的签，想都没想伸手就去捡。
　　苏挽却先她一步捡了起来。
　　没办法，柳一一只好拿着自己的竹签，跟在苏挽身后去解签了。
　　“姑娘心中所求，若是耐心等待，等时机成熟，终能得偿所愿。”
　　苏挽心中思索着。“何为时机成…”
　　“老师傅，帮我也看一下呗。”
　　自己的话被柳一一打断，苏挽有些气恼，也不再问了，转身就走。
　　柳一一又连忙追了上去，也不在意自己的签还没有解。
　　老师傅捏着手中这两只竹签，又比对的看了一眼，这才一起放进了竹筒里。
　　“苏挽等等我，等等我啊。”
　　苏挽停下脚步，脸色有点冷。“你跟着我做什么？”
　　柳一一小心翼翼的问：“你生气了啊？”
　　你还知道我生气？那就不能不惹我生气！！！
　　见苏挽脸色越发的寒冷，柳一一不自觉的抖了抖，又一脸谄媚的说道：“我当然得跟着你呀，这么多人，我得保护你呀。”
　　还算你会说话！
　　苏挽脸色这才好了一点。“我们去找琴姨她们，今日人多，若是走散了，一会儿就不好找了。”
　　“好吧。”柳一一嘴上答应着，可脸上明显有些不情愿，她还没逛够呢。
　　一转眼的功夫，秦琴就看不到那两个人的身影了，两人找了好半天也没找到人，眼下有些着急。
　　“琴姨您先别急，依一一那个性子，走不了多久就会喊累的，我们且去山下等着，想必她们一会儿就下来了。”
　　秦琴看着熙熙攘攘的人群，这么大地儿要去哪儿寻？唉，眼下只能去山下等了。
　　这边柳一一两人也是前前后后都找遍了，也没看到秦琴的人影，自是不知她们已经下山去了。
　　柳一一擦擦脸上的汗，拉着苏挽不愿走了。“我走不动了，我们找个地方歇一会吧。”
　　“也好。”苏挽也是有些累了。
　　“那儿有处凉亭，我们过去坐坐。”
　　凉亭是建在半山腰上，想必是给那些爬山的人歇脚用的。
　　柳一一伸出手。“这里有些陡，来拉着我的手。”
　　苏挽没有想太多，自然的把手递了过去。
　　苏挽的手冰冰凉凉的，跟柔若无骨似的，柳一一厚着脸皮一直拉着，直到两人走上凉亭坐下，也没舍得放开。
　　“苏挽，这么热的天，你手怎么还这么冰。”
　　“自小如此。“苏挽挣了一下，没能挣开来，也做罢了。
　　柳一一又把苏挽的手贴在脸上。
　　“冰冰凉凉的真舒服，要是夏天抱着睡，跟抱个空调似的，那多爽啊。”
　　苏挽虽然不知空调是何物，但光听前面的就已经让她听不下去了。“你又胡言乱语些什么！”
　　空调突然被抽走，脸上刚降下的温度又升了上来，柳一一有些不开心，又拉过苏挽的手给贴上了。“让我再贴一会儿。”
　　“就你会热，我就不觉得热？”
　　柳一一嘿嘿一笑，把苏挽的手从脸上拿下来，可还是没舍得把手还回去。
　　苏挽只觉得自己四季冰凉的手在阵阵发烫。
　　“你玩够了吗？”
　　“还没。”柳一一想都没想就脱口而出，之后才反应过来去看苏挽的脸色，只是见她虽然面红耳赤的，但也不像是生气的样子，所以就更加大胆了，一会儿看看苏挽修的整齐圆滑的指甲，一会儿又摸摸那柔滑细嫩的小手心。
　　苏挽心想，若是这样被人捧在手心里，或许…是不错的。
　　柳一一摸够了，又看着苏挽手中的纹路，一本正经的说：“你最近可是有什么烦心事？瞧这里乱的，想来是你胃口不好，还经常失眠。”
　　她是怎么知道？难道真是从手纹上看出来的？
　　苏挽心中不免一惊。“你还会看手相！？”
　　柳一一得意的笑了笑。“一点点，一点点，哈，前世学过一些。”
　　那可不能再看了，若是再让柳一一看出来自己烦恼什么的话…
　　苏挽蓦地抽回了手。
　　柳一一满脸的不情愿，又去拉苏挽的手。“我还没看完呢，快让我给你看看感情线。”
　　真是怕什么来什么！苏挽背起手，任凭柳一一说什么就是不拿出来。“你别闹了，若是歇够了，我们就快些下山，我想琴姨她们寻不到我们，自会在山下等我们。”
　　柳一一正想说些什么，突然被身后的声音吓了我一跳。
　　“光天化日之下，就如此拉拉扯扯，真是不知羞耻！”
　　柳一一紧盯着眼前突然出现的黑衣人，还有心情开着玩笑。“苏挽，你认识他们么？”
　　苏挽不安的扯着柳一一的衣袖，都什么时候了还这么不正经！
　　“大白天的穿着夜行衣，你们是不是有病呀！”说完，柳一一又十分笃定的说：“浑身上下包的这么严实，肯定是不想让我看到你们的相貌，那这么说来，我们应该也认识。”
　　既然都被猜到了，何弘文也不想掩饰了，一把扯下面罩。“还挺聪明的，不过，那又如何，今日你们谁都别想走。”
　　“何弘文，你这么兴师动众的来抓我…”柳一一摸着下巴接着说。“咦，不对，大白天就敢这么明目张胆的前来，我想你们已经是穷途末路了吧。”
　　何弘文冷哼一声。“那又如何！待我捉了你们，那张谨言投鼠忌器，还不照样乖乖束手就擒！”
　　“哦～原来你是想用我大哥牵制住将军府，所以，你老爹是不是玩完了才派你这样没用的菜鸡出场，哈哈哈哈～”
　　苏挽心头一阵阵慌乱，柳一一，你可别再激怒他了，不然，不然…
　　两人怕是凶多吉少。
　　这边张谨言在山下等了一会儿，没等到柳一一，却等来了心急火燎的柳管家。
　　柳管家看着安然无恙的张谨言和秦琴心头一松，只是没看到柳一一，这刚放下的心瞬间又给提了起来。“公子，我家少爷呢？”
　　张谨言看看跟在柳管家身后赶上来的人，神色不由的凝重起来，这发生了什么事，竟然连府兵都出动了？
　　“一一还没下来，我们走散了。”
　　柳管家一听来不及多说什么，连忙安排着几名府兵，强制送张谨言她们回去。
　　秦琴抓着柳管家的胳膊，心里惶惶不安。“可是一一有什么危险？”
　　“你们二人先行回去，待我寻回一一，回头再与你们细说。”柳管家说完这句就几个纵身消失不见了。
　　张谨言心中隐隐猜到什么，拉了秦琴就走。“琴姨，我们得先走，有柳伯在一一她们不会有事的，我们现在要做的就是先保证自身安全，不能给了别人可乘之机，不然情况只会更糟。”
　　秦琴心中还是放心不下柳一一，奈何张谨言说的也很有道理。
　　柳一一看着眼前的黑衣人，眼神发冷。“我上次就应该打死你，也好过你现在出来恶心人。”
　　何弘文的眼神突然变得阴狠无比。“上次的仇，我必定会百倍千倍的还给你，等本少爷折磨够了，再送你跟你爹去地下团聚。”何弘文说着又把目光转到苏挽身上，眼中有痛恨又有不甘。“还有你，苏挽！一直在本少爷面前装清高，先是被那姓张的玩弄，转眼又勾上了她的二弟，如今看来，你也不过是那人尽可夫的□□罢了！”
　　柳一一不等何弘文嘴里再吐出什么难听的话，就眼红的扑了上去。
　　她爹的仇，她要亲手报！今天一定要杀了这王八犊…杀了他！
　　何弘文被柳一一这气势汹汹的模样吓得往身后一退，众黑衣人立刻持刀而上。
　　“一一！”
　　苏挽见没能拉住人，登时心头一慌，是再也冷静不下来了。
　　何弘文趁机走到苏挽面前，狠狠地捏起她的下巴。
　　“你别碰我！”
　　何弘文狠狠一巴掌甩了过去，眼神愤怒无比。“还在我面前装，如今的你，可对得起我的一片真心！”
　　“苏挽！”
　　你个王八犊子，竟然敢打苏挽！柳一一怒不可遏，踢翻一人，便冲何弘文扑了过去。
　　“公子小心！”
　　何弘文听到提醒，头也不回的直往黑衣人身后躲。
　　“不必捉活的了，给我杀了她！”
　　刚才一分神，柳一一身上就已经挨了一刀，现在黑衣人得了死命令，更是下手狠毒，招招毙命。
　　柳一一是真的有些应对不过来，所以夺了一黑衣人的大刀反手劈了过去，温热的血撒了她一脸。
　　既然要拼命那还管他什么杀人不杀人，犯法不犯法的！都通通见鬼去吧！
　　这是柳一一第一次杀人，但是她没有害怕，此时此刻也容不得她有一丝的害怕和胆怯。
　　一旦不被现代思想所束缚，柳一一脸上顿时也杀气弥漫。
　　黑衣人也察觉到了一丝危险，一个个不再贸然出手，只围着柳一一转圈寻找出手的最佳时机。
　　柳一一心知再拖下去，她必死无疑，那苏挽…
　　柳一一主动出击，也不顾像她砍来的刀剑，只求一招毙命。
　　何弘文看着眼前的变故有些慌乱，他竟然不知柳一一身手能如此了得。“不要和她硬拼，她拖不了多久。”
　　苏挽看着浑身是血的柳一一，紧张的连嘴唇咬破了都不自知。
　　怎么办？怎么办！她是否能做点什么？
　　苏挽突然拔出发簪对着自己的脖子，一字一顿的说：“她活，我活，她死，我死。”
　　柳一一也知道自己撑不了多久，眼下还是能走一个是一个。“对对对，我们若是都死了，你的算盘也落空了，你放苏挽走，我现在就束手就擒。”
　　看着眼前上演的这一幕，何弘文突然大笑起来，笑的有些痴狂，还有些疯癫。“苏挽！你还想威胁我？事到如今你还在威胁我！你又凭什么觉得你能威胁到我！”
　　苏挽强装着镇定，她是算准了何弘文对她的感情，可看看眼前有些疯狂的人，她也有些不确定了，可眼下还能做什么？
　　或许只有这样，才能多些筹码…
　　苏挽抬起纤细的胳膊，衣袖也顺势滑落。“放她走，不然你一辈子都休想得到我。”
　　何弘文看着那白皙胳膊上的一点朱砂，此刻红的是那么刺眼，也红的是那么诱惑。
　　他，确实不甘心！“好！我放她走！”
　　柳一一用刀撑着身体，大口喘着气。“苏挽，我不会走的，我就是死也不会丢下你！”
　　苏挽手下发力，一脸决绝的说道：“你若不走，我现在就死在你面前！”
　　“好，我走，你别冲。”柳一一嘴上这么说着，脚下却是慢慢往苏挽那边挪动。
　　何弘文看到苏挽一脖子的血，顿时也吓得不轻，对着柳一一大吼道：“你还不快滚！”
　　苏挽瞬间也是泪流不止，眼神苦苦哀求着柳一一。“你真想我死在你面前么？”
　　柳一一心中一慌，大脑瞬间一片空白，是真的什么办法都没有了。“好好好，我走，我走，你千万别伤害自己。”
　　看着柳一一往山下走去，苏挽这才心下一松，又对着蠢蠢欲动的黑衣人厉声道：“你们别动！”
　　何弘文看到苏挽的手又在用力，脸上又是一慌，赶紧制止了黑衣人。
　　“把发簪给我。”
　　苏挽声音冰冷的没有一丝温度。“再等一刻。”
　　这是不信他？竟是连一点信任都没有！
　　何弘文顿时又恼火起来。“苏挽你别得寸进尺！”
　　苏挽没有说话，只是按着发簪的手又用力了几分。
　　何弘文无奈又妥协了。“好好好，那便再等一刻。”
　　喜欢苏挽，他是真心的，真让她死，他舍不得。
　　可感情这种事，谁也做不了住。
　　一刻的时间足够柳一一跑远了，他们既是想追，也已然追不上了吧…
　　苏挽想罢，突然凄然一笑。
　　“何弘文，你这辈子都休想得到我！”
　　何弘文心头一震，突然有种不好的预感。“不要！”
　　同一时间，又一声惊呼响起。“苏挽！”
　　柳一一是下山了，她是想着那何弘文既然喜欢苏挽，起码苏挽不会有什么生命危险，等她下山找了人再去救苏挽的话也…
　　反正总不会比苏挽死了更糟。
　　如果可以，柳一一是宁愿自己死的，可她又真的不想苏挽死。
　　她活，我活，她死，我死。
　　柳一一脑子里突然又闪现出了这句话，刚才一时慌了神没有细想，此刻再想，这是苏挽愿意和她同生共死的意思吗？
　　所以柳一一又折了回去，因为她有一句话想问苏挽。
　　只是一上来就看到了苏挽自戕的场面，柳一一瞬间把轻功发挥到了极致，才及时握住了苏挽的手。
　　看到又折返回来的柳一一，苏挽转身便扑在了她的怀里。“你为何还要回来！你为何还要回来！”
　　你可知，你若回来，我便再没勇气让你走了…
　　柳一一任凭苏挽捶打着自己，不自觉的也泪流满面。“你怎么这么傻，你怎么这么傻呢！”
　　“左右不过一死，清清白白的死总好过受辱而死，若还能救你一命，也是值了。”
　　柳一一心中一疼，一时之间也是诸多感触。“我不怕死，我回来就是想问问你，你愿不愿意陪我一起死。”
　　“傻子。”
　　苏挽轻笑，竟是到现在还在问。
　　真笨死了！
　　柳一一你真是猪吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本菌表示不想说话。


第34章苏挽，再见
　　“苏挽！”柳一一突然惊醒，随后身体传来的剧痛，又让她疼的呲牙咧嘴的。
　　“一一你醒了！你先别乱动，你伤的重。”秦琴小心按着柳一一，又开始抹眼泪了，虽然大夫说已没大碍，可她还是止不住的担心。
　　“苏挽呢？”
　　真是醒来第一件事就是苏挽苏挽的，好在两人有惊无险，唉，真是好事多磨。
　　秦琴叹完气又说：“苏姑娘无恙，你不必担心，你刚醒来还是少说话的好，我去给你倒杯水。”
　　柳一一喝完水，感觉喉咙也舒服了一些。“她人呢？”
　　“她守了你一夜，见你无事，这才回去休息。”
　　“哦。”柳一一放下水杯，有些失望。
　　秦琴轻笑一声。“怎么对着我就一脸失望？那你是想看谁？”
　　啊？“没有没有，琴姨你也累了一夜了，快回去休息吧。”
　　秦琴又温柔的摸摸柳一一的脑袋瓜子。“你想见苏姑娘，也得先养好自己的身子呀，厨房热的有粥，我去端来给你。”
　　秦琴刚走房门，张谨言就来了。
　　“一一你吓死我了！昨天看你浑身是血的，这里又不能输血，我都有点担心你会不会失血过多而死翘翘了。”
　　真是趁人之危！是想着她没力气揍人了是吧？
　　柳一一有气无力的说道：“所以，我没死让你失望了？你整天都不盼着我点好！”
　　张谨言看着浑身缠的跟木乃伊似的柳一一，忍不住哈哈大笑起来。“看你包的跟个粽子似的，琴姨这包扎的也太仔细了吧。”
　　柳一一现在是没有力气斗嘴了。“昨天那何弘文到底怎么回事？”
　　张谨言搬了一张凳子在柳一一床前坐下。“之前我派柳伯去收集何狐狸当年科场舞弊案的证据，又一路护送证人来了京城，人证物证具在，那何狐狸竟然还想来一手弃车保帅，圣上如今根基稳固，当然不会再对他有所顾忌，当时就把他打入了天牢，文武百官都是圣上的人，又哪个会为他出声？一个个都是拍手称快。”
　　原来如此，怪不得这些天没见到柳伯的人影，按照电视剧上的套路来说，接下来的发展就和何弘文对的上了。
　　柳一一得意的笑了起来。“噢～我知道了，那何弘文想劫持我，哦不，劫持你威胁你爹做内应，让后再和他里应外合一块救出他爹，对吧？嘿嘿～”
　　张谨言白眼一翻，这柳一一怎么这么会自作聪明呢！“你想多了，他们早救过那老狐狸了。”
　　啊？好尴尬啊！不行得找回一点面子！
　　柳一一又肯定的说：“那肯定没救成是吧？嘿嘿～”
　　既然昨天何弘文还想要抓张谨言，那肯定就是没救成，不然也不会再冒这个险，柳一一觉得自己这下肯定猜对了！这才是正确的剧本走向！
　　张谨言很无语的看着柳一一。“恭喜你又猜错了，你就不能听我说完吗？真是的，你不自作聪明会死啊！”
　　尴尬…
　　“行，你说，我不打断你了。”
　　“他们之前用偷梁换柱的办法把人救走了，要不是圣上听人禀报不放心的亲自过去看，说不定还真的发现不了。”
　　历来皇帝都疑心重，不自己亲眼看看怕是不会安心的，更别说是费了这么大劲儿整这个何相，一听到有人劫天牢要是还能坐的住不去确定一下也真是见了鬼了，柳一一点点头，觉得自己分析的很有道理，可是她又不敢再轻易打断张谨言的话，只能接着往下听。
　　“我不是想着都尘埃落定，了，也没啥事了，你不正好也失恋了么，昨天又是初一，就想制造一下你跟苏挽接触的机会，顺便也能散散心，谁知道何狐狸跑了，还即时的被圣上发现了，所以城门早早都关死了，他们出不去城，就只能挺而走险来劫持我们了。”
　　卧槽！原来你是打的这个鬼主意！不过貌似效果还不错，感情是培养了，可是这代价，额…好像有点大！柳一一心里是真想骂娘了，这他喵的何弘文是智商有问题吧！
　　“他们救出来人的时候为什么不顺便跑出城，还等着被发现了才来这么一出！让我遭这么大的罪，卧槽！”
　　“你是不是傻？”张谨言说着一副看白痴的样子看着柳一一。“晚上城中有宵禁你不知道啊！他们想出去只能等白天开了城门才行，只是他们不知道事情败露的这么块，各个城门早在仔细盘查了，他们肯定是混不出去的。”
　　尴尬…
　　还说人家智商有问题，怎么感觉她智商也不咋滴，柳一一尴尬的咳了咳。“怪不得他要抓你了，要是跟着你爹出城倒也可行。”
　　一说到这，张谨言脸上很是愧疚。“他不知昨天我跟琴姨早早下山了，他得到信儿上去，只看到了你跟苏挽，所以就…”
　　柳一一到现在都很后怕，一想到苏挽差一点就死在她的面前，她就接受不了，也完全不敢去想象。
　　“若不是柳伯及时赶来，我怕是要英勇了。”
　　张谨言拍了一下柳一一的胳膊。“你这不是没死吗！”
　　“啊！张谨言你去死！你就不会轻一点！”
　　秦琴还没走到房间就听到了柳一一愤怒的大吼，也算彻底放下心来。“听你中气十足的，想必身体并无大碍了，来，把粥喝了。”
　　张谨言自觉的让出位置。“苏挽为了你可是连命都不要了，你自己好好想想，我走了，别送了。”
　　柳一一撇撇嘴，说的好像谁会送你一样。
　　“在想苏姑娘？想的这么入神。”
　　突然被点破心思，柳一一面上一红。“琴姨我还饿。”
　　秦琴又端起一碗中药。“你刚醒不能吃太多，先把药喝了，晚点我再煮粥给你。”
　　看着眼前黑黢黢的药汁，柳一一立马又变成了一张苦瓜脸，这中药是真他喵的苦。
　　张谨言，你研发这个研发那个的，为啥不研发点西药啊啊啊啊！
　　秦琴尝了一下温度还可以，就开始循循善诱柳一一喝药了。“你想不想快点去见苏姑娘？不喝药身体又怎么能好呢？身体不好你又怎么去见她呢？所以，来，喝吧。”
　　“……”
　　柳一一只得认命的捏着鼻子把药喝了。
　　过了十天半个月的，柳一一能够下地走动了，就慢慢的在院子里挪啊挪，现在只有腰上的伤还没好。
　　真是急人，什么时候伤才能够好啊！
　　“一一！一一！告诉你一个好消息！”
　　“瞧你那风风火火的样子，你夫人生儿子了这么高兴！”
　　张谨言气的一巴掌拍在柳一一的腰上。“你嘴不贱一下会死啊！”
　　“嗷！张谨言你再拍一下，我就真的死了！”
　　张谨言见自己不小心拍在了人家的伤口上，也没法生气了。“说正经的，圣上已经准了我爹的请辞，只等你养好伤，我们就可以回家啦！”
　　“那真是太好啦！”柳一一也跟着激动起来，到时候领着张谨言去收租，嘿嘿嘿～挺有大哥范的吧～
　　“可惜了，圣上念在何狐狸两朝元老的份上，只抄了家，判了流放之罪。”
　　“谢谢你，谨言。”柳一一难得认真的道了谢。
　　“自家人何须言谢，我偷偷告诉你，我已经买通了押送的官差，然后…你懂的哦～”说完张谨言还给了柳一一眨了一下眼。
　　“你们都把我保护的太好了，我爹是，柳伯是，你也是，你们什么都不给我说，私下里却做了这么多事，这本来是我的仇…”
　　张谨言打断柳一一的话。“你别太介怀了，我们是一家人，谁报都一样。”
　　等柳一一腰上的伤好了些，就迫不及待跑去了红尘阁，只是见到苏挽那一刻却什么话都说不出来了。“你…”
　　“你伤可是好了？”
　　柳一一点点头，伸手去扒苏挽耳边的头发。
　　苏挽身体一躲，下意识的喊了一声。“你做什么！”
　　反应这么大干嘛？柳一一很尴尬。“我只是想看一下你脖子上的伤。”
　　“早好了。”苏挽低着头，声音淡淡的听不出来什么情绪。
　　“给我看一眼可好？看了我才放心。”
　　苏挽没有回答，只扭了头露出细长白皙的脖颈。
　　柳一一温柔的抚摸着那道伤疤，眼里尽是后怕，若是当时晚了一秒，都是要悔恨终生的！
　　“过些天，我跟张谨言便要一同回老家了，你可愿意和我一起走？”
　　苏挽身体微微一震，又立马掩藏了眼中的情绪。
　　“我不愿意。”
　　“为什么？”柳一一小心翼翼的开口问：“你…你是不愿…和我在一起吗？”
　　苏挽摇摇头，片刻又点点头。
　　柳一一看不懂，也想不通。“你不是骂我是猪吗，所以我脑子笨，有什么你直接说出来，不然我不明白。”
　　苏挽叹了口气，抬起头定定的看着柳一一。“你对你琴姨和顾潇是什么样的感情你都弄不清楚，对我，可是弄清楚了？”
　　柳一一连忙点头。“明白了明白了，我这次真的明白了。”
　　苏挽进一步问。“你明白了什么？”
　　“对琴姨是亲情，对顾潇是好感，对你，我…我是真的想生同裘，死同穴。”
　　“不是感激之情的喜欢？”
　　“说实话，你能舍命救我，我确实心存感激，但我选择和你一起死的时候，我心里没有丝毫犹豫和恐惧，想到能同你死在一起我也知足了，就像当时你说的，我死你死，我的想法跟你是一样的。”
　　苏挽又往前走了一步。“我再问你，你对顾潇可是真心喜欢过？”
　　可以不回答吗，怎么有种不好的预感啊…
　　柳一一还是点点头。
　　苏挽的心是一点一点的往下沉。“我瞧你对她也是真心，为何你这么快就可以放下这段感情？若是再遇到一个可以为你舍命的女子，你又当如何？可是同样又放下了我？”
　　不待柳一一开口，苏挽又说：“你的感情我不懂，你的喜欢我也不懂。”
　　柳一一连忙摇头，急声解释道：“在我们那里，一辈子不只是认定一个人，若是两人觉得合适便会在一起，若是中途又觉得不合适，便会分开，这种事情，分分合合很常见的，所以…”
　　“所以，感情在你们眼中便如儿戏一般？”
　　“不不不，没有儿戏，我们对待每一份感情都是一心一意的，只是…若两人真走不到一起，也是好聚好散。”
　　苏挽不停摇头苦笑。“好聚好散…呵，便如你跟顾潇一这般么…能让人轻易放下的感情，又怎会是喜欢？若我今日说不接受你，你会如何？”
　　“我…”看着苏挽灼灼的目光，柳一一一时之间回答不上来。
　　“你可是会跟着张谨言一同回了老家，然后再寻一个你喜欢的人去追求？若她接受了你，你是否就会跟她成亲，然后又像放下顾潇那样放下了我，是么？”
　　柳一一慌张的拉着苏挽的手。“不是的，不是的，我不会再去找别人，我也不会再去喜欢别人，苏挽，你要相信我这一次！”
　　“柳一一你让我很不安心，对待感情的态度又是这般儿戏，你让我如何信你？”
　　“我对天发誓，这辈子只会喜欢你一个人，若…”
　　苏挽拉下柳一一的手。“你不必如此，若真到了那个时候，曾经的誓言就会变得可笑。”
　　“你还是不信我。”
　　苏挽听后不置可否，只说了一句。“你之前不是说要亲我么。”
　　“什么？”
　　不待柳一一反应过来，苏挽猛的拉低了她的身子。
　　这苏挽是主动亲她了？可按照正常剧本走向，应该会有什么不好的事发生。
　　柳一一第一时间竟然还在想这些，其实她心里已经隐约知道接下来会发生什么，只是她不敢去想，也不愿意去接受。
　　一吻结束，苏挽最后复杂的看了一眼还在呆愣的柳一一，深色一冷，一脸的决绝之色。“你走吧，以后也别再来了。”
　　若是…哪儿天你真懂得了什么是爱…
　　“苏挽，你要相信我，我求求你相信我这一次好吗？我真的…”
　　不等柳一一把话说完，就被苏挽推出了房间。
　　直到柳一一她们出发那日，也没见到苏挽前来送行。
　　张谨言无奈的叹了口气。“走吧。”
　　“可惜了。”楚晨不由的也感叹了一声，又紧紧的握着张谨言的手，她们能在一起，真是幸运。
　　秦琴也心疼的抱抱柳一一。“好事多磨，若是有缘，自会再见。”
　　柳一一忍不住回抱着秦琴痛哭了好一阵，才一步一回头的上了马车。
　　苏挽远远的看着柳一一离去的背影，她很想大声喊：柳一一！我等你。
　　可最终还是没有喊出口…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前马车慢，一生只够爱一个人。
　　现在社会浮躁，人心复杂，也没个时间正经的去谈个恋爱的


第35章岁月静好
　　“晨晨，快去叫你二叔上来吃饭。”
　　“好的姨奶奶。”
　　只见一个小孩子儿噔噔噔的跑下了楼。
　　看着那小短腿跑的飞快，秦琴笑了起来。“你家晨晨真懂事，一一小时候若是有晨晨这么省心就好了。”
　　“哦？我又如何让琴姨不省心了？”
　　只见一大一小的人，手拉着手走了过来。
　　秦琴嗔了柳一一一眼。“我现在倒是想为你操心，不过有时候想想，还挺怀念以前为你操心的日子的。”
　　柳一一把小晨晨抱在椅子上。“坐好了，我们开始吃饭咯。”
　　“谢谢二叔。”
　　柳一一宠溺的摸摸小晨晨的脑袋。“我家晨晨真有礼貌。”
　　张谨言帮小晨晨盛好饭菜，随口问道：“你又画了一天的图纸呀。”
　　柳一一点点头，看着正在自己吃饭很乖巧的小晨晨，打趣道：“张爱晨，看这名字起的，啧啧，那是相当有水平，是吗～小晨晨～”
　　小晨晨奶声奶气一本正经回答道：“我爹说，我的名字是她对我娘爱的表达。”
　　张谨言轻咳一声，面上有些尴尬。“好了，你就不能换一招。”
　　“管它什么招，只要好用就行。”
　　秦琴突然想起来一件事。“晨晨是不是快要过三岁生辰了？”
　　楚晨点点头，眼中尽是为人父母的慈爱与温柔。“嗯，还有几天。”
　　柳一一摸着光洁的下巴说：“也该上学了。”
　　张谨言像终于找到事做一样，两眼放光，还有些摩拳擦掌的感觉。“反正我们在家也没事干，就一人教一些，都不用请夫子了。”
　　柳一一吃瘪，她才读了几年书啊！“嫂子的文采当然可以，你俩教就行，我就免了吧，顶多教他怎么种地，怎么收租。”
　　“行呀，一一，你现在真是一心扑到种地上了，真是有史以来第一个国民好地主。”
　　柳一一很有感触的叹了口气。“没办法，现在不是机械发达的现代，农民劳作很是辛苦，我要是能帮他们减少一份劳累，肯定得尽心尽力的去做。”
　　秦琴又忍不住长叹一声。“一一长大了，再也不是只会惹事的孩子了，真是有些怀念以前那个惹事精，害的我现在都无事可做了。”
　　谁还没有个黑历史啊？能不能不要再提了，真是往事不堪回首啊！柳一一尴尬的咳了一声，又连忙帮秦琴盛了碗汤。“琴姨，您喝汤。”
　　你赶紧占着嘴，还是别说话了！
　　张谨言找到机会就开始埋汰。“要是以前这么说你，你还能忍不住不还嘴？还真是稀奇了。”
　　柳一一却出乎意外的没有接招。“吃饭吧，吃完我们几个商量一下，晨晨生辰该怎么过。”
　　张谨言又啧啧个不停。“你现在突然不和我斗嘴了，我还有真些不习惯，没意思。”
　　楚晨在桌下警告性的踢了张谨言一脚。“一一现在果然是成熟稳重了许多，也越发的有魅力了。”
　　秦琴跟着打量起眼前的柳一一，早已留长的头发被发带束在脑后，只额前有几缕发丝随意飘散，整个面部轮廓都柔和了不少，也多了几分女性的柔美，果真是越发的让人移不开视线了。
　　“我家一一真是俊美，这么看来倒也配的上无双这个表字。”
　　柳一一暗自翻个白眼，就是长得再丑的人这世上也再找不出来一个一模一样的，可不就是举世无双么！
　　张谨言不满的撅着嘴。“琴姨，您就只会夸你家无双啊？”
　　柳一一忍不住又暗自翻个白眼，无双？无双泥煤啊！请叫她一一！柳一一！
　　“呵呵，我家谨言也长的好看。”
　　怎么轮到她就一个好看了？
　　张谨言依旧撅着嘴。“琴姨，你好敷衍啊，好吧，我勉强接受了。”
　　楚晨轻笑出声。“我怎么觉着，一一和谨言像是互换了性子一般。”
　　柳一一适时接口道：“恭喜嫂子，喜提巨婴一枚。”
　　噗！
　　张谨言一口汤全喷了出来。
　　吃完饭，柳一一照常躺在躺椅上，抱着一个小酒坛，不时的喝上一口，微风习习，简直不要太自在。
　　秦琴是有些累了，回房前特意给张谨言递了一个眼神。
　　张谨言了然的点点头，也在柳一一旁边躺下。
　　“之前我说过，等我们回来一定建一所大大的房子，我们都住在一起，你当时听到很开心。”
　　柳一一又喝了一口小酒，脸上表情很是自在。“对呀，我们现在不是住在一起么。”
　　“那你开心吗？”
　　柳一一自在的表情一僵，又喝了一口酒想掩饰什么。“自然是开心的。”
　　张谨言坐了起来，认真的看着柳一一。“可我觉得你并不开心。”
　　柳一一依旧躺着没动，也没说话。
　　张谨言摇摇头，她觉得柳一一和苏挽之间不应该就此结束。“心里若是放不下她，为什么不去找她。”
　　柳一一又喝了口酒，依旧没有做声。
　　“你整天让自己忙碌个不停，可你有忘记她吗？真的是放下她了吗？”
　　“那又怎样，她又不愿意见我。”
　　张谨言夺过柳一一手中的酒坛，真是恨铁不成钢。“你都没去见，又怎么知道她不愿见你？”
　　柳一一又想到了苏挽当时决绝的眼神。“都这么多年了，说不定她早忘了我了，说不定她…”
　　早结婚了呢？
　　张谨言有些气急败坏道：“柳一一！你能不能不要这么消极，你还能不能对自己有点信心了！你真想让她成为第二个桑榆吗！”
　　柳一一突然回过头问：“桑榆是谁？”
　　“你娘！”
　　柳一一突然愣住了，半晌才说道：“我可不是你爹！”说完，就慌慌张张的下了楼。
　　卧槽！作者君！你怎么从来没说过我娘叫什么啊！
　　张谨言在背后不满的小声嘟囔着：“我爹怎么了？没有我爹又哪来的你！”
　　咦？这话听起来怎么怪怪的…
　　一个月余的路程，柳一一硬是缩到了二十天。
　　“身份文书。”
　　柳一一看着城门口的守卫，依旧是那个人，只是忽然觉得有些恍如隔世。
　　“身份文书！”
　　柳一一回过神，递了文书过去，如上次一般笑的一脸和煦。
　　守卫依旧目不斜视的检查。
　　柳一一没有急着去见苏挽，而是好好的沐浴更衣之后才去了红尘阁，她可不想再一次风尘仆仆的样子出现在苏挽面前。
　　红尘阁里依旧热闹，来往的工作人员都一脸惊讶的看着柳一一，反应过来才又一个个恭敬的打着招呼。
　　丝竹声渐渐响起，柳一一依旧站在三楼，依旧站在之前的位置上。
　　舞台上依旧是那个人，柳一一依旧看的移不开视线。
　　一曲终了，苏挽谢了幕，恍然间还记得那个人就是站在楼上冲自己喊着那些听不懂的话。
　　突然间视线交汇，连身旁的喧嚣声都仿若静止。
　　柳一一这次并没有喊苏挽苏挽你最胖，我要给你生猴子。
　　苏挽看着楼上的人摇摇头，莫不是又出现了幻觉？可是正砰砰直跳的心告诉了她答案。
　　看着眼前还有些气喘的苏挽，柳一一伸开双臂，展颜一笑。“苏挽，我回来了。”
　　苏挽一头扑在了柳一一的怀里，瞬间泪流不止。
　　“我并没有放下你，所以，我回来了。”
　　“我也是。”苏挽又紧紧了胳膊，这一切都不是幻觉。
　　柳一一轻轻的笑了笑。“我有些困了，可否借你的人跟床一用？”
　　柳一一日夜兼程的赶路，都没睡个囫囵觉，现在可算是能躺在舒服的床上了。“我回来想跟你说句话。”
　　“什么话？”尽管苏挽能猜到，可心中还是充满了期待。
　　“爱是一种牵挂，无论身在何处，任凭时光流逝，心里无时无刻总记挂的那个人，便是你此生的爱人，我始终忘不了你，也时时刻刻记挂着你，苏挽，我爱你。”
　　苏挽把头埋在柳一一的怀中，喜极而泣。
　　幸好，你来了。
　　抱着怀里日思夜想的人，终于可以安心的睡一觉了，柳一一一脸满足的笑了。
　　幸好，你还在。
　　苏挽贪恋的看着眼前人的眉眼，是那么的真实，那么的让人移不开视线，再看看那一头散开的墨色长发，苏挽有些惊讶。
　　原来她长的这么好看，竟是一个美人。
　　苏挽抱着柳一一，痴痴的笑了。
　　愿天下有情人终成眷属。
　　愿岁月静好，一世长安。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　故事到此结束了，另外会再奉送一个小番外。
　　谢谢大家历时一个月的支持和鼓励，谢谢我家小可爱们。
　　此篇故事的结束，是另外一个故事的开启。
　　希望我们能相遇在，奉旨成婚。
　　其实奉旨成婚是上卷，这个是下卷。


第36章小甜头
　　“二叔，二婶，吃饭啦！”
　　苏挽摸摸晨晨的小脑袋。“我家晨晨真乖。”
　　张谨言看着正牵着晨晨小手的两个人，忍不住又想调侃两句。“一一，你总说要给苏挽生猴子，那什么时候生一个呀！”
　　柳一一很一本正经的思考了一下，又很一本正经的回答说道：“今天晚上就生。”
　　苏挽一下子红了脸。
　　是夜。
　　“柳一一，你那么猴急做什么！”
　　“急着生猴子啊。”
　　“一一你停，停一下…”
　　都什么时候了还能停？
　　“怎么了？”
　　“不是说你生猴子么，那我们这位置似乎不对…”
　　“那你先告诉我，之前我喝醉酒怎么闹你了。”
　　“你…非闹着要…要亲我…”
　　“然后呢？亲了吗？”
　　“没…我把你推开了。”
　　“怪不得早上起床我额头肿了一块，所以，我现在要狠狠的教育教育你！”
　　“一一…一…”
　　此处和谐省略一千个字。
　　“柳一一！”
　　混蛋啊！说话不算话！
　　第二天。
　　“疼疼疼，夫人我错了，手下留情啊，轻点，你轻点。”
　　苏挽蹂，躏完柳一一的耳朵，才稍微解了些气，突然又揪起她的耳朵大吼道：“你到底跟多少个女人…”
　　后面的苏挽实在问不出口。
　　“夫人饶命啊，我就跟你，真的，我发誓。”
　　这么纯熟骗鬼去吧！苏挽才不会信，只是还是放过了柳一一的耳朵。“暂且信你一次。”
　　听着耳边急促的呼吸声，苏挽有种不好的预感，正推着柳一一的手，也逐渐用不上了力气。
　　“柳一一！你个王八蛋！”
　　还有完没完了！
　　“爹，娘，二叔和二婶她们怎么了？”
　　咳咳！张谨言险些被自己的口水呛到了，连忙捂上晨晨的耳朵。“找你姨奶奶去，看她午饭做好了没有。”
　　张谨言心里不停吐着槽，这大白天的还不消停，也不考虑一下别人的感受！
　　真是过份了啊！
　　收养了晨晨之后，张谨言都没怎么享受过幸福生活了，看着眼前红着脸不出声的楚晨，再听着柳一一那边传来的动静，抱了楚晨就回了房。
　　秦琴让晨晨乖乖坐在厨房，自己也在旁边做着饭，心里想着，她是不是也该娶个美娇娘回来了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此文前传：奉旨成婚，希望大家多多支持，谢谢。

　　（全书完）



