


　　《战死的道侣回来了》
　　作者：问西来意

　　文案：
　　主剧情/私设如山
　　昆仑阆风剑主在神魔战场战死，消息传回了昆仑，
　　丹蘅借着“寻找道侣尸骸”的名义下了山。
　　“过去，我是母亲的女儿，是阆风剑主的道侣，是蓬莱的少主……是千万种模样，唯独不是我自己。可今日，下了这山，我就只是丹蘅了。”
　　这一生背负业障，提刀而行，斩当斩的，恨该恨的，再也不会被人辜负。
　　-
　　后来的丹蘅，是让母亲伤心的不肖之女，是让帝朝头疼的藐上之辈，是让仙盟恼恨的狂徒。
　　可在元绥的眼中，她永远是那个坐在扶桑树上唱歌谣给自己听的活泼神女。
　　荒山积雪，树木凋零，天地岑寂。
　　元绥披衣立在窗畔，遥望雪山。
　　“我这辈子还是身无长物，唯一能送你的，只有一场花开。”
　　千树万树，春在人间。

　　内容标签：灵异神怪，天之骄子，仙侠修真，互攻
　　搜索关键字：主角：元绥（镜知），丹蘅 ┃ 配角：嬴梦槐，嬴清言，记何年，见秋山，姬赢，师长琴 ┃ 其它：
　　一句话简介：成亲十年才知道她原来是那样的人
　　立意：追求自我圆满


第1章 
　　大荒北境昆仑剑宗阆风剑主元绥陨落了，修仙界各个有名宗派叫得上名号的人都来昆仑吊唁。
　　山巅寒风凄紧，往常在长春阵法下四季如春的阆风巅，如今也雪满山峰，望之如缟素。
　　洪亮的钟声在山巅震荡，松上的堆雪扑簌簌下落。
　　丹蘅一身雪衣坐在了正堂中，垂着眼朝着膝前的火盆中扔纸，她倒是想要与昆仑弟子那样情深意切哭上一场，可惜她怎么都哭不出来。
　　尽管那陨落的人是她的道侣，于情于理她都应该为她悲恸。
　　素白的轻纱帐在风中微微拂动，露出了一角亭台楼阁，明明在不久前还是隔绝雨雪、春光烂漫，可如今整个阆风巅的大阵都因阆风剑主的陨落而停止运转，只留下了孤峻、高耸的接天寒崖，无声地送往迎来。
　　丹蘅跪得有些累了，见四面无人，她悄悄地换了一个舒服的姿势，从宽袖中抓出了一把松子，慢条斯理地剥着。
　　“我说，元绥真的陨落了？”堂中传来了一道细微的说话声，丹蘅垂眸望了眼压在了腰间的八卦形封玉，掐了个法诀便见一道着青白色袈裟、手持着菩提念珠的白发女修身影浮现，此人正是她的好友记何年。
　　丹蘅掀了掀眼皮子，懒洋洋道：“这还能作假？前两日弟子扶棺而回，一身缟素，哭得可是惊天动地的。”顿了顿，丹蘅那捏着松子的白嫩手掌向前一伸，问了一句，“吃松子吗？”
　　“不吃。”记何年睨了丹蘅一眼，似是自言自语，“元绥那般人物，怎么可能会在神魔战场战死？”
　　一千年前，十日并出，不久后大荒西海忽地魔化，海水干涸，化作了千万里焦土，诞生了无穷无尽的魔物。大荒各大宗派组织弟子前往神魔战场清剿，此后弟子镇守战场便成了一个惯例。经过漫长的时日，那些危害极大的魔物其实已经泰半被除尽了，留下的是一些微不足道的小魔，以元绥的功行怎么都不可能陨落才是。
　　她可是昆仑剑宗最锋利的一把剑，号称天下无敌！
　　“谁知道呢。”丹蘅漫不经心地应了一声，显然元绥的死活比不上她手中的一捧松子。
　　记何年又问：“你怎么不去参加祭典？是怕哭不出来吗？”
　　丹蘅瞪了记何年一眼，冷笑了一声道：“是怕我搅了祭典吧，他们毕竟要用元绥的死来牟利。”元绥在昆仑并没有血亲，也没有个传承衣钵的弟子，唯一与她相干的便是她这几乎没有存在感的道侣了。见记何年不答话，她又道，“元绥尸骨无存，弟子带回的是一具空棺。我若是以寻找元绥为名走下昆仑，想来他们不会劝阻。”
　　活要见人，死要见尸。
　　她为了元绥闹一闹，也不是不成。
　　毕竟是十年道侣了。
　　“什么意思？”记何年眉头一皱，她与丹蘅交好，自然知道她与元绥之间没有什么感情，死一个道侣在大荒根本不算事儿。“就算不留在昆仑，你也该回蓬莱吧？”
　　丹蘅掀了掀眼皮，没应声。
　　半晌后才答非所问：“昆仑剑宗的掌尊可十分现实，元绥为昆仑谋功数，他们便愿意供着阆风巅，可如今元绥陨落了，昆仑给阆风巅的好处都会收回去，甚至连这灵机充沛的山头都要让出，我是不可能留在昆仑的。”
　　至于蓬莱——
　　她也有十年不曾与那边联系了。
　　当初她与元绥的婚事是母亲与昆仑掌尊神净道君一道定下的，至于她的意见无人在意。母亲倒是给了个解释，说窥她的命数都是劫难，渡不过便会魂飞魄散，她们掐算许久只在元绥的身上见到一线生机。可这下好了，她跟元绥是成亲了，而劫难没见着，元绥本人则是在神魔战场尸骨无存了。
　　不少人羡慕她跟元绥合籍，可她又不是一介孤女，她是蓬莱道宗宗主之女，就算遇到了什么，也无需元绥这个道侣来替她出头。成亲之后两个人依旧是各过各的，元绥醉心于修道，就算露面了也是冷着一张脸，一声不吭像是雕塑，十年间见面的次数屈指可数，元绥死还是活对她来说，根本没有区别。
　　记何年又问：“你准备到何处去？”
　　丹蘅想了一会儿，摇头道：“不知。”她伸了个懒腰，将余下的松子扔入了火盆中，抚了抚手掌，“我在昆仑消磨漫长的时日，怪无聊的。听闻清州开了家新的醉生梦死楼，想过去瞧瞧。”
　　记何年闻言笑道：“要不是近些时日有要事在身，我还想邀你来西境玩呢。”
　　丹蘅斜了她一眼，哼声道：“才不去呢。到须弥佛宗听你们敲木鱼、念咒语吗？就算是要替元绥做一场法事，也该是昆仑剑宗出钱才对。”
　　记何年哑然失笑，同丹蘅聊了一阵子，便被同门给唤走了。
　　她的身形一消散，堂中立马就寂静了下来，偶尔火盆中才会响起一串哔哔啵啵的声响。
　　丹蘅伸了个懒腰走到了屋外去，松雪落下、枝叶摇晃，传出了一阵细细密密的沙沙声，像是群蚕在啃噬着桑叶，不一会儿就变成了溪流中涨水般的声响。丹蘅立在了屋檐下，怀中抄着一个小手炉。视野中千岩俱白，茫茫一片。隔壁峰头低矮的房舍错落，像是一只只倒扣的小碗。钟声与诵经声逐渐地传到了耳中，丹蘅好心情地漫步在了阆风巅，只是她没有踏上那道架在了悬崖峭壁之间的独索桥。
　　在独索桥的对面，是昆仑天墉城，屹立着重重威严而又华美的宫阙，好似瑶池仙宫，高不可攀。
　　今日天墉城中人来人往，昆仑弟子捧着香烛瓜果，忙着接待客人。
　　他们或是真心、或是假意地为元绥痛哭，像是一出闹剧。但是很快的，所有的过往都会被他们抛到脑后，修道之人岁月漫长，最无用的就是“过去”二字。
　　“你怎么还在此处？”威严而又熟悉的声音传来时，丹蘅正弯腰折一朵开在石隙间的花。
　　她转身，瞧见了容貌端妍、头戴莲花冠、身披飘带的金衣丽人，眼神微微一凝，但是很快的，便收敛起了神色，恭敬地喊了一声：“母亲。”她没想到元绥的死这般有排面，竟然能请动母亲来祭拜。
　　蓬莱宗主姬赢沉静地望了一眼丹蘅，没在意她的沉默，只是以不容反驳的语气独断道：“同我一道给元绥上两炷香，之后便回蓬莱。”
　　丹蘅轻笑了一声，她手一松花便随着寒峭的风落在了地上。
　　“昔日要我嫁来昆仑的是母亲，如今要我回去的还是母亲，难道我就不能自主吗？还是说母亲早早地给我选好了下一家？他们能给蓬莱带来什么样的利益呢？是在仙盟百年一轮转中支持蓬莱道宗吗？”丹蘅抬眸，那双漂亮的宛如琉璃般的眼眸中流露出了几分恶意来。
　　姬赢脸一沉，寒声道：“你这是什么话？！”
　　丹蘅撇了撇嘴道：“女儿不会回蓬莱的，至于上香，那更不必要，元绥她压根没有死。”
　　姬赢缓了缓神色：“那么多昆仑弟子亲眼瞧着她与邪魔同归于尽，还能作假？”
　　“怎么旁人没事，就她死了？都说元绥是昆仑不世出的剑道奇才，不到二十凝结剑种，身剑合一，得剑仙一脉真传。区区神魔战场的小魔物，能将她如何了？”丹蘅望着姬赢，一副怎么也不信元绥陨落的模样，“元绥不可能死得不明不白的，昨夜我去开了棺，都不曾见到元绥的尸身！”
　　姬赢：“……”难怪昆仑的弟子提起丹蘅的时候都一脸一言难尽的神色，敢情她这好女儿还去开棺了？“如今推演不到元绥的生机了，你若留在昆仑，那些人见你无用，未必会善待你。”昆仑一众利益至上，若是人间无敌的元绥还在，他们自会将丹蘅好好地供着，可一旦元绥身陨，“人走茶凉”四个字便会被演绎得淋漓尽致。按理说元绥的命数，不至于走到这地步，然而天意难以窥尽，世事之变，总会有意外发生。
　　丹蘅抬袖，擦了擦眼角并不存在的泪水，斩钉截铁道：“我不会回蓬莱的，我要下山去找她！”
　　姬赢劝道：“元绥树敌无数，昆仑不会庇护你。若是下山，作为元绥遗孀的你，恐怕危机重重。”
　　“您也知道元绥树敌无数？当初还将我推入火坑中。”丹蘅听了这话，一句讥讽的话语没忍住脱口而出，见姬赢脸色不好看，又想到了自己的计划，赶忙补充道，“我怕什么？我又不是只能依附元绥过日子。当初我的确是不情不愿的，可朝夕相处，就算是一条鱼也能养出感情来，您要我如何割舍？我跟您可不一样，不会抛弃道侣。”
　　姬赢被丹蘅最后一句话刺得面色发青，她冷笑道：“我蓬莱竟然也能出个情种？”
　　丹蘅抬头，想到了如今不知在何处的阿娘，心中也浮现了一股郁气来。她打小就不被母亲待见，没什么母慈女孝的，一见面就是鸡飞狗跳，总要将对方气得跳脚才痛快，也难怪蓬莱要与昆仑结亲时，她头一个被推出去。定了定神，她笑盈盈道：“是啊，我对元绥情根深种。”
　　狗屁的感情，她都快不记得元绥长什么模样了。


第2章 
　　昆仑剑宗一城四宫，以天墉城为中心，阆风巅、玄圃堂、昆仑宫、承渊宫环绕在侧。锦云烛日，朱霞九光，元炁流布。而阆风巅在北，乃昆仑灵脉起始之地。元绥在昆仑声望隆，可一旦不能继续为昆仑牟利，这阆风巅迟早会让出来，就连一方埋骨之地都不会有。
　　虽然呼吸间是浓郁清润的灵气，可丹蘅是一刻都不想在昆仑待了。
　　昔日昆仑剑宗四面戒严，出入都需剑令，每每过一关便要被弟子盘问，久而久之，丹蘅便懒得四处走动。可是今时不同往日，元绥身陨，各方修士都来吊唁，天墉城中会戒备森严，可是昆仑人手就那样多，内里紧了外边就松了，这大好时刻，正好下山！
　　昆仑得知丹蘅下山的时候已经是夜深了。
　　将来自各方的客人送走，昆仑掌尊以及诸剑主、长老俱是坐在了白纱拂动的大堂中。千枝灯如树，烛火在风中招摇，照得各位修道士的脸上明明暗暗。
　　屋外飞雪无声，渐渐地将石阶隐没。
　　许久之后，才听得一位长老开口：“仙盟百年一轮转，如今我辈坐在仙盟之主位上九十八年了，再过两载便是仙盟资源重新划分之时，少了元绥在神魔战场揽功，我等或许会被其他宗派赶上。”
　　大荒修仙世家、宗派无数，可其中唯有北境昆仑剑宗、南境蓬莱道宗、东境经纬儒宗以及西境须弥佛宗算得上天下一流。往常仙盟之主都是由四宗轮坐的。在昆仑剑宗之前，便是儒门执牛耳。四宗实力其实相差无几，昆仑剑宗原本是想借着元绥压过各派的，可惜元绥时运不济，在神魔战场中陨落。
　　“或许不只是宗派。”又一长老出声，“大秦帝朝得了灵山十巫之助，在神魔战场中功数也不小。”
　　一语出，满堂静。
　　修仙界以四宗为首，可凡俗间其实还有个人间皇朝。如今的大秦帝朝虽屈居于仙盟之下，唯仙盟马首是瞻，然而在千载之前，帝朝也是风光过的。昔年始帝在白玉圭前发下誓愿，要天下人人如龙，得神界青帝的赐福。他率大秦铁骑横扫六合、诸侯西来，在他气运最隆时，便连仙盟也不敢撄其锋芒，只能屈居帝朝之下。
　　只不过始帝只在位四十九年，其前半生征战沙场一手创立大秦帝朝，而后半生则是暴虐残酷、好大喜功，终未实现誓愿，暴薨于巡游之途。仙盟借此机会一跃居于帝朝之上，再也没给他们崛起的机会。要不是始帝一脉曾得青帝祝福，身怀天地谶命，仙盟早就葬送了这人间皇朝。
　　“灵山十巫与大秦帝朝走得近。”那长老沉声道。
　　“罢了，就算是元绥不在，仙盟盟主之位我昆仑还是要争一争的。”昆仑掌尊神净道君开口，他坐在了首位，宽大的袖袍拖曳在地。一旦坐上盟主之位，便可在百年间得各大宗派的供奉，那是一笔极其庞大的资源，足以将一个凡人推到飞升之境。只可惜，自神魔战场出现后，大荒便无人再飞升上界了。
　　“元绥的道侣下山了，要去寻找她吗？”静默片刻后，有一人发问。
　　神净道君垂着眼，淡漠道：“我昆仑自顾无暇，哪有心思去管她？她会自己回蓬莱的。”
　　下首的长老们没有应声，若丹蘅真要回蓬莱，早就与蓬莱一众一起走了，哪会自己离山？可那又如何？元绥已经陨落了，她的道侣便与昆仑不相干。
　　-
　　时值三月，山下无雪。
　　下了昆仑，便迈入了清州地界。
　　昆仑弟子会下山，可山下的人若非修道者，休想迈入昆仑。
　　丹蘅拢了拢披风，回望群山错落，峰尖盖雪，这短短数里路宛如天堑，如仙宫宝阙，高不可攀。都道“乘空向昆仑，控鹤下蓬莱”，寻仙访道者，趋之若鹜，可昆仑无义、蓬莱无情，不过尔尔！她轻笑了一声，眉眼间藏着几分讥讽。之后便头也不回地踏入了清州城中，踏上了那一条贯穿整个主城区的朱雀长街。
　　清州有鳞次栉比的雕梁画栋，仙乐缥缈，仿佛云端，心生艳羡；也有瓦肆勾栏、泥盘小街，三教九流，吵嚷如闹市，让人望之皱眉。丹蘅停留片刻后，便像是一尾游鱼融入了闹市之中，直奔新开的醉生梦死楼。
　　于凡人而言，醉生梦死楼只是一处听曲的去处，可对于修道士“醉生梦死楼”中另有乾坤。“神魔战场”中都是瘴雾、污秽和阴暗。修士很早的时候就知道，长久留在神魔战场会被那些邪瘴逼疯，各大世家、宗派寻求解决之道。起先，他们通过白玉圭沟通神界，试图得到上神的回应，可惜神界寂寂，在那段晦暗的时间中，有无数修士没有战死在神魔战场，而是因污秽疯狂，最终死于同道之手。直到经纬儒宗中，一位琴仙横空出世，谱一支《镇魂曲》替天地人间、替千千万万修道士安魂。
　　琴仙座下弟子七十二人，在学会了《镇魂曲》之后，他们便奔赴大荒十二州传道，建立醉生梦死楼，数百年间，大荒已有三百六十座醉生梦死楼，这清州城中恰是最后一座。
　　丹蘅回忆着自己少年时，她曾也想与蓬莱弟子一道前往神魔战场镇守，可惜被母亲否决。她从未到过神魔战场，自然就无需到醉生梦死楼听曲。等嫁到了昆仑之后，更是足不出户，至今不知醉生梦死楼是如何模样。
　　正想着，丹蘅脚下一顿，抬眸望了眼题着“醉生梦死楼”五个字的淡金匾额，儒门弟子大多清润内敛，可这五个字却是锋芒外露，凛然如剑意。
　　楼高三丈，飞檐碧瓦，雕梁画栋，端是不凡。
　　跨过了门槛，入眼的便是一汪浮动着芙蕖、荷叶的水池，而池中则是一个被垂落的青纱帐幔掩住的莲花台，其中有一道绰约的身影正端坐着弹琴。水池两侧是一张张红木小几，坐满了熏熏然醉酒的人。
　　丹蘅眉头一皱，尚未绕到最右侧的红木楼梯处，便见一张洒金笺纸自半空飘落，她伸手一接，便瞧见了“十二花神笺”五个簪花小字。十二花神乃梅花、杏花、梨花……等十二群芳，分别对应了楼上的十二座雅阁。或许是纯粹以金银请“花神”过于俗气，还要题诗一首。若是无才思，任你有千万金，那也只能在喧闹的大堂中坐。
　　丹蘅并不缺金银之物，想也不想便请了一张最贵的“梅花笺”。洒金笺纸上薄光一闪，化作了一张半尺长、两寸宽的梅花笺，正面是寥寥几朵用淡墨勾勒的梅花，而反面则是题着一阙《霜天晓角》，末端印着一朱色小章，篆曰：镜知。
　　这印章似是在何处见过，丹蘅抚了抚额，一时间想不起与之有关的事。
　　她并没有在大堂中耽搁太久，而是捏着“梅花笺”缓步踏上了红木阶梯，入了一间悬挂着梅花牌的雅阁中。这儿的楼阁笼罩在阵法中，不论你从哪个方向推窗，都只能望见正堂，觑见那一方清静的莲花台。
　　雅阁中陈设雅致，清而不寂，小几上燃着香，好似幽冷的月下梅花。
　　丹蘅的视线在屋中转了一圈，便径直走向了软榻斜卧，她捏着一柄白玉为骨的折扇，向着桌上一敲，便见窗户洞开，将那堂中的景致收入了眼中。
　　琴音泠泠而响，宛如溪涧水流，清幽而醒神。
　　丹蘅没有经历过神魔战场，体味不到那些几欲发疯之人的松快，她只是微微阖着眼，折扇有一搭没一搭地敲在了榻上，似是在应和那绕梁不绝的琴声。
　　正沉醉间，轻轻的叩门声传来。丹蘅说了一声“进”，便见一群托着白玉瓷盘的妙龄婢女鱼贯而入，将酒壶、珍馐、瓜果一一置于小几上。丹蘅本不欲人伺候，可转念一想自己花了金银，便持着折扇点了一人留下，一边享受着美人捏肩，一边漫不经心地询问道：“楼下奏琴之人是谁？”
　　婢女温声道：“是镜知姑娘。”
　　见丹蘅没接腔，她又微微一笑，介绍道：“太古正音有十六部，对应楼中的十六位琴师，今日是镜知姑娘的‘澹’字场。”
　　丹蘅似是想到了什么，忽又问道：“镜知是她俗家名？”
　　婢女摇头：“不是。”至于叫什么，她也不知道。
　　丹蘅没听到婢女说出名字，心中便一片了然。听着如松之风、竹之雨、波之涛般的琴音，她坐直了身姿，朝着莲花台上望去。风中摇摆的帐幔其实只能遮蔽凡人的视线，修道士能够轻而易举地望穿。
　　绰约婀娜的身影在视野中逐渐地清晰了起来，那位名为镜知的琴师穿着一身绣着墨色梅花的长裙，宽大的衣袖拖曳在地，仿佛一捧素雪。冰肌玉骨，墨发如绸，神姿高彻。
　　只是那股熟悉之感，越发明显了。
　　丹蘅下意识去看她的眼睛，然而只瞧见一条素白的缎带从双眼绕过，既遮蔽了琴师自己的视线，又隔绝了旁人的窥视。丹蘅站起身，朝着窗畔走了几步，双手压在了窗台上，她眉头一皱道：“盲琴师？”
　　婢女答：“不是。”
　　“那——”丹蘅退了回来，自己斟了一杯酒，尝了一口道，“还真是爱好独特。”
　　没等婢女应声，她又曼声道：“‘梅花笺’上题着‘镜知’二字，是能请她来吗？”
　　“琴师大多不见外客，若想见琴师，当以诗相邀。”
　　婢女偷偷地觑了眼丹蘅。
　　醉生梦死楼中想要见琴师的人不计其数，有傲慢的富家公子，也有故作谦逊的“君子”，明明是无关色/欲的地方，他们仍旧是怀着那下等的、露骨的心思想要一亲芳泽。
　　可眼前的客人她是平静淡然的，不为色相而来。
　　楼里琴师各有各的风姿，可要论起好颜色来，便算是镜知姑娘也不及她。
　　看久了，婢女的思绪也不由得飞远。
　　她心想道，一身青衣在旁人身上多少显得有些寡淡，但是在客人的身上，掩不住那不可方物的甚至有些咄咄逼人的艳色。
　　这样的人应当着绯衣华服才是。
　　清泠的琴声仿佛水珠打落在了荷叶上，生了几分“坐拨琴弦听雨声”的意境。
　　丹蘅没在意婢女的窥视，她只是抿唇一笑道：“诗邀吗？儒门一行人，还真是会附庸风雅。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　昆仑得剑仙一脉真传，弟子除学剑之外，并不涉旁学，而蓬莱道宗亦是执着于一“道”字，丹蘅身为宗主之女，更是自小研读三洞道典，秉承《金丹原旨》遗意，修内视存思、行气通神之道，性命双修，以达天人合一之要旨。只是丹蘅还有一位儒门出身的阿娘，在她十岁之前，阿娘仍旧住在蓬莱，跟在了阿娘身后耳濡目染，她也略通诗词之道。
　　屋中自有笔墨纸砚在。
　　在看明白丹蘅有诗邀之心时，婢女便自发地取了上好的“澄心纸”，在一侧认真地磨墨。
　　醉生梦死楼中想邀琴师的人并不少，可若想见一面，只能够挥毫洒墨，一首不成那就再来一首。在琴声戛然而止时，大堂中的哄闹声随之响起，就算不能得见琴师，能赢得满堂喝彩，面上也是风光无限。
　　清月、灯火的辉光在丹蘅的黑瞳上流转，她才饮了酒，顾盼间风流无尽，眼尾勾起了一抹慵懒的绯色，艳而不俗。婢女抬眸，视线忍不住追随着丹蘅而动，直到那一只修长如玉色的手接过了狼毫，在澄心纸上挥洒自如。
　　“谁家池阁。月照寒梅薄。甚处瑶琴凄切，千万恨、声萧索。
　　寂寞。还独酌。与君商量著。一纸香笺寄去，教看了、赴花约。”
　　她一边在纸上题写一边长吟，声音清绝，好似那空旷渺远的月。
　　……
　　“赴花约？”
　　映着梅花痕的澄心纸自素衣婢女的手中传到了镜知所在的小阁中，听着婢女的低语，她伸手一拂那蒙着眼的白纱，露出了一双似水似雾、朦朦胧胧的银灰色眼瞳。婢女并不敢抬头细看镜知的眼，曾有人无知窥视，最后像是跌入了冰窟之中，窥见自身欲掩藏的所有丑陋不堪与恶念。
　　“您要见吗？”婢女低声问询。
　　一个“不”字到了唇边，可想着醉生梦死楼琴师的风雅习性，镜知又将拒绝的话语咽了回去。她重新取了一条白净的缎带，一圈又一圈缠在了眼上，将那洞悉万物的目光彻底地隔绝。“在梅花雅阁吗？”镜知自言自语，抱着琴缓步前行。
　　题罢诗词后，丹蘅便懒洋洋地倚靠在榻上，能见也好，不能见也罢，她不过是一时兴起，不必强求。屋中的十二枝灯光芒辉煌，廊道栏杆间一枚枚铜铃被翻覆的气浪震响，隐隐地传出某种静心凝神的玄奥韵律。丹蘅微微阖着眼，任由那柔荑在肩颈轻轻安抚。
　　“镜知依约而来。”屋外清凌凌如冰击的语调传入耳中，丹蘅愣了一会儿才反应过来。她的才思远不比堂中坐着的文人雅士，倒是没想到镜知会选了她这处来。轻笑了一声后，她捏起了落在一边的折扇，将那落在肩上的素手轻轻地拨走。她没有起身，只是懒洋洋地说了一声“进”。
　　“吱呀”一道轻响后，蒙着眼的美人抱琴而来。
　　一身素白如雪的长裙拖曳在地，风流绰约，飘然若仙。
　　先前隔着飘拂的帐幔只窥见了六分，如今那纤细的腰身、高彻的风姿映入了眼中，逐渐勾勒出了一道熟悉的人影——元绥。只是怎么可能是她？她那道侣恨不得将自身的风流婉约掩在了灰蒙蒙的道袍里，面容眉眼俱是不近人情的酷冷，如何可能有那般风雅的姿态？
　　折扇点在了小榻上，丹蘅婉转一笑，掩住了自己的失态，她斟了一杯酒，仰头垂袖，一饮而尽。“醉生梦死楼的琴师果然各有各的风流，总有一种气质，让人神魂颠倒。”她把玩着酒杯，笑吟吟地开口。
　　镜知没有说话。
　　眼前的素纱掩住了她眸中的错愕。
　　就算见面的次数不多，她也认得眼前的人。
　　姬丹蘅……她怎么会来醉生梦死楼？如今的她不是该回蓬莱了吗？心念百转，镜知朝着丹蘅行了一礼。
　　丹蘅目不转睛地望着“哑巴”似的琴师，举起酒盏，又问道：“镜知姑娘可会舞？”
　　“姑娘——”一旁伺候着丹蘅的婢女闻言有些紧张，这样的询问对琴师而言算得上一种冒犯。她既担心丹蘅一反常态在楼中闹事，又怕镜知性子傲，抱着琴扭头而去，闹得场面难堪。
　　月照绮窗，丹蘅眼眸如一泓秋水，可唇角的笑有些意味不明，隐隐夹杂着几分寒气。
　　“我只是随便一提，不必在意。”
　　镜知抬眸，对上丹蘅的视线，盈盈一笑：“会。”
　　丹蘅斟酒的动作一顿。
　　她只是见此人像极了元绥后，没忍住想要“强人所难”。若真是昆仑那无情的道兵，恐怕在听见这一问时，便已经祭出“太一剑”。将酒盏置于桌面，丹蘅捋着宽袖，微微一颔首道：“坐。”虽是邀了人，丹蘅却不知聊些什么，她压根没有长谈的兴致，只是直勾勾地望着眼前人，借着那酷似元绥的样貌，逐渐在脑海中将元绥模糊的身形填充完整。
　　镜知同样不是一个多话的人，只是她怀有几分对丹蘅的好奇。在斟酌片刻后，轻声道：“我观道友身上没有邪秽，想来没有去过神魔战场，不必耗费千金来这醉生梦死楼听《镇魂曲》。”
　　丹蘅嗤笑了一声：“只是来此寻欢作乐不成么？好音律，除了醉生梦死楼，还有哪处去？”
　　镜知沉默数息，又道：“道友瞧这不像是这般人。”
　　丹蘅笑吟吟地望着镜知：“那镜知姑娘以为我应该是何种模样呢？”
　　镜知想了想：“端正舒雅，恬静温和。”
　　丹蘅闻言畅怀大笑：“阁下就差指着我的鼻子骂‘木头’。”
　　镜知闻言歉疚道：“镜知并无此意。”
　　“就算是有也无妨。”丹蘅随意地摆了摆手，并不在意镜知的形容。她抬袖倒了一盏酒，将它往镜知的跟前一推，洒然一笑，“楼中的琴师可饮酒吗？”
　　素纱其实挡不住她的视线，只要神识不封，她想瞧什么便能瞧什么。此刻见着丹蘅面上浮起了一抹醉酒的薄红，心中生出了几分新奇。她并不关心侍女抛来的颜色，伸手取了酒盏，微微一笑道：“可。”
　　许是对饮消解了对陌生人的警惕，或许也是那酷似元绥的面貌让丹蘅心思活跃了起来。
　　在把酒言欢中，一句“你的模样像是某个故人”自然而然地说了出来。
　　镜知只是笑：“天底下酷似之人何其多？”
　　“是啊。”丹蘅接话，慨然叹道，“我那故人孤高清隽，是一柄无情的剑。便算是作为客人出现在醉生梦死楼都不太可能，何况在此处做琴师？”她只能想象出元绥用剑时的风姿，至于那抱琴遗世独立的婀娜风流，无论如何也勾勒不出。
　　“她不像人，而是一柄千锤百炼的道兵，她的一生就该许给战场。”丹蘅总结道。
　　镜知闻言一愣，看着丹蘅那双漂亮眼眸中映印出的自己。
　　新生之后，她将与过往彻底割裂。
　　“你那故人——”镜知开口，可在说了四个字后，又不知如何继续下去。
　　“不提她了，扫兴。”丹蘅笑道，拉着沉默的镜知饮酒。
　　皎月辉光如流淌的水，缓缓地推动时轮运转。
　　大半个时辰后，镜知从雅阁中走出，听着连绵不绝的钟声，沿着一条长廊走进了一间幽僻的雅阁。山水屏风后，一道身影缓缓地踱步而出。
　　“楼主。”镜知低声。
　　是清州醉生梦死楼的楼主，名唤雪犹繁。昔日她也是醉生梦死楼的一名琴师，妩媚风情入骨，可如今她执掌一座楼阁，那些妖冶与风情褪去了，眉眼间只余下了一种英气。“镜知，是蓬莱的那位么？你去见她，不怕她认出你吗？”
　　镜知言简意赅道：“不会。”
　　雪犹繁轻笑了一声，又问：“你是当真不打算回到昆仑了？”半个月前，神魔战场的消息尚未传出，她正愁太古正音十六部缺“澹”字部，没想到昆仑这位威名赫赫的阆风剑主忽然出现。她浑身浴血，一身森冷的戾气仿佛从炼狱中踏出。原以为她是为了《镇魂曲》而来，不曾想到，她是来应“澹”字部之聘。
　　直到听见了那如松间滴雨的琴声想起，她才知道这号称天下无敌的剑者，竟然也妙于音律。
　　再后来，昆仑阆风剑主元绥战死的消息传出；再后来，醉生梦死楼就多了一位名为“镜知”的琴师。
　　谁也不知道她经历了什么，也想不明白她为何诈死弃剑。
　　她年轻，她在十二州名声正盛。
　　或许，她会成为千年以来第一个飞升的修士。
　　可她将一切都放弃了，离开了昆仑，就意味着放弃了大把的修道资粮。
　　听到了“回昆仑”三个字，镜知眉头微微一蹙：“不回。”
　　她无父无母，是被昆仑的长老捡回去的。她为了昆仑大半时间都镇守在神魔战场夺取功数，可是在那夜以继日的杀戮中，她渐渐地迷失了自我，找不到自己生存的意义。
　　丹蘅说得不错，她就是一柄无情的道兵。
　　最后一刻在神魔战场的记忆消失了，想来是遇到什么自封的。
　　她不能再那样下去了。


第4章 
　　雅阁。
　　薄日微光越过了三叠屏风落在了髹漆绘金的高架床上，勾勒出了一道朦胧的身影。
　　酒醉的美人衣襟半散倚靠在了床架上，素白的双手正抬起握住了一捧漆黑的长发，垂首低眉间，活色生香。只是这抹艳色很快便被一股凝结的霜寒之气抹去了，以丹蘅为中心，那仿佛泼了浓墨的冰霜向着四面八方蔓延，逐渐结成了闪烁着寒意的冰棱，在薄日的光辉下，涌动着寒芒。而微微抬首的丹蘅，一双眼眸漆黑阴郁，好似是望不见底的深渊，那股极具侵略性的艳美很快就变成了张牙舞爪的邪气，仿佛要侵吞一切。
　　这不是中邪了，这是与生俱来的业障。丹蘅依稀记得自己幼时曾经被那冰寒的业障包裹，直至母亲将它们尽数封印。此后她再也没有感知到半分业障，却不知为何这回业障涌了出来。丹蘅拧了拧眉，她的耳畔仿佛有无数沉沦无间的恶鬼在凄厉嚎哭，向着生者索命。无数重重叠叠的暗影向着她的身上冲来，要啃食她的血肉。
　　丹蘅有些不耐烦了，她缓慢地站起身，投在地面上的身影忽长忽瘦。她曲起手指一敲，便听见一连串冰棱炸裂的声音，无穷无尽的碎冰破裂回旋，在雅阁的门“吱呀”一声被推开时，疯狂地向着外间涌去。
　　“砰”一声响。
　　细而刺眼的光芒在门口骤然爆发，森森的剑气指向了飞舞的碎冰，不到一个呼吸间便将它们化作了淅淅沥沥的墨色水流，在地缝间扭动。
　　镜知望向了浑身泛着一股邪气的丹蘅，面上掠过了一抹不解之色。
　　她在入定时感知到了一抹不同寻常的气息，循着那道气息而来，却未想到是在“梅花雅阁”中出现的。
　　“原来是镜知姑娘。”丹蘅抿着唇笑，她直勾勾地望着镜知，周身的业障化作了一道膨胀的诡异影子，沿着地缝向着前方攀爬。镜知见状眉头一皱，她啪一下合上了雅阁的门，一道闪烁着光芒的黄符落在了门缝上，她伸手取来了背在了身后的琴，五指一勾琴弦，屋中便响起了一连串急切的琴音。只是这镇魂的琴曲并不能让诡影消失，反倒刺激着它，使得它再度膨胀了起来。
　　明明是立在了阳光下，可丹蘅整个人是暗沉的，周身浮动着腾腾的黑烟，脚下则是如霜华般的墨色玄冰。琴音入耳，只是听琴的人少了那份雅致，只觉得声音尖锐如刀，仿佛在那瞬间，又无数细小的刀刃在切割着她的身躯，直到七零八碎才会罢休。丹蘅头疼万分，她抚了抚额，一道雷芒拉出了一串淡紫色的影，直接轰向了镜知手中的琴。丹蘅移动的速度极快，顷刻间便已经到了镜知身前，右掌抵在了琴身上。
　　砰的一声，琴身四分五裂，数道细长的琴弦颤动着，锐利如刀锋，从丹蘅的掌心抹过。
　　艳红的鲜血缓缓下淌。
　　不知道到底发生了什么的镜知眉头拧得更紧，只是在她祭出剑意时，丹蘅的攻势戛然而止了。
　　她紧紧蹙起的眉头终于舒展开，那膨胀的诡影逐渐地收拢，可是她的周身仍旧是冷得像冰。
　　“镜知姑娘这是在做什么？”丹蘅朝着镜知笑，那灿烂而张扬的笑容使得满室生辉，只是那一缕邪气挥之不去，这使得她的笑容蒙上了几分奇诡。
　　镜知浑身紧绷着，她默不作声地扫视着整间雅阁，除了摇摇欲坠的屏风和高架床之外，所有的摆设都碎裂成了积分，被裹在了墨色的水流中，在地面上留下了蜿蜒的、渗人的黑痕。她看着丹蘅，像是从来不认识这个道侣。
　　业障生诡影。
　　只是她二十年在蓬莱、十年长住昆仑，双手不沾鲜血，那样浓郁的业障是从哪里来的？
　　丹蘅抬手，继续跟长发做斗争，她微仰着头，阳光将流苏帐的影子投落在她修长白皙的脖颈上，风雅而又古艳。
　　业障一点点收拢，冰霜的寒气在日光下消融。
　　可它们并没有消失，而是像一条蛰伏在了暗影中的毒蛇。
　　镜知斟酌了半晌，沉声开口：“《镇魂曲》对道友无用，道友不妨去西境寻求解决之道。”
　　将那长发打理好，丹蘅凝视着镜知，挑眉笑道：“西境迢迢，谁护送我去？”
　　镜知抿着唇没有接腔。若在她还是元绥时，她定然会护送丹蘅解决周身业障，可如今她已经拜别了过往，算起来丹蘅与她也没有多少关系了。正准备开口，忽见丹蘅抬手，镜知心中一凛，下意识往后退去，她右手掐诀，那垂落在了残碎琴身上的银色丝弦一振，瞬息之间便扯出了七道寒光，掠向了丹蘅。
　　丹蘅“啧”了一声，右手从虚空中抓出了一柄流淌着青光的刀。
　　刀气纵横间将那七道被灵力鼓荡起的丝弦搅成了碎屑。
　　她欺身向前，眸中满是盎然的兴味。
　　镜知一退再退，直到后背抵上了紧闭的木门，她才叹了一口气。
　　雪光一闪，飒飒生响。
　　她右手持着一柄长剑，剑身光芒流转，仿佛蒙着一层月华。
　　剑尖抵向了丹蘅的心口，只毫厘之差，便要将她肌肤刺破。
　　这是一柄造型古朴的龙首剑，以天外陨铁为胚、北海天罗木为柄、万年明松木为鞘，在地心火中锻炼九九八十一日，又嵌刻三十六套周天符印，号为“太一”，是当之无愧的第一神兵。
　　当然，最重要的是，“太一”乃元绥的佩剑。
　　元绥在神魔战场陨落后，昆仑弟子也曾搜寻“太一”下落，可惜一无所获，或许是认为太一剑跟随着元绥一道解体，便放弃了搜寻之念。可现在“太一”现身，落在了一个面貌酷似元绥的人手中。除了证明元绥真的没有死，还能证明什么？
　　丹蘅抬手去扯遮住那双眼睛的素纱，丝毫不在意抵在心口的剑。
　　抵在了丹蘅胸口的剑在她护体的灵力中崩解，化作了一堆碎屑，脆弱得像是人间凡木。
　　镜知隔住了丹蘅的手，她将剑柄扔在了地上，微笑道：“这凡剑让道友见笑了。”见丹蘅皱眉，她又道，“但凡修剑者皆崇拜阆风剑主，人间早已经摹刻了无数柄‘太一’。我虽是儒者，却也对剑道有几分兴趣，便寻了一柄假剑，实在是惭愧。”
　　丹蘅朝着镜知胸口虚虚一点：“如此凡剑，若在生死关头，恐怕难以护住镜知姑娘的性命。”
　　镜知沉默片刻，又反问道：“道友来醉生梦死楼，难道是为了杀我的吗？”
　　“镜知姑娘这是什么话？”丹蘅闻言一笑，她打量着近在咫尺的镜知，今日的她一身长裙，一半嫩黄、一半靛蓝，金饰宛如展翅的飞鸟，修饰着纤细绰约的腰身，裙摆是层层叠叠相间的蓝羽、黄羽，摇曳生姿。许是觉得距离太远，她又朝着前方走了一步，几乎是附在镜知的耳边暧昧笑语，“我见犹怜，如何肯伤？”
　　镜知不动声色地往侧边挪步，她并不习惯与人如此亲密。只是她动作的时候，丹蘅正好抬手，如此一挪便将自己的侧脸送到了丹蘅的指尖之下。丹蘅没去扯那遮眼的素纱，她的手指沿着镜知细嫩的肌肤往下一滑，点在了她的玉颈。
　　“毁坏了雅阁中的器具，十分抱歉，我会赔偿的。”
　　镜知拂开了丹蘅的手，拉开了与丹蘅的距离，淡淡地应了一声。犹豫片刻后，她又道：“那业障——”
　　“嘘。”丹蘅伸手抵着唇，她冁然一笑道，“莫不成每个来醉生梦死楼听琴之人，镜知姑娘都会去关心吗？如此看来，镜知姑娘果真有儒者心怀天下的大度。”
　　镜知并不关心旁人，甚至都不会与对方见面。对丹蘅的关切也只是因为两人之间的那层关系。可她分明要抛弃过往，又何必再去顾念那么多呢？镜知眉头蹙了蹙，暗暗恼自己的犹疑。她轻声道：“是我逾矩了。”
　　“怎么会呢？”丹蘅微微一笑，“若是得美人关怀，我高兴都来不及，怎么会忍心责备？”
　　镜知：“……”她看着丹蘅，心中那股怪异的感觉越发明显。昔日她不曾将自己代入道侣这一角色中，怎么会在从神魔战场回来后，时时将那一身份记起？见丹蘅无恙，她不想在屋中待下去了，可尚未等她出声，便听得“笃笃”的敲门声传出。
　　婢女清悦的声音穿透了雕龙刻凤的红木门，落入了屋里人的耳中。
　　“姑娘，帝朝司天局的人来了，楼主请您以及客人一道过去。”
　　镜知、丹蘅闻言眉头俱是一蹙。
　　仙凡有别，不过这里的仙并非是神界的逍遥者，而是指同在大荒的修道士，他们以“道法”为标准，将生灵划分成了两大类，曰仙曰凡。俗世人是凡，可大秦帝朝却算不得“凡”。修道者除了儒者外大多避世出尘，不与人间皇朝往来。人间皇朝也不在意，而是成立了自己的修道组织“司天局”意图与修仙界分庭抗礼。若是在过去，修道者会笑一声“痴人说梦”，不过随着灵山十巫以及诸多散修倒向了大秦帝朝，人间皇朝脱离修仙界的掌制不再是虚无缥缈的事。
　　纵然无法恢复始帝时的无上荣光，可也无需在修仙界之下苟且偷生。
　　丹蘅乃是蓬莱弟子，自是方外之人，不与大秦帝朝的修士往来。
　　此刻听了婢女的话语，她拧眉道：“他们来做什么？”
　　镜知认真道：“应是被业障与邪气惊动了，你不该下昆仑的。”
　　丹蘅瞥了镜知一眼，古怪道：“并未通过名姓，你怎么知道我是昆仑来的？”就算是交手，她所用的也是蓬莱的道术神通。在镜知应声前，丹蘅又道，“我于大荒乃无名者，你也不必说是见了枯荣刀知晓的，除非你是那铸刀人。”
　　镜知：“……”
　　丹蘅笑了一声，眸光凛冽生寒。
　　“元绥，或者说是元镜知。”


第5章 
　　镜知在听见“元绥”二字的时候皱了皱眉。
　　或许是受神魔战场的影响，或许是如今的丹蘅与她记忆中的模样完全不同，这让她有些失了分寸。她与丹蘅其实是不大亲近的，说是“道侣”，可与昆仑任意一个弟子没有什么不同。想来丹蘅对她也是如此。若是她否认了是“元绥”，她或许不会继续追问吧？
　　想到了此处，镜知淡声道：“道友恐怕是认错人了。昆仑弟子凝结剑种真胎，平生只奉剑，除此之外，皆是外道。往常也有人说我同阆风剑主相似，只是我虽心往昆仑，却没有那般时运。”
　　“是么？”丹蘅轻飘飘道，她抱着双臂打量着镜知，又笑了笑，“你同元绥确实有很大不同，元绥冷心冷面、落落穆穆，是绝不会来此奏琴的。只是，你尚未回答我的问题，你是如何知晓我的名姓的？莫不是你们醉生梦死楼在每一个客人进楼时，都要查对方的跟脚？”
　　镜知避而不答。
　　“罢了，不为难你了，走吧。”丹蘅一拂袖，哼笑了一声。在路过镜知身侧的时候，又凑近她的耳畔低语，“我该赔你一把琴吗？”
　　像是一阵温软的香风拂过，携带着春日的骀荡和熏然。镜知不动声色地避开了丹蘅，垂着眼睫轻声道：“此与道友无关。”
　　“怎么会与我无关呢？”丹蘅洒然一笑，她忽然间觉得镜知姑娘有趣得很，她此刻说赔一把琴，语调虽然很随意，可其实是真心实意的。她已经在思考要斫怎么样的宝木作琴身、寻什么样的丝线作弦了。
　　镜知无言。
　　她打开了梅花雅阁的门，待到了丹蘅迈着轻快的步子走出来的时候，又轻轻地合上。朝着无意间窥探到屋中模样、欲言又止的婢女，她暗暗地摇头。婢女噤声不语，低着头快步走到了前方引路。丹蘅没注意镜知与楼中女婢的往来，只是取出了一把折扇，在栏杆上悬系着的铜铃上轻轻一敲，听着古朴、暗沉的铃声，丹蘅莫名地开怀大笑。
　　镜知跟在了丹蘅的身后，瞧着她绰约的风姿，若有所思。
　　司天局来的人在幽僻的净室里。
　　丹蘅进门时候就瞧见了四道陌生的身影，其中为首的那人水蓝色衣裳、白狐裘披肩，金色的卷发中的珊瑚银链闪着微光，一枚弯月形的额饰缀在了额心，她瞧着玲珑秀致、仪静体闲，有一种似乎记忆中某个人的温雅。她左手侧是个年轻的女人，着交领紫衫，白色绣梅氅衣，持着一柄鹅毛扇，像是儒门出身的。至于后头的两人，俱是一身圆领袍，面貌凝肃刚正，眼神凛然生寒。
　　雪犹繁笑吟吟地打量着进入净室的镜知和丹蘅，她介绍道：“琴师镜知。”指了指蓝裳女修，又道，“帝朝嬴梦槐。”见丹蘅面上露出讶然之色，她又指向了持着鹅毛扇的女人，笑着说道，“是我儒门同道，名师长琴。”
　　“嬴”是帝朝皇族姓氏，以“梦槐”为名的自然是大秦帝朝的那位儒雅的皇长女。大秦现下在位的乃是十五世神启帝，其子嗣虽多，可真正长成的也只有四人，如今的神启帝病弱体衰，帝位之争已经浮上了水面。四宗之中儒门入世，弟子多投于达官贵人之门，效力于皇女皇子，看来如今帝女帝子开始争了。
　　丹蘅虽久居昆仑，只是并未彻底与人断绝往来，自好友的口中多多少少知道些外间事情。她的心念一转，朝着嬴梦槐一行人行了一礼，微笑道：“蓬莱，姬丹蘅。”
　　她的话音才落下，嬴梦槐面上便掠过了一抹异色。她身侧的师长琴更是直勾勾地望着丹蘅，眼神中充满了探究。
　　司天局是大秦帝朝的修士组织，可寻常只能查些俗世人与散修，不会去盘问四宗的弟子。倒不是他们想要放过对方，而是以四宗的势力，他们上前只是自讨个没趣。四宗自认为大荒支柱，仙盟凌驾于帝朝之上，被司天局质问等同于羞辱。
　　“殿下？”师长琴用鹅毛扇抵着唇，凑近了嬴梦槐低语。
　　雪犹繁的视线在她们身上来回打转，她知晓丹蘅的身份，自然也知道这回的查探不会有结果。可到底是儒门同道，醉生梦死楼又要于清州立足，怎么都要给司天局一个面子。她出来打了个圆场道：“昨夜清州城中又有人失踪，司天局今朝感知到了楼中有邪气生发，便赶来看看。”见嬴梦槐一众没应声，她又笑说道，“来醉生梦死楼的修士大多是神魔战场归来的，一身邪瘴要清洗，如此邪气生发，其实也是寻常。”
　　嬴梦槐其实也认为清州城中人失踪之事与醉生梦死楼无关，可既然有情况，于情于理都要来问一问。只是她尚未应声，便听得师长琴的声音响起。
　　“梅花雅阁是丹蘅道友在吗？”
　　自通了名姓之后，丹蘅便感知到了师长琴那灼然的目光。
　　她确定自己与对方并不相识，可师长琴的眼神不像是在看一个全然陌生的人。
　　她挑了挑眉，漫不经心道：“这是司天局在查案吗？”她这话一出，净室中的氛围便冷凝了起来，她若是不愿意开口，司天局的修士休想从她口中问出半个字来。
　　一直沉默不言的镜知倏然开口：“她从昨夜至今日都在梅花雅阁中，至于邪气，当与失踪之事无关。”
　　师长琴追问：“那邪气为何出现？”
　　丹蘅眼神一冷，讥讽道：“此事恐怕与道友无关。”她对上了师长琴的视线，将手中折扇朝着镜知的怀中一抛，面上的冷意在刹那间便收敛起，她笑盈盈道，“时候不早了，我可没有太多的黄金在醉生梦死楼挥霍，恕我不奉陪了。”说着，便推开了净室的门，大步地迈步。
　　无一人阻拦。
　　嬴梦槐蹙了蹙眉。
　　今日的师长琴有些逾矩了，往常的她并不会像如今这般咄咄逼人。
　　“长琴师姐，这——”
　　师长琴一眼便看穿了嬴梦槐的心思，她解释道：“丹蘅道友是师尊的独女。”
　　嬴梦槐面上掠过了一抹惊异。师长琴口中的师尊乃是“一经无缺”见秋山，是经纬儒宗中的贤者。只是除了儒门弟子之外，她其实还有一个年轻一辈鲜少知道的身份——蓬莱宗主的前道侣。师长琴是见秋山的真传弟子，自然知道那段过往。
　　只是见秋山离开蓬莱二十年，蓬莱无一人来探望她。
　　师长琴为恩师感到不平。
　　丹蘅不在，嬴梦槐又向镜知问了几句话，得知“失踪”一事的确与醉生梦死楼无关后，便道了一声“打扰”，转身离开醉生梦死楼。
　　净室中只余下了雪犹繁与镜知二人。
　　雪犹繁忽然询问：“她过去是那样的脾性吗？”
　　镜知眉头紧蹙，轻描淡写道：“我同她其实不熟。”见雪犹繁神色惊异，镜知又补充道，“可尚在昆仑时，她不是这般模样。”
　　雪犹繁笑道：“就跟你一样有两面？”
　　镜知不答，而是询问起清州城人失踪之事。
　　-
　　此刻。
　　离开了醉生梦死楼的丹蘅在熙熙攘攘的大街上信步。在穿街走巷一炷香后，她找到了一家琴铺，要请匠师打造一柄上好的琴。
　　“要老而不朽的宝木，阳木要松透、阴木要坚实，如此方能阴阳调和，发出妙音。造弦要用冰王蚕丝，煮弦是不可太生，也不可太熟……”
　　匠师耐着性子听丹蘅说话，见她停顿了，才道：“还有吗？”
　　丹蘅：“三日后来取琴。”
　　一直沉着的匠师闻言彻底绷不住了，将烟斗一拨，声音拔高：“您这是强人所难呐！”
　　丹蘅微微一笑：“加钱。”若是凡人制琴三日自然不够，可这间铺子里灵力流转，灵机充沛，架上的琴怎么看都不是凡物。
　　匠师变脸极快，在听到了“加钱”后，一张老脸乐开了花，恭敬地将丹蘅送出去后，还送了她一包松子。
　　丹蘅怀揣着松子依着白墙大笑不止。
　　原来这就是为美人一掷千金的痛快。
　　在蓬莱时要学那无上道法，不得自由。
　　在昆仑时要循那清规戒律，不得畅意。
　　可现在蓬莱、昆仑一并被抛到了脑后去，元绥的死无疑给了她一个解脱的机会。
　　在这点上，她要感谢她那无情的道侣。
　　不管死还是活，都得给她燃一捧黄纸、上一炷香才是。
　　丹蘅这样想，也这样去做了。
　　在请了香烛祭拜了元绥之后，她在喧闹的街上穿梭，最后又越过了门槛，进入了醉生梦死楼中。
　　她尚未饮酒，却有一种醉到深处的飘飘然。
　　琴声泠泠，池中的水珠泼溅，在碧绿的荷叶中穿梭。
　　今日奏琴之人不是镜知。
　　-
　　净室中。
　　镜知盘膝坐在了蒲团上，指尖从松木剑鞘上轻轻拂过。
　　她已经修至无剑之境，剑已无形，剑随心发。
　　她正思虑着清州城中人失踪一事。
　　“来了。”女婢的声音冷不丁在耳畔响起。
　　镜知没有抬头，只是平静道：“谁来了？”
　　“丹蘅元君。”女婢面颊晕红，眼中流波，娇羞无限。
　　浅束深妆最可怜，明眸玉立更娟娟。①
　　谁能不爱美人？
　　啪嗒一声轻响。
　　长剑化作了流光消散，出现在了镜知掌心的是不久前被丹蘅抛下的折扇。
　　镜知盈盈起身。
　　女婢又嘟囔了一声：“不过今日是幽字部琴师，传的是芍药笺。”
　　镜知一怔，片刻后又默默地坐了回去。折扇在手中一开一合，那几笔勾勒的墨梅一现一隐，像是花开花落。
　　《镇魂曲》消不去她身上的业障，她怎么会再来？又何必再来？！
　　作者有话说：
　　①《浣溪沙 题情》 明·张仲立


第6章 
　　摇摇晃晃的屏风、碎裂的插花铜瓶换了新。
　　同一间梅花雅阁，在不同的时间，呈现出了相同的景致。
　　丹蘅歪在了小榻上，差人将题诗的梅花笺送到镜知的手中，她便在美人的伺候下阖着眼小憩。
　　她在深刻地反省自己。
　　其实她对风月清雅事兴致不高，想来是那与元绥样貌酷似却又有着截然不同性子的人，勾起了她的三分好奇。是不是元绥已经不重要了。或许明日，或许下个月，她的好奇心便会消了，到时候又各走阳关道、独木桥，像那无数个擦肩的陌路人。
　　似乎有些浪费时间。
　　可她既不争仙盟盟主，又不想宏图霸业，不要什么扬眉吐气，只为娱己，纵情欢乐不是理所当然？既然离开了蓬莱和昆仑，她就要换一种方式过活，做那自由自在的燕子，做那来去无迹的行云。
　　丹蘅像是一只没骨头的懒猫般软在了榻上，直到了敲门声传来。
　　她蓦地睁眼，拂开了落在肩上的素手，直勾勾地望着一身雪色衣裳、雪色披风的镜知，心中微痒。
　　那覆盖着双眸的素纱实在是碍事，明明是看了八分模样，可少了一双眼睛，总觉得只窥见了两分颜色。
　　“坐。”丹蘅一挥手，一样的开场白。
　　镜知朝着丹蘅笑了笑：“道友久等。”
　　“慢一点也无妨。”丹蘅微笑，替镜知斟酒。
　　一个人独酌无甚滋味，两个人对饮便觉得玉壶中盛着的满片的春色。
　　丹蘅不问“盲眼”，镜知不问“业障”，只道些人间看花的自在事。只可惜一个于世外深居，一个于战场常驻，都不曾记得世间的风花雪月，两杯酒的时间便陷入了沉默中。
　　最后镜知浅酌了一口，低声打破了寂静：“清州城不少人失踪了。”
　　“是吗？”丹蘅的眸光明透，有着一股懒洋洋的闲适，“司天局还没有查到吗？帝女亲临，想来事情不小，仙盟那儿无动于衷吗？”若只是拐卖一类事，尚无需司天局插手，一旦修士卷入其中，便能证明此事与修道者相关，这不仅仅是大秦帝朝的责任，仙盟年年受供奉，按理说要庇护底下生民才是。
　　镜知抿了抿唇：“仙盟百年之期要到了。”
　　丹蘅嗤笑了一声道：“真是有趣。”仙盟盟主之位百年一更换，至于谁来执牛耳，则是看谁在仙魔战场上立下的功数最多。如今怕是盟主之争进入了最为激烈的时刻，四宗以及其附属宗派无心来管凡俗事，便让帝朝的司天局来出这个风头。她觑了镜知一眼，好奇道，“醉生梦死楼也管这事儿吗？”
　　镜知：“若有人相求，我辈不会不应。”
　　丹蘅继续问道：“那么，有人求吗？”虽然都是经纬儒宗的弟子，可宗派之中有无数分支，并非所有人都热衷于出世、热衷于功名利禄的。司天局那处既然有师长琴这儒宗弟子插手，想来不会往醉生梦死楼中请同道。
　　镜知蹙眉道：“没有。”
　　“既然没有，那你提什么？”饮酒之后的丹蘅双颊飞上了一抹胭脂色，她朝着前方一倾，身躯半压在了小几上，她望着镜知笑了笑，“这就是儒者的先天下之忧而忧吗？”她的声音清脆，仿佛珠玉落盘，可镜知偏生听出了一股嘲弄来。
　　镜知收了笑，正待反驳。
　　丹蘅却已经从镜知的手中抽出了那柄她进门时便一直握着的折扇，压在了她的肩上，笑吟吟道：“且慢，不提这些扫兴的事情了。”
　　“扫兴”。
　　镜知暗暗地回味着这两个字。
　　她与丹蘅在醉生梦死楼会面了两次，丹蘅将这两个字提了两次。
　　好像她就是一个扫兴的人，不管如何模样，都只会令人不快。
　　在昆仑时这样，离开了昆仑之后还是这样。
　　丹蘅在这一瞬间察觉到了镜知的情绪，她眉头微微一蹙，问道：“不高兴？”
　　镜知摇了摇头：“没有。”喜、怒、哀、乐，这些情绪不该出现在她的身上。
　　“不诚实。”丹蘅抬手，将扇子一撒。轻薄如蝉翼的素纱从扇面拂过，如月笼寒梅。她往后一仰，合上了扇子轻轻敲击着小几，启唇唱了一支《鱼水调》，声音清透，无色而艳，无味而甘。一曲终了，她一转折扇将桌上的酒盏扫起，见镜知伸手接起酒盏，她凑上前就着镜知的手将盏中酒一饮而尽，眸光流转，是数不尽的意态风流。
　　一滴酒溅落在手背，像是被一朵烈焰灼过。
　　记忆中蓦地闪过了一副陌生的画面，似乎许久之前，有个戴着彩绘面具的人一句一句地教她唱这一支曲子。
　　镜知怔然。
　　丹蘅目不转睛地凝望着镜知，舌尖轻轻一勾，卷走了唇上的酒渍，她懒洋洋笑道：“一支《鱼水调》不能让镜知姑娘开怀，那要什么样的曲儿才能博得姑娘一笑？”
　　“够了。”镜知轻柔地开口，她抿唇微微一笑，好似昙花骤然开谢。
　　在昆仑的时候，她见到的丹蘅都是端庄的，就连笑也是春风般的温柔。但是在醉生梦死楼里，她们互不相识，举盏对饮，好似逢了知己。轻纱流苏帐幔在微风中招摇，影子落在了丹蘅的身上，影影绰绰，好似一个轻幽的梦。
　　丹蘅的酒量浅，喝了半壶酒后便有些熏熏然。
　　她也没有对镜知说什么，倒头便卧倒在了小榻上。
　　镜知倒酒独酌，一直到了酒壶空了，她才向着婢女们打了个招呼，示意她们先行离去。
　　屋中寂然。
　　镜知的手落在了眼前的素纱上，她从榻上滑落，站在一侧望着丹蘅的睡颜许久，才轻轻地解下了白色的披风，盖在了丹蘅的身上。
　　回净室的时候，她在幽僻的廊道上撞见了抱着双臂的雪犹繁。
　　“我这醉生梦死楼是留不住你的。”
　　镜知止步，犹疑了片刻才道：“是因为丹蘅吗？”
　　“怎么会？”雪犹繁瞥了一眼镜知，“是因为你问了清州事。”
　　见镜知沉凝不语，她又笑盈盈道：“你对你那道侣，似乎有些在意？你若是要放下过往，应该连她也一并放下才是。”


第7章 
　　修士以神魔战场“斩妖除魔”为正道，可雪犹繁并不这样想。
　　在阆风剑主抛弃了昆仑之“正”中，势必会走向另一条道路。
　　雪犹繁觉得元绥那样的人不会在醉生梦死楼里虚度光阴。
　　醉生梦死楼可以缺一个琴师，但是大荒不能少了太一剑。
　　“我没有惦记。”镜知矢口否认，“她只是醉生梦死楼中的一个过客，我待她与旁人一样。”
　　她是昆仑的一柄利剑，她天生剑骨，别说是同辈之人少有能匹敌着，就算是上辈的修士也难以在她的手中讨到好处。
　　这样一柄剑最不该有的就是“情”，在过去，与阆风剑主有关的传言中，的确是没有“情”字。直到蓬莱丹蘅嫁入昆仑。人人艳羡丹蘅，只是羡慕她的道侣是威名赫赫的阆风剑主，而不是因为琴瑟和谐的美满。
　　在昆仑时如隔冰雪，在昆仑外反倒多了几分亲近与旖旎，镜知只觉得有些荒唐。
　　丹蘅荒唐，她也荒唐。
　　“可不见你同旁人会面。”雪犹繁打趣了一声，她凝望着镜知，正色道，“澹字部琴师需再寻一人。”
　　镜知犹疑片刻后也点了点头，其实就连她自己都不知道会在醉生梦死楼中停驻多久。
　　-
　　雅阁中的丹蘅一梦方醒。
　　压在身上的披风绣着梅与鹤，孤高清傲，隐约有些淡淡的香气。
　　掩着唇打了个呵欠后，她将披叠得整齐，收入了储物袋中。
　　对饮的人已去，楼中不必久留。
　　走在了街上的丹蘅漫步目的地闲逛，在那或是隐晦的、或是放肆的窥伺视线中，她显得无比地从容自在。只是她也不知道该往哪里去，又要做些什么。离开了昆仑后她要逍遥游，可何处可游呢？丹蘅心思百转，待到听见了铮铮的琴音时，她才意识到自己再度踏入了琴铺之中。
　　看到屋檐下悬着的青铜风铃时，她有一瞬间的后悔。
　　早知道说了明日了，“三日后”委实是漫长。
　　铺子里的匠师还记得一掷千金的丹蘅，将烟斗一撇，殷勤地踏出门槛，望着日光下的丹蘅殷勤询问：“客人还有什么需求？”
　　丹蘅“唔”了一声，半晌后才道：“雕几朵梅吧。若我没来取琴，劳烦阁下将琴送到醉生梦死楼的镜知姑娘手中。”
　　匠师诧异地望了丹蘅一眼，笑眯眯道：“好。”
　　街上有小贩叫嚷的声音，有风吹落花的声音，有那雀鸟喳喳的闲语。
　　丹蘅听着四面八方的动静，眉头微微蹙起，脚步一转便走向了更深、更幽僻的巷子里。斑驳的墙面、破败的屋檐、高张的棚顶……在这幽僻的地方，明亮的日光几乎无法深入，只余下了那不住膨胀的影子。
　　丹蘅面上的笑容收敛了，无端地想起了清州城中人失踪的事情。
　　她不想去管人世间的琐事，旁人的死活跟她没有关系，可他们为什么非要撞在了她的手中？丹蘅没有拔刀，她的脸上流露出了几分恰到好处的惊惶和失措，像是一个失去道路的旅人，又如同无头苍蝇一样在幽巷里乱转，直至被一根棍子敲中了后颈。
　　丹蘅被装在了一个麻袋中，塞进了盖满了稻草的双轮木车上。
　　动手的都是凡夫俗子，只要她想，这些人会在顷刻间身首异处。
　　但是丹蘅没有这样做，她只是在想，司天局的那些人真笨啊，因为事情同修士有关，便只将目光放在了修道者的身上。可要是对方的拥趸是平凡得不能再平凡的人呢？木头板车在道路上颠簸，耳畔喧闹的声响逐渐消失，丹蘅阖着眼，内心深处没有半分担心。
　　她生来富贵，就算是到了昆仑，深居简出，不与昆仑弟子往来，他们也不会短了她的吃穿用度。金装玉裹，香车宝马，谁能料想到会躺在这样的板车中，低入了蓬蒿里。
　　板车沿着僻静的小路渐渐地通向了一个山道，山谷中有个小村子，拉车的人同往来的汉子打招呼，有说有笑，可脚步并没有停驻。他们一直将车推入了一个山洞中，才动作粗暴地将稻草一掀，伸手去扯那装着人的麻袋。
　　只是没等他们触碰到麻袋，丹蘅便自己坐起来了。束着麻袋的麻绳早已经散开，袋口向着下方滑落，直到了丹蘅的腰间。她现在的形象不大好看，发髻松散，发丝间还藏着一两根枯黄的稻草，不过就算是这样，在那群草莽村汉的眼中也是姿貌绝伦。只是此刻的村汉无暇欣赏，眼中只余下见了鬼的震恐和惊颤。
　　丹蘅从麻袋上站了起来，她笑盈盈地瞥了眼手中持着棍子、身躯不住颤抖的村民，朝着身后幽邃不见底的山洞，道：“你们是想要到那里头去吗？”
　　“是个修士？帝君的指引怎么会出错？”村汉的面容很快就变得狰狞，陡然间浮现了几分凶戾。他们手中的不约而同地朝着丹蘅身上砸去，只是风声一起，木棍在半空中化作了齑粉散去。村汉的眼中终于流露出震恐来，他们的双满是裂痕，藏污纳垢，此刻颤抖着从袖子中摸出了一张黄符。
　　丹蘅一声嗤笑，宽袖一扫，便将这群不知好歹的村汉赶入了山洞中。
　　“进这山洞吗？劳请诸位替我开道。”
　　丹蘅笑吟吟地开口，可在那群跌入幽暗的村汉耳中，犹如恶鬼。
　　山洞外挂着薜荔藤蔓，看着平平无奇。
　　山洞中气息污浊，散发着一种血肉腐烂的恶臭。
　　丹蘅抬起袖子掩住了口鼻，右手一翻，掌中便出现了一枚将山洞照得透亮的夜明珠。在那团团的明光中，一道道奇诡的黑线缠上了那几个入洞之后便开始鬼哭狼嚎的村汉身上，顷刻间便将他们的血肉抽离，只余下累累白骨。黑线还想来纠缠丹蘅，只是那护体的灵光不散，它始终无法向前接近。
　　“啧。”丹蘅嘲弄的语调在山洞中回荡，她没管那些游离的丝线，眸光在山壁简陋的画上停留。
　　上头绘的是一个南征北战、踏着累累尸骸功成名就的将军的一生。只是就像是大多数的将士，他的命运终点也是马革裹尸还。
　　在最后一幅画上，他的尸骸被灌了水银封入了铜棺之中。与它一道入墓的还有成千上万的泥俑，他们举着题着“启”字的大旗，追逐着他们的将军征战黄泉。
　　在大荒，以“启”为名的威名赫赫的将军只有一人——公孙启。
　　他是大秦始帝麾下的大将，有“军神”之誉，战无不胜攻无不克。
　　但是他也有一点广为后人诟病，那便是在一场灭国战役中坑杀了二十万降卒。
　　只是这里并非是公孙启的墓冢，为何壁画上是他的丰功伟绩？
　　-
　　醉生梦死楼。
　　一连三日，镜知都不曾收到梅花笺。
　　觉得理所当然的同时，又升起了几分莫名的失落。
　　于她而言，终是过客。
　　不必强留，不必再等。
　　只是这样的情绪在琴铺送来了一张琴的时候被彻底冲散。
　　若是要还她一张琴，怎么会不亲自来？
　　“她有留下什么吗？”镜知追问。
　　送琴的小厮挠了挠头，满脸茫然不解。片刻后，才小心翼翼道：“她说三日后她没来，就让铺子代替她交琴。”
　　“罢了。”镜知拂袖，她接过琴，指尖自琴弦上拂过，铮然一声响后，是一支缠绵的《鱼水调》。窗户洞开，春风拂过了颤巍巍的花枝，那缤纷的花瓣飘入，落了镜知满怀。蹙着眉思忖片刻后，她将琴一收，匆匆忙忙起身向外走。
　　送琴来的人话中透露出了某种讯息。
　　似乎丹蘅猜到自己来不了了。
　　她是走了，还是找寻到了线索？
　　清州城中暗潮汹涌，她会不会也卷入了失踪案里？
　　司天局朱红的大门上，银环震荡。
　　等了约莫小半刻钟，才有人一路小跑着赶去开门。
　　镜知朝着小厮颔首示意，取出了一面令牌递给了小厮，便径直走向了议事的大堂。
　　嬴梦槐、师长琴俱在。
　　她们正在翻看案卷，试图找到蛛丝马迹。
　　镜知平静地开口：“丹蘅失踪了。”她来时脚步匆匆，可这仓皇态并未有损她的清雅，反倒是多了一种动与静流转的美感。
　　嬴梦槐诧异地望向了镜知。
　　师长琴一挑眉，反问道：“真是失踪了吗？或许是回蓬莱了。”她挥着鹅毛扇微笑，“阆风剑主陨落后，她会守着‘未亡人’的身份过日子吗？她可是蓬莱的少主，未来要登上蓬莱之极的。”
　　镜知笃定道：“她不会回去。”
　　十年的认识反不如近日短暂的相处来得深刻。
　　她在丹蘅的身上看到了一种与自己如出一辙的迷茫，在混沌中寻找不到新的出路。
　　若她有心继承蓬莱道宗，又如何会茫然无依处。
　　镜知又问：“清州之事怎么样了？”
　　她明明跟司天局没有关系，可站在那里询问时，让人觉得回答她是理所当然的。
　　嬴梦槐声音轻柔：“清州的修士，除四宗之外都调查过了，他们与此事无关。”
　　镜知拧眉：“只调查修士吗？”没等到嬴梦槐应声，她又道，“近些日子，城中有修道人违法斗杀吗？”
　　“我要看案卷。”镜知再度提出了答案。
　　她不是想看，是必须看。


第8章 
　　嬴梦槐沉吟片刻，视线落在了一侧笑容满面的师长琴身上。
　　师长琴点了点头，她虽不会向儒门同道请求帮助，可若是对方愿意帮忙，她同样不会拒绝。
　　镜知接过了案卷，以神识一目十行地浏览。
　　“失踪之事”自去年冬日便开始了，如今已经临近四月天了，仍旧是没有任何的结果。在一开始，他们还以为是俗世间的事情，由官府的人代查。官府的人在努力后没有任何收获，不得已只能向司天局求援，若是修士以天眼观四方，兴许能够得到线索。仙凡有别，司天局似是不大应这些俗事，可当失踪人数到了一个恐怖的数字时，他们也坐不住了。一查后悚然发现，所有的痕迹都被抹消，显然不是凡俗人能有的手段。
　　这事情转移到了司天局，又上呈给了仙盟，可惜前者一无所获，后者则是压着案卷没有给出任何的回复。
　　师长琴开口道：“没有规律可言，但凡落单的都会成为对方的目标。有亲友的会向官府、司天局报案，但是还有很多悄然消失的，没法统计。”
　　镜知抬头：“引蛇出洞呢？”
　　师长琴：“失踪的多是普通人，修士的气机会暴露。”修士、凡人在清州城混杂，可修道者大多不与凡人混迹，就算是走在了街头也会掩去自己的身形。
　　镜知道：“你怎么知道动手之人能辨气机呢？若是对方深知司天局的行事呢？”
　　师长琴神情微变：“你在怀疑司天局？”
　　镜知掩上了卷宗，摇头道：“不是。”她朝着嬴梦槐、师长琴二人一拱手，又道，“多谢。”
　　说着，头也不回地离开了大堂。
　　师长琴抬眸望着镜知的背影，总觉得她像一个人。
　　可雾里看花，始终辨不真切。
　　“她要自己去寻找吗？”嬴梦槐轻声道，片刻后又苦笑了一声，“长琴师姐，我辈还是太在意出身了，未曾沉入下层，别说做不到，甚至连以身为饵都想不到。”
　　“您的意思是？”
　　嬴梦槐抿唇道：“饵。”
　　-
　　饵食落入了清州城中，不过此刻的渔夫无暇顾及。
　　山洞中，丹蘅提着枯荣刀在那曲折幽深的甬道中穿行，骤然暴散的青芒将四面延伸的黑线横扫。洞中有阵法，依照九宫八卦之变，重重叠叠，像极了儒门修士的手笔。丹蘅对儒门太极之道只略通皮毛，难以推演解阵，只能以自身道术神通横冲直撞，在困阵中找寻一条出路。
　　刀尖绽放着青色的花，转瞬即逝，花开花败，天地俱是枯荣。
　　在那炫目的青光之下，仿佛天地间所有的生机都被夺去，又被无意苍生的主人释放了出来，化作了如绚烂焰火般的绝响。灵机被夺，阵势扭转，咔擦一声响，无数哔哔啵啵声在幽暗的山洞中蔓延。
　　大阵轰然崩塌！
　　丹蘅听到了一声愤怒的咆哮，她抬眸，长睫下的眼眸一片深黑。那蛰伏在了身躯中的如浓雾般的业障再度涌出，如藤蔓一般紧紧地纠缠着她，仿佛要将她拖入了不见底的深渊之中。隐藏在了瘴雾中的一座神龛缓缓地升起，一座泥塑的彩绘神像端坐在了神龛中，紫衣朱履碧玉冠，面貌与传世画像中的公孙启相差无几！
　　“哪来的乡野道人，毁我道场！”神像舌绽春雷，声音轰隆作响。
　　一语毕，便听得千军万马奔腾，四队持着枪戟的骑兵摇着“启”字旗帜朝着丹蘅奔来，宛如一条绝世的黑龙！它张口裂齿，周身闪电盘桓，吞吐着仿若日月的火光！
　　东南西北四面俱被堵住。
　　丹蘅孤零零地站在其中，仿佛沧海中渺小的一只蝼蚁，要被这四面八方奔来的铁骑踏得粉碎。
　　清光回旋，刀刃上炸开了一蓬弧光，宛如一轮饱满的圆月，而在这圆月之中，一条鳞爪俱全的青龙激窜而出，龙角如龙枪、龙鳞如坚甲。丹蘅纵身一跃，并没有被那浩荡的声势吓住，而是踏上了青龙迎上了那翻滚的罡气。枯荣刀在手，刀气狂飙，仿佛绷紧的绳索骤然松懈，天地间的灵气都在尽情地逆转！
　　丹蘅逼近了那一支曾经征战沙场的铁骑，青色的刀向前横推，在那咆哮与怒吼声中，斩出了让天地都静默的一刀。
　　骑兵宛如那开谢的昙花，在顷刻间枯荣败落。
　　丹蘅身上的瘴气更为浓郁，她低垂着眉眼，右手接住了落下了枯荣刀。
　　刀在长鸣，骑兵阵在呜咽声中分崩离析。
　　自蓬莱走到昆仑，又从昆仑踏向了世间，这是枯荣刀真正意义上的出鞘！
　　“尔敢！”神龛上的公孙启暴喝一声，响彻四方。
　　丹蘅刀光一旋，劈向了那乌黑的铁骑，看着黑龙被青光撞得支离破碎，她舔了舔唇，懒洋洋地笑道：“我有什么不敢的？”血光如雨散，天地杀机并现。涌动的业障缠上了丹蘅的身躯，使得她周身邪气回荡，好似那要被神祇镇压的修罗恶鬼。
　　公孙启一声高喝，怒丹蘅的狂妄，怒丹蘅的僭越，祂身上的金光浮动，那破碎的军阵再度复原，聚拢再生，仿佛无穷无尽。神龛飞旋，高达百丈，祂居高临下地望着丹蘅，狞笑道：“区区蝼蚁也敢弑神？”
　　“神？”丹蘅冷笑，“哪来的野鬼自封为神？”
　　千年之前尚有神界，通过白玉圭与大荒沟通；可千年之后的如今，早已经没有神祇应答。有人说两界相隔，要大荒自己走出晦暗，但也有人说神界凋零，恐怕无神祇存身。丹蘅信的便是后者！有神如何？没有神又如何？她望了眼手中的刀，青色的刀痕在半空中勾勒出一轮饱满的圆月，在那圆月之中，紫色的雷霆在凝聚，仿佛天地之力在此刻被压缩到了极致，与那圆月交融，化作了庞大的巨轮！
　　青光渐渐被紫芒掩盖，天地间的色彩也被紫芒所夺，在碎石堆中、在树梢、在草间……到处都流窜着细碎的紫光，这样的锋芒谁能匹敌？它如暴雨倾泻在了那重新奔涌出的军阵上，将四面的骑兵灼作了一堆焦炭。
　　千千万万鬼在此刻咆哮长鸣。
　　丹蘅转身，提刀转向了神龛。
　　城外风激电骇，天幕仿佛被捅出了一个窟窿。
　　城中的修士被那样的声势惊动，或是倚着栏杆，或是跃上了屋顶，向着城外的方向眺望。有好奇者索性一纵身，化作了飞燕向着那激斗的方向奔去。
　　镜知止步，衣袂飘然。
　　“枯荣刀？清微神雷？这都是蓬莱的道法。”心念如电转，下一刻她的身影便消失在了原地。
　　城外的废墟中，陶俑碎裂，散作了粉尘。神龛中高大的神像不得号令兵马，只能够自己举剑。祂的周身缠绕着红芒，映照着神龛的边边角角，将祂的面色衬托得无比狰狞。在一声愤怒的叱声中，一柄有千百丈的黑里透红的长剑从天穹的裂口生出，鼓荡着风云向下碾！
　　刀在嗡鸣。
　　天地在嗡鸣。
　　这一剑若是落下，方圆数百里恐怕都会化作焦土，生灵作枯骨。
　　丹蘅不闪不避，举着枯荣刀迎上了这一剑！她仰首抬眸注视着神龛中的野神，身后出现了一道难辨形容的青色虚影，它同样举起了宝刀一斩！那直灌天灵的长剑与缠满了雷霆的刀光相撞，轰然声响中，只余下了那令人心神战栗的破碎！
　　长剑破碎，宝刀破碎！
　　束着如绸墨发的道冠破碎！
　　无数的雷霆炸裂，与那破碎的剑芒、刀光搅和在一起，时空仿佛在这刹那扭曲。而丹蘅踏着破碎再度纵身。她右手一抓又是一柄枯荣刀，刀光相随，恶狠狠地斩在了神龛上！刺啦一声尖锐声响，在公孙启暴露的声音中，青光大绽，骤然将那神龛劈成了两截。
　　彩绘的神像从半空中坠落！
　　“刀下留情！”在破碎的风中传来了一道高喝。
　　丹蘅没有止步，刀光如青花绽，雷霆周转摩擦间，生出了一蓬赤火，直指那坠落的神像！
　　泥瓦绘漆的头颅在天中飞旋，好似星流坠落，只是尚未到了地面，便被纵横千里的刀气碾为齑粉！神像的肩甲破碎、四肢破碎、身躯破碎！在那越来越快、越来越利、越来越疯的刀光中，一切存在都在化灰。
　　丹蘅翩然落下，她脚踩着断成两截的神龛，拂了拂垂落的发丝，朝着来人轻蔑一笑：“神？不过尔尔！”她身上的业障浓黑如墨，一身邪气张牙舞爪，仿佛是天地间最为桀骜不驯者，好似那犯上作乱的狂徒。
　　嬴梦槐来晚了一步。
　　所有人都来晚了一步。
　　除了那悄无声息出现在一侧的镜知。
　　只是她静默地望着那惊世一刀，并没有半分阻止的打算。
　　丹蘅望向了嬴梦槐：“这是什么东西？”她的视线像是洞明的火烛，仿佛能够看穿一切。
　　嬴梦槐一时无语。


第9章 
　　一侧旁观的镜知迈步，她终于动了起来。雪色的衣袂飘拂，悬在了身上的玉饰撞击，响声琳琅。她轻轻地一拂袖，那洒落在地的碎石、残破的木柱翻滚了起来，露出了那埋在了泥土中的累累尸骸。
　　嬴梦槐低头，跌退了一步，脸色苍白如鬼。
　　“司天局不是要寻人吗？”丹蘅收刀，从神龛上跳了下来。
　　她身上的业障阴冷如寒雪，嬴梦槐、师长琴二人被那迎面扫来的寒气逼得后退了一步，唯有镜知面不改色地与丹蘅并肩。
　　“这些就是。”丹蘅的语调轻飘飘的。
　　可就是这简单的四个字将嬴梦槐内心最为震恐的事情给拉了出来。
　　她希望这些尸骸是十年、百年、千年前留下的，可偏偏那点儿希冀也被丹蘅残忍地否决。
　　丹蘅抿唇一笑：“以人身血肉浇灌出一尊神祇？好大的胆子呢。”
　　嬴梦槐冷汗涔涔，面无人色。她脚步踉跄，往后退了一步，后背撞上了师长琴：“不，不是。”
　　丹蘅掀了掀眼皮子，漫不经心道：“公孙启是秦将，他为何自称为神？”
　　嬴梦槐低着头，满脸愧色：“巫者，通天地神祇。灵山十巫认为上界神祇早已经消亡，我大秦若想长治久安，可重新敕封三十六路秦神，护佑我苍生黎民。苍生信神、祭神，并不是让他们用血肉来浇灌！”
　　可偏偏清州敕封的公孙帝君入了歧途。
　　十二州三十六尊秦神，只有他入了偏道吗？
　　镜知忽道：“传言始帝自白玉圭得青帝赐福，身怀天地谶命，持有玉皇宝箓，以帝运敕封山川河流仙鬼诸将。若是众神早已经陨落，那玉皇宝箓还真是唯一可封神之物。”
　　丹蘅讥笑道：“神？天道运行自然，要神来做什么？”什么三十六路秦神要天下长治久安，恐怕是为了大秦帝运，是为了以大荒神道压制四宗仙真！
　　嬴梦槐喃了喃唇，到底是一字未言。
　　国中宝库中供奉的神物无一名“玉皇宝箓”，在密册中记载，它早随着始帝入了陵寝。
　　-
　　秦都山海阁中。
　　迎神司的巫觋日日供奉着阁中的三十六路神祇。
　　这是从大秦浩浩历史长卷中塑出来的鬼神，或是威名远扬的将帅，或是翻云覆雨的相师。可他们如今是泥塑的，是木讷的，要走过漫漫的年岁才能在众生的朝拜下生出灵机。
　　然而有的人等不了那么久了。
　　迎神司中位次最下的小童自然不懂那样深沉的事情，他们只是十年如一日地擦拭着神像上的尘垢，保持神像洁净。只不过，在今日出现了一个令人惊惧的意外，在清州图上，那代表着公孙帝君的泥俑应声破碎！
　　山海阁大殿中，明烛摇晃。
　　十张龙纹铜案依次摆开，每一张后头都跪坐着一个身着长袍的人。
　　他们是大秦皇帝的客人，是主导着迎神司走向、推动着帝朝与仙盟斗争的灵山巫。
　　此刻，一个个的面庞被烛火照亮，低垂着的眉眼冷沉，好似压着泰山。
　　大殿中静默凝肃，直到最左侧的一个老者开了口。
　　“三十六路神被斩了一个，天罡缺一。”
　　“重新敕封便是。”
　　“要是重新敕封，不知道要过多少年数，方能生灵。”
　　“可惜我等说不动秦帝开启祖龙陵寝，取出玉皇宝箓。”
　　“今日说不动，明日总会动！诸位，且耐心等待！”
　　烛火晃动，在壁上映照着十位大巫的身影，凶悍狰狞有如魔神。
　　首座的大巫一扬手，烛火熄灭。
　　喧哗声消，四下俱静。
　　-
　　“你怎么来了？”
　　丹蘅的声音很轻，可落在镜知的耳中又很有力，像是种子冲破蓬松的土壤，将那幽暗一拨，将那寂静一破，宛如开天辟地。
　　镜知抿了抿唇，她道：“你送我琴，我还没有弹一曲回报你。”她比嬴梦槐来得早，看到了那青色的刀光横扫军阵、劈开坚不可摧的神龛。大荒之中有十二清榜，儒宗、道宗、佛宗甚至连大秦的皇女皇子都榜上有名，可其中没有丹蘅这个蓬莱少主的名姓，她是十二州中的寂寂无名者。但是她不是无能者，借她一阵清风，她便能够扶摇直上。
　　可是她会想一飞冲天吗？
　　“毁你一张琴，便还你一张，不必在意。”丹蘅一拂袖，眉眼间流转着一抹艳色。她没有理会在一侧的嬴梦槐，没有管顾其他的外人，她冲着镜知妩媚一笑，转身拍了拍她的肩膀，“你若过意不去，就请我喝酒。”
　　镜知怔然片刻，忽又一笑，郑重地应道：“好。”
　　她太认真庄重，不像是应下一场酒约，而像是奔赴一场迟到了千载的生死之约。
　　丹蘅笑容越发浓郁，她收回了手大步地往前走，披头散发，业障缠身，自有一身旷达和放浪。
　　镜知追上了她的脚步，与她同行。
　　师长琴摇着鹅毛扇，掩唇低语：“她身上怎么会有那么多的业障？”她脑海中忽地转过了一个莫名的念头，自言自语道，“恩师研究历史，是为了她吗？”
　　嬴梦槐没有听清，她的眉心浮现了一抹郁悒和忧愁。
　　“十二州三十六座神龛，只有一处如此吗？”
　　“陛下是不可能彻查迎神司的。”神启帝信重灵山十巫，因为他们的到来，使得帝朝在神魔战场上有与仙盟一争之力。大秦屈居于仙盟之下太久了，久到代代秦帝为了重现始帝时的盛况而疯魔，恐怕献祭千千万万生民，他也愿意。师长琴愿意帮助嬴梦槐，只是因她与恩师道念相符，而不是为了大秦帝朝。鹅毛扇摇晃，师长琴眼神凛冽，她毫不留情地开口：“殿下，你若是不得掌乾坤，一切道念皆是妄想。”清州司天局之事与秦神相关，使得功数变成了利刃悬在嬴梦槐上方！
　　神启帝膝下能争帝位的只有四人，皇长女嬴梦槐、皇三子嬴名封、皇六女嬴清言以及皇十三子嬴危心。其中皇长女、皇三子都是皇后嫡出。可大秦帝位，历来不重嫡庶，而是有能为者或者得宠者居之。在神启帝后宫中，皇后早已经退到幕后，只有所剩不多的体面。如今正蒙天子宠信的，是皇十三子的母亲莲妃。
　　不过莲妃出自民间，身后无大势力支撑，就算蒙受天子宠爱，所得亦不会太多。最值得嬴梦槐忌惮的是皇六女嬴清言。她的母亲出身世族裴家，本为赵姓诸侯之妻，是被神启帝强抢入宫的。昔日神启帝为了夺臣之妻，寻了个莫须有的理由血屠赵侯满门。赵裴是世交，裴家当时无甚怨言，可除了他们自己，谁知道怨还是不怨？而且直至今日，皇都之中都有谣言，称嬴清言是赵侯的遗腹女。她素来亲近外家，若是坐上那位置，便是寻仇之时！
　　-
　　“刀斩秦神，不怕帝朝寻仇吗？”镜知举着酒盏问。
　　不需要玉楼金阙、不需要琼浆玉液，她们两人寻了一个热热闹闹的、支着棚子的酒铺，就像是千千万万并肩而行的知己那样对饮。
　　丹蘅第一次用那样粗糙、破旧的酒盏，但是她感觉到了一股自内心深处生发的愉悦。“我不怕他们来。”丹蘅缓慢地应答，她酌了一口酒，曲起手指敲在了不知积累了多少层油垢尘污的木桌上，笑吟吟的，“刀已经出鞘，它开始渴饮滚烫的血液。”
　　镜知拧眉：“你身上的业障更重了。”
　　枯荣刀天地不知名，她隐约明白了一些。
　　刀饮一滴血，业障便深一重。
　　“既然是天地赐予，那我除了背负之外，还有什么选择呢？”丹蘅笑得潇洒无畏。
　　“它会吞噬神智、血肉、金丹、仙骨——”
　　“你在恐吓我呀？”丹蘅笑眯眯地打断了镜知的话，她举起了酒杯与镜知轻轻对碰，继而仰头将酒一饮而尽，豪放地伸手一抹被酒渍浸润得嫣红的唇，她“呀”了一声，“被你吓到了，赔钱！”
　　镜知默不作声地排出了两枚铜板。
　　离开了昆仑的她抛弃了过往，除了一柄剑外身无长物。
　　至于在醉生梦死楼，她是为了修行，而不是赚金。
　　丹蘅定定地望了镜知好一会儿，忽然笑得前仰后伏，好似要跌倒在地。
　　半晌后她才止住了笑：“两枚铜板怎么请我喝酒？难不成是要赊账？”
　　镜知起身，她走近了堂中抱着琵琶的少女，柔声笑道：“借琵琶一用。”
　　少女欣然颔首。
　　镜知抱着琵琶坐在椅子上，雪色的素纱仿佛一卷云雾。
　　明明在喧闹的酒馆中，可她一身清雪像是一场遥不可及的梦，神姿仙貌，令人神魂颠倒。
　　十指拨动，像是撩拨着众人的心弦，那惆怅的歌声不轻不重地响了起来，宛如夜风拂过人们的耳朵。
　　这里不再是破旧的酒馆，而是铜山金穴，璀璨天光落满堂。
　　丹蘅懒洋洋地觑着镜知。
　　有这样一个人愿意用一曲琵琶换一壶酒与自己对饮，就不算辜负这好春光。


第10章 
　　琵琶声脆，如珠玉落盘，一曲毕，赢得了满堂的喝彩声。
　　清州重儒，多风流雅士，因而路旁的茶馆酒肆也学了三分文人气，若是有才艺者，可免了那一顿饭钱。
　　酒馆中的酒徒吆喝着再来一曲，镜知仿若未闻，将琵琶还给了少女，朝着她微微一笑道：“谢谢。”
　　少女呆呆愣愣地望着她。
　　笑容短暂得好似昙花一现，可是那样的美。虽然瞧不见素纱下那双眼眸，从那绰约婀娜的身姿上可以想见是何等的倾国色。
　　“如此琵琶语，令人神魂颠倒，何以落入溷秽之中？”傲慢的语调自酒馆外传来。
　　丹蘅的眸色微凛，手中的酒盏微微晃动，她朝着声音来处觑了一眼，只见一个玉冠白衫、手持洒金折扇的公子哥儿在三五成群的婢女簇拥下，与酒馆隔了一线。他丝毫不掩饰语调中对路旁酒馆的嫌恶和厌弃。
　　“姑娘何不来我清州府中坐。”摇扇的公子哥宛如孔雀展尾，眉眼间掠过了一抹饥色。
　　丹蘅笑了笑，将酒盏递给了坐回来的镜知，见她慢吞吞地将杯中酒饮尽，支着头道：“不知哪来的骚包。”半垂下的眼睫如鸦羽，落下了一小团阴翳。眼尾飞红，艳绝一时。
　　跟随着公子哥的侍从含怒道：“大胆！我们公子之邀，竟敢不回？！”
　　“你们公子？”丹蘅转头，眸光流转，她笑吟吟的，好似在说“那又是什么东西”。她的姿态随意而平常，可就是这样，才更显对那摇扇公子的轻蔑，才更容易勾动内心的邪火。
　　“他可是清州伯府上的公子。”大秦帝朝十二洲，各有一位方伯。天高皇帝远，方伯就是皇帝。酒客小心翼翼地回答道。若是旁人骂酒馆是溷秽之地，他们早就破口大骂甚至是挽起袖子大干一场了。可遇到了“地头蛇”，再混账的人也知道缩头。
　　先前发话的侍从哼了一声，傲慢尽显。
　　丹蘅一挑眉，笑眯眯道：“听说清州伯府上的公子名唤应骞，与他那没有根骨的老子不同，他入了道。少年人志得意满，想要挑战仙盟的弟子，结果上了擂台还未站稳，便被尚且年少的阆风剑主一摆袖扫下台子，名在天榜之末尾。”看着公子哥勃然变色，丹蘅继续说完了未尽的话，“那有什么好骄傲、好招摇的？”
　　就算是罢了，应骞也是清州伯之子，在清州，大部分修道者都会卖他一个面子，谁也不会提起他年少轻狂时的糗事。可现在丹蘅大大咧咧地说了出来，将他的脸面扔在了地上踩！应骞眯了眯眼，冷着脸狡辩道：“那是意外！再者我还活着，那名重一时的阆风剑主却下了黄泉！”
　　丹蘅故意道：“你想说你是老王八，一生志气跟人比命长？”她极其厌恶应骞这类人，仗着出身为非作歹，猖狂得意。那双满是饥色的眼睛，就该挖出来才是！
　　话音落下，满堂寂静。
　　应骞从没有像现在这样被人指着脸骂，将扇子一收，冷冰冰地开口：“拿下她！”清州公子的号令有谁不从？天底下多得是讨活的人，愿意为那金玉堆里成长的公子哥儿鞍前马后。一道道原本隐匿在暗处的身影从应骞的身后斜飞了出来。
　　刀剑枪戟棍扇伞……十八般武器朝着丹蘅的脸上招呼。
　　应骞冷着脸站在了街上，他眼中的那股色/欲荡然无存，只剩下了森然的杀机。
　　“啊——”酒徒骤然一惊，蜷曲着身体往后翻滚。
　　在这里饮酒的或许懂一点功夫，可距离那玄奥诡谲的神通道法还有千万里，一旦被波及，除了自认倒霉也没有其他的出路。清州城中虽有律令不得斗法，可那是用来拘束没权没势的人的，根本限制不住应骞这位清州公子。
　　丹蘅笑着拔刀。
　　只是尚未等她动手，她的右手腕便被镜知按住。
　　镜知轻轻地取走了那柄流动着清光的枯荣刀。
　　镜知认真道：“我请你喝酒，就该为你清扫出一个适合喝酒的环境。”
　　刀在半空中嗡鸣。
　　青色的光芒勾勒出了一道圆弧，好似儒者信笔勾画一轮饱满的月。在这圆弧四面，叮叮当当一连串声响，那些出鞘的武器好似被一股磁力吸引，骤然向着上空拔升，形成了一股兵器洪流。只是这股洪流被斜斜一拉的刀光切断！切碎！
　　镜知凌波微步，身影翩然若游龙。
　　衣袂摆动间，是那样的从容和轻松。
　　这让应骞想起了过去那块不快的事情。
　　那个人——
　　那个目中无人的人，她也是这样从容的将前方障碍从台上扫下。
　　她轻松地像是拂去了尘埃，像是摘了一朵花。
　　“你会用刀？”丹蘅托着下巴饶有兴致地询问，没等镜知回答，她又自顾自地否认，“不对，这是剑意！”
　　这是可王天下的剑意。
　　在这一刹那，丹蘅看不出镜知身上的儒者之气，而是瞧见了一柄通天彻地的剑。
　　应骞的门客在镜知的手中被打得落花流水，仓皇后退。
　　应骞眉头一拧，恨声道：“你等着！”说着招呼着手底下的人呼啦啦退去。
　　这状若三岁小孩的发言让丹蘅失笑，看着提刀回来的镜知，她笑道：“来，喝酒！”
　　那股杀机与凛冽散去后，酒馆又恢复了最初的喧哗。酒馆的掌柜的亲自提出来一壶价值千金的酒送给了镜知，捋着胡须乐呵呵笑：“这酒名为‘天下士’，是我父亲在时酿造的，好酒当酬美人！”没等镜知推拒，丹蘅便接过了酒坛子，大笑着起身道，“今日借花献佛，好酒共饮。谁谓‘天下士’？俱是天下人。”她手一抹便除去了坛上的封口，掐了个法诀将酒坛抛弃，便见无数股醇香的酒流落向了空荡的酒碗中，无一滴洒落。
　　掌柜的面上笑意更浓，朝着镜知、丹蘅二人一拱手便退了下去，不再打扰。
　　丹蘅有些醉了，她的眼中仿佛笼着一片秋雾，直勾勾地望着镜知道：“若不是剑意过于仁慈，我都要以为你就是元绥了。”
　　元绥是昆仑千锤百炼的道兵，是在神魔战场上磨砺出来的伏尸百万的杀人剑。
　　镜知闻言微微一笑，没有应声。
　　-
　　春风骀荡，花团锦簇，香气袭人。
　　从酒馆退离的应骞算得上是狼狈，可当他回到了那清州府的高楼时，他的怒容消失了，他的脊背挺起来了，他的眼神冷峻，不再是那轻薄的浪荡子。他拂了拂袖子踏入了高楼中，在那最高处的金碧辉煌的大堂中，朝着一位身穿绛红色长袍的、须发皆白的老人屈膝低首。
　　“见到了吗？”老人的声音轻缓，透露出几分威严。
　　“见到了。”应骞抿着唇，又道，“但是没见到她出手。”
　　“哦？”老人一挑眉。
　　“动手的人是醉生梦死楼里的镜知，她竟然也使得一手出神入化的刀术。”应骞停顿了片刻，又道，“那人既然能斩公孙帝君的神龛，想来本事不小。我座下门客，恐怕不是她的对手。”
　　老人嗤笑了一声道：“她是蓬莱道宗的少宗主，当然不会是庸碌之辈。”
　　应骞闻言骤然抬头，一脸吃惊：“她、她是那位的遗孀？那她怎么下了昆仑？要是昆仑插手其中，那不是更难对付了？”
　　老人睨了应骞一眼，缓声道：“昆仑无义，他们会比我们更快忘记那位惊才绝艳的阆风剑主，何况是她的遗孀？至于蓬莱——蓬莱诸岛在南海之上，鞭长莫及。两位星君不便露面，此事只能我等出手，若是做好了，便有机会高升回皇都了。”在外为方伯固然逍遥自在，可权势财富哪里比得上皇都的将相王侯？想他应家也曾是某位秦帝的后裔，他们是公子王孙，论血脉不弱于任何人。
　　“可是——”
　　老人没等到应骞将话说完，他从袖子中摸出了一个巴掌大的人形木偶扔到了应骞的怀中：“这是鬼木傀，背心有着她的生辰八字，子时追魂。你手底下的那些人要在子时杀她。不过你要记住，这鬼木傀效力只有半个时辰。”
　　“是！”应骞高声应下，一脸志得意满。片刻后他又望向了老者，带着几分好奇道，“父亲，这生辰八字，是星君推演出来的吗？”
　　老人维持着神秘莫测的神情，对着应骞道：“不该知道的事情不要追问！”
　　屁个星君推演！清州三尊神祇，同气连枝。可在公孙帝君被斩破神龛时，龟缩在一旁的两位星君连屁都不敢放一个！他们有什么大本事？眼下只不过是得知清州要重新敕封帝君，想要解决丹蘅更进一步罢了。
　　这生辰八字是他几经辗转，从一个主持过元绥与丹蘅结道大典的昆仑弟子手中买来的！


第11章 
　　傀术是灵山十巫的看家本领。
　　老人随意一扔，落到了应骞的手中他却要恭恭敬敬地用双手捧着。
　　小木人四肢俱全，裂开的红唇涂抹上了红艳艳的朱砂，诡异而又狰狞。应骞耳中想起了古怪的笑声，他强迫自己将视线从小木人的身上挪开，不敢再去细看。
　　他不想拖延。
　　今夜子时，当杀人！
　　-
　　春风令人沉醉，美酒如此，美人同样如此。
　　丹蘅扶额坐起时，太阳已经落山了，百万灯花燄里开。
　　这是一间陌生的屋子，摆设简单，只藤床、小榻、木桌、灯台、禅椅、妆台、香几而已。
　　镜知坐在了禅椅上，就着窗外的灯光，全神贯注地雕琢着手中的一枚木珠，木屑扑簌簌下落，尚未落在衣裙上便被一阵微微的细风席卷，散到了窗外去。
　　丹蘅拥着薄衾坐起，目不转睛地凝望着镜知，直到珠上的阵法成型，散发出了一股刺目的金光。
　　“你还会炼制法器？”丹蘅托着下巴，饶有兴致地询问。
　　镜知取出了一根红绳，穿过了这枚孤零零的珠子，她没有抬头，只是道：“略懂一二。”自最后一回出神魔战场后，很多神通法术她都无师自通了，她的眼前不再是那一柄剑了。起身走向了丹蘅，将圆润的珠串往前一递，又道：“送你。”
　　如果是元绥，她不会沾染“旁门左道”，更不会做出炼制法器赠人这样的事情来。身为昆仑的阆风剑主，她要什么没有？只需要一声吩咐，便有小童殷勤代劳，取了宝库中的法器呈上。除了修行，没有什么值得她费心的，包括娶来的道侣。
　　丹蘅收回了视线，与元绥有关的念头也刹那间一扫而空。她没有收下珠子，只是偏着头笑：“无功不受禄。”
　　镜知道：“那张琴，几坛酒不够相偿。”
　　“一次不成，那就两次、三次，修道士都有漫长的时间，难不成还不够你请我饮酒吗？”丹蘅反问。
　　镜知面色淡然，没有接腔。
　　丹蘅自她的身上感知到了一股疏离，好似她其实不愿与自己再有牵涉。眯了眯眼，丹蘅忽地冷笑了一声，她从镜知的手中接过了那珠子，讥讽似的开口：“不为难你，我收下了。”她将这法器戴在了左手腕上，红绳绕着纤细的腕骨，一枚珠子缀在其间，与如霜雪般的肌肤相映衬。这是菩提木炼制的，清心明神，多多少少能压制身上奔涌的业障。
　　“天色不早了，我走了。不必相送。”丹蘅大步向着门口走去，只是临推开雕花门的时候，她回眸望了眼灯火下身影绰约窈窕的镜知一眼，微笑道，“或许你也不想送，是吗？”
　　镜知张了张嘴，想要解释一二，可想到了丹蘅与元绥的关系，那朵火苗便被冰水浇灭。
　　砰的一声响，房门被甩上了。镜知回过神，抬手隔着素纱抚了抚双眼，片刻后伸手将素纱取下。在那双似水似雾、朦朦胧胧的宛如太古雪般的银灰色眼眸露出来后，她那如空谷幽兰般清空幽然的气质凛然一变，好似壁画上的龙被点上了炯炯有神的双眼，散发着赫赫的神威。镜知转头望着镜子里的自己，是元绥，可又逐渐地变得不像元绥。
　　“你也觉得，是吗？”镜知低声问，桌面上不知何时出现了一张彩绘的面具，这是她从神魔战场中携带出来的东西。
　　面具无言。
　　镜知轻叹。
　　-
　　丹蘅走出了院子之后，隐隐有些后悔。
　　其实在蓬莱的时候她的脾气并不好，只是到了昆仑后修身养性的十年，让她渐渐地将过去的自己抛到了脑后去。夜里的清州城仍旧是灯火通明，照彻四方，宛如白昼，只是街上的行人零零散散，要么是夜行的修道士，要么就是不着家的醉鬼懒汉。她抚了抚那枚菩提子，站在了街心回望，只是她没有再回去。
　　镜知若有心跟她划清界限，她何必去自讨没脸？
　　朋友知己，她也不需要那么多。
　　夜风卷起了飞花飘堕在了身上，清凌凌的月光如水一般流淌。
　　只不过有些冷。
　　可到了暮春，晚风怎么会冷？
　　丹蘅的眉头微微一皱，此刻的她感知到了四肢百骸间传来了一股尖锐的刺痛，仿佛无数钉子嵌入了她的血脉之中。那原本蛰伏在了深处的业障再度张牙舞爪地奔涌而出，只是下一刻腕上的那枚菩提子便绽出了金色的光华，将那想要借机饱饮鲜血的业障压了回去。一起一落间，丹蘅的身上已然沾上了煞气和杀机。她眼神冰冷如刀，朝着空空荡荡的街心喝了一声：“出来！”
　　话音落下，便见一道黑色的身影从那虚空之中挤了出来，他的手中提着一柄长三尺的薄如蝉翼的刀，如游龙一般撞向了丹蘅。在这道黑影动作的时候，数丈外也显化出了一道身形，他的掌中托着一个木鱼，正笃笃笃地敲击个不停，形成了一道道诡异的、混乱神识的音波。
　　丹蘅眉头拧得更紧。
　　她衣袂飘扬，朝着左侧一挪，避开了那柄短小的薄刀，曲起了指尖在刀身上一弹，便听见一阵“当”的声音荡开，与那音波撞击在了一起，化作了漫天的乱流。
　　刺客不仅仅是这两人。
　　一道又一道的身影噗嗤噗嗤的从暗夜中挤出，那飞扬的法器勾勒出了炫目的华光，洒落时像极了陡然炸裂的烟火。丹蘅抿着唇，她走下昆仑要的是自在，而不是这不停地杀戮。她不会随意招惹旁人，可旁人若是要她的命，她的刀也不会留情！她右手提刀，起落间是枯荣是生灭；左手掐诀，紫芒流窜间化作了一张弥天的雷网。
　　她在昆仑的十年并非一无所获。
　　心若不枯，如何修成枯荣？
　　清微神雷轰然落下，丹蘅提着枯荣刀想要大杀四方。
　　只是一道雪色的剑芒凭空地现出，将那如浪的音波刺得千疮百孔，将那炫舞的刀剑法器斩破。剑势没有停止，如一支斜探出的梅花枝，在风中微微一抖。嗤一声细想，一只隐藏在了暗处的鬼木傀啪嗒一声，坠落在了地上。
　　丹蘅转头，一眼便看到了手持梅花枝的镜知。


第12章 
　　“鬼木傀无用！撤！”
　　手忙脚乱的刺客并不想跟丹蘅、镜知硬碰硬，可他们到底不是专业的刺客，无法做到来去如风行。丹蘅一勾唇，那蓄势待发的清微神雷顷刻间砸下，无数激窜的雷芒化作了一条奔涌不息的风暴雷河，将那来不及逃窜的人一裹。神雷剥蚀血肉，顷刻间便只留下了累累的白骨。然而雷芒不止，他们在世间连点尸骸都剩不下，在那接连的无穷的雷光中，化作一捧飞灰，散入无间。
　　六人出，五人死。
　　剩余的人用了一件法器来抵挡这一击，他跌坐在了地上瑟瑟发抖，像是一条狼狈至极的狗，苟延残喘。
　　丹蘅没有再动手，她眼中蒙着一层淡淡的血色，抱着刀饶有兴致地观察着这人在穷途末路时的绝望。她舔了舔唇，漫不经心地询问：“是谁让你来的？”丹蘅的记性其实不错，这六人里虽然有陌生的面庞，但仍旧有那么两三道是白日里见过的、追随着应骞的狗。
　　“自己一个人不好么？为什么要接这样的脏活呢？”丹蘅没等那人应声，又慢条斯理地开口。
　　那刺客自知讨不到好处，满腔情绪忽然间爆发，他恨恨地望着丹蘅，大声道：“你这样的出身锦绣堆里的人能懂什么？我们从凡间走向了修仙界，自以为得千万凡人羡慕，可真正的境况只有我们自己知道！要是不寻找一方势力投靠，我们这些一无所有的散修如何存身？”
　　镜知道：“去各大山门当洒扫的童子或者外门子弟都比你这样好。”
　　刺客“哈”了一声，讥讽的笑容越发明显。“难道去了各大山门不是当猪当狗吗？我们能接触到核心的道典，学一身真正的本事吗？爷娘盼我出人头地，可我这样的出身，除了孑然一身的困苦还会有什么？我不是世家大族的弟子，我没有卓越的天赋，我的一生也只能这样。当别人的门客，当别人的剑，谁给的多，我就帮谁做事！是坏事脏事那又怎么样？反正老天无眼！”
　　丹蘅望了眼刺客，眸中流露出几分怜悯：“你听起来很可怜，这个世道的确是可恨。”
　　刺客仰头，他看着丹蘅精致的面庞和华美的衣裳只觉得妒恨、不甘。他的面容有些扭曲：“一百年前，有大圣人主张传道于天下，可却被仙盟以私盗道典的名义逼杀！这个世道污秽不堪，你们着华服锦衣，怎么知道小人物的困苦？！”
　　“你若是恨这个世道，你就去改变它，跟我讲什么道理？”丹蘅讽刺一笑，“你很可怜，但我还是要杀你。但愿你下辈子投个好胎，不要再当人了。”她不是仁慈之辈，不会给自己留下无穷的后患。她不想管这个世道怎么样，只知道阻拦她的人都得死！
　　青光一绽，鲜血飞溅。
　　丹蘅向着镜知走去，头也不回。
　　镜知没有阻拦丹蘅。
　　她的面色煞白，手中的梅花枝堕地，像是才看清这个糟糕的世道。
　　丹蘅取出了一张帕子，慢条斯理地擦着染血的双手。可能是那刺客勾起了她的心绪，她没头没脑地说了一句：“神魔战场是从哪里来的？为什么战场中的魔物无尽？为什么一千年来未见土地复苏？它只是仙盟、帝朝用来比功数的存在吗？”她幼年时曾经问过这样的问题，换来的是母亲难看的脸色和极其尖锐的叱骂。她渐渐地知道，有的事情不用多言，没有人会来解答。
　　镜知愣神，许久之后才艰难道：“千载之前，大荒有一场‘十日并出’的大劫难，在此之后，大荒西海就变作了千万里滋生魔物的焦土。”
　　丹蘅浅浅一笑：“难道这么多年就没有人研究焦土，探寻生成魔物的秘密吗？”不等镜知出声，她又道，“其实还是有的，但是我在书库中找到的都是被人毁去了关键内容的残卷。这个世道很糟糕，人心也很坏。”她的话锋蓦地一转，“不过这一切跟我有什么关系呢？”
　　镜知：“……”她抚了抚额，知道自己因神魔战场才放下过往的，只是到底在神魔战场中看到了什么，才会导致她对过去无比厌弃？她放下了过往的坚持，却又找不到新的路途，像是一抹游魂飘荡在天地之间。
　　“话说元绥不会是因为在神魔战场看到了什么才被灭口的吧？”丹蘅忽又道，“作为她的道侣，我应该去找寻她身亡的真相吗？”毕竟她给昆仑、给母亲的借口都是这样。
　　镜知沉默的时间有些长久，她其实不觉得丹蘅会去为一个“相敬如冰”的道侣找寻真相。大概只是一个换来自由的借口。
　　“她没有留下只言片语，应该是想要你活着，而不是找寻什么真相。况且神魔战场，未必有真相。只是天有不测风云，时候到了而已。”镜知轻声道。
　　“这样啊……”丹蘅拖长了语调，她抬头望向了天穹中悬挂着的一轮明月。
　　月色朦胧，照过了千山万水。
　　浮云散去，像是月神轻轻地掀开了面纱。
　　海月之下海潮涌动。
　　蓬莱神宫中，姬赢赤足踩在了冰凉的地面上，也在赏月。
　　“师父，师姐她还在清州城中。不过她斩了大秦敕封的公孙启，恐怕清州余下的两尊野神以及清州伯都不会放过她。”有人轻轻地说道，正是姬赢的弟子曲红蓼。
　　“能斩公孙启？她的枯荣刀练成了？”姬赢讶异地一挑眉，片刻后又笑了一声，“在外头不比在蓬莱，等吃够了苦头后她就知道回来了。”
　　曲红蓼没有接腔。
　　她想到了十年前，蓬莱与昆仑结亲前夜。
　　师姐她并不愿意到昆仑去，想方设法要逃，只是那时候的她怎么会是师尊的对手？她先是被关在了祠堂中，之后又被当作一尊傀儡般送上了前往昆仑的金车。
　　人人都羡慕，没人知道她的不愿。
　　可能在那一刹心如枯槁。
　　过往是繁荣，未来是枯寂。
　　一枯一荣，她不会再回蓬莱了。
　　“对了，师姐常驻醉生梦死楼，里头有个琴师叫镜知，与师姐走得近，要查吗？”
　　姬赢的面色倏然一变，她蓦地回眸望着自己的弟子，寒声道：“她去了醉生梦死楼？她怎么会去那样的地方？！”
　　曲红蓼有些摸不着头脑，她问道：“不能去吗？”
　　姬赢沉声道：“你师姐身上有业障，过往那个人用《镇魔曲》驱逐过，反倒是引起了业障的反噬。后来没办法，只能够暂时封印。她若是听了《镇魔曲》，那业障恐怕会冲破封印！”顿了顿，她望着曲红蓼道，“红蓼，你去清州找她，就算是绑也要将她绑回蓬莱！”
　　曲红蓼称了一声“是”后便自大殿中退了出去。
　　殿中清寂，姬赢沉着脸，许久之后才取出了一枚封玉，联系了几近十年没有联系的人。
　　姬赢没有等待很久，封玉上光芒微闪，便有一道熟悉刻骨的身影出现在了她的眼前。
　　还似是旧时的装扮，一身墨紫色的长裙，戴着儒冠，手中托着一本簪着梅花的无字书。她在书室之中，背后是那一排排放满了卷轴的书架。
　　“你怎么能让丹蘅进醉生梦死楼？”姬赢压着怒气。
　　“抱歉。”对面人的声音轻柔，一如过往，绵言细语，“我已经许久不与儒宗同道往来了。”
　　姬赢闻言一怔。
　　在她与见秋山决裂之后，再无人于她跟前提起见秋山的消息。


第13章 
　　海月不知心底事，幽幽斜照万家。
　　姬赢双目一瞬不移地望着见秋山，想要看清她的心思。只是那张温温柔柔的脸上，没有怨愤、没有不平、没有惊诧，就像是没有波澜的古井。她忽然间生出了几分莫名的恼怒，抿了抿唇，她又道：“元绥身死，丹蘅下昆仑，她如今在清州之中，刀斩秦神。她惹下的麻烦不小，我已经让人将她带回蓬莱了，这件事情希望你不要插手。”
　　见秋山闻言抬眸，轻柔地望着姬赢，就像一阵包容万物的春风。
　　姬赢被她这样望着，心中的羞恼更甚，她眉头紧紧地拧起，衣袂无风自动，使得佩环也跟着琳琅作响。“我知道十年前丹蘅联系了你。”姬赢突然提起了过去的事情。
　　见秋山那温柔的面庞终于出现了一道裂痕，那双远山眉微微地蹙起，她的思绪不免也回到了那个暗夜。在离开蓬莱之后，她其实就没再见过丹蘅了，但是当封玉中投映出那道仓皇无措的影像时，她一眼就将人认出。她久为碰面的女儿恳求她，想要离开蓬莱，离开姬赢的掌制，她不愿意跟一个素昧平生的人结成道侣。
　　只是她拒绝了。
　　时至如今，她仍旧记得那双眼中光辉寂灭的模样。
　　好似一朵盛放的花，在瞬息间枯萎。
　　可是元绥是业障缠身的她唯一的生机。
　　可是元绥陨落了。
　　她们都做错了。
　　姬赢漫不经心地问道：“你仍旧没有改变自己的念头吗？”
　　见秋山没有应声。当初离开蓬莱的时候，她其实想要将丹蘅一并带走，可姬赢说未来的她会千夫所指、举步维艰，说她给不了丹蘅一个好的成长环境。她和道侣殊途，也终将和女儿殊途。许久之后，她轻轻地反问：“那你呢？”
　　姬赢扬眉一笑，她道：“我要大荒十二州，千秋万载，蓬莱第一！”
　　意气风发，仍似少年时。
　　她要与四宗、帝朝争锋，想要第一，哪里会有太平？！
　　见秋山的“为天地立心，为生民立道，为往圣继绝学，为万世开太平①”，何其荒唐！
　　见秋山笑了笑，她转身抚摸着书架上的卷轴，留给了姬赢一个背影。
　　短短二十年的分离，她已经记不起姬赢尚未坐上宗主之位时的模样了。
　　话不投机，何必再谈！
　　姬赢伸手一抹封玉，见秋山的身影在眼前化散。
　　她抬头望着那一轮朦胧的海月，问出了始终漂浮在内心深处的一句话：“恨吗？怨吗？”
　　可惜无人再答。
　　-
　　青色的枯荣刀扔在了桌上，发出咚一声响。
　　丹蘅盘膝坐在了小榻上，举杯痛饮。她抬起袖子一抹嫣红的唇，怅叹了一口气：“我真是恨啊！”
　　镜知坐在了禅椅上，不动声色地问：“恨什么？”
　　“不知道。”丹蘅摇头，她伸手点了点自己的胸口，“就是有一股恨意盘踞在心中，越来越明显。”
　　镜知：“许是受了业障的影响。”
　　“不是。”丹蘅摇头，此刻的她认为自己很清醒，“这是我自己的恨意。”她转眸，凝视着安静的镜知，舔了舔唇笑道，“可能我生来就是有恨者，要覆灭人间呢？”
　　夜风温柔，落花飘入窗棂，落在了肩上、裙上。
　　镜知站起身，轻声道：“不要说胡话。”
　　“这不是胡话！”丹蘅骤然起身，她踩着满屋的落花走到了桌边，伸手将枯荣提起。刀身流淌着青色的光，倒映着一双带着三分醺然的眼。“你猜我为什么不收刀？”见镜知沉默不语，丹蘅大笑，她继续迈步走到了镜知的身边，手指从她的面颊上滑过，“人要杀我，我便杀人。你在醉生梦死楼中，兴许不懂这样的情绪。”
　　她怎么会不懂？
　　可此刻只能是不懂。
　　丹蘅的手指冰凉，镜知没有拂开。她微仰着头，声音中带着几分困惑：“二十年在蓬莱，十年在昆仑，你怎么会有这样的怨愤？”
　　“因为我是任人摆布的困兽！”丹蘅恨声道，“阻我自由者，只能争个你死我活。”
　　“可当你向着公孙启出刀的时候，你的自由便消失了。”镜知的声音平静而又残忍。大秦敕封三十六路秦神，他们怎么会容忍一个可以刀斩秦神的人出现？！今夜街上的刺杀只是一个开始。“回蓬莱去吧。”镜知劝道。
　　大秦帝朝再怎么有胆气，都不敢将刀剑伸入蓬莱群岛。
　　丹蘅用刀身击打着桌面，在听到镜知的劝声时，她的眼神冷锐冰寒，宛如那经年不化的太古雪。“你是不是也觉得我一个人不行？”丹蘅问道。
　　镜知道：“就算是天下无敌的人，也撼动不了整个皇朝。”
　　能杀百人、千人、万人，但是能杀千千万万人吗？仙盟恼恨帝朝的不驯，可除了将他们强压着，没有其他的办法。
　　“清州伯有十万清州兵，八千披甲士，你要报仇，恐怕不易。”
　　“所以你要借儒门的庇护躲过这一劫，要我跟你一样始终龟缩在宗门的后头，当个懦夫？！”丹蘅骤然大喝。
　　“我没有做错事情，我为什么要躲？！”
　　镜知抿唇不语。
　　丹蘅定定地望着镜知，神态逐渐地转成了失望：“听你的曲子，喝你的酒，我以为我们是知己。”
　　镜知掩住了内心深处的怅然，微微一笑：“镜知于道友而言，不过一个过客，担不起‘知己’之称。”
　　丹蘅冷笑，提起枯荣刀，再度破门而出。
　　人生百事，如草木枯荣，如浮萍，如逝水，一生一死，一聚一散。
　　镜知不当知己，那她也不去做那千金一掷的听琴人。
　　清州府中，必定四面刀兵，严防死守。
　　丹蘅虽有报仇的心念，却不会莽撞行事。
　　她现下唯一的念头，便是去找一间酒馆痛饮，压下心中所有的不平事！
　　浮云如轻纱，笼住了朦胧的月色，好似丹蘅此刻蒙晦的心。
　　作者有话说：
　　①横渠四句。


第14章 
　　虫鸣声此起彼伏。
　　酒馆的夜晚最是清寂。
　　小二坐在了门槛上撑着下巴打盹，听到了脚步声时蓦然惊醒，可那声音也是有气无力。
　　丹蘅一人在偏僻的角落静坐，酒铺中的柱子阻挡了她的大半视线，隐隐可见对面一袭素雅的白衣。丹蘅把玩着酒盏，心思如浮云来去。等到下一回抬眸时便见那白衣人迈步而来，隔着一丈的距离，朝着她一拱手道：“你我二人相逢在此，也是有缘。我想请姑娘喝一杯，可否？”
　　丹蘅懒洋洋地一掀眼皮，面前人身形瘦削，银发白衣。她的面容清隽，并不像发色那样冷，而是始终挂着一抹笑意。丹蘅没有跟陌生人搭话的兴致，只微微地瞥了一眼，便收回了目光。白衣人见被丹蘅拒绝，也不气馁，她在一侧的酒桌落座，招呼着小二将花生米、牛肉碟端到新位置，她倒了一杯酒，隔空与丹蘅碰杯。
　　那点儿独饮的兴致被人搅散，丹蘅拧了拧眉头，在桌上扔了一块碎银后便起身离去。
　　白衣人凝视着丹蘅的背影，眸光微微一沉。她也毫不犹豫地扔下了一枚金锭，便追随着丹蘅而去。
　　“找死吗？”丹蘅的声音很冷，刀光一掠，在玄石铺就的街面上留下了一道深痕。
　　白衣人一拱手道：“清言只是想与姑娘交个朋友。”
　　丹蘅眉头一挑：“清言？嬴清言？”在民间的传言中，皇六女嬴清言就是随了她的母亲湘妃，是一头银发。
　　嬴清言颔首道：“是。”
　　丹蘅打量着嬴清言半晌，才道：“跟嬴梦槐虽然是姐妹，但是一点儿都不像。”
　　嬴清言故作讶异：“你见过长姐了？”
　　丹蘅讥讽一笑：“既然来寻我，你会一无所知？”
　　嬴清言面上的笑意收敛了些许，姬丹蘅还真是一身尖刺，难怪有胆气刀斩神龛。
　　丹蘅有些不耐：“你到底有什么目的？”
　　嬴清言笑了笑，从袖中抹除了一卷图纸，在丹蘅面前一展：“这是清州府的布防图。”
　　丹蘅眸色渐深：“我为什么要信你？”顿了顿，又追问道，“你想要借刀杀人。”
　　嬴清言大大方方地应下：“是。我想要将清州伯换成我的人。如果能够掌握十二州，就算未来不得帝王心，无缘储位，我也可以自己去取。”
　　丹蘅讽刺道：“你倒是好志气。”仙盟弟子在争，帝王家同样在争，走到哪里都让人无比厌恶。
　　嬴清言仿佛没听出丹蘅话语中的恶意，她笑道：“若是道友不信，我可以对天道立誓。除了这张布防图，我还可以告知清州府中金翼鹏王阵的破解之法。”
　　千年来，就算有仙盟的压制，帝朝还是在孜孜不倦地研究符合自身的“道”。所谓的三十六路秦神是灵山十巫带来的在此之前，天工部才是帝朝的核心。天工部有各地搜寻来的奇才大匠，他们研究神光甲，使得就算没有入道的武士，只要穿上神光甲就能拥有一定的神异力量。他们还在钻研各式各样的阵法，为的就是日后能够与仙盟一较短长。
　　如果嬴清言所言是真，那她的报仇之旅的确可轻松不少。
　　丹蘅掩住了重重的心绪，她紧凝着嬴清言，不想放过她面上一丝一缕的情绪变化。她问道：“你想要什么？”
　　嬴清言微微一笑：“想要天翻地覆。”
　　“哈！”丹蘅的笑声极为短促，她眸中寒光四溢，“好一个天翻地覆！”一拂袖取来了嬴清言的布防图，幽幽道，“这柄刀，我当了！”
　　嬴清言望着丹蘅的背影，直到她消失在了街尽头，她才拍了拍手，低声道：“赵一。”
　　一蓬黑灰出现在了干净的地面上，逐渐地拉长成一个面貌模糊的人影。
　　“主人。”他的声音沙哑。
　　嬴清言沉声吩咐道：“想办法将丹蘅道友要杀清州伯的事情，传入嬴梦槐耳中。”
　　赵一应了一声“是”，立马化作一团黑雾消失。
　　街上只有嬴清言清瘦的身影。
　　她抬头看了看月，又垂眸望着街上的璀璨华灯。
　　吴歌楚舞玉诗新，华灯兰焰动鱼鳞。①
　　醉生梦死楼中，镜知在净室中静坐。
　　“你最近离开的次数有些多。”雪犹繁抱着双臂倚靠着雕龙刻凤的柱子，微笑着望向了镜知。好在她已经请到了“澹字部”琴师。来客们或许会提起镜知的名字，但是很快的，他们就会遗忘旧人。人来人往只记新。“你找到存身的意义了吗？”雪犹繁又问。
　　元镜知是逝水浮萍，是无根之木，她的内心始终是那挥散不去的孤寂和茫然。
　　“没有。”镜知回答道，她抬起手解开了缠绕着双眸的素纱，又轻轻道，“但是我要再做一次元绥了。”
　　雪犹繁别开了眼。
　　她不想对上镜知的那双眼睛。
　　那是一泓清水、是一面镜子，能够照出内心深处的阴暗。
　　而自我的阴暗向来是众人最不愿意面对的。
　　“你要去哪里？”雪犹繁又问。多少相处了一段日子，她的语调中是担忧与关切。
　　“抱歉。”镜知没有回答，停顿了数息后，她又道，“多谢。”
　　她起身走出了净室。
　　雪犹繁这才重新抬眸凝视镜知的背影，她知道，这一走，“镜知”恐怕就再也回不来了。
　　这世道有千万般不如意，又能够到哪里去躲避呢？
　　-
　　应骞在高楼醉饮，一夜狂欢，好似丹蘅的头颅已经是他的囊中物。
　　他内心深处记恨着元绥，如今若是能斩她道侣，也算是报了昔日之仇。
　　只可惜他等的好消息并没有传回来，而是前去的六个刺客，魂灯俱灭。
　　“怎么可能？！”应骞惊惶，浑身颤栗，仿佛跌进了深渊之中。
　　鬼木傀钉下生辰八字，要么是功力深不可测之人，要么是不在生死间的，要么就是生辰八字不对。应骞没在天榜见过姬丹蘅的名字，他更相信鬼木傀是个假货！他豁然翻身坐起，那点醉意化作了冷汗淌落。
　　他怎么还能够感知到彻骨的冷？！
　　应骞想要大喊，可他的喉咙仿佛被寒冰封住。
　　他缓缓地抬起头，视线之中出现了一道于他而言如噩梦般的身影。
　　她头戴道冠、身着黑白二色如太极相间的道袍，披着玄色的绣鹤披风，周身剑光环绕，犹如星辰伴月。
　　应骞听到了自己浑身的骨节咔擦咔擦作响。
　　他的喉咙里挤出了一个个冒着寒气的字：“元、元、元绥！”
　　她是生者还是亡魂？她怎么会出现在清州府中？巡逻的府卫们呢？那些花千金雇佣而来的门客呢？！应骞想要大声咆哮，可在那一线逼近的剑光下，他一个字都没能说出。
　　昔日元绥将他扫下擂台，仿佛拂下了一只蝼蚁。
　　如今剑起剑落，更像是扫除一粒微不足道的尘埃。
　　作者有话说：
　　①观灯玉台体十首其一 五代至宋初 ·徐铉


第15章 
　　清州伯那名列天榜的儿子悄无声息地死在了府上，消息一出，整个清州震惊。要知道清州伯府是清州守卫最森严、强者最多的地方，怎么会让人无声无息地潜入？那刺客可以不惊动任何人杀死入道的应骞，是不是也能不动声色地杀了清州伯，毕竟他是个凡俗人。
　　“清州府是铁桶，真的有人能悄悄进入吗？”
　　“我看是沉迷酒色才暴毙的吧？要么就是自己人下手。”
　　“或者是因为他作恶多端，遭了天谴！”
　　茶楼酒肆，清州各处的人都在悄悄议论。他们对清州伯府上并没有多大好感，谈论间不见哀色，反倒是一阵又一阵的哄笑声。
　　在清州城议论纷纷时，清州伯府上的人也在查应骞的死因。
　　一身绛红色长袍的应邱山面色冷峻，一双浑浊的眼珠子转动，偶尔泄露出了几分愁苦。他的儿子其实并不少，但是入了道途的只有应骞一个人，他还想借着应骞使得家族的地位更上一层楼，可应骞死了，什么计划都是一场空。他长长地舒出了一口浊气，眼中愁苦散去后，逐渐变得锐利，宛如一只猎鹰。“找到痕迹了吗？”他问道。
　　楼中的修士有拿着推星盘的，也有掐着决将符箓一催要万鬼显形的……他们各使神通想要追溯过往的痕迹，可当法器一转，那残余在了过去的一线剑光倏然落下，将那些试图追溯时间的神通一一斩破。噗嗤声响，修士们捂着胸口跌退了一步，看着破裂的法器目眦欲裂。鲜血从他们的嘴角溢了出来，虽然没有应声，可应邱山知道自己没有必要再询问了。
　　“去请司天局的人吧。”应邱山的声音泄露出了些许疲惫，要是这些人真有大本事，昨夜也不会一点动静都无法感知了。
　　-
　　丹蘅睡在了明月楼中。
　　灯火影影绰绰，醉酒后的她半梦半醒。
　　许久之后，她蓦地睁开了眼。
　　提起了酒壶喝了一口冷酒，她慢悠悠地推门下楼。
　　在热闹的喧哗中听到了应骞的死讯。
　　她有些讶异，踱步到了街上的酒馆中，她果然瞧见了银发白衣的嬴清言，她的面上挂着一抹笑，正朝着自己举杯。
　　“是你做的？”嬴清言没想到丹蘅的动作会这样快。
　　丹蘅摇头：“不是我。”
　　嬴清言一愣，眸中有些惊异，她好奇地问道：“那会是谁？”
　　丹蘅的心中跳出了一道身影，她神情不变，泰然自若道：“不知道，可能是应骞的仇人吧。”这嚣张跋扈的贵公子怎么看都不是个安分的主。
　　“可要一点都不惊动清州伯府上的人，这不是寻常人能够做到的。会不会是昆仑？或者蓬莱？”嬴清言拧眉。
　　丹蘅笑了笑：“或许你将清州府上的披甲士看得太重了。”
　　嬴清言轻哼了一声，不置可否。在一段闲话后，她终于切入正题，问出了她最为关心的事情：“你的仇人死了。”
　　“谁说的？”丹蘅幽幽应声，她的眸光暗沉，好似深海之中的漩涡，“他们还藏在某个地方呢。”帝朝敕封三十六路神祇，一州三尊。那被唤醒的千年幽魂死了，可仍旧有另外两尊星君在。清州伯这么快就动手，未必是帝朝的旨意。
　　她对大部分事情都兴致缺缺，可如今到了清州找到了那么点有趣的事。
　　无它，要刀斩神尊而已。
　　嬴清言得到了答案，她朝着丹蘅微微一笑，轻声道：“合作愉快。”
　　与嬴清言分别后，丹蘅几经犹豫，再度前往醉生梦死楼寻找镜知。
　　昆仑、蓬莱的人怎么会替她出头？如果真要有那么一个人去斩应骞，非镜知莫属。
　　去醉生梦死楼的次数多了，楼里的人也记住了她。在那嘈嘈切切的琵琶声中，清脆如黄鹂的声音响起：“你来找镜知吗？她走了。”
　　丹蘅眼皮子一颤，忙问道：“去了哪里？”
　　“不知道。”
　　如果先前只是猜测，那么此刻念头转成了百分之百的笃定！
　　是镜知！只是她为什么要这样做？是想借此劝自己回蓬莱吗？
　　-
　　丹蘅在找人，清州伯府上匆匆奔出的管家也在找人。他于司天局门前止步，理了理衣襟才迈步，一手拉住了门上的兽环，一手嘭嘭嘭的拍门。
　　司天局一众其实早得到了消息，在排除了毒杀、自杀、刺杀等自己人下手的可能后，只剩下了修道者杀人这一可能。
　　“应骞之前可得罪了人？”
　　“这——”管家犹疑片刻，吐出了“姬丹蘅”三个字。只是提起街上的冲突，对那两尊星君吩咐的杀人事绝口不提。
　　“仅仅是口角冲突？”司天局的人一脸狐疑地望着管家，片刻后，又道，“罢了，我随你们去看看现场。”说着招呼着同伴大步地走出了大堂。
　　清州伯府上的管家眼神微闪，朝着屏风后探头探脑。迟疑一阵后，他问道：“那位殿下呢？”
　　司天局的人连连冷笑，毫不留情地讥讽道：“殿下也是你想见就能见的？还是说司天局弟子分量不够，要请动天玑主？”司天局中，主事之人号曰“七星主”，皇长女嬴梦槐正据“天玑位”。
　　管家闻言忙不迭缩回了视线，低着头讷讷不敢多言。
　　堂中的人一走，屏风后的两道身影相继走出。
　　嬴梦槐蹙眉问：“会是丹蘅道友吗？”先前的事情早已经传到了皇都中，虽暂时未发难，可不代表着这件事情彻底地揭过了。她十分清楚她的那位君父对祖宗大业是何等的偏执，当初敕封三十六路秦神可是遭到了不少人反对的，甚至有人在殿中触柱而亡，可他仍旧是依照着灵山十巫的建议推行了，丝毫不管这样的举措会给帝朝与仙盟的关系带来怎么恶劣的变化。
　　师长琴的面色不太好看，鹅毛扇抬起遮住了半边面容，她拧了拧眉：“或许是。”其实对于恩师的这位女儿，她了解得并不多。昆仑弟子口中的她端雅而寂然，几乎没有什么存在感，可就那一身雷法和刀术，怎么看都不是一个简单的角色。她籍籍无名，不是没有本事，而是她自己不想出那个名。思忖了片刻后，她又道，“如果是她，或许是一件好事情。”
　　嬴梦槐转头对上了师长琴的视线，诧异道：“师姐怎么这样说？”
　　师长琴压低了声音：“蓬莱来人了，要带她回去。陛下可不敢打蓬莱。”


第16章 
　　四宗虽然为了仙盟盟主之位明争暗斗，可在对付帝朝的立场上是一致的。大秦帝朝若是打蓬莱，相当于向整个仙盟宣战。神启帝纵然有这个志气，也没有这样的本事。丹蘅若是回到蓬莱，清州的这个亏帝朝吃定了！毕竟一开始就是那恶神行事不端，帝朝理亏。丹蘅斩杀公孙启，算得上是为民除害。
　　正说话间，一本带着血迹的账册横空飞来。师长琴眼神一凛，将嬴梦槐拦到了身后，手中的鹅毛扇一拨，将它扫到了一边的桌面。见账册上没有什么神通道术，师长琴才将它摄拿在手中。“是清州的账册。”没等嬴梦槐询问，师长琴便低声说道。她翻阅的速度极快，面上的神情越来越难看，最后砰地一声将账册砸在了桌上！
　　“贩卖州民、走私禁器、繁刑重敛、徇私枉法！”师长琴猛地一转身，对上了嬴梦槐的视线，怒气冲冲道，“其罪当诛！”
　　“我说很多案子官府那边怎么查不出个所以然来，敢情一切都是清州伯府上在牵头！”在大秦，方伯管俗世间事，而司天局管修仙界的事，仙凡两不相干。可在敕封的神祇堕邪后，方伯成为邪神的马前卒！贩卖州民，掠血肉而供养神祇，他们怎么敢这样做？难道大秦供奉的三十六尊神都会化作邪怪？！
　　嬴梦槐问道：“是杀了应骞的那人送来的？”
　　师长琴用力点头：“是！”她恼得咬牙切齿，道，“殿下，我们走！”
　　嬴梦槐面色发愁：“如此大事，恐怕得先禀明君父。”
　　“诶呀！”师长琴跺了跺脚，一把拉住了嬴梦槐，“殿下，别犹豫，犹豫就来不及了！”
　　-
　　金铁碰撞的轰鸣声在半空中炸响。
　　一只金翅大鹏鸟口中发出了一道尖锐的啸叫声，煽动着翅膀自高空向下俯冲而来。熠熠的金羽宛如烈日的光辉，煽动了一场金色的狂暴风浪。
　　丹蘅提着刀嗤笑了一声，骂了一句“扁毛畜生”后，便举刀向着前方横劈！刀势凌厉，仿佛能斩破风浪！青光从风暴中切过，又一直往上奔，最后狠狠地劈在了金鹏的身上！大鹏哀鸣，金光破散，那笼罩在了清州府上的大阵应声而碎。
　　府卫、披甲士以及司天局的修士一个个踏风掠出，如一堵墙挡在了丹蘅的前方！
　　怎么会有人这样狂？一个人就敢提刀冲上清州府？！
　　“是你做的？”司天局的修士紧绷着脸，他们正愁着没找到蛛丝马迹，没想到会有人在大白天打上门来。
　　丹蘅舔了舔唇笑：“是如何？不是又如何？”她的面色陡然一冷，朝着府中厉声喝道，“清州府上供奉的两位星君呢？还不赶紧滚出来？不是想要我的命吗？来啊！”话语落，一位披甲士已经提剑冲下，不到一息，他便如流星，笔直下落，砸落在了雕梁画栋上，将那华贵的屋宇撞得支离破碎。
　　清州府中人吃惊地望着丹蘅。
　　不远处的高楼上，嬴清言也注视着清州府方向。
　　“您不是给了她布防图吗？怎么还这样莽撞？”
　　嬴清言听到了询问声，洒然一笑道：“姬丹蘅不是常人，她是敢拔刀斩天的狂士。”片刻后，又喃喃道，“过去的天榜上，怎么会不知她名呢？不过在今日之后，恐怕姬丹蘅三个字会传遍十二州了吧？”
　　赵一又问：“要是清州伯府上的八千披甲士齐出，还能是对手吗？”
　　“八千披甲士啊！你觉得他们会带来什么？”嬴清言谈笑自若，藏着笑意的眉眼有种看戏人独有的残忍，“一旦打起来，大半清州城会毁于一旦。我那好皇姐在清州，你觉得她会允许吗？我总觉得姬丹蘅知道杀应骞的人是谁。”
　　“谁？”赵一问。
　　嬴清言没答话，眼前是飙飞的血线。
　　血线映衬着丹蘅含笑的眉眼，犹如慈悲的高僧。
　　她的手腕上菩提珠散发着灼目的金光，在她的身后则是无数的业障凝成的黑雾，好似佛魔双身。“斩！”丹蘅轻轻地吐出了一个字，飙飞的青光如散落的星雨，片刻间便见证了生命的荣枯。
　　镜知倚靠在白墙上。
　　她仰头望着杀机越来越凝重的丹蘅，轻轻地叹了一口气。
　　她替丹蘅了结仇人，她将账册扔给了嬴梦槐，是要他们自己来清这片山海，可丹蘅还是踏了出来，卷入了这场风暴中。她既然想要自由逍遥，为什么所作所为又和念想背道而驰呢？太一剑在嗡嗡鸣响，镜知伸手点了点绕在周身的剑光，轻声道：“再等等。”
　　应邱山坐镇清州伯府调兵遣将。
　　他久居高位，不怒自威。咆哮起来，更是狰狞可怖，仿佛十八层炼狱中爬出来的恶鬼：“不过是一个籍籍无名之辈，她以为自己是什么人？竟敢闯我府上？！我要她死无葬身之地！”话虽然是这样说的，可他也知道并非如此。深呼吸了一口气，他从袖子中摸出了两枚人形的神木牌，极为粗糙地行了一礼，他道：“请两位星君助我！”
　　“无三牲祭礼，凭什么请神？”
　　“本神君为何要助你？”
　　嬉笑声从神木牌中传了出来，里头寄居着一抹星君的性灵。如同公孙启一般，两位星君在前世也是威名响彻四方的大人物，可现在像极了市井中撒泼放刁的泼皮无赖，哪里有神道的威严和清正？
　　应邱山可不惧他们，冷冷一笑：“我清州府一破，看你们要在何处寄托神龛！”
　　“你威胁我们？！你竟然敢威胁神？你不敬神明，你不得好死！”尖锐的声音仿佛无数根针刺着耳膜。应邱山本就是一介凡人，在那样的怒啸声中，顿时七窍如血。他双目暴睁，眼球布满了血丝，看着越发诡异。两位星君的声音逐渐地小去了，他们虽然被敕封为神，可跟九重天上的天生神祇不一样，顶多是算是专门被供奉的鬼神。公孙启这位帝君夺走了太多的力量，轮到他们不过一二。
　　可连公孙启都被斩杀了。
　　“我们只能将力量分给披甲士。”神木牌中的声音嘟囔了一声。要他们是真身上阵，是完全不敢的。当日见了那一刀又一刀，已然是被吓破了胆。可偏偏又想要这个机会往上爬一步，也想如公孙启那般当一当盘踞在高位的帝君。
　　“八千披甲士难道拦不住人吗？”神木牌又抱怨了一声。
　　应邱山眼神冷冷的，没有接腔。
　　两缕灵性的光辉从神木牌中钻了出来，那两枚木牌顿时化作了木屑消散。
　　“主君，祂们向外飞去了。”
　　“不好，这两缕灵性被一道剑气拘走了！”


第17章 
　　区区两道灵性力量，并不是两位星君的本尊神龛，就算被打散了也妨碍不了什么。
　　应邱山的面色冷峻酷寒，没有让府卫去追逐。清州府的兵士以及披甲士驻扎在外，府上只有两百名披甲士。他们要拖延时间，直到清州铁骑和战舟奔赴城中，不能浪费在那两团灵性力量的身上。
　　剑气拘走了两团灵性的光芒，并没有给他们抵御和反抗的时间。这两位星君是个欺软怕硬的主，两道光团挤作了一团，瑟瑟发抖。一缕灵性力量也是他们辛辛苦苦修成的，并不想平白被人斩了。于是在犹豫之后，露出了一副谄媚的嘴脸，嬉笑着问道：“您要我们过来，是有什么要事吗？”
　　出剑的人是镜知。
　　她冷冷地瞥了眼光团，从他们的身上感知到了一抹极为浓郁的血腥气。她并没有多说什么，只是祭剑朝着光团上一斩，将他们斩破的同时，追寻到了两位星君本身的气意。抬眸望了眼提刀独对的披甲士的丹蘅，她思索片刻后，仍旧是一拂袖化作了一道剑气。
　　嬴梦槐素来有贤名，在见了账册后必定会赶来清州府，到时候绝对会出手阻拦披甲士，那些人奈何不了丹蘅。只是那在清州府中，本不该存在的东西，该斩！
　　清州府后花园，一座假山中有一道弯曲转折的通道，通忘了一个弥漫着浊气和血气的庞大洞窟。这个洞窟大逾百丈，幽深无尽，仿佛是一只巨兽张开了血盆大口。墙壁上的灯盏蒙着血迹，也散发着猩红的光芒，看着诡异无比。
　　镜知眉头皱起，感知到了迎面扑来的凶煞之气，她那双灰蒙蒙的眼更是冷得好似寒冰。到达了洞窟中央，她最先瞧见的是一口沸腾的血池，以及三个高低不一的巨柱。柱身之上，数以千计的人骨、兽骨插在上头，打磨的十分尖锐，好像是无数刀戟要横刺出，极为暴虐凶横。最高的石柱上方空空荡荡，而一左一右的石柱上则是盘桓着两座神龛，里头端坐着两位戴着儒巾的彩绘神像，无数血丝从池中蔓延出，牢牢地缠在了神龛上。
　　大秦敕封的三尊清州神祇，都是用血肉来浇灌的！
　　他们本来就不该有！
　　镜知抬手，剑光如流星向外暴散，只取那三根落在血池中的诡异巨柱！
　　原本安安静静的神龛忽地爆出了一道血色的赤芒，那左端的神像张口怒斥：“尔等欺人太甚！”
　　右端的神像手掌一翻，猛地向着下方拍去：“尔等不知敬神、畏神，找死！”
　　要是丹蘅在的话，一定会大骂一句“什么东西也敢称神”。
　　镜知起剑的时候，脑海中蓦地掠过了这样一个念头。剑光金芒灿灿，化作了一条熠熠闪光的金龙冲向了那具向下压来的手掌。剑光与那血色的掌心对撞，掌心上立马出现到了一道道如蛛网般的裂缝，接连不断地破碎。
　　神像是靠着凡人供奉时产生的神性力量凝聚出手掌的，崩散了可以再度聚敛。但是很快的，那右端的神像发现剑气侵蚀着自己的身躯，不只是那只手掌，就连身上都出现了裂纹。直到应战之时，他们才明白自己的对手到底有多么的强大！明明不是那个剑斩公孙启的人！秦帝将他们敕封为神，别说不能比拟九重天，就连十二州的年轻一辈也敌不过，那还不如继续当孤魂野鬼！
　　一线寒光贯穿了神龛，底下的血池沸腾了起来，化作了怒潮翻涌。静谧的山洞中，神像自以为是的咆哮怒吼在这一刹那停滞，只听得到咔擦咔擦的声响。镜知抬起头，眼中映出了那一线寒光。她在神魔战场中以剑定压邪魔，她的剑不是护生剑，而是一柄杀人剑。
　　神像破碎！神龛破碎！支柱破碎！
　　这潜伏在洞窟中的无穷血腥和凶煞在剑下消亡。
　　镜知垂眸，望着那血池，眼中浮现了几分哀怜与愤怒。
　　清州府上阴云密布，雷芒流窜间，万千个雷声在一瞬间炸裂！紫色的雷芒那样的璀璨，仿佛要将整个清州吞噬。丹蘅骤然间抬眸，这不是她的清微神雷，而是天象自成的雷霆之怒！她的眼中也映衬出了雷霆的色彩，看着无数雷芒凝成了一股，好似一柄通天彻地的剑，猛地朝着清州府的后花园一劈！雷霆下落百丈，那邪诡的血池在浩浩雷威下彻底化作了烟尘。
　　丹蘅心念一动，身形闪烁腾挪。
　　“拦住她！”凄厉到了变调的喊声从清州府中传来，府中的披甲士在同一时刻跃到了半空中，结成了一个大阵。他们身上闪烁着奇异的光芒，周身涌动着一团奇异的迷雾。在那迷雾之中，一只凶煞的眼眸骤然睁开，金红色的眼宛如一轮灼热的大日。翅翼自迷雾中探出，那阵中化生的金乌之灵刹那苏醒！
　　丹蘅提着刀怒喝了一声：“滚开！”区区阵灵化生的金乌也想阻她的路？她纵身一跃，双手握刀，悍然朝着那如赤日般光芒万丈的金乌，浩浩的威势仿佛要撕破苍穹！万千赤火横流，溅落在了她的衣袖上，被那青光一卷，再灼热的焰火也该化作冷灰。刀光纵横，袖摆崩成了一条直线，前方出现了一个巨大的漩涡，要将烈阳吞噬！
　　金乌啸叫了一声，拍动着翅膀往上攀升！它与丹蘅之间隔着一整个火海！它的光芒炽热璀璨，逼得每一个观战的人都被迫合上眼睛，否则就会被那一轮赤日烧灼。只是在这个时候，仍旧有战舟闯入了火海！十艘、百艘……那长达百丈的战舟上涂着黑漆，在最显眼的地方，用血一样的颜料泼洒出一个巨大的“秦”字。这些战舟是天工部筑造的宝器，能攻能守，是对抗仙盟的利器！
　　在丹蘅一刀劈碎了惨叫的金乌时，百艘战舟上顿时伸出了无数个黑洞洞的炮筒！
　　即将从炮筒中飞出来的是用来撕裂修道士道体的玄兵。
　　百枚不足以打破修道士的护体灵气，可千枚、万枚呢？
　　清州府深处。
　　那雷霆之威让清州伯心有余悸。
　　可此刻看到了黑压压的战舟，他蓦地松了一口气，抚掌大笑。


第18章 
　　近百披甲士在大阵破碎后跌落在地。
　　他们仰头望着遮天蔽日的黑色战舟，眼中掠过了如火焰般的亮芒。
　　丹蘅提着刀立在了半空中，就算被幽幽的炮口对准，她也无动于衷。腕上的菩提珠金芒逐渐地黯淡，那如潮起的业障变化万千，时而如张牙舞爪的凶怪，时而又化作了一尊人像，宛如堕入邪道的魔神。业障催起她的杀戮之心，仿佛刀尖上沾染的每一滴血都会变成她的力量。
　　“滚开。”丹蘅低斥了一声，握着刀的双手在收紧。
　　就在她准备一刀斩向了战舟的时候，一道高呼声忽地响起。
　　“住手！”
　　嬴梦槐、师长琴二人终于赶到了此处。
　　“好戏就要开场了。”远处的高楼上，嬴清言眸光一转，笑容轻柔。她仍旧幽幽地注视着前方，没有回头，“赵一，《告清州子民书》准备好了吗？”
　　“准备好了！”赵一的语调一下子变得激扬起来。
　　“那就散发吧，让清州百姓知道这样的清州府是怎么样藏污纳垢的地方，让他们知道失踪的小儿女们到底受到了什么样非人的折磨。”
　　应邱山不死，这个清州方伯的位置如何腾出？
　　那头嬴梦槐立在了半空，她右手握着剑，左手则是亮出了一枚令牌，运着灵力将声音扩散到了四面八方：“我乃神启帝长女嬴梦槐，奉命来清州调查‘失踪之事’，清州伯应邱山知法犯法，罪不可逭！自此刻起，罢其清州伯之位！”
　　清州披甲士只听清州伯的调令，若是应邱山不是清州伯，那披甲士也不会再庇护他，为他鞍前马后了。在嬴梦槐声音传出之后，战舟上的炮筒骤然一收。片刻后一位昂藏的英武男子自战舟上一跃而下，立在了嬴梦槐身前，朝着她行了一礼。
　　“在下是清州大尉，能否一观殿下手中的令牌？”
　　嬴梦槐神色淡然，将令牌扔到了大尉的手中。这枚令牌的确是从神启帝手中得来的，但不是因为清州子民失踪之事，而是在很久之前，神启帝还曾在意她这位长女时赐下的。眨眼十多年，想必他自己也忘了。
　　“是真的。”大尉望着令牌片刻，双手恭敬地捧起，低头将它还给了嬴梦槐，高声道，“末将领命！”
　　清州大尉在清州方伯之下，可如今没有方伯了，大尉自然是有权调遣披甲士。他回到了战舟中，朝着底下的军官打了个招呼，百艘战舟方向一转，齐齐地撤退。
　　披甲士一走，能够挡在清州方伯跟前的只有应家雇佣的修士。
　　可丹蘅先前的刀光那样的凛冽，下手那样的无情，他们早就被吓破了胆，哪里还敢做清州伯的马前卒？眨眼间便逃逸一空。
　　“丹蘅道友。”嬴梦槐客气地朝着丹蘅打了个稽首。
　　丹蘅草草回了一礼后，也没有管清州伯上奔逃的人，而是化作了一道遁光朝着雷霆落下的后花园奔去。那里只余下了一个深达百丈的巨坑，坑中俱是焦土，隐隐可见被斩破的神龛、神像碎片。丹蘅凝神静气，片刻后感知到了一抹熟悉的剑气。
　　果然是镜知！但是她在哪里？离开了醉生梦死楼后她准备做什么？
　　怀着满怀的疑惑，丹蘅在清州府转了一圈，可惜毫无收获。深呼吸了一口气后，她折回了清州府的正堂中，冷眼凝视着跪在地上疯狂大叫的应邱山。
　　这是一个没有灵力的凡人，丹蘅并不屑对他出刀。
　　“我是一州方伯，你无权决定我的生死！”
　　嬴梦槐拧眉望着底下叫嚣的应邱山，她的确没有权决定应邱山的死活，甚至是将他罢免也是先斩后奏的权宜之计。清州伯的确是罪该万死，可若是陛下知道了事涉大秦神祇，真的会处置清州伯吗？以血食供养神龛到底是谁的主意？清州伯真的有这样大胆吗？她感觉她被一只无形的手推入了漩涡之中，进退无路。
　　“殿下，殿下，不好了，清州百姓冲进了清州府中！”一位侍从脚步匆匆，语调里说不尽的仓皇。司天局中自有规矩，是不能对无辜的凡人下手的。在清州府那层大战被打碎之后，谁都可以迈进这座昔日里代表无上权威的主君府邸。
　　“该死！应邱山罪该万死！”
　　“我要讨个公道！”
　　“应邱山还我女儿！”
　　“老匹夫，畜生，给我去死！”
　　喧闹的喊声传入了耳中，外头吵吵嚷嚷犹如闹市。
　　师长琴拧眉，面上出现了一缕怒容：“这像话吗？！”
　　“所以阁下准备如何处置这人呢？带回皇都然后放虎归山？听说大秦的权贵另有法度，不与庶民同。”丹蘅勾了勾唇，她抱着双臂，面上是看热闹的戏谑。这位要走圣贤、仁者道途的皇女，会不会应清州百姓之请呢？
　　嬴梦槐那双秀气的眉蹙起，她起身朝着外头走出。云散日出，那头微微蜷曲的金色卷发散发着柔和的光芒，衬得她的气质越发儒雅清圣。她温柔地望着或是怒骂或是祈求的百姓，庄重地许诺。若是清州不得公道，她日后要如何实现自己的理想？
　　“不管是出自本心，还是为了道途，她都会应下清州百姓之请的。”清州府中的闹剧结束，观望的嬴清言露出了一抹索然无味的神色，她缓慢地走下高楼，像是自言自语，又像是说给后头的赵一听的。
　　“别人不知道，但是我还不清楚吗？我这好姐姐手中的令牌是许久前的东西了。她在清州的举动传回去，定然会惹怒君王。她还不是储君呐，就敢侵染君父手中的权力，啧啧！”嬴清言叹了两声，似是想到了什么，她面上的笑容骤然间收敛起。“走吧，回皇都。”
　　赵一：“您不与那位元君见一面吗？”
　　嬴清言莞尔一笑：“总会再见的，何必告别呢？”
　　见面次数寥寥，但是她笃定，姬丹蘅是个跟自己相似的人。
　　所求不过是天翻地覆！
　　-
　　日暮斩方伯。
　　丹蘅兴致缺缺。
　　她像是一缕幽魂在街上行走，在茫然中从日暮走到了月出。
　　月上柳梢头，孤影何处去？
　　风声、水声、虫鸣声、草木声。
　　丹蘅坐在了柳岸边的一块石上聆听万物声。
　　忽然间，一串脚步声破坏了天籁，丹蘅将枯荣刀向着后方一抛。
　　横刀掠出了一道青光，入地三分。
　　来人止步，轻轻叹息：“师姐，你真是捅了一个好大的篓子。”


第19章 
　　丹蘅平静地注视着曲红蓼，蓬莱来人也不算是太意外。
　　“什么篓子？”丹蘅漫不经心地问。枯荣落在地上，像是斩出了一道不可逾越的深渊，她在这头，而曲红蓼在另一头。
　　曲红蓼笑着询问：“师姐觉得呢？”
　　丹蘅不屑地嗤笑了一声：“自灵山十巫联合帝朝后，仙盟更是将帝朝视为眼中钉。在帝朝私自敕封三十六尊神祇后，更是愤怒交加。只是因仙盟内部之事未定，暂时腾不出手来对付帝朝。如今我替仙盟斩了大秦敕封的伪神，仙盟不该感恩戴德吗？“
　　曲红蓼叹了一口气，她道：“可是师姐，仙盟之事尚未终结，如今仙盟没有与帝朝起冲突的的打算。”
　　丹蘅闻言一脸漠然：“这跟我有什么关系？”
　　曲红蓼拧眉，只觉得眼前的丹蘅越发显得陌生。她不想跟丹蘅在这件事情上争辩，只是道：“师尊知晓师姐你去醉生梦死楼的事情了，她请你回蓬莱。”
　　丹蘅只是觉得讽刺，十年前她也一直将蓬莱当作家，可在心死之后，她没有家了。昆仑不是，蓬莱同样不是。对上了曲红蓼的双眸，她轻呵了一声：“当初将我送出蓬莱的就是她，我为什么要回去？”
　　曲红蓼辩解道：“师尊也是为了你好。”
　　“师妹，你还不明白吗？一切强加于我的东西，都是在摧毁我。”丹蘅勾了勾唇，忽地面色一变，笑嘻嘻道，“师妹，你回去吧，告诉我的母亲，我要替元绥守节。我不是昆仑或者蓬莱的弟子，我仅仅是元绥的未亡人。”
　　对于丹蘅说的话，曲红蓼是一个字都不信的。
　　元绥陨落了，可她从丹蘅的面上看不出任何的哀恸之色。元绥的死给她带来的可能不是痛楚，而是一种解脱。定定地望着丹蘅，片刻后，她抬袖施了一礼道：“师姐，得罪了。”话音落下，她的袖中便飞出了数道闪烁着红芒的法符，朝着丹蘅飞掠而去。
　　蓬莱道宗乃道门传承，底下支流众多，除了主修的金丹大道之外，尚有占验派、符箓派、外丹派等法脉，曲红蓼辅修的便是符箓之道。此刻她踏着禹步、掐着手决，一道道赤火便凭空生出。
　　“当真要打吗？”丹蘅笑容微微收敛，她偏着头望向了一脸慎重的曲红蓼，心中其实有了答案。她这师妹历来听话，母亲要她将自己带回，那么她就会拼尽一切达成此事。丹蘅一伸手，将枯荣刀握在了掌中。只是在动手间，她忽地察觉到一抹气机的变动。眼神微闪，在假意应对后，反倒是装出一副力有不逮的模样。
　　丹蘅在昆仑的那十年，谁也不知道她的功行如何了，包括曲红蓼。只是她想，能一刀斩了神龛的，想必修为不会弱于人，故而在丹蘅示弱的时候她心中警铃大作。腾出了左手在腰间的佩囊上一抹，一道金光耀耀的绳索凭空飞出，在夜色中飒飒作响！
　　是捆仙锁！
　　丹蘅的神色倏地一变，为了将她带回去，曲红蓼连这样的法器都带出来了。她自然是不准备束手就擒，可曲红蓼袖中又掠出了一道玄光，细看来是一张气机更为饱满的、不知道出于哪个长老之手的定身法符！曲红蓼喝了一个“定”字，丹蘅周身灵机顿时一凝，仿佛奔腾的江河被一道闸门阻住。她被困不到一息，可这短暂的时间足以捆仙锁落在她的身上！捆仙锁可不像定身法符那般容易挣脱。
　　就在电光石火间，一支梅花枝斜里刺了过来，将那如金龙般的捆仙锁朝着外头轻轻一拨。梅花枝条只是凡物，只是被一股浩荡的灵气包裹着，才能与捆仙锁对撞，在灵气溃散后，枝上的一簇梅花纷纷扬扬的洒落，而枝条则是化作了齑粉被风吹散。
　　丹蘅见状面上浮现了一抹笑意。
　　镜知果真在附近！
　　“是谁？！藏头藏尾！”曲红蓼面色一沉，眸中幽暗。若是她一人借助法器，尚有机会将丹蘅带回蓬莱，可要是丹蘅有帮手，这事情就难办了。
　　“她不愿意跟你走。”清泠的声音如玉石，镜知从暗处走来。她的身姿挺拔如寒松，穿着一件深蓝色的大袖道袍，衣袂随风摆荡。
　　曲红蓼拧眉：“阁下是？”
　　没等镜知回答，丹蘅便抢先一步，笑吟吟道：“你不觉得她很眼熟吗？”
　　曲红蓼心头微微一震，她细细地打量着镜知，想要从她的身上找寻“熟人”的影子。视线一寸寸往上，在看到被素纱遮住的眼眸时，她眉头不由得蹙得更紧。“元……元绥？”
　　此刻寂然无语的镜知身影逐渐地与元绥叠合，的确有那么八分相似。在脱离了醉生梦死楼里时婀娜风流的模样，她更像是一位清心寡欲的道者，而不是那兼济天下的儒。丹蘅望着镜知看久了，面上笑容收敛，眉头也蹙了起来。
　　“师妹，你说我该不该跟你回蓬莱呢？”丹蘅将视线转到了曲红蓼的身上，她笑了起来，艳色如刀。
　　镜知淡然道：“我名镜知。”
　　曲红蓼心中起了疑，她越看镜知越觉得她像元绥。可元绥不是死在了神魔战场吗？昆仑那边已经向天下宣告此事了，难不成他们想要借机迷惑另外三宗？曲红蓼忧心忡忡，又见镜知护着丹蘅，知晓不可能将丹蘅带回去了，索性放弃了这个念头，直接离开。
　　曲红蓼走后，镜知转向了笑容越发明艳肆意的丹蘅，蹙眉道 ：“为什么要误导她？”
　　“是误导吗？”丹蘅一挑眉，幽幽地凝视着镜知。
　　“你其实应该跟她回去的。”镜知又劝。
　　丹蘅轻笑道：“要是你真这样想，刚才就不该走出来。”她转身凑近了镜知，微凉的指尖落在了如玉雪般的面颊上，轻轻一拂，便擦过了那用来掩盖一切的素纱。
　　镜知噤声不语。
　　丹蘅又道：“若是你觉得有大势力庇护更好，为什么要离开醉生梦死楼？为什么要出现在清州府？想要借此劝我回头吗？”
　　素纱宛如无物。
　　镜知垂眸望着丹蘅，她一身染血的青衣已经换下了。此刻环佩叮当作响，绯色的长裙重重叠叠，可她周身寒光凛冽，像是一柄从艳光中刺出的无情刀。
　　她听到了一道叹息，好似是渺远的地方传来。
　　“路是我自己选的，我不想回头。”
　　“可那是什么样的路呢？”镜知询问，语调中是发自内心的困惑。
　　“逍遥游？”丹蘅偏头，眨了眨眼。一身的冷峭化去，此刻的她好似娇俏的少女。
　　在丹蘅的身上，镜知看到的仍旧是一片茫茫的海。只不过她极为识趣，没有再刨根究底，原本以她们的关系，就不该像现在这样。思考了一会儿，镜知道：“我要走了。”
　　“不送。祝你前程似锦，找到自己的道路。”丹蘅抬头看月，末了又添一句，“多谢。”
　　不管她是不是元绥，既然是殊途，何必久驻！


第20章 
　　前程似锦。
　　可镜知不知道自己的前途在何处。
　　在醉生梦死楼里的时候，她尚能够从《镇魂曲》 中找到几分自己存在的意义，可离开之后呢？她要去做什么？她应该去哪里？她该去想起了就让她神魂颤栗的神魔战场吗？还是说下到人间找回昔日彻底失落的七情六欲？
　　夜风吹过了寂静的杨柳岸。
　　丹蘅已经提着刀远走，踏上了河上那座拱起的木桥。
　　镜知望了她一眼，只不过在短短一瞬间后，就收回了视线。
　　她朝着相反的方向走去。像是两条向前延伸的直线，在短暂的交错后距离越来越远。
　　在这样一个夜，行走在了清寂的清州城的，还有另外的人。
　　马车在街心停驻，嬴梦槐一掀帘，目不转睛地注视着街上信步的镜知。
　　师长琴掩着唇打了个呵欠，她低声问：“殿下，您在看什么？”她的心情很沉重，其实她并不赞同嬴梦槐逾矩斩应邱山。现在她们要回皇都了，那肆虐恐怖的风暴就更近了。
　　“是镜知道友。”嬴梦槐轻声道，“我想，杀应骞的、送账本的，应该都是她。”
　　师长琴挑眉询问：“为什么这样觉得？”
　　嬴梦槐道：“直觉。”顿了顿，她又道，“师姐，此番回皇都，危机重重，我想招揽她。”
　　师长琴摇了摇鹅毛扇，莞尔一笑：“那就去吧，您若是想成大业，就要有一群志同道合的人。”
　　-
　　比起清州伯应邱山的死讯，清州三尊神祇的陨落更让神启帝震怒不已。
　　迎神司的山海阁中，灵山十巫坐在了铜案后，面容万分凝重。
　　他们错愕地并不是神祇的陨落，而是迎神司中供奉的神像破碎后，那个位置上再也没有办法坐上其他的“神尊”。斩杀清州神祇的人并不仅仅斩破了神龛，还把那点儿用来封神的气脉都斩断了。此敕封之旨意是来自大秦皇帝，他身上的龙气绵延不绝，天底下什么样的神兵能断那点气脉？
　　“自青帝赐福始帝已经千载，兴许龙气也在不停地消亡中？”
　　“而且他的身体已经油尽灯枯，自身龙气自然不够旺盛。”
　　“可要是十二州真的存在一柄斩神的利器呢？”
　　这样的猜测让纵横十二州千年的灵山十巫战栗不已，他们仿佛又看到了那恐怖而又绝望的一切。千年前，大荒十日并出，生灵涂炭。天地生灵向白玉圭祈求，可始终未得到一个解释。于是号称沟通天地神祇的灵山十巫爬上了号为天柱的扶桑，想要去叩天门，问神祇何以如此。可在精疲力尽登上扶桑之后，他们看到的并不是那神威赫赫的神尊，而是一种极为恐怖的景象。
　　天门之中，尸横遍野，血流成海。
　　上界三十六重天崩塌，百座神殿破碎。
　　在最后一刻，他们看到了一只如玉的手，握着一柄泛着青光的刀，轻轻一抹，便有一个头颅飞旋堕落。其面灰败无血色，其目暴睁如铜铃，俨然就是昔日供奉的上界五方神帝之一的中央黄帝！仙盟每每祭祀神祇，想要借白玉圭沟通上界，可实际上整个上界已经被一个疯神给屠了！谁会回应？怎么可能再回应？！从那一刻开始，灵山十巫都疯了，他们生出了一个疯狂而又恐怖的念头。
　　“扶桑枯萎，天门已闭，不可能的。”灵山十巫之首的巫咸吐出了一口浊气，他木着脸道，“兴许是龙气不足。如今清州三尊神祇陨落了也好，正好借机让皇帝祭祀先祖，打开始帝陵，取出‘玉皇宝箓’。我们期待的事情，即将实现了。”
　　“如此甚好。”
　　“不过可以再等等，让皇帝自己来询问。”
　　-
　　大秦的神启帝正在抒发着怒火。
　　他冲龄继位，至如今有四十八年了，他不过是年过半百，却头发花白，感到了力不从心。就算是有延寿的丹药，他也没有感知到药效。大秦立国千载，如今传到他为十五世，他或许是会变成历代秦君中最短命者，这让他悲哀又愤怒。
　　他冷冷地盯着跪在了地上的四位子女，最小的不过十四岁，可已经在日常行事中暴露出了野心，他们都在期待他这个病弱的老皇帝去死。浑浊的视线从幼子嬴危心身上扫过，最后越过了嬴清言、嬴名封，落在了长女嬴梦槐的身上！他不由得想到了清州的事情，心中一股怒焰再度喷涌出！甚至都不曾封爵，她就敢斩自己亲封的方伯，那以后那柄剑是不是也会对准自己？
　　“你还有什么话要说？”神启帝的话语阴冷地像是毒蛇。
　　三位皇女皇子将头低下，唯有嬴梦槐毫不怯懦地望着君父，正色道：“应邱山贩卖州民、徇私枉法、血祭神尊，犯下大罪！”
　　“区区贱民，也敢和朕的清州伯相提并论？！”神启帝咆哮了一声。在荒古时期便有人牲祭祀神祇，他们所做的不过是用一些羔羊激发神祇的神性，那些愚民应该感到荣幸！他看着嬴梦槐，怒火越来越旺盛，拿起了桌上的一块镇纸，猛地向着嬴梦槐头上砸去！“朕还没有死呢！你就想着替朕做主了？！”
　　厚重的实木镇纸砸在了嬴梦槐的额头，顿时砸出了一个血口子，鲜血汩汩地下淌，自眼角垂落，好似是哀恸的血泪。嬴梦槐挺直身躯，连一声痛哼都不曾发出。
　　“父皇，当务之急是遴选新的清州伯。”嬴清言忽地出声，在神启帝的跟前，她十分柔婉恭顺，处处都似替君父着想，“仙盟在外虎视眈眈，女儿怕他们借机蚕室清州，取得民心。”
　　神启帝顺了顺气，语调仍旧发冷：“哦？那你觉得谁更合适？”
　　嬴清言恭谨道：“神启三十八年的状元严荪，殿试时由父皇您钦点的天子门生。”
　　神启帝似是被“天子门生”四个字取悦了，他笑了笑，一摆手道：“此事还需再斟酌。”
　　嬴清言有心推荐严荪，可她知道言多必失的道理，只要神启帝记住这个人便足够了。清州伯的位置，她的兄弟姐妹们恐怕也有人选，待到朝会时定然会让自己人推荐，他们说得越多越好。要知道，如今的神启帝处于最是多疑的时候，那被无数人举荐的，反倒会彻彻底底地惹恼他。
　　发泄了一通怒火后的神启帝终于有些倦了。
　　又将嬴梦槐骂了一通后，他便让跪着的皇女皇子尽数滚出去。
　　金殿巍峨，宫门深似海。
　　嬴清言走近了嬴梦槐，取出了一张帕子轻轻地拂过了嬴梦槐额上的伤口。
　　她笑着低语道：“姐姐，你这是犯了忌讳啊。”


第21章 
　　年老体衰的皇帝抓不住长生梦，还极度惊恐逐渐长成的子女会夺他的权力。如今的神启帝就像是一只惊弓之鸟。不过他的忧虑一点都没错，皇女皇子哪个不想要坐上那张宝座？群臣各为其主，还有几人在意即将成为过去式的老皇帝？谁都想为自己的未来争一争。
　　嬴梦槐不动声色地往后退了一步，与笑吟吟的嬴清言拉开了距离。“你去清州了？”她的声音很轻柔，顷刻间便被微风给吹散了。在百姓来清州府讨公道的时候，她看到了那封《告清州子民书》，想来其中定是有人在催动，要不然怎么会扩散得那么快？
　　“姐姐，你在说什么呢？”嬴清言眨眼，故作不解。
　　嬴梦槐目不转睛地注视着嬴清言，如花笑靥与过去时光重叠，一些幼年时的记忆逐渐地浮现。曾经的湘妃盛宠一时，可她始终对皇帝冷冷淡淡的，再加上她的来历是皇帝身上的污点，每每被群臣们提及，久而久之，无情的天子又厌倦了她。被天子厌弃的人，除了皇后，谁还能够在宫中获得体面？那段时间嬴清言的日子并不好过，毕竟在宫人们最擅长的就是看碟下菜。那时候尚不知“争”，只知道作为长姐要庇护这个妹妹。可惜在宫中最不需要的就是手足之情，无情最是帝王家。
　　车轮在青砖上滚动，渐次停在了宫门外。嬴梦槐收回了落在嬴清言身上的视线，理了理被鲜血濡湿的鬓发，淡然地走向了来自府上的马车。车帘被玉色的鹅毛扇柄一拨，露出了师长琴的半边脸。她忧心忡忡地凝视着嬴梦槐片刻，视线一撇，不期然与嬴清言撞见。嬴清言抬眸，露出了一个颇具挑衅的笑。
　　“殿下？”师长琴低声询问。
　　“没事。”嬴梦槐温声道，“不过一个小小的伤口。”
　　师长琴抬手，一团灵力在她的掌中聚集，嬴梦槐伸手一拂，又道：“是君父所赐。”师长琴一怔，面上掠过了一抹无可奈何。只是在清州的时候就已经将道理说尽了，如今没有再度提起的必要。
　　“镜知姑娘安顿好了吗？”嬴梦槐又问。
　　她想起即将离开清州府的那一夜，虽然她下了马车询问，可实际上心中没有抱有太大的期待。镜知是从醉生梦死楼中走出来的，但是很多时候她并不像那些琴师。她的身上笼罩着一团迷雾，朦朦胧胧的，看不真切。那时候，镜知只问了两个问题，一个是对大秦敕封诸神的看法，而另一个便是未来的道。
　　她其实并不想见大秦三十六路神祇。
　　他们虽然以昔日的某位英豪为名，可聚敛成的残魂还是过去的盖世英杰吗？那是对他们的尊敬吗？不，这是一种践踏。谁会愿意在身后变得神不神、鬼不鬼？
　　至于她的道念是秉承见秋山而来的，为天地生民谋一个大好的未来。她本想着是道念说动镜知，让她成为志同道合者，未曾料到她对前者更为感兴趣。她并不关心天地间的道，仿佛一切都与她无关。
　　“安顿好了，我跟她有过论道，但是在她的身上，我看到的是道门弟子的游世，而非是儒者的入世。”师长琴想了一会儿，又道，“在进入醉生梦死楼之前，她的过往是一片空白。不知来历，不知去处。”若只是个路人，师长琴不会关注，可要是作为殿下的辅臣，那就恨不得将祖辈的履历都一道挖出。
　　嬴梦槐面露讶色：“你怀疑她是道门的弟子？”
　　师长琴沉默了片刻，忽然间笑了起来：“其实出自哪里无关紧要。”她并没有继续说镜知，而是话锋一转，“有段时间尚未见恩师了，不知恩师的《文藏》编纂得如何了。”顿了顿，她又叹了一口气道，“若是《文藏》现世，恐怕恩师就没那样的清闲了。”
　　《文藏》入世意味着恩师一直想要创建的传道于天下的“大同学宫”有了最坚实的基础。可如今不管是世家还是宗门，道典都是血脉、师徒相传，学宫若是得以创立，就意味着打破这样的界限，撼动世家、宗门传承的基础，他们又如何会罢休？若是贩夫走卒、市井屠狗之辈皆入道途，那世家、宗门如何凌驾于众生之上？
　　嬴梦槐闻言面上多了一抹愁绪，她轻声道：“所以我们要快，要在老师千夫所指之前，登上那个位置，作为她最有力的后盾。”
　　大荒十二州就像是一张紧绷的大弓，在拉到了极致的时候发出了一阵阵令人心颤的哀鸣。等到箭上弦，它会指向何方？
　　-
　　残月如弓。
　　丹蘅在酒馆中饮酒，她的后头缀着一条碍事的小尾巴。
　　“师姐，你斩了三尊神，大秦就算明面上没有动作，暗地里也会朝着你下手，跟我回蓬莱吧。”曲红蓼苦口婆心地劝说。
　　“你以为他们还有机会出手吗？”丹蘅短促地笑了一声，“难道仙盟不准备借着这个机会从帝朝的身上咬下一口肉来？清州伯以及那三尊伪神鱼肉乡里，草菅人命，可是一个极好的彰显仙盟正义、彰显诸君仙风道骨的时刻呢！”
　　曲红蓼沉默不言。
　　丹蘅说得没有错，仙盟虎视眈眈，准备等一个绝佳的时机对帝朝出手。到时候帝朝自顾无暇，哪里来的空闲对丹蘅这个“罪魁祸首”下手？若是清州伯能在清州境内解决就罢了，可偏偏帝朝出了嬴梦槐这样一个大义凛然的异类。“官官相护”这个在四海皆可行的道理在嬴梦槐的身上行不通了，她不仅不做伪饰，反倒是利用清州的百姓给她一个斩应邱山的借口。神启帝或许会痛骂她，但不会真正对她如何。而她在民众之中，贤明与仁义的名声更进一步。
　　“师姐，我不明白。”曲红蓼困惑地开口，她注视着兀自饮酒的丹蘅，又道，“你生于蓬莱长于蓬莱，得道脉正传，为什么会对仙盟有这样大的恶意，每每提起都是讥讽与不屑。”
　　“你觉得什么样的人会背负那样多的业障？”丹蘅觑了曲红蓼一眼，放下了酒杯放声大笑，“我合该是十恶不赦之辈，要这天地翻覆。”
　　“我过去的生活的确很好，可它跟我恨这个世间有什么关系？到处都在争名夺利，争争争，可你看千年间有谁实现那愚蠢的遥不可及的登仙梦了吗？通天地的扶桑枯萎，沟通神祇的白玉圭黯淡，伪神在大荒肆虐，要我说，天上的那人人都尊重、畏惧的神君，恐怕早已经陨落了，要不然怎么会让地下的游魂那样僭越？天门已闭，天地将倾！”
　　“师姐！慎言！”曲红蓼厉声喝道，眼皮子狂跳，她没想到丹蘅是什么都敢说！
　　“你急什么？”相较于曲红蓼的面红耳赤，丹蘅是镇定而又从容的，她悠游自在地啜饮了一口杯中酒，慢条斯理道，“我辈修道人其实不过是三千年历史罢了。在典籍上记载，第一批有志之士等上扶桑求到了不死神药，之后人人效仿。可他们算不得修士，而是活得比较长的凡人而已，直到五方帝君之一的青帝传下了诸多道法，修仙界才算兴起。不过人们最感恩的不是青帝，而是赐予不死神药的帝君，他们渴望神界通过白玉圭赐下更多的宝药，愿意当一条条摇尾乞怜的狗！这一当就是千年！怎么现在主人死了，当狗的就不知道怎么生存了？！”
　　“既然如此，那就去陪你们的主人嘛。”
　　“对了，师妹啊，不要追了，再追就休怪我刀下无情了。”
　　丹蘅起身，将碎银子往桌上一抛，也不看面色红红白白的曲红蓼，扬长而去。
　　曲红蓼瞠目结舌地望着丹蘅的背影，好似在看一个陌生人。
　　十年前师姐坐上金车离开蓬莱的时候，就像是变了一个人。
　　如今下了昆仑，她变得更加疯魔了。


第22章 
　　“都说众生病，我辈病何多。投身名利里，半世苦消磨。”值守的披甲士摇头晃脑地低吟，身边的同伴拍了拍他的肩膀，做了一个噤声的手势，那昏沉沉的披甲士立马闭口不言。他们在皇城巡逻，时不时将目光投向了那座金殿。
　　夜色如水，金殿中灯火时隐时现，在月光下好似是一座仙宫。那是皇都中最被人艳羡的地方，无数人做梦都想进入宫门，入得宫阙之中看上一眼。可对宫里人来说，皇城也不过如此，到处都是冷冰冰的。
　　金殿中，困乏疲惫的神启帝强撑着精神在与首巫议事。
　　每个人都关注着他屁股底下的那一张宝座，也唯有他自己重视“大秦神祇”的发展了。灯火照耀着他苍白的爬满了皱纹的脸，他急切地望着首巫询问：“清州三尊上神都被刁民斩杀，如今新敕封的神龛如何了？他们要什么时候才能生出神性，护佑我大秦国祚？”不久之前，公孙启被斩，迎神司向他讨了一份旨意，他如今要见到结果。
　　巫咸坐在了铜案后，灯火拉长了他的身影，照耀着他威严的面庞宛如神魔。他抬头直视神启帝，哑着声音道：“陛下，神龛破碎之后，清州已经无法敕封神祇了。”
　　“怎么会这样？”神启帝神情大变，跌坐在了龙椅上，他有满腔的怒火，可对着巫咸的时候不得不摆出一副温和谦逊的态度来。他急声追问道，“是哪个地方不足？是朕的斋戒不够好吗？是祭品不够格吗？”
　　巫咸自不会提“龙气”“龙脉”诸事，他对上了神启帝的视线，沉声道，“以人身敕封诸神，终究是‘伪’。大秦帝系虽然在昔日得到青帝的赐福，可若没有宝册做支撑，那效力恐怕不足够。为今之计——”巫咸故意停顿了下来。
　　神启帝果真迫不及待地追问：“先生有何良策？”
　　巫咸犹豫片刻：“昔日青帝赐福始帝，并授予‘玉皇宝箓’。始帝借着如此法器征战四方，所向披靡。不知此神器落于何处？”
　　神启帝委顿在椅子上，颓然道：“此器并不在皇都宝库中，而是成了始帝的陪葬器物，入了始帝陵。”
　　巫咸拧着眉，故作惊诧道：“怎么会？！”
　　“不知。”其实在皇室中有一些传言，一说是始帝后嗣没有一个能令其满意的，与其让“玉皇宝箓”被糟蹋，不如带入陵寝。还有一种说法，那便是始帝未曾完成昔年的誓约，青帝赐下的神器已然变成了夺命的凶物。他并不准备与巫咸多言，只摇了摇头，勉强挤出了一抹笑容，“除此之外，并无其他办法了吗？”
　　巫咸低着头，眼中闪过了一抹暗光：“没有。”殿中鸦雀无声，许久之后，巫咸低哑的声音才响了起来，“清州三尊神都被斩了，谁也不知道之后会不会继续。神龛上若是没有新的神像，大秦的神系便始终不得完整。”
　　“野道人着实猖狂！”神启帝想到了清州之事，又是满腹的怒火，“先生，难道不能将那猖狂的恶徒解决了吗？”
　　“解决？”巫咸抬头望着神启帝，唇角勾起了一抹玩味的笑容，他叹了一口气道，“陛下，那修士背靠蓬莱。”
　　神启帝道：“可是朕听说她如今离了蓬莱，在大荒游历。”
　　灵山十巫暂时不想同蓬莱结下大仇，这样的事情，巫咸不愿意沾染。他转了个话题，直言道：“陛下，可否开启始帝陵？”
　　“这——”神启帝扶着额，为难道，“如此有冒犯祖宗之嫌。”
　　巫咸：“始帝所求也不过是大秦国祚绵延万载，后辈子孙为此而拼搏，如何能够说是冒犯？如今诸臣不是一直在议储君之位吗？陛下膝下的四位皇女皇子龙章凤姿，不如借‘玉皇宝箓’之事锻炼他们，看看谁到底才是祖宗认可的承继之人。”巫咸对神启帝的心病心知肚明，只是对灵山十巫而言，如今的皇帝老得太快了，他们需要新帝身上旺盛的生机和龙气，而不是将心力放在一条垂死的老龙身上。
　　这番话要是自群臣口中说出，神启帝恐怕已经暴跳如雷了，可惜他面对的是有神通的巫咸。深吸了一口气后，他道：“先生，容朕再想想。”
　　巫咸不置可否，烛火一跃，他的身影逐渐如水波一般扭曲了起来，数息之后，就在殿中消失了踪迹。神启帝紧紧盯着那张空荡荡的铜案，忽地将御桌上的东西一扫而空。大殿中，砰砰砰的声响在夜色中清晰可闻。
　　“祖宗基业、东宫、长生……嗬嗬。”神启帝陷在了龙椅上，喉咙里挤出了古怪的声音。
　　三日后，神启帝召集群臣议事，决意开始帝陵取“玉皇宝箓”。
　　就在廷议即将结束时候，一阵当当当的大响自四面传来。皇城上的结界蓦地浮现，成千上万的披甲士乘坐战舟悬浮在了上空。他们面对的是一个面貌模糊的背剑道人的虚影。数息之后，灵山十巫的身影也渐次显化了出来。
　　巫咸淡淡道：“道友来皇城，所为何事？”
　　背剑道人转向了巫咸：“仙盟来为清州事，讨个公道而已。”
　　巫咸深深地望了眼道人，做了一个“请”的手势：“请道友入山海阁。”
　　帝朝之中不乏仙盟的眼线，开启“始帝陵”之事一出，仙盟便已经得到了通知。他们立马意识到，始帝陵和玉皇宝箓是一个绝好的机会，或许能够将帝朝打入尘埃。在四宗之中，昆仑其实是不愿意涉入此事的，因为对他们而言，即将进行的仙盟盟主更替最为重要。可蓬莱将元绥可能存在的消息转给了佛宗、儒宗之后，三宗齐心逼上昆仑剑宗，将“仙盟盟主之争”转入到“始帝陵”之事上，谁家弟子得了玉皇宝箓，谁仙盟盟主之位便落到谁家手上。
　　“其实这件事情对我等而言其实并没有多大的坏处。”昆仑天墉城宝阁中，一位掌剑长老沉声开口，“神魔之土早已经无法催生神魔了，我等为了维系仙盟之争，几度使用秘法，可那样有伤人和不说，还耗费极多的宝材。三宗求变，那就让他们变！”
　　“过去始帝许下千秋誓愿，才得青帝之赐。只可惜始帝至死都不曾践行誓约，玉皇宝箓恐怕也不再独属于帝朝了。我等若是持有玉皇宝箓，可辟新朝！”
　　“只是那三宗怎么联手了？”
　　“有利则合，如此简单。仙盟盟主不可能三宗同坐，他们之间的关系不过是一戳就破的白纸。”
　　“是极！”
　　-
　　迎神司山海阁。
　　头戴黑色十二旒冕冠、身着玄色裳冕服的神启帝在披甲士的簇拥下迈入了幽暗沉寂的大殿中。灵山十巫坐在两侧的铜案后，而那背剑道人则是停止着脊背立在中央，好似一柄锋锐的剑。
　　“皇帝陛下。”背剑道人的语调算不上恭谨，甚至还藏着几分倨傲，他转身望着神启帝，“大秦敕封诸神，我等并不想阻拦。只是清州神龛生邪，以百姓为血食，这要如何解释？”
　　神启帝努力地站直身子，在那道人伟岸的身影中，他感知到了一股莫大的压力，他拿出了当皇帝的威严：“清州之事是个意外。”
　　“真是意外吗？大荒十二州只有清州会出意外？”道人状若随意地说了一句。
　　“阁下要如何？”巫咸一眼便看穿了道人的心思，直截了当地询问。
　　“听闻大秦即将开启始帝陵寝？千年前，始帝大兴厚葬，发四十万民夫于苍梧山北麓造陵墓，穿三泉，深不可入……”
　　巫咸不耐地打断了道人的话语：“仙盟要入始帝陵？！”
　　背剑道人笑了笑，没有多言。
　　巫咸冷哼了一声：“阁下何必说得那样冠冕堂皇？仙盟如今还要大义在？”
　　被巫咸讥讽，背剑道人也不生气，索性将端着的架子一放，大喇喇问道：“不可吗？”
　　巫咸眼中闪过了一抹冷光，始帝是何其英伟的人物？难不成仙盟的人入了陵墓还能讨到好处？他冷笑了一声道：“自然可以。”
　　神启帝虽然也来到了山海阁，可作为帝国的主人，他连个插话的机会都不曾有，等那道人看也不看他便扬长而去的时候，他内心的怫然不悦到了极点，猛地盯着巫咸道：“先生为何允许仙盟进入始帝陵？”
　　巫咸理了理衣裳，慢条斯理道：“不让他们入始帝陵，他们就要彻查余下十一州的神龛，陛下觉得，经得起仙盟调查吗？”


第23章 
　　“帝朝行事偏激，仙盟也不是个好东西！”怒斥声从议事厅中传出。嬴梦槐的府上，一脸不悦的家臣啐了一声，恼恨仙盟的趁人之危。在道人与巫咸谈妥后，消息便陆陆续续传到了皇女皇子府，知会他们对手正在逐渐增多。
　　“玉皇宝箓乃青帝赐予我大秦始帝陛下的神器，跟他们仙盟有什么关系？连这个都要抢吗？”
　　“有什么不用争呢？”师长琴听闻同道们愤愤不平的声音，摇了摇鹅毛扇，微微叹了一口气道。
　　“你是儒门出身，自然要替他们说话。”一位散修出身的幕僚冷笑道。
　　师长琴听了他的话语，也不生气，只是笑眯眯道：“道友可不要平白污蔑师某。众所周知，儒门以及佛门是入世的宗派，弟子不曾像蓬莱、昆仑那般聚居，虽号称儒门出身，可是法脉众多，各为其主，互不相干。”
　　“就当是一回磨砺吧。”嬴梦槐温声开口，“我乃大秦子孙，若是入了始帝陵，可得先祖之庇护。这是我们的优势。”
　　“这回要争‘玉皇宝箓’，还要争那无上的宝座。”师长琴想了一会儿，又问，“要请镜知道友相助吗？”
　　-
　　白日照耀下的荒野，阒无人声。
　　丹蘅躺在了稻草垛上，翘着腿，双手枕在了脑后，像是游荡累了的闲人。
　　不同的地方，总有人说着一样的事情。
　　譬如此刻，尾随着丹蘅而来的曲红蓼就立在了稻草垛下方，她逆着日光望向了洒脱的丹蘅道：“仙盟与帝朝达成了协议，也能进入始帝陵了。这回仙盟盟主之争也落在了‘玉皇宝箓’上。”
　　“怎么？一个神魔战场的功数不足够攀比了吗？”丹蘅连眼都没有睁，她的语调懒洋洋的。行走于山川草木间，周游在草莽乡民间，她很是快活自在，像是一尾自由的鱼，是疯了才会去管仙盟那些乌七八糟的事。
　　“师姐你这是什么话？”就算听多了丹蘅口中的惊世之言，曲红蓼仍旧有些不习惯，她蹙着眉解释道，“仙盟成立千年，并非是一成不变的。若是玉皇宝箓落在了帝朝的手中，对仙盟来说不是好事情。而且神魔战场——”曲红蓼说了一半，话语戛然而止。
　　丹蘅笑了起来：“玉皇宝箓不是一直是帝朝的神器吗？怎么先前不见你们着急？”
　　曲红蓼道：“那是因为它被封存在暗无天日的地下，伴随着那位雄才大略之人的枯骨。”
　　死物是最不需要在意的，可要是等它“活”了过来，天下自然要因它而乱了。
　　“哦。”丹蘅坐起身，她瞥了曲红蓼一眼，“谢谢你告诉我。”
　　曲红蓼安静地望着丹蘅，等待着她的后文。
　　可丹蘅只是一摆手，岔开了话题：“我最近新学了一门神通，师妹知道是什么吗？”
　　曲红蓼顺着丹蘅的话问道：“是什么？”
　　“五行搬运术。”丹蘅扬眉一笑，话音才落下，便见曲红蓼脚下出现了一个泛着金光的法阵，脚下的泥土蓦地一陷，像是落入了沼泽中。任她如何施法，身上的灵力都好像进入一个幽暗不见底的黑洞中。这是一种挪移之术，若是修到高深处，可搬运日月星辰，怎么就轻轻松松练成了？！“再见了，师妹！”丹蘅笑眯眯地摆了摆手，起身几个纵身便越过了田野中的草垛，只余下一道淡淡的影。
　　曲红蓼眼前骤然一暗。
　　她一直跟着丹蘅，就算是要动手也会提前知会，哪里像丹蘅这样一点道理都不讲？！
　　丹蘅可不管曲红蓼怎么想，她又不打算回蓬莱，曲红蓼何必将时间浪费在她的身上。在向外掠行了数十里后，她在道旁的一间茶馆中小坐，伸手一抹闪烁着光芒的封玉，慢吞吞地朝着显化出身形的好友记何年举起了豁口的茶碗。
　　“忙得如何了？”
　　记何年冷笑：“法主之路何其艰难，老娘不干了。”
　　丹蘅眼皮子跳了跳，每当“老娘”这个词从好友的口中蹦出来的时候，定然是受了大委屈。“怎么说？你是佛宗正传弟子，已悟圆觉，应当可以成为法主吧？”在须弥佛宗，弟子唯有成为法主，才能在外开坛讲法。而唯有开坛讲法，才算是迈入了正途，日后可广收门徒。
　　记何年恼怒道：“法主要被百姓供奉，要让信徒塑金身。这事殚竭人力而已，怎么能算是修心的一环？”难道百姓替法主塑了金身，就能够如愿以偿吗？要修佛者度人吗？可他们修的是“人我空”，要的也仅仅是自身涅槃而已！她飞速地拨动着念珠，长舒了一口气道，“罢了，不提此事了。始帝陵即将开启的事你知道吗？”
　　丹蘅点了点头。
　　“那三宗合谋的事你知道吗？”没等丹蘅接腔，记何年又飞速道，“如今有个传言，说元绥其实并没有死，这只是昆仑剑宗的一个手段。在神魔战场中，是人与魔物争，但是到了始帝陵中，就是人和人之间的争斗了。”
　　丹蘅面色微沉，不觉得好友会无端说起这些话。她沉声道：“什么意思？”
　　记何年：“就是元绥，或者说那个酷似元绥的人进入始帝陵之后，三宗修士要找到机会将她斩杀！”
　　在那些人的心中，这世上有一个元绥就足够了，即将她已经魂归九泉，那不管是人是鬼，都不该再出现在大荒。
　　这句话如惊雷在丹蘅的耳畔骤然炸裂。
　　世界上已经没有了元绥这个人，而酷似元绥的只能够是镜知。
　　他们要杀镜知？！
　　只是镜知会出现在始帝陵吗？可万一要真的出现了呢？那岂不是身陷危险之境？导致一切的罪魁，不就是刻意暗示了曲红蓼的自己吗？！他们怎么敢如此？！
　　记何年敏锐道：“你的神态不对。”
　　丹蘅定了定神，垂眸望了眼腕上的菩提珠，她轻道：“我在醉生梦死楼里遇见了一个人。”
　　“什么人？”
　　“长相酷似元绥的人！”
　　那边的记何年沉默了好半晌才道：“是不是就是元绥？”她始终不相信元绥会在神魔战场中陨落。
　　“你能想象那双拿剑的手弹琴、弹琵琶吗？”
　　“不能。”
　　“你能想象她轻声细语，柔似一阵杨柳风吗？”
　　记何年一噎，又道：“不能。”
　　在她的眼中，元绥是一柄出鞘的、森然锐利的无情剑，是一堆太古雪，一轮照耀万年的千古月。
　　丹蘅自顾自地叹了一口气：“我也觉得不能。”
　　“会不会是……”记何年纠结了一会儿，小心翼翼地问，“出幻觉了？”
　　“你这是什么话！”丹蘅瞪了记何年一眼，没好气道，“总之不管她是不是元绥，这始帝陵我都要去一趟了。”
　　“阿弥陀佛。”记何年双手合十唱了一声佛号，“上心了？”
　　“不是。”丹蘅想也不想就否认，“我只是不想她因我而死。”
　　余光落在菩提珠上，丹蘅不期然想起那日灯下镜知细细雕琢珠子的身影。
　　这世上有白首如新，也会有倾盖如故。
　　她举起了茶碗，仰头一饮而尽。
　　没有品茗的娴雅从容，反倒是有一种饮酒的豪放和痛快。
　　-
　　千万里之外，镜知也在饮茶。
　　藓点生棋石，茶烟过竹阴。 ①
　　始帝陵开，仙盟也来凑这个热闹。
　　如今的丹蘅应该与蓬莱的道友一并回去了吧？那这“玉皇宝箓”，她是不是也要替蓬莱来争一争？他既然已经得罪了帝朝，那样只能够沿着那条路一直走下去了。到处都是争执和拼杀，可至少神魔战场中的，都是魔怪异类，而不是人人互相争杀。
　　镜知叹了一口气。
　　她右手手腕一翻，掌中出现了一柄古朴的长剑，雪色的剑身映衬着天边的霞光，剑意沛然欲发。
　　这场邀约，她如何能够缺席？
　　作者有话说：
　　献徐舍人南唐·李中


第24章 
　　七月半，帝陵开。
　　若只是寻常帝王的陵寝，神通广大的修士可随意进出，不必惧怕墓中的鬼灵。可始帝陵不同，因为这座陵墓的主人是大秦的开国皇帝，是曾经得到神祇赐福、真正可称为天之子的人杰。他的陵墓有天子龙气盘桓，寻常人根本没法掘开封土。可若是始帝的子嗣进行祝祷，亲自祭祀镇墓兽，打开进入陵墓地宫的门，那结果就有所不同了。
　　皇都南部的苍梧山脉连绵不绝，宛如蛰伏的卧龙。松柏林木郁郁葱葱，在唿哨而来的风中，宛如一波波绿浪。四面崚嶒山壑环合，崇山峻岭，围着一湖如粼粼清水，雪亮如镜面。此刻，帝朝以及仙盟各宗派的修士都在水面聚集，或脚踩莲花台，或骑着威风凛凛的狻猊，或是御风而行。
　　“听说始帝命工匠造陵寝，地宫深达百丈，以宝石珠玉缀满穹顶，象日月星辰。又仿造山川河流、江河湖海，象征大荒十二州仍在其统治之下。”
　　“四处都是珍奇异宝，就算拿不到‘玉皇宝箓’，也能发一笔横财啊。”
　　……
　　低语声不断传出，修道士都是耳聪目明之辈，哪会听不见如此言论？这些话语传到了帝朝的人耳中，他们只是冷笑连连，这始帝陵中的东西，岂是那样好取的？
　　众人耐着性子等待了一刻钟后，只听得“轰隆”一声爆响传出。一股寒气自前方逸散出，顷刻间便将数里宽广的湖泊化作了一片冰湖。并且冰面上传出一阵又一阵咔擦声响，无数破碎的寒冰被劲气裹挟，如暴雨般向着四面激射。守候在一边的人眼神微微一凛，身上灵机一裹，顿时化作了一道遁光向着前方的入口掠去。
　　嬴梦槐的车马行在了最后，路过了隧道口那近十个被冻成冰雕的、生机早散的开墓人时，她幽幽地叹了一口气，对着同行的人吩咐了一声，将他们厚葬。这些开墓人乃宗室疏属，他们身怀始帝血脉，不会被始帝陵的龙气所排斥。可到底是惊扰了地下的祖先，多少会勾起祖先的怒火，这些开墓人其实就是给始帝的祭品。
　　甬道昏暗沉寂，在踏入了隧道之后，来历不同的修士各奔东西，寻找属于自己的机缘。
　　丹蘅也来到了始帝陵中了，她并非与蓬莱的弟子同行，而是接到了来自嬴清言的邀约。可虽然应了嬴清言，她却不愿意与帝朝的那帮人一道。此刻她手中提着一盏散发着橘红色光芒的琉璃灯盏，在狭窄的甬道中漫步。
　　沉重的机扩声响骤然间从前方传出，一道道如鬼影般的人飞掠而出，法器和灵机奔涌间，爆出了一蓬蓬的红光。那铜墙铁壁被那样的攻势一冲，顿时出现了一道道凹陷，脚下石块微微震动，无数尘土窸窸窣窣落下。
　　丹蘅眼神微凝，一拂袖扫开了扑簌簌下落的尘土。阴风拂面，鬼影幢幢，手中琉璃盏的灯火好似随时都要熄灭。她抬起头，阴森森的地道曲折幽深，交错的道路越来越多，宛如一座迷宫。思忖了片刻后，丹蘅从袖中摸出了一道法符，这是分别之前嬴清言给她的，能够指向地宫的中心。丹蘅将灵力一起，法符上光芒浮动，顿时一道如红线般细长的光芒在岔道中择出了一条道路，缓慢地向前延伸。
　　琉璃盏的光芒映在了玄铁壁上，将壁面照得光怪陆离。忽然间，前方传出“轰”一声闷响，一团火光骤然间暴起，宛如一道火龙向前冲来。在那火芒之中，数道人影御剑疾驰。丹蘅见了那火光，身形微动，正准备向着一侧避让，哪知道为首的那位骤然伸手将她抓来，那架势好似要将她丢入火焰中。
　　丹蘅眸色暗沉，一蓬青光爆散，向着那只手斩去。那道人没有太在意，手臂上覆盖了一道灵力，宛如青铜臂。当一声响，便见青光之下，道人手臂从肩上落下，飞向了那一团赤火。道人只来得及惨叫一声，便忙不迭掐诀仓皇地应对如天罗地网般的刀光。
　　丹蘅原本待这些人没什么杀意，可若是对方不知好歹，那就休怪她手下无情了。她的眼神幽沉，身上的业障涌出又被腕间菩提子中逸散的丝丝缕缕的金芒压下。她左手提着灯，右手握着刀，一个人立在岔路口，将那道人以及同行者阻拦住。
　　道人没有其他路可走，要么闯过刀光，要么就回头迎向火海。
　　“他奶奶的！”道人叱骂了一声，对着同行者大喊道，“道友们一起动手，先杀了这心狠手辣的拦路小娘皮！”
　　一连串“噗嗤”声响，甬道中的机关陷阱被鼓荡的气机涌动，毒雾、□□、烈火、暗器齐发。丹蘅立在原处身形不动，巍然如山。左手的琉璃灯盏随意地丢弃在了一边，掐着决再起“五行搬运术”。她的周身好似有一个无穷无尽的漩涡，不管是何物在碰触到了漩涡时，都会被彻底吞噬。她的右手提刀，那青色的刀芒毫不留情地劈向了前方，寒气四溢的刀芒映衬着丹蘅幽沉的眉眼，那罡风气劲连玄铁壁都能斩破。
　　“那是……蓬莱的道术？这是蓬莱弟子？”道人左右闪躲，看着丹蘅，眸中惊疑不定。蓬莱弟子不是同进同出的吗？怎么会有人独自走在这边？碰到了硬钉子，懊悔无济于事。道人深呼吸了一口气，仰头长啸了一声，宛如狮吼、又似龙吟。但是很快的，他的啸声被那隆隆的雷鸣压住了。此地不见天日，何来雷鸣？道人心中疑窦丛生，忽然间，他窥见了一道紫色的雷芒在游动，但凡它所到之处，都化作了一片恐怖的、声威赫赫的雷海。
　　“清微神雷？！这是将要玄铁壁都要打坏吗？石壁地面塌陷，你能讨到什么好处？”道人大叫了一声，面色惊恐。
　　丹蘅微微一笑，说了一声：“再见。”
　　她弓着腰捡地上的琉璃灯。
　　雷网引爆，无数雷电自上而下砸落，何止是那几个道人？就连甬道的石板地面、玄铁寒壁都在雷光下崩解，化作了碎石废铁。
　　地面震颤，宛如地龙翻身。
　　丹蘅望着破裂的地面，挑了挑眉，泰然自若，丝毫不见向下坠落的恐慌。只是在她往幽暗中落去的时候，一道银色的丝线忽地缠住了她的腰身，将她往上方一拽。丹蘅眉头微蹙，下意识提刀要斩断那丝线，不过上方蓦地传来了一道说话声。
　　“别动。”
　　丹蘅抿了抿唇，手上的枯荣刀化作了一道青光消失。
　　清微神雷之下，交错的甬道被轰然落下的雷打碎，留下了近十丈大的塌陷。可对修士而来，这并不算越不过的深渊。倒是底下幽深不可见，不知道到底藏着什么东西。丝线一圈圈收起，那道熟悉的身影逐渐地靠近，镜知长舒了一口气，伸手将丹蘅拉入了怀中，低语道：“下方危险。”
　　丹蘅垂眸望着镜知，反问道：“难道上头就不危险吗？”没等镜知应声，她又道，“你为什么要来？始帝陵的事情跟你有什么关系？难不成是醉生梦死楼那边请你过来的？”
　　她曾想着，就算镜知有万分之一入始帝陵的可能，她都要赌上一赌，还真是被她赌中了。
　　“那你呢？”镜知没有回答，她笑了笑，轻声道，“你为何没有与蓬莱弟子走到一起？”
　　丹蘅冷笑：“我为什么要跟他们一起？还有是我先问你的。”
　　镜知默然。
　　再见时候的丹蘅比先前更显得锐利、咄咄逼人。想了一会儿，她坦言道：“我应梦槐道友之请，来取‘玉皇宝箓’。”
　　“你还顾着别人的事情？还是先管管你自己吧。”大概是从上一回分别便在积蓄郁气，如今见了镜知便如洪水开闸般宣泄出。丹蘅忽地扼住了镜知的手腕，拉着她越过了横亘在前的深渊，进入了另一条微微摇晃的小道。“你知道仙盟三宗要杀你吗？”
　　镜知困惑：“为什么？”
　　丹蘅道：“因为你像元绥！他们不想去赌那个可能！你走，你现在马上离开始帝陵！”
　　镜知平静道：“我应了梦槐道友，我不能背诺。”
　　丹蘅不高兴地问：“那你为什么不和他们一道走？！”
　　镜知沉默了许久，才道：“我看见了清微神雷。”
　　在这之前，她并未与嬴梦槐一行人分道。作为始帝的血脉，在这甬道中不怕迷途，也不怕重重的机关，所以一路上算是畅通无阻。但是她感知到了那起落的气机与杀意，她看到了清微神雷，她知道了丹蘅在此处。
　　她不能不来。
　　斥责的话语在听到镜知的回应后卡在了喉咙里。
　　丹蘅面色微微发红，有些恼怒镜知的坦诚。
　　片刻后，她舒了一口气，故意道：“我们已经绝交了。”
　　镜知：“你祝我前程似锦。”
　　丹蘅被她的话一噎，少顷，才道：“是啊。但是祝你前程似锦的意思是，你走你的阳关道，我过我的独木桥，再也不必相见。”
　　镜知忽地说了一句：“快到了。”
　　她不是在应答丹蘅的话语。
　　甬道的尽头不是绝路，而是一片开阔的天地。无数绚烂的明光下垂，眼前豁然开朗。上方是黑色的穹顶，缀满了千千万万的明珠宝石，光芒璀璨，好似是无数星辰闪烁。底下是一座座拔地而起的雄伟巍峨的宫殿，比之如今的皇城更是气势磅礴、凛然森严，令人心悸。她们站在了白玉阶梯上，宛如一只渺小的蝼蚁。
　　“始帝陵以‘事死如事生’之礼而建，是个地下皇城。八道城门，象八卦之数。”
　　“跟这庞大的宫城比起来，先前的迷宫算不得什么了，若有玉皇宝箓，应该就在宫城内。”丹蘅接过话，沿着白玉阶梯向上走。
　　巍峨的城墙在前方耸立，无数黑底红边的旗帜无风自动。
　　丹蘅抬头，窥见了城墙上两个龙飞凤舞的篆字——“天城”。
　　“地下的冥府妄称天？”丹蘅嗤笑。
　　镜知没有答话。
　　城楼上，有数千铜甲卫士持着刀戟，向着下方虎视眈眈。好似在等将官的一声命令，便会从四面八方冲来，将擅入宫城的人撕成碎片。城门大开，青铜瑞兽在前镇守，两侧都是杀气腾腾的铜甲卫兵，细细一看，才发现是石俑、木俑、铜俑之流，铜马铁车，刀戈林立。只是在与他们目光对撞的时候，有一种被山野恶兽盯上的毛骨悚然之感。
　　万籁俱静，时间仿佛在这里彻底凝固了。
　　依稀可见前方宫殿错落，灯火如昼。
　　丹蘅在说完那句话后也陷入了沉默，仿佛被这高达数丈的宫观楼阁给镇住。
　　直到前方兵佣挪动的声音传来，她才凛了凛神，沉声道：“有人踏入宫城了。”
　　以始帝的雄才伟略，自不会希望有人来扰自己在九泉中的宁静。神启帝的祭祀能化去盘桓在帝陵的龙气，却不能让地下深宫中的机关彻底消失。始帝陵中，兵佣齐动，那声势好似千军万马齐出，要横扫十二州，远胜过昔日的伪神公孙启座下的阴兵。
　　“将帅与帝主终究是不同。”丹蘅轻笑了一声，纵身掠向了那排列成阵的兵佣。掌中青光出，枯荣只在呼吸间。
　　镜知没有妄动，她望着丹蘅道：“八座宫城既然是以八卦排列，暗合奇门之术，分别对应吉凶。”
　　丹蘅闻言头也不回道：“你是儒门弟子，想来饱读诗书，那你来推演生门所在？”
　　镜知略一思索，回答道：“始帝是水命，大秦尚黑，以水德行，往北面的殿门走。”
　　丹蘅轻笑，枯荣刀来来回回，碧光如螺旋交错。她并没有从如今的这道殿门退出，而是大笑道：“入地宫中的，尤其是儒门弟子，多通晓奇门遁甲之术，想必北门热闹得很。可与生人拼杀，不如在这里对这些兵佣啊！”瑞兽长啸，铜马铁车奔行，飒飒的红衣在车马、兵佣之中穿梭，那一蓬青光越来越远。
　　镜知轻叹了一口气，也飞身掠入了殿门之中。她左手抱着琴，右手在琴弦上飞速拨动，急切的琴音时而如珠玉落盘，时而又像高山巍巍……兵佣在刀光下炸成了碎裂，在音波中又如山道。两道如燕子般轻捷的身影在兵佣中穿梭，不到一盏茶的功夫，便已经到了宫城的最中央。
　　一条条银光斑驳的长带蜿蜒交错，闪烁着璀璨的、灼目的光束，它们向着最中心的宫殿流去，好似是万千江河聚集归于海。水银历来被视为修真要物，像这般化作沟渠聚集的场面，就算是仙盟四大宗派里，也不会有。唯有昔日一统大荒十二州的始帝能够做到这般。
　　“如此奇伟的宫殿耗费资材、民力无数，难怪始帝完不成昔年发下的大誓愿。”丹蘅喟然感慨道。当初能够做到那一步的始帝自然也是修道者，可惜违背诺言，别说是像修道者那样寿享千载，甚至比不上一些长寿的百姓，暴薨于巡游途中。功业可敬，只是称帝后的年岁，又十足的可悲可叹。
　　镜知点了点头，她注意到了一侧的石碑，低声念道：“仙不渡，鬼不渡，万物不渡。”
　　“地下不渡河？”丹蘅凑近了镜知，一挑眉。她从袖中摸出了一枚形似轻羽的法器，朝着银光粲然的长河中一抛。便见一股吸力平白而生，将那轻羽拽入了水银河中。丹蘅啧了一声，不信邪似的将一柄法剑祭出，她遥遥驾驭着法剑飞行，结果与先前一般无二，“底下像是有个大漩涡，的确是不好渡过。”
　　“这秦帝造的宫殿，就要以秦人为桥梁。”一道嬉笑声传出，两个嬉皮笑脸的背剑灰衣道人冷不丁提着一个神色仓皇的少女从东边飞掠而出。他们吊儿郎当地睨着丹蘅、镜知二人，“道友觉得贫道说的话对否？”
　　被两位灰衣道人挟持着的少女被封了声音，口中只发出了咿咿呀呀的、意义不明的叫声。
　　丹蘅冷冷淡淡地望了两位道人片刻，便收回了目光，将心思落在了这条不渡河上。若只是水银长河，不至于如此，难不成河下藏着什么法器？
　　灰衣道人也不在意丹蘅的冷漠，他们的视线更多的是落在了镜知的身上，时而望着那遮住双眸的素纱，时而又落在她怀抱着的琴上。四面沉寂了片刻，那携着少女的灰衣道人“哈”了一声，便纵身跃起，将少女往前一抛，当真是想将她当作桥梁。镜知见状眉头微蹙，如一道清风掠向前方。
　　两位灰衣道人见镜知身形动，互相对视了一眼后当即露出了几分喜色。他们心意互通，根本不需要言语，将法诀一掐，身后长剑出鞘，被数团离火裹挟着，朝着镜知的面门点去。而那先前被挟持的少女忽然也“嘿”了一声，右手做爪往镜知的心口一探，而左手飞快地打出了九枚阴寒刺骨的冰针。他们前后夹击，下手毫不留情。
　　一侧的丹蘅只是冷冷地望着镜知。
　　幽幽的叹气声传出，古琴往前一格，冰针钉入琴身三寸，便化作了一团寒气消解。而那如白骨爪般的右掌拍在了琴身，发出了“咚”一道闷响，五指陷入其中，灵力一搅便见琴身碎裂，木屑到处飘扬。断裂的琴弦如游丝漂浮在半空中，可是很快的便化作了一道道绷紧的催命的丝线，飒飒数声响，只勾出了一道道银白色的残影。琴弦横切，那如白骨般的手掌被截断，只余下了一个铜色的、切口齐整的截面。琴弦飞掠，在离火之中不仅没被火焰烧灼，反倒是蒙上了一抹不祥的猩红，将那锐利的法剑绞成了两段。
　　灰衣道人暗道了一声“不好”，知道不是镜知的对手，互相对视了一眼后，衣袂张起，袖中飞出了一枚金光灿然的法符。法符一落，他们脚下便出现了一个“遁阵”，想要借机逃走。就在这个时候，丹蘅懒洋洋地掀起了眼皮，她抬手招来了一道清微神雷，轰然落在了那暂未成型的法阵上。这两位道人不通遁法，要借用了遁行的符箓，必定有一个催发的空隙。
　　巧得很，这飞遁用的法符她极为熟悉，她年幼时经常使用，可每每未曾遁行成功便被母亲或者长老抓住。她不走符箓这一道，可用多了，对它的了解也算不少。
　　雷光迸射，声威隆隆。两位灰衣道人猛地一拂袖向后退去，又惊又惧地望着提着枯荣刀的丹蘅。他们互相对视了一眼，忽地祭出了一面黑色的魂幡，摇动的时候一阵阵阴风作起。那纠缠着镜知的傀儡少女身上顿时红光大绽，仿佛要一口气将积蓄的力量宣泄而出！巨大的爆炸声在不渡河前响起，震得地面也跟着摇晃。
　　两位道人笃定丹蘅会去施以援手，吸了一口气顿时向着反方向狂奔。哪知丹蘅看也不看镜知，而是提刀斩向了那两位刀光。青色的刀芒伴随着汹涌的气浪向前奔涌，轰然席卷一切。似是刀上不见血，她周身的凶性和杀机便不会收敛。
　　在那轰天裂地的震响后，便是长久的寂静。
　　宫殿中灯火飘摇，一串串灯笼散发着柔和的光，无声地望着这一场在地宫深处进行的杀戮。
　　丹蘅低头，一张素净的帕子落在了刀身，她轻轻地拂去上头的血。
　　身后的脚步声很轻，仿佛一片梅花落地。
　　“你好心救人，可人家并不需要你救呢。”丹蘅头也不回地嗤笑。
　　镜知答道：“可万一是真的需要呢？”
　　丹蘅蓦地转身，她伸手揪住了镜知的衣襟，旋即又松开了手，缓慢地将她衣上的褶皱捋平。“你是圣人吗？”丹蘅慢悠悠地问道，她的唇角勾着一抹笑，语调中藏着几分嘲讽。
　　镜知摇头：“我不是。”
　　圣人度化众生，哪个圣人会像她一样手中沾满鲜血的？
　　“杀机已现，你已经无路可退了，准备如何？”丹蘅笑吟吟问，“要去找嬴梦槐的庇护吗？”
　　镜知沉默不言。
　　不渡河边的寂静并没有维持太长的时间。
　　地下皇城八门俱开，各个方向都有人飞掠而来。只是自北门入得此间的，多多少少有些狼狈，身上笼罩着一股浓郁的血腥气，想来是经过了一场极为激烈的厮杀。在人群之中，丹蘅抬眸望见了面上浮着淡笑的嬴清言，她朝着对方一点头，并没有多言。
　　可做桥梁的法宝不少，能横亘千山万水的宝器也不少。
　　修士们看到了碑文，可也有一些年轻意气盛的弟子并不将碑文上的文字当真。他们虽然听说了始帝时大秦的辉煌，只是也只能依据如今的帝朝去想象，这样一来，怎么都比不上仙盟风光。
　　“区区水银河，有什么不能渡的？道爷我偏要越过去！”
　　各色的宝光绚烂如虹，只是河流无情，在了河中央，他们笔直下落，在缓缓流淌的水银中化作了一具具枯骨。
　　“阿弥——”
　　慈眉善目的佛者尚未将佛号念完，话语便被心直口快的修士截断：“阿弥陀佛个头啊？要真是慈悲何不在这之前就劝阻？摆明了是想借他们一试不渡河。少在这里整虚头巴脑的，快想想怎么越过这水银河进入玄宫之中吧！”
　　“这里都是水银，乃我辈炼丹炼器不可或缺之物，可搬运吗？”
　　“阁下大可一试。”
　　……
　　河边的修道士争执不已。
　　丹蘅、镜知站在了一侧，像是凡事不关己身的外人。
　　“这个、那个还有那边的，他们都在看你。”丹蘅凑在了镜知耳边，低声呢喃，声音软得好似三月里的风。
　　儒宗、佛宗的一些人在看镜知，蓬莱的弟子时而望向镜知，时而又凝视着丹蘅欲言又止。唯有昆仑剑宗的修士死死地盯着乍然出现在此处的丹蘅，眼神凛冽如剑。最后还是一个年轻气盛的小弟子忍不住高声大喝：“真是伤风败俗！阆风剑主尸骨未寒，阁下便与旁人卿卿我我，这合适吗？！”
　　“哪里来的迂腐呆子？”丹蘅眸光一转，峰情无限，几乎半趴在镜知的身上，她漫不经心道，“难不成我这辈子都得给那死鬼守寡不成？你们昆仑都没将阆风剑主当回事儿，还指望我？”
　　“你、你——”那弟子面红耳赤，被丹蘅的话语气得不轻，还一会儿才挤出了一句，“你是阆风剑主的道侣！”
　　“可她的身外之物没一样落在我掌中的，我想问问，元绥的阆风巅，诸位住得可舒服？元绥拼命得来的宝材，诸位用的可顺手？”丹蘅笑眯眯的，其实修仙界都知道昆仑的做法，可丹蘅当着众人的面毫不客气地点出，就让昆仑有些下不了台了。剑修大多性急，那小弟子被丹蘅一刺，身上顿时放出了一道剑芒，只是尚未飞掠而出，便被一位峨冠博带的紫袍修士给按回去了。
　　“丹蘅道友对我昆仑有不少偏见。”紫袍修士笑容谦逊，面如冠玉，英英玉立。
　　“阁下是——”丹蘅故作恍然，片刻后一扶额，拍手道，“昆仑四宫之主的末位——承渊剑主。”昆仑一城四宫，其实不分什么上下，但是四位剑主之间暗暗有个座次，明面上交情不错，暗地里总是不停较量。四位剑主之中元绥是当之无愧的第一，而承渊剑主则是不甘不愿地居于末位。曾经有昆仑弟子提及，被他知晓了，便将那弟子送去苦风崖受罪，足以见其心性。
　　果然，听了丹蘅颇具挑衅的话语后，承渊剑主的面色变得不太好看了，只是顾忌蓬莱道宫弟子也在此，才强忍着没有发作。
　　镜知凑在丹蘅耳边低叹：“你何苦将他们都得罪了？”
　　丹蘅抬眸，扬眉一笑道：“我替元绥抱不平。”
　　“她——”镜知犹豫片刻，说道，“其实没有什么不平的。”
　　丹蘅似笑非笑地反问：“你怎么知道？”她的眼波盈盈如水，清透如镜面，好似一切都不能遁藏。
　　明明隔着一层素纱，丹蘅看不到她的眼睛，可镜知还是在这个时候仓皇地转头。
　　“这不渡河如何过？”她的话题转得有些刻意生硬。
　　丹蘅懒洋洋道：“该怎么过就怎么过，跟我有什么关系？”
　　“那你为什么要来？”这回轮到了镜知来询问。
　　丹蘅定定地望着镜知，她其实很想掀开那遮蔽着镜知双眼的素纱，可又怕在看到那双眼睛之中，才朦胧的画面描绘清晰。一旦看清了，就没有“犹抱琵琶半遮面”的朦胧美感了。
　　镜知没有重复，可丹蘅知道她在等待着自己的回复。
　　兀自笑了两声后，她伸了个懒腰，慢吞吞说：“我在清州听说有人要来杀你，我不忍心美人薄命。”
　　镜知跟着笑了，如冰雪般寒峻的面容上，笑意像是潺潺的流水，像是在东君催促下绽放的芳华。
　　“我未必会来始帝陵。”
　　“你赌什么，我就赌什么。”说话间，丹蘅越过了镜知，说着事情跟自己无关，可仍旧是走到了河岸边，从储物袋中取出了一副山野之人常用的钓竿。
　　有灵气的东西都会被这沉默的河流吞噬，那么凡间微不足道的东西呢？
　　鱼钩——或者说是捏成了一个拳头大的铁球，扑通一声后沉入了河中，浮漂如轻羽软在了水银面上。
　　在一众争执不休的修士中，丹蘅的举动显得不同寻常。
　　吵闹声停止，众人的视线投在了丹蘅的脸上，最后又落在了那副钓竿上。
　　他们双眸一瞬不移地望着泛着银光的河流，看着丹蘅缓慢地拉扯着鱼竿，好似真的从河中钓出了什么东西。
　　鱼线扯动，鱼钩甩起，空中掠过了一团白影。
　　始帝陵中极少凡物，修士们下意识化作了一道疾光冲向前，等到一阵砰砰声消失，那夺得“宝器”的修士垂眸一看，尚未敛起的笑容僵在了脸上。他手中捧着的是不知多少年前的枯骨！“呸呸！”他骂了两句，迫不及待地将东西往地上一甩，皱眉道，“晦气。”
　　丹蘅饶有兴致地望着众人争，忽然间笑得前仰后合。
　　她足够肆意轻狂，也足够惹人嫉恨。
　　浮漂未动，但是丹蘅又故技重施，拉扯着鱼线将水中物钓起，看着人人争夺水中“宝”，好似是看对方在耍猴戏。这一来二去，旁边的修士们被她惹怒了，有的忌惮蓬莱选择了忍气吞声，也学着丹蘅的模样想要垂钓。只是他们高高在上惯了，身上无一物不是重宝，哪会有凡间的平凡物？余下一些出身大世家或者有靠山的弟子，不想再忍了，纷纷将法器祭出，向着丹蘅的身上招呼。
　　蓬莱弟子没有动，丹蘅也没有动。
　　她泰然自若，悠游自在。
　　只是一只骨节分明的手伸出，拔起了丹蘅插在身侧枯荣刀。
　　刀与剑有不同，但也有很多是相通的，在于“气”，在于“意”。
　　镜知握住了枯荣刀，在这一刹那，她似是虚空握住了无数柄刀。修士中但凡以刀为法器的，他们在同一时刻在失去了对自身宝刀的掌控。一柄又一柄纹路、造型不同的刀发出了长长的嗡鸣，如朝圣一般奔向了半空，形成了一股炫目的刀流。在这刀光洪流中，不管是什么，都应声破碎，化作齑粉飘散。
　　在这一时刻，不仅仅是儒门、佛门、蓬莱注视着，就连昆仑承渊剑主也骤然转头望着镜知。
　　天下号称“剑主”“刀主”甚至是“兵主”之人何其多？可真正有办法掌控兵刃的，其实只有阆风剑主元绥。她剑名太一，有一式剑上神通，号曰“应我名”，此招一出，天下千万剑，岂敢不应？！
　　何谓太一？道也者，至精也，不可为形，不可为名，彊为之名，谓之太一。①
　　而此刻，在这始帝陵中，又有人一呼百兵应了。
　　是元绥？还是取代元绥的那个人？
　　宫城之中俱是涡流。
　　除了镜知自己，也只有垂钓的丹蘅无动于衷。
　　钓竿再度扬起，有一团模糊的影从水中飙起，只不过在几经耍弄后，没有人再去抢夺那团模糊的影。那水中宝落入了丹蘅的手中。
　　丹蘅起身，小心翼翼地收起了钓竿，这才去看那枚巴掌大的龙钮金印。
　　“镇海印？”她的声音不高不低，传到了众人的耳中，顿时引来了无数嫉恨的视线。
　　昔日始帝得白玉圭赐福，横扫六合。他的对手不仅仅是凡人，还有各路来襄助敌手的修道士。他的身边同样围拢着一群来自各处的奇人异事，以“天地大烘炉”祭炼神兵，得“赶山鞭”“镇海印”等法器，此后未见帝朝人运使过，原来都被始帝带入了墓葬之中。
　　以丹蘅的出身是瞧不上这些东西的，随手将镇海印扔入了储物袋中，她笑吟吟地望着众人，故作讶然道：“诸位，怎么不来抢了？是瞧不上镇海印吗？”
　　穹顶的星光落在了她艳美的面颊上，更是夺人心魄。她周身业障不消，那一身刻意装出的端雅早就散去，只余下了张扬肆意以及挥之不散的邪气。盯着她的人心魂摇荡，半晌后才吐了一口气叱了一声“妖女”！
　　而沉默不言的蓬莱弟子终于在此刻发声，警告似的望了说话那人一眼，冷声道：“慎言！”
　　蓬莱少宗主是妖女？这将蓬莱置于何地？！
　　丹蘅“啧”了一声，握住了镜知提刀的手，指腹拂过了镜知的手背，她抬起镜知的手，一道青芒掠出，在那刀流中一挑，便见一柄铜刀飞出，越过了不渡河，砰一声钉在了玄宫紧紧合起的青铜门缝中。
　　“走吧，渡河咯。”
　　作者有话说：
　　①《吕氏春秋·大乐》：“道也者，至精也，不可为形，不可为名，彊为之（名），谓之太一。”


第25章 
　　不渡河上号称万物不渡，可青铜刀能渡河，那人呢？只是先前的情况已经吓破了一些人的胆，他们根本不愿意再去尝试，但又不愿意眼睁睁地看着旁人从河上飞度，抢得了先机。四面一时间静默了下来，杀机暗涌。
　　丹蘅兀自收起了枯荣刀。
　　那些如游鱼般在半空巡游的刀刃失去了控制，纷纷扬扬地坠回了原先主人的怀抱。
　　丹蘅轻嗤了一声，垂眸望着如银练般蜿蜒曲折的不渡河，率先飞掠而出。
　　镜知紧紧地跟随在了她的身后，她们姿态从容，袖袍飘拂如神人临世，几个眨眼间便越过了那条恐怖的河流，逼近了灯火幢幢的宫阙。外围的修士如梦初醒，也将功法一运转，各显神通越过了不渡河。
　　厚重的青铜门在万千明珠下散发着幽幽的、冷峻的光芒，青铜刀嵌在了门缝中，还在嗡嗡嗡地颤动。在这刀身摇摆的动静中，依约还有沙沙的轻响。推开这道门，可能见到的始帝的棺椁，也有可能踏入新一重危机里。
　　千百道吞吐的气焰自身后如游龙一般冲出，尚未等到走在最前方的人推开那扇门，已经有人按捺不住从后头冲了出来。轰隆一声爆响，气焰狠狠地撞在了青铜门上，青铜在烈焰之中被消融，宛如一滩水落下，而那柄青铜刀也咚一声坠落在了青石地面。
　　“咚咚咚。”
　　这声音并没有随着青铜刀的落地而消失，反倒变得更加明晰，好似有一个巨人迈着沉重的脚步由远及近。那率先出手的人已经傲然冲入了宫中，可不过是数息他便被扔了出来，四肢扭曲，身上都是密密麻麻的咬噬痕迹。一只黑色的硬壳角虫噗一下从他的胸膛钻了出来，伸出了两对透明的翅翼。
　　它的口中发出了一道奇异的鸣声，这仿佛是一个开端。之后，一只又一只角虫从躯干中钻了出来，那副破布娃娃似的躯干瞬间就变得干瘪，只余下了一层表皮裹着枯骨。
　　“这是食灵虫？！”一道尖锐的叫喊从人群中传出，有的人祭出了法器想要驱逐着密密麻麻的虫子，也有的人开始朝着反方向狂奔。
　　食灵虫是一种极为古怪的蛊虫，以修道士的血肉之躯为食，身上的灵机越是旺盛，对它来说越是滋补。而在暴食后，食灵虫会在血肉中产卵，不过数息，新的虫子便能够长成。灵力支起的护罩没有任何的用处，短短的时间内，食灵虫的族群便壮大了，如阴云一般填充在不渡河与玄宫之间。
　　丹蘅的眉头微微蹙起，她以极为清正的清微神雷来消灭这种邪恶的蛊虫，可每每杀灭一只便会有新的食灵虫奔涌而来，杀不尽赶不绝。镜知脚步不停，她始终跟丹蘅保持一个不近不远的距离。琴已经在来的路上破碎，因而她的手中空空荡荡。可就算如此，食灵虫也没办法近身，每每临近便会被一道道盘桓的凛冽罡气撕成碎片，那分明是修到了无形的剑意。
　　“进还是退？”丹蘅漫不经心地询问。
　　镜知没有回答，已经有人替她回答了。
　　身后一道金色的如□□般的光芒飞旋，在半空中显化出了一个佛门的“卍”字法印。看着是朝着那成片的食灵虫而来的，可实际上暗暗封住了镜知的退路。许是觉得一个法印尚不能阻镜知，紧接着又结成了新的法印，化作了一个“佛言降魔阵”，一旦镜知向后退去，就会变成阵中被降服的“魔”。
　　“师姐当心！”一道惊呼声响起，说话的是一位持着拂尘的蓬莱弟子，他周身数十枚散发着金芒的符箓悬浮着，化作了一个腾挪的阵法，但凡靠近他的食灵虫都会在顷刻间被腾挪出去。他凝望着周身尚存着几分邪气的丹蘅，又叹息道，“师姐，为何不愿与我们同行？”
　　蓬莱的弟子领到的并不是镇杀，而是活捉镜知的命令。
　　如果镜知真的是元绥，那就趁着这个千载难逢的机会将她带回蓬莱。
　　“瞧你们这废物的样子，跟着你们走，是要我带一群拖油瓶吗？”就算是与蓬莱同门说话，丹蘅也丝毫不客气，幽深的眉眼间是那化不去的讥讽和嘲弄。她往前行走，在驱逐杀戮食灵虫之间，枯荣刀骤然斜斜刺出，青芒翻滚，顷刻间便割断了一个趁乱偷袭者的喉咙，将他的躯体挑到了上空。
　　丹蘅的周身杀机渐浓，她唇角勾起了一抹古怪的笑容，掐诀使了个“五行搬运术”，将那围绕着周身的挪送到了那具抛弃的躯体上方。食灵虫中响起了一阵快活的嗡鸣，口器开合间，咔擦咔擦的声音犹为清晰。
　　“再不长眼睛，下一回就是将食灵虫直接送入诸位道友的身躯中了。”丹蘅恐吓道。
　　其实她的五行搬运术修成的时间并不长，想要做到那一步犹如登天。可她周身邪意奔涌，妖冶的眉眼近乎摄人心魄的鬼魅，后方的弟子一时间被她的话语吓住，看着那具坠落在地的尸骸，静默无言。
　　“阿弥陀佛。”眉目慈祥的高僧双手合十，目光从丹蘅身上转过，又落在蓬莱修士的身上，似乎在惋惜什么。
　　“聒噪！”丹蘅听了佛号，只觉得耳中嗡鸣声更甚，那股凶煞与斩杀一切的暴戾之气几乎要定压不住。啪地一声，左腕那系着菩提子的红绳断裂，只是在坠地之间，一只修长的如白玉般的手将它接到了掌心。
　　镜知握住了丹蘅的手腕，温声道：“往里走。”
　　菩提子硌着手腕柔嫩的肌肤，像是要嵌入了血脉中。
　　镜知的动作很轻，只要轻轻一拂，便能将她的手指拂开，只是丹蘅周身翻滚的气机骤然平息下来，好似在外的游子找到了归宿。
　　玄宫之中堆叠着各色法器玉石，光芒交错，琳琅满目，迷离而又梦幻。
　　只是在那堆积如小山的宝堆上，坐着一个高三丈的兵佣，一手持盾一手握着石斧，在他的肩膀上停着一只如人首般大小的食灵虫，它那双猩红的复眼中闪烁着诡异的光芒。在它们的后方，则是九层白玉台阶，上头摆放着一具青铜棺椁。
　　丹蘅淡声道：“是空棺。”她的目光落在了兵佣的身上，看着那下落的如怪物咆哮的诡异盾面，左手将枯荣刀向前横推。青色的刀芒如浪潮般汹涌，撞击在了盾面上，如洪钟震响，连带着地宫都跟着摇晃。
　　那只悬停的食灵虫也悄无声息地飞了起来，死死地凝视着另一个人。
　　“怎么没有其他人进来？”丹蘅分出了一抹心思跟镜知交流，她纵身跃起，提着刀撞上了那柄巨大的石斧，又是击响了一片震动天地的长鸣。兵佣虽然身着重甲，身材高大，可行动间颇为灵活。在一开始的时候石斧略有些笨拙，可慢慢的，那挥动的石斧勾勒出了一连串的流星。低垂的枯荣刀从斧刃上下滑，带出了一连片炫目的亮光。丹蘅脚踢在了盾面上，借着那股冲劲扶摇而起，她从上向下坠落，枯荣刀再一次撞上了巨斧。
　　兵佣怒目狰狞。
　　细微的开裂声传出。
　　丹蘅轻笑，枯荣刀起落间，那光芒更是夺目。
　　在一次又一次地劈落中，枯荣刀嵌入了那柄用天地宝材祭炼出的石斧。身后是兵佣悍然朝着身躯砸下的盾面，丹蘅不管不顾，像个肆无忌惮的疯子一样将枯荣刀向前推去。石斧断裂落地，枯荣刀仍旧在向前。
　　刀刃切入了兵佣的脖颈，猛地一扭旋！兵佣的脑袋高高飞起！
　　锐利的刀气向着四面奔涌，激得地上的奇珍异宝纷纷扬扬地飞起，又叮叮咚咚的落地。
　　火光照耀着丹蘅的眉眼，她的后背抵在了那厚重的盾面上，怕是被那狰狞的兽面撕出了裂口，并染上了地宫中铜毒。
　　她伸出了左手，将一缕垂落的发丝撩到了耳后去，她短促地笑了一声，不知道为什么，内心生出产生了一股空茫和倦怠。
　　镜知淡然地捏死了一只想要从伤口钻入骨血中的食灵虫，应声道：“应该有腾挪阵法在。”
　　她用的是从地上捡起来的青铜剑，就是这样一柄普普通通的剑，劈开了食灵王虫坚硬的甲壳，斩断了王虫飞翔的翅翼。只是她的身上多了不少淌血的伤痕，鲜血淅淅沥沥地淌落。
　　玄宫之中一片狼藉，在那刀风剑气中甚少有东西能够完整无缺，除了白玉阶上首的那一具青铜棺。丹蘅笑了一声，她提着枯荣刀走近了镜知，握住了她的手迈步登上白玉阶。
　　这是一具空荡荡的棺椁，并不大，仅仅容得下一个七尺高的人独自躺卧。
　　青铜中不知道熔铸了什么宝材，使得它在气浪中完好无缺。
　　镜知忽然道：“这青铜棺能隔绝阴阳。”
　　丹蘅还没接腔，就听到外头传来了一阵喧哗的打斗声，其中似乎还有昆仑承渊剑主的声音。丹蘅心中微凛，她身上的伤口还隐隐作痛，气机在一场厮杀后降落到了低谷，并不适合与人缠斗。她觑了身上满是细碎伤口的镜知一眼，想也不想便拉着她跳入了青铜棺中，蓦地拉上了棺盖。
　　棺中实在是狭窄，两人勉强能侧身并卧。棺中黑暗，丹蘅的后背抵着铜棺，感觉到了一股冰凉，身躯不由得颤栗起来，她不由自主地朝着镜知靠近，感知到那股如幽兰般的吐息，她的身体颤抖得越发厉害，那股冰寒也渐渐变成了滚烫，好似是烈火灼烧。
　　在这样的环境中，一切感官都清晰了起来，往常从未生出的念头，也莫名其妙地冒出头来。若是在醉生梦死楼的小阁中她可放肆调笑，如今却是被自己的心绪淹没，多了几分娇羞和懊恼来。
　　隔着那单薄的衣裳，镜知能够感知到丹蘅身躯的起伏，以及听见那如同擂鼓般的心跳。她伸手揽住了丹蘅的腰身，将她往自己的怀中拉一些，手指则是缠着一抹灵力轻轻地点在了丹蘅那被铜盾砸出巨大伤口的后背上，缓慢地拔去上方笼罩的污染伤口的铜毒。
　　“你忍着些。”镜知凑近了丹蘅的耳畔低语。
　　丹蘅咬着唇，有些心驰神荡，她深呼吸了一口气，将那翩然浮荡的心思压了下去，探出右手要去推开摸着自己后背的镜知。她轻声道：“伤口不碍事，你不用管。”
　　镜知低声道：“若是有人动了青铜棺，还需一番打斗，带着伤终究不好。”棺中空间小，丹蘅手脚施展不开，随意挪动几下，都可能碰着一些尴尬的地方。在一阵挣扎后，她伏在了镜知的怀中，任由她来拔除后背上的铜毒。
　　棺外嘈杂，打斗声逐渐逼近，不绝于耳。忽然间，一道声音传了出来：“此处宫殿宝器散乱，兵佣倒地，想来已经有人造访过来，道兄何必再同贫道争？”
　　“我看这间宫殿里也没有‘玉皇宝箓’在。”
　　“道友们可曾见了秦人？他们乃始帝血脉，或许就被送到了宝箓所在地呢！”
　　“当务之急，是赶在帝朝之前抢到宝箓。”
　　……
　　殿中的修道士你一言我一语的，声音逐渐靠近了白玉阶。
　　他们没有人提起青铜棺的事情，可手掌已然拍上了铜棺，留下了嗡的一声闷响。
　　棺中的丹蘅、镜知神情俱是一凛，屏神静气，一旦有人开棺，便率先冲出。
　　“每一间宫室都摆放了一具青铜棺，道爷我这双手已经开了七八具了，什么都没有，真是晦气！”
　　“升官发财，怎么就晦气了？这些青铜棺其实不错的，能够隔绝阴阳，不知用什么熔炼的。”
　　“道友，你若是喜欢就再取一具回去？到时候一家老小都有着落了。”
　　“你——”
　　“诸位别动气。”一道温润的声音响起，开口说话的正是昆仑的承渊剑主，他微微一笑道，“万一东西在这副铜棺中呢？我辈不可错——”余下的一个“过”字尚未说话，地面便剧烈地震颤了起来，好似是某个机关被触动，地上石板骤然化作了碎石向下塌陷！一股沉重的近乎于不渡河的吸力自下方传出，一时间在场的修道士以及青铜棺都被拽着往下面堕去。
　　-
　　地宫下上的暗渊之中卷起了一片暗红色的火光。
　　勉强在凸起的黑石上落脚的一位红色鹤袍修道士又惊又怒地望着不远处优哉游哉的嬴清言，拔高声音道：“你不是始帝血脉吗？怎么这一路来到处都是危险？！”他是一位借着仙盟名义进入地宫中的散修，倒不是想夺取什么玉皇宝箓，而是要借机搜刮点好东西。他找到了机会擒住了落单的皇女，逼着她为自己开道，可这一路上什么宝器都没见着，地火天风倒是接连不断，要不是他的功行够高，早已经魂飞魄散了！
　　鹤袍修道士越想越是愤怒，将飞刀一祭，作势要朝着嬴清言身上砍去。
　　嬴清言先前对鹤袍修士的柔顺都是装的，只不过要借着他加快开启地宫机关的速度。
　　她银发白衣，抱着双臂立在了炎炎烈火中，不见白衣仙人的清圣，反倒是被火光映衬得妖媚而邪气。根本不待她出手，那些追随着她的人也落到了这炎炎的火海中，如同鬼魅般向着鹤袍修道士杀去。
　　“地宫内围机关都打开了，所有人都要堕入这炎火流沙中了吧？”嬴清言笑着问道。
　　昔日始帝建造陵寝时，备受始帝信重的王侯将相都参与到了其中。他们守着誓约不曾向任何人透露帝陵机关图，誓死效力于大秦。可随着帝王与臣子之间信任的破灭，那不该出现的东西，也通过赵家人落到了嬴清言的手中。
　　从暴烈的火芒中滚出了一团狼狈的人影，他法冠散乱、形容憔悴，见着嬴清言就破口大骂：“贱婢！你果然是个孽种！”
　　嬴清言没在意这样的谩骂，她勾了勾唇，笑眯眯地开口道：“哟，这不是二哥吗？你的追随者呢？不会都跟着长姐跑了吧？”
　　嬴梦槐、嬴名封一母同胞，都是皇后嫡出，可他们的关系并不好。嬴名封天赋不高，自卑又自大，始终活在长姐的阴影下。要不是因为嬴梦槐的道念不讨朝臣的心，大概那些重嫡庶尊卑的人，也不会选择跟随嬴名封。
　　“贱人，你——”
　　嬴名封的叱骂声尚未完全脱口，一道锐利的剑芒便擦着他的面颊掠过，留下了一道细长的血痕。要不是嬴名封身后七手八脚爬上来的侍卫拉他一把，可能这道剑气能将他枭首。
　　嬴清言按着剑，仿佛只是做了一件微不足道的事情，她笑眯眯地看着嬴名封道：“二哥方才在说什么？我没有听清。”
　　“你、你——”嬴名封惊骇地望着嬴清言，一闪身躲在了侍卫后方。
　　在入帝陵之前，君父叮嘱皇室子弟不可互相残杀，可方才的嬴清言，她真的起了杀机！
　　这个孽种阴险而又虚伪！嬴名封恨得不行，只是在实力悬殊之下，他选择了闭上了嘴。
　　烈火炎炎，赤红色的流沙缓缓地挪动。在流沙上方悬浮着一块块的黑色玄石，是仅有的能够落脚的存在。始帝陵中杀机四伏，食灵虫是一种，这炎火流沙又是一种，一旦身陷流沙中，就算是大罗神仙也难以脱身。
　　地宫上方隆隆声响传出，下坠的身影逐渐地多了起来。其中不乏互相斗杀者，拼了命要将对手置于死地。但是在众多的堕落物中，最引人注目的是一具铜棺，“咚”一声砸在了玄石上，顿时将它砸出了道道如蛛网般的裂痕。与青铜棺立于一处的修士心惊肉跳，毫不犹豫地运起灵力向着外侧狂奔，想要重新占据一处立脚之地。
　　“那是什么？难道是始帝的棺椁？”说话的修士心中大热，双目凝着青铜棺一瞬不移。
　　“始帝的棺材怎么可能这破陋寒酸的模样？那得堆金积玉吧？”
　　“这里都是炎火流沙，出口在哪儿？”
　　……
　　在熊熊的烈焰中可没有什么宝物能争的，故而打得心火热的修士那满腔的热血也冷却了下来，纷纷寻求出路。
　　嬴清言微微一笑：“这玄石虽然能浮在流沙上，但也不是永恒存在的，到了时间都会开裂，到时候诸位落脚的地方可就越来越少了。”
　　嬴梦槐蹙眉，转向了嬴清言：“六娘，你这是要做什么？”
　　嬴清言嫣然一笑：“陛下不是要我们来夺玉皇宝箓吗？仙盟这些人都是我们的对手，只要他们死了，不就不用担心玉皇宝箓落入旁人之手了吗？”
　　“好大的口气，怎么就知道你帝朝的人能赢？区区司天局的披甲士，还敢与我仙盟争锋不成？”
　　嬴清言笑容柔媚：“谁生谁死，诸位试试不就知道了？”
　　火焰舔舐着玄石，赤色的流沙缓缓摩擦着石上的裂隙，留下了一串又一串哔哔啵啵声。
　　嬴清言的话语引起了仙盟修士的怒火，那些修士毫不留情地朝着嬴清言出手。只是在他们身形一动时，别有用心的修士也随之而动，脚下玄石开裂，他们能占一块是一块，还管到底是哪一方的？所谓仙盟修士的情义，在生死面前，一文不值！
　　嬴清言见状笑得花枝乱颤。
　　皇室子弟在争，仙盟不也在争？
　　偌大的天地间，还剩下谁是可信之人？
　　青铜棺中。
　　镜知拥着丹蘅，默然无声。
　　这始帝陵的斗争比神魔战场要酷烈，是人的坟场。
　　丹蘅不知道镜知在想些什么，她只是觉得有些热，像是周身都要烧起来了。
　　镜知的手指还搭在了她的背上，好似也变成了一团点着肌肤的赤火。
　　她动了动身躯，贴近了青铜棺，一股冰凉寒意直冲肺腑，可却压不下心间的火。
　　外头的喧嚣好似跟此刻的自己无关，丹蘅的眼中只有镜知那模糊的面庞，她忽然间道：“我想看看你。”只是没等镜知应声，她又叹气道，“罢了，不看了。”
　　到底是谁，有什么要紧？
　　镜知忽然道：“对不起。”
　　丹蘅有些莫名其妙，可还是回答了一句：“不用。”
　　她主动地揽过了镜知的腰，贴着她的面颊低声道：“该说这句话的人是我。”
　　一张法符从袖中飘出，蓦地落在了镜知的后背。
　　丹蘅左手推棺，右手摸刀。
　　在骤然掀开的青铜棺中，一道凛冽的刀气如青龙出世。
　　棺盖咚一声回落。
　　丹蘅提刀站在了青铜棺上，左手一翻便祭出了镇海印。
　　“来啦？”嬴清言轻笑，好似询问一个交心已久的旧友。
　　丹蘅淡淡地点头。


第26章 
　　那日在听了记何年的话语后，丹蘅便有了前往皇都、进入始帝陵一看的心。只是她并不想通过仙盟进入其中，恰好在这个时候，嬴清言发出了邀约，丹蘅思索了一阵后便欣然应下。
　　作为神启帝四个逐渐长成的子嗣之一，嬴清言同样是想争一争那个位置，她并不似嬴梦槐那样有个天下大同的梦想，她只想一步一步往上走，走到那最高处，走到那个任何人都无法再控制她的高位。会谁不想做那帝主？提到了昔日的始帝，仙盟恨不得将他身上的污点都说一遍，可又有谁不想成为那横扫六合的千古一帝呢？
　　“始帝为防后世的盗墓者，在陵寝中设下重重的机关，但是最险恶难过的一关，叫作流沙关。唯有帝陵中的机关全部被触动，内城宫殿才会向地下深陷。到时候入帝陵，我会设法将所有的机关都开启，等落到了炎火流沙中，就请丹蘅道友来护我。”在那个深夜，嬴清言的影子投映在了窗纱上，她的笑容嫣然，可眼眸中却是凛冽刺骨的杀意。
　　嬴清言很有野心，反正都已经得罪了，为何不得罪得死死的呢？
　　进入始帝陵是仙盟自己的选择，怨不得谁。
　　丹蘅单手撑着下巴，头也不抬地询问，语调懒洋洋道：“你的身上有陵墓机关图？”
　　嬴清言点头：“是。”赵氏曾经为始帝鞍前马后，自然也参与了陵墓的建造。赵家族灭之后，倒也不用畏惧什么违背誓言的天谴了。
　　思绪回笼。
　　丹蘅垂眸，她脚下是一副青铜棺，而棺下则是开裂的不知何时会崩开的玄石。
　　流沙如火，奔流不息。
　　“师姐？你怎么在这？”蓬莱的弟子没忍住出声。
　　丹蘅没有搭理他们，而是瞥向了不远处数位昆仑弟子占据的一方巨大玄石，冷声问道：“你让，还是我自己来取？”镇海印飞掠而起，在上方化作了一枚近一丈宽长的大印。昔日始帝祭炼镇海印镇压沸腾汹涌的海波，如今在这法印下，那如洪潮翻滚的气机也逐渐被一股伟力镇住，好似巍峨的山峰下沉。
　　“道友这是什么意思？”承渊剑主闻声抬头，眼神凛冽如剑。
　　昆仑弟子分散站立，人数虽然不多，可脚下的玄石并不少，而且块块都是数丈大小，能容得下许多人。丹蘅看中的那一块玄石距离请通过不到一丈的距离，她若是动作，稍远的昆仑弟子根本来不及回援。
　　承渊剑主见丹蘅只是扶着刀微笑，深吸了一口气后，高喝：“好！你是我昆仑阆风剑主的道侣，就让你一块地！”他的话音落下，那块玄石上的五位昆仑弟子纵身一跃，落到了另一块玄石上，愤愤地瞪着蛮不讲理的丹蘅。
　　“好。”丹蘅露出了满意的微笑，她左掌将青铜棺摄起，从容地落向了那块空空荡荡的玄石。不少人都转眸望着她，大多不敢轻举妄动。唯有昆仑的承渊剑主眼神一闪，手指在剑柄上一拂，打出了一道点向青铜棺的剑气。
　　蓬莱弟子尚在，而一旁帝朝的披甲士也虎视眈眈，在这等情况下，承渊剑主就算再恼怒丹蘅的无礼，也不敢对她如何，只能够照着青铜棺发泄。那道剑气被青芒截了下来，丹蘅的眼中掠过了一抹怒意，她将青铜棺轻放在玄石上，注视着按剑的承渊剑主，淡然道：“阁下这是在做什么？”
　　“抱歉，手滑了。”承渊剑主的道歉显然没有什么诚意，没人会相信“手滑”这两个字。
　　丹蘅闻言仰头笑，青色的刀光在那火焰流沙中一拨，顿时一枚枚暗红色的火弹向了昆仑弟子脚下的玄石。这不是溅落的火星，而是从天而降的陨石！承渊剑主目光暗沉，喝了一声“出剑”，昆仑弟子顿时拔剑出鞘，要将那坠落的陨石击碎，可仍旧有星星点点落在了玄石上，砰一声撞出了一道裂纹。
　　“手滑了。”丹蘅一旋身翘着腿坐在棺盖上，懒洋洋地开口。
　　“蓬莱投了帝朝？还是说昆仑也投了帝朝？”发问的是一个身着绿衫的儒门修士，在他的身后立着同样是一身绿衣、头戴儒冠的四个人。他们自诩为经纬儒宗正脉嫡传，并不屑入了俗世中寻找明主，而是想要在仙盟中夺得首席。
　　“儒门弟子不也各为其主吗？这话由道友说出来，并不大合适。”一位昆仑弟子应声。
　　“我儒门与昆仑、蓬莱毕竟不同，并不在宗门聚居。”那位儒门修士冷笑。
　　“真是聒噪。”丹蘅嗤笑了一声，她望着儒门的那几根绿葱，扬眉道，“我就不能为我自己吗？”
　　“真是笑话！你难不成是为了自己取玉皇宝箓？你拿了那东西难不成还能创出一个新的王朝？”一人高声讥讽。
　　“傻子才会做这样的麻烦事。”丹蘅满脸不屑，她低着头，悬浮在了上方的镇海印猛然间下坠，那架势仿佛要将一切砸成齑粉。各宗修士正在唇枪舌剑，没想到丹蘅不打一声招呼就动手，心惊胆战的同时纷纷以法宝护身。
　　如火龙卷起的烈芒下，镇海印被映照得通红。
　　印面拍落，那岩浆、流沙、火焰被震起，如同一场纷纷扬扬的火雨。
　　丹蘅抬眸，那双顾盼生辉的眸中多了几分欣赏与痴迷：“美，真美啊。”她曾经向往那生机勃勃的繁荣苍翠，可到了枯刀也练成的时候，那颗寂寂的心只想见一场盛大的死亡。荣枯圆缺乃自然之道，死亡与枯萎，即是回归。
　　“她疯了吗？”仙盟的修士对着蓬莱的弟子大声咆哮。
　　过去的天榜上没有丹蘅的名姓，也唯有数月前她刀斩各路野神时，她的名字才落入众人的耳中。可借着那青色的刀光勾勒不出一个完整的人，大多的残缺都是依照往日蓬莱道者的形象来填补。
　　蓬莱宗主是那般风流的人物，她的独女怎么会是一个癫狂落拓的疯子？！
　　“咚咚”的声音从青铜棺中传出。
　　丹蘅的笑容微微一凝，她轻轻地扣着青铜棺的棺面，算是回应。
　　那些人要杀镜知，可若是镜知不出面，杀机便无处可释放了。再者，镜知应的是嬴梦槐之请，她实在是不愿意与镜知走向对立。
　　棺中寒冷死寂，镜知躺在其中，身躯被法符上溢出的丝丝缕缕的灵绳禁锢，她的唇角溢出了一道叹息。
　　满天的火雨下落，熊熊的大火在人的身上燃了起来。
　　嬴清言拊掌大笑，她右手在腰间一拂，便摘下了一枚类虎的兵符。这是一件名为“天罡虎符”的法器，在始帝生时用以号令天下军士，在他身殁后，则是用来号令千万阴兵。天罡虎符上暗沉的光芒一绽，便见一道道虚影从嬴清言的身后奔出，有昔日战死的秦人，也有那些负隅顽抗的敌人……不管生前意志如何，在死后都变成了亡魂，被炼入了这枚天罡虎符之中。
　　阴惨的风好似从幽冥刮来，明明置身于火海中，仍旧感知到了几分刻骨的阴凉。
　　咚咚咚——
　　鼓声响起。
　　可在这里并没有使用鼓为法器的人，众人恍惚了片刻，抬眸见到了一具身高八尺的骷髅正拿着木椎敲动阴鼓，鼓声响亮，如鼍鸣。而在这激昂的鼓声之中，众人又闻鬼唱战歌。
　　“该死的，什么东西！”一位修道士咒骂了一声，他的神识被那阴惨的鼓声刺激着，好似也要跟着群鬼一起游动，最后归于好好冥河中。他定了定神，将两柄法剑祭起，互相撞击，听着双剑交击时的清越剑鸣声，他蓦地松了一口气。
　　儒门中的修士通君子六艺，附庸风雅，身上多多少少携带着乐器，此刻听了鬼哭声，顿时以乐音与之抗衡。一时间，琴音、笛音、箫音并起，压过了隆隆如雷的鼓声。
　　帝朝的皇女皇子在此地的有四人，可最是招人记恨的便是嬴清言。修士生怕脚下的玄石被夺走，并不敢在此刻出手，但是那些大宗嫡传的修士不一样。譬如先前说话的五位绿油油的儒门修士便化作一片绿光飞掠而起，手中快速地结印。
　　见嬴清言被仙盟弟子围攻，嬴名封连连冷笑；嬴危心缩在侍从的后方，面上一派天真。嬴梦槐拧眉，正准备往前走，师长琴一把拽住了嬴梦槐的袖子，朝着她摇了摇头。她低声道：“这是儒门的‘三畏法印’。”
　　“君子有三畏：畏天命、畏大人、畏圣人之言。”①
　　“三畏法印？”丹蘅的声音在这个时候响起，她扬眉大笑，“我辈当一回小人又如何？”
　　五道法印结成，五位儒门先圣的法相齐出。
　　“大人有大德，故‘与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶’！”②
　　“呵！”丹蘅笑容轻慢，“圣人要有教无类，你们做到了吗？圣人要浩然之气，你们有吗？圣人大义何其多？你们心中剩下了什么？！也敢妄请圣人？”
　　青色的刀斩向了半空中被火光映得通红的法相，儒门先圣眉目慈蔼，好似温和的师者。丹蘅不为所动，一旋身，那刀芒便从法相中间剖开，将一尊尊法相的斩破。刀光往上轻挑，法相的头颅骤然间旋飞起，在半空中散作了如萤火虫般的微光。
　　“这——”
　　“不敬神佛、不循法度、不畏圣人，这样的人——”儒门修士对视了一眼，心中俱震，他们异口同声道，“不该留！”话音落下，他们掌中书册便化作了一枚“戮”字大印，悬浮在了丹蘅的上方。儒门有一道神通曰“口诛笔伐”，以真言为法刃，此刻“戮”字高悬，凛凛生威。
　　蓬莱弟子虽然遵循宗主谕令要丹蘅在外吃些苦头，如此才会回转蓬莱，但是不能眼睁睁地看着她出事！见儒门弟子动了真章，蓬莱修士也恼了起来，对着儒门怒声道：“道友这是要做什么？”
　　“狂徒害人害己，我辈要替天行道！”儒门修士吐出的字化作了一堵闪烁着金光的巨壁，在巨壁之后，一尊怒目的圣人虚影缓缓浮现。礼崩乐坏当如何？在明悟了依礼制不能全然度化众生后，如今的儒门又生教义，使得“礼”与“法”并存。
　　“阿弥陀佛。”佛门的修士也一步踏出，笑眯眯地阻在了蓬莱修士前方。
　　仙盟修士畏惧元绥，但是他们最害怕的，不是元绥这样听命行事的，而是丹蘅这等乖张、不受拘束的人。这样的人若是提着刀，谁也不知道她会斩向何处。
　　“阿阿阿……阿弥陀佛个头啊！”一道笑骂声传出，一道青影踩着菩提叶从半空中飘落，立在了青铜棺边。她拨弄着手腕上的菩提念珠，抬头望向了被困在法壁中的丹蘅，清了清嗓子道，“好友，我来晚了。”一枚菩提珠激射出，一缕菩提圣气化作了佛印压向了那儒门的真言。
　　丹蘅瞥了眼面上带笑的记何年，道：“不晚。”
　　“记何年？你怎么来了？”在看到了记何年的身影后，佛门修士面色陡然一变。
　　在须弥佛宗中，记何年是犹为特殊的存在。她是佛尊亲自带回来的，原本有望成为佛门年轻弟子中的首席，可偏偏她的道念有违佛宗正道，因而佛尊将她贬斥为寻常弟子。她倒也坚韧，修成了圆觉，竞争法主之位。可谁知她在得知法主要被塑金身后，又在宗门中闹了一通，说什么“人我空”是小道，如今的佛门犹为圣贤之旨。执法尊者被她气得不轻，将她关在了佛塔中要她自省，可谁知她溜到了始帝陵中来！
　　记何年奇道：“我佛能来，我什么不能来？”
　　佛修面色微变，朝着儒门修士行了一礼：“抱歉。”
　　哪个宗派没有叛逆者？
　　玄石在烈火烧灼中的爆裂声打破了紧凝的氛围。
　　原本玄石可流沙的冲击下会缓慢开裂，可如今气机如浪潮翻滚，音刃刀光剑芒齐出，就算修道士控制着力道，玄石仍旧免不了遭遇到攻击，故而它崩毁的速度更是一发不可收拾。
　　生死关前，那些原本就有摩擦的修士免不了动手，至于原本没有往来的，在忍耐一阵后，也投入了战斗之中。只不过四宗的弟子并不像仙盟其他修士闹得那样难看，佛宗、昆仑在这个时候达成了默契，沉默着拦住了蓬莱的弟子，而儒门的修士则是铁了心要将这放肆的狂徒斩杀于此。
　　“她是恩师的独女。”摇着鹅毛扇的师长琴原本想作壁上观，可见场面演化到这等地步，她实在是坐不住了。鹅毛扇向下一压，她脚下便出现一个太极八卦法阵：“离火出！”一声高喝，便见赤火如烈阳，坠火如陨星。
　　“师长琴！”那落在后方的修士冷不丁吃了这招，手忙脚乱地拍去身上的火芒，朝着师长琴怒声咆哮。
　　“得罪了。”师长琴一拱手，歉疚一笑。
　　人心自有法度，人心自有偏向。
　　她虽恼恨丹蘅的轻狂与不孝，却不忍心见恩师因丹蘅而伤神。
　　鼓声隆隆，群鬼哭声如啸。
　　烈焰狂卷，玄石破碎声越发清晰。
　　有修士不幸落入炎火流沙中，不信邪的人想要将他拉拽出，谁知道流沙之地非人力可抗衡，连带着救人者一并被卷入其中。
　　四面都是炽热的气浪，可在场之人抬头望着那幽邃的、看不到顶端的洞口，不由得遍体生寒。
　　“我辈争锋的结果就是所有人都葬送在炎火流沙中，你们还要这样继续下去吗？”借着记何年的菩提圣气，丹蘅提刀冲出了儒门的杀招，她落在了先前立脚的玄石上，偏着头笑吟吟地望着满脸杀气的儒者。
　　可儒门的修士见了丹蘅的轻狂后，并不愿意让她活着走出始帝陵，这是个千载难逢的机会，有昆仑、佛门一并助力！他们神情冷峻，刀风剑雨卷向了丹蘅落脚的玄石。
　　丹蘅听着玄石破碎的声音，面上的笑容越发放肆明艳。
　　她将青铜棺一卷，喝了一声“走”，便如疾风一般掠向另一块安好的石头。红衣卷烈焰，摆荡间如火龙出袖。儒门的修士要的就是她起身，要她悬浮半空没有落脚之地！丹蘅眸光微暗，她也没想着用青铜棺去挡，而是提气施展了“五行搬运术”，气流如漩涡，将那些攻袭的道法尽数吸摄在其中。
　　记何年紧随着丹蘅，数枚菩提子弹射出，化作一方方金色的清净莲台，清正克邪。
　　“打那青铜棺！”见丹蘅、记何年再度落在了新的玄石上，一位儒门修士忽地灵光一闪，大声喝道。自青铜棺落地，姬丹蘅便一直带着它行走，想来这具铜棺对她而言意义非凡，若是青铜棺落入炎火流沙中，情急之下，姬丹蘅许会露出大破绽！
　　丹蘅眸色一冷：“看来你们真的不畏死。”她的眼中浮现了几分怒意，她忽地将一枚被金光笼罩的菩提子抛到了记何年的怀中，双手握住了枯荣刀。
　　业障随身，只是往常被那枚菩提法珠镇压，始终无法化出那片粘稠的、诡异的影，此刻丹蘅自愿去除了那束缚，业障自然也活跃起来，尖啸着要将丹蘅也拽入那满是杀戮和疯狂的沉沦地。
　　丹蘅一双妩媚的眸子在此刻变得漆黑阴郁，周身的气势陡然拔升，仿佛猛兽出笼。
　　那柄青色的枯荣刀上被火光映照着，蒙着一层薄红，但是此刻，那薄红逐渐地浓郁起来，好似一层又一层的鲜血刷在了刀身上，并且顺着刀刃缓缓地淌落在地。
　　滴落的鲜血眨眼间就被赤火灼干。
　　纷乱的倒影成千上万，宛如无数赤色的游鱼在半空中窜动。
　　一位儒门弟子跌倒在地，脖颈上一道红痕绽开，猛地喷射出大股的鲜血。
　　“既然非要挡我道，那就死吧！”
　　一具具身躯扬起又落下，砸在了玄石上，砸入了流沙里。一团团青红色的光芒在半空中炸开，在那血色之中是几乎失控的杀机和凶戾。
　　记何年握着菩提珠的手掌蓦地缩紧。
　　“你们蓬莱要护这样的弟子？”佛门修士眸中映出了血光，满是惊色。他们见过神魔战场中的异种邪魔，可也不曾在那些东西身上看到这样浓郁的业障和杀机。她的过去是造了多少业才变得如此？这是披着人皮的邪魔！说话的佛门修士顾不得蓬莱弟子了，双手一抖，便见四只旋转的金轮从宽大的袈裟袖袍中飚出。
　　他一动作，佛门的其他修士也跟着施展法诀。
　　“四谛灭生轮！”
　　“金刚无畏印！”
　　“善法灭罪！”
　　“天罚！”
　　……
　　这些俱是佛门修士的降魔大神通。
　　四只金轮光芒如大日刺眼，在金轮的中间则是一只仿佛镀金的巨大手掌，掌心气流凝成了一个巨大的“卍”字落下。
　　记何年是佛门弟子，最清楚这些大神通的威能。一缕白发从青色的兜帽中散出，她伸手拨了拨，露出了一双写满了凝重之色的眼。只是在这样的声威下，她仍旧没有后退，而是将身后的剑匣一拨，砸在了地面上。菩提圣气如狂流奔涌，她掐着法诀，以“菩提八正印”与那巨大的金刚无畏印相抗衡！
　　“放肆！”佛门弟子金刚怒目，好似渡了金身的佛。
　　记何年抿了抿唇，没有说话。
　　四只金轮落在了金刚无畏印上，化作了“苦、集、灭、道”四个篆字，在与菩提八正印撞击时，顿时如琉璃破碎。记何年吐出了一口鲜血，后头跌靠在那具冰寒的青铜棺上。
　　丹蘅浑身被金光笼罩，身后那张牙舞爪的诡影渐渐地退去，她提刀硬撼佛门神通，大笑道：“善法灭罪？诸位凭什么罪我？”道冠、木簪在气流的冲击下破裂，丹蘅散发立在了半空中，抬起左手一抹唇，眉目更是邪诡妖异，“天要是有赏罚，最先死的，也该是你们！”
　　“诸神不应，天道无觉，我昆仑为仙盟之主，当替天行道！”承渊剑主见儒宗、佛门修士都出手，也装出一副正义凛然的模样来。他右手一举，白芒自承渊剑尖射出，化作了十二道飞剑向前奔出，剑飞不停，与那天罚直指丹蘅！
　　“铮——”
　　宛如古琴弦断。
　　一道剑芒凭空现出，一气斩灭十二道剑影，又将那“天罚”斩碎。
　　金光如萤火散落，剑气周旋不绝，嗡嗡长鸣。
　　一剑之下，万法俱灭。
　　“谁？！”佛门修士怒喝。
　　“太一剑？太一怎么在此？”承渊剑主眼皮子骤然一跳，胆战心惊。
　　作者有话说：
　　丹蘅，你的老婆揭棺而起！
　　①《论语》
　　②《周易》


第27章 
　　太一剑，元绥。
　　在那层朦胧的轻纱被锐利的剑芒挑开时，丹蘅叹了一口气，面上掠过了几分释然之色。
　　天底下其实还是有很多相像的人，可镜知身上不经意流露出的一切，都指向了昆仑那个人。可她怎么变化这样大呢？还是说她一直就有两副面孔？这柄昆仑千锤百炼的剑，怎么会弃了昆仑呢？
　　记何年面上也没有太多的异色，早在丹蘅提起“镜知”的时候，她心中便隐隐有些怀疑了。她擦去了唇角的血迹，定定地望向了提刀的丹蘅，有些担心地开口：“阿蘅？”在昆仑的时候如陌生人，反倒离开了那牢笼，有了往来交集。
　　镜知是朋友、知己，可要是元镜知，那未来如何不好说了。
　　“一场好梦而已。”丹蘅挑眉，自言自语。
　　剑流如瀑，如狂河下泄。
　　儒门弟子再结法印，以“九思”为阵，势必要将丹蘅斩杀在此。她的刀上染了儒门弟子的血，想要回头已经是不可能了。
　　“她这是——”嬴梦槐怔怔地望着风暴中心的丹蘅，一时间失语。太一剑的现身是一件令人意外的事情，如果元绥在，她会倒向谁？跟过去一样为了昆仑所向披靡吗？
　　“真是轻狂啊。”师长琴摇着鹅毛扇，风刃骤然掀起，砸入了九思阵中，“她难道觉得凭她一人可对千万人吗？”
　　丹蘅仰头大笑。
　　儒门、昆仑以及佛门的攻势极为强悍，飙举电至，海沸山摇。
　　她握着刀柄的手骤然间缩紧，那蓬勃旺盛的青芒吞吐间，犁开了一道道飞来的身影。掌心鲜血淌落，她不管不顾，幽沉的眼眸中闪烁着极为诡异的兴奋和杀意。
　　“砰——”一声响，骤然掀起的青铜棺盖砸向了昆仑那如长虹贯日的剑气。
　　镜知从棺中飞掠出，手指轻轻一搓，便见法符化作了飞灰纷纷扬扬地散落。太一剑回到了她的掌心，她的大拇指自剑柄的龙首上轻轻拂过，剑身一震，顿时引动群剑的嗡鸣。镜知再起剑上神通，以“应我名”催动昆仑弟子的法剑，一时间剑芒向上拔起，好似狂风暴雨，砸向了半空中显化出的佛门金钟，斩向了儒门的“九思阵”。剑芒闪电似的往来，剑鸣破空，一时间压下所有的动静。
　　“竟是她？！”
　　“果真是她！”
　　不同的声音在人群中响起，不管有没有猜测，到了真见到人的时候，众人面上都是如出一辙的惊愕。难怪在不渡河畔她能引动天下百兵！只是这是她的意思，还是昆仑故意如此施为？
　　心中掠过的念头如闪电迅疾，承渊剑主照着镜知高喝：“你是何人？！为何假扮已逝的阆风剑主，手持我昆仑之剑？！”
　　丹蘅闻言笑声更加放肆。
　　昆仑此番以承渊剑主为首，若是他不肯认，那各宗也能不认这个“元绥”。
　　各宗弟子多多少少能猜到承渊剑主的心思，他们可不管昆仑弟子面上的神情，跟着附和道：“此人假扮阆风剑主，别有用心！如今又为妖女护道，定是一伙的。”
　　“她们都‘同棺共济’了，能有什么清白的？我看阆风剑主就是被——”污言秽语尚未出口，一蓬碧光就在那哄笑的儒门弟子身后炸开，他的青衫破裂，胸口只余下了一个汩汩淌血的大洞。
　　丹蘅掀了掀眼皮子，漫不经心开口：“儒门先圣没有教过你们不造‘口过’吗？不知三缄其口，不知君子慎独吗？”
　　“妖女，你！”儒门修士面红耳赤，双眸中遍布血丝，恨恨地瞪着丹蘅。
　　群剑在半空中巡游，以太一为首，承渊剑没入其中，好似一柄普通得不同再普通的剑。
　　在太一之前，昆仑所有的剑，都会黯然失色。
　　承渊剑主内心怒意和妒意攀升到了极致，他将剑决一催，便见承渊剑冲破了剑阵，倏然间回落到了他的掌中。他猛地旋身朝着昆仑弟子斥责：“心神失守，连剑都掌不住，那修什么剑道？”
　　昆仑弟子心中有愧，俱是讷讷不敢言。
　　“你为什么要出来？”丹蘅懒洋洋地询问，她的周身杀机消散了些许，就连那如黑雾弥漫的业障也收敛了几分。
　　镜知没有回答，她只是拧眉望着这地宫之下的炎火流沙，随着时间的流逝，脚下的玄石一块块爆裂，最终的立足点会越来越少。到了那等时刻，被逼上了绝路的人，就算不想争那也得争了。
　　在气浪的掀动下，熊熊的大火卷起，在半空中留下了一蓬又一蓬粲然的明光。
　　镜知转身，双眸忽地注视着十丈外如龟壳般遍布赤红色沟壑的黑色石壁，太一剑上吞吐光芒。凛冽的灵力纵横飞舞，在飚出的那瞬间，黑色的石壁陡然间破碎迸飞，露出了一个近一丈长宽的豁口。豁口的另一端，是被一盏长生灯照亮的甬道。
　　并非所有修道士都想在炎火流沙中以命相搏，豁口一开，便见数道没有玄石作为立脚点的修士纵身飞掠去。紧接着，嬴名封、嬴危心也催促着手下人一并离去，并不想在留在此处，闯那生死之局。
　　嬴清言唇角浮动着笑意，她的眼神有些幽冷。
　　炎火流沙四面山壁，只有一处通往生路，元绥是如何知晓的？这就是天下莫能敌的阆风剑主吗？
　　“殿下？”嬴清言身后跟随之人低语。
　　“生路已开，留下也没有意思，撤！”嬴清言轻声道。
　　天罡虎符藏入了袖囊中，那些在焰火中飚行的阴兵顿时化作了一团黑气消散。在场的修士其实有不少被那阴兵缠住，如今得了空隙，在寻仇与求生中毅然选择了后者。一时间遁光飞舞，最后只剩下了四宗的核心弟子以及嬴梦槐一众。
　　太极阵中，儒门弟子并立。
　　四宗之中，以儒门损失最多，脚下的阴阳双鱼图缺了数道气机，竟然难以循环周转。
　　“此是我蓬莱家事，诸位非要继续坚持吗？”蓬莱为首的弟子皮不笑肉不笑道。不管宗主如何生姬丹蘅的气，那都是他们蓬莱的人，容不得三宗这样欺负。
　　“你等损失了什么？倒是我儒门弟子折了不少，实在是可恨！”
　　“那不是阁下技不如人？若不是你们寻衅，何故如此？”
　　“蓬莱要包庇罪孽吗？那样浓郁的业障，是行了多少恶事啊？就是请如来佛祖来渡，恐怕都难以根除！此魔不除，天下不宁！蓬莱一定要给我等一个交代。”
　　“业障？”丹蘅扬眉轻笑，她慢条斯理地接过了记何年递过来的菩提珠，小心翼翼地系在了手腕上。在儒门修士那仇恨的视线中，她舔了舔唇道，“你们要是都死在这里的话，不就没有人知道了？”
　　儒门弟子大怒，一掌拍下：“狂妄！”
　　丹蘅笑容越发放肆，她抬起了右手，密密麻麻的紫芒在炎炎烈火中生出，化作了一张绵延不绝的雷网。在那雷霆之中游弋不定的还有一群群细密的黑色食灵虫。先前丹蘅以五行搬运术将食灵虫腾挪，可始终没有将它们彻底驱逐或者杀灭，如今食灵虫被释放了出来，嗅着修士蓬勃的气机飞奔而去！
　　丹蘅的身上同样灵机盎然，只是食灵虫有些微的神智，被束缚久了，便开始厌恶着与五行搬运术同源的灵体，纷纷绕过了她的周身。
　　“你——妖女实在是可恨！”佛门的修士勃然大怒。
　　食灵虫这等蛊虫实在是阴毒，就算是有办法降服，他们也不曾起了这般心思，谁知道丹蘅一点拘束都没有，连食灵虫都利用了起来！十多道身影欺身而上，灵力飞舞，交错间黑光、青光、白光并现，迷离炫目。蓬莱弟子见状，也纷纷动身，试图拦截住这些人。可三宗联手，光蓬莱弟子难以阻止，眨眼间便有数道身影越过了障碍冲出。
　　“走！”镜知一旋身掠到了丹蘅的身边，揽住了她的腰身，便化作了一道疾光冲去。
　　“喂喂喂！”记何年看着那道离去的影，气了个仰倒。她向后一跌，如佛陀盘坐，周身菩提圣气溢出，化作了一张清圣的莲花坐台。灵机如游龙奔涌，眼见着要撞上莲花坐台，一只金色的手掌从天而降，朝着那股纷乱的灵潮猛地一压，顿时江静潮平。
　　“记何年，你可知罪？！”佛门为首的修士赫然而怒，声如洪雷。
　　记何年掐着捏花决，微笑道：“不知。”
　　不知僧、不知佛、不知法，她只知我“明净心”。
　　“你身怀菩提圣气，是我佛门未来之支柱，万不可误入歧途。”一位慈眉善目的僧人温和相劝。
　　“路途在哪儿？”记何年反问道，没等佛门修士应答，她又诶呀一声道，“人都已经离开了，你们留在这里是等着在炎火流沙中捞骸骨吗？阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　太一剑遁之速，就算是昆仑弟子也难以追上。
　　始帝陵之中甬道曲折、机关遍地，更是不知人往何处去。
　　寻不了仇，就又重新记挂上了“玉皇宝箓”。
　　这是帝朝未来的命脉，这是仙盟用来克敌的利器，更是角逐出不久后仙盟盟主的重宝。
　　人鱼膏灯明明灭灭，好似鬼火点点。
　　丹蘅反手握住了镜知的手腕，将她推到了冰冷的玄铁壁上，她左手压住了镜知，右掌则是按在了镜知的肩侧。
　　在这条僻静空幽的甬道里，连呼吸声都清晰可闻。
　　叹息声穿透了细碎的风声，气氛更是僵硬冷沉。
　　镜知对上了丹蘅幽邃的双眸，率先开口询问：“你想说什么？”
　　“我能说什么呢？”丹蘅心想。
　　问镜知就是在问元绥，当这层窗户纸被捅破之后，剩下的可不就是无穷的尴尬和恼火吗？既然不想当元绥，为什么又要变回元绥呢？丹蘅的脾气其实不大好，她越想越是愤慨，脑袋朝着镜知面颊压去，只是尚未碰触到，她又身躯一震，自个儿打了个激灵。
　　“元绥！”
　　这两个字是彻骨的冷，是咬牙切齿的恨。
　　“我不会跟你回去的。”镜知想了一会儿，又补充道，“你放心吧。”
　　丹蘅像是被踩了尾巴的猫，蓦地跳脚。她没有松开镜知的手，却往后退了一步，稍微拉开了与镜知的距离，她冷冷一笑：“你做什么春秋大梦呢？还想跟我回去？回哪里去？如今看承渊剑主那架势，不想认你。就这样，你诈死，我寡居，我们都会有光明的未来。”
　　镜知困惑地望着丹蘅，她的语调很平静，像是一滩不会被风波扬起的死水，她问：“未来在哪里？”
　　业障缠身，迟早会变成只知道杀戮的诡影。
　　得罪三宗之后，西去无路。
　　丹蘅沉默了数息，倏地松开了镜知的手，她嗤笑道：“你的路在哪里，我怎么会知道？”见镜知垂眸不语，她又怀着几分嘲弄和恶意，“实在不成你就回昆仑，继续在神魔战场为他们夺取功数。这世道你若是麻木不仁，反而更加快活。”
　　镜知摇头：“不回昆仑。”
　　丹蘅追问：“为什么？”
　　镜知抿唇不言。
　　丹蘅呵呵笑了一声，不管是元绥还是镜知，她们的关系似乎都没到那等地步，有什么好问的？又有什么好回答的？她抚了抚额，极为刻意地诶呀一声：“瞧我这记性，如今仙盟之争在这始帝陵呢，神魔战场反倒是不用管了。”
　　镜知没有生气，她只是道：“你的神态有些刻意。”
　　丹蘅的笑容维系不住了，她的面色冷了下来，眼角眉梢都好似一柄薄情的刀。
　　喜怒无常在她的身上演绎得淋漓尽致，她一抬手指着反方向，薄唇中只吐出一个字：“滚！”
　　走到了甬道的尽头，视野陡然间开阔了起来。
　　在这地下陵寝之中，竟然有这样复杂的路，有那样一座座拔地而起的巍峨重城。
　　地下无星无月，却有那宝石明珠点缀的穹顶，仿佛那位功盖千秋的帝王真的将日月搬到了此处。与先前错落的宫殿不同，白玉阶梯的尽头只有五座形态各异的宫殿，匾额上分别题着“青帝神宫”“炎帝神宫”等鎏金大字。在宫殿的前方则是一个巨大的广场，广场中间是一个圆形的天坛，五根漆着不同色彩的铜柱立起，象征着五方神帝。
　　“青柱在东，高四柱三尺。”
　　“大秦崇黑，以水德行，帝朝祭祀往常都以北方玄帝为正位，可在地下的宫殿，祭祀的位次有所不同。”
　　……
　　丹蘅蓦地转向了镜知，不耐烦道：“你能不能闭嘴？”
　　她的怒意来得莫名，有时候顷刻间便会消散，有时候又怎么都得不到排遣。她也没有看镜知的神情。
　　“白玉圭中，给始帝赐福的不是那北方玄帝，而是东方青帝，大秦的帝运说是青帝所授也不为过。只是人间污秽，对那位神祇的好心只有一次又一次的辜负，白费心思而已，若我是——”丹蘅的话语戛然而止。
　　四面过于安静，只能够听见她自己的声音。
　　丹蘅的眼尾飞上了一抹恼色，她蓦地转身，抬手解下了镜知蒙眼的素纱，不太高兴道：“你怎么不说话了？”
　　穹顶的星光映照着那双银灰色的眼眸，似雾似水，有一种梦幻和迷蒙。
　　在镜知的眼中，她看见了自己坐在苍翠的树木间垂下的藤萝秋千上，轻轻地哼唱着一曲《鱼水调》。
　　怎么会？怎么可能？！丹蘅的神情有些古怪，她捏着素纱蓦地往后退了一步，嫣红的面庞好似点了胭脂。
　　“不要看。”镜知抬袖掩住了双眸，叹息似的开口。
　　丹蘅不喜欢镜知这样的语气，尤其是在心中藏着几分郁气的时候。
　　这样的镜知更贴近那昆仑上不化的雪，而不是醉生梦死楼里的风姿绰约。
　　“我偏要看。”她一把拽下了镜知的手，可在她凝眸注视着自己的时候，又有些难以言明的别扭。“你放手做什么？”丹蘅又恼声责备。
　　连她自己都知道是无理取闹，可说出口的话却无法再收回。
　　在褪去了冰冷之后，镜知展现出的是人间少有的好性子。
　　她合上了眼睛，朝着丹蘅温声道：“拿来。”
　　“拿什么？”丹蘅一挑眉，她将那如蝉翼轻薄的素纱塞入袖中，思忖片刻后又从储物袋中摸出了一条绯色的缎绫。绯绫的两端用金线缀着细小的珍珠，一颤一颤的，端是风情可爱。在替镜知系上绯绫后，许是觉得这样的镜知过于寡淡，丹蘅又翻出了胭脂在她的面上细细涂抹。做完后，她往后退了一步，饶有兴致地观赏着镜知，总觉得此刻的她别有一番风致，越看越是好看。
　　殿前灯火幢幢，将五根铜柱的影子拉得极长。
　　丹蘅不言不语，镜知也不想开口打破她的兴致，省得又勾起她的怒火。
　　四面寂静，直到一声拖得极长的阿蘅从后方传来，只是那上扬的调子还没有压下，就变得更加高亢激昂。
　　——“鬼啊！”
　　这样的话语实在是不中听。
　　“大惊小怪做甚么？”丹蘅望着飞掠而来的记何年抿唇一笑。
　　“是、是元绥道友？”记何年惊疑不定地望着眼前的人。
　　“镜知。”
　　记何年听了这两个字连连点头。
　　神魔战场上，“元绥”已经死了，如今剩下的只能是元镜知。
　　她盯着镜知端详了一阵，又拉住了丹蘅的手将她拽到了一边，低声道：“你怎么给她涂成这副模样？猴子屁股都比她的大花脸好看，还配上那根红绫，真真是——”记何年卡了壳，一时间找不出形容自己心境的话语来，她飞快地瞥了镜知一眼，又道，“反正就是那样了。”
　　丹蘅吃惊道：“很丑吗？”
　　记何年用力点头。
　　就算是再来百人、千人，大多也都会觉得丑，剩下赞美的定是畏惧阆风剑主的威名。
　　声音压得再低，都能清晰地传入镜知的耳中。
　　她忍着召出水镜的念头，转向了记何年道：“都是外相。”
　　记何年“嗯嗯啊啊”地应声，语调极为敷衍。
　　她就是肤浅的人，对待美人总会心生好感。要不然当初的仙盟法会上，她怎么会越过那样多的俊杰，跟尚未显名的丹蘅做朋友。
　　“阿蘅啊，你真是让我伤心。”记何年话锋一转，开始翻起了旧账，“你将我一人扔在哪里，难道不怕我被四宗的修士生吞活剥了？”
　　“你身上有菩提圣气，佛门的人顶多罚你面壁。说来佛门祖师面壁九年，立地成佛。你面壁没个五载也有三年，悟出个什么道路？”
　　“悟出个呵佛、骂佛的狂禅。”记何年拨动着念珠，又笑道，“你少岔开话题！”
　　丹蘅“啊”了一声，伸手一指镜知：“怪她。”
　　在那等境况下，镜知的确没有闲心顾上记何年。
　　造一杀业，丹蘅身上的罪业便会重一份，若是业障不消，她的本心会渐渐堕入魔境。
　　镜知朝着歉疚一笑：“抱歉。”
　　“啊？”记何年一愣，回过神来忙不迭摆手道，“不必不必。这里是哪里？”
　　丹蘅道：“始帝供奉的五方神帝宫。”
　　记何年道：“他是人王，已经走到了自身之极，难不成也有凌越诸神之心？”也难怪记何年这样想，如今的大秦帝朝对五方神帝的祭祀粗浅又草率，完全看不出敬意。到了他们胆大包天敕封诸神，那更是要让人王凌驾于诸神之上。是灵山十巫说动他们如此？还是这是大秦历代帝王所求？“青帝神宫为五方之中，他不会停棺在青帝神宫吧？”
　　丹蘅凝视着那根青色的铜柱，漫不经心道：“那玉皇宝箓会在其中吗？”
　　话语落下，四野一静。
　　但是很快的广场上又热闹了起来，因为有一群修士鱼贯而来，望向神宫，面上写满了跃跃欲试的兴奋。
　　穹顶的宝光照在了众人的身上，光影无端地扭曲了起来，狰狞地好似一道道交叠的魔影。
　　“始帝陵中楼阁宫殿坍塌，只余下了这五座神宫，想来其中必定有一宫是始帝停棺之地！”
　　“始帝向来自负，怎么能让自身棺椁屈居于人下？五方神宫中，青帝宫高数尺，又曾传授大道神通与宝箓，想来就在那处。”
　　“我辈先破青帝宫！”
　　众多修士向着青帝宫中冲去，声势赫奕。
　　一道如月、如雪的剑芒倏地掠去，杀机凌然。
　　“你在干什么？”丹蘅诧异地望向了镜知。
　　镜知摇头：“不知道。”
　　她就是忽然间不想让人去闯那座青帝神宫。
　　她这样想，就这样去做了。
　　参映夕，驷照晨。
　　灵乘震，司青春。①
　　青帝。
　　这位司掌生机的帝君，怎么能屈居地下？
　　作者有话说：
　　宋明堂歌九首其四歌青帝南朝宋 ·谢庄


第28章 
　　剑芒在半空中散作千丝万缕，好似一场辉煌灿烂的焰火。
　　白玉阶前，丹蘅、记何年一并仰头。人群中传来的嘈杂的声响，好似是抱怨，又像是后悔。只是都已经走到这一步了，他们每个人都想要往前。
　　穹顶的明光映衬着众人神色各异的脸，丹蘅忽地嗤笑了一声，她拔刀。
　　青色的刀芒在五根支起的五色铜柱间周转，仿佛勾勒出一轮饱满的月。弧光在五柱中心，如浪潮一般向外横推，数道噗嗤的声响传出，五色铜柱断裂、倒塌，砸在了地板上，扬起了成片的烟尘。
　　“这样看着就舒服多了。”丹蘅若无其事地开口。
　　四面静了一静，片刻后一道人声传出：“拦住他们。”
　　说话的声音有些熟悉，丹蘅一转头就看到与嬴梦槐并肩而立的师长琴，她手中摇着那柄鹅毛扇，面上挂着运筹帷幄的淡淡笑容。许是到了最后关头，嬴梦槐、嬴清言达成了一致，将锋锐的剑芒直指仙盟的修士。
　　在这个幽暗不见明光的陵墓中，不管是朋友还是敌人，都只是暂时的。
　　“你不想任何人进入青帝神宫？”丹蘅偏头，她的注意力只在旁人身上停留瞬息，便又转回到了镜知身上。
　　这个同饮酒、共赏月的，却又像是没有认识过的道侣。
　　“你要对我出剑吗？”丹蘅又问，她的唇角挂起来一抹柔媚的笑，温软的眼神好似一汪春水。她的身上不见生死关头的紧张，反倒是一股看花时的闲散。像是笑盈盈地指向了枝头，询问摘下那一枝梅。
　　镜知注视着丹蘅不说话。
　　她的周身剑光环绕，那张被胭脂涂抹的有些滑稽的脸上，露出了几分森冷。
　　丹蘅嗤笑一声，继续往前迈步。在与镜知擦肩而过的时候，她忽地伸手摘下了那条绯绫，莫名其妙地说了一句：“这样的确是不好看。”
　　锐利的剑芒旋飞，拉起了成片的如雪浪般的银光。
　　丹蘅的衣袖被绷紧拉直，逐渐地出现了几道细微的裂痕。
　　不远处的记何年看看镜知，又看看丹蘅，不停拨弄着念珠的手忽地停了下来，背后的剑匣嗡鸣，那柄名为“问禅”的剑即将出鞘。
　　一直到了丹蘅走向那青帝神宫，那些尾随着她的剑芒都没有更进一步。
　　丹蘅拍手笑了一声，枯荣刀化作一道疾光，如撞钟一般砸向了紧紧闭起的青铜大门，“隆”一声大响，气浪向后掀动，震耳欲聋。
　　“我有罪，我有罪。”
　　“朕身负大罪。”
　　……
　　青铜大门轰然倒塌，大殿幽暗森寒。
　　其中骤然传出了一串诡异的声音，时而夹杂着“咚咚”的磕头声。
　　“什么东西？”丹蘅眉头一皱，她一刀挑起了悬挂在了檐角的琉璃灯，将它甩入了那幽沉的殿中。只是这样微弱的光芒照不亮这座地下的神宫，那号称千年不灭的灯盏微微一闪，便在黑暗中沉寂了下来。在那短暂的时间，丹蘅只瞥到了一道跪在地上的黑影。
　　“谁在请罪？”记何年追上了丹蘅的脚步，有些诧异道，“亡魂？”
　　她双手掐诀使出了“金刚印”，只是这金色的法印不为克邪、不为灭敌，而是变成了一个驱散幽寂的灯盏。在一缕缕了垂落的如烈阳般的光辉中，这座深沉的大殿内里终于一点点清晰了起来。
　　墙壁上是一幅又一幅浓墨重彩的壁画，或是身姿妙曼的仙女，或是金刚怒目的天兵。他们有人持着刀戟、有人手捧着花篮，簇拥着一个坐在了龙车中的神君。
　　人间与上界只通过白玉圭联通，就算是那些大宗的掌教，能窥见的也只是一道道模糊而又高大的影，如道之本身不定形影。天上神君到底是如何模样，全凭借想象。譬如青帝就是一身青衣，出行有“云龙辔严驾，玉衡拥琼轮”①。
　　这座青帝神宫，壁画上的人拥戴青帝，并不奇怪。
　　“咦？中间还有个跪俑。”像是才看到，记何年诧异开口。
　　“不是跪俑，是尸，还可能是活尸，他在认罪。”丹蘅纠正道。
　　殿中的“尸”头戴十二旒冠、身着绣十二章纹的黑色冕服，屈膝跪地。
　　在始帝陵中，除了始帝，谁敢头戴天子冠？
　　就算是一群人奔入了大殿中，这具跪地告罪的帝王尸也没有任何“惊尸”的迹象，只是不断地重复着“我有罪”这三个字。
　　“始帝陛下？怎么会？”嬴梦槐的话语无疑是证明了丹蘅的猜测，她并没有多言，而是扑通一声双膝跪地。若是大秦的始帝都屈膝不起，他们这些始帝子孙如何能够站立？
　　“以始帝的自负，耗尽心力造这陵墓不求与天地同在，而是在神宫中告罪？实在是有些荒唐啊。”丹蘅轻呵了一声，那块松快的笑容终于敛起。纵然始帝陛下要向天神告罪，可将他尸身送入陵墓的子孙，怎么真敢如此对待这位功过千秋，算得上是开天辟地的帝主？
　　“或许不是自愿的。”自进入殿中后，镜知一直沉默不言，直到此刻才叹了一口气道，“玉皇宝箓。”
　　昔日始帝立下大誓愿，要人人如龙，要传道众生。可自大荒一统后，仙为仙、凡为凡；君为君，民为民。那股存在于众生之间的界限越发地明晰。如果人人都清醒，谁来开山挖矿，谁来为他们织锦衣、造玉器？始帝要的不是天下俱是达者，而是治下皆成愚民。于是他焚道典、藏百书，凡民入道自此无门。既然始帝违背了昔年之约，那玉皇宝箓如何会被他运使？难怪会将此宝器带入陵墓之中。
　　“玉皇宝箓。”丹蘅的声音有些低，她绕到了前方，注视着那具千年前的尸体，终于看清他的手掌中紧紧握住的东西——可与她想象得布满神性光芒不同，反倒是涌动着一股幽暗和罪恶，仿佛天地蒙晦。
　　“你也想要吗？”丹蘅睨了镜知一眼，她还记得，镜知是应了嬴梦槐的邀约而来。
　　“与人有约，不得不从。”镜知轻声道。
　　殿中剑拔弩张，殿外短兵相接，锋芒逼人。
　　“四龙之气？”承渊剑主望着半空中盘桓中四条金龙，眼神冰冷。如今的神启帝年老体衰，在那帝座上坐不长久，大秦的龙气已经聚拢到帝女帝子的身上。修道士其实并不畏惧龙气，但是在始帝陵中有祖龙那得了几分神性的龙气庇护，他们便落了下风。
　　“若是帝运大盛，那大荒会变成王道天地，我等又会如千年之前屈居于帝朝之下了。”
　　“如今始帝陵之争，不管结果如何，都要分薄王朝气运。”
　　……
　　仙盟的修士在此刻达成了一致，对视一眼后，将法器祭起。既然大秦帝朝的帝女帝子能请来祖龙之气护身，他们自然也可请动祖师来临！
　　刀剑相交，鸣声如玉碎。
　　那雪色与青芒交击，摩擦出了一连串的火光，宛如流星坠落。
　　丹蘅拂了拂衣袖，望着默然沉静的镜知“啧”了一声。
　　“阿蘅？”记何年脚步微动，可下一刻便见师长琴持着鹅毛扇拦在了她的身前。
　　师长琴偏着头微笑道：“道友，何必着急？”镜知不回昆仑，仍旧愿意助她们取玉皇宝箓，使得这场帝位之争的胜机更多了。既然镜知如此，她自然也不好袖手旁观。
　　“去。”嬴清言对着身后的人吩咐，她与嬴梦槐一个在东、一个在西。她笑吟吟地望着好脾性的长姐，眼神中闪烁着格外诡异的光芒。她并不在意嬴名封、嬴危心两个废物，要知道以他们门客的能力，想要踏入这座青帝神宫，都难于登天。
　　耳畔的兵戈声极为清晰，气浪如潮，在殿中翻滚。
　　丹蘅耳中嗡鸣，舔了舔唇，眸中掠过了一抹不耐烦。在下了昆仑之后，枯荣刀一次又一次地出鞘，似乎她的精魂也逐渐与刀相合，要变成一柄用于杀戮的利器了。丹蘅其实并不喜欢这样的感觉，她抚了抚重新戴上左手腕的菩提珠，忽地对着镜知一笑。她身形翩然而动，不是要夺那玉皇宝箓，而是向着嬴梦槐掠去。
　　青芒吞吐，杀机毕现！
　　“殿下！”师长琴眼中闪过了一抹惊色。
　　嬴梦槐虽然也在恩师座下修行，可她毕竟是帝女，学得不是神通道法，而是为政之道。她那点浅薄的道行，根本挡不住姬丹蘅一刀。
　　一旁围观的嬴清言眼皮子一颤，她不受控制地往前走了一步，手指搭上了剑柄。
　　可片刻后她又轻轻一笑，慢慢地退了回来，垂着眼睫不知道在思忖什么。
　　镜知始终注视着丹蘅的动作，自然不会让她的那一刀落在嬴梦槐的身上。
　　剑芒一起，迅疾如流星，点向了丹蘅的后心。
　　若是此刻丹蘅收刀还来得及。
　　但是丹蘅没有。
　　气浪拂动了她的衣袖，好似是一片弥漫的血云。
　　镜知那双银灰色的双眸中骤然映出了一片烈火灼烧不尽的血色。
　　在那片浊血中，唯一干净的是一只素净如玉的、轻轻提刀的手。
　　这一幕如电光雷闪，是刹那流光。
　　意识恍惚之中，镜知的身体已先一步做出反应。
　　剑芒如烟花，又似好月朦胧。
　　-
　　好风好月。
　　屋檐下的灯盏随风而动，竹影投落，在白墙上映出了斑驳的影，仿佛水中藻荇。
　　“始帝陵开，已经是第十日了。”
　　见秋山从屋子中走出，她的怀中抱着一只如白雪般的猫儿从屋中走出，弓着腰将它放入了廊道上由藤萝编织成的小篮子中。
　　小篮子里藏着一串银铃，随着猫爪儿的拨弄，发出了悦耳清脆的声响，在寂静的庭院中犹为清晰。
　　见秋山笑容温柔，她抬头，一个人在看月。
　　“你什么时候开始，有这样的闲心？”
　　不速之客踏入了庭院，小篮子中的猫儿顿时有些恐慌，弓着身体毛发炸开，示威似的压低了嗓音。
　　见秋山没有抬头看来人，她小心翼翼地将猫儿报入了怀中，轻柔地安抚着它的情绪。等到那恐吓声重新变得绵软委屈，她才微微一笑道：“凡事都该张弛有度。”
　　姬赢蹙着蹙眉，没有答话。
　　见秋山又问：“你怎么来了？”
　　姬赢反问：“我不能来吗？”
　　见秋山这才抬头。
　　跟那众人面前始终端着威严面孔的蓬莱宗主不同，此刻的姬赢卸去了冠帽和簪钗，一头墨色的长发只用一根绸带系起，多了几分率性和随意。
　　见秋山冷不丁想起了从前。
　　姬赢不满意见秋山的失神，又道：“你还没有回答我。”她其实很少离开蓬莱入皇都，她不想遇到旧人想起旧事，可是曲红蓼传来了消息说丹蘅离开清州兴许入了始帝陵，她又不得不来。
　　“这很重要吗？”见秋山回神，语调温和。
　　姬赢有些不悦。见秋山对谁都是那样温声细语、谦逊有礼，甚至面对她这个前道侣也如此。这样的见秋山让她恼恨无力，她更愿意见到她勃然大怒，至少那样还能证明自己在她心中有些特殊。“不重要。”姬赢的语气很是冷硬，她垂眸注视着见秋山怀中的猫儿，一时间百感交集。
　　到底是一宗之主，就算是不曾刻意施展出自身的威势，都会使得猫儿狗儿这样的小生灵避之不及。小猫儿在见秋山怀中瑟瑟发抖，声音虚弱得仿佛只剩下一口气。
　　见秋山眸中露出了一抹无奈，她抱着猫儿起身回屋，片刻后从空着手从中走出。
　　许是觉得没了碍事的猫儿，姬赢终于迈动着双腿往前走一步，她凝眸望着见秋山衣襟上的白色猫毛，下意识抬起手。可在对上见秋山那双沉静双眼时，冷不丁想起了她们的关系，右手蓦地变得僵硬。指尖蜷缩起，她缓缓地收手。
　　月色、竹影寂寞，清空、孤冷如雪。
　　姬赢往后退了一步，在石凳上落座。
　　“丹蘅入了始帝陵，你知道吗？”姬赢打破了院中的寂静。
　　见秋山：“不知道。”
　　“那你在皇都忙什么？怎么什么都不知道？”姬赢的声音尖锐了起来，“她的身上有那么多的业障，一旦见血便不容控制，难道你要眼睁睁看着她被业障吞噬吗？”
　　见秋山神情不变。
　　什么人会天生就背负那样的业障？要么是承担众生罪业负重前行的大圣人，要么就是以杀戮证道、双手染血的恶魔。她在典籍中寻找不到任何一个像是丹蘅前世身的人。如何消业障？西境佛陀度不了那么深沉的业，唯有天地大功德方能消弭。
　　姬赢豁然起身，她盯着见秋山，双眸冷得像是一柄刀：“你不说话了？你一直在忙你的《文藏》是吗？忙你那抛妻弃女的大理想？”
　　图穷匕见了。见秋山想道。
　　不管心绪如何，她的面上仍旧挂着那轻柔的淡笑。
　　“是仙盟要你来询问的吗？”她问道。
　　姬赢笑了起来，那张漂亮的面容在月光下更像雪色。
　　明明是夏日了，明明修道者身躯并不知寒暑，可她仍旧觉得夜风开始变冷了。
　　她迈着步子再度走近了见秋山，右手抬起落在了她的肩膀上。
　　时隔多年，再度触碰那柔弱的却想要扛起天地的瘦肩，姬赢只觉得冰冷和荒唐。
　　“我自己不能问吗？”她的声音很轻，收敛了怒容后，语调变得快活。
　　见秋山对上了姬赢的眸光，在那清亮的视线中，她仿佛瞥见了一抹旧光阴。
　　可旧光阴终究是过去了。
　　她拂开了姬赢的手，轻轻道：“可以。”
　　姬赢想听的并不是这两个字，她反握住了见秋山的手腕，视线冷冰冰的：“我不明白你为什么非要坚持，难道那件事情就真的比我、比丹蘅还要重要吗？你为什么非要去求变？现在这样难道不好吗？你看古往今来的变法者，谁有个好下场？”
　　“他们为什么没有好下场，你难道不知道吗？”见秋山一脸淡然，视线停留在被姬赢捏出一圈红的手腕，她道，“放手。”
　　“你编纂《文藏》，传道众生，别说是儒宗无人与你同道，就连欠你救命之恩的温长应都不支持你。”姬赢讥诮一笑，眼角眉梢露出了几分刻薄，“你想要的注定是一场空。”
　　见秋山道：“那也是我自己的事情。”每个人都有自己的路要走，姬赢不愿意与她同行，她不在意。
　　姬赢平息的怒火又被见秋山挑起，许是酝酿了多年的情绪需要一个抒发口，她紧紧地扼住了见秋山的手，咬牙道：“你自己？你怎么能说是你自己？”
　　见秋山对上了姬赢的眼睛：“怎么不是我自己呢？”
　　不管此刻的心情是好是坏，不管对眼前人是爱是憎，她们不由得都想起了那段二十年前的往事。
　　那是一段姻缘的终点。
　　“我是蓬莱的宗主，你是蓬莱的宗主夫人，往后一切都是为了蓬莱的千秋大业，你为什么不能收收你那些离奇的根本不可能实现的念头？”海月下，海风中，昔日让人艳羡的情侣终于撕破了那层伪面。
　　“那我就不做这个宗主夫人了。”相较于姬赢的歇斯底里，见秋山可谓是沉静。
　　“为什么？现在有什么不好吗？你我皆为蓬莱谋，等到下一任仙盟轮转之时，便是蓬莱第一！”
　　“你以前不是这样说的。你答应了我要变，要从蓬莱开始变，你骗我！”
　　“那是因为坐上了这个位置，我才知道以前的念头有多天真！我是迷途知返。”
　　“好。那就再见。”
　　这一声“再见”，当真就是十年不见。
　　见秋山长舒了一口气，趁着姬赢仍在怔愣中，她抽回了自己的手。往后退了几步，直到背脊抵着雕花木门，她才停下了脚步。
　　“抱歉。”姬赢回神，她低下了头。
　　见秋山闻言轻笑。
　　“你笑什么？”姬赢询问。
　　见秋山摇头。
　　姬赢素来骄傲，与她相处的那些年从来没有见她低头道歉，这种场面，她应该是恨不得跳起来拔剑杀人的。起先她很恨骗她的姬赢，可后来慢慢地释怀了，“高处不胜寒”，身在蓬莱宗主之位上的姬赢，也有千万般的不如意。
　　既然如此，何必强求。
　　她不会后悔。
　　“我少年时要风得风，要雨得雨，占尽了身为蓬莱少宗主的好处，后来……”该到她还报的时候了。剩下的话语没有说出口，姬赢一抬头看到了一轮雪月，在这狭窄的庭院中观月，终究是与海上看月不同。“你若传道天下，仙盟会阻你，我蓬莱也会阻你，到时候我不会手下留情。”
　　月光下越过了花丛，照在了见秋山的侧脸。
　　她生得极美，如今姬赢竟不敢多看。
　　她没打一声招呼，便一拂袖离去，像来时悄无声息。
　　见秋山静默如山。
　　小猫似是察觉到了危险消失，从窗畔跳了出来，它轻轻地拱着见秋山的裙角，小声地“喵喵”叫。
　　见秋山抬手摸了摸眼睛。
　　片刻后又垂下手。
　　她早已经不落泪了。
　　人前如此，人后更应如此。
　　不过是故人易变而已，有什么好伤怀的？
　　-
　　人心叵测，瞬息万变。
　　在那锐利的剑芒即将刺破丹蘅后心的时候，镜知收剑，而丹蘅反身横刀。镜知收起剑势的那瞬间会让灵力反冲，而这个就是她的机会。
　　那一刀从一开始就不是斩向嬴梦槐的。
　　她赌得是镜知的反应。
　　青光落处，鲜血飞溅，镜知的脖颈瞬间多了一道血痕。
　　丹蘅指尖闪过了一道金芒，趁着刀气侵体的间隙拍向了镜知的后心，低声道：“定！”
　　这道法符制不住丹蘅太久，可丹蘅要的并不是长久的时间，而是那一瞬。
　　她的目标是被千年之尸抓在了掌中的“玉皇宝箓”。
　　在玉皇宝箓落入掌中时，那笼罩在宝箓上方的一缕缕红线没入了丹蘅的掌心，她身后那团业障好似得了浇灌，瞬间便活跃了起来，化作了诡异的黑影，凝结出了一道道黑色的冰棱。
　　“天神无道、仙人无道、凡民无道、天地无道，大道既逝，如何不反？”“玉皇宝箓”中传出了一道极为锐利刺耳的声音，那原本在罪己的帝王之时忽然抬头，从那干瘪的口中挤出了三个字：“朕不甘！”他手掌往前一探，锐利尖长的指甲闪烁着寒光，猛地抓向了丹蘅的咽喉！
　　这曾经天底下最为华贵的人，已经变作了一具尸，他的面容青灰泛白，到处都是斑斑点点，那如十二旒冠冕下的发丝，透着一股沉重和僵冷。
　　“咚”一声响。
　　十指点在了锐利的刀身，拉出了一长串刺耳的声音。
　　“人王乃人道之极，再往上一步便是仙王、神王。那时候仙盟屈居于帝朝之下，他已经算是仙王了。既然如此，他还有什么不甘？想要长生吗？可他承了青帝的恩，却又不想传青帝的道，他违背了誓约，岂能长生不死？！”丹蘅讥讽一笑，她提起刀指向了那具尸身，又道，“你有罪。”
　　“罪在——阻我！”
　　“住手！”数道声音一同响起，大秦的子民始帝颇为尊崇，就算是他变成了惊尸，也不敢将刀剑斧钺加于他的尸身。
　　可是丹蘅连天地神祇都不敬，又岂会在意人间帝王？！
　　雪色的银光在电光石火间飚射而出，如暴雨般砸落在了殿中那业障凝结的黑色冰棱上。
　　镜知挣脱了法符的束缚，一闪身掠到了丹蘅跟前，一掌将那具惊尸拍向了一旁的帝女。
　　她注视着丹蘅，面庞被寒光映衬得雪亮。
　　“你好烦啊。”丹蘅的声音很软，好似小女儿的娇嗔。
　　镜知低头看着穿透了护体灵气，刺破了衣襟的枯荣刀，叹了一口气：“大秦帝运未终，祖龙身上盘桓着深厚的龙气，杀他会反噬。”
　　丹蘅偏头，眼眸幽邃深沉：“你……指得是业障？你以为我会在意吗？”
　　作者有话说：
　　青帝歌隋 ·无名氏


第29章 
　　刀尖染血。
　　那生机勃勃的青中带着一缕缕不祥的血红。
　　丹蘅冷冷地瞥了镜知一眼，不耐烦地哼了一声后，便收起了枯荣刀。
　　那头的帝王尸在被甩出去后仍旧在发疯，那锐利的指甲向前探出，不管不顾抓向了身上富有生机的人，全然不管是不是自身的后嗣。它的动作迅疾如闪电，在顷刻间便扼住了失神的嬴梦槐的脖颈。
　　“咔擦”一声响。
　　帝王尸的头忽地垂向了一边，紧接着又是一连串相同的声音，不仅仅是颈骨，还有臂骨、腕骨都被人从后方折断了。帝王尸委在了地上，双手无力地垂下。
　　嬴梦槐微微扬起，她从帝王尸手爪中挣脱，新鲜的空气顺着得到自由的喉管涌入，在看清楚那逐渐逼近的、一脸从容淡笑的嬴清言时，她一时不妨，被呛得剧烈咳嗽，眼前也是一阵阵发黑。
　　“嬴清言？你这是在做什么？！”一道惊慌失措的尖锐叫喊从殿外传来，说话的人正是一脸仓皇的嬴名封。在他的身后，有嬴危心的人，也有仙盟的修士。在经过一番激烈的厮杀后，战斗的气浪终于逼近了大殿。“你、你怎么敢如此？”嬴名封惊叫道。
　　嬴清言没有理会嬴名封的怪叫，淡漠的视线扫过了地上的帝王尸，她的眼中并没有太多的崇敬和畏惧。抽出了一张帕子擦了擦手，她双眸一瞬不移地望着嬴梦槐，古怪地笑道：“姐姐，要小心。”
　　灰白色的尸体在扭动，地下宫殿中阴风卷着烛火在呜呜作响。
　　“玉皇宝箓？”在漫长的寂静中，一道惊呼声冲破了那股凝滞而又沉重的氛围，将如堕梦境的修士唤醒。
　　丹蘅正在翻看手中的“玉皇宝箓”。
　　只不过这昔年自白玉圭中得到了宝器已经没有了神性的光辉，大秦想要借着它敕封诸神无疑是痴人说梦。宝器在千年之中堕入了晦暗里，要说剩下了什么，那只能是对这无道人间的憎恨。
　　是的，在拿着“玉皇宝箓”的时候，丹蘅感知到的是一股要天地翻覆的恨意。
　　就在她要堕入那杀机中时，一阵轻快的鱼水小调传入了耳中。
　　它出现的那么突兀，是那样的不合时宜，可就像是一阵清风，将丹蘅心头的郁气扫去。
　　“你这个时候唱什么？”丹蘅瞪了镜知一眼。
　　镜知垂眸望着丹蘅轻声道：“玉皇宝箓，没有用了。”
　　“我还用得着你提醒？”丹蘅轻哼了一声，将人人都想要争抢的“玉皇宝箓”置入了袖中。
　　有人喜、有人惊。
　　“玉皇宝箓”有了归属，意味着接下来的仙盟盟主也确立了。
　　以承渊剑主为首的昆仑弟子自然满心不甘愿。
　　在昆仑为仙盟首座时，他们往日的修道资粮翻了个倍，修行算得上是一日千里。都说“由奢入俭难”，他们怎么会愿意回到过去的清贫？
　　喜的是蓬莱修士。
　　纵然这位少宗主如今一身桀骜不驯，令门中弟子头疼万分，可她毕竟做了一件有利于蓬莱的事情，不负“少主”之名。
　　“师姐？”一位蓬莱弟子尚不能更好地掌控自己的情绪，顿时激动得热泪盈眶。
　　“叫什么叫？叫魂吗？”丹蘅的坏脾气再度在这地宫中上演，她冷淡地瞥了眼蓬莱一众，“你们高兴什么？我拿到了玉皇宝箓，与你们有什么关系？”
　　蓬莱弟子的笑声戛然而止，眼中露出了几分不可思议。
　　她是蓬莱宗主之女，她不为蓬莱争，那又是为了谁争？
　　承渊剑主左右张望，脸上浮现了一抹笑容：“丹蘅道友是我宗阆风剑主的道侣，自然是我昆仑的人。”
　　昆仑弟子跟着点头，将先前与丹蘅的冲突抛到了脑后。
　　丹蘅讥讽道：“诸位还真是能屈能伸。”她伸手推开了如木头般杵在了跟前的镜知，漫不经心道，“我连元绥都不在意，你们这些昆仑弟子又算什么东西？”
　　承渊剑主笑容一凝。
　　一旁的记何年盯着金刚法印，将佛珠拨弄得飞快。
　　她在心中暗暗地叹了一口气。
　　她的好友一点儿都不圆融，如果是她的话，怎么都要利用蓬莱的那些傻孩子，安然走出这始帝陵才翻脸。
　　她心中这样想，也是这般给丹蘅传音。
　　丹蘅则道：“不好。”
　　既然决定要远离蓬莱，那就该断个彻底。
　　是生是死，是荣华富贵还是堕入尘埃，都不再是她要关心的事。
　　记何年又问：“怎么办？”
　　丹蘅答非所问：“把尸身封入棺材。”
　　那位帝王已经死了千年，就算是尸身不腐，那也永远堕入了黄泉中，不可能再爬上来了。如今支撑着帝王尸行动的可能是“玉皇宝箓”上残余的一缕气，只要将“玉皇宝箓”带走，那缕气迟早会逸散。
　　“请陛下入棺。”那头的帝朝修士战战兢兢地开口，向着一具尸骸行大礼。帝王尸如何会回应，只是扭动着，浑身骨头发出“咯咯”的声响。场面十分滑稽，帝朝的修士不敢笑，但是仙盟敢。有的人畏惧始帝过去的威名，如今一看他如此模样，内心终于升起了“不过尔尔”的感慨。他们仰首，面上有一种莫名的骄傲。
　　“不要在青帝宫中停棺。”镜知忽地出声。她对身外事一贯不关心，可面对着青帝神宫的一切时，有一种莫名其妙的坚持。
　　“这里是始帝陵，想要停在哪里不行？”一位帝朝的修士心直口快，可话音才落下，便见一道雪亮的剑气擦着面颊掠过。这修士顿时噤声不语。
　　“你有什么毛病吗？”别人不敢问，可丹蘅敢。她打量着一反常态的镜知，想要从那双漂亮的眼眸中看出什么，只可惜一眼望去，瞧见的都是沉闷的、压抑的灰翳。
　　镜知抿唇，不知道怎么回答。
　　丹蘅哼笑了一声，她一振袖，顿时劲风平地起，雷声隆隆作。
　　“清微神雷？”蓬莱弟子最是熟悉这等雷声，听到声音顿时神情一变。他们一仰头，窥见的是幽暗中的横梁。雷网在殿外，这意味着清微神雷要将整座神宫摧毁。
　　丹蘅微笑道：“我不喜欢这些神宫。”
　　蓬莱弟子只差摇着她的手大喊：不喜欢就要摧毁吗？先是放弃蓬莱，继而开罪昆仑，如今也要将帝朝得罪得死死的，这位小祖宗到底想要干什么？！
　　就算帝朝的修士之前有心在帝王的棺椁停在此处，现在也不敢了。
　　要是始帝的尸骸在雷芒下飞灰湮灭，到时候他们就算能从墓道中出去，那也保不住脑袋。
　　紫红色的雷芒如游龙奔走，掀起了一阵又一阵的狂澜。
　　在向外飞掠的时候，不少人将视线落在了丹蘅的身上，心想道，这世上怎么会有这样不驯的人？
　　破风声凌厉而短促，雪亮的剑芒在清微神雷下犹如银浪。
　　在窥见了剑芒的时候，众人才知道镜知无声无息地出了手。
　　只是一切并没有顺着他们的期待，那翻滚的剑芒落向了高高的重檐庑殿顶，顿时将之劈得粉碎。
　　在这一刻，两个人竟是出奇的般配。
　　丹蘅振刀，扬眉笑得肆意张狂：“诸位还不走？是要在陵墓中给始帝陪葬吗？”
　　“玉皇宝箓已有归属，胜负——”嬴梦槐温声开口，只是她的话尚未说完，衣袖就被师长琴扯住。师长琴紧紧地捏着鹅毛扇，面上没有了笑意。她打量着绯衣如火的丹蘅，像是在一个陌生的人。在将玉皇宝箓送入帝朝或者仙盟掌事者手中前，谁也不能说这场斗杀已经结束。
　　师长琴在嬴梦槐的耳畔低语：“若是有镜知道友相助，或许还有将玉皇宝箓夺回的机会。”
　　嬴梦槐摇头。
　　镜知的脖颈上有一条细长的血线，身上也有数道细碎的、被刀气切出的伤口，反倒是丹蘅身上完好无损。是太一剑不如枯荣刀吗？是镜知的心不如丹蘅得狠。
　　难怪昆仑承渊剑主不承认她是元绥。
　　那举世闻名的孤峭绝世之剑，怎么会是这般模样呢？
　　“她是嬴清言的人，若是嬴清言坐上那位置——”师长琴咽下了剩下的话语。
　　她看不透嬴清言，不知道她到底在想什么，也不知她的道念到底是秉承历代秦帝的遗意还是其他。但是将自己的剑器名曰“游世”之人，想来不会踏上仁道。她是儒门弟子，可在嬴梦槐落败后脱身而去，可嬴梦槐呢？都说皇家薄情，成王败寇，她能够躲去哪里？
　　嬴梦槐听着师长琴的话语，陷入了沉思。
　　“姐姐不用忧心，就算东西落入了她的手中也无妨。”嬴名封忽地走向了嬴梦槐，带着三分得意的开口，他的脸上是一种胜券在握的志得意满，因为有一个秘密，只能够他一人独享。“当务之急，是拦住那些修道士，让玉皇宝箓回到我大秦。”
　　到了尾声。
　　众修那鼓荡的心反而沉寂了下来。
　　昆仑弟子望向丹蘅，视她为仇人；佛门弟子望向丹蘅，视她为邪魔；蓬莱弟子望向丹蘅，既有被愚弄的不满，也有对强者的崇敬，余下的便是苦口婆心的劝。
　　“师姐，得道多助，失道寡助啊。”
　　“你什么时候也跟儒门那些酸腐书生一样捏酸了？”丹蘅的话语刻薄冷漠，她握住了枯荣刀，周身只余下了两个直刺云霄的大字。
　　——来啊！
　　不管有多少不满、不甘、不服，都来问一问她手中的刀！
　　丹蘅的固执，让记何年也摇头。
　　但是她没有在这个时候抛弃丹蘅而去，而是金莲绽放如日出，剑匣落地，问禅出鞘。
　　银光一闪，摄魂夺目。
　　太一剑动如惊雷闪电，瞬间便指向了陵墓中的穹顶。银芒腾跃爆闪，气浪掀天。那宝石、明珠如雨水坠落，穹顶之上竟然出现了一道三丈长的裂隙。水声轰隆作响，顷刻间，无数水流如狂涛怒卷，好似九天银河倒冲，重若千钧，将在场的修士冲得七零八落。
　　她竟然如此敏锐——
　　丹蘅的念头一起，便见怒浪卷来，顷刻间便跌入了浪头里，浑身冰凉刺骨。
　　夜色下。
　　苍梧山脉重重叠叠，将大半个皇都围拢。高峻的山峰极为险要，一南一北如长剑倒悬，它们向着中间倾倒，合成了一座险峻的关门，在底下则是奔涌的、滔滔不绝的湍流。忽然间，一道绯色的身影自湍流之中奔出，如一道电闪向了南面的险峰。
　　始帝陵在苍梧山脉之下。
　　太一剑指向的那处正好是湍流行经之地，要知道这座地宫深达百丈，洪流倒泄，不亚于天河奔泻，来势汹汹。就算是仙盟的弟子，在那冰寒刺骨的水中，也不免被冲了个七荤八素，散向各处。
　　丹蘅立在一块凸起的岩石上抖了抖身上水珠，灵力一运转，周身雾气腾腾，好似要与山中的烟气融为一体。抬眸瞥见了那道熟悉的声音时，丹蘅轻笑了一声：“你的速度倒是很快，怎么，要取玉皇宝箓吗？”
　　镜知淡淡道：“落入人手的东西，我不会再抢。”
　　“哦——”丹蘅故意拖长了语调，“那——好走不送。”
　　镜知拧了拧眉，困惑地询问：“你要做什么？”
　　“你是用什么立场问我？是萍水相逢的镜知姑娘？还是我那相逢应不识的死鬼前道侣？”丹蘅偏头，她注视着镜知脖颈上那道伤口，她的刀气中藏着丝丝缕缕的死气，使得那道细微的血口子始终无法弥合。
　　枯荣刀法，是枯亦是荣，只是她在“枯”字上耗费了更多的心力，她想要花落，而不是见证花开。
　　镜知好似没听出丹蘅的嘲讽，而是认真地想了一会儿，问道：“你会回答谁？”
　　丹蘅：“……”
　　镜知又问：“你身上的业障，当真不管吗？”
　　丹蘅拧眉：“以前也不见你关心，又何必在此刻多问呢？”她站起身走近了镜知，抬起手轻轻地抚摸着她玉白的脖颈，将一缕缕的刀气拔除，“你走吧，承了你的情，我记得，日后自会还报。”
　　镜知忽然道：“头发散了。”
　　在始帝陵中，簪钗崩裂之后，丹蘅只草草地将长发一拢，被水流冲击后那缚发的红缎早不知去哪儿了。
　　丹蘅无言，她盘膝坐在了石台上，懒得理会镜知。
　　镜知凝视了丹蘅片刻，她屈膝在丹蘅的身边半跪了下来，动作轻柔地替她打理着有些杂乱的长发。她的十指在墨发中穿梭，动作轻柔而细致，远比丹蘅自己动手还要小心温柔。丹蘅有些昏昏欲睡，她垂着眼眸在想事情，眼前的光影变幻不定，时而是那如冰棱的元绥，时而变成了温润如水的镜知。
　　“你怎么变成这个样子？”丹蘅一把扼住了镜知的手腕，突然间发问。
　　她要跟元绥一刀两断保持拒绝，可镜知都问她身上业障的事情了，那她问一问也没有关系。
　　丹蘅的手指很凉，好像一朵雪花点在了手腕上。
　　镜知愣神，她认真地望着交叠在一起的手，慢吞吞地问：“什么样子？”
　　“换句话问，你在神魔战场看到了什么？你不是昆仑养的……”丹蘅忽然来了兴致，她兴致勃勃地问，可在即将脱口时，又将那那个不太中听的字眼咽了回去，她蹙着眉思忖了一会儿，终于找到了一个可以替代的字眼，“道兵吗？”
　　当七情六欲都被炼化，就算有了人的形体，那也是一件兵器。
　　镜知低头，声音很轻：“不知道。”
　　从神魔战场走出来后，她只知道要离开昆仑，离开那让她神魂颤栗的一切。
　　她是个茫然的失道者，连自己的路都看不清。
　　丹蘅讶然询问：“轮回了？”
　　昆仑弟子信誓旦旦说元绥陨落了，兴许她真的在神魔战场死了一次。
　　那个地方到底藏着什么东西？日后若有机会，是不是该去一趟？丹蘅漫不经心地想着。正当她思绪飘离时，面上忽地一凉，却是镜知将一张面具扣在了她的脸上。
　　那是一张用红黑白三色彩墨绘制的面具。
　　镜知目不转睛地凝视着丹蘅，近乎失神地喃喃自语：“像，太像了。”
　　丹蘅不喜欢戴面具，她拨开了那张假面，瞪着镜知，眸中带着三分恼意。
　　镜知道：“我在神魔战场捡到的。”
　　丹蘅闻言不怒反笑：“好你个元镜知，你是将捡来的垃圾往我面上扣啊？”
　　“我、我不是。”镜知伸手将飘落在地的面具捡了回来，讷讷地解释。可这三个字连自己都说服不了，更何况是在气头上的丹蘅？她懊恼地抿了抿唇，低着头道，“抱歉。”
　　丹蘅一把将镜知推开。
　　夜风吹来，带着一股淡淡的草木气息。
　　“我没有。”镜知的解释有些无力，她缓缓地抬起手，似是想要将面具贴到脸上，可那股莫名生出的警兆让她的手僵硬在半空。丹蘅垂眸望着镜知嗤笑，她半跪在了地上，压住了镜知的手背往前一推。
　　那张彩绘面具下的眼睛陡然间变得忧郁，好似雪山颠的冰湖。
　　起伏的苍梧山脉莫名地摇晃了起来，大地震颤，仿佛地龙翻身，大块的山石隆隆地下落。
　　镜知仓皇地握住了丹蘅的手，将那张面具从脸上取下。
　　她的面上布满了泪痕。
　　丹蘅愣神，她盯着镜知细看了好一会儿。只是那长长的睫毛垂下，将那双银灰色眼中的沉静和郁色都遮住了。“抱歉。”丹蘅有些不知所措，她从镜知的手中取来了面具，反反复复地翻转，心中有些纳闷。
　　这面具看着也没有什么稀奇的啊？至少她戴着的时候没有感触，怎么镜知好端端地就落泪了？
　　这事儿比看到她在醉生梦死楼里当琴师还要稀奇。
　　“是你……心上人的遗物啊？”丹蘅只能做出这样的猜测。
　　“不是。”镜知否认，语调有些重，看起来像是在生闷气。
　　这是丹蘅第二次看到镜知生气。
　　有些活泼，有些莫名的好欺负，很难将她与冷冰冰的元绥等同。
　　丹蘅笑了起来，在这一刻忘却诸多琐事，诸多烦恼，她只想取悦镜知。
　　将面具覆在脸上，她的口中发出了一串柔和的音节，渐渐地，这些音节拼凑成了一首缠绵的小调。见镜知眉眼舒展，也跟着轻声相和，丹蘅眼中的笑意更浓郁。歌声戛然而止，她伸出手轻轻地抚摸着镜知的面庞，低语道：“要是你不是元绥就好了。”
　　其实也无关元绥。
　　而是她的存在总是提醒着自己十年前的旧事。
　　她被阿娘拒绝，被第二次无情地抛弃。
　　她就这样从繁华的幻梦中跌入了冰冷的现世里。
　　过往的繁荣都是虚妄，大荒之中没有乐土，只有无穷尽的枯寂。
　　镜知问道：“你要去皇都吗？”
　　丹蘅却不想听镜知的那些废话，她伸手抵住了镜知的唇：“我不劝你回昆仑，你也不要劝我，好吗？”
　　冰凉的手指贴着肌肤，镜知并不排斥，可总有种莫名的不自在。她没有提昆仑，也没有说蓬莱，只是平静道：“紫微星黯淡无光，神启帝气运将尽。如今的帝女帝子中，以皇六女的龙气最薄，她身上的龙气更像是假借来的。”
　　丹蘅仿佛没听懂镜知的暗示，只是惊奇道：“你还会望气？”
　　镜知迟疑了一会儿，点了点头。
　　-
　　夜风吹拂，月影西移，今夜皇都无眠。
　　嬴清言已经回到了府上，她立在了庭院中忍不住勾唇微笑。
　　“主上，她真的会过来吗？”说话的人语调中藏着几分不确定。
　　要知道拿了“玉皇宝箓”的人是蓬莱宗主的独女，她完全有理由投向仙盟，让蓬莱道宗在仙盟的地位向上升。
　　“她会来。”嬴清言笃定道。
　　她相信自己的判断。
　　人人都有可能倒向仙盟，但是姬丹蘅不会。
　　她在姬丹蘅的身上看到的是对仙盟的厌倦，在那青光下窥见的不是春日的青葱蓬勃，而是凛凛如鬼火的幽暗。
　　“你知道吗？她厌恶这片天地。”
　　“我的母亲曾经从那位的口中听来了一件秘事，灵山十巫曾登天柱，见到了三十六重天崩塌，神殿破碎。上界无神，所以我大秦有机会敕封诸神，让人王凌驾于仙真之上。可是灵山十巫真的有那样的好心吗？他们世代奉神，早已经失去了自我。”
　　“可这跟丹蘅元君有什么关系呢？”
　　嬴清言微微一笑：“没关系，就当我在胡说八道。”
　　大地忽地一颤，风声骤起，斑驳的树影、花影投在了墙上。
　　-
　　“起风了啊——”
　　一位背着剑的道人捋着胡须感慨。
　　他的对面是一身冠冕的十四岁少年。
　　少年身量未足，可迫切地想要长大，穿着一身礼服多少显得不伦不类，可是他不在意。他双手交叠在一起，隆重地朝着道人行了个大礼。
　　“请先生助我！”


第30章 
　　“此番相争，殿下觉得自己有多少胜算？”道人微笑着询问。
　　嬴危心左看右看，迟疑了许久，才从牙缝间挤出一个“这”字，他并不愿意承认自己的落魄。
　　道人一眼便看透了嬴危心的心思，一拂袖道：“如果按照定约，未来成为大秦帝主的，便是嬴清言了。可是你们这些帝女帝子，内心深处未必甘心，是吗？”
　　嬴危心仍旧狡辩道：“玉皇宝箓还没传到陛下的手中，不算出结果。”
　　“可就算这样，殿下也没有机会了。”道人笑了笑，“嬴梦槐声名在外，颇得黎民百姓拥戴，身侧又有儒门贤者辅佐；嬴名封乃嫡出皇子，得朝中世家大族支持；至于嬴清言，玉皇宝箓自然不必提，她的背后也有裴家支撑。相较之下，殿下您的母亲出自民间，无强有力的外家支持，年纪又小，不管是经验还是什么，远不如上头姐姐兄长老道，要说占了什么好处，那就是帝王的宠。可帝王的宠又能决定什么？他不会因为宠爱你就立你为嗣。所以，殿下您是什么都没有。”
　　嬴危心闻言面色一白，之前同样有人对他说这番话，是要劝他不要争。
　　他以为月夜踏风而来的人会是自己的帮手！
　　这个年纪的嬴危心沉不住气，情绪都写在脸上。
　　道人没有生气，反而满意地点了点头，又问：“殿下怎么看迎神司和山海阁？”
　　嬴危心一头雾水，不过他知道道人是从仙盟来的，与灵山十巫之间多少有着龃龉，因而道：“不好。”
　　“怎么个不好？”道人又追问道，见嬴危心面红耳赤，他叹了一口气，“灵山十巫一直以奉神为己任。大秦三十六路神祇都由灵山十巫主导，殿下您觉得到时候的神系之中，是大秦的神，还是灵山十巫的傀儡？
　　“大秦帝君身上聚集着龙运以及人道气数，就算不能如修道者那般长生，可至少不会短寿。如今下臣向天子进献了无数灵丹妙药，可天子身上仍旧是一副死相，宛如一条奄奄一息的老龙，殿下有想过原因吗？”
　　嬴危心闻言身躯一震，他错愕地望着道人，讷讷地询问：“有什么原因？”
　　道人斩钉截铁道：“灵山十巫在盗龙气！”
　　“他们真是大胆！”嬴危心怒声道。
　　“可不是吗？”道人笑了起来，话题陡然一转，“所以殿下您知道该怎么做？”
　　嬴危心被道人盯得口干舌燥，一颗心怦怦乱跳，他的面色更红了，仿佛饮了一坛陈年的老酒。他大声道：“若我登上帝位，一定要黜山海，罢淫祠！”
　　道人凝视着嬴危心：“那么——殿下要如何坐上那位置呢？”
　　此刻的嬴危心心热如铁：“我、我——”
　　道人做了一个“噤声”的手势，微微一笑：“被帝王宠爱倒也不能说全然无用处。去吧，不管是好是坏，我仙盟始终在背后支持殿下。”
　　嬴危心没有再说话，一直到道人消失在了夜色中，他仍旧是立在了原处。
　　打更的声音穿透了夜幕，他忽然间仰头大笑，将那长长的衣袖一卷，大声道：“入宫！”
　　作为陛下偏爱的皇子，他有着夜入宫门的权力。
　　-
　　丹蘅踏着夜色入皇都。
　　月色之下，一段寒芒照在了“枯荣刀”上，比月色更为寒凉。
　　她早就知道，出了始帝陵，仍旧会有人来拦截她。
　　“师姐，你是我蓬莱的弟子，怎么能够背叛蓬莱，投向帝朝？”蓬莱弟子愤怒地质问，到了这个关头，仍旧想着劝丹蘅回头。
　　“师姐，宗主也入皇都了，你不去见一见她吗？”
　　……
　　丹蘅一挑眉，漫不经心地笑道：“那还挺巧。”
　　蓬莱弟子抬眼，直直地望向了丹蘅：“师姐，得罪了。”他们蓬莱先行动手，总胜过昆仑、佛宗以及儒门一众。
　　至少蓬莱不会要她的命。
　　丹蘅淡漠地扫了眼蓬莱弟子，只吐出了三个字：“听腻了。”
　　都要撕破脸皮了，还在客气什么？月光下的枯荣刀寒芒毕现，一截刀光投映在地面，比十二月的雪更为凄寒。青光回旋，宛如月落人间，刀气向前推进，但凡刀意扫过的草木，在这盛夏中忽而凋零枯萎。
　　第一个撞上刀光的蓬莱弟子手中剑断，周身的护体灵光那纷纷破碎。他好似一只断线的风筝，砰一声砸落在了地面，筋骨俱折。比起在始帝陵中，此刻的刀光更是凶煞，仿佛下一刀，便会毫不留情地取了那位弟子的性命。
　　蓬莱弟子面色冷沉，丹蘅神情漠然如霜雪。
　　地上困龙阵起的时候，她纵身飞跃，宛如飞鹤直冲云霄，拉开了与大地的距离。
　　那一轮月色忽而近了，仿佛触手可及，夜风铺面，刀光凄烈。
　　-
　　“走你的路，不好吗？”
　　镜知轻声问。
　　在丹蘅离开苍梧山脉的时候，她没有继续跟上去。
　　而是小心翼翼地将那张面具揣入了怀中，默然站立了许久。
　　只是在她即将转身离去的时候，那被浪头冲到了另一个深邃山谷的承渊剑主，乘着茫茫如雪的剑光出现了。
　　“元绥。”承渊剑主咬牙切齿，他的声音里藏着嫉妒、藏着恨意。这里没有外人，他没有再否认镜知的身份，而是愤怒地质问道，“我昆仑薄待你了吗？为什么要诈死？为什么要站在帝朝那边？”
　　镜知神情淡然。
　　昆仑待她算不上好，至少修道资粮从来不缺，尽管这一切是为了谋取更大的利益；也不算太坏，至少不曾喝骂斥责，将她视为猪狗。可是他们对待自己终究与对待其他弟子不同。现在她明白了，昆仑要的是一柄没有情绪的道兵，至于昆仑的未来，是同她无关的，她只要镇守神魔战场，听从昆仑掌教的吩咐，便足够了。
　　镜知温声道：“这些年，我为昆仑做了不少事，欠下的，已经还了。”
　　承渊剑主怒声道：“昆仑养你教你，你欠下的还不轻！”他一抬头，撞入的是一双空茫茫的眼睛，他看到了四野的冰棱和瘴雾，仿佛深陷冰窟之中，他不由得打了个激灵。可等到回过神来，承渊剑主将这当成了面对元绥时的怯意，内心深处的嫉恨越发浓郁。
　　“你要是想还清，那就替昆仑做最后一件事。”承渊剑主眯了眯眼，藏住了一抹刻薄的神色。
　　镜知问道：“取玉皇宝箓吗？”
　　“算你——”
　　只是“识相”两个字还没说出口，承渊剑主就听见了两个字。
　　——“不要。”
　　镜知的拒绝极为干脆自然。
　　承渊剑主眼眸中猝然迸射出一团烈火，他站得够高，已经很久没有听见人说这样拒绝的话语了。他下意识地伸手按住了剑柄，想要像呵斥座下道童那样叱骂镜知，只是冷不丁又对上那双诡异深邃的银灰色眼眸，沉沦在妒火中的意识陡然间清醒。
　　他是来找“玉皇宝箓”的，险些忘记了此事。
　　姬丹蘅不在此处，是不是已经动身前往皇都了？
　　承渊剑主将目光挪向了远处，只是他身形才动，那雪色的剑光便照入了眼中。
　　承渊剑主猛地回头看镜知，又惊又怒：“你干什么？”
　　镜知偏着头，有些茫然地望着承渊剑主，许久之后才说了两个字：“叙旧。”
　　-
　　镜知拦着承渊剑主在“叙旧”。
　　那头的记何年也跟着追上来的佛门弟子在扯皮，试图阻拦他们的脚步。
　　街心。
　　蓬莱弟子七零八落地躺在了地上。
　　可他们倒下了，尚有一群儒门的弟子跟来。
　　丹蘅扶着刀站立，她冷着一张脸，像是随时要刀将倒在地上喘息的人了结。
　　“她这样的人连同门都要打杀，怎么就不是妖魔了？”儒门弟子愤然道，他们犹记得在始帝陵中死在丹蘅刀下的人。这柄近来才显名的刀，一出鞘就沾着淋漓的鲜血！她什么都不敬畏，她就不会有约束！
　　月轮悬照，树影婆娑，人影幢幢。
　　丹蘅抬手轻轻地抹去了眉骨处的一缕血迹，在那儿，有一个个细细的伤口正渗着血。
　　她能赢了蓬莱的师弟师妹，不是说她的功行到了无人能匹敌的地步，而是因为她熟读蓬莱的典籍，占了不少便宜。
　　“我辈不是为了玉皇宝箓，而是要替天行道，还天地一个清明！”
　　“你们就喜欢满口仁义道德，假借一层正义的皮。”丹蘅可不是任由儒门弟子攻讦的人，而是反唇相讥道，“不在意玉皇宝箓，你们提什么？这光鲜的儒衫下，一股子红尘浊气，真是令人厌恶的做作！”
　　被丹蘅指着鼻子骂，儒门弟子实在是气得很。
　　“布阵！”为首的弟子满脸恼色，大声喊道。
　　“叫这么大声，是怕我听不见吗？”丹蘅挑了挑眉，冷笑，“当真是心不死！”
　　夏夜的风中是刺骨的寒意，丹蘅握紧了刀。
　　她要任性妄为无拘束，又想要在天地间找到大自在，可如今看来，她做了前者，就寻不到自在乐土了。
　　既然如此，那就相杀吧！
　　寒光照眼，剑拔弩张。
　　忽然间，一团如白雪的猫儿跃入了长街，仿佛感知不到四面冷凝如冰的氛围。
　　阵势掀动的气浪好似无数尖利的针，要将这不知畏惧的小小生灵刺穿。电光石火间，红影翩然而动，一只素白如玉的手提起了猫儿的后颈，将它从灵力的漩涡中抓住。
　　小白团儿呆呆愣愣的，四肢一动也不敢动。
　　丹蘅拧了拧眉，一拂袖，运着灵力将白团儿托起，有些不耐道：“一边去！”
　　她的心思被猫分薄一缕，可儒门的修士不会因怜惜生灵而放过这个机会，阵中显圣，一手举着日月、一手托着经书的圣人法相陡然开眼，口中呵念经文，一字字闪烁着金光，仿佛那千钧重的山体坠下，要将下方不知敬畏的人压成肉酱。
　　丹蘅眉头紧紧皱起，枯荣刀悬飞而起，如电火行空。
　　就在刀光即将与金字相撞时，一页书册旋飞。那原本在半空中排列的金字陡然一颤，摇晃了片刻，便被收入了书页中。而枯荣刀也被一股柔软如春风的力道一拨，重新回到了丹蘅的手中。
　　长街的那头走出来的女人一身墨紫色长裙，头戴儒冠。
　　她的语调绵绵，轻柔似水：“不悔？”
　　不悔？什么不悔？丹蘅错愕地望着女人，还没等她醒神，雪白的团子便飞窜而出，扑入了女人的怀中，喵喵地撒娇。而女人垂眸，那双盛着星光的粲然明眸中，是说不尽的温柔。
　　“秋师。”儒门的弟子面色不太好看，他们不甘不愿地朝着女人行了一礼，又问道，“您怎么出来了？”经纬儒宗中有十二贤人，见秋山便是其中之一，号称“一经无缺”。虽然她的道念不被儒门其他贤人待见，可到底是儒宗的长者，弟子们见了她怎么都得恭恭敬敬地行礼。
　　见秋山抬眸凝视着丹蘅，温声道：“寻人。”
　　儒门弟子不解：“寻谁？”
　　没等见秋山解释，一道冷锐的声音响了起来：“她不会跟你走的。”话音落下，长街的另一头又多了一道金影，分明是蓬莱宗主姬赢。
　　“玉皇宝箓”之争全凭各宗青年一辈的弟子，诸如掌教、宗主、长老这般的人物不会插手。可这蓬莱宗主是姬丹蘅之母，她光是站在这里就让人压力倍增，谁敢当着她的面打姬丹蘅？说是不干涉，但是此刻算什么？偏偏他们仙盟那头没有其他的长者出面！这些弟子暗暗道了一声晦气，不甘不愿地撤离了长街。他们只是寻常弟子，算不得重要人物，自然不会知道仙盟早已经有另外的计划。
　　“你们先回去休息吧。”姬赢先是瞥了眼地上带伤的弟子，温声开口，继而打量着丹蘅，目光寒冷如冰。
　　丹蘅噙着一抹笑，她回望着姬赢，也不说话。
　　姬赢等了一阵没听见“母亲”这两个字，她笑了起来，道：“翅膀硬了。”
　　丹蘅也笑道：“母亲不是期盼着我长大吗？”
　　姬赢有些失望：“可你现在懂事吗？”谁拿到“玉皇宝箓”都可以抢，可偏偏东西落在了姬丹蘅的手中。这让蓬莱陷入了一个僵局，她没办法改变丹蘅的念头，却也不想让人伤了唯一的女儿，只能够退了一步，依着仙盟的新计划行事，将这仙盟盟主之争时限再度延长，替自己再立了一个障碍。
　　丹蘅反问：“我懂事地嫁入昆仑，懂事地为元绥守寡，我恪守礼节不曾有半分逾越，还不懂事吗？”
　　“你一定要这样跟我说话？”姬赢眸光越发冷峻，“你早遇到了元绥，为何不告诉我？”
　　“元绥？”丹蘅故作恍然，她漫不经心道，“女儿也是最近才得知的。当初母亲那样笃定，女儿总不好拿不确定的事情让母亲多生烦恼，是吧？”
　　她说话一贯尖锐，像是一柄锋锐的刀，当初在蓬莱的时候与姬赢就相处不好，如今十年的苦恨生根发芽，母女之间更是生分，难以和谐。
　　姬赢拔高了声音，面上的失望转成了倦色：“你以为你能摆脱蓬莱吗？你在外面的逍遥与自在，不过是借着蓬莱的脸面。要你不是蓬莱少宗主，走到哪里不是碰壁？还有你一身道法，不也是来自蓬莱？”
　　丹蘅淡笑：“那么蓬莱的道法来自何处？”见姬赢面色沉了下去，她又追问，“上神要传道众生，众生里又有谁？”
　　姬赢眼中闪过了一抹厉色，她高声道：“你也要求变？！”没等丹蘅应答，她又咬牙切齿地喊出了那个名字，“见秋山！”
　　见秋山抱着猫，安静地听着姬赢与丹蘅的争执，直到姬赢那藏着雷霆之怒的话语传入耳中。她没有理会姬赢，只是平静道：“去我的院子小坐一会儿。”她的气质高贵恬静，别说是人前，就连人后都少有生气的模样。
　　丹蘅露出了一抹乖巧的笑容，好似她还是二十年前跟着见秋山在书架间穿行的稚女，不见半分出刀时的冷厉和残忍。她看也没有看姬赢一眼，一点头，快活道：“好啊。”
　　这一番闹腾，等到了见秋山的小院中时，天空已经泛起了一层薄薄的灰蓝，那轮明月也逐渐地消隐，将天地让给了那一轮即将跃出山间的赤日。
　　见秋山坐在了亭中，给丹蘅倒了一杯茶。
　　她的目光通透，仿佛能够看穿人心。
　　“阿娘就自己住在小院吗？”丹蘅左看右看，视线在花丛竹影中流连，就是不看见秋山的眼睛。
　　见秋山应了一声，语调间是十年如一日的温柔。
　　可当初就是用这样温柔的语气说出了残忍的拒绝话语，断去了她的念想。
　　丹蘅又问：“阿娘在编纂《文藏》？还在皇都外建立了大同学宫？”
　　见秋山点头，她柔和地望着丹蘅，好似要在她身上找回失去的岁月。
　　“《文藏》传世，恐怕天下不容。”丹蘅叹了一口气，“阿娘为什么要走上这样一条遍布荆棘的路？”
　　见秋山深深地望了丹蘅一眼，她岂会不知丹蘅是为了避开姬赢才说起那样的话？就从她选择了嬴清言，就足以见她的茫然。她并不打算与丹蘅多提《文藏》，只是道：“虽千万人，吾往矣。”她站起身，“外头有人在等你。”
　　丹蘅挑了挑眉，有些讶异。
　　若是母亲在，阿娘未必会用这样的语气提起。
　　只是除了母亲，谁还会在外面等？
　　丹蘅也跟着起身，她的视线随着见秋山而动，见她待一只猫儿万分温柔时，她那如枯槁的心中也不免生出了几分妒恨。咬了咬下唇，将心中的杂念驱逐，她笑着问：“阿娘的小猫儿是叫不悔吗？”
　　见秋山浅浅一笑：“是。”
　　是入蓬莱不悔？还是出蓬莱不悔？
　　丹蘅没有再去询问了，她抬起袖子朝着见秋山一拜，一语不发，迈着大步子离开了院子。
　　外头有人在等。
　　那人着了一身蓝白色的罗裙，身姿妙曼，裙摆轻盈得像是要在风中飞起。
　　初日行空，她长身玉立，竟是无比耀眼。
　　“你怎么来了？不去跟嬴梦槐告罪？”丹蘅的心情瞬间便松快了起来，她掩着唇轻咳一声，敛住了眉眼间的笑意。
　　“不急。”镜知低语，她抬眼望了眼巍峨皇城，握住了丹蘅的手，“跟我出京。”
　　丹蘅像是没听到镜知的话，她的指尖搭在了镜知的腕上，感知到了那飘荡不定的气机，讶然道，“你受伤了？”
　　镜知摇头，她道：“轻伤，不碍事。”
　　打伤了承渊剑主后，她赶得及，气机一时间没有平复。
　　丹蘅“喔”了一声，识趣地没再追问，她才想起来似的，盯着镜知道：“为什么要出京？玉皇宝箓还没送到嬴清言的手中，我不能让她白等。”她拂开了镜知的手，又笑吟吟问，“你做什么这样关心我的来去？是因为对道侣有那么点责任心？还是因为我听了你的曲、喝了你请的酒？又或者是那张神魔战场中捡来的面具，让你想起了什么人？”
　　镜知笑容微微一僵，她点头又摇头，一时间不知如何表述自己那复杂的心绪。
　　说是一见如故吗？可在昆仑十年时光，她的视线从来没有在对方的身上停驻过。
　　镜知轻声道：“我不知道。”
　　她低下了头，等待着丹蘅的怒火。
　　只是今日的丹蘅心情很好，她看了月落日出，看到了风姿绰约、亭亭玉立的美人，她忽然间感到了几分满足。
　　抬起手轻轻地在镜知的鼻尖一点，她莞尔笑道：“不要跟我耍赖。”
　　她很快就缩回了手，轻飘飘地与镜知错过。
　　镜知迷茫地摸了摸鼻尖，怔怔地看着丹蘅如游鱼般钻入清晨赶集的人群中。
　　“你在担心她吗？”身后冷不丁响起了一道声音。
　　镜知不假思索地点头，她的神色沉静，那双眼眸像是冰湖，能倒映出整个人的心影。
　　见秋山沉默不言。
　　她凝望着立在门口的镜知，不知道在想些什么。
　　微风吹过了小院，从高高低低的屋舍吹起，一直拂向了那四角攒尖顶、歇山顶、悬山顶、重檐庑殿错落的皇城。
　　忽然间一道钟鸣声在那幽深的皇城中炸开，震散了那轻柔的风，让空气骤然间紧绷起。
　　神启四十八年，八月，山陵崩！


第31章 
　　神启帝冲龄继位，体弱多病。后来服用了不少丹药续命，可谁都知道他其实活不长久。只是东宫未建，神启帝便暴薨，在朝中顿时掀起了惊涛骇浪。钟声传遍皇城，宫门外车马如流水，进了宫城的不管是悲是喜，都屈膝跪在地上失声恸哭。
　　嬴危心立在哭得不能自已的莲妃身侧，他有些紧张。宽大的袖袍中，双手紧紧地握成了拳，一颗心怦怦地跳动着，仿佛随时都要跃出心口。在那些老臣们锐利的视线扫来时，他更是忐忑，生怕对方看出一丝端倪。
　　昨夜入宫之后，他便去拜见君父。许是知道玉皇宝箓落入帝朝的手中，神启帝的心情不错，在他试图询问东宫之事时，也不曾如往常那般动怒。原本神启帝在夜中都会去母亲的宫殿的，只是昨日不同，或许是为了宽慰嬴清言，神启帝早早地打发了自己，前往湘妃的宫中……这样正好。天子暴薨于湘妃宫中，怎么都联想不到自己身上。
　　想至此，嬴危心长舒了一口气，唇角不由得浮现了一抹微笑。
　　“十三弟笑什么？”嬴名封瞥了一眼嬴危心，冷冷地开口。
　　嬴危心眼皮子一颤，他抿了抿唇，低头沉默不言。
　　“六娘呢？怎么还没有入宫来？”一道威严中藏着几分疲色的声音传来，曾经在宫中默默无闻的皇后在神启帝暴薨后终于多了几分底气。她的视线很锐利，扫过了皇女皇子，又落在了群臣的身上。
　　神启帝暴薨于湘妃的宫中，湘妃怎么都脱不了干系。
　　在莲妃以及神启帝其他宠妃的逼问下，湘妃根本没等到诸臣入宫，便以死明志，一头撞死在了殿中。她如此刚烈的性子，让事情变得棘手了起来。可在许多人的眼中，她并不能洗脱自己身上的嫌疑，反而是做贼心虚。
　　“陛下生前言明谁得玉皇宝箓，便是我大秦未来的天子。若是皇六女携玉皇宝箓而来，我等还拥戴她吗？”
　　“荒唐，陛下暴薨于湘妃宫中，这事情还没个解释呢！若湘妃是罪人，那身为罪人之女，如何可担大任？”
　　“阁下这是什么话？逼死了湘妃还不够吗？”
　　“什么叫逼死？她若不是心虚了为何要自尽？旁人不知晓，可湘妃她是完全有理由恨陛下的！万一她的心中还惦记着赵侯呢？她要为赵侯复仇呢？再者，皇六女的身份不明呢，湘妃入宫不足十月便诞下了她，谁知道是不是赵侯的遗腹子？！”
　　“诸位大人，慎言！”底下的争论声越来越放肆，往常忌讳着神启帝，可如今却在灵前将过往的丑事挑起。别说是皇后，便连一些臣子都听不下去了。
　　“她的确不是我大秦皇嗣。”嬴名封与皇后对视了一眼，倏然间开口道。见臣子们一致转头，他又道，“我大秦皇嗣入了始帝陵便得先祖庇护，可嬴清言并没有如此，反倒陷入了一个又一个机关中，甚至对先祖不敬！”
　　“这并不能说明什么。”嬴梦槐叹了一口气，转向了嬴名封，“若陛下尚在，自不会乐意见我兄弟姐妹之间争吵不休。”
　　“可就凭借她在陵中对始帝尸骸不敬，就足以死一万次！”嬴名封骤然拔高了声音，大义凛然道，“姐姐，我知晓你幼时与嬴清言亲近，可这大是大非，容不得私情作祟。”
　　“什么私情？”嬴梦槐静静地凝望着嬴名封，眸光好似一汪明净的冰湖水。
　　嬴名封别过头，不看嬴梦槐的神情。他绷着脸冷峻道：“要不是心中有鬼，她为什么不肯来？”
　　-
　　清风动帘帷。
　　被宫中一众人惦记着的嬴清言在亭子中小坐独酌。
　　至于从宫里来传消息的小黄门则是木头一般杵在边上，一句话也不敢多说。
　　庭院中群芳争艳、姹紫嫣红，可偏生有股刺骨的阴冷，渗着肌肤一点点侵入骨血之中。
　　“来了？”嬴清言话音落下时，亭子外便多了一道身影，她的眼角眉梢神采飞扬，明艳而又爽利。没等到对方开口，嬴清言又道，“听见了宫中传来的丧钟声了吗？”
　　“听见了。”丹蘅大马金刀地在嬴清言对面坐下。难怪镜知会说皇城有变，紫薇星动，可不就是大变吗？！不过对她来说，仅仅是一个不相干的人归于黄土。丹蘅将“玉皇宝箓”取出，极为随意地扔在了桌面，问道，“你不争吗？”
　　嬴清言摇头道：“不是时候。”停顿了片刻，她又笑道，“这玉皇宝箓还有用处吗？”
　　丹蘅低头瞥了一眼，坦然道：“没了。”神性早已经在岁月中磨灭，不管大秦有什么打算，最终只能够落得一场空……或者是比这还要糟糕的情况。毕竟玉皇宝箓上，神性磨灭了，但是魔性却永恒停驻了。
　　嬴清言举杯微笑：“天子死得太巧了啊。”
　　丹蘅反问：“会巧吗？”大秦帝朝四龙相争，在大势已成之前，还有一种做法，那就是先下手为强。“你看起来很高兴？”
　　嬴清言大笑，她用力一点头，语调轻快飞扬：“我当然高兴！我期待已久的事情，开始上演了啊！昨夜仙盟道人悄悄地去找嬴危心了！”神启帝死得太是时候了，好一个心狠手辣的嬴危心，好一个正义凛然的仙盟，不管怎么说，她都应当为对方鼓掌叫好！但是有的仇，还是需要报。“我的母亲，你知道吗？”
　　“那个被神启帝抢夺的‘臣妻’？”
　　“是！她今日撞死在了殿中了！”嬴清言深吸了一口气，她的眼中闪烁着晶莹的光芒，但是很快的，那点情绪就消散了。她知道母亲要做什么，这是要用生命烧成最后一道“恨火”，要她牢牢地记住自己的使命，记住那盘桓二十年的深仇。
　　“我要把玉皇宝箓送给嬴名封，你不介意吧？”嬴清言霍然站起身，她灼灼地望着丹蘅，满脸期待地望着她。
　　丹蘅漫不经心地笑：“不介意。”
　　谁坐在那位子上都无所谓，反正阻拦她的，不管是谁，都要死。
　　嬴清言看向了丹蘅，尽管早猜到了丹蘅的答案，可在听到她这样回答时，内心深处仍旧是忍不住的高兴。“我要入宫一趟了。”从第一个到最后一个字，她的喜悦收敛，慢慢地转成了一种怅然，他也不在意丹蘅有没有在听，只自顾自地说道，“我要带她回家。”
　　那个女人，她从来没有在她的身上感知到母爱，但是为人子女，她仍旧要尽最后的孝道。
　　她一生最恨的就是皇城，那就不让她留在皇城。
　　接人也好，赴死也罢，总之嬴清言的事情与丹蘅一点儿都不相干了。
　　离开了嬴清言的府邸，丹蘅找了一座高楼坐在了栏杆上痛快饮酒。她坐得够高，能够将那巍峨的宫城风光尽数收入眼底。仙盟插手帝朝事，乱象迭起，这样虚假的繁荣与平和还能持续多久？仿佛劫火已经烧遍宫城，丹蘅的心中浮现了一种莫名的畅快。
　　她伸手拿酒坛子，手中摸了个空。
　　丹蘅微微皱眉，疑惑地望着悄无声息出现的镜知。
　　这人怎么这样麻烦？连喝酒都要管？
　　“老龙死后，帝运溃散。天子之气并未重新在皇城的上方聚集。”镜知轻轻地开口。
　　“然后呢？”丹蘅托着腮，懒洋洋地询问。
　　镜知又问：“你将玉皇宝箓送出去了？”
　　丹蘅点头，轻哼了一声。
　　镜知道：“她不是始帝血裔，坐不上那个位置。”
　　丹蘅反问：“跟我有什么关系？”
　　镜知语塞，半晌后才道：“那你留在这里干什么？”
　　丹蘅扬眉，笑容肆意风流：“看热闹。”
　　-
　　神启帝死后，帝朝不再安静了，热闹得像是草野市井。
　　谦谦君子们为了争权夺利，开始唇枪舌剑，甚至拿出了无赖的撒泼本事。
　　只是这一切的闹腾都在嬴清言将玉皇宝箓献给嬴名封的时刻终结了。
　　嬴名封是中宫所出，乃先皇的嫡子，他又不像皇长女那般固执，有着自己的坚持。若是他坐上那张龙椅，一切都会沿着过去早已经铺成的轨迹走下去。他的出身没有问题，他的道念没有问题，现在连玉皇宝箓也有了，世家大族们拿什么再去阻止？！
　　神启帝的死就在三言两语中消弭了。
　　备受神启帝宠爱的莲妃知晓真相，不敢再闹腾；而最有理由质问的中宫将心思转到了儿子的继位之事上，哪有心思关心神启帝怎么死的？毕竟人死了也不能够复生。整座皇城因新君的出现转悲为喜，而嬴清言也如愿将湘妃带出了宫。
　　有人皆大欢喜，也有人怒气冲霄、暴跳如雷。
　　“先帝金口玉言，你持有玉皇宝箓，为什么要放弃？你这样对得起阿湘吗？”一身绛紫色长袍的中年银发男人对着嬴清言大声吼道，眉眼间不见崇敬。
　　他口中的“阿湘”便是嬴清言的母亲。可真正对不起她的不是裴家人吗？不是那位骤然薨逝的先帝吗？
　　这样的话语嬴清言听了无数次，她早已经习惯了裴偃的态度。她的唇角挂着一抹淡笑，温声道：“舅舅稍安勿躁。”
　　裴偃冷声道：“已经来不及挽回了，我们在你身上白白耗费了二十年。”
　　“舅舅，他们已经发现我藏得最深的那个秘密了，我就算取到了玉皇宝箓，那也没有机会了。”嬴清言叹了一口气，平心静气道，“与其等着他们来揭穿，倒不如我识趣一点，将玉皇宝箓奉上，如此还能换一身荣华富贵。”
　　“你、你——”裴偃被嬴清言的话语气得够呛，抬着手指着她，浑身打哆嗦，半晌后猛地一甩袖，“你怎么自作主张？！！”
　　“我为什么不能呢？”嬴清言坐在了铜案后，光影在她纯净无暇的面庞上流淌，她唇角浮着一抹笑，一双眼底却凝结着寒冰。四目相对间，裴偃打了个寒颤，不知不觉间，昔日对自己唯命是从的小丫头长大了，好似一个危险的深渊，让人寒毛直竖！
　　裴偃接受不了自己在嬴清言的跟前怯场，他面色一沉，眼神阴鸷：“你长大了，翅膀硬了。”
　　嬴清言不想再听裴偃的废话，她微微一笑，偏着头询问：“舅舅觉得，嬴名封和嬴梦槐，谁更棘手？”
　　“那自然是嬴梦槐！嬴名封那个蠢货！”
　　“那蠢货坐那个位置不是更好吗？”嬴清言笑了笑，“舅舅觉得，接下来的重心是什么？帝朝要对付的是仙盟，还是那座拔地而起的学宫？”
　　听到了“学宫”两个字，裴偃的心神一凛。在近些时日落成的学宫中，有一座号称“大同学宫”，最令文武百官忌惮。这跟往常随便盖个屋舍、邀请三两书生便号称“学宫”的破学斋不一样，它背后的主人是经纬儒宗十二贤人之一的“一经无缺”见秋山。她自离开了蓬莱之后便着手编纂《文藏》，一旦落成，那学宫中的典籍便会浩如烟海。那些在各大宗派、在各大世家被珍重的道典将会变成凡物。
　　要是凡夫俗子都可登仙入道，那他们怎么做人上人？！
　　“那些人为何不支持嬴梦槐？还不是因为她的道念有违大道金旨？一旦嬴名封上位，那些人便会推着嬴名封去镇压想要变法的人！而嬴名封忌惮着嬴梦槐在十二州的声名，岂会不借这机会动手？舅舅，我们安静看着他们姐弟相残，不好吗？”嬴清言的声音里带着毫不掩饰的嘲弄。
　　“对了，嬴危心已经与仙盟勾结了，我猜嬴名封登基之后，那小子会逃离皇都吧。”
　　裴偃心中巨震，错愕道：“你怎么知道？”她什么时候有了自己的人了？什么时候开始，她的事情不被裴家所知了？
　　嬴清言站起身，她轻轻地拂落了白衣上的数瓣落花，噙着淡笑望向了裴偃：“您觉得呢？”她的话语中藏着一抹淡淡的杀意。裴偃神经紧绷，不由自主地往后退了一步。片刻后，裴偃听到了嬴清言那没有规矩的大笑，恼羞成怒，拂袖便走。
　　嬴清言淡淡地望着裴偃的背影，一抹银光出鞘，气机翻动如雪白的浪。
　　“世间无道，如何能仁？”
　　-
　　“她怎么把玉皇宝箓给了嬴名封？！”师长琴在屋中来回踱步，时不时拿起鹅毛扇拍着自己的脑袋。四位帝女帝子中，嬴清言与谁的关系都不好，她那张嘴不饶人，而嬴名封又是气量狭小之辈，那点点旧恩怨早已经酝酿成了大恨。可偏偏，嬴清言主动将嬴名封推向那个位置！
　　嬴梦槐温声道：“她的想法猜不透。”
　　“可是不应该啊！”师长琴想不通，她蓦地转向了嬴梦槐，“就算没机会了，她也知道给谁更好！她怎么对得起您？”
　　“那些都是过去的事情了，不必再提。”说这话的时候，嬴梦槐免不了想起幼时的一些旧事。有很长一段时间，嬴清言都是住在她的宫中，与她同进同出的。湘妃的心思不在帝王身上，对她这个唯一的女儿也极为刻薄淡漠，没有母亲护着，在这深宫之中要活下去，就得小心谨慎，如履薄冰。就算如今与嬴清言分道扬镳，她也不后悔当初对她的庇护。
　　“老师的《文藏》编纂好了吗？学宫也要开门招生了？”嬴梦槐主动地转了一个话题。
　　到了这时候还惦记《文藏》？岂不知缺了帝主的支持会比往日艰难百倍？师长琴心中暗想，到底没将这样的压力放在嬴梦槐的身上，她挤出了一抹笑容，点头道：“是。”
　　嬴梦槐“嗯”了一声，又道：“有几日没见老师了。”
　　师长琴：“那就去见吧。”
　　-
　　小竹院里，茶烟袅袅，竹影萧萧。
　　师长琴踏入院子中的时候，没有瞧见见秋山，反倒是窥见了捏着棋子与镜知对弈的丹蘅，不由得失声惊叫道：“你怎么在这里？”
　　丹蘅垂眸望了眼棋盘，正愁着如何“翻盘”呢，窥见了师长琴、嬴梦槐二人的身影，顿时狡黠一笑，故作匆忙地站起身，袖摆轻轻地往棋盘上一拂，便听见棋子噼里啪啦落地的响声。“啊，抱歉！我不是故意的！”丹蘅满脸恳切地望着镜知。
　　镜知摇了摇头：“无妨。”捏着棋子半刻钟不落子都等的了，还有什么是不能容的？
　　嬴梦槐拉了拉师长琴的袖子，她往前走了一步，柔声询问道：“老师今日不在吗？”
　　“不在。”丹蘅不想搭理横眉冷目的师长琴，但是对着一副笑脸的嬴梦槐，她还是笑着应了一声，“或许去学宫能瞧见阿娘吧。”
　　丹蘅要在皇城看热闹，想买个院子，可惜皇都米价贵，买了也浪费。思来想去还是回阿娘的小院，一来有个清净的落脚地，二来可以避开想方设法要将自己带回蓬莱的母亲，三嘛——是最重要的一点，她要看看这“大庇天下寒士俱欢颜”的学宫会落得个什么凄惨的下场。
　　不是这个理想不够好，而是这个天下不配。
　　“你怎么在这里？”师长琴一脸执著地追问。
　　丹蘅瞥了眼师长琴，面带假笑：“我怎么不能来？”
　　“蓬莱二十年不闻不问，何必带着虚情假意的关怀。”师长琴眸光锐利，声音中是隐藏不尽的不满，“你不会是替蓬莱打探消息的吧？！就是仙盟最容不得学宫建立！”一句话出口，空气骤然间紧绷了起来，一时间院子安静至极，连风都停滞了。
　　“师姐！”嬴梦槐压低了声音，她蹙着眉，觉得师长琴的话语有些过分。
　　丹蘅静静地望着师长琴片刻，忽然间展颜笑了。
　　“山崩川竭，覆亡无日，我只是来看个热闹，不行吗？”
　　这在师长琴的耳中就是一种唱衰声。
　　师长琴吸气又吐气：“我就知道在蓬莱长大的人，没安好心！”
　　“阿娘不在，我替阿娘送客咯。”丹蘅拖长了语调，笑嘻嘻地看着气急的师长琴。
　　师长琴捏着鹅毛扇的手指骤然缩紧，恨不得一扇子拍在丹蘅的身上。嬴梦槐眼见着两个人要吵起来，忙不迭拉住了师长琴的手腕，柔声劝解道：“师姐，老师不在，我们先回去吧。”她托着不甘不愿的师长琴离去，丹蘅看着她们，在师长琴最后回头的时候扮了个鬼脸，挑衅的意味十足。
　　“你觉得大同学宫不会成功吗？”镜知将最后一枚沾着尘土的棋子放回棋盒中，她看着满面笑容的丹蘅轻声询问。
　　“谁知道呢？”丹蘅耸了耸肩，她背着双手踱步走近了镜知，偏着头看她，“喂，你怎么想的？我看你之前和嬴梦槐同行，怎么，是想走一走那条千夫指的道路吗？”
　　镜知对上了丹蘅的视线，放空了好一会儿，才道：“有些想。”千万条大道到了最后无非是“生死”“阴阳”。有的人恨不得这个世道毁灭了才好，而有的人则是孜孜不倦地救世。嬴梦槐她们就是那种“明知不可为而为之”的人，就算是身死，那种变革时产生的旺盛生机也会在后来者的心中长存。或许她们真的能走出一条路，辟出一个清平世。
　　“想了就去做吧，总比在神魔战场浑浑噩噩要来得好。”丹蘅意思意思地给镜知伟大的念头鼓掌，她挑眉，“我们终究道不同，我喜欢日暮与凋零。”
　　镜知认真地看着丹蘅，银灰色的眼眸好似天山之上沉静的冰湖，是清凌凌的吹过太古苍山的风。她扣了一个响指，背在了身后的右手忽地捧着粉白色的花枝递到了丹蘅的跟前：“那这样的呢？送给你，你也喜欢它凋零吗？”随着话音的落下，花瓣也扑簌簌地下落，丹蘅还没伸手接呢，那一束芳华瞬间变成了干瘪而又可怜的枯枝。
　　丹蘅从镜知的手中取过了枯枝，手腕一翻，又将枯枝轻轻地搭在了她的肩膀。
　　对上那双真诚澄澈的眼眸，她叹了一口气道：“元镜知，我真是谢谢你啊。”
　　镜知一头雾水，还是答道：“不用谢。”


第32章 
　　落花如茵。
　　云烟缭绕的仙盟宝殿中红绸飘飞，四张铜案陈列。这里是仙盟在大秦皇都中设的驻地，只不过往常只有一些记录帝朝事迹的小弟子往来。但是今日有所不同，仙盟四宗那些神出鬼没的大人物迈入了此间。
　　左侧的铜案后端坐的是蓬莱宗主姬赢，不怒自威。在她的右侧，则是一个笑如弥勒佛的布衣僧人，此人是佛门三位主座之一，仅仅位在佛尊佛尊之下。姬赢的对面是昆仑承渊剑主，他今日着了一身玄色袍，衬得面容越发冷硬如铁。最后一人是儒门十二圣贤之一的孟长恒，面如凝脂，眼如点漆，矫矫君子，好似神仙中人。
　　“始帝陵开后，相当于大秦的气运被打开了一个小缺口，恰逢老龙死，幼龙争，正是帝气最为薄弱的时刻。”率先打破殿中寂静的人是孟长恒，他含笑望着对面的人，又道，“上清分运珠已被那十三子携带在身上了。”
　　“若不是姬丹蘅胡来，我们也不至于采用这等计划，大费周章。”承渊剑主冷冷地开口，他没有看姬赢，可满腔的愤怒却是迎着姬赢去的。他说的人是姬丹蘅，脑海中不由自主地浮现出了元绥的身影。这柄原本属于昆仑的利器，在剑锋转向自己的时候，变得越发锐利冷峭了。
　　姬赢眼皮子微动，她问道：“你昆仑就没有叛逆者吗？”
　　正想着元绥的事情，承渊剑主的面色越发难看。他猛地抬首，视线冷凝如霜，又好似万千冰刃，想要将姬赢穿透。“我听说儒门弟子本已经得手了，是你出面阻拦的？”
　　“能得手吗？”姬赢不屑地嗤笑了一声，她转向了孟长恒，状若无意地问道，“孟贤人，你认为呢？”
　　孟长恒已经从弟子的口中知晓了长街上发生的事情，他有些恼见秋山的不识抬举，可是现在说什么都没有用处了。他朝着姬赢笑了笑，并没有多说话。
　　“阿弥陀佛。”乐呵呵的佛宗主座昙法华出来打了个圆场，“诸位，我们聚集在这处可不是为了讨论这等事情。如今大秦的龙子得到了玉皇宝箓，得以登基成为新君，只是龙气被诸子分割，远不如过去那般浑厚，我等要趁这个时候，让帝朝彻底地熄了心，没有反抗的能力。”
　　“十三子嬴危心将会来我仙盟，他也是始帝的龙子龙孙，可据宝座！”承渊剑主冷声道，“大秦始帝陵之事虽已经终结，可我等仙盟首席尚未决出。神魔战场上能取得的功数不多了，我等也不好有大动作，如今看来，还是要落在俗世上。”
　　“可这样一来，危机更甚。往日维系的和平将会被打破了。”昙法华闻言忧心忡忡道。
　　“但眼下是千载难逢的好机会！”孟长恒霍然站起身，“诸位，见秋山的《文藏》编成了，她创立的学宫，名唤‘大同’。她这么多年在皇都，座下门生有皇族宗室，也有贵族子弟。她要天下人皆可入道门，她认为天下之人皆有慧根。若是她与帝朝走到一处去，事情可就棘手了。”
　　比起在俗世中沉浮，各宗弟子自然更愿意在神魔战场争取功数，毕竟那儿的“魔物”已经极为虚弱了，神魔战场只是他们用来争夺功数的围场，里头的东西都是猎物。可现在却有一群与他们道途不同的人，悄无声息地逼近围场，他们怎么能够继续沉浸在游猎之中？！
　　见殿中无人开口，孟长恒又叹了一口气，他娓娓说道：“大荒一千年未见飞升之人了，是不是我们的道走错了？如果能窃取人皇的气运，是不是有那机会登临九重天？灵山十巫为什么要帮助帝朝，他们是不是也这样想？如今帝朝得了玉皇宝箓，他们要敕封三十六路野神，我等不能再像之前那样袖手旁观了。”
　　过往他们也知道大秦的三十六尊神祇，只是在他们看来，靠着短时间的愿力和香火凝聚成了神尊，根本就是个伪物，实际上就是无数孤魂野鬼强行捏成的一团灵性。这等伪物没有什么机会窃夺天上神尊的地位。可现在帝朝手中有青帝赐下的“玉皇宝箓”了，纵然敕封的神尊是大荒的神明，那也有可能凌驾于大荒之上，成为介于尊神和修士之间的巡游神！
　　“仙朝当立！”孟长恒声如洪钟。
　　在争夺“玉皇宝箓”之前，仙盟就想过失败了要怎么办。他们的计划是分薄大秦的龙运，煽动一位龙子借其身份建立另一个大秦，与如今的皇庭相抗衡，势单力薄的嬴危心就是他们选中的人！嬴危心手中其实持有一张盖着大印的圣旨，上头写着册十三子为太子。不在神启帝灵柩前取出，是因为它将是未来的“大秦仙朝”的立朝之基！
　　姬赢笑了起来，艳光如刀：“官员呢？”
　　孟长恒：“自然是我修道士。”顿了顿，他又说道，“在此之前，有一件事情需要解决。”
　　姬赢作洗耳恭听状：“嗯？”
　　孟长恒眼神一厉，冷冰冰地吐出了三个字：“见秋山！”都走到了这一步，做什么样的事情不好，偏偏要去挑战存留了千载的法度？要人人都入道有什么好？如果仙不仙、人不人，那天地纲常岂不是要坏了？！
　　昙法华转过头笑：“姬宗主不会于心不忍吧？”
　　姬赢拂下了肩畔的落花，轻描淡写道：“早已经分道扬镳，有什么需要在意的？”
　　承渊剑主望了姬赢一眼，满意笑道：“那就好。”
　　-
　　天数有变，各方之人都在找寻未来的路，灵山十巫也是如此。
　　同样是巍峨高深的大殿，同样是端坐在了铜案之后，灵山十巫并不像仙盟修士那样保持着笑意，反倒是周身萦绕着一股刻骨的阴冷。
　　新君继位，待迎神司山海阁的态度不变，甚至在第一时间将玉皇宝箓送到了山海阁，要继续走先帝的路，创建一个独属于大秦、庇护着大秦的神系。可在拿到了玉皇宝箓之后，灵山十巫却被上方的阴冷和怨怒吓住，一时间不敢有所动作了。
　　“玉皇宝箓上的神性完全散去了，想要利用它册封秦神，无疑是痴人说梦。”首巫巫咸的面容冷硬如铁。
　　“更为可怕的是上头残余的愤恨和魔性。”说话的人语气一顿，好半晌后才压下了周身的阴冷，咬着牙颤声道，“那位……是不是还在？”
　　巫咸免不了想起登上扶桑木看到的那一幕，一股寒气沿着脊骨向上升。没等他回答，便又听得一位巫者道：“那样深沉的恨，那样深的罪业，就算是祂……也不能够存身吧？我巫族世代奉神，就算是堕入疯魔了，也应该‘看得见’才是。”
　　“可万一祂有其他的手段呢？”
　　“当断不断，反受其乱！”首巫霍然起身，他的视线在座下同道的身上扫了一圈，“皇都不可留，直接抽取大秦敕封三十三尊神的神性，回灵山！”
　　“我们的举动会不会让他们发现大荒西海那边的事情？”一位巫师担忧道。
　　巫咸微微一笑，眉眼间掠过了一抹讽刺之意，他道：“他们没有空闲。”
　　仙盟的人忙着创建一个足以与大秦帝朝抗衡的新皇朝，而大秦帝朝的新君则是忙着针对一切有可能掠夺权势的人。嬴梦槐的安静让他感到了万分的惶恐和不安，而嬴危心的出逃更是让他心惊肉跳，仿佛有什么不好的事情要发生。
　　“他什么时候逃出皇都的？怎么一点儿消息都没有？国玺也被他带走了？你们真是一群废物！”在得到消息后，嬴名封气得暴跳如雷！只是国玺之事，他不敢声张，生怕大臣们嗅到了什么，从而威胁他的宝座。
　　“长姐在皇都，六娘也在皇都，他却逃走了。朕听闻他在先帝暴薨的那日入了宫，会不会是畏罪潜逃了？”嬴名封终于开始思考这种可能，他其实不在意先帝是什么死的，但是先帝的死因会在关键的时刻变成用力的武器，指向任何一个兄弟姐妹。“找，给朕找，就算是掘地三尺也要将嬴危心带回！”
　　嬴名封跌坐在了龙椅上，双手握住龙头把手，指尖攥得发白。
　　只是嬴名封将嬴危心当成最大的威胁，可朝臣们并没有这样想。他们听说了大同学宫创立的消息，你一言我一语，非要让年轻的帝王将解决学宫当作最为重要的事。
　　“一座学宫而已，能掀起什么波澜来？！”嬴名封实在是不耐烦了。
　　可那唾沫横飞的臣子像是看不懂帝王的脸色，双手持着白玉笏板几步上前，朝着嬴名封大声道：“那是儒门圣贤创建的学宫，她号称一经无缺，《文藏》编成之后，天底下的道经不再是稀缺之物！这些东西怎么能让寻常人知晓？而且她为什么要将道典金册传给天下人？是不是要借此笼络人心？”
　　嬴名封面色铁青，他并没有听清臣子在说什么，他暗暗地想，那唾沫渣子几乎喷到了他的脸上，他明明坐在了高位上，可却没有一点帝王的尊严。视线扫过了一张张端着架子的老脸，嬴名封沉默数息，才开口询问：“那要怎么办？”
　　“明正序，黜学府！”一位大臣出列，语调昂扬，“天下学府学斋迭出，不可胜计。可圣人之法岂是人人都能懂的？乡野村夫，教人识文断字，到头来不过是误人子弟，使人走入魔道之中！昔年始帝便以明法约束黔首，可后世刑罚渐松，那些人不感恩戴德就罢了，反而不懂敬畏法度。老臣建议罢天下私学！凡不入官学者，不可入朝为官，不可进入司天局、迎神司中！”
　　嬴名封闻言一震：“那仙盟呢？修道士并不在能约束之列。”
　　“此事已与仙盟仙师商议过，仙盟之中同样如此。”一位老臣应道。
　　嬴名封的脸色瞬间阴了下去。
　　朝中大臣与仙盟往来议事，他怎么不知道？是不是日后都要他们决定了才会知会自己这个天子一声？
　　罢十二州私学之事一出，天下俱惊。要知道官学能容纳的学子有限，而且随着时日的演变，早已经是纨绔子弟的玩乐场，寻常百姓若是想识文断字，找到一个可以出人头地的机会，只能够靠着私学中的先生倾囊相授，可如今私学一罢黜，他们要前往何处求学？！
　　嬴梦槐听得这消息后，毫不犹豫地坐车入宫。
　　骤然登上高位的嬴名封正沉浸在了温柔乡中，在那里他是说一不二的皇帝，在那里他不用面对大臣的冷脸和步步紧逼，能够找回自尊和威严。听闻嬴梦槐求见的消息，他原本是不想应的，可转念一想，他那高高在上的皇姐如今见了他也要三叩九拜，心中顿时升起了一股隐秘的欢快和满足感。
　　殿中乐音靡靡。
　　嬴梦槐微微蹙眉，朝着左拥右抱的嬴名封行了一礼后，便询问道：“听闻陛下罢天下私学了？”
　　嬴名封漫不经心地问道：“是啊，有什么不可的吗？”
　　嬴梦槐道：“唯官有学，而民无学，能有几人得名师授业？长此以往，我大秦无人可用。”
　　“长姐是不是操心太多了？这是瞧不起官学吗？”嬴名封朝着嬴梦槐笑了笑，他站起身，居高临下地望着这个过去始终走在他前方的皇姐，“私学昌盛，弟子各有所学，时常非议、诽谤天下事，四野一片乱象。始帝之时便有此法，朕如今只是遵循祖宗法度而已。”
　　嬴梦槐提高声音：“祖宗不足法！”
　　嬴名封脸色一沉：“皇姐真是好大胆子，竟然敢非议祖宗了。只可惜，坐在这个位子上的是朕，而不是皇姐你！天下之事不需要皇姐操心了，不如安心地在府中，等着朕替你找个驸马吧！”他三两步走下玉阶，眸子一眯，又道，“还是说，皇姐想要替朕做主张？借此笼络天下民心？”
　　嬴梦槐：“陛下，民为重，社稷次之，君为轻。①”
　　见嬴名封只是连连冷笑，她暗叹了一口气。这位仅仅比自己年轻三岁的弟弟与她之间向来没有“姐弟和谐”。她想起了入宫前师长琴的一番话话，其实她心知肚明，可就算是如此，她也想要试一次。
　　从嬴名封处离开后，嬴梦槐又去了太后的长乐宫拜见母亲。
　　等到回府的时候，天已经黑了。
　　夜色深沉，月光掩藏在了如重山的阴云后，就像嬴梦槐此刻被遮蔽的心。
　　挥退了跟随在身后的侍从，嬴梦槐独自一个人走在清寂的长街上，有些意兴阑珊。
　　“从宫里回来了？”耳畔冷不丁响起了一道声音，嬴梦槐下意识回身，手腕忽地被一股强劲的力道捏住，一道雪色从眼前闪过，下一刻她已经被嬴清言带入了更为幽僻的巷子里。四下无声，只能够听见一颗心因为刹那的惊惧而快速地跳动。
　　嬴梦槐轻轻地“嗯”了一声。
　　“是因为罢天下私学的事情？”嬴清言又问，没等到嬴梦槐回答，她便讥诮一笑，“也是，除了这还要什么。”
　　嬴梦槐没说话，只是沉静地望着嬴清言。
　　夜风拂过了她的眉梢，金色的卷发拂动，那珊瑚银链也跟着轻轻颤。
　　嬴清言凑向前，几乎埋首在嬴梦槐的肩侧。只是察觉到了嬴梦槐的闪避，她又蓦地抬起头，笑了笑道：“想来也劝说不了吧？嬴梦槐，你还是这样天真，愚不可及！”
　　对于嬴清言直呼自己的名字，嬴梦槐也没有太在意，她抬起左手拨了拨垂落的发丝，一双宁静如湖泊的眼，仿佛在询问嬴清言的来意。嬴清言看着她的模样，莫名地生出了几分气恼。捏着嬴梦槐的手骤然间缩紧，等看清嬴梦槐因疼痛而蹙起了秀致的双眉，她才舔了舔唇，笑说道：“嬴名封的这道旨意针对的是谁，你还不清楚吗？如果不想让这事情变成催命符，姐姐你还是远离那位更好。”
　　嬴梦槐认真道：“这是无道。”
　　嬴清言嗤笑：“什么道不道的，还能比自身性命更重要？你看儒门那群人每个都高喊着‘舍生取义’，可他们哪一个去那样做了？你怎么偏要跟整个世道作对？”
　　“你难道不是吗？”嬴梦槐轻飘飘地反问。
　　嬴清言的笑容陡然间一敛，她凝视着嬴梦槐，眼中好似燃烧着一团灼灼的烈焰。片刻后，她才重新绽出了如繁花怒放的笑：“我最是识相了。好言难劝该死的鬼，要真到了那一日，恐怕我只能捧一抔黄土洒在姐姐你的墓前了。”
　　嬴梦槐却道：“人死如灯灭，不必劳心。”
　　嬴清言笑着问：“姐姐在怪我？”
　　嬴梦槐打量着嬴清言，好似从这个时刻才开始认识她：“我只是做我想做的事情，不辜负我的心。”
　　“这样啊——”嬴清言拖长了语调，她松开了嬴梦槐的手腕，看着那被自己出的一圈红痕笑，“那就祝你顺利。”嬴清言说完后就转身走了。
　　嬴梦槐一个人立在小巷子里，眉头蹙起又舒展。
　　-
　　风波是从皇都掀起的，在皇城的大街小巷最为剧烈。
　　玄州皇都算得上是十二州的中心，各方心醉红尘的有志之士都聚集在了此方，因而起了一座座学堂、学院、学府。可在以新代旧的这一年，那曾经笼罩在众人心上的铁序和阴影又回来了，他们没有等到春风，而是等来了无边的惶恐。
　　“皇都之中大小私学至少有一百二十，不过现在，看着成群的兵卒和披甲士，大概是一家都不剩了。”丹蘅坐在了栏杆畔饮酒，她的面颊微微发红，眼波流转间，艳色如波光荡漾。“什么人会提议罢私学啊？又是什么样的人会同意啊？”这是一场从俗世开始并席卷了修真界的动荡，他们宁愿要一个可悲可控的未来，也不想看见天下有变机！
　　“这个热闹不好看了。”大概是醉后吐真言，丹蘅嘟囔了一声，俱是对帝朝的不满。
　　镜知轻声道：“那就不看。”
　　丹蘅闻言转头。
　　日光落在了她的侧脸，柔和了她的神情。
　　长卷的睫毛洒下阴影，微微掩住了那双明净澄澈的、映照人心的眼。
　　“你怎么还要跟着我？难道你没有自己的事情可以做吗？皇都之中没有醉生梦死楼了？”丹蘅从美色中回神，她的眼中掠过了一抹，拧眉困惑地询问。
　　镜知：“……”她想要提业障，可又怕丹蘅陡然间翻脸，想了一会儿，她道：“我也在看热闹。”
　　“那你看慢慢吧。”丹蘅懒洋洋地应声。阿娘知道她对“大同之道”嗤之以鼻，却还是递出了邀请。相较于母亲的说一不二和强势，她更喜欢阿娘那如水般的温柔。她不相信这个世道，却又想看看学宫到底能够走多远。只是依照目前的境况来看，可能尚未开张，就要被迫关门了？
　　“我阿娘邀请你了？”丹蘅忽又问，她扯了扯镜知的衣袖，仿佛先前对镜知百般不耐的人压根不是自己。
　　“嗯。”镜知温声应道。
　　“我看她是什么人都要邀请。”丹蘅哼了一声。
　　镜知没有回应也有反驳，她立在了丹蘅的身侧，像是一尊玉雕。
　　丹蘅挑剔地打量着她，在昆仑是元绥，在醉生梦死楼是镜知，可如今这两重身份逐渐地融合了，既不见那高山雪的冰冷，也少了几分风流缠绵，变成了一个呆子。垂眸望了眼酒盏，丹蘅抬手将它递到了镜知的唇边。
　　——“喝。”
　　镜知接过酒杯。
　　丹蘅大笑，又道：“我想听琴。”
　　镜知取琴。
　　好像不管丹蘅说什么，她都会一丝不苟地去做，去满足。
　　丹蘅笑着笑着却笑不出来了。
　　对镜知的兴趣一旦压过了对阆风剑主这一过去身份的嫌恶，她恐怕会跌入一个让自己失控的深渊。丹蘅蹙了蹙眉，看着镜知一身色彩鲜艳的曳地长裙，她开口：“你——”
　　“滚”字在唇齿间晃了又晃，最后变成了一个“走”字。
　　镜知终于没有依言而行了，她盘膝坐地，一张上好的松木琴压在双膝。鬓边的珠玉映衬着太阳的光辉，令人惊艳出神。
　　丹蘅扑哧一笑：“你要用琴音织成囚牢困我吗？”
　　镜知摇了摇头，声流如鸾凤和鸣，气飘如仙。
　　丹蘅双手撑着栏杆，衣袂在天风中卷舒，她眯着眼陶醉于这支如澄然秋潭、皎然月洁的琴曲，唇角微微地翘起。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　瑶琴音琅琅，雅调流宫商。
　　听琴的间隙，丹蘅垂眸捏起了封玉，回了记何年消息。
　　琴音渐落，如潮水缓缓退去。
　　而记何年恰在此时上了高楼，脚步匆匆。
　　“几日不见了，还好吗？”丹蘅朝着记何年举杯。
　　记何年深呼吸了一口气，面含怒容：“老娘不修了！”须弥佛宗的人心不死，先前为了拦截住对方，她跟着师兄们回去。可能是觉得她身上有菩提圣气，便想方设法跟她灌输佛宗的道念，想要让她明悟以往的认知都是错的。十八罗汉诵经声如魔音贯耳，她怕自己没见佛陀捏花一笑，就先下了九幽地府。
　　记何年又道：“我打破了佛塔。”她的神情有些恍惚，像是在思考重要的事情，有几分心不在焉。佛塔里供奉着历代佛门先辈，第一次见他们还是在初入道途的时候，那时候她满心欢喜，以为塑了金身便可立地成佛。可佛门弟子入世，见了大荒子民的困苦无非就是一套“善有善报，恶有恶报”的浮夸言论，佛修赚了个盆满钵满，只是子民的困惑从未得到消解。
　　“他们信佛只是自欺欺人！”记何年的声音骤然间拔高，“他们在‘佛’的眼中只是羔羊！”
　　“哦？”丹蘅偏头，耐着性子听记何年的抱怨，等到记何年话音戛然而止时，她才微微一笑道，“那就祝你脱离苦海？”
　　记何年的情绪瞬间低迷了下来，她不停地拨动着腕上的念珠，将它转得啪啪响。
　　苦海无边，何处是岸？！
　　“怎么不奏琴了？”记何年像终于才想起了镜知，偏着头转向了她，诧异地问了一声。她的视线撞入了那双银灰色的眸子中，有一瞬见到了遍地的金光如菩提开眼，可再看的时候只剩下如霜剑般的冰寒。胸口有些发闷，记何年怂得快，在那淡漠的视线中，干巴巴地笑了一声，“我就问问。”说着，便向着丹蘅的身侧挤去。
　　丹蘅伸手搭在了记何年的肩上，笑骂道：“要听琴就去醉生梦死楼啊！”
　　记何年连连点头，又问：“接下来去哪儿？”丹蘅要自由，想要像无拘无束的风，那么这片皇城就留不住她。
　　丹蘅摇头道：“不走。”
　　“要不跟我一起去十二州流——嗯？不走？”记何年睨了一眼一反常态的丹蘅，想要从她的脸上看出些许端倪来。
　　丹蘅拨了拨记何年的白发，微笑道：“如今皇城开始罢黜私学，却有一些有志之士迎难而上，我想在这里看看，他们到底会落得个什么下场。”
　　记何年挑眉：“大同学宫？诶诶，我离开了佛宗无处可去，前辈会庇护我吗？”
　　丹蘅望了记何年一眼，没有说话。
　　镜知直勾勾地望着丹蘅搭着记何年的手，冷不丁道：“那儿更危险。”
　　记何年闻言笑道：“阿弥陀佛，我辈逆天而行，难道会在乎那点儿险境吗？”她若是惧怕危险，早就与须弥佛宗同流了。在西境当那一人之下万人之上的佛子不好吗？可那一条别人替她铺成的、斩去荆棘的路却不是她想要的。她一侧身拍了拍丹蘅的肩，提高声音道：“我们走！”
　　丹蘅对上了记何年的笑脸，冷不丁想起了初见的时候。她跟随着母亲前往参加法会，一举一动都要恪守规矩。擂台上的少年人风姿卓然，神采奕奕，不管是输是赢都那样意气风发。可她身为蓬莱的少宗主却不被母亲允许登台。大荒十二州的名榜无数，纵然她有信心压过那些风流年少，上头也不会出现她姬丹蘅的名字。
　　然后，她就遇上了鬼鬼祟祟的记何年。
　　与佛宗剃度的修士不同，她穿着一件戴着兜帽的青白色僧袍，一缕不听话的白发从耳后挤出。
　　“想出去玩吗？我们走。”
　　放肆的下场就是被母亲罚跪，可丹蘅并不后悔。
　　这天下之大，想去哪里，她都可以。
　　丹蘅伸了个懒腰，自高楼纵身一跃，记何年笑着跟上她的脚步。
　　镜知抱着琴走在后头，近些时日，她从没有听丹蘅提起记何年，也不见她主动与对方联系，可她们之间的关系，显然是亲密的、惺惺相惜的。
　　她看着那两道如穿花蝶一般的身影，莫名生出了几分失落。
　　在昆仑的时候，师长们都告诉她，若想修成剑道之极，便将全部心念放在修行上，无需跟人亲近。她现在知道那些话是错的，可是已经不知道该去如何学习那种本事了。
　　大同学宫在玄州皇都外。
　　镜知踏入学宫中的时候，已经看不见丹蘅、记何年的身影了。学宫中颇为清寂，往来的只有十多个人，根本无法与官学门徒数千的盛况相比。或许只是因为学宫尚未向外开放，可是帝朝和仙盟联手打压学宫，真的能够等到那一日吗？
　　镜知垂着眼眸在沉思，她安安静静地站在那里，像是一道渐渐融于天地间的风。
　　“来么？”温和的声音传入耳中，镜知一抬头，便看见了缓步走来的见秋山。她并不似其他儒门圣贤那样庄重端严，给人带来一种严苛的压迫感，而是轻轻柔柔的，仿佛一口温泉。镜知默默点头，跟着见秋山沿着青石小道走，穿过了红木游廊，进入了垂花门，踏入了窗明几净的书斋中。
　　镜知率先开口：“她跟您一点都不像。”
　　见秋山微微一愣，片刻后伸手一撩发丝，笑得有些无奈：“她到底是在蓬莱成长的。”但也不太像她那变了心思的前道侣。
　　镜知默默点头。
　　丹蘅与见秋山碰面的次数都少，何况是她？
　　镜知并不是多话的人，进入了书斋中，她的视线只在书架上轻轻一掠，便收了回来。
　　她站着不动，腰间的环佩那清脆声响也跟着停歇。
　　“你也不知道要做什么吗？”见秋山又问。
　　镜知思索了一会儿：“我想留下来看看。”她跟丹蘅不同，对此怀有一线希冀。四面重围，如果能够闯出去，那将是一片全新的天地。
　　见秋山轻笑了一声：“那就留下吧。”
　　镜知：“嗯。”她仔细地想了想，又问道，“您在研究历史吗？”修士口中的历史并非是大秦帝朝的演变，而是大荒与神祇相关的事，从白玉圭、不死药到十日并出再到神魔战场……它们都是修道士的“历史”。
　　“算是吧。”见秋山迟疑片刻，从袖中摸出了一枚菱形的白玉碎片。
　　以镜知的眼力自然看得出这不是凡玉，只是她一时间摸不清这到底是什么炼制成的。
　　她问道：“这是——”
　　见秋山微笑道：“白玉圭的碎片。”
　　就算是镜知在听了这话的时候，都忍不住吃了一惊，面露骇然之色。白玉圭乃下界与神祇沟通的神物。千年之前，它立于灵山之巅，不管是谁都可以前往祭祀上界神祇。可随着始帝没、灵山十巫的衰落，仙盟成为大荒最强的势力，便将它从灵山请了回去，供奉在仙盟宝殿中。此后再无凡人可借白玉圭聆听神谕。当然，十日并出后，就连仙盟也得不到回应了。可就算是这样，白玉圭也不是能随随便便弄下一块碎片的。
　　见秋山柔声问道：“不相信吗？”
　　镜知摇头，轻笑道：“只是想象不出来，您会做这样的事情。”“白玉圭”是整个修仙界的命，是什么样胆大妄为的人才会去截下一块碎片？并且还做成功了。
　　姬赢的模样自眼前一掠而过，见秋山有些晃神，片刻后柔声道：“人年轻时总会有一些疯狂的念头。”她一开始是为了借助白玉圭碎片研究人人都能沟通上界的办法，可后来，她在白玉圭中窥见了一些隐秘。
　　“你认为上界的神祇，还在吗？”见秋山问。
　　镜知的视线越过了窗棂，落在了那寂寂高天上。在大荒早有众神陨落的言论，可那番话语对仙盟而言是一种冒犯，久而久之就没有公开提起“神”的事情。“不在了。”镜知回答。
　　“如果众神尚在的话，扶桑树就不会枯萎。其他帝君不会应下界生民之请，但是青帝会。可如今白玉圭寂寂，要么上界众神陨落，要么就是大荒将死。”见秋山平静道，她凝视着镜知，继续说，“其实对大荒来说，神是死是活已经不重要了，因为传下来的道典已经足以让修士登仙了。他们在意的是天门。天门关闭后，大荒千年无人飞升。于是他们怀抱着那点执念，每年都浪费无数宝材去供养不会回应的白玉圭，希望得到上神的垂怜。”
　　镜知问道：“只要他们相信神在，那神就在吗？”
　　见秋山笑了笑：“不怀有一丝希冀，怎么继续享受这片盛世太平，怎么继续维系奢靡？”顿了顿，她又问，“你认为道典记录中的五方帝君，修士们最感激的是谁？”
　　镜知没有回答，她很难选择出一个名字。沉默了好一阵子，才道：“总归不是青帝。”传下道法的是青帝，为修士奠基的是青帝。可在第一批、第二批修士的眼中，让他们的修为拔升的是另外几位帝君赐下的宝药。在品尝到一步登天的美妙后，谁愿意脚踏实地？
　　见秋山叹气：“他们要是真心敬奉青帝，大荒就不是如今的模样了。”为什么大秦始帝能够得到白玉圭之赐？还不是青帝见这个世道不如愿？可纵然是从凡人中走出来的人皇，到了登临高位的时候也变了。或许四方征战的时候他有心传青帝的道念，但到了高处之后，他要的是维系这天下的井然秩序。
　　哪里来的不平？这都是命。今生不甘，那就下辈子投个好胎。
　　镜知的内心莫名的焚烧起，好似一股无名之火要将她烧成灰烬。
　　心中炽热，可迎面吹来的风却是冰寒的。
　　深吸了一口气后，她取出了一张面具放在了白玉圭碎片旁。
　　“这是我从神魔战场带回来的。”
　　“哦？”见秋山来了一丝兴趣，她抚摸着面具，笑道，“我还以为神魔战场只有魔物。对了，尚有一事想问你，你不想回答也没有关系。”
　　镜知思考了一会儿，问：“是神魔战场吗？”
　　见秋山点头。
　　丹蘅出生之后，身上业障缠身。蓬莱占验一脉的修士耗费了数年心力才推演出了一条生路——在昆仑。要不是这样，她当初也不会忍心拒绝丹蘅的祈求。可后来，事情的演变逐渐脱离了天轨，尤其是“元绥之死”。
　　或许生路不在元绥，而在元镜知。
　　“我不知道。”镜知摇头，是与回答丹蘅时一样的说辞。她也没有继续探查的念头，她想要顺从自己的心。
　　见秋山颔首：“嗯。”她没有继续追问，而是将话锋一转，“阿蘅她在整理玉册金简。”
　　镜知独自迈步走出了书斋，她仰头看天，视野骤然间开阔了起来。
　　她可以去往这片天地的任何一个地方，除了神魔战场。
　　-
　　玉册金简是传道之基，想要迈入道途，道典与心性缺一不可。
　　见秋山过目不忘，号称“一经无缺”，但凡她过去浏览过的道书，俱被编成《文藏》，作为大同学宫的基石。可如今有人恨她走上这条路，想要将这根基彻底摧毁。这个世道看着很是清平，不需要太大的变数。
　　若是人人都有道性，那修道人就会变得一文不值！
　　“师尊，真的要那么做吗？”在大同学宫十里外的高丘，姬赢抱着双臂沉静地望着那渺小，可以一指压迫的学宫，神色晦暗。
　　在姬赢的身后恭谨立着的是曲红蓼。
　　她一没能将丹蘅带回，二错失了进入始帝陵的机会，接二连三被打击，整个人垂头丧气的，情绪已经跌落到了最低谷。
　　“还有其他的选择吗？”姬赢淡淡道。帝朝已经迈出了“黜私学”的第一步，那仙盟也该有所动作才是。可是昆仑、儒门、佛门都没有动，她知道，他们想看热闹，想看昔日琴瑟和谐的有情人最后翻脸的决绝模样。这个世道太无聊了，他们想方设法地找事情取乐。
　　“可是师姐还有师娘——”曲红蓼面露迟疑之色。
　　姬赢快速地截断了曲红蓼的话：“是她们先抛弃我们的。”
　　她是蓬莱的宗主，要为蓬莱的未来做考虑，又有什么错？如果天下像见秋山期许的那样，谁还会拜入蓬莱？没有那么多弟子，蓬莱要如何发展？要如何千秋万载？是她年轻的时候不懂事，爱错了人。
　　-
　　整理玉简金册是一个枯燥的过程，在这日之前，丹蘅是不相信自己愿意着手做这样事情的。可是现在，看着书架上的玉简金册，她的心中竟升起了一股满足感。
　　“我要是在学宫中求道，是不是所有的经书都能看？”记何年仰着头，看着松木书架感慨。在须弥佛宗中，虽然佛藏也不少，但那些都是宗中的长老们精挑细选出来的，一旦有诋毁之言，便被列为禁书。那些如出一辙的佛藏只余下一股传承千年的枯寂。记何年并不是循规蹈矩之人，幼时曾偷偷地翻找到了禁书，一看才知道，那些被长老主座万分珍惜的经书不过是厕纸而已！
　　“是不是我以后也能够编纂出这样的大书？”记何年眼眸中燃烧着一蓬烈焰。
　　“你不觉得太多了吗？”丹蘅懒洋洋地觑了记何年一眼，笑道，“要我说啊，就得将它变薄。先贤有言‘为道日损’，就是这个意思吧？”
　　记何年蓦地转向丹蘅，调笑道：“蓬莱弟子知道你是这样曲解道经的吗？”
　　“他们木头脑袋，跟我有什么关系？”丹蘅不屑地嗤笑了一声，她一偏头，对上了一个青衫弟子有些仓皇的眼神。丹蘅一愣，片刻后眼中掠过了一抹暗芒。在那道火符骤然照亮书室时，一道青芒已经先一步掠出，将那浮在了半空中的符箓打散。
　　这一簇微弱的萤火之光转瞬间便熄灭。
　　丹蘅漫不经心地捉刀，一道淡青色的刀芒破空而去，顷刻间便穿透了那年轻弟子的胸膛，留下了一个汩汩淌血的血洞。
　　剧痛袭来，那青衫弟子错愕地低头。
　　这一刀来得过□□疾，也过于无情了。
　　他张开了嘴，口中只发出了模糊的呜咽声，像是被一只手死死地卡住了喉咙。
　　他脚步踉跄，仓皇地从书室中跑了出去，留下了一滩血迹。
　　“金简玉册哪里那么容易被毁去？”记何年走到了丹蘅的身边。
　　丹蘅笑了笑：“做给人看的。”她的记性不错，昔日在长街上与他有过一面之缘，那会儿他在蓬莱弟子的队列中。她大步地从书室中走出去，看着那趔趔趄趄前行的青衫修士，漠然道：“去吧，逃吧，去找到那个人，去告诉她。”
　　她不好看大同学宫，可好戏尚未开场，怎么可能就此终结？
　　……
　　镜知找来的时候，正看到这青衫弟子捂着胸口向外跑。
　　身上残余着那股枯荣刀气，一看就是丹蘅的手笔。
　　这弟子修为不高，能活着，只能是丹蘅想让他活着。
　　压下了再补一剑的念头，镜知一侧身，让开了一条道。
　　丹蘅抬头，望着前方，抿了抿唇道：“真烦。”
　　镜知闻言脚步一顿。
　　-
　　受伤的青衫弟子一路奔出，无人阻拦。
　　他的身体比往常要轻快，借风而行，好似元神要脱体而出。
　　这一路奔行直到到了姬赢跟前才止步，他扑通一声跪在了地面，一身青衫血染，清隽的面容因疼痛而狰狞万分。
　　“枯荣刀气？师姐她、她怎么会下这样重的手？”曲红蓼心惊肉跳。
　　在丹蘅下昆仑后，蓬莱弟子欲她交手的次数并不少，可就算是有伤，那也没到伤筋动骨的地步，更不会像现在这样，以刀气侵夺生机，使得年轻的皮囊下只余留一副枯骨。
　　姬赢指尖一弹，一枚生机旺盛的丹丸弹入了弟子的口中，看着刀气一丝一缕逸散，姬赢才叹了一口气：“她在跟我宣战。”
　　曲红蓼：“师姐她也觉得建立大同学宫好？”
　　姬赢仰头，默然许久，才道：“未必。”她无由地感到一股疲惫席卷身心，这是一条孤独的路，她也想有人能够同行，她也想醒来的时候有人躺在臂弯。可是人这一生是不由自主的，她不仅仅是自己，还背负了蓬莱的千载基业。
　　恩怨情仇，风烟聚散。
　　-
　　“你停什么？看到我就不向前走了？”
　　丹蘅一把抓住了镜知的袖子。
　　道路的两侧一树雪色的花儿盛放，落英缤纷，风一吹，洋洋洒洒落满双肩。
　　镜知对上了丹蘅的视线，有些恍然：“我没有。”
　　“你有。”丹蘅一挑眉，她往后退了一步，双手环胸道，“是觉得我的手刚才沾了血？”
　　镜知好脾气地回答：“不是。”
　　丹蘅故意拖长了语调，“喔”一声后便伸出手，肆无忌惮地在镜知如堆雪的面颊上掐了一把。
　　还没等镜知回神，她便妩媚一笑，一旋身迈向了一旁乐滋滋看热闹的记何年，拽着她就走。
　　“真是有趣啊，阆风剑主的脸上也会出现那样的神情，就应该录下来让十二州的人都欣赏才是。”记何年笑眯眯道。
　　丹蘅偏头，认真地打量着记何年。
　　记何年被她看得浑身发寒：“做什么？”
　　“在想给你定做什么样的棺材。”
　　记何年：“……阿弥陀佛。你不是嫌恶元绥吗？怎么又要去逗她？”
　　丹蘅慢悠悠问：“元绥会给我弹琴吗？”
　　记何年：“不会。”
　　“元绥会给我束发吗？
　　“……不会。等等，她什么时候给你束发了？”
　　“这不重要。”丹蘅的话语无情地打破了记何年的期待，“她是元绥，我就远离；她是镜知，我就亲近。”
　　“可她们不是同一个人吗？”记何年实在是想不明白，她凝望着丹蘅许久，才叹气道，“你这样很危险。”
　　丹蘅摇头，不以为然道：“我怎么会让自己陷入险境？”
　　“你真是反复无常。”记何年猜不透丹蘅的心。
　　丹蘅伸了个懒腰：“因为我顺心而为。”
　　记何年双手合十，静默无言。
　　人心易变，而恐怖则是生于变化之间。


第34章 
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。①
　　见秋山坐在了书斋中，但是将外间发生的一切都收入了眼底。微风吹拂着她的面颊，垂落的发丝飘扬。她抬起手轻轻一拨，面容上浮现了几抹愁绪。那弟子是从蓬莱过来的，那一把烧不去屋中的玉册金简，但是能够灼烧她的心。姬赢千方百计告诉她，前路是行不通的。在学宫开放后，或许还会有那样的人，防不胜防。
　　彩绘的古怪面具与白玉圭碎片放在了一起，见秋山无由地想到了那一天。
　　那时候坐在仙盟盟主之位上的并不是昆仑，那时候的白玉圭还没有被人藏起来。她拉着姬赢悄悄地进入了供奉白玉圭的大殿中，从那光滑如镜的白玉圭上剥下了碎片。巡守的弟子被白玉圭的异象惊动，匆匆忙忙地到处找寻蛛丝马迹。谁也想不到她跟姬赢就躲藏在了桌下，垂落的红色桌布掩住了身形，那个地方很狭小，而她跟姬赢也很亲密。
　　在那样的日子里，她以为跟姬赢之间能有个永恒。
　　可惜这世上没有什么是一成不变的，繁华容易凋零，而爱情也不过是漫长道途上的点缀，不值一提。
　　-
　　仙盟驻地。
　　姬赢坐在了铜案后，单手支撑着下颐。
　　她想起了一些不值一提的往事，想到了那个与她情投意合却又分道扬镳的人。
　　多年来不问消息，是不想问还是不敢问？
　　“你们蓬莱就是这样子试探的吗？”大殿中，承渊剑主冷冷地询问。
　　“比起纹丝不动的你们，蓬莱做得还不够吗？”从思绪中惊醒的姬赢蓦地站起身，她抱着双臂，居高临下地俯视着昆仑的这个小辈，淡漠的语气就像是一潭死水，不起波澜。
　　“这样的试探，我们也会！”承渊剑主最是恼恨元绥、姬丹蘅，连带着将蓬莱宗主也记恨上。他想要厉声呵斥，想要愤怒喊叫，可到了嘴边只余下那股持剑者的冷然。他在昆仑的地位虽然超然，但他与元绥同辈，在姬赢的眼中不值一提。
　　姬赢漫不经心：“那你们就去做吧。”
　　昙法华温声道：“姬宗主是还在顾念旧情吗？”
　　姬赢冷笑了一声，转向了笑容如弥勒佛的和尚，抬高声音问：“我是不是可以说，你们不动也是为了顾念旧情？”见众人拧眉，她又继续道，“学宫中的人与你们没关系吗？见秋山乃经纬儒宗十二圣贤之一，元绥是昆仑阆风剑主，至于佛门……那位时不时出现捣乱的人，不是你们看重的佛子吗？”
　　儒门的孟长恒扼腕叹息。
　　他们经纬儒宗中怎么会出现这样一个异类？
　　“帝朝的规矩只能束缚那些心思浮动的人，至于咱们修士之间的，虽然仙盟有此意念，可终究是强迫不得。”孟长恒想了一会儿，温声道，“如果能够劝她回头，那是再好不过。”
　　回头？谁能够劝见秋山回头？姬赢的神情更冷，她一拂袖，那张端庄的脸上终于浮现了少年时方有的随意和轻慢。她道：“那你去吧。”她也想看见秋山放弃那可笑而又天真的理想，想要等一个苦尽甘来。
　　“姬宗主说得不差，此是我儒门的分内之事，不该推脱。”孟长恒起身，朝着众人歉疚一笑，他的视线在姬赢的身上停留更久，隐约觉得她可怜。道侣和独女都走上了对立面，其实也是个孤家寡人而已。
　　-
　　风吹过金碧辉煌的巍峨大殿，吹过了熙熙攘攘的长街。
　　在“黜私学”的旨意颁布后，有人得意的狂笑，有人愤怒的叱骂，也有人无力地倒在了地上痛苦。那些达官贵人的子弟，往常最不喜欢诗书，如今也开始将学子的身份作为炫耀的利器。要不是稀有，怎么能够衬托他们的高贵与不同。
　　“早就应该这样做了，那些泥腿子也想找机会与我们并肩而立吗？”
　　“就是！从哪里来的，就该回到哪里去。挖山的挖山，种地的种地，做什么一飞冲天的梦想？起什么逆转天命的妄念？难道还真以为自己是话本里的主角吗？”
　　“这些卑贱出身的人就该给我们做猪做狗！要怪就怪老天爷，没让他们投一个好胎！你说是不是啊？”满堂哄笑声，一位锦衣公子忽地伸手推了拿着布包路过的粗布衫少女一把，看着从布包中滑落的书籍，他挑了挑眉，大声道，“喂，说你呢！只是你比那些低劣的男人好点，要是姿色不错，还可以给本公子当姬妾。”
　　少女瞪了锦衣公子一眼，眸中满是愤怒。只是她出身不好，背后又没有人提点，只能够默默地忍下了这口气。她弯下身捡起落在了地上的书。那锦衣公子哥却不愿意放过她，哄笑着一脚踩在了沾满了尘灰的破旧书本上。
　　“瞧你的穿着，想来出身不好。难道念书就能够改变你的境遇吗？不如跟着本公子走，伺候本公子高兴了，还能赏你一个官学的名额。”
　　少女咬着唇，掩住了对锦衣公子的厌恶，她用力地抽出了被锦衣公子踩在了脚下的书本，仿佛没有听见他的调笑。
　　锦衣公子不满这落魄少女对自己的慢待，在满片的怂恿声中，伸出手蓦地抓向了少女纤细的手腕。“啪”一声脆响，锦衣公子手背上立刻落下了一道红印，他愣神了片刻，口中才发出了杀猪般的惨叫。他身后的拥趸开始表忠心，开口咒骂那动手的人。只是在抬头看见银发雪衣的时候，所有的斥责声都卡在了喉咙里。
　　“殿、殿下——”重新挤出来的话语隐隐有些颤抖，藏着莫名的恐惧。
　　新帝登基之后，兄弟姐妹多多少少都受到了慢待，但是奉上玉皇宝箓的六殿下除外，她从昔日的眼中钉摇身一变成了新帝跟前的大红人，就算是贵人子嗣，那也得罪不起她。
　　“你们在干什么？”嬴清言将少女掩在了身后，笑眯眯地望着这些自诩轻狂的公子哥。
　　“没、没什么。”锦衣公子也不敢呼痛了，他的眼皮子颤动着，颤颤巍巍地伸出了另一只手，结结巴巴道，“您、您请。”
　　嬴清言嗤笑了一声，没有理会锦衣公子。
　　——“去找长公主。”
　　藏在了嬴清言身后的少女耳畔忽地浮现了一道声音，她有些恍惚怔愣，好半晌后才醒悟过来，对着嬴清言一拜，抱着书籍转身就走。新帝登基后依照旧例分封先帝的子女，可他似乎并不愿意如此，连个封号都不肯给，只得依照排行相称。
　　“她、她真是不识好歹。”锦衣公子干巴巴地笑，过往他以别人当猪狗为乐，如今他自己也抛开了尊严，像一条狗一样摇尾乞怜。
　　“刚才有人吗？”嬴清言望着锦衣公子笑，她的视线在这楼中转了一圈，漫不经心地一拂袖子，沿着不远处的红木阶梯上了楼。风吹起粉色的花瓣，在楼中周旋，像是染了血。锦衣公子跌坐到了椅子里，半晌后才骂了一声“他老子的”，也不敢在这里呼朋引伴了，而是一转身灰溜溜地离开。
　　这到底是怎么样的世道？
　　为什么一切还能倒退回千年之前？
　　从大堂中走出去的少女擦了擦额上的冷汗，她抬起头，不顾那刺眼的烈日，与那千千万如针刺的日芒对视。她盛着满心的荒唐，一转身，迈开步子沿着长街走向了嬴梦槐的府邸。
　　不止一个人寻找嬴梦槐。
　　先帝的子嗣中，嬴梦槐的声名最好，唯有她会倾听百姓的诉求并想方设法完成。
　　庶民们恨着权势者的霸道，痛恨自己的软弱无力，在走投无路的时候他们想到了一个人。
　　能不能像以往那样，让皇帝陛下撤销这道荒唐的法令。
　　嬴梦槐抚着额头，有些头疼。
　　为了让嬴名封收回旨意，她入宫不下十次了，迎来的是嬴名封越来越愤怒的神情和叱骂。
　　“将他们遣退吧。”师长琴开口道，“外头的人越多，那位越是坐立难安。他暂时不敢将你如何，但是能将‘闹事’的人下大狱，不是吗？”
　　如果嬴梦槐能够坐在那个位置就好了，可惜棋差一著。
　　嬴梦槐道：“他被那些世家掌控了。”
　　师长琴不笑了，她对上了嬴梦槐的视线，问道：“您真是这样觉得？”
　　嬴梦槐默然无语。
　　师长琴：“其实让他变得昏暴，也不全然是坏事。”
　　嬴梦槐拧眉望着师长琴：“师姐。”
　　师长琴并没有如嬴梦槐所想的那般闭上嘴，而是继续道：“您不愿背上弑君篡位的名声，那就让百姓来当那柄利剑。只是在此之前，您要保证的是自己的安危。”
　　嬴梦槐深呼吸了一口气，点头道：“我明白了。”
　　“听说近日嬴清言时常出入宫廷？”师长琴眸光微沉，“您觉得她是怎么想的？是准备坐收渔翁之利吗？其实有时候嬴清言说得不错，您实在是不知变通。跟嬴清言比起来，您才是那位一母同胞的亲姐姐，不是吗？”
　　“是要我——”嬴梦槐面色变得煞白，她的双唇颤动着，半晌后才挤出一句，“亲自做那推手吗？”
　　师长琴微笑道：“如果您愿意，那就再好不过。”
　　嬴梦槐垂着眼：“我怕我寝食难安。”
　　师长琴：“那就只能撞个头破血流了，我的殿下。”
　　嬴梦槐入宫求见，再度被拒绝。
　　可同样是姐妹，嬴清言却是极为顺利地到了嬴名封的跟前。
　　金殿中，年轻的天子正一脸不耐烦地对着嬴清言发牢骚。
　　“朕怎么做都是错的，一旦顺着一拨人意见做事，就会有另外一拨人跳出来，说这不该万不该。”
　　“陛下总不能教所有的人都满意。”嬴清言的语调如春风轻柔，她凝望着来回踱步的嬴名封，又道，“陛下是天子，陛下之心即是天心。”
　　嬴名封一拍脑袋，有些急切地开口：“六娘是觉得朕应该顺自己的心意吗？”他过去觉得嬴清言十分的讨厌，讲话一点都不留情面，可到了这时候，他发现唯有嬴清言待他是真心实意，要不然怎么会将玉皇宝箓奉上？
　　嬴清言不置可否，只保持着淡然的微笑。
　　“对，就是这样。”嬴名封也不需要嬴清言给他答案，他蓦地止住了脚步，望着柱子上金玉雕饰的五爪金龙，他道，“朕是天子，朕要向先帝那样说一不二！家事要管、国事要管，他们怎么管这样多？！”
　　“对了，有嬴危心的下落了吗？”嬴名封忽问道。
　　他本想让人去搜寻这个逃逸的弟弟，可谁知道那些臣子总是推三阻四，时常说尚有别的事情要做。嬴名封都要怀疑他们故意如此！他们想要将嬴危心当成一个筹码，一旦自己这个皇帝不让他们满意，他们就会推出嬴危心来替代自己！这样的念头时不时在嬴名封心中浮现，他惶恐到了极点，寝食难安。
　　“他已经逃到清州那边了，有仙盟的人在背后支撑，我的人手抓不住他。”嬴清言叹了一口气，他望了嬴名封一眼，面上露出了犹豫之色，“有件事情不知道该不该说。”
　　嬴危心怎么会跟仙盟的人走到一起？！嬴名封心中一寒，沉着脸咬牙切齿地挤出了一个字：“说！”
　　嬴清言道：“陛下不是说那些世家的人对追寻嬴危心的事情百般推脱吗？其实是他们与仙盟达成了协议。”
　　嬴名封咬牙，恨声道：“什么协议？”
　　嬴清言面上露出了一抹恰到好处的愧疚：“臣妹尚未查出！”
　　嬴名封有些晕眩，自坐上龙椅后，他一直惶惑不安，他歇斯底里地喊道：“朕待他们不好吗？！他们怎么能这样待朕？”
　　嬴清言抬眸，她的半边面容隐藏在了暗影中，她的声音听起来有些冷峻：“不是陛下不够好，是他们不识抬举。”
　　嬴名封抬脚，踹向了殿中的龙柱，他怒骂道：“一群混账东西！”
　　嬴清言：“他们拥有的一切，都是天子的恩赐。时间久了，他们渐渐地忘了，还以为自己就是主人。”
　　嬴名封冷笑：“是！朕想任用旧人，都要他们的同意，凭什么？！朕才是天子！”
　　嬴清言掩住了眸中的暗芒，朝着嬴名封一拜，恭敬至极。
　　-
　　天底下多得是想做什么就做什么的任性人，可想要真正“顺心如意”却很难。
　　大同学宫中，丹蘅靠着树干，拍去了衣裳的花瓣。
　　她一抬头，就看见那峨冠博带的儒生噙着温润的笑，大摆一些“为了你好”的大道理。
　　同样都是“儒”，可他们走出了不同的路。
　　“师妹，你到底想要做什么？”孟长恒的语气无奈而又包容，不忍见秋山误入歧途，“天生秉性各有不同，又何必强求？贫贱苦乐，都是时命。”
　　“就是因为人生天地间，秉性各不同，才需要教。”见秋山对上了孟长恒的视线，“夫子曾道，有教无类，师兄忘了吗？”
　　孟长恒哑口无言，半晌后才道：“可并非所有人都能得一点性灵，若是入我儒门，不管贵贱贤愚，都以道法倾囊相授，我等并不曾违背圣人之旨。倒是师妹你将玉简金册公诸于世，是何居心？！若是所有人都投身修道中，那这个世道岂不是乱套了？！”
　　见秋山道：“怎么会乱套？我传道于人间，有志之士皆可向学。大道千千万，难道师兄觉得只有太极是道？只有圆觉是道？只有金丹、剑种才是道？”
　　孟长恒听了这样的话只觉得万分荒谬，他望着见秋山，眉眼间是压不住的失望，他忍不住辩驳道：“难道师妹你认为种地耕耘是道吗？”
　　“怎么就不是了？道不就是在天地自然之间吗？道先于修道者存在，并不是由于你们的定义，它才变成了道。”丹蘅捋了捋袖子，忽然开口，“道经有言：‘物物者与物无际’，也就是说道性与物不可分割，道不离物，物不离道，每个生灵都有道性。”
　　耳畔冷不丁响起的嗤笑让孟长恒觉得难堪，他沉着脸呵斥道：“小辈无礼！”
　　丹蘅挑眉一笑：“我与孟贤人论道，还看辈分不成？我听说过‘达者为师’，可不曾听过‘老者为师’。”
　　孟长恒气得够呛，他蓦地转头盯着见秋山道：“师妹，你就是这样教女儿的？！”
　　见秋山也不生气，只是温声道：“姬赢教的。”
　　丹蘅又问：“儒门或者说仙盟不肯将大道外传，是何居心？是怕后来者居上吗？阁下的道其实是荣华富贵堆砌成的吗？”
　　“你懂什么是道？”被一个小辈点破，孟长恒实在是憋不住那一股气，顿时恼羞成怒。
　　“你如何说我不懂？就因为我的道念与你不同吗？”丹蘅偏头看孟长恒，笑道，“道在蝼蚁、在稊稗、在瓦甓、在屎溺间！②”
　　“真是荒唐！”孟长恒怒极，气得拂袖而去。
　　“真是愚不可及。”丹蘅摇头叹气。
　　孟长恒没有走远，听到了丹蘅的感慨后更是气得浑身发颤，恨不得一剑将学宫劈了才好。
　　“这样的气性，我看是‘十二咸’吧。”丹蘅啧啧叹了两声，就算在见秋山的面前，也不掩饰对儒门一众的鄙夷。
　　“是‘十一咸’了。”见秋山微微一笑，也跟着开玩笑。
　　孟长恒此行论道是其次，最主要的还是送来了一道经纬儒宗的诏令。
　　自此日起，她见秋山不再是儒门十二贤之一，也就是说儒门弟子再也无需畏她、敬她，以她为师了。
　　“您会难过吗？”丹蘅忽然问道。
　　与昔年的亲朋好友乃至于道侣分道扬镳，踏上一条遍布荆棘的道路。不会后悔，难道也不会伤心吗？
　　“青帝会伤心吗？”见秋山没有回答，而是反问道。见丹蘅眉头蹙起，她缓缓道，“有一句话深藏于史册之中，几乎被世人遗忘了。”
　　丹蘅眼皮子一颤：“什么话？”
　　见秋山：“天下，是天下人的天下。”
　　丹蘅垂眸，无由地感知到了一股悲凉。
　　被辜负之后，除了伤心，还会心死。
　　见秋山走到了丹蘅的跟前，她伸手轻轻地抚摸着丹蘅的脑袋，柔声道：“被选中的那批人辜负了青帝的期待，可是还会有人前仆后继，想要达成青帝的目标。阿蘅，你可以试着相信这个世道，而不是满怀的凄怆与悲凉。”
　　“我才没有感到悲凉。”丹蘅狡辩道，“世间如何跟我有什么关系？我一个人过得好好的，那就足够了。”
　　见秋山温柔地注视着丹蘅，既没有继续鼓励，也没有反驳。
　　在那样的目光下，丹蘅觉得自己的一切都无处遁形。她生出了几分逃避的心思，也确实是那样去做了。她近乎仓皇地从见秋山的身边逃离，一直到了不远处观望着的镜知跟前，拽住了她的袖子道：“我想喝酒、下棋、听琴，想做一些能让我快活的事情。”
　　镜知被她一拽，脚下踉跄。
　　大同学宫，云巅小亭。
　　镜知在奏琴，浮云在畔。
　　丹蘅歪在了榻上吃酒，面前有一张棋盘，两个黄纸裁剪成的小人正费力地拖动棋子对弈。丹蘅面颊如绯云，她的眸光凝在了镜知的身上，眼角眉梢抹着一抹勾人心魄的醉意。
　　“我们来打了个赌吗？”
　　镜知蹙眉：“我不赌。”
　　丹蘅起身，裙摆摩擦窸窸窣窣。她走到了镜知前方，半跪在她的身边，伸出手圈住了她的脖颈：“你又不是记何年要戒这个戒那个，为什么不能赌？”
　　镜知失神地望着丹蘅，心中浮动着陌生的心绪。
　　对上那撩人的波光时，她像是被火星子烫了一下，忙不迭地收回视线。
　　“你喝醉了。”镜知道。
　　丹蘅低着头，细细地看着镜知，可只能偏见那张如美玉无瑕的侧脸。
　　脑袋有些晕眩，或许是真的醉了。只不过这个念头只在丹蘅的心中停留了一瞬，便被抛到了九霄云外。她松开了镜知的脖颈，转而双手捧起了她的脸。
　　“元镜知，别拒绝我。”
　　作者有话说：
　　①《玉楼春·拟古决绝词》
　　②《庄子·知北游》


第35章 
　　那双妩媚的眼中盛着醉意。
　　她看得认真而专注，仿佛天地间的景物都从眼底心中抽离，只余下了自己的倒影。
　　醉酒后的丹蘅比往日更加肆无忌惮了，她的眼尾扫开了一抹绯色，艳得令人心惊。
　　“我——”镜知无端地生出了几分仓皇意，她想要避开丹蘅那短暂的深情，却又像身在漩涡中，只能够被那粲然若天光的好颜色吸引。她的眼瞳中清晰地映着丹蘅的影子，手指压在了琴弦上，无意识地拨动，“铮——”一声响，那股仓皇终于被打破了。镜知抬起了冷白如玉的手，轻轻地圈住了丹蘅的手腕，轻声问道：“赌什么？”
　　“天下无路，可如今有人披荆斩棘，闯出了一条不知未来的大道。我们来赌走投无路的天下人，敢不敢迈出第一步！”丹蘅眼眸中升起了一蓬亮芒，她唇角一勾，满是讥讽道，“我觉得他们不敢，你觉得呢？”
　　每个人都祈求旁人伸出援手，可这天下除了自己，谁能够相救？
　　赌局不能缺少对立的双方，丹蘅已经选择了一种，镜知能选的只有另一种。
　　“我赌他们可以。”
　　“那——赌注呢？”丹蘅垂眸望了眼被镜知扼住的手腕，笑吟吟地询问。
　　“我——”镜知面上露出了为难之色，自离开昆仑之后，她身无长物，除了“太一”，无一样珍宝在身。思索了好一会儿，她定定地注视着丹蘅，“要是我输了，往后百年任你差遣。”
　　“啧啧。”丹蘅叹了两声，她轻飘飘地拨开了镜知的手，“你还想跟随我一百年？想得真美。”
　　镜知认真凝望着眼前人，想要问一句“你的赌注呢”，可话到了嘴边变成了一句“我不一定输”。
　　丹蘅“哦”了一声，往后退了两步，歪在了榻上饮酒，一杯又一杯，直到醉倒在云深处。
　　镜知安静地注视着丹蘅，流云在衣袖间往来穿梭，像是曾经也有过那样的一天。只不过是真正的宁静，而不是现在，在无边的业障、在千疮百孔中的寻找短暂的安眠。
　　这一梦醒来的时候已近黄昏。
　　落日的光芒落在了山尖，落在了起伏嶙峋的屋檐，给整个学宫镀上了一抹绚烂的红。
　　丹蘅伸了一个懒腰，她沿着狭窄的泥土道向下走，衣袖翻滚间，沾染的是那不知名的花，红红白白，蓬勃而又鲜艳。直至随着夜幕的降临，这股艳色最终没入了黑暗中，只留下一股黯淡与深沉。
　　“你最近上哪里去了，不见人影，我还以为你被佛宗的人带回去了呢。”丹蘅的话语中冷不丁传入耳中，打破了镜知的沉思，她一抬头就看见两道身影在灯光下并肩站立。丹蘅的面容上是与她相处时少见的松快。
　　“别提了。”记何年唉声叹气，“我去山野传道了。”
　　“这不是很好吗？你现在不用顾忌佛门的规矩，不当法主也能够开坛讲道，有什么丧气的。难不成那群人不愿意听你念经？”丹蘅笑着打趣。
　　丹蘅：“这倒不是。只是须弥佛宗的理念深入人心，不管我说什么，他们总是询问是不是真有佛来渡他们出苦海。可是，佛不渡人啊！”
　　“他们宁愿放弃一个孩子，也要匀出一些金银来，替佛陀塑金身。可我佛慈悲，怎么愿意披上染血的金衣？！”
　　“跟他们说话没有用。”丹蘅嗤笑了一声，慢悠悠道，“下次见了佛陀金身，直接砸了就是。”
　　记何年面露犹豫：“到底没那么容易。”她在佛宗长大，多多少少也被灌输了一些敬佛的理念，口头上的呵斥已经是大不道了。
　　丹蘅悠悠道：“不着急。”
　　在水深火热中苦苦挣扎的人都不着急，她们又何必记挂那一场？
　　-
　　十月，秋风起。
　　“黜学宫”的命令已经从皇都推向了大荒十二洲，而抵抗之人从一开始的愤慨变得沉默。当血流了一地的时候，再有胆气的人，都会被恐吓住。总之，不管他们愿不愿意，那些不属于官学的民间学斋、书院、学府都被关了、砸了，学子被驱逐出去，从今往日想要跃龙门，只能想方设法去争一个官学的名额，而其中又会有多少的血汗与血泪？
　　可就是在这样的时刻，皇城外的大同学宫开了正门，要招天下有志之士，共参大道。
　　人间帝王的圣旨管不到学宫，而仙盟也不想采取武力，从而使自己蒙上污名。他们做事情都喜欢找一个冠冕堂皇的理由，向着不驯之人施压，要别人推动或者是让他们自己知错，让他们低头。
　　“学宫的主人可是儒门十二贤人之一啊，若是能在她座前听讲，一定会受益匪浅。”
　　“那都是过去的事情了，她已经被经纬儒宗除名了。”
　　“原因呢？”
　　“听说是道德有瑕疵？不好说啊。”
　　……
　　各处议论纷纷，或好或坏，见秋山完全不在意。
　　她仍旧跟往日一般，一个人坐在书斋中研究典籍，想要为这糟糕的世道找寻一个出路。
　　“我阿娘昔日在皇城的时候也给不少达官贵人的子嗣讲过书，可到了这关头，没有一个人敢过来的。连他们都不敢，那跪久的人怎么有胆气站起来？”丹蘅抱着双臂，不屑地嗤笑，“纵然编纂出《文藏》又如何？压根没有人敢读。”
　　镜知并不像丹蘅那样丧气，也不会对未来怀有敌意，她温声道：“才开始。”
　　丹蘅“嗤”了一声，她拍了拍袖子上的落叶，冷不丁又道：“师长琴已经去问仙道了，我们也去瞧个热闹。”
　　每个州城都有一条“问仙道”，是修仙界专门从人间选拔弟子用的。可往常宗派也只会在缺了干活的外门弟子时才会招人，平日里问仙道清寂的人，走动的人还不如撒欢的狗。然而此日，问仙道中人山人海。
　　“怎么仙盟中的各宗派约好了要在今日招收弟子吗？”丹蘅挑眉，朝着那最为冷寂的法坛走去。师长琴、嬴梦槐盘膝坐在了蒲团上，前方登记名录的地方，空空如也。
　　“殿下，您回去吧。”师长琴在劝，“心意到了，师尊会知道的。”
　　“可是——”
　　师长琴叹气：“没什么可是的。您留在这处，反而危险。”谁不知道嬴梦槐与大同学宫的见秋山交情匪浅？近段时间朝堂上的争执不休，帝朝虽然没有能力针对学宫，可每每都会在朝议的时候提起，已经有不少人建议让嬴梦槐出面，解决大同学宫。所幸天子的兴趣并不在学宫上，而是忙着与群臣叫板。他近来喜怒无常，甚至当着众人的面杖毙了几个老臣。
　　嬴梦槐默然起身，她朝着逐渐走近的丹蘅、镜知二人一点头，便离开了问仙道。
　　“你们怎么过来了？”许是见丹蘅一直在大同学宫帮忙，师长琴对她的态度缓和了不少。
　　丹蘅一点都不在意师长琴的心情，一挑眉应道：“来看热闹。”顿了顿，又讥讽道，“猫猫狗狗都没有，不如尽早回去睡大觉。”
　　师长琴的烦闷被丹蘅三言两语挑起，气氛一下子变得沉凝。
　　镜知在争执开始之前开口：“那些地方怎么那样热闹？”
　　连一些不知名的小宗派处都围满了人。
　　“他们是故意选在这个时候招人的，甚至为此放低了门槛，提高了外门弟子的待遇。”师长琴冷笑了一声，眸光泛着寒意，“给外门弟子一些下乘的道典，要他们做事，要他们感恩戴德。”
　　丹蘅道：“不意外。”仙盟不会直接对学宫动手，但不代表着他们愿意看着学宫招收弟子，看着学宫壮大。眼下问仙道还算是光明正大的，可日后会使出什么样的手段，难猜！
　　师长琴提高了声音：“世家就不提了，就算是宗门也逐渐地重血脉，他们真以为自己能够一步登天吗？几粒小丹药就能收买，这样的人我学宫也瞧不起。”
　　丹蘅“哦”了一声，对她的愤怒感到不以为然。
　　她真是像是来看热闹的，完全不关心学宫的死活。
　　这样的认知浮现，师长琴不免有些愤慨。她既不走蓬莱的道，又不想当恩师的衣钵传人，那她到底要做什么？在这一刻，师长琴突然间明白了，昔日在始帝陵中时，那些人的恐惧从何而来。
　　一个捉摸不定的、身负业障的狂人，她会向往太平吗？
　　师长琴抬眸凝视着丹蘅。
　　丹蘅唇角含笑，她没有说话，娴静得好似大家闺秀。
　　可见了丹蘅提刀时的模样，谁也不会将表象当真。
　　“你——”“要做什么”四个字还没有出口，师长琴的思绪就被一侧的喧闹声打断。
　　师长琴、丹蘅不约而同地朝着声音发出的方向望去。
　　是一个身着粗布衣裙、身形纤弱的少女，她的面容瘦削而苍白，交握在了身前的双手青筋鼓动，让人一眼就瞧出了她的紧张。
　　“我可以研读宗中的所有道典吗？”少女询问。
　　那招人的弟子有些不耐烦，他拔高声音道：“就算是内门弟子也没有研读所有道典的资格，你现在还没入门，就开始妄想妄念，要怎么修心？你难道不知道做人要脚踏实地吗？”
　　少女面色一红，讷讷道：“我只是喜欢读书。”
　　“外门弟子可通读半卷道典。”招人的弟子点了点一侧的木牌，又扬起了下巴，摆出了一副高傲的模样，“要知道，道典是万分珍贵的东西，能窥一眼都是几世修来的福气。”
　　少女不死心，辩驳道：“可我听说有的地方道典是随便看的。”
　　那弟子闻言恼羞成怒，大声呵斥：“是故意砸场子的吗？滚滚滚！”
　　少女左右瞧了瞧，挪动着缓慢的步伐到了旁边一个宗派执事弟子前，这会儿她没有问“道典”的事情，而是道：“修仙的话，可以把我阿娘带上山吗？”
　　执事弟子瞪了她一眼：“仙凡有别，要斩断亲缘。难不成你还要带着全家上山享福啊？”话音落下，周围宗门的弟子甚至连寻仙访道的人都哄堂大笑。可是渐渐的，有些人对上少女认真的神色时，忽然间止住了笑。
　　“人非草木，孰能无情？难道修道就是要教我不孝吗？我若是连父母亲缘都可以斩断，那宗门同窗又算得了什么？”见执事弟子笑声止住，少女又追问道，“我见世家、宗派的弟子也是有父有母身居高位，他们怎么不用斩断亲缘？”
　　“你能和他们一样吗？”执事弟子眼中冒出了一蓬火，“人生天地间，有人就是要荣华富贵一生，而有的人则是注定落入尘埃里。拉你一把已经是仁至义尽，难道还要宗派供养你全家？你是什么东西？敢和道君们相较？”
　　“我是天地之灵，我是人。”少女挺直了脊背，就算被一双双眼睛望着，她也不觉得紧张了。她看着执事弟子，“我若是入了宗门，替宗门做事，那丹药道典法器不都是我自己挣来的吗？怎么能说是宗门供养？要说欠了什么，那也只会是知遇之恩！”
　　围观的人窃窃私语。
　　如今仙盟招收弟子仿佛是对凡人莫大的恩赐，而得了“恩赐”的凡人则是要为宗门“鞠躬尽瘁死而后已”。
　　执事弟子语塞，半晌后才愤恨道：“滚滚滚！我们宗门要不起你！”
　　少女平静地望了执事弟子，转身头也不回地离去。
　　丹蘅微笑，转向镜知道：“倒是个有趣的人。”
　　镜知没说话。
　　师长琴眼中掠过了一抹暗芒，她霍然起身，朝着少女道：“留步！”见少女转头，师长琴又道：“大同学宫藏书对所有人开放，天地有情，不断亲缘！”
　　少女凝视着师长琴：“我听说过学宫，但是如今天下黜私学，学宫能继续吗？”
　　师长琴：“路是靠走出来的，你不来，我不来，才会没有路。”
　　少女犹豫片刻，才开口道：“我家中有病弱的母亲，这对我来说，并不是一条很好的路。”
　　师长琴认真地注视着她，没有打断。
　　“作为学宫弟子，未来一定会很危险，我不想让母亲落入险境。可我要是这样选择，一定会让母亲失望，所以，我愿意去劈波斩浪。”少女语气一顿，神情转为严肃，她朝着师长琴一拜，“非书意见过前辈！”
　　“好！”师长琴大笑，她郑重地回了一礼，“我名师长琴！”
　　十个百个千个人，向着仙盟前仆后继。
　　一个非书意实在是渺小。
　　可这是一个良好的开端。
　　“还是有人愿意闯的。”镜知垂眸，她凝视着丹蘅淡声开口。
　　丹蘅蓦地转向了镜知，她似笑非笑道：“你是想说我要输了？”没等镜知开口，她又继续道，“这只是开始，现在还没有面临困境和挫折，你怎么知道她不会向后退缩？人总是这样，许下誓言的时候信誓旦旦，可等到最后，没有几个能真正践行，谁都不愿意走不好走的路。”
　　她的眉眼凛冽如刀，身上业障如浓墨翻滚，旋即又被菩提珠上的金光压下。
　　她心中莫名的恨意那样多，她恨这个世道，她不相信会有光亮能够照向人间。
　　在丹蘅、镜知说话间，又有一个人来了。
　　她枯发如干草，面容沧桑、眼窝深陷，双手粗糙满是裂痕。在非书意的身上，至少还能窥见几分读书人的气质，可在她的身上，只有劳动多年的愁苦，只有岁月无情的刻痕。
　　“我就来试一次，如果不可以，我就认命，回去干农活，回去伺候那一家子的人。”女人的声音低哑。
　　丹蘅低声道：“她的身上有伤，鞭打的、火烧的、刀割的，她一定过得很苦。”以她的眼力，能够轻而易举地看出女人如今糟糕的处境，像是将生命烧成一蓬火，很快就要熄灭了。
　　师长琴注视着一脸沧桑的女人，神情很是平静。
　　女人自顾自地说道：“我年轻时也有个登仙梦，可惜没有支持我的父母。十四岁时就被卖给了老鳏夫，在他家中当牛马，伺候着他、伺候着继子继女。只是他们并不是善人，动辄拳脚相向，村里的人都说每一家都是这样，说这是为人妻应该受的。可什么是应该？我凭什么要吃这样的苦？！”她的声音逐渐地凄厉，满是藏着恨意的控诉，“我要断尘缘！我要千千万万跟我一样的人，断尽尘缘。”
　　师长琴没有说好，也没有说不好。
　　话语声被秋风吹散，被边上的喧哗给掩盖住了。
　　女人又说：“但我不认识字。”
　　师长琴：“我可以教你。”顿了顿，她又问道，“你叫什么名字？”
　　女人抬头，一字一顿：“见青道！”
　　现在是萧瑟的秋日，但是她想要见的，是春日的晴空。
　　师长琴回去的时候，只带了非书意、见青道两个人，她们各有各的不甘，愿意来走这样一条路。
　　丹蘅的脚步很慢，她并没有跟着师长琴回学宫。
　　镜知问道：“你要去哪里？”
　　丹蘅“唔”了一声，笑眯眯道：“随便走走。”
　　皇城之中寸土值千金，没有点资产的人在城中寸步难行。
　　在皇城外，有个歪歪扭扭的贫民区，那儿泥瓦房、稻草房甚至有连房子都算不上的棚子。这里满是污浊、臭气熏天，不是一身锦绣的人会来的地方。可此刻，随便走走的丹蘅走到了这儿，她平静地望着泥土道上的烂菜叶，面不改色地向前。
　　镜知恍然大悟：“这是非书意住的地方。”
　　丹蘅睨了镜知一眼，轻嗤道：“你怎么就这样话多？”等到师长琴将人带回学宫安顿好，大概一切都会来不及吧。
　　乌云遮月，夜色凛冽。
　　皇城之中灯火辉煌，富贵人通宵达旦地寻欢作乐，而在这贫民区中，连一支火烛的光芒都没有。只有那漫天的星月落下的光。
　　只是在此刻，乌云笼罩天幕，连星光都瞧不见了。
　　四野静谧。
　　对于穷人来说，度过漫漫长夜的办法就是睡眠。
　　可在这条肮脏道路的尽头，有一位妇人没有入梦。她颤颤巍巍地拔开了门栓，满是惊惶地张望。
　　这是一个母亲在等待女儿归来。
　　一片片藤叶忽地出现在了不属于它的木柱上，叶片的边角宛如森戾的锯齿，泛着茹毛饮血的寒光。藤蔓在暗色中扭动中，仿佛一条游龙的蟒蛇，要在这个夜里吞噬血肉。噗嗤一声轻响，一道青色的刀光嵌入了“蟒蛇”身躯中，刀气一绽，瞬间便夺去了那藤蔓的生机。
　　绯色的刀身映照着丹蘅凉薄的眉眼，她淡淡地朝着夜色中一瞥。
　　暗中催动藤蔓的修士并没有罢休，五条藤蔓无声无息地向前攀爬，枯瘦的表皮如金石一般坚硬。丹蘅不屑地嗤笑了一声，刀光在夜色中勾出一轮绯色的、诡异血月，好似她才是那十恶不赦的凶徒。圆月下坠，那股由青木之气组成的藤蔓瞬间便破散消融。
　　夜色中的不速之客心惊胆战。
　　他修的是五行之一的木气，灵力恢复的速度极快，可现在他察觉到了一抹死气顺着刀风沾上了他的肌肤，正一点点地将生机吞噬。他深呼吸了一口气，当即运转灵力将那道刀风震散。他眼中掠过了一道道紫芒，身后法相逐渐地浮现，演化成一具执掌雷霆的神尊。东方木气盛，而震雷同在东，修炼木气之人向来兼修雷法。一时间雷奔电泄，震天动地。
　　“果真是蓬莱弟子。”丹蘅叹了一口气，指腹轻轻地拂过了刀柄。
　　风声呼啸，恰在此时，一道剑气骤然飞掠而出，狠狠地点在了那尊法相上，顿时星火四溅，那高大的法相竟被一道剑气击垮，尚未凝成的雷网瞬间溃散。
　　丹蘅笑吟吟地转向镜知：“你这是要抢我的事情啊。”
　　镜知没有应声，寒光一闪而去，如一蓬新雪洒落。眼见着雪光要笼罩一切，一道法符咻一声掠出，化作了一道金色的饕餮盾甲拦在前方。
　　“曲师姐！”夜中响起的语调很是急促仓皇。
　　丹蘅一弹指，数枚散发着璀璨光芒的明珠飚出，嵌入了一旁的木柱、枝丫上，照亮了小屋前的一片地。丹蘅偏头，她凝视着曲红蓼，笑眯眯道：“哟，曲师妹，好久不见呐。”


第36章 
　　曲红蓼抿着唇，双眸幽沉如渊。
　　“师姐何故背叛蓬莱？”
　　丹蘅笑了笑：“难道不与蓬莱同道，就是背叛吗？我听说仙盟自诩仁义无双，从不对凡人动刀兵，那么此刻，诸位是要做什么？对一个无辜的老人，下得去手吗？”
　　“要怪就怪她的女儿！”一道呵斥声响起，半空中忽地掠来四道身影，在曲红蓼身侧站定。他们身着儒巾、一身蓝衫，瞧着倒是比始帝陵中的几根葱来得顺眼。说话的人一句吐出，犹是觉得不够，又道，“此是天地纲常，千年来俱是如此，为什么要变革？！”
　　“什么是天地纲常？”丹蘅讽笑，抬头指了指深邃的夜，“你问问天地，看它答应不答应！”
　　“师兄，不要跟她废话了，她和见秋山一样顽固！”一位儒宗弟子冷哼一声，脚下太极化生，手中长剑光芒凛然如水月。仙盟不想大同学宫壮大，就算多起来一个人，他们也不愿意！那人不是重亲情吗？但看她在老母被缚后，是不是还有胆气走那样一条孤独的路！
　　“这个世道就是这样的，曾经也有人想要‘变’，可除了白白洒热血，还得到了什么好处？师姐，何必做这徒劳的事情？”曲红蓼再劝。
　　“我不知你们的道，也不想问大同学宫的道。我站在这里，只是因为我想，师妹，你能明白吗？”丹蘅微微一笑，刀上青芒绽放如月。
　　儒门四位蓝衫修士身影动，剑光出。四道剑影于半空何为一剑，光辉压过了四面明珠的璀璨光芒。这一剑名唤“四端”，由“仁剑”“义剑”“礼剑”“智剑”化生。昔日为神魔战场奔走的儒门先贤或许衬得上此剑，可到了如今道德败坏的经纬儒宗，这剑势仅仅余下一道空壳。若无道意，如何天下无敌？！
　　丹蘅嗤笑，最是不耐儒门弟子的这一套，每每瞧见都觉得万分恶心。她提刀迎上，而曲红蓼也在同一时间迈步，周身符箓光芒一闪，前方当即浮现的一尊高大魁梧、身披盔甲的火焰巨人。他往前一踏，顿时地动山摇，四野化作了一片火海。
　　丹蘅说道：“师妹，怎么就不知进退呢？”
　　曲红蓼沉着脸：“这句话应该问师姐才是。”
　　丹蘅一震刀，嗡嗡的鸣声在夜色中极为清晰响亮。风声呼啸之中，丹蘅高高地跃起，那强劲的罡流几乎将绯色的衣袖崩成了一条直线。刀身撞上了那尊火焰巨人的盔甲，“当”一声急响，喷涌的火焰卷得更高。
　　曲红蓼望着那笼罩在巨人阴影之下的丹蘅，又祭出四张法符。灵光闪烁，土行、金行、水行、木行披甲巨人也跟着浮现，脚踩在了地面，落下了一个巨大的坑。曲红蓼面色苍白，额上冷汗涔涔，以她的修为请出五方神尊实在是有些勉强，可若不是如此，很难形成一个困住丹蘅的局。“师弟，祭出捆仙锁！”曲红蓼的声音再度响起。
　　金木水火土五行法术具现，在气流汇合的时候立马化作了一个巨大的囚牢，朝着丹蘅当头照去。五行困阵逐渐地吞没了刀上的一抹艳色，不住地挤压着空间，仿佛要将里头的一切都绞成碎片。丹蘅微微仰头，时而见樊笼中藤蔓如群蛇游动，时而见无垠水流横行。她逐渐地感知到了那抹压迫感，舔了舔唇后，将刀尖举向了那方囚笼。
　　轰！
　　一声爆响，半空中炸开了一团五色的烟花，提刀而出的丹蘅身后是粘稠的、挥之不去的浓墨，她红衣黑发，眼中戾气横生，反倒像是要被镇压的妖邪。她挥了挥衣袖，一道流光顿时撞上了那姗姗来迟的捆仙锁，发出了一道尖锐的声响。
　　“师姐？”蓬莱弟子的声音有些惊惶，不知道这一声到底在唤谁。
　　-
　　剑光破碎，泛开了凛凛的如水波的光。
　　那头的镜知平静地望着儒门四位弟子，手中的太一化作了一道星芒，点缀在了裙摆间。
　　儒门四位弟子有些恐慌，尽管昆仑否认了，可这样的模样、这样的太一剑，除了那位惊才绝艳的阆风剑主根本不可能有其他人。才一交手，他们就生出了怯懦心了。他们的剑势从一开始就被太一压下，而身影也不停地后退，直到进入了那条肮脏的长街。
　　“师兄？”儒衫弟子小声低语，他的眼中流露出了震惊和恐惧。
　　“今夜司天局的人不会巡游到这条街。”为首的青年人冷不丁地开口。
　　问话的人“啊”了一声，还没反应过来，便见师兄反手一剑斩向了那高高低低的、平日里根本不屑一顾的破屋，他的剑上挑起了一朵火焰。那焰火在电光石火间落向了杂乱破败的街，很快就向着四面八方蔓延。
　　这是一条贫民聚集的街，他们平日里连打理自己的时间都没有，更何况是整理街上的东西？火焰如龙，风声凄厉。一道道绝望的呼喊声从街中传了出来，火芒映衬着镜知的面庞，那如冷雪般的寒峭，忽地化作了深不可测的幽渊。
　　“你救谁？你能够救谁？”儒宗的弟子对着镜知冷笑。他这一举动犯了大罪，可要是凭借此能够让大同学宫关闭，他心甘情愿！骤然呵斥了一声后，他提着剑迎上了镜知，想要阻住她的脚步。
　　镜知冷冷地望着儒门弟子，银灰色的眼眸中终于浮现了几分怒意，她的面容冷锐而又锋利，就像是一柄即将出鞘的剑。火光从她的肩膀上飞起，倏然间又暗淡了下去。雷霆之音骤然响起，仿佛是天地的警示。
　　“夜观风向，今夜无雨。”儒宗弟子慢条斯理地开口，看着镜知的怒容，终于找回了几分得意。
　　“谁说没有雨？”镜知开口，她注视着儒门的弟子，那暗藏的杀机陡然间迸射了出来。
　　电光如鞭，在民众高声呼喊中，风又起。
　　一场瓢泼大雨骤然落下，噼里啪啦地打在了长街上，压下了那滚荡的浓烟，浇灭了那燃烧的火焰。
　　“你不该。”镜知轻轻地开口。在离开昆仑之后，她身上其实很少再有那般浓重的杀气了。她从深渊中走出来，想要化作一团天山上的净雪。可是此刻，怒意和恨意将她裹挟，杀机是前所未有的汹涌。她怎么就没能提前看清仙盟的真面目？
　　大雨中，儒门弟子向后退了一步，内心深处浮现了一个可怕的猜测。
　　那种恐慌之感更甚了。
　　“起剑！”不知道是谁大喊了一声，剑芒倏然腾跃起，无数雨珠被那剑气一激，顿时化作了一只只箭矢，向着四周激射。一道儒门圣人的法相缓缓地显化出，宛如巨盾一般阻拦在四位儒门弟子身前。
　　儒门的四位弟子喘息了一声，抓紧时间朝着反方向掠去。
　　那圣人慈悲的法相被镜知一掌拍碎，她甚至没有看左掌中淌动的鲜血，而是将太一剑祭起。
　　雪色的剑光破开了雨幕，追魂留命！
　　-
　　“真是一场好雨啊。”
　　丹蘅在那一捧灰烬中喟然叹息，她右手握着刀，锋利的刀刃压在了蓬莱弟子的脖颈上，她饶有兴致地望着那刀痕中一点点渗出的血迹。
　　曲红蓼站在了不远处，神情惶惶，她已经感知不到儒门修士的气息。只是此刻，她也没有心力再去管儒门弟子了，她蓦地抬眸望向了丹蘅，大声道：“师姐，你现在拥有的一切都是蓬莱给的！你跟我们一样。”
　　丹蘅平静道：“我会还的。”她将手中的蓬莱弟子朝着曲红蓼那侧一推，又道，“最后一次。”
　　曲红蓼读懂了她的意思，下一回再见面，那就是生死相争了。
　　在曲红蓼扶着蓬莱弟子走后，师长琴从风雨中掠来，她的面色惶惑不安，生怕得到一个糟糕的消息。
　　她抬眸，一眼觑见了用雨水冲刷着刀上血迹的丹蘅。
　　师长琴问：“结束了？”
　　丹蘅睨了她一眼，凉凉道：“要是等你过来，恐怕连一截指骨都找不着了。”
　　师长琴被丹蘅一噎，半晌无言，好一会儿才道：“多谢。”她原本是想带着非书意、见青道回大同学宫之后就赶来接人的，可谁知道在半路上碰到了昔日的同窗，他们不知道自己干了蠢事，只是不停地以“为你好”的名义相劝。她有自己的道，哪里容得了别人来指摘？
　　丹蘅没有闲心理会师长琴，只是自言自语道：“镜知呢？”
　　-
　　镜知不声不响地离开。
　　她提着剑在夜色中疾驰。
　　太一剑再度染了血，那皎洁的银光上也蒙上了几分血腥。
　　今夜，这是一柄杀人的剑。
　　仙盟驻地中。
　　正领了命令在看命灯的童子在打瞌睡，就连他们也知道，今夜出行的弟子只为了抓一个凡人。
　　区区凡人，能够什么危险的？
　　可就在他浑浑噩噩抬头时，四盏命灯光芒一闪，在同一时刻熄灭。
　　童子额上顿时冷汗涔涔，想要尖叫一声，可喉咙像是被一只看不见的手紧紧攫住，怎么都发不出声响。
　　半晌后，那尖利的叫声才划破了夜空。
　　往常驻地不会有那么多弟子的，可近日一是为了问仙道招收的弟子，二则是因仙盟四大宗的前辈也在此，就算不想留在这里，也没有什么好的理由可走脱了，只能够暂居在此地。童子尖叫的时刻，修士大多在修行，这点动静自然不会将他们从入定中唤醒。可是紧接着童子叫声的是一道洪亮的钟声，如雷鸣！
　　各宗弟子骤然惊起，披衣向门外掠去。
　　是谁这样大的胆？竟然夜闯仙盟驻地？！
　　只是一开始怀着满腔怒火的修士在窥见那柄雪亮的太一剑后顿时噤声不语了，腾腾的杀气掩住，甚至还挤出了一个小心翼翼的、讨好的笑容来。
　　“剑主是要来寻昆仑弟子吗？”
　　镜知没有心思纠结理会对方的称呼，那双银灰色的双眸中荡着波光，她平静道：“我来讨个公道。”
　　说话的修士一愣：“啊？”
　　镜知淡声道：“今夜儒宗修士长街纵火，害人性命。”
　　话音一落，众人却是明白过来了。
　　昆仑这位阆风剑主啊，还是为了大同学宫来的！开门的修士脸色变了又变，最后挤出了一句：“剑主要寻孟贤人吗？容我等通报一声。”
　　镜知一摆手，冷声道：“不必。”话才说完，她便踏入了仙盟驻地。大阵相斥，翻滚的灵力如大山压下，镜知面色不变，好似一柄直刺青天的冷峭之剑。在她面不改色往前走了几步后，咔擦一声，竟是笼罩整个驻地的大阵最先承受不住，化作了无数的流光崩解消散！如此境况，那在金碧辉煌的法殿中坐享涌动灵气的高位修士，终于睁开了眼。
　　“怎么又是你？你来干什么？是要回昆仑认罪吗？”承渊剑主第一个动身，在看到了镜知那张脸的时候，心中的嫉恨再度翻滚了起来。要不是此人时不时插手那些事，他们会被逼到这样的地步吗？做了昆仑的叛徒，她怎么还有脸出现？！
　　镜知又重复道：“我替那条街的人讨个公道。”
　　承渊剑主心思一转，将事情猜了个七七八八，他冷笑道：“公道？什么公道？要不是你们这些叛逆的人，事情会这么糟糕吗？我劝你还是——”劝说的话语卡在喉咙里，承渊剑主瞪大了眼睛，看着镜知施展道法，将那雕梁画栋上的金玉一一剥离。
　　她怎么会做这样的事情？！
　　承渊剑主还没回神，便见一翩翩君子踏风而出，望着镜知道：“就是阁下杀我儒宗弟子？”
　　镜知一眼就认出了来人是孟长恒，不久前在学宫与他有一面之缘，只不过那会儿他已经气急，举手投足间不见半丝风度。对于此人，镜知不敬也不惧，只淡淡应声道：“他们该杀。”
　　“该不该那是我儒宗的事情，容不得阁下来插手。”孟长恒望着镜知笑了笑，又道，“听闻阆风剑主是剑道的高手，孟某想要讨教一二，可否？”孟长恒是儒门十二圣贤，得道多年，算是镜知的长辈。可他话语中说的是“阆风剑主”，却是不要与她论年岁道行，而是看地位。昆仑一城四宫，阆风剑主，的确有资格与儒门圣贤平起平坐。
　　仙盟驻地中的人知道孟长恒是占了便宜，可他们并不会去说这事情，反而期盼着镜知应下。
　　而镜知的确不知畏惧，剑芒骤起，便是应答。
　　“不知天高地厚。”承渊剑主冷哼了一声，往后退了一步。虽然说镜知号称“天下无敌”，可那有个前提便是同辈，要不然那些修了数百年的还不如数十年的修士，传出去可不就是个大笑话？！孟长恒身为儒门十二贤，剑名君子风，修的可是儒门至高宝典“春秋圣卷”！那可是圣人之言，是王道之章。
　　剑尖低垂，在地面拉出了一场长长的痕迹。
　　孟长恒对上了镜知的双眸，冷不丁窥见一片幽沉而又黏稠的暗色，好似被什么邪物沾身，还未战便先出了一身冷汗。“瞳术？”孟长恒拧眉，默默运转心法守住了心神。圣人以“王道”治天下，而“王道”在“德”在“礼”。镜知背弃昆仑，是为“不德”，以下犯上，是为“无礼”。如此无德无礼之辈，在王道剑气下，除了崩溃后退别无他路！
　　镜知并没有理会孟长恒的“王道”之剑，不管是王道、霸道还是帝道，她的剑只知往前，不懂后退！剑气如雪，在漆黑的夜中划开了一道亮光。在气浪相触的瞬间，无数灵机在翻滚，如浪潮掀动。
　　春秋圣卷通古今之变，剑气洒然而行，在半空中化作了无数道剑影，但凡一道剑气存身，春秋圣卷便不会消散。孟长恒平静地望着被那无穷无尽的剑意包裹的太一剑，对他来说，这场斗战根本没有任何的悬念。谁能够脱离过去未来之变？就算是剑道奇才也不可！
　　眼见着太一剑气消融，镜知立身不动。她周身剑芒如星光乱洒，又好似玉色的雾气悬浮。那消失在了过去未来之中的太一剑骤然掠出，没有任何的显兆，朝着那天地玄机又是一斩。
　　孟长恒的心中莫名一空，好似存身的过去未来在这剑气下消散了，他的眼前只余下了一片混沌和空茫。压住了那片轻飘飘的空茫之感，他舌绽春雷，吐出了一句话：“圣贤传道天下！岂可抗乎？！”
　　镜知并没有被孟长恒的话语拘束住，她淡淡地瞥了孟长恒一眼，再度斩了一剑。那春秋圣卷残余的剑气顿时被雪色一扫而空，半空中唯有太一剑高悬，仿佛是天地唯一的存在。孟长恒面色一青，往后退了一步。
　　剑停了，可剑势并没有止。
　　高阁轰然倒塌，砖石木梁砸在地上，发出了一阵巨大的轰鸣声。
　　“但请道友，好自为之。”
　　镜知收剑，拂袖离开。
　　整个仙盟千百修士，竟无一人敢上前阻拦。
　　不只是仙盟的修士在看，那些才被带回驻地、未来要前往宗门的弟子也在看。他们心念微动，望着镜知的身影，平白地多了几分向往。修道之人多慕强，镜知虽不能将孟长恒如何，可那斩破春秋圣卷的风采也足以让众人折腰。
　　“她是来恐吓我们的吧？”承渊剑主最先回神，声音忍不住发颤。
　　孟长恒眼神阴森，他瞥了承渊剑主一眼：“好一个昆仑太一剑！”
　　承渊剑主：“……”
　　高楼之中的姬赢也在看。
　　笑眯眯的佛陀双手合十，温声开口：“姬宗主的女儿也跟你一样，有个好道侣。”
　　语气中是说不尽的讥讽和嘲弄。
　　姬赢面色沉静：“我应该带着蓬莱，与她们一道，是吗？”
　　昙法华笑容倏地一僵，他嘴角勾起的弧度还没有压下，那双温润的眼神中爬满了阴霾，半明半暗，半佛半魔。
　　“姬宗主说笑了，神魔战场那些事情要是传到她们的耳中，她们也不会容得下姬宗主的，我们回不了头了。”
　　姬赢冷冷地瞥了昙法华一眼，不耐道：“闭嘴！”
　　闯入仙盟的修士全身而退，这事情说起来十分不可思议。
　　可当那个人是阆风剑主时，众人又觉得理所当然。
　　各大小宗聚集在仙盟，可并非是铁板一块，谁都有自我，故而十分喜欢提起同道的笑话，不多时，仙盟驻地被打坏的消息便传到了各处，引来了一阵阵的哄笑。茶馆中的说书人极为上道，眨眼间就编了故事开讲。
　　皇都外贫民区。
　　那泥淖不堪的街上残余着烟灰的痕迹，一场大雨后，活着的人并不会变好，反而有可能变得更加糟糕。
　　镜知走在了路上，她敛起了周身的气息，撤去了身上的道术，像个凡人踏在土地上，任由泥土灰尘沾满裙摆。
　　“我还以为你被仙盟那些人抓了呢，一点消息都没有。”身后冷不丁响起了一道冷笑声。
　　镜知转身，瞥见了抱着双臂、眉眼如艳刀的丹蘅。
　　“也是，茶馆里都在传唱阆风剑主提剑闯仙盟的事迹，全身而退，多么光荣，未来可以记入史册里。”丹蘅阴阳怪气道。
　　镜知张了张嘴，不知道要怎么解释，最后吐出来的只有两个字：“抱歉。”
　　丹蘅冷笑：“你跟我说什么？你又不欠我。”
　　镜知想了一会儿，又道：“我从仙盟拿了一些东西。”
　　丹蘅伸手一指，漠然开口：“准备给那些人吗？可是你觉得他们能守得住吗？”
　　镜知道：“至少要有个遮风避雨的地方。”
　　丹蘅“恩恩”两声，随意地敷衍道：“那你就去做吧。”
　　镜知点头称“哦”。
　　她会炼器，会变化，但是不知道怎么烧瓦，不知道如何建起一座供凡人遮风避雨的屋舍。
　　她想要找人询问一二，可忙于生计的人根本没有闲心搭理她这个看起来就是一身富贵的人。
　　她发现自己无法真正的融入这片天地。
　　丹蘅冷眼看着镜知处处碰壁，最后实在是不耐烦，扯着镜知的手臂拉着她离开了这条泥泞的街，转身进了城里。再出来的时候，一溜铁匠、泥瓦工、木匠等跟在了她们的身后。丹蘅朝着一个精壮的青年人使了个眼色。
　　那青年人顿时扯着嗓子大喊：“今日这条街上，只要想起新房的，都来报名！让我们将那旧屋推到了重盖！”
　　“为什么呀。”一道询问声响起。
　　青年人神秘一笑，如同游鱼般钻入了人群，宣传道：“因为咱们街上出现了一个人才！非书意，你们知道吗？就是街尾那家，她现在进了学宫，惠泽乡里！”
　　镜知茫然地望着丹蘅。
　　丹蘅拿着一串街上买来的糖葫芦，一把塞到了镜知的口中。
　　她懒洋洋地开口：“没有好处，谁愿意来？”


第37章 
　　镜知提剑闯仙盟驻地，与儒门贤者孟长恒交手全身而退。
　　这一场交锋，仙盟一败涂地。用仙盟取来的金玉宝材起高楼，怎么看都是朝仙盟脸上甩巴掌，让人痛快至极。
　　学宫要走的路很难，可多多少少要给别人一点希望。
　　镜知蹙着眉，她伸手接过那串糖葫芦。她早已经辟谷，除了酒，几乎不沾街巷间的凡物，这酸酸甜甜的小食是她从未有过的体验。好一会儿，她才抬头看丹蘅：“所以你做这些，是因为你相信学宫走的路可以通吗？”
　　“当然不是。”丹蘅霍然站起身，她瞥了镜知一眼，冷笑道，“我依然相信那群人走不出黑暗，这样做，是想看她们跌得更惨！失败得更是彻底！当外在的麻烦不存在时，剩下的可不就是纯粹的人心之变了？我要看看，那群人到底是多么懦弱、无能！”
　　“你为什么不看好她们呢？”镜知又问，眼中满是困惑。
　　“哪有那么多为什么？我就是不信，不可以吗？”丹蘅抱着双臂，没好气地望着镜知道，“吃你的东西去，话这样多干什么？”
　　镜知垂眸，默然无言。
　　人间屋舍是靠砖木一点点地堆砌而成的，想要改造一整条街可不是一朝一夕能完成的。丹蘅来这里就是为了找镜知，看了一会儿热闹之后便觉得无趣。她从袖中随意地摸出了几个阵盘，丢在了这条泥泞之街的四方，转头就走。
　　镜知目不转睛地凝望着丹蘅那落拓间又有几分孤寂的身影，捏着糖葫芦快步地跟上。
　　学宫外。
　　相较于上一日的清寂，这回可算得上是车水马龙。
　　师长琴沉着脸立在了外头，拿着鹅毛扇掩住了面孔，可那双眼睛多多少少透露出了几分恼恨和埋怨的情绪。那坐着华丽马车的人是从皇都中来的，其中还有几个不久前还劝她“回头”的，这会儿倒是改了主意，要到学宫里来了。
　　“师姐，你也知道，帝朝那边下了命令，我们出身官宦人家，未来是要入朝的。如果被天子知晓了，恐怕仕途会就此断了。只是回去之后，我们左思右想，总觉得不能因为而误本心。”
　　师长琴冷笑：“怎么？是听了仙盟之事后，觉得此道大有可为吗？”
　　那回答的人脸皮也厚，笑了一声，应道：“如果一条走不通的了路，我们撞个头破血流有什么意义呢？那不是白费功夫吗？我不否认有这个原因存在。”
　　“还有就是一个出身寒素的弱女子都有那般迎对未来的志气，我们也不能露怯了。”
　　师长琴听了这话，周身寒气更甚，要她来选，这些曾经让恩师失望的人一个都不能够留！可偏偏恩师心怀仁义，愿意给他们再入学宫的机会。沉默了片刻好，她才道：“进去吧。”
　　“多谢师姐，对了，老师在哪里？我们想要先见一见老师。”那修士又笑嘻嘻道。
　　师长琴睨了说话人一眼，没有吭声。
　　这一幕落入了恰好回转的丹蘅与镜知眼中。
　　“学宫什么人都收下，也不怕那些人性子不好，闹出乱子来。”丹蘅眯着眼，凉飕飕地说着风凉话。
　　“前辈也知道这点吧。”镜知认真地思考了一阵，“万不可因噎废食。”
　　丹蘅不置可否，大步迈入了学宫中。她也没有搭理那群停在道上叽叽喳喳说话的人，而是与他们擦肩而过，连个眼神都不给。
　　“这就是老师的女儿吗？”
　　“旁边的就是昆仑的阆风剑主？”
　　有人压低了声音小心翼翼地询问。
　　在始帝陵一事后，更多的人知晓了姬丹蘅的名字，也知道了蓬莱宗主与见秋山那点儿暧昧不清的往事。道侣殊途，着实是可怜。他们这些做学生的也不敢多提，只是浅浅地说上两句。
　　师长琴眼神冰冷，警告似地瞥了说话那人一眼，她道：“恩师没空见你们，你们要真想为学宫做什么，那就去教师妹认字。”
　　那人见师长琴动怒，嬉笑的神色顿时一敛，他连连点头，拍着胸脯保证：“不就是教新来的师妹认字吗？这事情简单！就算我们不是学富五车的大儒，但是当一个目不识丁之人的老师，也是绰绰有余。”
　　那头迈步走的丹蘅可不怎么管学宫里的事情，她只想回去舒舒服服地睡大觉。只不过在拐入庭院的时候，正巧瞥见了抱着猫儿走过来的见秋山。丹蘅见她温柔间藏着几分赞赏的目光望来，猜测她已经知晓昨夜之事，顿时一愣，好一会儿才喊了一声：“阿娘。”大概是为了掩饰自己的局促，她又轻咳了一声，笑盈盈道，“阿娘是要到哪里去？”
　　见秋山温声道：“碑林。”
　　丹蘅听到了莫名的名字，顿时生出了几分好奇来。她在学宫中待了一阵，压根不知有这个地方。她问道：“那是什么地方？”
　　见秋山没有解释，她的手指在猫儿身上轻轻地捋动，笑语轻柔如春风：“你跟镜知要是没事的话，也一道来吧。”
　　拒绝的话语到了唇边，还未出口，丹蘅就听见镜知应了一声“好”。见状她也没有多说什么了，而是走在了见秋山的身侧，时不时觑一眼那只叫“不悔”的雪白团儿。小团儿也不怕丹蘅，睁着一双圆溜溜的金色大眼睛跟她对视，十分大胆。
　　“想要抱着它吗？”
　　丹蘅半晌后才反应过来，忙不迭摇头道：“不。”
　　见秋山轻笑了一声，也没再询问。
　　碑林在学宫的南端，那处恰有两座耸立的山峰将整个幽谷抱入其中。入口雾蒙蒙的，里头的境况怎么都看不清，直到见秋山掐着决驱散了那缭绕不散的白雾，丹蘅才看见里头一座座形状诡异的石碑。或是如山峰耸立，或者半倾倒在泥土中。大部分上头刻着小字，只有几块是一片空白，什么都没有。不过不管它们是什么样的，碑上都有深深的风霜侵蚀的痕迹。
　　“墓碑？不对，附近阴气不重，底下没什么尸骸。”丹蘅蹙眉，自言自语。
　　见秋山温声道：“只是碑石。”
　　丹蘅挑了挑眉，目光在距离自己最近的一个石碑上停留，低喃道：“燕来迟？”她听说过这个名字，当然不是在记载大圣人丰功伟绩的功德碑文里，而是在一本记载臭名昭著之徒的小册子上。只是此人一举一动，对于仙盟来说是罪大恶极，可于大荒散修来说，却不是如此。她曾在某处秘境中寻找到了十二枚大道金简，若是自身借此修持，则可一步登天。但是她并没有这样做，而是将大道金简刻录无数份，散入了人间。后来她被仙盟群修逼杀了，那誊录的金简也被仙盟寻出来一一销毁。在仙盟眼中，她就应该将金简上呈，而不是做那样大逆不道的事。
　　见秋山神情严肃了起来，那股子温润也变成了一股凛冽，她抬头看着青天，沉声道：“这里每一块碑文都代表一个殉道者。”
　　丹蘅“哈”了一声，嘟囔道：“那还挺多。”顿了顿，又问，“都是阿娘您找到的？”
　　“不是。”见秋山摇头，她将过往的经历娓娓说来，“曾经我跟儒门的弟子没有不同。在与你母亲相识之后，我们四处游历，后来误入了一个无名的遗迹。碑文都是遗迹中发现的，时至如今，我也想不到到底是什么人有这样的大本事，将那些在天南地北的殉道者事迹一一摹刻。”
　　“母亲也知道？”丹蘅的关注点落在了姬赢的身上。
　　见秋山敛了笑容，淡淡点头。那时候她以为自己与姬赢是志同道合者，可后来的一切如此冰冷无情，她的道侣逐渐变了心。
　　见秋山：“《文藏》的底本也是自遗迹中来的。那遗迹的主人应该是秉持青帝道念的，他们悟道著书，盼望着传道众生。”
　　丹蘅笑了笑：“阿娘取了那些道典，将它们给仙盟，或许如今人人都称阿娘您为大圣贤。”见秋山没说话，一双沉静的眼凝望着丹蘅，像是要看穿她的内心。丹蘅抿了抿唇，她也不再笑了，问道，“原来有这么多人前仆后继地送死啊，真是愚蠢。”
　　镜知摇头，不赞同道：“想见人间清平，怎么能算是愚蠢呢？”
　　见秋山倒也没有太在意丹蘅的态度，见镜知对碑林十分感兴趣，她便缓慢地将那些人的事迹说给镜知听。
　　小猫儿从见秋山的怀中跳了下来，跑到了丹蘅的脚边蹭了蹭她的裙摆。丹蘅哑然失笑，伸手将小猫儿揪起晃了晃，见它慌乱地四肢乱蹬才乐不可支地将它抱在了怀中。她的视线随意地在碑林中穿梭，始终与见秋山、镜知保持着一个不远不近的距离，听着那些尘封在历史里、被无端污名化的往事。
　　那时候的他们一定是心怀希冀的吧？只是到了最后一刻，到了那不得不向现实低头的时候，他们在想什么？到底有没有后悔过呢？
　　-
　　凉风渐起，天地萧瑟。
　　落叶旋出，与风飘舞。
　　嬴名封歪坐在榻上，面上兴致勃勃，似是在祝贺他与世家争执的第一场胜利。就在不久前，他将一个对他后宫之事指手画脚的臣子下了大狱，朝臣噤若寒蝉，没有人敢站出来劝解。直到此刻，他才品尝到权势的美好。
　　他是天子，那他就要做说一不二的天子。
　　嬴清言坐在了不远处，替嬴名封鼓掌喝彩，她的面上带着一抹恰到好处的笑容，佯装不经意地提起司天局的事：“陛下，司天局一直由世家、宗室主导，只是世家渐与仙盟亲近，而十位大巫回了灵山，不在迎神司山海阁坐镇，局势看起来有些不妙。”
　　大秦帝朝一直不甘心做那俗世皇朝，历代秦君都极为重视披甲士与司天局，靠着他们与仙盟争锋。这两股势力中，披甲士一直是由秦君掌制，可司天局有所不同，司天局里的是真正的修士，坐在高位上的不少是世家子弟，长此以往，司天局就向着世家滑去，一旦越过那条线，就会变成世家的私器。虽然说司天局中的修士都立过血誓，可谁知道，仙盟那边有没有破解的办法？
　　他们与仙盟对立的时候不必忧心，可一旦对方靠向仙盟，情况就变得危险了。
　　嬴名封笑容戛然而止，他霍然站起身来，有些焦躁道：“未必会如此。”他并不想应对这样的事情，言辞间都是逃避。
　　嬴清言见状没有继续多言，而是点到为止。她主动道：“裴家也是司天局七星主之一，不过舅父深明大义，愿意辞去天枢主之位。”
　　皇朝司天局总枢由司天七星共掌，其中世家占五，宗室占三。不过在二十年前，世家贵族占了六座，直至赵家落败，玉衡主之位才落入宗室的手中。身为嬴家子孙，嬴名封自然更愿意用宗室取代世家。“六娘说的可是真的？”嬴名封望向了嬴清言，面上满是喜色。
　　“自然是真的。”嬴清言朝着嬴名封一拜，“天枢印很快便会送到陛下手中。”
　　裴家。
　　直到嬴清言上门，裴偃才知道她做主替裴家辞去天枢主之位的事情。要知道裴家能在朝中立身，靠得就是在司天局中的力量，一旦将天枢印交出，就相当于自断臂膀，到时候会任人宰割，裴偃如何愿意？一时间裴家大门紧闭，裴家老老少少都齐聚中堂，将嬴清言围拢在其中。那凶恶的眼神，仿佛要吞其血肉。
　　“殿下现在背靠大山，就学会忘恩负义了？我裴家待您有哪儿不好？”裴偃面色阴沉，语调冰冷。
　　“裴家是为了我还是为了家族，还需要说吗？”嬴清言笑眯眯道。
　　“别忘了你身上有一半我裴家的血！”
　　“这点不需要诸位来提醒。”嬴清言不想同他们说废话，直截了当地问道，“舅舅就给一个准信吧，天枢印交还是不交？”
　　裴偃斩钉截铁道：“不可能！”
　　他的回答在嬴清言的意料之中。
　　“这样啊——”她拖长了语调，面上掠过了一抹遗憾之色，一转身看似要走，可身形翩然一动，眨眼便掠到了裴偃的独子跟前，剑芒一闪，便见锋锐的剑气刺破了裴公子的肌肤，割出了一道淌血的深痕。
　　裴家人无论如何都猜不到嬴清言会骤然翻脸，当即神情大变。可是他们再快也快不过嬴清言手中的剑，一时间投鼠忌器，心中愤恨至极，然而一步都不敢向前。
　　“嬴清言，你这是做什么？”裴偃骤然站起身，气得破口大骂。
　　“六娘，他是你兄长啊！”裴家老太太声音颤抖，一边抹泪一边哀嚎。
　　“他是我哪门子的兄长？”嬴清言眼神一厉，她笑道，“我亲兄长不是在二十年前就死了吗？裴家人获利不少吧？”
　　“你在说什么胡话？你娘尸骨未寒，你这么做，是想要让她在地下都不安心吗？”裴偃见嬴清言神色松动，又咬牙道，“你别忘了你娘是怎么死的，她是被那位逼死的！你还要替那位做事吗？”说着，裴偃还指了指天。
　　嬴清言那滚动如沸水的情绪骤然间消去，她对上了裴偃，微笑道：“她是被她自己逼死的。我也不想听你们废话了，天枢印呢？舅舅？”
　　“你以为拿了天枢印，你能走出裴家吗？”裴偃的眸中掠过了一抹凶煞之气，裴家养的护卫多多少少也有点本事。他这次只是吃了“一家人”的亏。他话音才落下，一抹寒光骤然飙起，朝着裴公子面上掠去。堂中声音一止，只余下裴家公子一声极为凄惨的嚎叫。
　　“住手！”
　　裴偃神情冷硬，可裴家的老太太却经不起这个刺激，捧着心肝像是下一刻就要厥过去。
　　“不能给，一旦给了，我们裴家就完了！”裴偃从牙缝里挤出了一句话。
　　“话怎么能这样说？”嬴清言故意露出诧异之色，她叹气道，“我其实也是为了裴家好，舅舅难道看不出陛下一股锋锐之气，如今要向世家下手吗？这可是连太后的母族都逃不过，舅舅凭什么觉得自己能够全身而退？倒不如识相一些，早点投靠新君。”
　　“这……听起来有些道理。”裴夫人眼中含泪，面露犹疑。
　　“你一个妇人懂什么？！”裴偃气急，骂不绝口，“你狼子野心，狼心狗肺！”
　　“这不是舅舅教的吗？”嬴清言哈哈大笑，“当初是谁教我利用嬴梦槐的好心的？又是谁让我挑拨嬴梦槐与先帝关系的？是谁告诉我为了达成目的可以不择手段的？舅舅教会了我恨，又怎么反来怪我了？”
　　“你、你——”裴偃气得胸闷气短。
　　嬴清言眼神一沉，逮着裴家公子又是一剑，顿时鲜血入注，喷溅而出，染红了嬴清言的白衣。她的面上挂着笑容，可是疯疯癫癫的，让人看了心惊胆战。裴家女眷见状惊骇欲绝，催促着裴偃拿出天枢印。
　　裴偃寒着脸，眼见着独子气息逐渐地弱下去，他实在是忍不住，将那枚天枢印朝着嬴清言一抛。
　　嬴清言接过了天枢印，笑嘻嘻道：“舅舅深明大义，清言铭记在心。”说着，将裴家公子朝着老太太的怀中一推，提着剑缓步向外走。裴家被她一身鲜血骇住，不自觉地让开了一条道路。在嬴清言的身后，裴偃眼神如深渊，好似一只要吃人的猛兽。
　　在即将迈出裴家的时候，嬴清言像是想起什么似的，一转身道：“对了。今日许多人知晓我来了裴家，舅舅敢对我动手吗？其实舅舅心中知道，走到了这一步早已经没有选择了，是吧？”
　　砰的一声响，裴偃将花瓶砸落在地。
　　在嬴清言失控后，他就知道没有选择了。
　　“真是孽障！我这是作孽啊！”老太太哭天抢地。
　　裴偃森森开口：“她跟嬴梦槐一个样，非要与世家作对！”
　　拿到了天枢印的嬴清言并没有忙着入宫，也懒得打理自己，到了一家小酒馆要了一壶酒和一碟炒花生，就那样慢吞吞地吃着。她一身血迹，就算是生得绝色倾城，也没有人敢轻易地靠近她，甚至连送酒的小二都战战兢兢，生怕她一时不清醒，骤然拔剑。
　　不过酒馆中人的紧张只持续到一道水蓝色身影踏入。
　　客人松了一口气的同时，不停地将视线往来客的身上瞄，或是倾慕，或是垂涎，甚至还藏着几分畏惧。
　　“是你啊？”嬴清言口吻散漫听不出丝毫的敬意。
　　嬴梦槐没将她的态度放在心上，只说了一个字：“血。”
　　嬴清言看了眼身上的血迹，她眸光一转，将酒壶一推，摇晃着走向了嬴梦槐，拉着她的袖子道：“我从裴家出来，舅舅不容我了，那姐姐带我回去好不好？”
　　熟悉的面容与时光交叠，眼前的人像是一下子变得矮小，正奋力地迈着小短腿向着自己奔来。
　　那一声“姐姐”很轻柔，不同于弟弟的呼唤，嬴梦槐忍不住心软。
　　可这样一个亲近的人也逐渐变了，随着时间，变得越来越陌生。
　　嬴梦槐有些晃神，她不动声色地扯回了袖子，淡声道：“我让人送你回府。”
　　嬴清言凑近了嬴梦槐嗅了嗅，她的眼神迷蒙，如秋雾横江：“姐姐难道不可以送我吗？”
　　嬴梦槐推了推嬴清言，低声道：“我还有事。”
　　“什么事情来酒馆谈？”嬴清言反问，见嬴梦槐蹙眉不答，她又凑到嬴梦槐耳边小声地笑道，“要是姐姐不想明日传出什么闲话来，那就——”
　　这分明是有恃无恐的威胁。
　　她的声音清冽，哪有醉酒后的绵软？！
　　嬴梦槐面色微微一变，拉住了嬴清言就往外走。
　　回到了马车中，嬴清言又是另一番姿态。
　　她托着下巴翘着腿，目不转睛地打量着嬴梦槐沉如水的脸色，好心情地哼着歌。
　　车轮滚过地面，传来清晰的摩擦声。
　　嬴清言伸手掀开了车帘，忽地朝着赶车的车夫道：“去长公主府。”
　　嬴梦槐瞥了嬴清言一眼，抿着唇没有说话。
　　马车中空气逐渐沉凝，两人之间像是存在着一根紧绷的弦。


第38章 
　　嬴清言并不在意嬴梦槐的冷脸。
　　她的这位好姐姐大多数时候都是温润的，偶尔有那么点怒也会很快过去。
　　她有着自己的理想，她的态度很是坚定，可是她的心总是那样软，她的顾虑又那么多，她怎么才能够踏上那条路，斩去道上的荆棘？心要是不恨，怎么称孤？又要如何成王？
　　“你从裴家出来？”路上，嬴梦槐最先打破了那沉凝如铅铁的氛围，望着嬴清言道。
　　“是呀，刚才不是说给姐姐听了吗？”嬴清言噙着一抹淡笑。见嬴梦槐望着她衣上的血迹蹙眉不说话，她又笑了笑，回答道，“是别人的血。”
　　“你去裴家做什么？”嬴梦槐又问。
　　可能裴家的人还觉得嬴清言是当初那个任由他们操控的傀儡，还是那长不大的小女孩，但是嬴梦槐知道，事情早已经与过去有很大不同。嬴清言可从未将裴家放在眼中，她若是得了权势，裴家能不能存身都不好说，更何况是一步登天？
　　“去要天枢印。”嬴清言也不隐瞒嬴梦槐，甚至将那一枚小小的金印取出来把玩，她漫不经心地开口，“我跟陛下说，裴家主动交出了天枢印，辞去了天枢主之位。”
　　嬴梦槐听得心惊，她想的是裴家，可又不仅仅是裴家。数百年来，司天星主的位置都是世袭的，少有变动。也就先帝时候以私情灭赵家导致司天局动荡了一段时间，最后是宗室得了好处。如今嬴名封继位不久，就想大刀阔斧地对司天局进行改革吗？“为什么要这样？”嬴梦槐凝视着嬴清言，她眉头紧锁，其实也并没有太期待嬴清言的答案。
　　嬴清言将天枢印抛着玩，她慢悠悠道：“姐姐不是一直想要铲除那些碍事的世家吗？我这样也是为了推动姐姐的梦想。不过——”她话语倏然一顿，抬头对上嬴梦槐的视线，“姐姐坐天玑主位，愿不愿意交出天玑印啊？陛下一定期待姐姐做出正确选择的。”
　　嬴梦槐没有答话，她只是在想，谁会愿意将到手的好处吐出？司天局的势力可是一个家族立身之基。就连她都不愿意，更何况是那些世家？再说了，如今嬴危心流浪在外，隐隐与仙盟往来。陛下这样做，不是将世家逼到嬴危心那头吗？这样的手段过于激烈，一不小心便会引起整个帝朝的震荡。
　　“姐姐难道还想着劝服世家从你之道吗？”嬴清言看着嬴梦槐的神情，有些好笑。她的手指落在了嬴梦槐的面颊上，轻轻地拨开了垂落的一缕金发，又道，“你还想着‘君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃’①这一套说辞吗？这些经典连儒门子弟都已经抛弃，谁还会信服？”
　　嬴梦槐看向了嬴清言，她伸手拨开了搭在了面颊上的手。可嬴清言忽地一翻，将嬴梦槐的手腕扼住。她身体往前一倾，将嬴梦槐压在了身下：“姐姐，你怎么还这样天真？这个世道能允许你实现自己的理想吗？仙盟不容你、大秦世族不容你，至于散修，你觉得能期待吗？”
　　“如果不变，那就永远是这样。”嬴梦槐望着嬴清言，吐露心声。
　　嬴清言趴在了嬴梦槐肩窝，深吸了一口气：“那姐姐就往前走吧！这条路，我不奉陪了。”说着，一把松开了嬴梦槐，掀开了车帘对着车夫大喊，“停车。！”
　　嬴梦槐淡淡地望着嬴清言的背影，沉默无言。
　　等到马车回府的时候，堂中的师长琴已经等待多时了。
　　“殿下出门去了？”师长琴一挑眉，眸中藏着几分惊异。
　　“嗯。”嬴梦槐应了一声，又问，“学宫那边怎么样了？”
　　师长琴苦笑：“这条路太难走，并非每个人都有舍生取义的决心。”
　　嬴梦槐也猜到了这般可能，她叹气道：“那师姐你就先留在老师身边吧，不必来来回回。”
　　“无妨。”师长琴摇头，她凝视嬴梦槐片刻，试探性问道，“殿下情绪不高，可是见了什么人？”
　　嬴梦槐闻言神情微微一变，犹豫一会儿，才道：“嬴清言。”
　　师长琴变色，急促道：“怎么又见她了？！”嬴清言就是一只阴险狡诈的小狐狸，无情无义，没心没肺！
　　嬴梦槐叹气，缓缓将裴家以及天枢印的事情说出。
　　师长琴生怕嬴梦槐被那点儿“亲情”所迷，忙急切道：“裴家只是个开始，那位定然也会想要其他人将大印交出！殿下，若是宫中来问，你可不能顺他们的意！”
　　“我知道。”嬴梦槐点头，面上满是忧色。“黜私学”之后，眼见着各州归于平静，可那是反对的声音被镇压了，并不是十二州子民心悦诚服！外乱不止，而眼下司天局之内，竟然也要生出风波！
　　师长琴沉声不语，片刻后心念一动，道：“嬴危心已经靠向了仙盟了，是吗？”
　　“师姐，你——”嬴梦槐吃惊地望着师长琴，一下子就猜到了她的心思。
　　“那就乱得彻底一些，当断不断，反受其乱！”师长琴眼中闪过了一抹寒光，“既然有人愿意开这个头，那我们也可以做推手。只要世家胆敢靠向仙盟那处，便有足够的理由将他们铲除！很多人认为嬴危心下落不明，那就给他们一颗定心丸。”
　　嬴梦槐沉默一阵：“那之后呢？”没等师长琴应声，她就叹息一声，“大争之世啊！”她有什么看不明白的呢？只是不愿意那般施为罢了。
　　师长琴觑了她一眼，不再劝说。
　　那头嬴清言下了马车后，在街上游荡了一阵子才回到了府中。
　　“天枢印”落在她的手中，裴家一定会给其他世家报信，唯有司天局的星主联合起来，他们才有机会要回“天枢印”，逼得天子向后退一步。以嬴名封的心性，保不准还真会退缩，这不是她想要见到的结果。
　　眼神闪烁了片刻，嬴清言忽道：“赵一，想办法让那些人知道嬴危心如今的日子，都是先帝的子嗣，靠向谁都是一样的，是吧？”
　　-
　　帝朝之中，暗潮汹涌。而皇都外的学宫，倒是显得十分清寂。
　　丹蘅既不想与学宫的弟子往来，也不想在书斋中研读那些经典，索性拉着镜知寻乐子。
　　镜知半抱琵琶，坐在了蒲团上。
　　琵琶声急，一道道金色的流光回旋，宛如凤凰盘桓。
　　丹蘅撑着下巴，心不在焉地拨弄着封玉。
　　是嬴清言发来的消息，将皇城中的事情一一说来，听着可笑而可悲。
　　一时间她忘记了替镜知喝彩。
　　镜知抿了抿唇，琵琶声戛然而止，她抬眸瞥了丹蘅一眼，眉头微微蹙起。
　　丹蘅没太在意镜知的情绪，她伸了个懒腰道：“结束了吗？”说完一拨身上的落花，也不看镜知，起身就朝着外头走去。
　　她总是这样捉摸不定。
　　要听曲的是她，不听曲的还是她。
　　镜知抱着琵琶，怔怔地望着，直到丹蘅的身影才消失不见，她才垂眸望着搭在了琵琶弦上的手。她近来对丹蘅越发在意了，那股子怅惘自内心深处生出，可一时半会儿也辨不分明。
　　罢了。
　　镜知这样想着，坐在蒲团上入定。
　　丹蘅一直向外走了一段路，才发现镜知这一次没有跟过来。
　　她轻呵了一声，却没有往回走，而是加快了脚步，如掠空的惊鸿，向着皇城的方向飞去。
　　她行事无所拘束，在短短的时间就得罪了不少同道，半路上有无数双眼睛盯着她。可见她身影融入浓墨中，一袭红衣好似暗夜中的血月，桀骜又诡异，一时间来人却步，不敢再拦。
　　“无趣。”丹蘅“啧”了一声，哪会不知道有人盯着自己？他们盼着自己落单，可又不敢向前，这样的心性能争出个什么来？她轻轻一拨，刀光如弯月乍现，骤然斩在了那尘土飞扬的官道上，划下了一道深痕。四溢的刀气横扫草木间，原本在肃杀秋风中即将枯萎的草木，瞬间便被夺了生机，只余下一片萧瑟。
　　“青木主生机，可她的刀法怎么看都没有那种蓬勃的生机。”
　　“不是蓬莱宗主的独女吗？怎么会练这样邪门的、杀气腾腾的道术？”
　　“你是没瞧见她身上的业障，上辈子到底杀了多少人，才会导致业障缠身？她迟早会堕入魔道中，是我辈的大敌！”
　　贪生怕死的修士还在那儿议论纷纷，丹蘅已经借着一阵好风入了巍峨气派的皇城，进入了嬴清言的府邸。楼阁高高低低，长廊回转，草木竞相争放，整个府邸中窥不见秋日的冷寂，反倒是“富贵逼人”。毕竟是天子的“女儿”，如今又获新帝信重，日子怎么都不会过得太差。
　　挥退了伺候的下人后，嬴清言亲自给丹蘅倒酒。
　　丹蘅散漫地坐在了椅子上，有种“理当如此”的傲然和从容。
　　“司天局要乱了。”嬴清言开口。
　　丹蘅听了嬴清言的话语，只觉得有趣。她托着下巴道：“你要是坚持一下，坐在帝位上，就是你了。”
　　嬴清言谦逊一笑：“还不是时候。”她素来果决，知道什么时候该做什么样的事情。即便是觊觎至尊之位，那也要在恰当的时机坐上，如此才能命长。
　　“灵山十巫离开皇都了？”丹蘅又问，她极为率性，都是想到什么就问什么。
　　嬴清言点头笑道：“是。”
　　丹蘅：“怎么？不敕封秦神了？”
　　嬴清言定定地望着丹蘅：“他们推说‘玉皇宝箓’上有浸润千年的尸气，需要灵山之水先净化一变。”顿了顿，又道，“近来乱得很，嬴名封一时半会儿也想不起灵山十巫，他跟神启帝不一样，对祖宗之遗训不太在意。”
　　丹蘅道：“看起来像是好事情。”
　　嬴清言听着丹蘅的语气，总觉得有说不出的怪异，她想了一会儿，笑道：“至少目前看到的是好处。”灵山十巫回灵山后，迎神司山海阁便沉寂了下来，不怎么管帝朝的事情。如果灵山十巫在的话，世家的那群人会有第二个选择。
　　丹蘅拍掌大笑：“看来有热闹看了。”
　　嬴清言眸光逐渐幽沉：“就看道友愿不愿意添把火了。”
　　丹蘅笑容一止，散漫的神情敛起，浸润着艳色的眉眼间竟寒峭如刀。
　　“你想要什么？”丹蘅问。
　　嬴清言一点都没将丹蘅当外人，直言道：“一种可以让嬴名封下定决心的利器。”
　　“你怎么知道我有？”丹蘅又问。
　　嬴清言吐出了两个字：“《文藏》。”她笑了笑，“如果有机会，我倒是想拜入学宫看看。”
　　丹蘅笑而不语，她从袖中摸出了一枚玉简扔在桌上，她道：“这是神照弓的制法，能够射穿修士护身灵光。以天工部的实力，应该能够打造出来。不过——”丹蘅停顿数息，拖长了语调道，“直接投放玄兵不好吗？”
　　“不好。”嬴清言摇头，“玄兵的造价太高了，而且在凡俗之地投下，整座城池会毁于一旦。”就算她愿意看到天崩地裂，嬴名封也不会这样做，“还有就是修道士早知玄兵的存在，我不信他们会没有反应。”
　　丹蘅轻嗤了一声：“想得倒是周到。”
　　嬴清言没在意丹蘅的讥讽，她好奇道：“神照弓一出，仙盟恐怕又多了个要除去大同学宫的借口，你不担心吗？”
　　“这跟我有什么关系？”丹蘅一脸漠然，“既要传道天下，总该背负一些东西，不是吗？”
　　嬴清言定定地望着丹蘅，只不过从那张脸上看见的是对天下、对众生的漠然，以及一股绝世独立的寂寞。原本想要调侃的话语到了唇边，又咽了下去。她起身望着高空，长叹道：“听闻修士千载不得飞升，是天道不许吗？”
　　丹蘅笑：“或许是吧。”
　　丹蘅孤身一人入皇城，到了黄昏的时候，又一个人回到了学宫中，没有跟任何人提起神照弓的事情。许是帝朝、仙盟之间有了新的谋划，或许是被镜知闯仙盟驻地的行为吓住，接下来的一个月，不管是帝朝还是仙盟都不曾为难学宫。一时间，那些惊惧不安的人也鼓起了勇气，学宫的弟子从稀稀落落的十多人增加至近百之数。
　　临近十二月，万物凋零，寒风峭冷，雪满群山。
　　丹蘅收到嬴清言讯息的那一日，天气还算是清朗，冬日的光芒落在了雪地上，折射出一团炫目的明光。丹蘅换上了一身灿金色的衣裙，肌肤如玉，朱唇如丹，她坐在了窗边轻轻地抚着枯荣刀。
　　脚步声传来的时候，丹蘅抬头。
　　镜知也换了一身装束，黑白色的道袍如阴阳双鱼环抱，眉眼间不见弹琴唱曲时的妩媚，反倒是在雪色的映衬下，沉着冰霜寒意。
　　“这是要干什么？”丹蘅偏着头，明知故问。
　　镜知：“你近来跟嬴清言联系得很频繁。”
　　丹蘅反问：“所以呢？”
　　镜知从丹蘅沉如水的面庞上看不出什么情绪，她的眉头蹙了起来，露出了几分为难的神色，可她还是开了口：“她请你做事了吗？”
　　丹蘅笑了起来，像是一幅冷寂的水墨图泼上了色彩，陡然间变得生动起来。“我跟她就不能——”丹蘅思索了一会儿，才找到了合适的词，“志趣相投？”
　　镜知平静道：“她不会弹琴给你听。”
　　丹蘅讶然，她伸手一拂，将枯荣刀收起。
　　轻移莲步，环佩琳琅，眨眼间便到了镜知身前，伸手抚了抚镜知的面颊，她笑吟吟道：“弹琴的人会难找吗？还是说，你只希望我听你的琴？”
　　镜知的耳垂颤了颤，面色微微泛红。
　　丹蘅像是掐着上瘾，窥见了那抹绯色后，又稍稍用了点力。
　　只是见镜知像是个任人摆布的傀儡，她突然间又觉得索然无味。松开了镜知，她从她的身侧绕过，想要离开屋子。镜知却是在这个时候发力，一把拉住了丹蘅，将她带入了自己的怀里，问道：“你要去哪里？”
　　“你管我啊。”丹蘅撞上了柔软的胸脯，她低低地笑了一阵，才眯着眼仰头看镜知，“元镜知，你不会真将自己当成我的道侣吧？”
　　镜知的眼前忽而出现过去丹蘅的模样，她总是安静地坐在了书房的窗纱边，淡得像是一阵烟气，而不似如今，仿佛被造物主浓墨重彩地涂抹。那时的她浑浑噩噩的，看不清丹蘅也看不明白自己。
　　“没有。”镜知说出了这两个字，可见丹蘅笑容一止时，她又莫名地有些生气，不知道在气自己还是其他。
　　丹蘅冷声道：“不想被捅一刀的话，就松开我。”
　　她对镜知还算是客气，要是碰到了那些胆大妄为的狂徒，枯荣刀早已经出鞘了。
　　镜知依言松手。
　　她的心剧烈地悸动了起来，一股不知道从哪里冒出的怅惘几乎将她淹没。
　　好像这一松，就会永远失去什么。
　　镜知的动作比她的思绪快，一松后又是用力一抓。在情急之下她用上了几分灵力，只听到一阵极为清脆的裂帛声响起，镜知低头看着手中那一截布料，面上绯色更甚。“抱歉。”她讷讷地开口，有种手足无措的无辜。
　　丹蘅拧眉，她都要被镜知气笑了，也没管那断裂的袖子，她问道：“元镜知，你到底想干什么啊？”
　　镜知定了定神，她轻声道：“带我一起去。”说出这句话后，她又长舒了一口气，觉得说出后头的话语也没什么为难的了，“我替你解决仇人！”
　　丹蘅淡漠道：“我不是依附旁人的菟丝花，不需要别人帮我。”
　　镜知：“可朋友之间互帮互助不是应该的吗？”
　　丹蘅望了镜知一眼，冷冷一笑：“谁要跟你做朋友？”她头也不回地离去，一缕缕金线浮动，好似一只无形的手将断裂的袖口补全。风中裙摆晃动，她的背影毫不留恋。
　　-
　　皇都外，逝水边。
　　那不舍昼夜奔流的水在厚重的冰层底下潜动，时不时传出一阵响声，好似要化作怒涛洪流冲破这厚重的寒冰。
　　今日，在这里有一场盟约。
　　“他们果然是选择了仙盟和嬴危心。”师长琴立在远处耸立的山石上看热闹。
　　在嬴清言将裴家的天枢印交给皇帝后，那年轻的天子果然有了自信，开始对司天局的修士步步紧逼。皇族的宗室很容易松口，只剩下陈家、王家、李家以及嬴梦槐没有将印信交出。这些世家并不想成为待宰的羔羊，在得知了嬴危心的踪迹后，也萌生了投靠之心。而仙盟恰到好处地展示能解决血誓的仪轨，他们最后的那点儿顾虑也消除了。
　　“朝廷会在这里设伏。”嬴梦槐眯着眼，她望着下方茫茫的雪色，“天工部一直在忙碌，如果使用玄兵——”她的眉头紧皱着，语气中不由自主地流露出了几分忧色。
　　师长琴应道：“就算当真使用玄兵，数目也不会多。不管是帝朝还是仙盟，眼下都不愿意去担摧毁一座城池的罪责。也不知道世家对仙盟许了什么承诺，才会让他们放弃最在乎的事情，转而针对帝朝。”
　　这件事情看着暗中进行，可是那大喇喇的姿态，显然是不怕对方知晓。
　　到了如今，两方设伏，其实就是一场光明正大的交锋。
　　作为学宫的支持者，师长琴自然愿意见到仙盟和帝朝两败俱伤。
　　风吹来，雪屑漫天。
　　一道银光如水波扭曲，一群穿着披风的人骤然出现在了雪地上，留下了一长串的脚印。
　　“我们来了。”为首的是个一身锦衣的中年人。
　　“仪轨在此。”一道轻烟自雪地上拔升，缓缓地化作了一个道人的身影。他手中托举着一个球形的、外罩双环的法器，乐呵呵地开口。
　　锦衣中年人没有说话了，而是朝着道人一拜。
　　“王家与仙盟勾结，是何居心？！”一道暴喝声骤然响起，一艘战舟破开了低沉的云色，出现在了雪地上方。没有神光甲的披甲士只是个会些拳脚功夫的凡人而已，根本不会引起修道士注意。可当这一群凡人聚集在一起，就会爆发出犹为强劲的力量，当初的仙盟也是吃了好大一个亏才明白这一点。只不过这次，他们不会在重蹈覆辙了。
　　道人温声抬头，微微一笑。
　　一阵浩渺玄奥的歌声在雪地中响起，堆雪飞溅，洋洋洒洒，一条条人影破雪而出。
　　“呵。”在逝水边看热闹的丹蘅不屑轻嗤。
　　对于这一场交锋双方都心知肚明，结果还在这里做一场无聊的戏。
　　她手腕一翻，蓦地取出了一张玄铁打造的神照弓了，弯弓搭箭，一气呵成！
　　箭矢如流星，长长的气焰转瞬间便吞噬了箭身，只余下了一个黑沉的玄铁箭簇。在那手捧着仪轨的修道人还没反应过来时，就瞬间将他身上的灵光穿透，“砰”一声钉入了他的头颅。
　　一蓬血色骤然炸开！
　　作者有话说：
　　①《论语》


第39章 
　　箭矢好流星沓飒，打得仙盟一众措手不及。
　　那用于净化血誓的仪轨啪一声掉落在了雪地上，眨眼便沾上了鲜艳而灼目的血色。
　　感知到了危机的仙盟修士瞬间结成阵，无数闪烁的金光自他们脚下浮起，宛如巨大的圆盾，将他们罩在其中。
　　半空中，那艘战舟也有了动作，近百名身着神光甲的披甲士从舟中飞掠而出，“嗡”一声震响，甲衣上浮现了一个又一个散发着神异气息的光轮。
　　帝朝天工部的大匠大多是入了道途的，只不过他们跟仙盟不同，研究的法器用具不是向上，而是向着“下”的，在民用之余，他们也会钻研一些神甲，或许单打独斗不如修道士，但只要无数人聚合在一起，就是一股强劲的力量。
　　“终于动手了。”一旁观战的丹蘅露出了满意的微笑，将神照弓一收，又道，“你怎么不劝？”
　　她没有回头看，只不过她知道，自她从学宫中出来，镜知就一直跟在了她的后边。
　　“劝什么？”镜知反问道。
　　丹蘅微微一笑，没有应答。
　　那世家的中年人在与修士交接的时候，心中很得意，他手一伸，想要将仪轨取来。可惜没等他拿到东西，便有一股温热的鲜血溅在了脸上，他的心中顿时浮起了一股难以言喻的感觉，耳畔响起了一道嗡鸣。在那样的急的箭矢下，他根本没有地方可以躲。好在箭矢是朝着仙盟修士去的！他心中暗暗松了一口气，可猛然间响起了自己的处境，立马神情一变，高喊道：“结阵！”
　　有第一箭就会有第二箭！到底是谁藏在暗处？！
　　只不过他们没等到丹蘅的第二箭。
　　帝朝披甲士跃出战舟后便结成了大战，一道威风凛凛的白虎虚影顿时从披甲士的后方浮现，虎啸声震得地上积雪都在颤抖！除了这只骤然扑出的白虎外，战舟上也延伸出了一只只幽幽的炮筒，一旦动起手，便会飞出毁天灭地的玄兵。
　　“我就知道，帝朝只有玄兵。”中年人低低地说了一声，他朝着那些面色凝重的修士看了一眼，心中暗暗冷笑。
　　仙盟的修士也从一开始的震愕中缓过神来，之前的那一支箭矢打得他们措手不及，可如今阵势已成，想要撞破那如玄武盾甲的大阵，定然不会容易！冷冷地笑了一声后，一位身着高冠紫袍的儒门修士一拂袖，释放出了一道灰蒙蒙的烟气。在那烟气之中，其实是无数只振动着翅膀的灰色六足小虫，他们名唤“道解原虫”，专门用来吞噬玄兵灵性的。仙盟将帝朝当作眼中钉，自然也会着手研究对付玄兵的办法，可过往一直没有头绪，这回是世家带来的东西，让他们有了思绪。这批“道解原虫”是匆忙炼制出来的，对付不了成千上万枚玄兵。但是仙盟修士笃定，帝朝不敢在这处抛掷太多，一旦无数玄兵轰然爆炸，不说别的，至少整个皇都都会被夷为平地！
　　咆哮的白虎挥动着锋利的兽爪拍向了那坚硬的盾甲，仙盟的修士纷纷祭出了法器应对，一时间光芒连连闪烁，在白雪的映衬下犹如一轮初升的日轮般灼目耀眼。但是在这片日轮后，一道黑沉的墙立了起来！披甲士倏然间变阵，十名身着黑甲的战士骤然腾跃了起来，手中俱是握着一张黑铁大弓，身上背着装着近十支箭的箭筒！
　　箭出无声，直到那箭身被火焰灼烧得只余下了一个飙飞的箭簇，半空中才勾勒出一道道如流星尾光般的气痕。“嗖嗖”声紧随在了后头。仙盟一众向来不将这些凡物看在眼中，可先前丹蘅的那一箭让他们惊惧不已，哪敢以身犯险？一位风度翩翩的儒门修士踏出，他一拍手便招出了一张砚台。灵机翻涌，砚台在数息之间便化作了十丈大小，挡在了上方！
　　披甲士却是不管不顾，提箭就射！这十人都是精挑细选出来的射箭高手，神照弓蕴含破甲之力，极为不凡，到了他们手中，更是将威能发挥了个彻底！仙盟修士下意识地撑开了护身灵光，举起兵刃就挡，可惜动作没有这些箭矢快，顷刻间便有数人被一箭穿心，卧倒在地。
　　“这弓……不是凡物！可天工部怎么会炼制这样的法器？”世家的修士心中震恐不已。
　　“等着！”一位面色如霜的儒门修士甩下了一句话，他伸手一捉，便取来了一柄七尺长的剑。剑光熠熠生辉，闪烁的剑芒如电网流窜。
　　“儒门的剑术——舍我其谁。”丹蘅立在了岩石上看戏。
　　经纬儒宗的剑术跟追究剑道之极的昆仑剑修不一样，“剑”只是一种武器，而不是他们的所有。这“舍我其谁”出自圣人之章，每一次“舍”都会使得自身功行增进一步，直至身躯到了极限。只不过“舍我”之后，便是“无我”了，能使出这般剑术的想来至少也是儒门的亲传弟子。
　　“在这等时候他们总是有牺牲的胆气，不知道该说是愚蠢还是英勇。明明身后还有能够破开阵势的人。”丹蘅摇头讥讽。那儒门弟子摆明了要舍去自身，将那如贯长虹的箭矢破去！
　　箭矢破空而来，在场之人一片心惊！那提剑的儒门修士不紧不慢，将腰间悬系的一支墨竹笔一拽，朝着那箭矢扔去。墨竹笔在半空勾勒出了一片水墨，在与箭矢相撞的瞬间，蓦地涌出了一道金光，化作了“王者师”三个板正的篆字！一道道气流在金字后涌出，混合着无数念诵着“先贤”之名的唱诵声，最是容易摇动人心。
　　丹蘅冷笑，再度弯弓搭箭！
　　镜知向前一步，忽地的按住了丹蘅的手。
　　一道银光骤然飞起，在半空中交错，宛如一张密不透风的银网，渐渐地将“王者师”三个字斩去！银芒散落如漫天雪飞，如迷雾，如流萤，那儒门修士后退一步，跌回了阵中，面色铁青。
　　“怎么又是你？！”气急败坏的声音响起，原本还在静观的承渊剑主与笑脸慈悲的佛陀踏雪而出。在太一剑起的时候，他们终于找到了丹蘅与镜知的藏身之处。
　　丹蘅大笑，眸中满是盎然兴味：“现身了啊？这样有趣的事情，我就说他们怎么会不来？”
　　“我仙盟有哪一处对不起你们，你们偏要这样与仙盟作对？！”承渊剑主又问，语气咄咄逼人。
　　“就当我是个恶贯满盈的大坏人吧。”丹蘅随口敷衍。她对承渊剑主的印象并不是很深刻，在昆仑，虽然还有三位剑主，但他们的声名都被元绥给压了下去，传出去没有任何“竟是此人”的感慨。其实放在同辈中，承渊剑主也是不错的，但仅仅是不错而已。
　　“我昆仑待你不好吗？”承渊剑主又质问元绥。
　　镜知抿唇不语。
　　丹蘅“诶呦”一声，先一步抢答：“你们说的好就是让她镇守神魔战场，然后用功数换来修道的资粮？你们的好就是将她培养成一柄争权夺利的道兵？昆仑无义，剑者无心，要怎么寻觅那通天大道？”
　　“你闭嘴！”承渊剑主气急败坏！
　　当初要是知道蓬莱的少宗主是这么个玩意儿，昆仑说什么也不会同意她跟元绥结亲！她这样疯魔，是不是她将元绥带坏的？承渊剑主这样想着，自以为明白了什么。他望着镜知，语重心长道：“你应该回昆仑去，以后要什么样的道侣没有，为什么非要找一个疯子？”
　　丹蘅笑得如花枝乱颤，她靠在了镜知的身上，看着故作老成的承渊剑主，忽然道：“是不是跟那些老头子待久了，你也将自己当成了‘长辈’？承渊啊，瞧瞧你的嘴脸，先前不肯认元绥的又是谁？怎么着，昆仑之剑没有脊骨？硬的不行就来软的？你们仙盟招收弟子总是百般挑剔，觉得这不配那不配，我倒是觉得你们错了，明明市井泼皮与你们才是同道，怎么不去寻他们？”
　　“你、你、你——”承渊剑主气得不行，他才开口就被一蓬青光打断，继而万分警惕地凝视着随意挥刀的丹蘅。
　　“怕什么？”丹蘅微笑，“我还能杀了你不成？”
　　“我们与帝朝争，怎么还要阻拦？帝朝的这些人难道没有阻碍大同学宫吗？”承渊剑主怒声质问。
　　丹蘅故作沉思，片刻后扬眉一笑：“可能因为……你们比较丑？”
　　-
　　逝水河边雪地上的热闹还没有散尽，那头记何年悄悄地领着一群人往前走，要打破这个凛冽的寒冬。
　　“记道友，这样好吗？我们学了道不久，不太可能是仙盟那群弟子的对手啊。”非书意面露犹疑。
　　“是啊，而且老师也不知道这事情。”见青道也跟着符合。
　　倒是那群出身锦绣堆的富家子弟不觉得有什么问题，反倒是一副跃跃欲试的模样。过往他们虽然学了点本事，可常年在皇都中根本没有发挥的余地，谁的心中没有风流放纵的时刻？谁不会想要顶天立地？
　　“阿弥陀佛。”记何年拨弄着念珠，义正词严道，“我们是去找他们论道，又不是要做别的！”
　　“可他们对我们恨之入骨，找到了机会，一定会置我们于死地。”非书意道。
　　“不怕。”记何年笑眯眯地开口，“阿蘅说那群人都失去了逝水边，现在的仙盟空虚得很，我们过去逛一圈就走。”
　　“可——”
　　“来都来了，还怕什么？”记何年打断了非书意的话语，她伸手摸了摸非书意的脑袋，好似无声的安抚。
　　荒烟蔓草间，满是积雪。
　　记何年不会真的带着这群新入道的弟子闯龙潭虎穴，她只是觉得先前丹蘅说的一些话对极了，要给这群弟子树立能够对付仙盟的信心。而达成这个目的，必须让他们亲眼瞧见仙盟的溃败。她想了想，又转头殷殷嘱咐：“给你们的金符带在身上，一旦有什么，就用它离开。”
　　事关生死安危，学子们自然连连点头。
　　他们是被记何年一句“为天下辨是非”诓骗出来的，既然都出来了，那自然要听她的话。
　　在记何年一行人悄悄地走后，雪地上又出现了一道紫色身影，她长身玉立，柔美而绰约。
　　学子们尽数离开了学宫，见秋山怎么能够不知？这事情不用细想，就知道是丹蘅的主意。实在是莽撞得很，难道真以为区区法符就能够瞒过仙盟驻地里姬赢他们的耳目吗？
　　相较于见秋山的忧心忡忡，记何年她们倒是很快活。在距离仙盟驻地不到一里的时候，她摸出了一把形似长铳的法器，取出了一枚菱形的结晶物塞入其中。
　　“断云石？这是小玄兵？”贵族子弟中倒是有人见过这东西，面上不由得露出惊色。要知道天工部造物从不外流，怎么会到了记何年这样正统出身的佛修手中？
　　记何年“唔”了一声，算作应答。她藏身在雪地中，歪着头瞄准了仙盟驻地方向，轻轻一扣，便见断云石飙飞而出，在半空中勾勒出一道紫色的疾光！只是尚未等到断云石在仙盟驻地炸裂，一道如华盖般的折扇虚影就压了下去，将断云石上的气息一一抚平。记何年看得心惊，不等她出声，这帮学子就怪叫了一声激活了传送法符。
　　只是他们身影未消，仙盟驻地中的两位大能已经缩地成寸，出现在他们身前。
　　“不是说瞬间遁离？！”记何年眼皮子狂跳。
　　“丹蘅的话语，酌情听取。”一道叹息响起，见秋山缓缓从暗处走出。
　　记何年神情微微一变，张了张嘴想要解释，哪知遁光一起，顿时将他们卷走。
　　雪地上空留三道身影对立。
　　是曾经的好友，是曾经的道侣，世事几度更换，早已经物是人非。
　　“没想到向来持正的你也会用这些下作的手段。”姬赢望着见秋山冷笑。
　　“师妹，别来无恙。”孟长恒也打量着见秋山，微微一笑。
　　见秋山认真开口：“师兄忘记了，我们不久前才在学宫前见过一面。”
　　孟长恒的笑容一僵，蓦地回忆起了丹蘅那辛辣无情的讽刺。姬丹蘅的两个血脉至亲都在这里，他一时间也不知该怪谁。
　　“怎么不说话？是心虚了？”姬赢眼神挑剔，不满见秋山的态度。她明明也站在这处，可见秋山最先应得却是孟长恒的话。
　　孟长恒没发现姬赢那点小心思，他深深地望了见秋山一眼，温声道：“师妹，最后问一次，回头否？”
　　见秋山淡然道：“我从不知身后有路。”
　　孟长恒忽又道：“师妹不该走出学宫的。”仙盟虽然不认可大同学宫，但也许需承认，在那座学宫中，有着磅礴的文气和灵机，有碑林，有那些前仆后继的不屈者留下的遗泽。在学宫之中，见秋山就不再是一人，她的身后立着千千万万人，可她偏偏在今日走出来了。“有好长时间不曾与师妹切磋了，今日讨教一番，可否？”
　　话虽然是如此问的，可见秋山知道，根本就没有拒绝的余地。
　　“请师兄赐教。”见秋山手腕一翻，左掌立马浮现了一本无字书。
　　孟长恒一振衣，微笑道：“师妹的千万言修到了无字，是不信先贤的经典吗？”
　　见秋山：“得意忘言。”
　　“看来师妹也沾染了蓬莱的道性。”说着话的时候，孟长恒转头瞥了眼姬赢。
　　姬赢静立在雪地里，直到此刻才迈动脚步，与孟长恒一前一后拦住见秋山。既然有条件，那就要利用起来，他们的目的不是为了赢一场，而是想要借着这个机会摧毁大同学宫。这是见秋山自己送上门来的，怨不得谁。
　　风吹起，雪飘飞，又缓缓堕地。
　　“你一定要这样吗？”孟长恒不死心，仍旧要劝说见秋山，时至今日，他还不是不明白自己的师妹为什么要走上那一条路。不管是儒门十二贤，还是蓬莱的宗主夫人，都足以让她成为人上人。身居高位，什么都不缺，为什么非要低头？为什么非要去求那样的“变”。
　　见秋山轻笑了一声，闪烁着金光的书册飞起，泼洒的墨迹仿佛在半空中勾勒一幅山水长卷，她问道：“师兄不觉得天地间很沉闷吗？”
　　孟长恒不明所以，只是道：“扶桑枯萎，上神不应。等到白玉圭再度灵光闪现，就不会闷了。”
　　见秋山的笑容好似春风，拂开了冬日的寒峭：“师兄真的相信白玉圭会重新亮起吗？”她眨了眨眼，六爻动，阴阳交错间，演绎文王六十四卦象。
　　孟长恒手中的君子剑无由地被那吹来的风一拂，他神情倏然一变，错愕地望着见秋山：“六十四卦天人变，你修成了？”天地阴阳、日月圆缺、人道吉凶俱是在卦象的翻覆之间！这可是儒门根本经典《易经》里的至高之术。
　　“知道她棘手那就专心，若是她愿意回头，岂会到如此境地？”姬赢笑容冷如寒雪，她也不看那被卦象困住的孟长恒，提着剑就往见秋山身上斩。她的身后浮现出了一尊宛如无边云气组成的法相，在那无穷尽的空阔中，时不时回荡着海上潮音。姬赢修的是《冲虚一气经》，以“一气”为本，化生万物。冲虚这一脉炼法相，多以水汽云雾为寄托之本，但凡法相不消，便能存身不灭。
　　“九渊真法。”见秋山幽幽道，她终于抬眸凝望着姬赢，看着她身后法相中九道渊流如银河倒泄而出。在蓬莱一脉中，“水”乃“至德之物”，能克天下之坚，而“九渊真法”则是水法中的至高法典。她与姬赢分别后，那时候的她修到了第七境，如今身后九渊齐现，看来也修了圆满。
　　姬赢寒着脸说道：“我说过的，再见时不会留情。”
　　见秋山叹息：“我原也没有指望你留情。”她脚步挪动，衣袂在风中摆动。六爻随心而变，风火同出，迎向了那倒悬的九渊之水！风火水相撞，气机如浪潮向着四面八方推去，厚厚的积雪顷刻间消融，化作了漫天的雨水洋洋洒洒地落下。
　　见秋山后退一步，悬挂在腰间的珊瑚笛被那如刀剑般的罡风拨起。她的眼神一凛，竟是要不管不顾地去接那一支珊瑚笛。姬赢眸色一暗，神情也跟着起了变化，剑势倏然一止，那翻滚的九渊之水也跟着骤停。
　　那是一支极为普通的珊瑚笛，根本算不得法器。
　　罡风稍稍地一碾，它便化作了齑粉纷纷扬扬地洒落。
　　看到了珊瑚笛碎裂的瞬间，好似那些过往的时光，也在无情的时间风暴中被碾碎了。
　　姬赢的心中如针一刺，泛起了尖锐的痛意。
　　“姬宗主？！”
　　耳畔响起了孟长恒的惊呼声。
　　那股自心口泛开的痛意越发明显了，姬赢一低头，看到了见秋山那只拈花时万分轻柔的手，正按在了她的前胸。阴阳二气如剑风在脉络间疾走，身后浮荡的法相在灵力一敛时瞬间溃散。她因珊瑚笛走神了片刻，而这短暂的时间，则是给了见秋山可趁之机。
　　“你？”姬赢的眸光并不冰冷，反而残留着几分柔和，似是还沉浸在过往的记忆。
　　“不是说——”见秋山浅浅的笑着，在她的耳畔绵言细语，“不留情的吗？”她再度凝力，手掌向着前方一推，碰一声响，姬赢整个人便在那强劲如旋风的掌气中倒飞了出去。
　　“为什么你们总要让我回头？为什么不肯与我并肩呢？是觉得我做的事情都是错的吗？”见秋山将无字书收起，她看着挣扎着起身的姬赢，那双温柔的眼中终于流出了带着恨意的情绪来。“既然如此，当初为什么要骗我？”
　　姬赢捂着胸口没有说话。
　　九渊剑嗡嗡长鸣，直指见秋山。
　　只是在那九渊之水盘旋时，一道惊天动地的轰鸣声响起。那银灰色的暗沉天空逐渐被抹上了瑰丽炫目的色彩，无数雷光翻涌，宛如虬龙盘曲。
　　“逝水河方向？清微雷网？又是那孽障！”
　　姬赢气得狠，心口越发疼了。


第40章 
　　话不投机半句多。
　　奔涌如潮水的灵机震得四野积雪扑簌簌落下。
　　丹蘅捏起了一道法诀，轻顷刻间轰雷掣电，如狂蛇游走。天际间顿时出现了一张雷网，瞬息之间笼罩着方圆千丈之地。
　　“就让我来领教丹蘅元君高招。”承渊剑主冷笑。
　　“难道始帝陵中的失败还没能让你长出记性吗？”丹蘅笑吟吟地开口，一转动功法，便见雷网中多了一片碧色的云，而千万把电光缠绕的青色刀浮现，咻咻地震动不已。清微雷与枯荣刀神通一并发出，便见刀如雷、雷似刀，紫芒与青光交织，如箭雨一般朝着承渊剑主与佛门昙法华落下。这清微雷木刀气锁定的是修士气机，只要在雷网之下，但凡气机浮动，它们便会齐聚轰来，就算是潜躲在了暗处也没有用处。
　　这一攻势落来，要么是靠着极其高明的遁法从雷网之中逃离，要么就是靠着自身神通道法硬撼。承渊剑主面色微变，他的剑遁之术眨眼便能腾跃千里，来往于虚无之间。在这等境况下，他不可能选择硬接，而是将剑芒一起，先行退避。可剑芒绽放间，又有一道如雪色的银光掠空而来，却是镜知将太一剑催起，将他阻截住。
　　“忘恩负义、狼心狗肺！”承渊剑主气急，照着镜知破口大骂。
　　昙法华那张总是悲天悯人的笑脸收敛了几分，他轻轻地叹了一口气，将掌中的一枚佛珠一催，顿时使出了“不坏金身”神通，身后浮现出了一尊高达十丈的、金光灿然的坐佛法相。昆仑剑者大多以进攻为防守，而佛门弟子不同，在“金身”的庇护下，相当于多了一条命。
　　丹蘅呵呵一笑。
　　镜知向前一步，剑出龙吟长啸，一团罡云在雷网中浮现，一道矫健的龙影从云中飞出，那如珊瑚般的玉色龙角在晴日的光辉下闪烁着异常璀璨的光芒，直冲那具佛陀法相！两相撞击，气浪滚滚如潮，龙角、龙身、龙爪一一碎去，而金身上也出现了一道道如蛛网般的裂痕，好似下一刻就会彻底地崩裂！
　　昙法华感知到一股冲力袭来，在云头几乎站不住。他双脚用力一踏，闷哼了一声，四道金轮飞旋而出。昙法华是得道高僧，同样是“四谛灭生轮”，在他的手中顿时如大日化生，灿灿光芒填充整个视野，瞬间便夺取了雪光、青光与雷光。在金身破碎的时候，那千千万万雷木刀气向下奔涌，撞上四谛灭生轮的时候，发出了轰轰轰的大响。起初雷木刀气还气势汹汹，可飙飞了十几丈后，渐渐地后继无力了。
　　“老和尚功行高，灵力绵长不尽。”丹蘅暗骂了一声，作势要将腕上的菩提珠解下，任由业障之力去与昙法华抗衡。镜知见状按住了她的手，功法一转，再度向天下借剑！只听得长长的嗡鸣传出，雪地中尚在搏杀的修士，手中剑器齐齐失控，如朝圣一般涌向了太一。
　　承渊剑主忌惮着镜知，这回早早地做了防备，将剑决一起，牢牢地握住了承渊剑。他没有丢一个大脸，可还是微微仰起头，近乎失神地望向了天际游走的剑影。“斩、斩诸有。”他的牙关在打颤，眼神中流露出了几分恐惧。
　　昆仑之剑练到了身剑合一之后，便没有典籍引领，而是要靠自己去领悟剑上神通了。剑道神通无数种，有的人剑绵绵如水，有的人巍峨若山……在那无数剑上神通里，威能最为强劲的便是“斩诸有”。这剑法是“力与速”的结合，号称“万法皆可破，万物皆可斩”。当这门剑法练到了高深处，斩中了一抹气机，便可彻底抹杀整个人。这等剑势其实是可以躲藏的，尤其是还未练到出神入化之境时。可此刻“应我名”向天下借剑，每一剑都是“斩诸有”，相当于整个天地都被剑意封锁。唯有正面应对，以自身强悍的神通接下这一剑！
　　承渊剑主可没有这个把握胜过镜知，要不然他也不会在昆仑四剑主之中屈居末位了。
　　昙法华也大感不妙，心中升起了警兆。他没有时间犹豫，手腕一震，一整串佛珠便飙飞了出去，十八尊金刚罗汉法相瞬间跃出！罗汉怒目，气息极为刚硬，他们手中托承的法宝一一旋飞在天，或是作金刚掌，或是挥棍，向着那汹汹而来的剑气砸去！
　　当孟长恒、姬赢赶到的时候，看到的就是十八尊罗汉被横天剑气吞没的时刻！十八尊罗汉身影崩散，宛如金屑飘零。佛珠再度出现在上空，只是红绳绷断，盘了百年的宝珠也咔擦声裂。一道剑气逼近了昙法华的眉心，点出了一颗如朱砂般的血痕，但也仅仅如此。佛珠化作齑粉后，那流转天地之间的剑气也跟着散去。
　　众人的视线从丹蘅身上转移到了镜知那沉静的面容上。
　　元绥的剑道进境实在是太快了，千百年来，没有哪一个修士能像她这样。
　　要是留在昆仑还好，可下了昆仑好，她已然失去了控制。要是按照这个速度，几年后，天地间还会有谁是她的对手？
　　仙盟驻守的四宗大能俱是在此，丹蘅并不畏惧，面上反而流露出一抹笑容。她眨了眨眼，偏着头望向了面色煞白的姬赢，蹙了蹙眉，故作讶异道：“母亲怎么受伤了？”
　　她不提还好，一提起，姬赢的心口就痛得越发厉害。见秋山的无情让她心痛，而丹蘅的桀骜同样让她不满和心寒。“你这孽女！”姬赢沉声呵斥。
　　丹蘅不怕她，伸手撩了撩发丝，盈盈一笑道：“母亲总不能因为我选择了阿娘，就觉得我不孝吧？我过去在蓬莱陪着母亲，如今也该在阿娘膝下承欢了。”
　　“为什么你就不愿意走我们给你铺成的通天道？”姬赢实在是想不明白，就算千千万万人有恨，那也不该是锦衣玉食的丹蘅。
　　“因为她不想。”见秋山声音响起，她单手捧着一本经书踏风而来，面带微笑，眼中柔情似水。丝毫不见先前与孟长恒、姬赢拼杀的痕迹。姬赢看着她的面庞，免不了会想起以前。外头都说蓬莱无情，可真正无情人到底是哪个？！
　　丹蘅转向镜知，旁若无人地感慨：“真是热闹啊。”她收起了枯荣刀后，作势要弯弓搭箭，射向了雪地中仍旧与帝朝披甲士拼杀的修士。
　　可此刻有孟长恒、姬赢四人在此，他们轻而易举地便截下了箭矢。掂着沉甸甸的玄铁箭头，姬赢神色一变，道：“是神照弓？！”她扭头瞪着见秋山，“你给的？你怎么不怕他们日后用此物来对付学宫？要知道，帝朝也容不得你的理想存在！你难道以为此刻帮助帝朝，他们就会同意你传道天下吗？！”
　　见秋山蹙眉，淡淡地瞥了丹蘅一眼。
　　丹蘅镇定自若，一点被揭穿的狼狈和愧疚都没有。
　　“及时退了，我等可当这一日的事情没有发生过。”孟长恒跟着劝。姬赢受伤，承渊剑主功行不济，而且见秋山还在此，他们就算是动手也不一定拿下谁。
　　“不要！”丹蘅的应声快速而又干脆。
　　雪地上血流成河，尸横遍地，她神色漠然，既不见对那些人的愤恨，同样也窥不见对他们的哀怜，仿佛生死只是天地间轮转的常事。
　　可她要是这样想，为什么要卷入其中？！
　　-
　　天地幽沉，纱灯明灭。
　　醉醺醺的嬴名封跌坐在了地上，左拥右抱，好不快活自在。
　　他自己并没有什么大志，总是被世家的那帮人推着走。可等到了尝了权力的滋味，他又恨自己被旁人摆弄。不过现在他自由了，没有什么人来管他了，他就算是在宫中建立了闹市，那些人也不敢放一个屁！说什么做神仙好，可清心寡欲，真的有这般美妙吗？嬴名封漫不经心地想着，直到“砰”一声响，殿门被人一脚踹开。
　　嬴名封吓了一大跳，将怀中的美人一推，摇摇晃晃地站起。逆着光影他窥见了一道银发雪衣的身影，他的好皇妹国色天香，随了她那位母亲，难怪先帝就算是被朝臣阻拦，也要做出那样的事情。醉酒后的嬴名封胆子越发大，一双浑浊的眼中渐渐浮现了几分色/欲。
　　“殿下，不可啊！”小黄门急切的劝说声传出。
　　嬴清言眉头微蹙，眸光微微一转，掩住了对嬴名封的厌恶与杀机。她朝着嬴名封行了一礼，张口道：“逝水河边，我披甲士已经与仙盟修士斗了起来。神照弓虽然是强弓，可要想仗着这铲除仙盟那帮人不容易。而且我听说，四宗的大人物都去了河边，我们恐怕很快就会落败。”
　　她跟丹蘅有约，将一支火铳和断云石送给了她。断云石上有法符，一旦她身上携带着的法符自行燃烧成灰烬了，就意味着丹蘅那边已经动手，而仙盟驻地恰是最空虚的时刻！
　　“落败”两个字将嬴名封的酒气惊散了几分，他强提起几分精神，恐慌地问道：“那、那怎么办？”
　　“陛下想要千秋万代吗？想要如始帝陛下那般成为真正的人皇吗？”嬴清言循循善诱。
　　千万年来，哪位秦君会不想？就算是嬴名封这样的窝囊废听到了“人皇”两个字的时候，也燃烧起了无限的斗志。
　　“眼下有个机会，仙盟驻地正空虚，做得好的话，可以一举将他们驱逐出玄州！让玄州、皇都真正变成帝朝掌控之地！”嬴清言道。千年前，始帝驾崩后，帝朝就一蹶不振，连连被仙盟打压。每一州都有一座仙盟驻地，这是一根根嵌在了帝朝身上的钉子！无形之中侵夺着整个帝朝的气运。仙盟选择了嬴危心，迟早会将嬴危心当作傀儡，让他来分薄大秦帝运。与其等着仙盟的人动手，倒不如直接撕开那层伪面，将那暗潮冲破冰层！
　　见嬴名封意动，嬴清言又开始蛊惑怂恿：“陛下，他们这样堂而皇之地插手帝朝的内政，显然是不将帝朝放在眼中。他们率先违背了昔日的盟约，那我们也无需跟他们客气！”先帝没有胆气，做什么都瞻前顾后，到了后头更是只在意自己屁股底下的那张龙椅。但是嬴名封不一样，他骄傲自大，很容易被人说动。大秦之崩，将从嬴名封开始！
　　“天下的散修总是在张望，司天局虽然陆陆续续收容了不少散修，可跟正统的仙盟比起来，还是相差不少。如果这回帝朝能压仙盟一头，那些左右摇摆的人，兴许就入了帝朝。这样的话，离先祖的目标就更进一步。到时候陛下成真正的大荒之主，有千秋天子气，岂不是再辟新道途，得享长生？”
　　嬴名封犹豫片刻，道：“那你去吧！朕等你的好消息。”话虽然如此，可绝口不提派人的事情，那架势就差明说让嬴清言自己想办法。
　　嬴清言将嬴名封的德行看得清楚，心中暗暗冷笑。不过她也不在意嬴名封的人手，这件事给了她一个让自己培养的人手从暗走向明的机会。当然，在嬴名封死去之前，这事儿还得打上“帝朝”的名义。
　　-
　　逝水河边，雪丛生血。
　　世家的那群人见势不妙，已经萌生了退缩之意。仙盟已经研究出了“道解原虫”来对付玄兵，谁知天工部又研制出了另外的法器！这些修道士这样无能，也不知他们选的路到底对不对。可惜现在没有返回的余地了，他们一旦离开仙盟修道士，就会进入披甲士的射程中，一时半会儿也只能够缩到那后方去。
　　师长琴、嬴梦槐仍旧藏在暗中看戏。
　　师长琴的声音里藏着深深的困惑：“披甲士什么时候变得这样强了？”就算是有神照弓在，也不会拥有如此力量。“难道是司天局的修士穿上了神光甲？”师长琴做出了新的猜测。不同的人素质不一样，穿上带着灵性的神光甲，能发挥的力量也不一样。修士要比寻常武者强上很多，但是过于依赖神光甲有损道心，修士并不愿意去尝试这种面向人间的“俗道”。
　　嬴梦槐抿了抿唇，吐出了四个字：“天罡虎符。”嬴清言在始帝陵中得到的东西不少，但是除了玉皇宝箓之外，其他法器她并没有交给嬴名封。“天罡虎符”炼阴兵入符，乃是始帝征战沙场时的宝物。如果披甲士带着天罡虎符出来，那么此刻他们身上还有一股阴性的力量。
　　“也有可能。”师长琴思忖了片刻，忽又道，“嬴清言怎么没有出现？我不信她不知逝水河边的事！”以嬴清言的性子，她怎么会不出现？八成有更重要的事情要办，可是什么事，比仙盟与帝朝之争更热闹？
　　嬴梦槐想到了嬴清言那薄情的笑容，心思莫名沉重了几分。她轻声道：“有丹蘅道友在，她不必亲自来。”丹蘅一直留在了学宫中，可那仅仅是因为她是老师的女儿。丹蘅和嬴清言更像是一路人！她们的身上都存在着那股让人捉摸不定的危险气息。
　　“她到底要做什么？！”师长琴摇了摇扇子，面上露出了几分烦躁不安来。别说仙盟讨厌丹蘅这样桀骜的人，就连她也同样如此。
　　万重雪山，连绵如海。
　　姬赢注视着丹蘅，也在发问。
　　“我让你嫁入昆仑，也是为了你好，你怎么就不能理解我的良苦用心？你是因为这件事情生恨吗？可这能让你恨到要让整个仙盟翻覆？”
　　镜知抬眸，虽然姬赢没有提到自己的名字，但是话语中字字有关自己。
　　丹蘅是因为此事生恨吗？
　　当初在昆仑的时候，她并不关心其他的事情。昆仑养育她，那她也要投桃报李，就算对方替她安排了一个几乎没有见过面的道侣。可是昆仑、蓬莱怎么不说丹蘅不愿意？如果她知道——这个念头才一起，镜知便有些恍惚，她一时确认不了当初的自己会如何选择。
　　“母亲想要我消业障，可从没想过这些业障从哪里来的，是吗？”丹蘅望着姬赢，微微一笑。
　　姬赢眉头一皱，她没有看丹蘅，而是转向了见秋山：“你知道什么？”
　　见秋山摇头不言。
　　旁观的人不耐这对母女继续争辩、打哑谜。
　　承渊剑主冷哼了一声，第一个将剑指向了下方披甲士的军阵。在阵势变动间，龙腾虎啸、气势汹汹。但这些不过是靠着外物方能聚成的，一旦溃散之后，还剩下什么力量？雪地的清光映在了他那张早已经不复俊逸的面庞上，如焰火明灭不定。
　　镜知见状迈步一剑斩出，她只是轻轻地一挥手，便有一道剑气横亘天地间，将承渊剑气拦截，如火融雪。
　　“她们早已经做好了选择，不是吗？”承渊剑主沉声道。
　　-
　　另一边。
　　记何年带着学宫中的一帮弟子躲藏了暗处，觑着仙盟那边的动静。
　　“记道友，咱们就这样跑了吗？老师那边怎么办？她会不会责备我们？”
　　“对呀，我们今日是瞒着老师出来的。”
　　学宫的弟子忧心忡忡，就连那些志气高扬的贵族子弟也垂头丧气，瞧不出半空出行时候的快活。
　　“不用担心，到时候就算有事，也有阿蘅在前面顶着。”记何年一本正色，“读万卷书，行千里路，光在学宫中修炼可不是什么正道。”见非书意一行人沉默不言，她又用那三寸不烂之色，循循善诱道，“在你们看来，帝朝还是仙盟更为棘手？帝朝中有你们，有长公主，一时半会儿不能将学宫如何，但是仙盟不一样。哪一天他们不想顾念道义和脸面了，直接动手怎么办？咱们要先下手为强，趁他们还在乎脸面的时候让学宫立稳脚跟！”
　　“可在重压之下怎么样才能立稳脚跟呢？首先得要有自己的地。或许你们觉得大同学宫就是修道的立基之地，然而事实上并非如此。你要保住大同学宫，你就要拥有更大的天地，譬如整个玄州！
　　“如果将仙盟修士从玄州驱逐出去，那么那些想要加入学宫的人就不必怕了。仙盟要打学宫，得越过重重的障碍，而不是像现在这样，直接剑指学宫。”
　　“可是有那四位前辈在仙盟驻地，我们要怎么样将他们赶走？”非书意又问。
　　“不是这样。”记何年摇头，她眸光闪烁着粲然的光芒，认真道，“他们的确厉害，可真正的基石不是他们这些人，而是以驻地为基，任意来往四方的寻常修道士。强者固然难以匹敌，然而天下不是强者的天下，而是众生的天下。我们以此为道念，就不该在行路的时候忘记这一点。
　　“仙盟不在乎的东西，我们来在乎。”
　　非书意又道：“所以要打仙盟驻地？靠我们，可以吗？”
　　记何年摸着她的脑袋，笑得慈悲：“不仅仅是我们啊。”
　　-
　　嬴清言在雪地上疾行。
　　赵氏灭门的时候她还未出生，但是从母亲不停地描述中，她总是会梦到那血流成河的场景。她不想变成母亲那样歇斯底里的人，可内心深处依旧种上了无穷无尽的恨。对帝朝、对裴家、对母亲，甚至是对自己的恨。母亲用生命作为薪火来点燃她的恨意，她最终还是如母亲所想的那般踏上了复仇之路。
　　“殿下，您好像不开心？”声音的低语声藏着关切。
　　这些人有的是裴家帮忙选的，有的是她自己招揽的，也有的是赵氏遗留的势力，只不过到了如今，他们只有自己一个“主人”了。
　　嬴清言眯着眼遥望高空：“我只是在想，这一步走出之后就回不了头了。”一旦仙盟驻地从玄州消失，仙盟必定会将立嬴危心的计划提前，到时候两朝并立、兄弟相争，大秦帝朝分崩离析，而这个天下也将生灵涂炭。
　　“在与丹蘅道友约定的时候，她说了一句话，你们知道是什么吗？”嬴清言自言自语。
　　“她说：‘我不当刽子手，哪里来你们的清平世？’。她说得不错，要实现理想都是要见血的，只有嬴梦槐会去做那个兵不血刃的春秋大梦！”
　　“她的梦啊……”最后一句话多了几分怅惘，最后在凄冷的雪风中消散无踪。


第41章 
　　玄兵飞掠，仙盟驻地无端焰火行空。盛放的光焰将天幕染得赤红，与逝水河边的浩荡雷网遥遥相对，整个玄州都笼罩在那样威势赫赫的炫目光辉中。
　　孟长恒神情骤变，沉声道：“仙盟驻地遇袭！”
　　姬赢蓦地转向见秋山，拔高声音喝道：“这就是你们的计划？！”
　　承渊剑主也连连冷笑：“帝朝就这样迫不及待了吗？”
　　而袈裟染血的昙法华合着眼眸，无声叹息。
　　“仙盟窝藏嬴危心，又与世家勾结往来，已触动天子的逆鳞，有这样的下场不是很应该的事情吗？”丹蘅望着横亘在前的仙盟修士微微一笑。四宗大能想要毫发无损地脱身很是容易，可仙盟中那些以驻地为基、借助传送阵轻易往来的弟子呢？他们还会想到这个地方吗？
　　“你们不就是想扶持嬴危心分裂帝朝吗？藏着掖着做什么？”丹蘅见他们寒着脸不说话，又笑眯眯地开口，“现在不正是一个好机会？”
　　很多时候，仙盟做事要的是一个“师出有名”。嬴名封得到了“玉皇宝箓”，又是先帝嫡出，他坐上那个位置很少会有人有异议。嬴危心不一样，就算他带着国玺、带着伪造的一封先帝遗诏离开，他也只是个“出逃的逆臣”。嬴名封推行“黜私学”之后，天下其实怨声载道的，这正中仙盟的下怀。一方面断大同学宫的路，一方面使得帝朝气运削减，可这样还不够坏，不足以让天下人反目。
　　只是如今帝朝忽地来了这么一招，仙盟势必要让先前的计划提前。“世家”是仙盟的诱饵，他们冷眼看着朝堂上的翻覆，知道帝王生出了铲除世家的野心，原本想要借着这个机会得到好处并且一试帝朝的力量，谁知道他们的胆子大到了如此地步！仙盟的驻地才是他们真正的目标！这次的事情给了自我的仙盟一个教训。他们固然可以全身而退，可撕破脸皮后，想要在玄州重新建造仙盟驻地，会变得困难重重，与其如此，还不如直接从玄州退出！
　　“退！”四位仙盟的大能不约而同地做出了决定。
　　太一剑如银光旋转，嗡鸣一声后，并没有继续厮杀的打算。
　　逝水河边。
　　那厚重的冰层被飙飞的灵机冲破，无数碎冰在罡风中回环激射，如一道道漫天洒落的箭矢。
　　在得到了孟长恒的传音时，为首的儒者内心忽地生出一股如释重负的轻快来。
　　他们离去之后，精疲力尽的披甲士将目光转向了被弃下的世家子弟。虽然说这些人都在司天局挂名，勉强算是入了道途。可司天局在世家的执掌之下，多少生出了污垢，他们的本事根本难以与修士相较。再加上先前如流星奔走的箭矢，一下子就被吓破了胆，纷纷跪地祈求宽恕。
　　舟上的旌旗在风中猎猎作响，为首的大尉一抹脸上的鲜血，冷冷地望着这些左右摇摆的世家人，吩咐手下将他们擒住之后，才长舒了一口气，放肆地哈哈大笑。
　　落雪飘飞。
　　丹蘅伸手接住了一片雪花，唇角噙着一抹轻快的笑容。
　　“你满意眼前所见的吗？”见秋山叹气道。
　　丹蘅故作不解，无辜地望向了见秋山：“阿娘在说什么？”
　　见秋山又问：“要是仙盟以此为理由骤然发难呢？”
　　“他们要谋的是权力、财富还是能霸天下的气运，哪会直接出兵？”丹蘅一脸不以为然，“嬴危心逃离后，大秦气运定然会被分薄，天下迟早要大乱。现在跟未来能有什么区别？难道阿娘还想着以‘润物细无声’的手段收服天下的人心吗？或许他们真的会被学宫的道念感化，可是阿娘，在生死威胁之下，谁敢轻易地踏出那一步呢？总要让他们看见点希望不是吗？”
　　“你也这样想吗？”见秋山望着丹蘅，眉眼间多了几分倦色，她忽地转向了沉默的镜知，又轻声询问。
　　镜知不答，反问道：“您为什么要踏出学宫呢？”
　　“学宫弟子犯险，我怎么能不出来呢？”见秋山目光柔和，她也没有多说什么，只是对着丹蘅道，“不管你以后选择了哪条路，我都希望你记住，有所为而有所不为。”
　　丹蘅扬眉一笑，带着三分轻佻道：“阿娘的教诲，女儿定时时谨记在心，一刻也不敢忘怀。”
　　见秋山凝望了丹蘅片刻，转身离去了。
　　片刻后，天地寂静了下来。
　　浩渺无穷的天地间，只余下并肩立在石上的两道身影。
　　“元镜知。”丹蘅忽然唤道。
　　“嗯？”镜知转向了丹蘅，眸光带着些许困惑。她瞧着丹蘅被风吹乱的一缕发丝，想要伸手将它捋到耳后去，只是对上丹蘅那双黑沉的眼时，她心尖一颤，又按下了那个念头。
　　“你是不是觉得我这样做太狠了？”没等到镜知应声，丹蘅又道，“你一直跟着我，是不管我做什么，你都愿意为我出剑吗？”
　　镜知抿了抿唇，她眼中茫然更甚。
　　丹蘅也不想去猜镜知的念头，她问道：“是因为醉生梦死楼里的相逢？将我当成了与你一样茫然无措的失路人？才生出几分惺惺相惜，当我当作知己，不忍心我走上一条糟糕的路？还是说，你将我当成你的道侣，觉得对我有几分责任？我从未改换过面容，所以在见到我的第一眼，你就认出了，是吗？”说到最后，丹蘅的语气变了，那漫不经心的语调里平白添了一抹缠绵。
　　“道侣？”镜知重复着这两个字，坦言道，“在昆仑的时候，我没有在意过道侣。”
　　“你就不能说点好听的话让我开心？”丹蘅伸手点了点镜知的心头。
　　镜知平静道：“你会想听吗？”
　　丹蘅做出了一副认真思考的模样，半晌后笑盈盈道：“不想。”
　　镜知蹙了蹙眉头，忽然多了几分倾诉的念头：“在昆仑的时候，我对外并没有什么感知。”
　　“昆仑无情道。”丹蘅扬眉，笑容里带着几分嘲讽，“可那些剑主人情往来，可不见任何无私无情之境。那么，你是离开了神魔战场之后才性情大变的？在神魔战场看到了什么？”丹蘅佯装无意地旧事重提。
　　镜知抬手，轻轻地点了点眉心：“封住了。你想知道，就得入我识海。”
　　丹蘅定定望着镜知片刻，哼笑道：“你想得美。”她往后退了一步，自顾自地说道，“我对你不会有好奇。”
　　镜知对上了丹蘅，那双银灰色的如山雾朦胧的眼中，忽地添了几分伤心。
　　她虽然跟丹蘅并肩，但与她之间好像还横亘着什么东西，仿佛她只能遥遥地望着这道遗世独立的身影，始终追不上她的脚步。
　　丹蘅没说话了，她逆着雪风向下走，她的身影渐渐远去，只留下了一颗小点。
　　寒峭的苍茫天地里，谁都是一粒微不足道的尘埃。
　　-
　　呼啸的雪风很冷，在灌入大殿的时候，满殿的纱幔吹得飞卷。
　　歪坐在榻上举着杯盏的嬴名封心中却是一片火热。
　　他才得到了消息，那些背叛帝朝的世家已经被擒住，而仙盟的驻地也被帝朝的人马彻底摧毁。从今日起，风浪才从皇都掀起，慢慢地将那些让人烦恼头疼的敌人卷满，慢慢地塑造他的千秋大梦。
　　只是那样远的事情只在嬴名封心中停留一刻。
　　他很快就想到了那些世家中丰厚的典籍和财富。
　　有了那笔财富填充，他可以像历代秦君一样大兴土木，造宫殿楼阁、亭台楼榭，让那煌煌的建筑来衬托他的雄心壮志。
　　“六娘觉得那些人如何处置？”嬴名封故意询问。
　　嬴清言微微一笑，假装没有发现嬴名封眼中的贪婪：“他们是叛国，罪不容诛！臣妹以为，世家私藏的典籍该一把火烧了才是，就是那些东西让人生出反叛之心。至于财富，都是仰赖他们如今的身份地位才有的，而身份地位则是来自帝朝的恩赐，如今世家败落，财富理所当然该收归国库。”
　　“可——”嬴名封故意露出几分犹豫之色，“他们到底是先帝时的旧臣，如今先帝驾崩不过数月，这——”
　　嬴名封哪会不想那些碍事的老家伙消失？之所以这样说，恐怕是不想自己担上恶名。嬴清言心中暗笑，对着嬴名封的时候仍旧是一派恭谨：“正是因为如此，才更应该处死他们，以儆效尤。先帝待他们不薄，他们自诩高风亮节，可却在帝朝最需要他们的时候倒戈相向，如此，怎么对得起先帝的栽培之恩？！”
　　“陛下仁善，可臣妹愿意为了帝朝的千秋万代，当这个罪人！”嬴清言朝着嬴名封一拜，抑扬顿挫，掷地有声。
　　嬴名封叹了一口气，他向前走了几步，做了一个扶起嬴清言的手势：“倒是委屈六娘了。”
　　嬴清言正色道：“鞠躬尽瘁，死而后已。臣妹必不会辜负陛下重托。”倒是像极了为大秦着想的人，一脸郑重。
　　抄家一事做得急、做得狠。
　　有不少人想着“不看僧面看佛面”，哪知道天子会如此冷漠无情？朝中盘根错节，多多少少有点裙带关系，一时间不少人要面见天子。可嬴名封将这烫手山芋甩出去后，哪里还会再理会？他只想等着结果。
　　到时候嬴清言来背负骂名，他来当这个宽宏大量的圣君。
　　天子对世家下手之事闹得沸沸扬扬，别说是嬴梦槐，就连街上的贩夫走卒也有所耳闻。
　　师长琴一脸惊异：“嬴清言她疯了吗？”仙盟要得罪，世家要得罪，而嬴名封竟然还真像个傻瓜一样让人摆布，“接下来就是世家出逃投靠仙盟，等他们来复仇，嬴清言怕是要死无葬身之地了。”
　　“赵家灭门之后，司天局玉衡主之位落到了宗室手中，而他们的园宅、土地、典籍等等，都被那群达官贵人瓜分。树倒猢狲散，背叛者不计其数，只有少数忠心耿耿的人还在支撑。后来的裴家，看似在支持嬴清言，其实也不过是替自己谋私利，她是该恨的。”
　　师长琴抿了抿唇：“她更像是自毁。她不是在清扫玄州的污秽。”
　　她心中又想，要是殿下早知道如此，是不是当初就不会向嬴清言伸出援手？
　　“我近来才得到消息，国玺被嬴危心偷偷带走了。”嬴梦槐并不愿意多说嬴清言的事情，忽地转了个话题。她取出了一幅大荒的舆图来，伸手一点正中心的玄州，又道，“北侧是清州，这里是昆仑剑宗的驻地，昆仑在此处扎根极深，一旦战起，它必入昆仑之手。同理，东侧是祖州，这儿是经纬儒宗的祖庭。而元州、流州在西，须弥禅宗在此传道，这二州之民多崇佛，奉禅宗佛尊为在世佛陀。至于南边的炎州、瀛州，它们临近蓬莱。真正能落入帝朝掌控的只有生州、汴州、玄州、长州、昆州以及丘州六州。
　　“但是它们错落分布，根本没法拉出一道连绵不绝的防线。仙盟与帝朝之间势力交错，维持了千年。一旦双方交手，帝朝各州会陷入各自为战的窘境。”
　　“这样仙盟各宗的势力也会被分散。”师长琴瞥了舆图一眼，舒了一口气道，“还不着急。世家腾位，这是向着朝中、司天局安插人手的好机会。”
　　山崖上的积雪惨白。
　　这一年的冬季漫长，一场又一场的落雪，持续到了十二月底。
　　正月的时候，天子正式改元“太平真君”，普天同庆。只是这样的高兴并没有持续太长的时间，尚且少年的嬴危心就在仙盟以及那些落跑的世族的扶持下在清州登基，改元“龙兴”，称十七代秦君。他自称手中持有先帝的遗诏，又说嬴清言伙同嬴名封弑君夺位，乃大秦的罪人。嬴名封知道嬴危心自立为君的时候自然是暴跳如雷，想要调兵谴将捕捉这个叛逆，一时间大秦两朝分立，天下人心惶惶。
　　只是推动嬴危心登基，真正执掌这个“大秦仙朝”的仙盟却没有即刻动手的打算。
　　仙盟在玄州的驻地被铲平之后，仙盟的内部起了不小的争执，昆仑、佛宗以及儒门一众将矛头对准了蓬莱。在他们看来，要不是姬赢留了手，他们早就解决了见秋山，也不需要因那清微雷网离开仙盟驻地。
　　“姬宗主顾念旧情，可是见秋山翻脸不认人，女儿又是不肖之人，真是白费了一派苦心。”
　　“其实我等可以理解姬宗主的心，毕竟人心是血肉，谁能彻底无情？只是姬宗主的行径，妨碍了我仙盟的利益，这就不是可以轻轻揭过的了。”
　　“若是未来蓬莱倒戈，我等岂不是腹背受敌？”
　　……
　　昆仑天墉城，四宗齐聚。
　　殿中人你一言我一语，责备之心丝毫不加掩饰。
　　姬赢目视窗外。
　　千山堆雪，万径人踪灭，入眼是一片惨白，竟是寂寞如许。
　　在回去之后，她免不了想起见秋山那无情的一掌，思绪纷乱如麻。
　　是不是当初的她们，就不该遇见？
　　可谁能知道以后，天底下哪有什么早知道？
　　“那位诸位觉得如何？”姬赢回神，慢条斯理地询问。在一双双锋芒逼人的眼神下，她并没有落在下风。
　　孟长恒乐呵呵道：“就看姬宗主的诚意了。”
　　姬赢起身，她冷冷地吐出了三个字：“白玉圭。”
　　“什么意思？”殿中人闻声错愕，要知道白玉圭与他们在谈的这件事情毫不相干。
　　姬赢垂着眼，没有再看其他人的神情，像是在回忆疯狂得躲在桌下的过往，对于这件事情，她并没有感觉到多少悔意，那年少时的飞扬快意在时光的雕琢下变得更加美好清晰。可是现在她要亲手将那份美好给毁了。
　　她跟见秋山之间是弦断、是玉碎、是镜破。
　　是再也不能回头的诀别。
　　精致的面容在天光、落雪的映衬下更是冰寒如语调，她抚了抚鬓边的黑发，淡然道：“你们没发现白玉圭被剥去了一块碎片吗？是见秋山做的。”
　　“什么？！”殿中人失声。白玉圭与上界相关，与他们的道途息息相关，是所有修道者这辈子面临的最大的事情，重要性远非帝朝堪比。帝朝只是他们地位、名利和权势的绊脚石，而白玉圭上承载的是最终之道。
　　姬赢冷嗤道：“你们可以随意发挥。”只要将见秋山取白玉圭的碎片与大荒千年不得飞升联系起来，那么天底下想要突破自身飞升上界的修士都会恨上她，都会想要她的命！
　　昆仑的掌尊神净道君很快就冷静了下来，他的目光冷冷的，直视着姬赢道：“这样还不够。”
　　姬赢噙着一抹微笑：“那神净掌尊觉得如何？”
　　神净道君起身，他清了清嗓：“能证明联盟的无非是婚姻事，我昆仑曾与蓬莱结下秦晋之好，可惜门中弟子不肖，辜负我们两宗的期盼。如今再续前缘，姬宗主觉得如何？”
　　姬赢眼神微凛。
　　神净道君微微一笑，又道：“我昆仑宫的昆仑剑主道侣新丧，姬宗主觉得他如何？堪为良配否？！”
　　“碰”一声大响，姬赢霍然站起身，身前案几翻倒在地。
　　神净道君仿若不觉：“姬宗主可以好好考虑考虑，与蓬莱诸脉长老商议一二。”
　　殿中哄笑声响起，落在姬赢身上的眼神有探究、有嘲弄还有期待。很少人会像她这样惨，跟过去的道侣站在对立上，还让天下人围观。
　　昆仑还没有等到姬赢的答复，便先行一步将消息传了出去。
　　清寂的迎客殿中，姬赢对着漫山遍野的冷雪，周身萦绕着寒气。
　　烛火幢幢，封玉上闪烁着数道明光，片刻后化作了蓬莱长老的身影出现在了殿中。
　　“要是与昆仑联合，会是一件好事情。当初你说元绥天下第一，会是未来的掌尊，可实际上昆仑只是将她磨成了一柄利剑，昆仑的一切都与她无关。要她坐上昆仑掌尊之位，比昆仑剑主还要难。”
　　“是啊，至少昆仑剑主身居昆仑宫，在过去是昆仑的正脉嫡传。他继承神净坐上掌尊之位，合情合理。”
　　“还有就是，这事情能够引出见秋山。”
　　姬赢那张没什么神色的面庞终于起了几分变化，她淡淡地瞥了蓬莱的几位长老一眼，平静道：“她不会来。”别看见秋山总是绵言细语，温柔似水，可她那颗心要比谁都要刚硬。
　　“当初你为了她排除万难，甚至立下道誓，她对你怎么会那般无情？”长老喟然感慨，“早知如此，倒不如接受蓬莱替你安排的道侣。”
　　“不必再提了。”姬赢不耐地打断了长老的话，“我会思考的。”
　　她伸手一抹封玉，见长老们的身影如泡沫般散去，才缓缓地舒出了一口气。
　　她跟见秋山之间，会不会有那么个万一？
　　-
　　大同学宫中。
　　丹蘅得到了消息后，一把揪住了在雪地里上蹿下跳的猫，提着它大步地走向了见秋山的书斋。
　　她的视线被桌上那张绘彩的面具吸引，忍不住问道：“您也有一张？”
　　见秋山注意到了那个“也”字，她笑了笑道：“是镜知的。”
　　丹蘅“啧”了一声：“这有什么好研究的？”
　　见秋山温声细语地解释道：“这张面具是历史遗物，千年之前的事情典籍中残缺不全。尤其是十日并出与神魔战场之事。或许能够从中解读出什么。”
　　丹蘅“喔”一句，对历史兴致缺缺。她想起来自己的目的，蹙着眉道：“您没听说消息？”
　　见秋山温柔地询问：“什么消息？”她反复地翻转着那张面具，一丝丝温和的灵力覆盖在上方，但凡历史中的灵性之物，都会有文字或者玄音沉淀在其中。这张面具看似简单，但是攻克起来，比大多数历史遗物都要难。
　　就算丹蘅再任性，提起姬赢的那事儿都会有些难以启齿，尤其是对着见秋山的时候。她吐了一口浊气，道：“昆仑的。”
　　见秋山终于抬眸看丹蘅：“我与你母亲早已经分道扬镳了。”
　　“我知道。”尴尬与羞恼在丹蘅心间升起，她没打声招呼一转身就大步离去。
　　一出门，她又是轻世肆志的丹蘅，不会再被莫名的情绪缠身。


第42章 
　　十岁的丹蘅在阿娘孤身离开昆仑的时候有着丝丝缕缕的期盼，可十年后、二十年后，那点儿不懂事时生出的的多余情绪已经烟消云散了。她不会追着母亲或者长老殷切询问阿娘的事情，她将一切默默地藏在了心底，直到它变得无比寡淡，像是褪色的旧画。
　　“不开心？”镜知立在了屋檐下，晶莹的冰挂在日芒下闪闪发光。她凝视着快步走回的丹蘅，声音很轻。
　　“你哪里看出我不开心？”丹蘅勾了勾唇，露出了一抹散漫的笑容。她与镜知对视了片刻，便将视线挪到了檐角的冰挂上。她无端地一拂袖，便见数道青芒如刀光飙飞，击在了冰上，将它打成了碎片，看着它洋洋洒洒地落，重新化作满地的乱穷碎玉。
　　而镜知就悄然无声地立在那一捧雪光后。
　　丹蘅瞧着眼前的这一幕，终于变得舒服了起来。
　　她迈着轻快的步子进屋，给自己倒了一杯酒。
　　镜知抬手接住了冰冷的雪与水，默立了片刻转身进入了屋中。
　　丹蘅歪在了榻上一杯又一杯，她喝得速度很快，没有品酒的闲适从容，而是想借着酒意压下什么，眨眼之间，地上便多了一个空坛。镜知蹙眉凝望着她，想劝却不知如何开口，最后默然坐在了丹蘅的对面，双眸一瞬不移地看着她。
　　“你也想喝吗？”醉意在丹蘅的眼尾勾勒出一抹潮湿的绯意，她的笑语声清悦而又缠绵，仿佛无数根轻羽落在了镜知的心间。就算此刻的她没有任何饮酒的念头，在那样勾人的笑中，也不由得点了点头，生不出一分辜负的心思。
　　“来这儿。”丹蘅拍了拍身侧。
　　镜知抬头看着她，依言而行。
　　她才坐到榻上，丹蘅便伸手将她推倒，翻身坐在了她的腰上。她右手端着一个青玉小酒杯，左手则是挽起了宽大的袖子。她微微地俯身，柔声说了一句：“来。”可下倾的手肘正压在了镜知的胸前，并不让她起身。
　　酒杯晃动，几滴酒水如珠玉溅落。
　　有那么一瞬间，丹蘅生出了将酒倒在了镜知面上的念头，然后用唇一点点地去品尝。但是很快的，在镜知那双满是空茫的银灰色眼眸中，她的念头消散了。酒杯停止了晃动，她微微仰头将杯中的酒一饮而尽，意兴阑珊地说了一声：“不给。”
　　镜知看着丹蘅，忽地抬起手扣住了她的手腕。
　　丹蘅垂眸看着落在腕上修长有力的手，莹白如玉，骨节分明。
　　在丹蘅失神间，镜知坐起身取走了她手中的酒杯。
　　“干什么？”丹蘅懒洋洋地问。在跟镜知相处时，她不由得浑身放松了下来，那酒气并着困意上涌，让她只想找个软垫儿靠着。
　　镜知轻声询问道：“是因为昆仑传出的消息吗？”没等到丹蘅应声，她又道，“或许是昆仑抛出来的诱饵。”
　　只是为了引见秋山上钩。
　　丹蘅的声音泛着冷意：“不是假消息，她会那样做。”
　　为了蓬莱的千秋万代，她母亲什么都愿意去做，甚至放弃她自己。可是这样的路值得吗？
　　很难想象她的母亲会和阿娘走到一起，年少时如何肆意她不知道，她只知道如今的两人看着格外不般配，连陌路人都算不上。
　　-
　　昆仑天墉城。
　　得到消息的神净道君抚掌大笑，与昆仑的诸位剑主、长老讨论昆仑与蓬莱联姻的事情。
　　“这些年，神魔战场里的魔物很难在催生了，战场已经转移到了俗世中来。我昆仑与蓬莱联手之后，必定会压其他宗派一头。只是姬赢此人，近二十年有所收敛，可她的过去——怎么看都不像是一个安分地主。”说着，他看了默然无声的昆仑剑主一眼。
　　昆仑一城四宫多是师徒传承，只有昆仑宫是例外。作为掌门一脉，昆仑宫的传承靠得是血脉。可并不是所有人中龙凤的子嗣都会有父母的英明的，这就导致了昆仑宫一脉逐渐地势弱，最后连掌尊之位都被天墉城所夺。如今的昆仑剑主性格怯懦，最是好摆布。
　　“我们要的是逐渐地侵吞蓬莱，而不是将昆仑交到姬赢的手中，师弟，你明白吗？”
　　在神净道君那期许的视线下，昆仑剑主讷讷地点了点头。
　　“如果见秋山现身了，那这件事情更妙。”又有一人道。
　　这样的大喜事在还没有确认时就被昆仑传出，更何况是得到了蓬莱的点头？仙盟失去了在玄州的驻地，提早推动了大秦仙朝的创立，在这人心低迷的时刻需要一场盛大的喜事来冲去那些颓丧。过去，只是蓬莱的少宗主，如今则是蓬莱实际上的掌权人，怎么能够不振奋人心？
　　仙盟四宗一条心，仙盟修士千秋万世！
　　阆风巅。
　　元绥的“陨落”给这座灵峰带来了满片的缟素和颓丧，可如今那些丧气的白早已经撤去了，换成了漫天飘飞的红帐幔。峰中“长春大阵”再度开启，雪色消融，到处都是融融的春意。池中的五色锦鲤换了一批，在缭绕的云雾中腾跃而起，像是一座五光十色的彩桥，宛如仙境。
　　昆仑推说阆风巅是第一灵峰，这话不错。可是成个亲要灵峰做什么？很难说他们不是故意如此。姬赢惦记着昆仑，而昆仑对她的打压也从这一刻开始。不会有什么情投意合，只会有明争暗斗和展示给世人看的虚情假意。
　　白雾升腾，古松横斜。
　　人间四季轮转，而大阵之中万古长青。
　　姬赢站在悬崖索道边，想着上一次来劝说丹蘅回蓬莱之景，忽而一声冷笑。
　　她说见秋山走上一条孤独的路，可她自身何尝不是如此？
　　-
　　伴随着“婚期”传出的还有一个足以振动修仙界的大消息。
　　大荒千年以来，不见修士飞升，想来天门已闭。可天门为什么不关闭？有的人认为上界覆亡了，可更多的人则是一厢情愿地相信是他们的心不诚，不足以打动上界的神明。可除了继续加祭品之外，他们想不到更好地表达诚心的办法了，毕竟白玉圭上，不再有神谕昭显，也不会再有天赐之恩了。
　　然而现在，仙盟将“真相”公诸于世。
　　白玉圭之所以光芒暗淡灵性不显，是有人削去了白玉圭上的碎片，而那个人，正是已经被经纬儒宗驱逐的见秋山。儒宗之中其实还有弟子不明见秋山为何去位，此刻不需要别人说，他们就将一切联系起来，在内心中写成了一个故事，丝毫不管因果和根源。
　　得到消息时，见秋山正在写字。
　　墨迹点在了宣纸上，晕成了一团，逐渐地将“贏”字覆盖。
　　“飞升真相”是假的，可她取走了白玉圭碎片是真的，而在仙盟那边唯有姬赢一个人知道。
　　见秋山叹了一口气，那张温柔的面庞上终于流露出了一抹悲哀的神色。
　　她的眼角闪烁着晶莹的泪光，可始终无法凝聚出一滴泪来。
　　狼毫在砚台中一刷，她落笔写下了一个“天”字，简简单单的笔画勾勒成的大字并不像她的性情那般温柔婉约，反倒如刀削斧凿，风骨峻峭，力透纸背。
　　大道如青天，我独不得出耶？①
　　学宫清寂，独对冬雪。
　　自从离开佛门之后，记何年就一直待在了大同学宫，恨不得将所有的时间都寄托在了研读道典上。只是听说了昆仑、蓬莱联姻的消息时，她最喜欢的经书也读不进去了。她跟丹蘅少年相识，在头几年，丹蘅还会吐露心声，说一些两位母亲都在时候的趣事。后来丹蘅不再提了，这不能说明她完全不在意了。
　　联姻之事，或许姬赢能忍、见秋山能忍，但是丹蘅，她不可能会忍。
　　她要是不想忍，那她就会发疯！
　　记何年找到丹蘅的院子时，只看见了镜知一个人坐在了水池边。
　　她的膝上横着一柄天下独绝的龙首剑，正拿着一块素净的帕子轻轻地擦拭。
　　以元镜知的功行，太一剑早已经化作了无形剑，那她擦剑是什么意思？
　　松软的积雪在脚下发出了吱呀轻响，镜知骤然间抬头，神光如凛冽的剑，令人心中寒意陡生。
　　记何年周身一凉，菩提圣气下意识地化作了一团清光笼罩周身，捏着菩提珠的手指蓦地收紧，她的精神紧绷了起来，连声音都像是一根拉扯到了极限的弦。
　　她问道：“阿蘅不在吗？”
　　镜知伸手一拂，太一剑消失无踪，而她那一身凛冽可怖的气息也随之消散无形。认真地对上了记何年的视线，她温声道：“出门了。”
　　她的态度温软得像是春光下乍然消融的冬雪，记何年不由一愣。半晌后她才缓过神来，又问道：“去哪儿了？”
　　镜知道：“昆仑。”
　　丹蘅没说什么时候走，也没有说要去哪里。
　　可镜知偏偏就是知道，她要提刀上昆仑了。
　　“你就这样让她走了？”记何年的声音骤然间拔高，在丹蘅去闯龙潭虎穴与镜知是凶煞的阆风剑主之间，后者显然没有那么重要，以至于她对着镜知，语气中充满了责备和恼恨。“那里多危险，你又不是不知道？怎么能够让她一个人过去？不行，我要去找她。”
　　记何年也没指望镜知做什么。
　　她毕竟是昆仑出来的，就算去了昆仑，她又能干什么？在昆仑大开杀戒吗？
　　“不必。”镜知站起身，她注视着记何年，认真道，“你要编纂经书，不能离开。我会将她带回来。”
　　她的声音很平静，语调间没有什么起伏。记何年焦躁的心绪奇迹般地平静了下来，她蹙了蹙眉道：“这是元镜知的誓言吗？”
　　“是。”镜知抬手指了指高空，“以天为证。”
　　-
　　群山错落，起伏如龙。
　　相较于学宫的清寂，昆仑广邀宾客，处处都是热闹。
　　别说是宾客，就连来往迎接洒扫的外门弟子也换上了一身崭新的礼服，抬头挺胸，好似在这一日真的能够扬眉吐气。
　　阆风巅上，红绸翻飞，喜气洋洋。
　　殿中两侧摆了百张铜案，中间则是一片开阔的空地。
　　神净道君以昆仑掌尊的身份坐在了高位，剑眉星目，唇角含笑地望着四方来客，心中万分满意。修士的结契大典并不像凡间那样繁文缛节，只待觥筹交错后以精血落入婚契，让天地做这个证婚人。
　　姬赢不见踪影。
　　而穿着一身做工精致华美礼服的昆仑剑主唇角笑容似春风，他听神净道君的话藏住了怯，眉目间流转出了一股倜傥风流。这一日是他大喜之日，神净道君难得地让他出了个风头，身上少有的添了几分先人的风采。
　　山道上，几位接引的弟子见石阶上没有人影，便将松子、瓜子一抄，坐在了地上开始闲聊：“上次这样热闹还是阆风剑主死的时候？”
　　“那怎么能说热闹？传出去别人怎么看我们昆仑？”接话的人剜了嗑瓜子的同门一眼。
　　那人不痛不痒，一脸不以为然：“昆仑无义这个词传了多久了？但凡来这边的都能看出来，到底是祭奠剑主还是图谋她的身后物。”
　　“看出来是一回事，说出来又是一回事。”
　　“诶呀，反正阆风剑主也没死。”
　　“这反而让事情变得棘手起来了。”
　　“这样的大事轮得到我们操心？”一位弟子呵呵一笑，“咱们跟凡人有什么不同？修仙修仙，我已经不知道是修的哪门子仙了。在凡间时候听话本里是一派缥缈风流绝尘，可实际上呢？指不定什么时候死了。像咱们能干这些活，也亏得当初家里有钱，要不然就被派出去挖灵矿呢。大人物不屑动手，都要我们这些弟子用尸骸堆出千万的锦绣来。”
　　“也没吃酒啊，怎么就开始发疯了？”另外几位弟子面上露出了一抹惊恐之色，忙不迭将松子一洒，手忙脚乱地捂着吐真言弟子的口舌。恰在这个时候，又听得人道：“有客人上山了！”场面更是混乱不堪，等到他们慌里慌张的站好，客人已经近在咫尺了。
　　来客一身绯衣，眉眼如绮丽花丛中斜刺出来的寒刀，刀锋逼人。
　　“丹、丹、丹蘅元君。”站在最前方的昆仑弟子结结巴巴地开口。
　　丹蘅漫不经心地应了一声，问：“往哪里走。”
　　“阆、阆、阆风巅。”等他吐出了完整的三个字的时候，眼前只剩下一片绯色的影了。迎送的弟子们呆呆愣愣地望着丹蘅消失的方向，忽然间怪叫了一声道：“她来干什么？她就那样过去了？！”
　　“她怎么都是蓬莱宗主的女儿，或许是来参加典礼？”
　　“但是气势汹汹，来者不善啊！”
　　众弟子“哦”了一声后，忙不迭联系了昆仑执事，上禀丹蘅来访的消息！
　　蓬莱的少宗主、阆风剑主的道侣，在如今儒门恨、佛门恨、昆仑恨，甚至连蓬莱的弟子都在恨！他们自然是不希望姬丹蘅出现在这个宴席上。可也有一些宗派世家的代表只闻声名不见人，期待着姬丹蘅踏入殿中。
　　“少宗主是来参加典礼的吗？”在这个时候，最适合出面的是蓬莱的人。一位身着华服的中年修士借着遁法在丹蘅的跟前现身，乐呵呵地询问。他是蓬莱的一位小长老，已经十年不曾见到丹蘅了，在记忆中，少宗主身上有几分婉约，可如今只剩下了冷，不管她笑得再动人。
　　丹蘅笑问：“师叔以为呢？”她微微仰头看着开阔的高天。昆仑的日子选得很好，是个晴日，仿佛天地都为这对新人开颜。只是她不喜欢这样高阔的天。视线在红绸上流转，她挑了挑眉道，“只有红色，艳俗而又单调。我不忍心见母亲如此，故来送上一份大礼。”话音才落，便见四季如春的阆风巅，千树万树在顷刻间枯萎凋零，原本纷纷扬扬飘飞的花瓣，也化作了齑粉随风而去。
　　天底下哪有什么万古长春？
　　丹蘅骤然出刀。
　　枯荣轮回，身后业障涌出，青光之中流淌着一股腐朽与死气，仿佛昭示着一切都将终结。
　　“少宗主不要欺人太甚！”中年修士陡然变脸，伸手一点，便将数十柄雷木剑浮在了半空。
　　丹蘅故作恍然：“对了，我差点忘了，还有雷。”她大笑道，“什么样的锣鼓能比得上雷霆轰轰烈烈？！”
　　“少宗主，你这是不孝！”中年修士痛心疾首。
　　丹蘅将腕上的菩提珠串往雷木剑阵中一扔，微微一笑：“我无法无天！”雷霆声中，那枚镂刻着法阵的菩提珠出现了裂纹，最后在激窜的雷光和剑气中破裂。丹蘅看着菩提珠消失，眼中掠过了一抹异样的情绪，但是很快的，她又绽出了一抹灿烂的笑。
　　无天、无地、无法亦无我。
　　她只有一柄枯荣刀。
　　群芳枯萎，遍地腐气。
　　神净道君霍然起身，就算此刻他被万人簇拥，那张脸上也没有了笑容。
　　婚宴上出现这样的事情，极其不祥。
　　这个万古长春的阵势怎么会坏？昆仑中是不是出现了新的叛徒？神净道君心念转动，脑海中眨眼就浮现了数个念头，片刻后他才露出了一抹笑，向着众位惊疑不定的宾客道：“诸位勿急，小事而已。”
　　雷火焚四野，业障吞清明。
　　那原本来问消息的中年修士在连绵不断的刀光中犹为狼狈，冠帽落地，长发披散，丝毫不见蓬莱道宗长老的风采。在一个后辈弟子刀下还能节节败退，传出去只会惹人耻笑。也许旁人以为他忌惮着姬丹蘅的身份，但是他自己心中清楚，他已经用尽了全力。
　　刀光是青的、雷光是紫的、业障是黑的，而飞舞的衣袖则是绯色的。四种颜色碰撞在一起，交融又爆裂，无端端地勾勒出一种似是魔物邪怪才会有的让人惊心动魄的诡色。丹蘅提着刀，一步一步往前走。她并没有任何防守自身的招式，而是以一柄快刀勾勒出的连绵刀光来防守。漂亮的瞳孔中映衬着五色的光，她的周身有一种厌倦了世界要与天地玉石俱焚的决然、狠辣与薄情。
　　东南西北，四面都是刀光。
　　像是一个不停收缩地布满尖利齿牙的方盘，要将人锁困在其中。
　　中年修士的攻势已经在刀光之中消弭了，他的额上沁出了冷汗，袖中飘出了一枚法符，轻轻一拍，便被遁光裹挟着厉害。丹蘅微微仰头，清微神雷骤然轰隆，仿佛无数条咆哮的银龙将昆仑阆风巅的上首撕裂。她低笑了一声，直视着前方，视野中的景物消失无踪，只余下了那粘稠的化不散的血海以及诡异的、永不消散的哀嚎与诅咒。
　　风声呼啸。
　　姬赢负手立在窗前。
　　绵延不绝的清微雷网压过了漫天的晴色。
　　她勾了勾唇，露出了一抹欣慰的笑容来，但是很快，她的眼神中闪过了一抹异光，这笑容转瞬间就变成了担忧、烦恼与怒火。
　　可她仍旧没有从殿中走出去。
　　在这个日子里，她可以藏在暗处等着别人出手，等着其他人来收拾残局。
　　-
　　阆风殿中。
　　蓬莱修士狼狈归来。
　　神净道君沉着脸，他抬手捡起了一侧的拂尘，瞬间千万缕金丝生发，如灿灿的流光划过了半空中。阆风巅上，一道道波纹掠过了琉璃瓦，擦过了亭台楼阁，形成了一座金色的笼罩山峰的金色穹顶。千万道剑气自穹顶上落下，天地间的灵机倏然间摆荡起来，如狂风里的大潮，令人心神震颤。
　　“昆仑剑阵动了！”
　　一阵又一阵的呼声传出。
　　昆仑以剑入道，道显之后，便会有一缕道韵没入昆仑的大阵中，形成一个古往今来从未有过的磅礴剑阵，它一旦发动，威能不亚于十位道君联手！在这样的杀阵下，就算是再自负的人，也会望而却步。
　　在这座让昆仑弟子心神皆往的大阵中，忽起刀剑争鸣声，让人心惊。
　　“现在收手，还来得及。”
　　“年轻人不知天高地厚，总喜欢去硬碰硬。可是你要知道，大宗千年的底蕴不是一人一物可以撼动的。”
　　丹蘅噗嗤一声笑了出来，她擦了擦面颊上被罡风刮出来的血迹，偏着头道：“千年如老狗？”
　　“狂妄！”一道咆哮声传出。
　　天地肃杀，阵势之中，光影流淌，草木成兵，俱在主阵人的掌控之中。
　　丹蘅忍不住笑，她提着刀穿过了那片剑影带来的罡风里。
　　身后的业障宛如墨水般流淌，最后一点点地渗入了枯荣刀的刀柄。
　　有那么一瞬间，丹蘅的眼中也是一片如浓墨的黑，她手一松，枯荣刀消失不见。就在众人以为她要放弃的时候，她眼神一凛，向着虚空之中猛然抓握，像是握住了无数柄刀。
　　脑海中掠过了一些残碎的片段。
　　她抬起左手擦了擦唇角的血迹，歪着头蹙眉，像是自言自语：“这、这个就叫……天地应我名？”
　　作者有话说：
　　①李白


第43章 
　　登峰造极之后，大道同归。
　　阵法之中万兵齐下的势头被一股玄异的力量所遏制，千万柄长剑在阵势之中嗡鸣。它们倏地一转头，挣脱了阵法的控制，化作千千万万流光冲向了那映照着整片高空的天穹。剑流粼粼，那看着威压极重的大阵被纷纷扬扬的剑芒冲击，瞬间便出现了如蛛网般的裂痕，最后咔擦一声，化作了金屑随风飘散。
　　剑鸣清脆。
　　一柄流动着青光的刀倏然间从剑群之间显世，长鸣而起。那一道道剑意被枯荣刀吞噬，点缀着刀尖、刀刃、刀身……刀剑汇流，化作了一柄前所未有的枯荣之刀，直指巍峨耸立的阆风殿！
　　阆风殿中，诸位长老、剑主以及宾客都神情大变！蓬莱席上，一位须发皆白的老道人忽地坐起身，右手朝着腰间的酒葫芦一抹，便见汪洋肆意的海潮向着外间的刀与火拍去！昆仑席上，背着木剑的老道人也起身，对着背后飙飞而起的长剑，喝了一声“去”！剑影刀光交错，火焰与水潮交融，天地间风火雷水齐动，仿佛重塑这片天地。
　　丹蘅没有抬头，她垂眸瞥了眼自己的手腕，做了个下劈的姿势。绯衣在劲风中飘摇，如火艳丽。刀光势如破竹、所向披靡，所到之处劈波斩浪，去势不减。第一道、第二道……第六道阻碍在前方破碎，最后残余的刀气狠狠地钉在了阆风殿的匾额上，将它斩得粉碎。整座大殿开始剧烈摇晃起来，殿中坐着的几个长老齐齐催动，才将那股凛凛刀气带来的震荡压下。
　　丹蘅“啧”了一声，一伸手，重新握住了枯荣刀。
　　淅淅沥沥的鲜血顺着衣袖下淌，在地面上留下了一个小小的血泊。
　　“怎么会？”神净道君失声道。
　　那剑上或者刀上神通是他们这些人穷尽一生都无法学成的招式，元绥也就罢了，但是蓬莱这个不显名的少主，甚至不是专心研究刀剑之道，不锤炼刀心、剑心的人，怎么也能够使用出这一招式？
　　“她力竭了。”神净道君冷静了下来，给昆仑的几位长老传音。姬丹蘅的年纪轻，道行终究是有限的。在使出这样的招式后，恐怕后继无力了。今日是昆仑的大喜之日，若是可以，谁也不想在这个时候让大殿染血。
　　“我去吧。”身着大红色喜袍的昆仑剑主难得地硬气，许是他已经提前将自己拜入蓬莱宗主道侣这样的身份中，想要给姬丹蘅一个教训。神净道君睨了昆仑剑主一眼，沉思片刻后说了一声“好”。昆仑四位剑主中，昆仑宫的这位往日畏畏缩缩的，不过到底是胜在年长，道行比承渊剑主要深不少。有他来对付强弩之末的姬丹蘅，想来不会失手。
　　阆风巅的喜气消失了，所有来参加婚宴的客人都在审视着殿外的这场争杀。在那凛凛剑阵被打破之后，金色的穹顶消失，那连绵不绝、横亘数千里的清微雷网再度锁定了这片天地。无数刀气裹挟着雷光如游鱼来回，等待着向下奔涌的那一刻！
　　走出大殿看到雷网的昆仑剑主深吸了一口气。
　　蓬莱的雷法以“雷网”为上境，可一旦将雷网铺开，灵力就会以一个极为恐怖的速度消耗。这是一个威能宏大的法门，同时也并不适合久战。强弩之末还使出这样的法门，为的是什么呢？或许只是一个孩子的无理取闹？想至此处，昆仑剑主微微露出了一抹微笑。
　　为了推动这门婚事，让连续受挫的仙盟振奋起来，昆仑可是下了不少的功夫，花费了许多的灵石。白玉圭那边需要供养，他们虽然是仙盟盟主，可长年累月下来，积蓄其实也不多。这场婚事，不能失败。昆仑剑主心想着，抬头望向了一身诡影笼罩的丹蘅。
　　“你为业障所制，此事有违你的本心。放下法器，不要跟你的母亲作对。你是个好孩子。”昆仑剑主苦口婆心地劝。见丹蘅只是冷笑，他又道，“我是为了你好。你是蓬莱的少宗主，以后蓬莱都是你的，你有什么不如意的呢？万不可被元绥那个恶人给迷惑了。”
　　丹蘅闻言挑了挑眉，终于抬眸正眼望向了昆仑剑主，她偏头带着几分疑惑道：“元绥？”
　　昆仑剑主微微一笑：“是啊。她是个无父无母的孤儿，是我昆仑长老将她捡回来的。她不思知恩图报就罢了，反而处处跟仙盟作对。这样不忠不孝不仁不义的人，天地共谴！你怎么能跟这样的人为伍呢？”
　　丹蘅短促地笑了一声，她又道：“我听说昆仑的长老乐善好施，经常会收容一些孤儿？”
　　昆仑剑主不明所以，可还是点了点头。但凡夸昆仑的话语，不管是真假，只要应下便可。
　　“那么——”丹蘅故意停顿了片刻，以引起昆仑剑主的注意。指尖在刀柄上轻轻地摩挲，她道，“那么那些人长成之后，被分配在哪个灵脉中挖矿呢？”昆仑可是以“无义”知名的，元绥要不是剑骨天成，昆仑真的会优待她吗？他们需要的是元绥变成一柄为昆仑开疆拓土的刀兵！
　　昆仑剑主神色微微一变。
　　丹蘅又叹了一口气：“你们这些人都是光长年纪的吗？在我劈了阆风殿匾额之后，怎么还会认为我会听从你们的劝说？”她勾了勾手，那破碎的刀光剑影倏然间再聚集，在昆仑剑主尚未反应过来的时候，便劈开了周身的灵光，刺入了心口。枯荣刀气下，生机顷刻散尽。那如少年般灿烂的面容很快便浮现了岁月的痕迹，皱纹丛生。
　　“你、你——”上一刻的疑惑还没消散，此刻的震愕、愤怒以及恐慌也一并浮现，这样丰富的感情在一张皱巴巴的脸上凝聚，怎么看都有些滑稽。他没有想过杀丹蘅，至少在这一刻他没有那样的打算。蓬莱的人还在，就算丹蘅再桀骜不驯，他们也不能采用对付寻常人的办法将她消灭。
　　“我是来杀你的。”丹蘅笑吟吟道，在艳红的口脂点缀下，在雷火的映衬下，她的容颜是前所未有的昳丽。
　　大殿里点了灯，可四面还是幽深阴寒的。
　　不仅仅是昆仑剑主，就算是神净道君也没有料想到丹蘅会有这样的动作。打伤长老、弟子，打破匾额这样都是小事，日后稍微惩戒一二就是。可是她现在出刀杀人，那就是不共戴天的血海深仇了！神净道君无由地感到了心慌，他蓦地转向了席上的一众，拔高声音道：“她业障缠身，神志不清，恐怕堕落成魔了！”
　　“你们说，她是不是彻底堕落了？”神净道君转向了蓬莱众人，又问。
　　他的语气其实很笃定，根本不想听见否定的答案。蓬莱一众你看看我、我看看你，一时间不知道如何应答。丹蘅这一刀下去之后，要么是蓬莱选择放弃丹蘅，要么就是与昆仑对立。有人一开始就拼命地给姬赢传讯，可直至此刻，仍旧没有半点回音。
　　姬赢一直在注视着阆风巅的情况，只不过她并不想在这个时候做两难的选择。
　　丹蘅怎么就这样不孝，怎么就不肯听话？她的确是看重蓬莱的一切，但是也没有薄待这个女儿。业障缠身，最后一点点堕落，这真的是她唯一的路上吗？
　　昆仑的剑主、长老在昆仑宫那位血染台阶的时候终于坐不住了。
　　暗红色的鲜血在台阶下蔓延，仿佛是一条暗沉的地毯。
　　那些一直在审视着丹蘅的人，骤然间身形一动，一座座高大巍峨的持剑道人法相盘桓在上空。
　　到了这等地步，蓬莱的人已经完全没有理由再来阻止了。
　　丹蘅紧紧地握着刀，她仰头看着剑气如汪洋肆意纵横的昆仑长老，心中没有半分的畏惧。
　　绵延不绝的清微雷网终于被剑气排开了，无数的阴云翻滚着，一道道如陨石般的剑气裹挟着暗红色的火焰从天而降。丹蘅没有后退，她提着刀纵身跃起，身后墨色的业障始终相随，化作了一只只诡谲的恶兽咆哮。飘扬的衣袖崩成了一条直线，枯荣刀撞入了那片红色的烈焰中，丹蘅提刀一旋，刀尖勾勒出了一轮饱满的月，一息之后，又狠狠地炸开。翻滚的灵机掀开了一道道狂澜，整个阆风巅上，罡风起，百物倾。
　　枯荣刀横推，一尊道人法相陡然崩碎。
　　丹蘅被那强悍的力道一震，往后退了两步。
　　淅淅沥沥的血滴落，顺着刀柄流向了刀刃。
　　她勾着唇笑容更加放肆，那双眼眸几乎要化成沉沉的黑色。
　　“冥顽不灵！”一位道人大声咆哮道，“你以为仙盟是那样好对付的？你以为昆仑是那般好闯的？好好的日子不享受，非要走上那条天下万人憎恨的路，这不是愚蠢是什么？！”
　　剑气化火，熊熊的烈焰烧到了丹蘅的跟前。
　　丹蘅轻飘飘地拂去了那溅落在衣袖上的火星子，抬头问道：“你们凭什么享受？”当放开了周身的业障后，在那诡异的尖啸和哭泣声中，她那不知从何而来的恨意越来越明晰了。她不相信会有未来，她无比地憎恶这片天地。她提起刀往前劈落，那烈焰被刀气劈成了两半，向着身侧滚滚流动。她再往前走了一步，在那一片剑道真人的法相下，渺小得像是一只蝼蚁。
　　可是蝼蚁也不甘命数。
　　凌厉的风掠过了她的面庞，她忽然间想起很久以前，不，其实算不得太久前的醉生梦死楼里听曲的日子。下了昆仑后大概有那么一些轻快的，可惜世间没有任何她可以躲藏的地方了。
　　琴音泠泠。
　　丹蘅微微一怔，像是在疑惑此刻的琴音。她的失神给了那群道人一个动手的机会，可惜对方并没有成功。因为那琴音越来越急切，弦上紧绷着一股锐意，像是随时随地都要将自身给震碎。一道道流光凭空而现，切开了剑气、扑灭了烈火，又压过了奔涌的雷声。
　　“十二律吕？太簇、夹钟、姑冼，是三春之音。”丹蘅心念才动，便见天地间气机流淌，那曾经被枯荣刀所败的生机迅速回笼，在那样的死气沉沉中，桃花、梨花、杏花、李花……千树万树，重新抽出了新芽。满天的花瓣飞扬，整个阆风巅的花都开了。
　　“你——”丹蘅回身，眼中怒气如火焰，指向了那抱着琴缓步走来的雪衣人。
　　“竟是阆风剑主？我昆仑始终为你留一席位。”昆仑的长老大喜，这倒转生死的漫天春色岂不就是最大的贺礼？在这样的春风中，那些颓丧尽数被驱散，只余下了生机勃勃的百花和春。
　　镜知没有理会昆仑一众，她衣裳的珠玉随着她的步履发出了琳琅脆响。
　　她直视着丹蘅的眼睛：“花开了，是给你看的。”她不想要丹蘅这样杀气腾腾，在那晦暗的天地里，已经有人愿意去尝试了，这不是一个寒冷的、万物寂灭的冬季。“我带你走！”她一把捉住了丹蘅的手腕，话语掷地有声。
　　丹蘅轻声问：“走去哪里？”
　　昆仑的道人怒声咆哮：“你们能去哪里？”
　　镜知没有回答，收琴拔剑。
　　再也没有人比镜知更清楚阆风巅的一草一木了。
　　太一剑呼啸而来，天地间又现一片剑影。
　　镜知拉着丹蘅的手一步一步向着山下走。
　　而始终在暗处旁观的姬赢止住了脚步，一身上涌的灵力又渐渐地沉寂了下去。
　　她望着那逐渐变得渺小的背影，露出了一抹微笑：“都走吧。”
　　-
　　清风吹拂树影动，林隙洒下了一片清透的月光。
　　学宫中，见秋山负手站在碑林外已经很长的时间了。
　　“师尊，昆仑那边……结契典礼没有成功，丹蘅杀上了昆仑，将昆仑宫那位剑主杀了……后续不知道仙盟会为何，蓬莱那边到现在也没有给出什么个说法。”师长琴觑着见秋山的背影，声音很轻。她很少听恩师提起过去，可当初既然会走到一起，那应该是在意的吧？要不然也不会这般频繁地来碑林了。
　　“丹蘅她被镜知道友带走了，如今下落不明。”师长琴又道。目前仙盟还没反应，不过丹蘅这回杀的不是寻常的小弟子，而是昆仑剑主，就算仙盟不能达成共识，昆仑也会下追杀令。丹蘅做事情实在是疯，正是多事之秋，她这样一闹腾，让局势变得更加的复杂了。如果她回到学宫，那学宫要怎么办？如果收容丹蘅，岂不是给了昆仑一个正当的理由？私心底，师长琴并不愿意丹蘅回来，她不想让师尊难做。
　　见秋山轻轻地“嗯”了一声，她没在丹蘅和姬赢的事情上多聊，而是问道：“帝朝如今局势如何？”
　　“不太稳当。”师长琴想了想，又道，“对于学宫而言，算是好事。”
　　自嬴名封登基以来，整个朝堂都在震荡中。嬴名封没什么本事，耳根子又软，之前被世家捧着控制着，现在反而是更听嬴清言的话语，转头针对了世家。不过到底是帝王，过段时间，该对嬴清言下手，用来平息那些残存世家的愤怒了吧？
　　-
　　金殿中。
　　嬴名封在大发雷霆。
　　国玺在嬴危心的手中，他还自称得到了先帝的遗诏，他才是名正言顺的第十七位秦君。他的背后还有仙盟在做支撑，短短的一段时间里，便有数个州向嬴危心投诚，认可他的“龙兴”年号。而皇都之中，也有不少达官贵人蠢蠢欲动，杀了几个打算“以儆效尤”，可非但没有缓解，一切反而变得更加糟糕。
　　“六娘的意见似乎不顶用啊。”嬴名封的面颊瘦削、脸色铁青，他冷冷地望着嬴清言，语调中多了几分阴沉和不满。
　　嬴清言像是没有听出嬴名封话语中的冷意，微微一笑道：“他们有胆子，那说明还不够狠，还没有让他们吓破胆！”
　　嬴名封冷笑了一声，又转了个话题道：“先帝的死当真与湘妃无关？”
　　外头的流言纷纷，甚至散播出了她和嬴名封联手弑父的谣言，嬴清言哪会不知？听了嬴名封这样问，她大概猜到对方要打什么主意，当即一拜，肃声道：“自然是无关的！”顿了顿，她又道，“那夜嬴危心入了宫，取了国玺，又私自逃出皇都，陛下觉得是为什么？”
　　“好了，朕知道了。”嬴名封不耐烦地一挥手，顿了顿又问，“那些珍宝都入库了吗？”
　　嬴清言道：“册子已经转呈给了少府。”
　　嬴名封这才露出了一抹微笑，“嗯”了一声，让嬴清言退了下去。
　　世家大族积累颇丰，抄家灭祖之后收获极大，在这一过程中，嬴名封尝到了极大的甜头，可是他并不想冒恶名，尤其是眼下朝堂正混乱的时候。或许得给他们一点好处，收拢人心？嬴名封心中想着先帝当初的做法，不由得痛快地笑出声来。
　　兀自坐了一阵后，他起身前往太后所在的宫殿。
　　其实他对太后并没有多少敬意，每每想到她让嬴梦槐来帮衬自己的言论，就觉得被她看轻了。这么多年过去了，怨愤、恼怒、羞窘融汇在一起，化作一股深刻的埋怨。他没有嬴梦槐帮助，还不是照样成为大秦的天子？！
　　大秦的太后前半生算不上顺遂，如今看着儿子坐上了天子之位，便彻底地放下了心，在深宫中享后半辈子的福。可惜她的“放心”并没有维持太久，在嬴危心自立的消息传出后，那股子担忧便达到了顶峰。
　　“听闻近来朝中闹得沸沸扬扬的。先帝在时，秉承历代祖宗的遗旨，善待世家贵族，我大秦嬴氏与世家同气连枝，怎么能够让他们寒心？这样下去朝纲大乱，岂不是让有心人有机可趁？”太后忧心忡忡地望着嬴名封，又道，“司天局由世家大族共掌是祖宗时便立下的规矩，他们不似赵氏那般犯上，为何要剥夺他们手中的权势呢？听说是嬴清言怂恿你的？”
　　嬴名封故作忧愁，叹了一口气：“母后不是不知道儿子的性情，儿子——”
　　不待嬴名封吞吞吐吐地将话说完，太后便打断了他，肃声道：“陛下，梦槐才是你的亲姐姐。嬴清言是那女人所生，而那女人又在先帝驾崩那日触死，她怎么会真心替你着想？”
　　“朕知道。”嬴名封的笑容有些敷衍，他对着太后笑道，“母后不必担心，朕有分寸。这些事情她沾了手，真到了必要的时刻，将她推出来就是。”
　　“可是——”太后并不像嬴名封那样盲目和昏头。她隐隐听说了嬴清言带人去踏平玄州仙盟驻地的事情。那些人不是司天局的，也不是披甲士，那么是哪里来的？她以皇帝的名义招揽这群人，到时候这群人会听命于谁？
　　嬴名封不耐烦太后的念叨，他忽地转了个话题，问道：“长姐近日来探望母后了吗？”
　　太后闻言一晃神，叹气道：“倒是常来，只是——”她摇了摇头，不知道如何说下去了。这些年，母女之间早不似当初那般亲近了。
　　嬴名封又问：“长姐可有说什么？”
　　太后思考了一会儿，摇头道：“没有。”
　　嬴名封笑道：“我记得幼时长姐和六娘的关系不错。”那会儿湘妃被天子冷待，别说是讨好天子，她连唯一的女儿都不管。宗室们都喜欢欺负嬴清言这个小可怜，但是后头有长姐带着，倒是没人敢将嬴清言如何了，顶多学着外头的人骂她一句“孽种”。
　　太后笑而不语。
　　她这长女生性仁善，幼时与谁的关系不好？总是担着长姐的责任，可惜生在了帝王家。
　　“她到底是你一母同胞的姐姐，若是有空了多走动走动，不要总是听那孽种的生出事端来。”说话间，太后的面上露出了一抹嫌恶之意。
　　嬴名封嘴上应得好，心中却想着，嬴清言可能不是先帝的亲生女，没什么继承大统的资格，但是嬴梦槐不一样啊，她是在民间风评极好的嫡长女，对他来说始终是个威胁，除非她没了爪牙，要知道司天局的天玑印她还握在手中呢。
　　“母后觉得谁适合做长姐的驸马？”嬴名封突发奇想。


第44章 
　　长公主府中。
　　嬴梦槐不知道嬴名封已经惦记上了她的终身大事，她独立于庭前看着梅花纷纷扬扬，如乱雪堆阶。
　　“朝中已经起了处置嬴清言的声音了，它们会越来越响亮。”师长琴缓步走来，抬眸望着嬴梦槐的背影，轻叹了一口气。她往返回学宫与公主府中，看到了恩师和嬴梦槐都被一样的“亲情”所困。这偌大的天地间，大概孑然一身、做孤家寡人才是好事。“她太急了。”师长琴又补充了一句。
　　嬴梦槐闻言伸手拂去身上的乱梅，回头认真地凝望着师长琴，道：“她不是太急了，而是只想让自己痛快。”那些背叛帝朝的世家贵族要解决，那些没有背叛或者正在摇摆的人开始畏惧。嬴清言不看任何人的面子，连裴家都讨不到好处，他们怎么能够不怕？眼下皇都之中乱象迭起，相较之下远在千里之外的嬴危心小朝廷，倒是平静无波。人心思变是最为寻常的事情。沉默了数息后，嬴梦槐又道，“她将世家大族抄家所得的道典都誊了一份，送到了我这儿来。”
　　师长琴笑容敛了敛，她用鹅毛扇抵住唇，半晌后才道：“可能还惦念着旧情？”
　　“或许吧。”嬴梦槐不太确定，朝中乱象至少是有一半是她推动，如今细细想来总觉得有些不安。可她不能让那股愁绪继续下去了。强行压下了涌动的念头，她朝着师长琴问道，“丹蘅道友她如何了？”
　　“全身而退。”师长琴淡淡道，见嬴梦槐挑眉，她又补充了四个字，“不知所踪。”
　　昔日在始帝陵中就将各家得罪，如今又提刀闯上昆仑，想来仙盟不会看蓬莱的面子放过她了。“说起来可能有点不近人情。”嬴梦槐语调好似吹过梅影的风。
　　师长琴笑了笑，没等嬴梦槐应声，就接过了她的话道：“不知所踪更好。”
　　-
　　大荒风起云涌，掀起的风浪顷刻间遍布各大州。
　　千万里之外，镜知、丹蘅这下落不明的两个人出现在了西境元州最西部的一座荒僻小城镇。此处濒临昔日的大荒西海，早已经从千年前的熙熙攘攘变得人迹罕至。西部多山，地势逐渐地走高，就连仙盟镇守神魔战场的修士，也不愿意穿这片山林，在小城镇中驻扎。
　　夜幕降临，夜间的寒雾弥漫。
　　丹蘅甩了镜知的手，默不作声地望着逐渐变得漆黑的夜幕。
　　“瞬息千万里，这是什么遁法？”丹蘅忽又问。镜知像是一抹幽魂，神出鬼没的，仿佛可以去往天地间的任何一处。
　　镜知没有回答，而是轻声道：“这里是西境。”
　　丹蘅闻言一怔，忽地响起过去在醉生梦死楼中提到的话来，她眸光微微一闪，勾了勾唇笑道：“难不成你还抱着让那群和尚替我诵经驱逐业障啊？”在菩提珠串破裂后，那业障失去了束缚，张牙舞爪，时时刻刻地要侵吞她的神智，要她深深地陷入杀戮中。不过她此刻还算是清醒，至少看着元镜知的时候，并没有多少杀心。没等镜知应声，丹蘅一挑眉，又笑道：“困了。”
　　荒僻的小镇子根本比不得熙熙攘攘、车水马龙的皇都，它很小，街上的人很少，好似一眼就可以望到尽头。黑瓦白墙的房屋错落，高高低低起伏，檐角的灯在风中摇晃，投下了一片又一片树影。镜知与丹蘅走到了结尾，才寻到了一家客栈。堂中的烛火黯淡，掌柜的与小二都趴在桌上打瞌睡，直到听见了“笃笃”地敲桌声，才蓦地醒转，拖长了声音道：“打尖的还是住店的？”
　　丹蘅没有理会，她的视线落在了客栈正中供奉的一尊佛像上。元州、流州这两州与须弥佛宗相邻，佛宗的弟子最喜欢在这两州中传道，使得这两处的佛气极浓，几乎家家户户都崇佛。像这样荒僻的小城镇，是佛宗弟子不屑来的，可仍旧摆上了佛像日日夜夜供奉，足以见佛门理念深入人心。
　　镜知温声道：“住店。”小镇子里修士并不多，更别说是那等专供修士休憩的洞天福地了。朝着掌柜吩咐了一句“不要打扰”后，她便拉着丹蘅上了楼。
　　这样的小客栈，厢房中的摆设也简陋，除了床榻、屏风、桌椅等必备之物外，根本没有任何可赏玩的清雅器具。丹蘅转了一圈，看不过眼，从储物袋中取出了香炉、茶具等器物，才舒了一口气，坐在了蒲团带着几分嫌弃道：“我还没有住过这样差的地方。”
　　“抱歉。”镜知语调中藏着歉疚，她抬头凝望着丹蘅，又道，“你伤心吗？”
　　“伤心？”丹蘅偏头，她的笑容昳丽明艳，如玉山映人，她反问道，“我为什么要伤心？”
　　镜知犹豫片刻，最终还是道：“昆仑之事。”在丹蘅提刀上昆仑时，蓬莱宗主并没有现身阻拦，在丹蘅被围攻时，她同样也没有出现。她是丹蘅的母亲，光是如此已经足够让人心伤。
　　丹蘅嗤笑了一声，她抬头注视着镜知：“早在十年前我就已经心死了。”她不会被同一个人抛弃两次，她怎么可能因为姬赢不现身而伤心？
　　“十年前”这三个字刺中了镜知，她抿了抿唇，有些无措。她想要提起过往，可又怕它的存在让丹蘅的情绪变得更为糟糕。心绪来回翻滚，她张了张嘴，吐出的只有“抱歉”两个字。
　　丹蘅剜了镜知一眼：“我不想听这些。”
　　镜知笑了笑，温声道：“好。”她从储物袋中取出了一张弦，指尖在琴弦上一扫，那泠然的琴声便自弦上流泻出。
　　是一支快活的小曲，如烂漫的春日。
　　丹蘅撑着下巴跟着曲调身躯左右轻晃，她哼着歌谣，唇角的笑意越发浓郁。
　　那颗飘浮无依的心终于在曲中得到了短暂的安宁。
　　月光自打开的窗户投落，映照着镜知的面庞，好似蒙上了一层泠泠如雾的轻纱。
　　丹蘅忽道：“过去怎么不见你的好？”顿了顿，她又很轻很轻地说，“其实好与坏都一样的，是吗？”
　　-
　　西境边陲风花雪月，万木逢春。
　　可是在仙盟里，却是冰霜十里，万物惨淡。
　　昆仑最在意的不是昆仑剑主的生死，而是宗派的脸面。玄州仙盟驻地让元绥随意进退，那可托说是念旧情或者是仁慈，可丹蘅呢？在她杀了昆仑弟子后，凭什么走下昆仑山？昆仑倒是想要怪蓬莱，可那是昆仑剑主自告奋勇的，在此之前蓬莱的长老已经做过拦截的尝试。
　　“她已经堕入魔障之中了，蓬莱无论如何都要做个选择了。”昆仑剑客转向了蓬莱长老，面色铁青。
　　“蓬莱已经将她除名了，我宗宗主也与她恩断义绝。”蓬莱长老朝着神净道君一拜，冷不丁又问道，“那阆风剑主元绥呢？道友还等着她回昆仑吗？”
　　“忘恩负义之人，我昆仑岂会再用？”神净道君轻描淡写道，他心中却是恨意滔天。昆仑在元绥的身上下了不少的功夫，可惜曾经的期待都化作了泡影消失无踪。元绥死了还好，可她偏偏活得好好的，一次又一次用昆仑教她的东西来打昆仑的脸！
　　“该下仙盟绝杀令了。”儒门的孟长恒温和一笑，话语中流露出来的意思极为残忍。所谓“仙盟绝杀令”是面对整个大荒修士的，不管是什么出身的人都可以领令牌。如果是宗派外的人，他能够完美地完成任务，就会被允许加入任何一宗成为真传弟子的首席，可以任意翻看宗门中存下的道典！要是宗中的弟子，更是会被抬高身份，所获无穷。不过往常仙盟的宗派是不愿意放出让外人也能晋升的机会的，他们也到不了使用“绝杀令”的时候，这一回算是被丹蘅气狠了。
　　“她一身业障，是天地的厄难，是大荒的不祥。这样的人合该死在出生的时候。”佛宗的修士敛起了那悲天悯人的神态，冷冷一笑。在大荒生来就带着业障的人，大多是转世身。没有一个宗派愿意收这样的人入道，除了蓬莱道宗。
　　蓬莱修士听出了对方口中的讥讽，忍不住反唇相讥：“你们未来的佛子不也离经叛道吗？”
　　“野狐禅。”佛宗修士吐出了三个字，双手一合十，“那就开始清异端！”
　　这个方法说难也不难，只要修士拿自己的道心来起誓，若不认可仙盟，即是外道。此前不管他们真正心思如何，只要行事不违反仙盟律令，那就随他们去了。可现在不一样了，帝朝分立、大荒即将战起，他们不能让内部出现危机。
　　孟长恒笑而不语。
　　神净道君眼神凛凛，斩钉截铁道：“那就从清州开始清异端！‘一’乃天地之本，众道归‘一’，乃是自然之道。”
　　-
　　长风鼓荡，花影迷离。
　　一株高大的通天木枝叶凋零，只余下了枯枝，仿佛是刺入天穹的长戟。
　　十位身着长袍的巫者坐在了这生机与死气并存的草地上，手中捏着一枚枚法符扔入了最中心的祭火中。
　　这十人正是灵山十巫，找了个借口回到灵山后，他们并没有真正为大秦招魂，敕封秦神，而是一不做二不休，将余下的三十三尊神龛上的神性直接抽空。事实证明，他们这样的举动是很有必要的，在大秦分立后，那被仙盟主导的仙秦做的第一件事情就是清辖地内的各路野神。
　　“扶桑神木怎么还不抽芽？那应该被我等祭祀崇敬的神尊怎么还不醒来？”巫咸的心中莫名地心焦。
　　“或许是躯壳里的神性还不够。”灵山十巫之一的巫罗轻轻地开口，他垂着眼眸，面庞被祭火映照得通红，“在仙盟转向俗世后，神魔战场那边的进度就慢了很多。”
　　“这么长的时间，那边应该到了极限了，恐怕没有游离在外的神性了。”巫咸想了想，又道，“恐怕缺少的是其他的东西。”
　　“嗯？”
　　巫咸没有回答，只是道：“听闻仙盟开始在内部清异端邪说了。”
　　“是为了针对大同学宫的众生道？”
　　“正是。”巫咸一颔首，他笑了笑，将一张血色的法符扔入了祭火中，“潮不起，我等如何弄风波呢？”
　　-
　　浩浩长风，席卷万里。
　　大荒各地得知仙盟绝杀令的修士倾巢而动。
　　而此刻的丹蘅正在边陲，过一个日暖花香的春。
　　小镇子不大，岔道却是很多，丹蘅跟在了镜知的身后左拐右拐，最后在一个岔道的尽头看见了一家悬挂着药包的医馆。比起大街的稀疏，医馆前颇为热闹，屋檐下蜷缩着不少无处可去、衣不蔽体的病人、乞丐。他们面带病容，可眉眼间并没有多少颓丧和不满，尤其是那些小孩，坐在破烂的竹席上玩猜大小的游戏，发出一串咯咯地笑。
　　两个小药童拿着蒲扇看着药炉，风一吹，清苦的药香向着四面八方传出。
　　“喂，带我来这干什么？”丹蘅抱着双臂，目光在那群快活的脏小孩身上转了一会儿，唇角才扬起了笑容，可在觑见镜知背影的时候又压了下去。
　　镜知开口：“找人。”
　　她率先迈步跨过了门槛。
　　丹蘅皱眉，倒是给了镜知面子，没有甩袖离去。她大步地跟上了镜知，甚至越过她半个身形，抬眸的时候，第一眼瞧见的是一张诊桌以及那立在桌子后方的年轻瘦削的女子。她的面容很普通，面庞略有几分苍白，眉眼间笼罩着一股病气，可她唇角带笑，眼眸中流出一股悲天悯人的慈悲。她穿着一身灰布旧道袍，可手腕上却是缠着一圈佛珠，连诊桌上都摆放着一只木鱼。
　　“病佛。”镜知开口，说完后她又指了指丹蘅，向着女人介绍了一句。
　　“佛？是佛宗弟子？怎么没听过这个名号？是你的旧识？”丹蘅一边给镜知传音，一边抬袖朝着病佛行了一礼，面上是恰到好处的笑容。
　　“算是佛宗吧？”镜知的语调藏着几分迟疑，简要地将自己与病佛相识的事情说来。
　　她过去替昆仑镇守神魔战场，可她与那些只留在驻地之中的人不同，而是走过神魔战场的边边角角，自然也会抵达这个距离神魔战场不远的小城镇。她就是在这条窄巷子里遇到病佛的，只不过那会儿她并没有以“病佛”为号，甚至身上没有丝毫同佛相关的东西。她是个悬壶济世的医者，可是在小镇子里并没有受到百姓们的欢迎。
　　“清州、流州这两周崇佛，几乎到了痴迷的地步。生老病死俱是烧香拜佛，等待着佛陀来渡他们出苦海。当时这里并不似我们如今见了的模样。”
　　“宁愿病死也不就医？”丹蘅眸光微沉，极为凉薄地说了一句，“愚蠢。”
　　镜知没有反驳，她道：“病佛不忍见镇子里的人病死，开始私自学佛。可她不是佛宗弟子，学的是野狐禅。”说到最后三个字的时候，连镜知都学会了嘲讽，“所幸佛门修士不屑来此处传道。”
　　“真是炽烈的佛风。”丹蘅讥笑道，在见多了仙盟的行事后，她竟不会觉得佛宗所作所为荒唐了。
　　“是来看伤还是抓药？”病佛温和的话语打断了丹蘅翩飞的思绪。
　　丹蘅皱了皱眉头，倒是不觉得自己有什么需要的，她扫了镜知一眼，问道：“你受伤了？”
　　镜知摇头，她向来很少废话，对着病佛道：“业障。”
　　丹蘅笼在袖中的手蓦地一收，她望向了镜知，嗤笑了一声：“除了功德，有什么能消业障？”没等镜知反驳，她又冷冷道，“而我不想行功德事，我要自己快活。”说着，也不看镜知的脸色，直接拂了袖子离开。
　　镜知无言，长叹了一声。
　　病佛朝着她微微一笑，捏起了一边的小狼毫，温和道：“我开个温养经脉以及清心凝神的方子吧。”
　　镜知朝着病佛一颔首，轻声道：“多谢。”她并没有跟旧友多交流，而是转身朝着医馆外头走。在屋外瞧见了坐在破竹席上没有离去的丹蘅时，她也稍稍地松了一口气。
　　那群瘦骨嶙峋的小孩儿没在玩猜大小的游戏了，而是眨巴着眼睛望着丹蘅指尖飞起的金色小鸟儿。
　　一丝一缕的灵力从丹蘅的指尖溢出，在孩子们快活的呼喊声中，小鸟儿变成了腾飞的龙、又化作了大鹏、长蛇、猴子……最后一扭又变成了摇头晃脑的老学究模样，口中发出了尖利的“子曰”声。那群小家伙们看了，更是乐不可支，歪歪扭扭地叠在了一起。
　　镜知走近丹蘅，目不转睛地望着她。这术法其实极为粗浅，只是用来逗弄孩童的。可对于大荒的修士来说，不能够用于杀伐的道术都是“小道”，他们怎么愿意用时间来换小孩子们那一点儿不值钱的笑声？
　　“看什么呢？”丹蘅没有回头，不满地哼了一声。
　　小孩子们也没有闲心注意来人，只是嚷嚷着要丹蘅继续变化。
　　镜知轻笑，眉眼间露出了一抹松快的笑意，她一掐法诀，也变出了一朵娇艳欲滴的花儿递给了丹蘅。
　　春风来了，百花竞相争放，只要她愿意，就能够瞧见。
　　丹蘅笑骂了一声：“幼稚。”
　　她起身接过了镜知递来的花。
　　灵力汇聚成的鸟儿一声长鸣，呼啸而起，到了半空中如烟花骤散，化作了漫天洒落的光。天地间游荡的风瞬间就凛冽了起来，好似这座小城镇化作了一个囚笼。
　　丹蘅的脸上渐渐失去了笑容，她手腕一翻，那朵花如同箭矢一般向外激射。
　　剑鸣声起。
　　太一剑飙向了长空。
　　无数银白飞掠，那暗中窥探的视线被彻底斩断，而奋不顾身向前的人也在剑气下跌落。只是尚未落地，陡然间便生出了一蓬雷火，将那不该存在的东西灼烧成了灰烬。
　　刀剑枪戟四起。
　　丹蘅垂眸看着地上坐着的小孩子，问道：“会害怕吗？”
　　“不怕，有佛祖保佑！”一个小女孩声音清脆。
　　丹蘅微微一笑：“错了，不是佛陀。”青色的刀光爆射，在半空中旋转一圈，宛如满月。刀枪剑戟破碎，一条条人影在那越来越快、越来越狠的刀光中翩然倒飞。青色的刀光染赤血，血缓缓地从刀尖淌落，一道苍凉的叹息在半空中响起。
　　元州到底临近佛宗，最先来到这里的自然就是佛门的子弟。
　　十八名佛修弟子结成金刚法阵，一个“卍”字大印遮天蔽日，将整座小城镇笼罩。
　　丹蘅提着枯荣刀逆着纵横的佛气迎上，而另一边太一剑起，银白的剑光如积雪。
　　一刀一剑，瞬息之间就冲破了十八金刚法阵带来的天地樊笼，硬生生将它们撞得支离破碎！
　　在这般浩荡的声势下，城中一物一瓦、一草一木俱是完好无损。
　　镜知、丹蘅的仁慈却是让佛修发现了可趁之机。
　　什么样的人能有灵力护住一整座城？她们又能够支撑多久？
　　苍穹之上的斗法已经能能让大地震颤，更何况是向着那厚重土地下压的攻势？那些蝼蚁的命向来不是命，高邈的修道人根本不会因他们的死亡而心生愧疚。
　　“这样子的佛，能渡谁啊？”丹蘅见状大笑。
　　青色的刀光剖开了一尊尊怒目金刚的法相，旋飞的刀气拧下它们的头颅，没有一尊下坠的金刚法相压入高低起伏的房屋，俱是在半空中化作了飞灰。
　　医馆中。
　　病佛扔下了那一支小狼毫，迈着步子从房屋中走出，她微微仰起头看着那漫天灼目的佛光，捏紧了腕上的那一串佛珠。她并不是佛者出身，看到的也是市面上流传的不成章的“佛经残篇”，佛门修士常称济世度人，可要怎么度人？
　　难不成就是在佛像前唱几句“佛祖保佑”吗？
　　生苦不渡！
　　病苦不渡！
　　老苦不渡！
　　死苦不渡！
　　若不渡人，为什么要称是济世的佛？
　　“阿弥陀佛。”病佛念了一声佛号，这是她第一次发自内心地念此佛号，而不是要做出是人间慈悲佛的模样，可她的语调中充满了对前路的困惑。
　　就在她迟疑间，咔擦一声响。
　　丹蘅提刀撞碎了最后一重阻碍，十八金刚法阵支离破碎，十八名佛宗弟子苟延残喘。
　　她一脚踢飞了最近的佛门弟子，大笑道：“佛是什么？佛是狗！”


第45章 
　　佛是什么？佛是须弥佛宗弟子的终道，是那高妙不可污的世尊。
　　丹蘅毫不留情的讥讽使得金刚怒目，降魔阵势再起。只是那围堵她和镜知的十八金刚早已经被打得七零八落，那重现显化出来的佛陀法相，同样变得残缺和滑稽。最后一道倏然间腾跃而起的剑气斩中了法相的气机，余下的佛门高僧，身躯陡然一僵，一道道裂痕自面上生出，旋即如破碎的琉璃，在鼓荡的长风中散去。
　　风波渐渐平息，丹蘅与镜知对视了一眼，谁也没有说话。
　　病佛冷静了片刻，从袖中摸出了一张黄纸写就的方子，道：“写好了，让小童抓了药，你们自己应该能够煎药，或者直接祭炼成丹丸。”她的声音温润，等视线转到那群不知忧愁的小孩儿身上，又变成了一种苦涩，她的肩上仿佛压着浓黑的巨大阴影，沉重如山。“我连这座荒僻的小城镇都走出去，等到潮起时，既救不了自己，也救不了别人。”
　　“嗯？”丹蘅偏头望了一眼病佛。
　　病佛恰在此时抬眸，对上了她幽沉的视线。长叹了一口气道：“这些病弱的人都是被各家各户抛弃的。虽然佛门未亲自来传道，但是那风气吹遍元州各个角落。百姓们宁愿给神佛菩萨塑金身，也不想匀出三两钱来治病。在远在天边的佛与近在咫尺的亲人中，他们从来都是只选择后者。
　　“甚至有人以为今生的劫是前生的债，病与苦都是罪有应得。我若不做佛，便不会有人来寻我治病。”
　　“那你就做佛。”丹蘅敛着眉眼，身后如浓墨般的业障逐渐消散，可每一次的杀戮都在她的身上烙下了一道深痕。见病佛垂眸不语，她又道，“你做佛，不需要经由谁来同意。”
　　“姐姐，姐姐，我还想看烟花。”不知愁的小孩儿拍着手掌嚷嚷。
　　丹蘅微微一笑，眉眼间是少有的清润与温柔。
　　镜知凝视着她，此刻在她的身上窥见了几分当初在昆仑时的模样，或许她的舒雅温柔也不是假象，只是天地间的一切快要将她逼疯，让她变成了一柄好似雪丛中生出的凄艳之刀。
　　刀一旦染血就回不去了。
　　此刻千千万万的人正向着元州奔来。
　　只是谁也没有提起之后的事情。
　　-
　　风起雨落。
　　细细密密的雨连成了一排从屋檐下坠落，汇聚成了一条小河。
　　记何年冒着雨爬上了飞舟，向着学宫中的弟子打了个招呼。众人虽然也想“读万卷书，行万里路”，可是他们修道不久，功行远不如记何年，一旦出了学宫，恐怕无力应对那些危机。只得眼巴巴地望着记何年，要她时不时传讯回来。
　　记何年自然是满口应下。
　　她是须弥佛宗出身，对元州、流州再熟悉不过。在佛门阴影笼罩下的这两州，家家户户崇佛、人人敬佛，如此香火信仰化作了笼罩整个须弥佛宗的大网。丹蘅和镜知怎么会想要去那一处？她们又要如何躲开佛门的监察呢？
　　坐到飞舟上的时候，记何年面上那股笑容收敛了起来，她拨弄着腕上的佛珠，低声念了一句“难办”。丹蘅要躲开仙盟的追踪难，而她要济世度人也难。
　　飞舟西行，那朦胧的雨帘逐渐地淡去。
　　日夜轮转，清透的月光透过了窗户，投映在了榻上。
　　记何年盘膝坐在了小榻上，前方是一本本摊开来的佛经。昔日在佛门被禁毁的佛典，她在《文藏》中找到了新的刻本。号称佛陀传法之人无数，道念同样如漫天的繁星，为什么不能让它们互相碰撞？反倒要强行将一颗明星点成唯一的太阳？
　　“你怎么不待在学宫，非要来元州？”闪烁的封玉中传出了丹蘅懒洋洋地声音，投映出来的人正翘着腿躺在了木榻上，左手不停地掂着一块玉，上上下下地抛玩。不远处，镜知正在看顾白烟袅袅的药炉，像是整个人浸在朦胧的云烟中。
　　“你需要我。”记何年道。
　　丹蘅轻嗤了一声：“谁需要了？听我的，你快要回学宫去。”
　　记何年摇头：“不。”她的面上流露出一抹认真，“佛宗在元州、流州经营千载，千千万万信众会成为他们的利器。想要赢过他们，只能论道！我在清州不少村落传我佛之念，可这奈何不了佛宗！”顿了顿，她又道，“如今仙盟要清异端，祭炼了天心同照仪轨，要笼罩大荒。但凡异端，皆是仙盟之敌。我不信所有人都像佛尊那样想！我若是点燃了一颗天星，那就会有无数的天星闪烁！”
　　丹蘅沉默数息，她透过了千山万水、跨越了无数的距离直视着记何年的眼睛：“那你来。”这是记何年选择的路，她不会去阻止。
　　记何年：“你不妨也信一回？”她们之中唯有丹蘅最固执，她对这个世间总是冷嘲热讽，想要游离于外。可做的每一件事情都让自己在囚牢中越陷越深，她的本心到底如何呢？没等到丹蘅回答，封玉上的光芒一闪，很快就又熄灭了。
　　记何年端坐着，哑然失笑。
　　-
　　丹蘅捋了捋袖子，她坐起身，漫不经心地拂去飘落在肩上的落花。
　　她朝着镜知觑了一眼，恰好与她的目光对撞，一时间像是跌入了一个银色的湖泊里。片刻后，丹蘅才皱了皱眉，故意道：“药焦了。”
　　“没有。”镜知一脸认真，她站起身走向了丹蘅，立在了屏风边凝神望着她，问道，“记何年道友要来吗？”
　　丹蘅没有应声。
　　她坐着，镜知站着，是居高临下地望。
　　她不满这样的高差，伸手拉住了镜知的衣袖，将她扯到了榻上。她抬眸，指尖描摹着镜知的眼角，懒洋洋地敷衍道：“来了如何？不来又如何？”
　　镜知道：“她来了，你就不会寂寞。”她觉得丹蘅待她和记何年还是略有些不同的，至少在记何年的跟前可以毫无顾忌地嬉笑怒骂，而在她的跟前……像是有着无法横亘的距离。她想要问一问丹蘅，她们是什么关系？到底算不算知己，可又怕得来的是个否定的答案。
　　人世间百般情感，她第一个体验的就是忧惧心。
　　“你又能瞧出我的寂寞了？”丹蘅托腮，笑吟吟地望着镜知。没等镜知应答，她又略过了这个话题，道，“元镜知，你这样赖着我，总要给出一个缘由吧？”
　　“我、我——”
　　可丹蘅并没有太好奇那个答案，她像是翩然停驻的蝶，下一刻又乘着风前往其他地方。伸手推了推镜知，她哎呀一声：“这次药是真的焦了。”镜知蹙眉，下意识去抓那双手，可指腹也只是从那微凉的柔软手背上轻轻擦过，手指收拢握住的是一场空。
　　镜知起身去端药。
　　清苦的药味被风吹得满屋子都是，才窥见那药碗，丹蘅便嫌恶地皱起了眉。
　　丹蘅对着镜知开始挑刺：“怎么不祭炼成丹丸？”
　　镜知无言。
　　明明不久之前是丹蘅打发她去熬药。
　　明媚的花影自窗户落入小榻上，迷离而又斑驳。
　　丹蘅仰起头，扑哧一笑：“泥人尚有三分气性，你怎么看起来一点脾气都没有？这还是昆仑那鼎鼎大名、神鬼不敌的阆风剑主吗？”见她一双银灰色的眼眸中倒映出自己的身影，仿佛天地之间并无他物存在后，丹蘅倏然又敛起了笑，她很轻很轻地说道：“不要这样看着我，也不要惯着我。”
　　人这一生总是在分别，都会像她的两位母亲一样分道扬镳。
　　她孑然一身在天地间，不需要爱。
　　丹蘅眸光寂然，那点儿灿烂的明光旋生旋灭。
　　镜知不知道怎么劝，她坐在了榻边，温声道：“喝药。”
　　丹蘅想推开药碗，可转念想起了自己才说不久的话。她既然要一个人，那么就不能在镜知的跟前做出那股子娇态。她接过了药碗，仰起头一口气喝完。苦涩在唇齿间盘桓不散，甚至渗入了四肢百骸，仿佛她这个人只剩下了苦。眉头不自觉地蹙起，唇上忽地微微发凉。却是镜知的指尖抵在了她的唇上，那轻柔的触感使得她没有半分心神能分给入口的蜜饯。
　　镜知认真道：“我相信这条路能走到底，大荒会有一个清平世的。”
　　丹蘅勾了勾唇：“是吗？消息从元州传出，转瞬间便抵达大荒各个边角，刀剑枪戟化作了一张密不透风的罗网，你凭借手中剑能够将它们撕开吗？”
　　镜知心平气和地回答：“我可以。”
　　丹蘅睨着镜知：“我以为你要放下剑了。”
　　镜知摇了摇头。
　　天地之大，可刀风剑雨无处可躲了。
　　-
　　万里高空，飞舟破云而出。
　　阁楼前，记何年望着抱着琴横在了前方的人，大声道：“我可以！”
　　拦路的人名唤雪犹繁，是从清州醉生梦死楼过来的，记何年听说过她的名字。
　　就在一刻钟前，她骤然现身，问她能不能闯出一片新天。
　　记何年知道，雪犹繁问得不仅仅是她，还有大同学宫。
　　醉生梦死楼秉承的是过去那位琴圣的道念，她们从未表达过对学宫以及见秋山的看法，可终究与孟长恒她们是不一样的。
　　雪犹繁点头，抱琴跳上了飞舟。
　　她一点都不见外，那双眉眼间早已经褪去了妩媚，只余下如刀剑锋锐的英气。
　　她道：“那就走！”
　　只是记何年返回元州的路并不好走。
　　在她投向了大同学宫后，一下子从佛门未来的佛子变成了背弃佛门的毁佛者，佛宗修士岂会不来拦她？
　　“举佛宗之力，要来围剿你们，这条路并不好走。浩浩长天，就算是插翅也难飞吧？”雪犹繁轻笑着询问。
　　“不是‘你们’，是‘我们’。”记何年纠正了雪犹繁，仰头看着高天，斩钉截铁道，“我今日返回西境，要为天下学道者辨是非，为天下学道者定其宗！①”
　　须弥佛宗法脉众多，可大多出于小乘，号称“人我空”，所求的是个人解脱，从而一举迈入涅槃之境。他们虽然在元州、流州传道，可所求不是的济世度人，而是靠着那些信众塑金身，赚个盆满钵满。再者便是借信力凝结的力量修佛，这一举动其实与大秦先前敕封神祇极为相似。记何年曾经读到过被佛宗禁毁的典籍，那法门不同于小乘，要自度度人，上求菩提，下化众生。甚至有一部《大般泥洹经》道人人皆可成佛，这让佛宗弟子如何忍受？佛性高邈，岂能与凡夫俗子同在？！
　　雪犹繁望着记何年飒爽一笑：“你这话比秋师还要嚣张。”
　　记何年微笑道：“不。”
　　天底下哪里还有比见秋山嚣张的人？
　　年轻的时候就对众人供奉的白玉圭下手，后来更是冒天下之大不韪编纂道典创立大同学宫，与仙盟、帝朝争锋。她看着眉目温和，像是一泓春水、一股春风，可实际上疯得厉害，敢做这千千万万人不敢去做的事。
　　丹蘅虽然在蓬莱成长，可她的性子随了见秋山，只是比起她的内敛，丹蘅疯得人人可见、人人相憎。
　　-
　　学宫中，檐下的风铃声在风中唿哨作响。
　　见秋山放下了小狼毫，推开门看到了立在廊上的人。
　　学宫里有九重大阵法，若是没有心怀杀机，便不会激发，因而这学宫人人都可来。
　　“师姐。”廊道上的人甜甜地唤了一声，她瞧着十三四岁的模样，玉雪可爱，可实际上骨龄已有数百岁。她是儒门十二贤人之一，名唤温长应，过去与见秋山的交情不错。只是在这二十年间，没有再联系了。
　　“温师妹。”见秋山朝着她笑了笑，又问，“要喝茶吗？”
　　温长应眸中掠过了一抹欣喜，她连连地点头，几步走到了见秋山的身侧，牵着她的衣袖，姿态颇为亲昵自然。“我与师姐许久没有见面了，这皇都有什么好的，师姐为什么非要留在这边？”说到后头，她的话语中多了几分埋怨来。
　　见秋山没有多言，只是领着温长应到了迎客堂中，替她斟了一杯茶。
　　温长应抿了一口便吐了出来，皱着眉道：“怎么这样苦涩？师姐这边没有好茶吗？要不要我差人送点过来？”
　　见秋山耐着性子听温长应说完，她笑了笑道：“是当年的茶。”她露出了一抹歉疚，“是我的错，没想到师妹喝不惯了。”
　　温长应闻言一僵，要是换别人说这样话，她会认为是讥讽，可是见秋山不一样，她当真在愧疚。她眨了眨眼，重新抿了一口，强迫着自己咽了下去，道：“其实也不难喝。”毕竟当初的她，是连这样的茶都喝不到的。
　　她跟见秋山不同，并不是加入经纬儒宗中就开始崭露头角。她只是一个寻常执事的女儿，勉强地学了点儒门的道法，算是个外门弟子。可是她生性要强，就算身在外门，也吃不得亏，在年少的时候不慎得罪了人，累得父母惨死。儒门同道中，竟无一人愿意施以援手。嘴中说着“仁义”，可表现出来的却是各扫门前雪的漠然，最后还是见秋山救了她，并且愿意腾出珍贵的修炼时间替她来讲经。
　　她孜孜以求，厚积薄发，最终还是跻身儒门十二贤人之列，将昔日慢待她的人踩在了脚下。
　　在饮了茶之后，就要说闲话了。
　　温长应抬头，望着见秋山嬉笑道：“仙盟已经下了绝杀令，师姐不担心吗？还是说，期待着蓬莱那边作反应？”她一直不喜欢姬赢，都说蓬莱有“无情”之名，谁家找道侣都不会寻上他们蓬莱道宗，可偏偏师姐要跟姬赢喜结连理，然后变成一对“怨偶”。当初听闻两人和离时她还高兴着呢，哪里知道离开蓬莱的师姐，压根不打算回儒门。
　　“师姐，姬赢将白玉圭之事传出，现在天下修士将不能飞升之因怪到师姐你的身上，蓬莱那些人可是无情得很呢。”温长应又道。
　　“她如何跟我有什么关系？”见秋山蹙了蹙眉头，她敛起了笑，对上了温长应的目光，“儒门要你来做什么？”
　　温长应笑容越发僵硬，她有些局促不安地低头，慢慢地吞着那被她嗤之以鼻的粗茶，半晌后才扬眉笑道：“是我自己要来的。儒门十二贤至今缺一位，要是师姐愿意回头——”
　　“可我为什么要回头？”见秋山打断了温长应的话，她的眼眸中掠过了几分失望，“我想你应该更清楚那一切才是，你好不容易从泥潭中走出来，却要将天下人推入泥潭中吗？”
　　听了这话，温长应不笑了。
　　“我如今有了权势之后，就不再苦了。”她对上了见秋山的视线，“山巅就那么点空位，他们变强了，怎么愿意听话呢？难道我要自己拿起绣线织锦衣？难道我要自己下山洞挖矿石？”
　　见秋山反问道：“别人可以做，你为什么不可以做？”
　　“我追逐一切是为了让人瞧得起我，是为了享受的。”温长应的语调很慢，那张玉雪可爱的脸露出了怪诞的神情，“师姐，你是人人羡慕的存在，一生顺遂，我不懂你为什么非要自找苦吃。想要学那舍肉喂鹰的佛陀吗？可就连传出这个故事的佛宗都对此嗤之以鼻。
　　“或许你觉得现在的一切很糟糕，可是你看，天还是那样蓝，地还是承载着万物，至于那些哭声，本就是大道运行中的常事，师姐为何要去倾听呢？”
　　见秋山摇头：“天要塌了。”
　　她的面上出现了一抹罕见的认真，只是在温长应看来，这些都是完全没有必要的困苦。
　　“来之前孟师兄跟我说不要劝，你不会听。但我还是想要见一见你。”温长应停顿了片刻，才继续道，“二十年前的样子太模糊了，我想要在刀剑相向前记住师姐的模样。”
　　见秋山温声道：“那你现在看见了。”
　　“是啊，我看见了。”温长应面上露出了一抹笑容，竟是打着几分苦涩。“我一直在想，日后有机会一定要回报师姐的救命之恩，可如今想来，却是那样难。”
　　见秋山：“我施恩并不图报，不必挂怀。”
　　“好好好！”温长应一连道了三个“好”字，她将那杯苦涩的茶饮尽，一转身头也不回地离开了大同学宫。
　　见秋山轻轻叹息。
　　道侣反目，亲友殊途，这些都算什么？
　　她手腕一番，一张彩绘的面具出现在了桌上，那半枚白玉圭的碎片正落在面具的额心。
　　这历史里的旧物似乎有很多话语想要倾诉，快了，再给她一段时间就能揭开那笼罩在了瘴雾中的过去了。金乌御日，东升西落，自大荒有日月以来便是如此，是什么导致了十日并出？是什么导致了神魔战场现世？先人们又做了什么样的回应？
　　温长应一口气奔出了学宫数里外才回头看笼罩在灿灿明光中的学宫。
　　这样坐落在郊野的学宫比不上昆仑崚嶒的剑阁，比不上蓬莱那在海潮中巍峨耸立的浩淼神宫，比不上须弥佛宗的八十一尊金身大佛，比不上须弥儒宗如林立错落的书阁……可就这样的一座学宫让她心中生出了一股悚然之感，她越看越觉得学宫巍峨，仿佛一根支天之柱。
　　“你去见她了？”冷漠的话语打断了温长应的沉思，她凝眸望向了一身金衣、面容端肃的姬赢，微微一笑道：“是啊，我们不一样。就算是道途不同，师姐也会请我喝茶，但她不会再见你了。”看着姬赢面色转为铁青，温长应因见秋山生出的郁气消散一空，放声大笑，“你当初做那么多，没想过只会将她越推越远吗？你为了她答应的事情，本身就是与她背道而驰，你没有想到过今天吗？姬赢啊姬赢，你真是可悲！”
　　点滴往事在心中浮动，她在与见秋山结契之前，就对着蓬莱的长老立下了大誓。少年时以为“改天换地”就在挥手之间，后来才知道命数浮沉，人皆蝼蚁，世间没有两全的事情。冷淡地望着大笑的温长应，姬赢寒声道：“那又如何？”
　　温长应笑声戛然而止，她安静了下来，良久后才道：“不如何。”
　　原野上长风掠动，她们不约而同地望向了学宫。
　　种种过往，譬如朝露。
　　金风玉露一相逢后，只余下生死不同归了。
　　作者有话说：
　　①神会，滑台论战。


第46章 
　　月明星稀。
　　荒僻的小城更是寂静无声，唯有虫鸣与风过草间的窸窸窣窣声起伏不定。
　　谁也不知道第二批人什么时候到来，谁也不在乎他们来不来。
　　“真是麻烦。”丹蘅盘膝坐在了榻上，她左手圈起了墨色的长发，右手则是拿着一根红绫，怎么都打理不好 。她的身前是空空荡荡的酒壶，也有金簪、玉钗，铺了一地。她垂眸盯着晃眼的首饰片刻，一泄气手一松，任由长发披在身后，她则是捏着那根两指宽的红绫不住地把玩。
　　镜知抬眸瞥了丹蘅一眼，不动声色地起身走到了她的身后跪坐了下来。那双纤长如玉色的手轻轻地掬起了那乌黑的长发，手腕一翻便取出了一把木梳。丹蘅最是不耐这些活计，可镜知在这方面好似别有天赋，指尖在长发中穿梭，编起细小的辫子竟也似用剑时那样游刃有余。
　　“皇都那边传来了消息。”丹蘅懒洋洋地开口。
　　“嗯？”镜知声音很轻，语调微微上扬。
　　“嬴危心自立的事情让皇都那边的人焦头烂额了好一阵子，可比起那远在千里的嬴危心，那帮家伙最顾忌的是自身的利益。一些达官贵人联合了起来，借着这个当口给那年轻的皇帝施压。一开始，皇帝听了嬴清言的，靠着雷厉风行的手段，要给那些人点颜色瞧瞧。可那些世家大族非但不怕，还真收拾收拾东西出逃。”丹蘅顿了顿，神情有些微妙。要是笼络人心，自然是恩威并施最好，可嬴清言只想将朝野搅乱，她的野心很大程度上来自于仇恨。
　　“嬴危心那里也效仿黄金台旧事，礼贤下士，这样对比不下，那帮人不心动才怪呢。只是皇都并不好出，在真正面临绝路前，他们也不想走一条背井离乡的路。那些昔日互相瞧不起的人终于走到了一块，向着皇帝提出谏言。到了这地步，皇帝怎么都要做一个选择了。”
　　镜知问道：“是将嬴清言推出去？”
　　丹蘅轻哼了一声：“的确如此。”顿了顿，她又道，“甚至将主意打到了嬴梦槐的身上，要从那些大秦的世家子中替她找个驸马，好笼络人心。”
　　镜知并不太关心嬴家的两姐妹，她只是道：“这样看，学宫那边能暂时平静下来了。”
　　丹蘅眸光微微一闪，她短促了笑了一声，应答道：“或许吧。”她一下子没了攀谈的心情，只是那样坐着，直到镜知替她打理好头发后，才微微向后靠在了镜知的身上，昏昏欲睡。镜知垂着眼，她看不到丹蘅的神情，右手抬起轻轻地搭在了丹蘅的腰间。
　　好梦难得。
　　谁也不知道那追兵什么时候会将梦境惊破。
　　-
　　烟雨皇都。
　　冬去春来间，那如鹅毛般的大雪化作了缠绵不尽的雨，淅淅沥沥，朦朦胧胧，从黑夜下到了白昼，极少有晴日。
　　长公主府外。
　　一位清隽的锦衣男子打着一柄紫色的伞，正噙着温润的笑容立在了雨中。此人是陈家子，名陈恕，算起来是嬴梦槐的表兄。如今皇都中的世家大族逃的逃、败的败，势力已然削减了不少。陈家地位特殊，陈家主乃天子舅氏，若非不得已，不会将整个家族置于危险中。
　　“殿下，天子做事情，实在是儿戏，现在到处都是那样的声音。”师长琴眉头蹙起，看着从容优雅地翻着书籍的嬴梦槐，多多少少有股“恨铁不成钢”的意味。
　　嬴梦槐温声道：“但是在这之前，他会先处置六娘。”
　　在嬴清言的搅动下，这潭水实在是浑浊得厉害。如今流言四起，朝臣纷纷指责嬴清言是祸国殃民的罪人，嬴名封大概也会顺势而为吧？那嬴清言呢？
　　“嬴清言手中有人。”师长琴眸光微凛，那批人是在对付玄州仙盟驻地的时候现身的，可不像是在十二州征来的，摆明了就是嬴清言自身培养的势力。如今虽扯着皇帝的旗号，只是最终听命的人仍旧是嬴清言。“她会反！”师长琴笃定道。
　　这位一直不是好相与的人，她先后与仙盟、世家交恶，与学宫更无往来，除了孤注一掷，她还能够走到哪里？
　　嬴清言冒着绵绵的雨走在街上。
　　隔着一长段距离，她便瞧见了立在了嬴梦槐府邸外的陈恕。
　　她哪会不知嬴名封的打算？眸中闪过了一抹讥讽，她脚步不停地路过了那一条街，前往皇宫。
　　即使明知嬴名封对她心生厌恶，她还是要入宫。
　　她要是现在不面对愚人，以后要怎么面对她所爱的人？
　　-
　　一夜好梦，可却没有一个宁静的早晨。
　　那尖利的唿哨声伴随着佛号声穿透了荒僻的小城，将沉睡中的人从梦寐中唤醒。
　　丹蘅睡眼朦胧地打呵欠，她挽了挽袖子，用枯荣刀轻轻地拍着桌面，笑道：“你说那些追兵笨不笨。既然那样想要各大宗派的道典，想要一举跃入龙门，为什么不去学宫的《文藏》中找寻自己可修持的‘道’呢？至于入了学宫之后有人替他们遮风避雨，可不像是现在，埋骨荒野，无人收尸！”说到最后四个字的时候，丹蘅眼中寒光迸射，身形如鬼魅般飘动。
　　无非是见她和镜知两人远走西境，势单力薄而已。
　　他们怎么愿意去做那千千万万人之敌？
　　飞舟破云而出，舟上的修士下跃，身形如流星。为首的是一个头戴高冠、身着绛紫色儒衫的中年修士，他的手中拿着一支半尺长的金笔，随意地在半空一勾画，便见墨迹飘洒，墨字如山，向下坠来。
　　“铁画银钩？”丹蘅一挑眉，刀光如疾电，向着那片墨池飞窜，顿时将那如山的大字劈得粉碎。
　　中年修士面色从容，手腕一抖，那支墨色的笔就旋飞到半空中，顷刻间便书写出了一连串大字，如一堵墨色凝成的巍峨高墙，令人心神惊惶。儒门子弟修习的都是圣人章，领悟的圣人言意境越多，自身的神通就越发强悍。中年修士虽比不得儒门大贤人，可以他的学识足以成坐镇一方的长老。他立在半空中，周身灵力起伏澎湃，如汪洋大海，肆意奔流。
　　丹蘅望着中年修士冷笑，灵力一运转，便见雷云瞬息之间便弥布千里，形成了一张绵延不绝的雷网。电光如龙蛇游走，天地之间俱是隆隆响声。中年修士知道清微神雷的厉害，岂会不做准备？他袖中飞出了九枚冒着电弧的青木籽，如星光缠绕周身。这是用雷木祭炼成的青木雷籽，能够收束雷法，是专门用来对付蓬莱的雷法的。
　　可就在雷籽旋转的瞬间，雪色的剑芒破空而来，待到中年修士看清那道银光时，九枚青木雷籽上发出了咔擦一道响声，紧接着便从里向外的爆散。那些曾经收在了青木雷籽里的雷意顷刻间爆发，纵然中年修士在瞬息间做出了反应，可还是被雷芒轰中，玉冠破裂，灰头土脸的好不狼狈！丹蘅眼神微闪，趁着此刻打出了一道清微雷木刀气，清微神雷瞬间便锁定了中年修士的气机！
　　中年修士心神一凛，一股颤栗之感自四肢百骸间蹿升！
　　“诸位道友，何不出来助我？！”他朝着飞舟高声喝道。
　　“道兄先前不是让我等不要插手吗？”
　　“被两个黄毛小儿弄得如此狼狈，真是——”
　　啧啧的叹息从飞舟中穿出，一个儒士打扮的中年人和一个大肚的尚一前一后地掠出。
　　丹蘅认得这两人，她笑了笑道：“佛门三不戒和尚与儒门的雪泥先生。”
　　“目无尊长的小辈，还不认罪？！”雪泥先生怒声呵斥。身后剑光一闪，便见一道飞鸿之影啄向了那道锁定了中年修士的刀光。他修的是“飞鸿踏雪泥剑”，在成名之后便遗忘了自己的原本名姓，以“雪泥”为号。这剑势在于急、在于痕，一道战胜了对手，那么下次再对上的时候，剑意就能辨认昔日的留痕，让自身立于不败之地。
　　一蓬青光在半空中散开，好似一朵骤然绽放的莲，可刀中的凶煞与凛冽丝毫不少，无数青紫交杂的流光绵绵不绝，钉入中年修士的身躯。
　　“大胆！”三不戒和尚双手合十，一只金色的手掌从天而降。
　　那寂然而又飘渺、不见踪迹的太一剑在此刻掠出，在半空留下了一条长长的气痕。剑与手掌碰撞的瞬间，声势轰隆、流光四散。三不戒和尚往后退了一步，悚然心惊。他将右手伸出，只见掌心出现了一道细长的血痕，正一点点地向外渗血。他的金身时时刻刻都存在，可对方那随意的一剑，却轻而易举地将他的金身斩破！
　　他的心头发寒，四面的杀意越发凝重了。
　　隆隆的雷声在这一刻消散于无形，天地寂静，可就是这样的静，让人心中发寒。
　　“你们为什么要自毁前程？”雪泥先生发问。
　　丹蘅勾唇一笑，她道：“你怕了。”要不是怕了，怎么不见先前的气势汹汹？怎么会想着劝说人回头？不是慈悲，是怕自己没有了后路。
　　青光成一线。
　　沸腾的气机如怒潮翻滚，那只雪白的飞鸿掠浪而来，猛然间与青光撞击在了一起。翅羽纷纷扬扬散落，铿然巨响打破了那片沉静，一只飞鸿倒飞了回去，落在了雪泥先生的脚下，重新化作了一柄流淌着白光的剑。
　　只是剑上的灵机磨灭了不少。
　　“你们只有两个人，能支撑多久？赢了一个两个又能如何呢？”三不戒和尚面上露出慈悲色。
　　丹蘅一挑眉，笑说道：“我若力竭，就向业障借取。”她的身后业障如浓墨流淌，这样无穷无尽的业障之力，能吞没天地的明光，永远不会有耗尽的时刻。只不过到了这个时候，她自身定会意识消亡，只余下一具只知道杀戮的身躯了。人生在世，总会背负业障，可修士的修心就是一个驱逐业障的过去，再不济借助外力，世间很少人会像丹蘅这样背负业障，更不会有人像她这样疯狂，要利用业障。
　　雪泥先生脸色一沉，怒声叱骂：“邪魔歪道！”他提着剑往前踏了一步，眼瞳中映照出了流窜的雷霆。只要一方不愿意退缩，那么这件事情就不能善了。
　　“不要业障。”镜知忽地开口，她凝视着丹蘅，语调中是前所未有的认真，“你可以向天地借取！”
　　丹蘅笑了一声。
　　天地不是她一个人的天地，她要是借了，未来该怎么还？但是这一身与生俱来的业障，却是她一个人背负的。
　　她欠自己的，不用还。
　　-
　　“快点快点，再快点！这飞舟怎么这样慢！”
　　数百里外，记何年操控着飞舟向着西境疾驰。她的飞舟法器不差，只是她的心情犹为迫切，恨不得立马现身在丹蘅身侧。
　　“你着急也没有用，进入了西境就会面对不少敌人。”雪犹繁袖子挽起，面颊晕红。不久前，她们才打退了一波围攻的人。像这样的境况，在入了西境以来，发生了无数次了。天罗地网，她们总会撞入别人的视野。不过历程中也不是一无所得，至少飞舟上不再是她和记何年两人了。心中想着，雪犹繁觑了眼围坐在舟首的一群同道，唇角勾起了一抹发自内心的笑。
　　仙盟要清“天地”，要执“一”道，要“万法同”。
　　那些左右摇摆的人，如今必须要做出一个选择了。
　　记何年叹气。
　　倏然间，她的眼中映出了一枚粲然的金光，她的呼吸一滞，像是被人夺取了神魂，只是怔怔地望着天际浮现的一抹光芒。那光芒实在是太绚烂了，如朝日初升，光芒万丈。若只是一团璀璨的光华，还会被人误以为是什么宝器出世，可视野中并非如此。粲然的金光一重又一重的演变，最后勾勒出来一尊无比庞大的拈花佛陀法相！不管记何年的视线转到了哪个方向，都能够看到那尊法相！身上的菩提圣气涌出，她内心的如来相似乎也要朝着那尊佛陀演化！记何年一用劲，手中把着的佛珠骤然破碎，她倒退了一步，额上满是冷汗。
　　“那是什么？记道友，你怎么了？”雪犹繁的声音响起，她困惑地望着那一尊无处不在的佛陀法相，眼中满是不解。她并非是佛修，并不会与那佛气共鸣，受到的影响自然也不会太大。
　　“是佛宗！”记何年咬了咬牙，“那是天佛法相！”
　　天佛并不是存在的某一位祖师，而是一尊被信众供养出来的“佛陀”，它凝聚着元州、流州数以万计的信众的力量！
　　“佛宗开始清道了。”记何年沉着脸，她的神情是非一般的肃穆，“她们怎么就选择了西境呢！”
　　雪犹繁眼神微凛，也一脸肃然地问：“那佛陀——”
　　“两州百姓皆崇佛，但凡有所求，就是拜佛，可他们见到的只有佛宗的弟子，而不是真正的佛。如果有一天佛陀法相在任何一个地方都能看见，他们会怎么样呢？”记何年冷笑连连，“他们对佛很是敬畏，欣喜若狂之下，最容易变成傀儡！”
　　-
　　在天佛法相显世后，整个元州都陷入了狂喜之中。
　　他们期待着见到佛之后，过往的愿望能够实现。
　　“我佛保佑，元州变成了一片净土，以后没有生离死别，也不会有病苦、怨苦。”医馆外，瘦削的病人跪在了草席上朝着佛陀金身磕头。倒是小孩儿们不懂事，鼓掌喊着高兴的话，甚至还用手指指了指远在天边的佛陀。
　　只是很快的，小孩就被一侧的大人叱骂了。
　　这个举动实在是无礼轻慢。
　　小孩年纪小，挨骂了就哇哇大哭。没等到煮药的药童来哄，病佛便匆匆忙忙地跨了出来，蹲坐在小孩跟前温声细语地哄着她。
　　“菩萨，我佛显世，我的病是不是可以痊愈了？日子是不是不会那样苦了？我们的诚心终于感动了上苍了吗？”一位抱着幼儿的妇人泪眼迷离。
　　在往常为了让病人安心，病佛总会说一些“我佛保佑”的话语来，可抬头，她能不远处的窥见风起云涌。若是没有人护着这座城，在那样的攻势下，整座城早已经被夷为平地了。可那护着整座城的，却是两个才来到此间的、与此处没有任何关系的修士。至于佛宗修士，根本看不到他们这一群蝼蚁。她叹了一口气道：“人有情，佛无心。”
　　那妇人并没有听明白，只是痴痴地望着那不管转到哪个方向都能窥见的佛陀法相。
　　病佛又道：“药是人种的，钱是治病的人出的，跟佛有什么关系呢？”
　　妇人回神，一脸不赞同地望着病佛，辩驳道：“如果不是有佛在，药物怎么能生根发芽？”
　　病佛闻言失笑，她摇头道：“风调雨顺就能生出，是自然之道，是天地之法，要谢就谢天地。”
　　妇人不解道：“佛不就是天地吗？”
　　病佛摇头，缓缓地吐出了两个字：“不是。”
　　天地载众生，怎么会那样的自私？
　　-
　　金佛现世，普照四方。
　　不远处，肃杀之风仍旧在四野回荡。
　　三不戒和尚僧袍破裂，一道刀痕从眉心划到了耳边，深可见骨。要不是恰在那时候金佛借力，恐怕他已经被那恐怖的一刀枭首。他忌惮地望着笑得肆意的丹蘅，眉头微微地拧起。
　　另一边，雪泥先生也颇为狼狈，雪色的飞鸿骤起骤灭，只留下了一道淡痕。雪色的剑光神出鬼没，又急如流星，此刻他还能站着，靠得是一件上乘的法器。只是那法器灵光黯淡，原本合则为玉盘，放则如莲花瓣，可在被太一剑劈碎大半后，只余下四片玉莲了。在雪色照眼的时候，雪泥先生顾不得心痛，将余下的四瓣玉莲一催，他自己则是往后飞掠。忽然间，他背脊生寒，喉咙处出现了一股尖锐的剧痛，下一刻便头颅旋飞。
　　在最后的一刻，他只窥见了一张没有任何表情的脸，像是万年不化的寒冰。
　　他总算是想起了，这柄昆仑的利剑在神魔战场是如何所向披靡。
　　可就是这样的无情剑，竟生出了一股陪人走万水千山的柔情。
　　风云之中，只剩下三不戒和尚立在了漫天的佛光里。
　　鲜红的血顺着他的面颊向下流淌，平添了几分阴冷和邪异。
　　死到临头，他不仅没有恐惧，反而生出了一股奇异的微笑，他指了指天际的法相，慢条斯理地问：“看见了吗？你们能杀死我，但是能杀死整个元州、流州的人吗？连一座小城都要护着，你们能下得了手吗？”
　　丹蘅“哦”了一声，她不想多问，不愿意去思考未来的事情。
　　枯荣刀长鸣，她逆着那绚烂的佛光举刀。
　　在撞破了层层的护罩后，滚荡的血像是红雨洒落。
　　丹蘅收回了刀，轻轻地抖了抖上头沾染的血珠，对着天穹，轻轻地感慨道：“我真是讨厌这些光亮啊。”
　　“不是光。”
　　镜知轻声道。
　　她抬起头看见的哪里是满目灼然的光亮？而是那一道扭曲的阴影勾勒出的模糊人形，就那样横亘在天地之间，宛如消杀不尽的虫群。对天地来说，仙盟的这群修士是那贪得无厌的蠹虫，不是吗？
　　丹蘅懒洋洋地问：“在想什么？”
　　她身上的杀意消失得快，就连那起起伏伏的业障也随之消融无踪。若是心性修不到家，恐怕业障显化的瞬间就会被无穷无尽的恶念吞噬。
　　镜知凝视着丹蘅好一会儿，才慢吞吞道：“在想……你想去哪里？”
　　丹蘅轻笑了一声，她朝着镜知眨了眨眼，促狭道：“怎么？我想去哪里，你都能带我去吗？”
　　镜知点头，神情好似发重誓那样庄重：“我能。”
　　丹蘅偏着头想了一阵：“我想去一个没人能找到的地方，不要荒僻的山林，也不要人潮涌动的闹市。那儿有高大的、枝繁叶茂的擎天木，有一年四季都长开的花，有清粼粼、一望无垠的湖水，有——”见镜知认真地聆听，丹蘅的笑语戛然而止。
　　“我哪里都不想去，我就在这里等着，等着满城的人都来杀我！”


第47章 
　　近午的日光已经被佛光取代，那尊横亘在天地之间，自各个角落都能望见的神佛取代了璀璨炽热的日轮，成为元州、流州间唯一的太阳。两州之民本就尊崇佛道，以须弥佛宗马首是瞻，到了此刻更是以为自己的回报到来，翻箱倒柜寻些香火钱，前往各自的寺庙，要向佛陀献上一片赤诚之心。
　　可富人家财万贯，有一掷千金的豪爽，穷人却是家徒四壁，除了卖儿卖女哪还有什么办法筹集银两？一时间乱象迭起，而须弥佛宗那济世的菩萨根本窥不见众生的苦难，他们的心在天上。
　　深入了佛宗的地界后，记何年她们便不再乘坐飞舟前行了。她们雇佣了一辆辆马车，在那错落的城池中奔行，在荒芜与繁华之间穿梭。得知丹蘅她们的处境不妙后，记何年恨不得立马到她的身边，然而在路过一座小城时，记何年不由得止步叹息。
　　日光照落在了郁郁葱葱的行道树上，投下了一片阴影。来来往往的人念着佛号，脚步匆匆地奔往了城中的法坛。记何年抓住了一个人问了一声，才知道有佛宗的弟子在此处开坛讲法。而佛宗弟子开坛讲法，是要收“香火钱”的，甚至还要鼓动他们来塑金身。
　　站在了粲然的明光下，记何年感受不到温暖，内心深处反而有一股寒气不住地往外蹿。
　　正当她准备迈步的时候，一阵阵撕心裂肺的哭声传了出来。一个面色黝黑的中年男子将一个六七岁的女童夹在了肋下，沉着脸脚步匆匆地往前走。在他的身后，荆钗布裙、面黄肌瘦的女人哭着追了出来，赶上了男子要将他手中的孩子抢回来。那男人一边咒骂一边推搡，甚至扬起了蒲扇般的大手，想要扇在女人脸上。
　　记何年面色冷沉，念珠一拨，便见一道灵性光芒将男人定住。
　　那女人也顾不得太多，趁着男人发愣的机会就将哇哇大哭的孩子抱着回来，之后低着头快步地往长街的那一头走去。而男人在回神后，想要去追赶女人，可无论如何都迈不动脚步。他那张因骂骂咧咧显得狰狞的面孔越发扭曲，惊惧的情绪将他整个人笼罩，惨叫一声后便晕厥在地。
　　“不去问问前因后果吗？”雪犹繁寒声开口。
　　记何年摇头叹息：“不必问。”在过去她就遇到了很多这样的事了，救一家、两家……十家，救不了千千万万家，她救得了一时，根本无法救他们一世。“我原想着先去寻找阿蘅的，可是现在，我恐怕帮不了她了。”记何年又道，她的神情有些恍惚，眉眼间的笑意收敛起，只剩下一股淡淡的悲苦。
　　“你——”雪犹繁凝视着记何年。
　　记何年抬起手脱下了兜帽，她对上了雪犹繁担忧的视线，抚了抚垂落在胸前的白发。腕上的念珠缠了一圈又一圈，清透的珠子轻轻地撞击发出了哒哒的低响。
　　“就从这里开始吧。”她道，“佛宗不渡人间悲苦，佛宗不怜众生。佛不是佛宗。”
　　“泥洹不灭，佛有真我。一切众生，皆有佛性。皆有佛性，学得成佛！”①
　　-
　　玄州皇都。
　　皇城中层叠错落的宫阙在漫天的霞光中越发巍峨庄严，可在酒池肉林中肆意欢笑的嬴名封却是犹为轻佻。在那一坛又一坛的酒中，他忘了自我忘了是非，不必再去担起那偌大的责任。在那靡靡之音中，霞光逐渐地被暗沉的灰黑色吞噬，夜幕降临后，只余下一盏盏风中摇晃的灯，还在支撑着那片小天地。
　　夜里的长街极少行人，可今日一连串哒哒的脚步声在街上回荡。临街的住户闻声推窗四望，可除了天上的月，鬓间的风，根本感知不到一丝一毫的异样。困惑的人摇着头缩回了屋中重续好梦，然而那行走的脚步一刻都不停歇，仿佛无数的幽魂行军。
　　凡人窥不见夜间的鬼魅，但是修道士不同。
　　长公主府中灯火通明，嬴梦槐正与师长琴对弈。那柔和的眉眼间笼罩的一抹忧虑越发浓郁，要不是师长琴拉着，她都想即刻起身，出门去看个究竟。
　　“白日里陛下当众斥责了嬴清言，想要要顺应世家的意愿，对她发难了。嬴清言怎么会束手就擒呢？始帝陵中取出的镇海印、天罡虎符都在她的手里。”师长琴摩挲着手中的棋子，她抬头看了嬴梦槐一眼，又道，“殿下不必着急，司天局的人再不堪也能应付一阵子，要赶在时机恰好的那刻出手。”
　　“我有种不祥的预感。”嬴梦槐将棋子丢回了棋盒里，她站起身望向了夜色幽沉的窗外，在那里，好似蛰伏着一只吞噬天地的狰狞恶兽。
　　“毕竟是一件糟糕的事情。”师长琴不以为然，比起俗世的变化，她的心思更多地放在了修仙界上。思忖了片刻后，她道，“听闻元州、流州佛陀法相显化了，姬丹蘅她们还在那边，要是有什么剧烈的变化，大概会从西境开始吧？”
　　嬴梦槐冷不丁道：“神魔战场也在那边。”
　　师长琴一怔，片刻后道：“那边恶土极少神魔催生了，只有寥寥几人在镇守，应当不对会局势造成什么影响吧？”
　　嬴梦槐没说话，她眼望着那幽沉的夜，恍惚出神。
　　鬼魅夜行，皇都司天局修士倾巢而出。
　　一道火光如陨星，闪烁不定明光骤然划破了皇都的夜色，将整座皇城照得犹如白昼。
　　数息后，又像是千万道闷雷同时炸开，好似要将那巍峨的门阙劈成齑粉。
　　在那火光之外，在那如墨色深沉的夜中，嬴清言负手而立。
　　她看的是长公主府，心中想的却是先前跟嬴名封的对话。
　　就算是到了这等时刻，嬴名封最忌惮的还是能够威胁他帝位的嬴梦槐。毕竟自己不是真正的嬴氏血脉，而嬴危心算得上远在天边。嬴梦槐是一团笼罩在嬴名封头顶的阴影，不管是功课、修为还是脾性，她都要比那急躁而自大的嬴名封好太多。
　　在这等情况下成长的嬴名封，怎么可能对长姐生出发自内心的敬爱？
　　赵一立在了嬴清言的背后不吭声。
　　嬴清言不在意，她只是自顾自地开口：“嬴名封其实只是猜测我非嬴氏血脉，那日我入宫之后，便将真相告诉了他，甚至还立下了誓言。之后我问他，想不想知道嬴梦槐实力几何，想不想知道嬴梦槐是不是狼子野心，他说‘想’。”
　　“等到大火烧到宫城的时候，大概就能够见到结果了。只要晚来一步，嬴名封对嬴梦槐仅剩的丁点信任就会轰然崩塌，接着就要转化成刻骨的、挥之不去的杀意了。
　　“如果只是嬴梦槐，她应该会第一时刻动身，可惜师长琴在。她会劝住我那宅心仁厚的好姐姐。”说到了最后几个字的时候，嬴清言笑了起来，语调间多了几分春风拂面的温柔与缠绵。在风中兀自立了一阵，她终于转向了那笼罩在了流火中的宫城。大秦国祚有千年之久，就算如今的秦君再不堪，那股盘桓的帝运和龙气仍旧存在着，并且护佑着宫城的边边角角。
　　有龙气的庇护，除非是修为通天的强横之辈，要不然很难打破那样的屏障。
　　宫门深似海，一个人进去有什么用？
　　也正是这样的倚仗让嬴名封动了念，起了试探嬴梦槐的心思。
　　可他不知道，寻常道人是进不去的，然而在天罡虎符中的阴兵，却是始帝的战士，是这座宫城不会排斥的心腹亲兵。
　　可惜就是所忠之人不是这堂皇富丽宫城的主人。
　　嬴清言笑了笑道：“如果嬴梦槐不来，那我们就长驱直入？”
　　一直杵着的赵一抬头，终于开了口：“殿下，要是逼宫的话，我们准备得不够妥当。”他看着嬴清言那一副泰山崩于前而色不变的镇定模样，忍不住忧心道，“要是嬴名封等的就是这一刻呢？”世家紧逼，嬴名封早已经动念了。今夜这事情实在是莽撞，不管成或者不成，在别人的口中都是大罪。
　　嬴清言慢悠悠道：“我与嬴名封之间有契书。或许我们年轻的陛下，已经开始懊悔今夜的荒唐了。”
　　宫城中，嬴名封的确在后悔。
　　倒不是为了这次试探，而是为了与嬴清言立下的那封契书后悔。
　　侍从无意间的一句话让他豁然开朗，世家那边给嬴清言的罪名怎么比得上她亲手送上来的“造反”？
　　“或许朕该——”嬴名封自言自语道。
　　瑟瑟的阴风吹拂着他的脖颈，他忽地出了一身冷汗，人也不知何时跌坐在了龙椅上，怎么也想不起方才拂过的念头。殿中空寂得可怕，好像所有的热闹与喧嚣都消退了，就像那逐渐变得黯淡的烛光。嬴名封眼皮子狂跳着，他猛地站起身，将桌案上的东西扫落在地。铜瓶破碎、镇纸落地的声音尖锐而又清晰，划破了那片幽沉。可嬴名封并没有从那股惊惶中走出来。死寂的大殿在那短促的刺响后，显得越发幽沉诡异。
　　“来人！快来人！”嬴名封掐着嗓子尖叫。
　　-
　　“咚”一声闷响。
　　丹蘅推门而出的时候，一眼看到的是落在了地面上的佛像。
　　她这一觉睡得很是安稳，没有追兵再来坏她的梦境，只是醒来的时候镜知并不在，也不知道去哪里了。
　　丹蘅拧了拧眉，很快就将自己内心深处的那点儿在意驱逐出去。
　　她抬起头，没有再看到那随时随地都能见到的佛像，而是窥见一片湛蓝、清朗的高天。
　　不远处，一堆小萝卜头凑在一起玩闹。都说“初生牛犊不怕虎”，他们也有着非凡的胆气，将那从家中偷出来的佛像当作玩具百般耍玩。其中一个小孩是之前在医馆门口见过的，比起那日，他的精气神十足，身上不见半分病态，只是那打满补丁的衣服还是脏兮兮的，像是泥潭里滚过。
　　“姐姐，姐姐！”小孩儿仰起头，朝着面无表情的丹蘅扬起了一抹甜甜的笑容，她伸手揪住了丹蘅的衣袖，问道，“这个能不能放烟花？”
　　丹蘅低头看了眼那只扯出了自己的衣袖的脏兮兮的手，又看了眼被一根线穿着，提在了另一边的佛像，微微一笑道：“可以。”小孩子们都有慧根，有的人开悟得早，就觑见了刀光斩破佛陀后那凋零的绚丽。丹蘅接过了佛像，掐了个法诀让它悬浮到了半空，甚至用运转灵力放出一圈朦胧的金光。
　　这座荒僻小城中的百姓生活大多困窘，就算想要在家中供养一个金身佛也做不到。佛像都是泥塑的，外头刷了一层淡金色的漆，这样粗制滥造的佛像根本经不起风霜，很快就显得斑驳，人们只得修修补补，以至于佛像好似穿着了“百家衣”，瞧着滑稽得很。但是再滑稽的东西，在那灿灿的灼目金光映照下，都显得神圣而庄严。
　　“砰”一声。
　　灿灿的、聚拢成一个金盘的光芒在一道轻响后瞬间爆散了。
　　百姓的供奉使得泥俑存了几分灵性，可丹蘅连秦帝敕封的伪神都斩得，何况是那点儿冥灵。
　　佛像在半空中如烟火盛放，小童们放声欢呼，一脸乐陶陶。
　　丹蘅一本正色道：“下次有这个，我还给你们放。”
　　一点儿都没有逗弄小孩的惭愧。
　　她倚靠着门框，抱着双臂兀自望着那群嬉闹的小童，后来又想起什么似的，袖中飘出了数道符箓，落在小孩们的身上。听闻城中不少人视佛像如命，在知道后保不准会对孩子们动手。若只是言辞上的教训就罢了，怕就怕有人浑身的血都是冷的。
　　丹蘅眼中掠过了一抹寒光。
　　正待客栈中去，她忽地感知到了什么，一抬眸便窥见了一身雪色长裙的镜知快步地往回走。她像是飘渺云雾中的绝世独立的仙子，然而那落在了衣袖、裙摆间的泥点削减了出尘，蒙上了一股不合时宜的烟火气。
　　“去哪儿了？”丹蘅问。
　　她并没有看镜知，而是目不转睛地凝望着那群嬉闹的小童。
　　镜知答道：“买了院子。”
　　丹蘅一愣，她一挑眉，转头打量镜知：“你哪里来得银钱？此处可不比清州，能容你的风雅。”要知道当初的镜知可是连请人喝酒的钱都拿不出，过到了这份上的阆风剑主——丹蘅笑了一声，多少带着几分讥讽。
　　“我就是有。”镜知闷闷地应道，顿了顿，她又道，“我们过去。”
　　那帮原本在嬉闹的小童听见了“院子”两个字，一个个眼巴巴地看着丹蘅，你“哇”一声我“啊”一句，推推搡搡的，丝毫不掩饰对“院子”的向往和好奇。
　　丹蘅飒爽一笑，朝着小萝卜头们一招手：“来来来，都来！”
　　镜知挑选的院子离医馆不远，是三进的院子，在这小城中算得上是阔绰。
　　进了垂花门就入了庭院，两侧是红木抄手游廊，悬挂着藤萝薜荔，点缀着星星点点的不知名小花。庭院里是个方方正正的池塘，里头泛着荷叶莲花。院子里的风物并不应季，完全是得灵力的浇灌才得以如此。
　　雪白的、浅绿的、粉红的、靛蓝的……海棠、山茶、梅花、榴花……各色各样的色彩如长虹流动交错，在丹蘅的眼前绽放生辉。
　　丹蘅见状笑了起来，那双妩媚的眼里倒映着着人间风物，她的笑容终于多了几分真心实意，好似枯木逢春。
　　丹蘅问道：“元镜知，你这样是为了讨我欢心吗？”
　　镜知凝望着丹蘅道：“你高兴吗？”
　　丹蘅点头，十分诚实道：“高兴。”
　　她的笑意一点儿都压不住，妩媚的眼角流出的百般风情，使得满园芳华黯然失色。
　　镜知不由得失神。
　　“看什么？”丹蘅忽然凑近了镜知，她抬手轻轻地点在了镜知的眉心，软语笑道，“你向我献上一片赤忱，是不是要做我手中的剑了？是不是准备捅破这个天？”
　　镜知回神，她抓握住了丹蘅微凉的手指，温声拒绝：“我不愿。”
　　她的拒绝在丹蘅的预料之中。
　　在离开昆仑后，她就抛下了过去的那个名字，也抛下了过去的剑。
　　她如今手中握着太一，也只是因世间万般不得已。
　　所以她会逐渐地被阿娘的道念感染，也想要去做那个没有后路的殉道者。
　　“那你应该离去。”丹蘅凝视着镜知，像是要看穿她的心。
　　镜知低头，薄唇在丹蘅的手背上轻轻一点，她再度拒绝：“我不愿意！”
　　丹蘅轻轻道，好似自言自语：“可你总有一日要抉择的，你该怎么办呢？”
　　镜知拧眉询问：“你仍旧不信这片天地会有清平世吗？”不仅仅是仙盟的困惑，其实她也不太明白，丹蘅这刻骨的恨意以及一身业障是从哪里来的。她在等，等学宫那边传出新的消息。
　　丹蘅仰头，答非所问：“这儿怎么不见那神佛了？”
　　镜知沉默数息，才道：“你不想看见，那就不让你看见。”
　　丹蘅又问：“怎么做的？”佛宗的天佛法相恐怕是凝聚了信众愿力而显化的，信众遍布两州，想要看不见，除非这座城里没有崇佛的人。
　　镜知轻描淡写道：“斩了就好了。”
　　-
　　两州之中无数小城恰如夜幕间点缀的繁星，而须弥佛宗的塔中，那一尊金身灿灿的佛像就坐在了繁星之下，与之气息相缠。
　　只是在此刻，有数枚繁星光辉暗淡了，那浅淡的星光与佛像之间似乎隔了一道无法跨越的天堑，使得这尊佛陀法相上流淌的佛光不再完美无缺。
　　“师尊，弟子传讯回来，说记何年出现在了慈心城，而且打破了法坛，开始传播那些邪法。”
　　一位年轻的佛修轻声开口。
　　到底是佛尊带回来的人，天生菩提圣气，她有一颗菩提心，显化的菩提法相比任意一个弟子都像那真佛。这些都是外相，可他们佛宗最擅长的手段就是用外相来迷惑百姓。百姓们会在佛道之争时站在佛宗这边，但是他们不会插手两尊“佛”的争辩。
　　“她说了什么？”须发皆白、慈眉善目的老僧坐在了蒲团上，温和地询问。
　　“她、她说土木雕刻，大建禅寺是殚竭人力，不能够降伏身心。”
　　在佛宗中“修心”的言论不少，的确有一小波人认为学佛需要定心。可要仅仅是这样，记何年还不会让人头疼。见那弟子噤声不语，老僧又道：“还有呢？”
　　“她、她说‘修行者才能学佛’这样的话是在放屁，她宣扬人人皆可成佛。与其靠着佛陀来渡，不如自己修明净之心来成佛。
　　“她说佛宗宣言的一切都是谎言，所有信众都是那套妄语下被愚弄的蠢货。”
　　“她说……”
　　年轻的弟子一口气将记何年的话语说完，之后深吸了一口气，战战兢兢地低头。
　　“狂妄！”老僧轻轻地斥了一声，他缓缓地站起身，瞥了眼年轻的弟子，不以为然道，“佛岂是凡夫俗子可高攀的？要是人人都成佛，那就人人都不是佛了。”
　　年轻弟子没吭声。
　　老僧又道：“姬丹蘅那边的人去了总不会，我佛门与儒宗都折损了弟子，该轮到蓬莱与昆仑了。这原本就算他们的家事。”
　　仙盟不止一次提出蓬莱遣人去擒丹蘅了。
　　可蓬莱那边总是应得好，直至如今都不曾派遣弟子来西境。
　　原本众人还能耐着性子等，然而在弟子一个个折损后，仙盟也等不下去了。
　　-
　　海潮汹涌澎湃，仿佛要吞没那屹立在海上的银色神宫。
　　海月高悬，清幽的月色照着彻夜不眠的人。
　　“师尊还在想师姐吗？仙盟那边一直在催促，长老们也坐不住了。他们都觉得师姐此举很是过分。”曲红蓼轻轻道。
　　“再等等。”姬赢舒了一口气。
　　再等一段时间，她就不必再去面对西境那边的事情了。
　　“等什么？”曲红蓼有些困惑。
　　姬赢微微一笑：“等玄州雨来。”
　　作者有话说：
　　①《大般泥洹经》


第48章 
　　山雨欲来风满楼。
　　嬴名封坐在了龙椅上，面色苍白满是病气，心中盘桓不绝地始终是那夜的惊惧和恐慌。
　　他从不知道那座宫殿会那么的安静，好像生者尽数沦亡，只余下了千千万万的阴鬼，要将他拽入无间地狱里。
　　他是天子，有大秦龙脉和帝运的庇护，他应该万邪不侵，怎么会生出惊恐？难道他不配当这个天子吗？那谁配？是嬴危心还是嬴梦槐？
　　“陛下为何要将长公主软禁？那夜本就不是长公主的错。”一位面容严肃刚正的臣子持着笏板出列，微微皱起的眉头间有困惑不解，也有深深地不赞同。
　　嬴名封没有答话，他又想起了那天晚上的事情。嬴清言故意与司天局以及披甲士交手，做出一副心有不甘要硬闯皇宫的模样，遍地流火仿佛无数星辰坠地，一层层地剥蚀着那道笼罩在宫城中的屏障。
　　嬴梦槐不来是别有用心，她来晚了还是心怀叵测。
　　“陛下！”
　　嬴名封游离的思绪被底下的臣子唤回，他掩着唇轻咳一声后，霍然站起身道：“中夜领兵前往宫城，朕难道不该责罚她吗？”
　　“那夜宫中生变，长公主这是来护驾！”臣子大声道，底下不少的人点头应和。
　　嬴名封闻言神情一冷，讽笑道：“护什么驾？要真有危险，等到长公主的人到来，朕恐怕只余下了一具尸骸。”他猛地一拂袖，“那夜只是查仙盟奸细的时候不慎与司天局的人起了冲突罢了。长公主匆匆地现身，到底怀有什么心思，唯有她自己清楚。”
　　那架势可不像是彻查一个“奸细”，别说是司天局，连驻守在外的披甲士都被惊动，一艘艘的战舟悬浮在了半空，掀动了足以撼动整座皇城的狂澜。清点人马前往的岂止是长公主？不少梦中惊醒的臣子也纷纷领人前去宫城。结果众人忧心不已的皇帝陛下只说了“误会”两个字，他不仅不责备荒唐乖张的嬴清言，反倒是长公主发难。
　　“此事无凭无据——”
　　“还需要什么凭据？”嬴名封拔高了声音，他打断了大臣的话，那双阴沉的眼睛如鹰隼般盯着下方的人。“在‘黜私学’后，她与学宫的人仍旧有着联系，往来的都是一帮乱臣贼子。身为长公主，她不遵守帝朝律令，岂不该罚？你们这样劝说，是不是也跟她一样，盼着朕死了，好宣扬你们那荒谬的学说？是不是要将宫中珍贵的典籍尽数散入民间？”
　　话说到这份上，那些大臣们也不敢再说什么了，生怕一两句话后，自身也被扣上“违逆”的罪名。朝中的议论声在嬴名封那强硬的态度下渐渐消失，可民间却生出了各种各样的流言，说什么皇帝要以“莫须有”的罪名将嬴梦槐处置了。皇都之中蒙受嬴梦槐恩泽的人并不少，此刻纷纷聚集到了一起上书请愿。
　　原本嬴名封还拿不定主意，不知要如何处置嬴梦槐，听闻三千学子为嬴梦槐上书后顿时心头火气，对嬴梦槐的嫉恨达到了巅峰。在他继位以来，朝中总是一片乱象，可他不思革新，硬是将一切归罪于嬴梦槐。
　　“嬴危心得仙盟支持便可自立为帝，那么嬴梦槐呢？这个天下会不会再度分裂？司天局的天玑印还在她的手中呢，那夜街上动手的少有天玑主座下弟子，也不知为何。”嬴清言状若无意地流露出了几分担忧。
　　这使得嬴名封的杀意更甚。
　　这是一个足以威胁他的帝位的人。
　　若是不死，他心难安。
　　嬴名封不再理会臣民们的规劝，直接下令将那些围拢在宫城外下跪请求的学子驱逐。可谁知驱逐的过程中出了差错，宫中的侍卫打死了几个人。学子情绪更是沸腾不已，一时间血染宫门外。
　　“殿下！嬴名封倒行逆施，听信小人谗言，再不动手，恐怕就没有机会了！”
　　“殿下，您视嬴名封为手足，可他只将您当作砧板上的鱼肉，连罪名都可以‘莫须有’。”
　　“您不忍心见骨肉相残，那又怎么忍心那千千万万人为您而死！”
　　“千秋功过都是由人来书写的。殿下此举乃为天下人，又有何忧惧？况且如今大秦分裂，帝朝、仙朝分立，若是皇都再不稳，恐怕一切皆为仙盟侵吞。”
　　……
　　迅雷烈风，殷天动地。
　　皇都蓦地迎来了一场瓢泼大雨。
　　从檐瓦坠落的雨滴连成了一条条细密的线，好似垂落的珍珠帘。
　　嬴清言立在了门外看雨，她伸出了手。冰凉的雨水落在了她的掌中，如冰花绽放。
　　这场雨后，该有结果了。
　　不管嬴梦槐愿不愿意，她必须迈出那一步。
　　-
　　一方骤雨一方晴。
　　西境边陲小城，一连数个大好的晴日。
　　绿草蔓如丝，杂树红英发 。①
　　丹蘅拿了小孩子们搜罗来的泥俑佛像放“烟花”。
　　谈笑间，是那能气死须弥佛宗弟子的从容与快活。
　　“小胖拿了佛像被他阿爹发现了，他阿爹气得狠，拿着扫帚就要打死他。”一个伶俐的小丫头眼睛骨碌碌地转动，提起了在她看来十分有意思的事情，“我们隔着好几户人家都能听到小胖哇哇大哭呢。我阿妈说小胖要被打死了。”
　　“之后呢？”丹蘅微微一笑，温和地询问。
　　“扫帚断了！”小丫头一脸兴奋，仿佛亲身经历一般，手舞足蹈道，“小胖的身上出现了一团金光，像一坨大金子！然后小胖的阿爹就对着他跪了下来，说小胖是佛陀转世，要供着小胖呢！他们还说小胖要多少泥俑，那就给他做多少。”
　　“小胖佛陀。”丹蘅笑道。这座小城镇里看不到佛陀法相了，那点儿“神迹”带来的震撼会逐次消失，直到新的“神迹”再出现。丹蘅跟记何年不一样，她才懒得传法，懒得跟那群愚民讲道理。她只是心想着，不久后，这座荒僻小城镇里的小孩子们，都将是“佛陀转世”了。
　　放完“烟花”后，小孩子们闹了一阵就换个地方撒泼了。
　　丹蘅坐在了池子边，时不时踢一颗石子落水，看着荷塘中荡开一圈又一圈涟漪。听到身后脚步声传来的时候，丹蘅转身看去，果然见到了提着一坛酒的镜知。丹蘅先接了那一坛酒，满上了一杯后才仔细地斟酌镜知的神情，从她的眉眼间发现了一抹愁绪和忧虑来。
　　“怎么了？”丹蘅随口问道。嫌弃单纯的小酒没滋味，她又摸出了一包花生米，一边吃一边逗弄着莲叶间嬉闹的游鱼。
　　镜知轻声道：“皇都生变了。”
　　丹蘅“哦”了一句，察觉到了自己的态度有些冷淡，她抬头朝着镜知露出了一抹笑，讥讽道，“不变才有鬼！”嬴氏姐弟的心都不在一处，迟早要拼个你死我亡。嬴危心又在仙盟的支持下称帝，为了针对仙盟，内部肃清的速度要快，怎么可能不去变。
　　镜知：“但是这给仙盟一个由头。”
　　丹蘅一听，懒洋洋道：“什么由头？称新帝弑君？称大秦的正统在嬴危心那里？”她低着头，将花生米碎屑洒向了水池中，“这跟我有什么关系？”
　　镜知还想提元州、流州事，只是看着丹蘅那散漫的神情，将到了唇边的话语咽了回去。大荒各宗派、世家以及帝朝在千年来争端不消，可大体是平静的。然而如今那酝酿了千载的暗流要冲破冰层了，这片大地要如何来承载？
　　“记道友呢？”镜知转了个话题。
　　在听见了记何年名字后，丹蘅才敛起了几分慵懒，眉宇间多了几分肃然。“她在西境。”记何年问了自己的踪迹，按理说她也该到这座小城了，可直至如今都不曾见她身影，想来是被什么事情绊住了。难不成没有避开佛宗的修士？要真是这样，她定会给自己传消息的。
　　“我们去找她吧！”丹蘅忽然间兴起，朝着镜知开口。
　　镜知很少拒绝丹蘅的要求，想也不想道：“好。”
　　“就是可惜了这座小院子。”丹蘅满上了酒，语调悠悠。
　　也不知这穷剑客从哪里弄来的买院钱。
　　元州之中。
　　记何年想在佛宗的地界中传法，实为不易。一来是往来的佛宗修士的阻碍，二来则是那悬照在高天的金佛法相，若是记何年心性犹坚，恐怕会被那尊金佛撼动道念。
　　“今日他们信了这法，可能明日就在佛宗的威胁下动摇了。”雪犹繁将一切都看在眼中，她虽敬佩记何年的所作所为，然而并不觉得她能够成功。
　　“只要一点信火落人心，便会有燎原的那日。”记何年双手合十，她沐浴在了天光下，眉眼镀上了一层金。与那天际高大巍峨的佛陀法相相比，她只是微不足道的尘埃，是点点微弱的萤火。
　　“那就继续往前走吧。”雪犹繁认真道，“至于路上的障碍，我们来清扫。”
　　话音落下，便见她伸手一捉，掌中凭空多了一枝剑兰。手腕一抖，那花苞倏然间绽放，红粉色的花朵向前往飞掠，猛地与凭空出现的一道掌气相撞击。雪犹繁面色寒如霜雪，不远处一个身披袈裟的佛修现身，双手合十，朝着记何年一拜，笑道：“师妹，诸位道友，请留步！”
　　-
　　皇都之中风云突变，不到一年的时候，那张帝王宝座再度易主。
　　昔日的嬴名封是在世家的支撑下登位，可如今世家凋零，逃的逃、死的死，他那凄惨可怜的势力更是难以抗衡那股骤起的风暴。他原本期待着嬴清言领一支奇兵现身，哪知直到最后一刻都不曾窥见嬴清言的身影。
　　她难道不恨嬴梦槐吗？
　　就在皇都产生动荡后，仙盟那边立刻做出了反应，高举“仁义”大旗，将嬴梦槐称作乱臣贼子，一时间各州边境剑拔弩张，好似下一刻便要兴兵定天下！而这头嬴梦槐见仙盟如此，更是无所顾忌，废弃嬴名封的旨意，重新兴建私学、创学宫，竟是要将大同学宫的道念贯彻到底！
　　长公主府中。
　　嬴清言坐在亭子中，对着神情平静的嬴梦槐发问：“姐姐怎么还来这府上？难不成那张龙椅坐着不美妙吗？还是说，姐姐是来找我的？”
　　嬴梦槐蹙眉：“你要做什么？”
　　嬴清言偏头，一身白衣如雪，她悠悠地起身，拂去了衣上的落花：“我搅乱了一池水，让姐姐坐收渔翁之利，这样不好吗？”
　　嬴梦槐对嬴清言的话语始终保持着几分疑窦，只是嬴清言不说，她也不想再询问下去了。将一枚出城的令牌抛到了嬴清言手中，她道：“你扰乱朝纲，要治你罪的人不少。这几日内，你赶紧离开皇都。”
　　“怎么？姐姐不怕放虎归山？”嬴清言舔了舔唇，不待嬴梦槐应声，她又笑吟吟道，“从幼时起，姐姐的心就这样软。可是姐姐啊，要当帝主，怎么能够怀有一片菩萨心肠？”
　　嬴梦槐深深地望了嬴清言一眼，轻声道：“我心中有数。”
　　“哦？”嬴清言眼中光芒闪烁，唇角浮现了一抹淡淡的笑意，她的裙摆摇曳，环佩声动，顷刻间便走到了嬴梦槐的跟前，抬手轻轻地点了点她的眉心，又道，“那我是姐姐，哦不，是陛下唯一的私心了？”
　　嬴梦槐往后退了一步，避开了嬴清言温热的手指，她道：“走吧，不要再回来。”
　　嬴清言大笑，朝着嬴梦槐躬身一拜：“臣奉旨。”说罢，头也不回地离开了公主府。
　　嬴清言才走不久后，师长琴缓步而来。
　　见嬴梦槐蹙眉似在怔愣中，她心念一转，便猜测到了不少。她试探道：“您是见了什么人。”
　　嬴梦槐叹气道：“见了六娘。”
　　师长琴神情有些微妙：“您是不是太在意她了？”顿了顿，又道，“放她走了？您应该知道，她比嬴名封要危险。”
　　嬴梦槐没有正面回答，只是道：“她会去北境，清州府在昆仑掌制下，可实际上里头有不少是她的人。”昔日清州伯应邱山身殁后，先帝听了嬴清言的谏言，以“天子门生”严荪为新任清州伯。可严荪哪里会崇敬先帝？他只会以嬴清言为主。他在嬴危心自立时，是第一个倒向了新朝廷的方伯，这一切也不知有几成是嬴清言的授意。
　　师长琴面色微微一变，心想道，要是这样，嬴清言还有一块立基之地，不是更加值得忌惮？这天家怎么就有了姐妹情？“您不能因为嬴清言将道典送来，就认为她是一片好心。”师长琴忍了又忍，最后还是没忍住道，“她先前在废帝跟前可没少说您的坏话，看她做的事情，哪一件不是为了将您逼上绝路？
　　“嬴清言此人反复无常、阴险狡诈、刻薄寡恩！”
　　“你说得对。”嬴梦槐点头，她的面上流露出一股奇异的笑容，“可是我相信姬丹蘅。”
　　过去她不曾后悔，那么今日这个决定她也不会后悔。
　　师长琴扶额，很是无奈。她恨不得潜飞骑将嬴清言追回，她虽然与经纬儒宗诸多法脉弟子道念不同，可多多少少也有了他们的无情和残酷。
　　师长琴怅叹：“她此刻一定在嘲笑您。”
　　嬴清言出了皇都，一路向着北方，走得是险峻的山道。
　　“愚蠢。”圣贤天子的名头有什么用？说好听点是含仁怀义，可实际上就是柔懦寡断。嬴清言语调中是不加掩饰的嘲弄，“她的仁慈是对我一个，还是对所有人都有的？”
　　“您接下来准备如何？”驾车的赵一回头望了一眼，隔着垂落的青帘，他瞧不清嬴清言的神情。
　　“去清州阻昆仑。”嬴清言懒洋洋地开口，沉寂了片刻，她又道，“我怕她不忍心出手，赵一，你让皇都中的人找机会杀了嬴名封！”说到最后一字时，杀气四溢。的那柄“游世”剑从剑鞘中露出了一小截，散发着凛冽的寒光，映衬得嬴清言眉眼如霜！
　　-
　　巍峨的高山夹着弯弯曲曲的狭窄山道，四野荒僻只闻林木间啼鸟长鸣。
　　“不是说要去找记何年吗？这又是什么鬼地方？你那神出鬼没的本领失效了？”丹蘅从草木间走了出来，抱着双臂，有些不高兴地瞪着镜知，又抱怨道，“你不会是骗我的吧？到了这会儿显露出你的坏心了？”
　　镜知温声解释道：“我没有坏心。”
　　“呵呵。”丹蘅冷笑了一声，忽地屈起手指在镜知额上一弹，她眸光一转，又道，“那你倒是解释解释怎么落到这荒郊野岭来？我那好友总不会在山林间传法给草木听吧？还是说你那无往不利的遁法出了问题？怎么？不能天地任由你行了？”
　　镜知并不擅长口舌之辩，丹蘅这夹枪带棍的一番话语劈头盖脸落下，她的眼中露出了一抹茫然来。她其实也不知如何跟丹蘅解释，只是在遁行的过程中莫名受到了某种力量的牵引。她低下了头，一脸惭愧道：“对不起。”
　　“你说这三字有什么用？”丹蘅斜了镜知一眼，视线向前方的山谷望去，“这是哪儿？还在西境吗？”
　　镜知很是不确定地开口：“应该是吧？”
　　丹蘅哼笑了一声，抱着双臂大步往前走。
　　山间的道路越来越窄，险崖绝壁，那耸立的山石也变得奇形怪状的，好似倒悬的宝塔，向着中间合拢。自下向上望去，视野逐次变小，最后只窥见了一条缝隙。一开始还容得数人并肩同行，等向着里头走去时，仅剩下一肩宽了。
　　山壁上遍布潮湿的青苔，丹蘅施展了术法将那苔痕抹去，她凝视着灰白色山石上遗留的道法痕迹，忽地开口：“此处不是自然形成的，而是用了移山术。”
　　镜知点点头，答道：“修道士来无影去无踪，在哪一处留下道法，都不奇怪。”
　　丹蘅没有说话了，她沿着那道缝隙前行，约莫半刻钟后眼前豁然开朗，一片炽亮。只是所见的场景却是触目惊心，令人心中寒气四溢。
　　这片开阔的山中秘境被鲜血染成了赤红色，数不清的尸体躺在了血泊中，面上还保持着生命最后一刻的憎恨、畏惧和不甘。
　　丹蘅漠然地开口：“看着像是才死的。”这对尸首有头戴莲花道冠、身着鹤纹长袍的，也有羽扇纶巾一身葱绿儒衫的，还有身披袈裟戴着璎珞的……怎么看都不是寻常的散修。“你不会是请我来看尸体的吧？”丹蘅转向了镜知又问。
　　镜知没有说话，她目不转睛地凝望着一具被一柄横刀钉在了山壁上的清隽修士身上。
　　长刀从他的眉心钉入，打穿了他整个头颅，深深地没入山壁中，淋漓的鲜血染红了他整张面庞，不过如今只剩下了一片暗沉的、干涸的红了。镜知看不清楚他的脸，但是能够认得出他那一身织金绣鹤的法袍以及握在手中的剑！
　　“是昆仑宫的鹤渊长老。”镜知想了一会儿，又补充道，“传闻一千年前飞升了。”
　　丹蘅望着尸身低笑了一声：“那确实也算是‘升天’了。”她的视线扫过了那堆尸体，对他们的来历兴趣不大，反倒是兴致勃勃地看着他们身上的伤口，道，“都是在刀下一击毙命，也不知是什么人有这般神奇诡异的刀法。”
　　镜知没有丹蘅那样平静淡漠，她的心神有些乱，可又找不到缘由。伸手揉了揉眉心，她像是失去了对自身的控制，莫名其妙地应了一句：“天下刀法皆出于青帝，要论刀法，当属青帝为天下第一。”
　　“是吗？”丹蘅心不在焉地应了一句，她看着那堆尸首，唇角忽地浮现了一抹诡艳的笑容来，嗡一声长鸣，枯荣刀出鞘。她握着刀柄指了指那钉在山壁上的道人，慢条斯理道，“抵达了飞升之境的修士，肉身定然极为强悍，要不然也不会千年不腐。我倒是想试试我的刀，能不能在‘仙人骸骨’上捅出一个窟窿。”
　　话音落下，不待镜知出声阻止，一道青芒便朝着那具尸骸飚出。“碰”一声响，头颅连带着山石一并破碎飞溅，烟尘四起，只余下一截身躯，笔直地从半空中坠了下来。那柄钉穿了鹤渊长老的刀也铿一声砸在了地上。
　　“你刚刚想说什么？”丹蘅转向了镜知笑着问。
　　一股寒气自脊骨蹿升，镜知内心深处升起了一片窒息感，好似一颗心被莫名的力量紧紧地攫住。她有些恍惚，眼前出现了一重重交叠的幻影，仿佛时空也跟着扭曲错乱。
　　作者有话说：
　　①谢朓


第49章 
　　丹蘅没有等到回答，她平静地望了镜知一眼，振了振枯荣刀，又道：“这么多的前辈，一直曝尸荒野也不好，怎么都要让他们入土为安，是吗？”说到了“前辈”两个字的时候，她并没有多少崇敬，反倒是冷冷的，夹杂着几分嘲弄，“还是说，想知道他们为什么会死在这里？”
　　镜知抬头按着眉心，强压下内心深处的那股不适感，她与丹蘅对视了片刻，就收回了目光。她拂了拂袖，抬步向着那堆积的尸骸走。千年的岁月并没有在他们的身上留下多少痕迹，仿佛前不久才死去。
　　丹蘅讥诮一笑，她朝着镜知走了几步，碰到了碍事的尸体时，她毫不客气地踢了踢。在进入这片谷中空地时，她几乎压不住内心的那股厌恶和冷厉，她无暇去思考到底是怎么一回事，待这些尸骸始终没个好脸色。
　　镜知眼尖，忽地瞥见了从一个峨冠博带的道人袖中滑出的一本密册，问：“这是什么？”她伸手一抓，便将那本册子摄入了掌中，目光朝着封面一扫，窥见了“天命录”三个篆字，神色一下子变得难看了起来。
　　丹蘅抬头，诧异地看着镜知。
　　-
　　大同学宫。
　　自见了温长应之后，见秋山一直将自己锁在了书房中，没日没夜地研究那枚白玉圭的碎片以及面具。历史存留的痕迹一丝丝地剥离了出来，在温和的灵力牵引下，那埋藏在了白玉圭深处的线一点点生出，它们如游烟、如蛇行……一点点地在半空中投映出一个个玄异的字符。见秋山始终低着头没有细看，她伸手一弹，便见数枚闪烁着金光的玉简飞掠而出，光芒一涨，便将玄异的字符誊入其中。
　　两刻钟后，见秋山长舒了一口气。想要将之完好无损地牵引出来，对灵力操控的要求极高，一不小心便可能将刻痕毁去，甚至连自己的意识也可能被过去的风暴所搅，沉浸在此间难以拔除。其实最擅长此道的是灵山十巫，他们是神祇最虔诚的信徒，既是巫又是史，可惜如今的灵山十巫……思忖片刻，见秋山喟然一声叹。
　　暮色渐深，临窗而栽的竹子投影落在了墙上，间杂着数点不知名野花影，如星痕点缀。
　　轻微的脚步声响起时，见秋山微微蹙起的眉头舒展了几分。书房的门吱呀一声打开，她看着提灯站在漆黑廊道外的师长琴，温声道：“进来吧。”
　　师长琴应了一声“是”，朝着见秋山行了一礼后，才又道：“师尊的研究出结果了吗？”
　　见秋山觑了眼排在了案上的玉简，“嗯”了一声道：“你也来看看。”
　　师长琴放下了灯，缓步走到了见秋山的身侧，她并没有直接取玉简，而是提起了近些日子皇都中的事。嬴名封在嬴清言的怂恿下动了不少世家，迫得那些人向仙盟奔逃，朝堂之中一片混乱，可这不能说是坏事。毕竟司天局的七星主印尽数落入了天子手中，而先前趁着一片浑水安插的人，也在此刻起了作用，维系着朝中的秩序，想来不久之后，那些动荡便会被抚平。如今更需要在意的是仙盟、嬴危心那边的动作，十二州不会再维持往日的平静了。
　　见秋山温声问道：“各州的方伯呢？”
　　“临近仙盟地界的不是投诚就是被仙盟处决了，如今还有六州在帝朝手里。”师长琴想了一会儿，又道，“嬴名封在的时候，并未对各州方伯做调整，仍旧是先帝在时那些人物。他们如何看待变革不好说，不过敌视仙盟是可以确定的。”
　　“皇都之中诸多世家也敌视仙盟。”见秋山转向了师长琴，缓缓地开口。
　　“弟子明白。”师长琴眸光清亮，“在此之前，便遣人去那些州府了。”
　　见秋山“嗯”了一声，她不会插手弟子、学生们的事。她将桌上的玉简一拂，递送到了师长琴跟前。师长琴一恍惚，将神识投入了玉简中，但是只瞧了一眼，她便一脸震愕，惊叫道：“天命录？！”
　　“从上界来的神谕。”见秋山笼在了袖中的手蓦地攥紧，她冷着脸，连惯常温润的声音里都多了几分凛然，“以往下界的人崇神，但凡上界帝君有所指示，便会将其口中玉言记载下来，世世代代供奉。可这白玉圭碎片中的内容没有任何的记录，它藏着一个惊天的、绝密的计划！在神魔战场出现前，大荒各宗派的修士听从神谕，做了一件大胆的事情，名之曰‘群仙狩天’！”
　　只听着“狩天”二字，师长琴都觉得惊心动魄！
　　天者，至高无上也，天长地久，违天不祥。天道本是虚无缥缈的存在，望之不可见，呼着不能应。可用上了“狩”字，说明“天道”中诞生了一点性灵！要知道过去的典籍上只记载了诸神御天，根本没有笔墨用在“天道”上！
　　师长琴问道：“也是祂们中的一员吗？”
　　“你继续瞧吧。”见秋山轻叹了一口气，“天道无知，只任自然，凌驾于诸神之上。诸神想要御天，自然不能够受制于天道。原本天道无形无灵，虚无缥缈。可后来天道之灵或者说造化化育人身，诸神的矛头便有了指向。”
　　“狩天是神谕，自上界开始。他们从日月着手，要九重天上长明无夜。斩日母、月母，以‘金轭’束缚十只金乌，又将十二玄兔镇压在寒渊。这导致十日并出，生灵涂炭！我们如今读史只知道十日出，白玉圭不应，实则这是那帮人的阴谋！他们借此将天道引出，要完成整个‘狩天’计划！天道是大荒的天道，能斩天道、分天道骨血的只有大荒人。祂因人间而生，生来背负了整个人间，也会因人间而死！”
　　见秋山回想起自白玉圭中剥离出来的内容便满腔怒意：“千载之前，上界诸位帝君曾赐不死药于人间修士，那些丹丸都是借天道之血祭炼的！他们得知后并没有对天道感恩戴德，反而是心生贪婪，早已经习惯了上界的喂养，认为天道舍身是应该的！”
　　师长琴看得浑身发寒，忍不住问：“他们得手了吗？”没等见秋山应声，她又兀自摇了摇头，自言自语道，“若是得手了这事情恐怕早成为光辉的一笔，而白玉圭也不会像如今这般黯淡了。”
　　师长琴又问：“天道还存在吗？”要是还在的话，那被大荒十二州辜负的天道，对大荒该由怎么样深重的恨意？
　　见秋山缓缓道：“群仙狩天，无一人生还。”她转眸凝望着师长琴，“十日并出后，天地晦暗，大荒西海忽生神魔战场，或许与上界有关。”
　　师长琴眉头一跳，那股心惊肉跳的感觉越发强烈明显。她看着见秋山转身拿起桌上的一张三色面具，听着她说出了三个字：“天塌了！”大荒十二州一厢情愿地将白玉圭不应当成下界有过从而被上界厌弃，或许早想到了上界的变动，可直至如今都不敢承认。见秋山低低地笑了一声，“灵山十巫世代奉神，可如今他们都敢怂恿帝朝创建自身的神道体系了，除了诸神已亡，还有什么可能呢？”
　　“是天道？”师长琴与见秋山温润的眸光相对，只看到了一片入骨的寒峭，她沉默片刻后，才又道，“可是那性灵是在诸神的眼皮子底下诞生的，初生的天道……祂不够强。”
　　见秋山眼眸中掠过了一抹锋芒，她对着师长琴说：“未必是天道。”上界神殿无数，以五方帝君为最，在五位帝君中，青帝最像人。她若是知道了诸神这个狩天的计划，绝对会出手阻止！可一旦双方站在对立面，除了血流成河还能怎么收场？师长琴闻言若有所思，而见秋山指尖拂过了那张面具，心中忽地浮现了一个猜测。她往日的困惑一下子得到了解释，然而那样的事情她根本不敢去深想！身躯左右摇晃，见秋山抚了抚额，将如水波荡漾的思绪压了下去。
　　那从千载的时光中穿透出的森森寒意让师长琴如置冰窟，她的面色煞白一片，一时失语。好一会儿后才喃喃开口：“他们、他们怎么敢的？！”
　　见秋山轻描淡写道：“有恃无恐罢了。”一方是掌制天地许久的神君，另一方是初生的、懵懂的性灵，而且后者的死亡能够给他们带来无穷的好处，怎么选择哪里还需要细细斟酌？
　　师长琴一脸惨色：“要真是如此，我辈还有什么颜面在这天地间存身呢？”
　　见秋山笑了笑：“在辜负了青帝之后，就再也无颜对上苍了。”青帝怜悯世人，可世人不懂何为正道，误入歧途。
　　“若不得传法大荒，我此生绝不得超脱！”
　　见秋山郑重立誓，分风劈流，掷地有声。
　　-
　　迎面吹来的山风带来了一股积蓄千年的腐朽之气。
　　丹蘅唇角含笑，眸光流转间掠过了一抹如烟火绽放的绮丽。
　　她望着捏着那本册子久久不言的镜知，慢条斯理地询问：“看到什么了吗？”
　　镜知没有应声，捏着册子的手越发收紧，那双银灰色的眼眸瞬间变得幽沉无比，好似神剑出鞘时森然刺骨。她深深地沉浸在了自己的心绪中，沉浸的时间越长，那原本内敛的气机越发难以压制，化作了森森的剑意和杀机在山中回旋。
　　天地摇晃，山石崩塌，山中的雾气越发深沉了，好似地面也承载不了镜知的剑气，只在她的脚下瑟瑟发抖。如剑倒悬的山壁裂纹一点点增生，滚落的石块坠地，隆隆如雷霆蔓延。
　　丹蘅看着气息越发冷锐的镜知，眉头倏然一皱。她这情况像是入了魔障！眼神掠过了一抹寒光，丹蘅劈手夺过了那本册子，看也不看就弹出了一缕幽火将它烧灼成了灰烬。她右手握着枯荣刀，大拇指压在了刀柄上，左手则是抬起轻轻地拍着镜知的肩。
　　“喂，你——”
　　在对上镜知那双泛着水波的、满怀忧伤和绝望的眸子时，丹蘅的话语声戛然而止。
　　“你在伤心？”丹蘅的声音很轻很轻，眨眼就被呼啸的风声、轰隆的落石声掩埋。她喃了喃唇，也想不出什么安慰的话语来，扼住了镜知的手腕就大步朝着反方向走。
　　青色的刀气周流纵横，将飞溅的山石向外横推，耳畔爆响接二连三不断绝，丹蘅面色沉静，可内心深处陡然间撞出了一股强烈的不甘和憎恨。她偏过头，沉沉地望着被山石掩盖的尸骸，心念一动，便见雷光大动，霹雳雷火骤然下落，狠狠地砸入了漫天飞扬的烟尘中。
　　镜知没有说话。
　　她的意识在看到“天命录”的时候堕入了一片蒙晦的天地中，一线青色亮光慢慢地将无穷无尽的幽暗切成了两半，模糊间窥见了一道青色的持刀人影，那人回身望了她一眼，视线仿佛穿透了岁月和空间，化作了一柄利剑刺入了她的心脏，将那曾经被掩藏的创伤一一挑开。她喃了喃唇想要说些什么，可声音仿佛不是自己的，她再仰头时，只看到了一片沾着鲜血的梅花飘落在面颊，好似霜花冰寒。
　　-
　　云昏雾暗，地动山摧。
　　记何年面容冷峻，双手合十，血染僧衣。她修习佛门的术法多剑术，只是杀生有伤天和，问禅剑极少有出鞘见血的时候。只是此日，要以手中利剑问禅心！菩提圣气如云雾盘桓在周身，凛冽的剑气中杀机腾腾，在斩破了那道金刚法印后，又冲开了那道天边大佛落在的枷锁，牢牢地定在了慈眉善目的佛修心口。
　　剑匣立在地面，问禅剑归鞘，剑柄上的金色圆环在罡风中摇晃，发出了清越的声响。片刻后，记何年念了一声“我佛慈悲”后，便伸手将剑匣摄入手中，头也不回地踏上了那一条由同门鲜血铺成的路向着外头走。雪犹繁挑了挑眉，与诸多同道对视一眼后，将法器收起，无言地跟上了记何年。
　　城中百姓听记何年讲法多日，此刻见她迈步走向城外时，纷纷变了脸色。几经犹豫后，一些无家可归的浪子、散修跟上了记何年的步伐。而尚有身外物所牵系的百姓，心中则是落下了一点信火。他们没有去瞻仰那座高高在上、完美无缺的佛陀法相了，而是目不转睛地凝望着记何年的背影，每远去一分，她的背影都高大一寸，与天穹佛陀遥遥相映。
　　不塑金身、不惧佛修、不弃家众、不堕苦海。
　　一切众生，皆有佛性。
　　记何年传法之路并不好走，尤其是在元州、流州这两崇佛的，几乎被佛宗掌控在手中的地界。以前俗世尚有帝朝的方伯以及司天局料理，可如今大秦分裂，仙朝与帝朝对立，俗世与修仙界合流，方伯已经不再重要，仙盟那处恨不得将一草一木都接管在手中。
　　荒郊野岭，月明星稀。
　　熊熊燃烧的篝火发出了一连串的噼啪声。
　　火边围坐着一群跟着记何年东奔西走的人，他们的面庞被赤火映衬得红彤彤。
　　“玄州皇都生变，仙盟将嬴梦槐斥为乱臣贼子，以嬴危心为大秦正统。”
　　“这是苦了这大荒的百姓。”一位年轻的道人抖了抖酒壶，怅叹了一口气。
　　“我们还要在元州传法吗？”雪犹繁转向了记何年。
　　记何年心思重重，神色难辨。
　　许久之后才低着应了一句：“往北边走，去生州。”时局变动，恐怕大荒会战起，到时候恐怕得借着生州的披甲士破开元州、流州的屏障。
　　雪犹繁见记何年兴致不好，也没说什么，若有所思道：“这段时间你与佛门修士论法，无一败绩。此事传向四方，道念也跟着散播。只要两州生民心中的信火燃烧，总有一日会燃遍各地。”
　　记何年闻言睨了雪犹繁一眼，微笑道：“多谢。”
　　雪犹繁笑了笑，没再多言。
　　走上了这条路要是连自己都没有希望，那还有什么可期待的？
　　-
　　大荒十二州中，生州在西北，东接清州、南接元州，东南端则是与玄州隔着“十万大山”，号称仙神不渡。在这等形势下，若是元州、清州对着生州用兵，玄州根本无法在第一时间越过山障支援。这样的险恶的境况使得生州方伯靖海尘忧心忡忡。
　　“玄州那边不知形势如何了。如今仙盟与帝朝对立，要是元州、清州一致攻我生州，恐怕支撑不了多久。”靖海尘低声道。
　　一位羽扇纶巾的幕僚忧心忡忡地接腔：“大殿下登基之后便着手废弃废帝的诏令，重新推动私学，宣扬大同学宫的道念。此举或许笼络了天下读书人的心，但终不利于帝朝稳定。上战场的可不是那些读书人，要知道仙盟有解开血誓的仪轨，要是司天局甚至是披甲士都向着仙盟那处……”
　　不待幕僚将话说完，靖海尘便摇头打断：“那我辈如今的抗争就没有任何意义了。”他抬起头望着书房中悬挂大荒十二州舆图，右手捉着麈尾朝前一指道，“四宗在大荒之死角，我生州困在元州、清州之中。可清州之北又有汴州、长州。要是这两州安稳，便能牵制清州昆仑的势力，那么到时候就看我等与元州修士的较量了。”
　　幕僚沉思片刻后，问道：“主君是下定主意了吗？”
　　靖海尘肃容道：“先不提血誓，杀子之仇便无法忘怀。”往常俗世与修仙界之间总体是和平的，可暗流奔涌，大大小小的摩擦不断。西境佛修传法元州、流州还不够，也想将那佛法传入生州。靖海尘自是不允此事，因而其手下势力与佛宗间争执不少，他的独子便是在一次冲突中死去。
　　幕僚闻言抬头，在靖海尘的身上瞧见了一股风雪独行的孤寂，喃了喃唇后终究没有再开口劝，而是朝着他一拜，便从书房中走了出去。他是靖海尘的心腹，不管靖海尘如何选择，他都唯命是从！
　　靖海尘一道令下，整个生州戒严，尚未到黄昏便听得号角长鸣，渐渐地合上了城门。
　　西北之地多风沙，到了夜间风更急，呜呜咽咽像极了野鬼哭声，又好似群蛇嘶嘶吐信，还夹杂着凄厉而又诡异的狼嚎声。
　　月色如霜，照耀着一望无垠的荒地，成群结队的狼在疾驰，仿佛一道道闪烁的银光。只是在那几乎与月光融成一体的银色中，一道青光勾勒满月，数息之后，那连绵不绝的嚎叫声戛然而止。
　　一道绯色的身影从那堆狼尸中飞掠而出，正是从那仙人买骨之地走出的丹蘅。
　　她横抱着镜知，抬眸望着夜色中朦胧模糊的城墙，蹙了蹙眉。
　　镜知窥见了“天命录”后便神思不属，到了后来更是意识沉沦到幽暗之地，像是在度心魔劫。丹蘅倒是想将她丢在某个隐秘的地方，待她自己苏醒过来。可想了又想，到底没有忍心做那无情之人。
　　“不过是一千年前的一堆朽骨罢了，就算真发生了什么？哪里有什么值得你在意的？”丹蘅垂眸望着镜知，哼笑了一声。她能感到恨意，但是她不愿意去好奇。
　　堕入了那片幽暗中的镜知没有回答。
　　丹蘅也不在意，她在凄厉的夜风中一步一步向前走，凄迷的风沙扬起，很快就掩去了那一长串脚印。
　　丹蘅想到了什么，自言自语：“神魔战场的时候，难道看见的也是这个？”
　　冷风吹过了丹蘅的脸，吹入了镜知那个满是灼然雷火的梦境。
　　在那连绵不绝的雷网中，浩荡的气机如潮水翻滚，青色的刀刃泛着不祥的血色光芒，仿佛要将一切存在碾为齑粉。
　　那是一种足以燃烧一切、要翻覆天地的恐怖恨意。
　　金乌坠地。
　　火焰骤然腾升起。
　　-
　　大同学宫中。
　　见秋山正在研究那一张奇怪的绘彩面具。
　　一股灼热自指尖传来，滚烫的，仿佛烈阳灼烧。
　　护体的灵力在顷刻间就被烧成灰烬，指腹间留下了一片被火灼烧的瘢痕。
　　见秋山手一抖，绘彩面具便落在了地面上，无声无息地燃烧，像是一团不灭的赤火。


第50章 
　　火中浮着一团日轮的虚影，仿佛坠落的金乌在凄厉的哀鸣。
　　见秋山躬身，她弯下了脊背，不顾那燃烧的赤焰，伸手捡起了那张陡然间变得离奇诡异的面具。指上蒙着一团团灵光，赤焰不住地灼烧奔涌的灵力，见秋山轻叹一口气，袖中飞出了一件黑白色的、椭圆形的形似眼珠的法器。此法器名“真知灼见”，借助此物能够透过厚重的历史尘埃，看破那如瘴雾般浮动的虚妄。
　　篆字如游蛇扭走排列，通过那模糊而又沉重的墨迹，见秋山的思绪仿佛也被拉入了无穷无尽的黑暗里。那里起初没有明光，仿佛天地未开、混沌未明。数息之后，她才觑见了一道青色的刀影自东方飚出，狠狠地斩破了那绵延不绝的幽寂与暗沉。但是在瘴雾散去之后，不再是通透的白昼，而是无尽血海。
　　九重天上巍峨的神宫崩塌破碎，只余下了断壁残垣在如墨色的业障中浮动。鲜红的血从那数千阶高的白玉石阶上流淌，蜿蜒汇聚，形成了一片滚烫沸腾的血海。无数破碎的残骸混合着淅淅沥沥的血，从那被染成一片赤色的云雾中下泄，如那哀鸣着死去的金乌一样，堕向了大荒西海之中。
　　“屠神是罪业。”一道轻叹声响起。
　　“可这样的世道实在是可憎可恶。”那提刀的虚影缓缓地转身，语调冰冷而漠然，丝毫不将罪业放在心上。在沉默了数息后，她的声音终于出现了一丝丝连她自己都察觉不到的颤抖，“是我的错，我对不起你。”
　　“不。”说话的人没有任何的形影，好似不存在这片天地之间，又好像存在于任何一个角落。“是我应该说抱歉，如果不是因为我，你也——”话还没有说完，那道模糊的青影上出现了一道道裂痕，长刀落在发生了铿然一道响声。就算是天下第一的青帝，在屠尽诸神后，面对着无穷无尽的业障，也只能够散作万千流火坠落。
　　天地寂然。
　　游动的云、吹拂的风、流淌的血海在刹那间停滞。
　　一道淡薄的人影终于凝聚了出来，踉踉跄跄地顺着枯萎的扶桑入了人间。
　　上下有别，大荒的天地很难承载诸神正身降临的伟力，只能够借助白玉圭分得一缕缕微弱的性灵。没有哪个神祇能够走入大荒，除非是这片天地的天道，毕竟祂本来就属于这个世间！
　　见秋山的思绪一下子从那历史的碎片中抽离，她跌坐在了椅子上，内心深处是无边的惊悸。奔涌的情绪在脑海中炸开，隆隆一片如雷鸣。等到醒过神来后，她再度凝望着那片火焰腾烧的面具，蓦地以灵笔在玉简上刻录一行字。
　　“青帝屠神堕邪，天道下人间。”
　　天外诸神不希望道在自身之上，大荒诸人则是渴天道的骨血作为自己长生的宝药和资粮……可那些参与狩天计划的修士都死了，九天上神宫崩塌，更是血流漂杵，一片骇然凄惨的景象。唯一的解释就是青帝惊闻此事后，刀斩九重天。不管是大荒还是诸神对青帝都只有辜负，这是怎么样的恨意啊？一旦宣泄出来足以扭曲整个天地。
　　那些人怎么敢这样做的？！
　　-
　　西境生州外的荒漠绵延千里，没有笔直高耸的山峰、没有错落起伏的建筑，天地很空旷，而在此间的人则是万分渺小。
　　丹蘅盘膝坐在石上，她指尖压着刀柄，口中哼着轻快的、不知名的歌谣小调。
　　她像是沉浸在自己的世界里，可时不时也会向着镜知觑一眼，她这样一直坐到了五更天，才看到沉睡的人眼睑轻轻颤动，好似要从沉睡的梦中醒来。
　　丹蘅起身走到了镜知的跟前。
　　在看到镜知那张素来自持沉静的面容上流露出了极为浓郁的情绪时，丹蘅的心中生出了几分好奇，她目不转睛地打量着镜知，直到看着她从梦魇中挣扎了出来，才伸手扶着面色苍白的她坐起，问道：“你梦到了什么样的东西？我怎么在你的身上看到了恨？”
　　镜知眉头微微蹙起，她的耳中嗡嗡作响，仿佛那千载的轰鸣声仍旧存留在心中。她一把扼住了丹蘅的手腕，将她拽入了自己的怀中，她另一只手搭在了丹蘅的腰间，用力之大，仿佛要将怀中人勒入骨血中！
　　丹蘅闷哼了一声，她推了推情绪有些不对劲的镜知，正打算开口，忽地感知到了一股灵机在奔涌。不是杀机，并不危险，而是一道术法咒印，她曾在典籍中看到过，知晓此咒印名“弃千秋”，是用来封存记忆的道术。
　　到底是怎么样的痛苦记忆才会让她借助咒术来遗忘？是在昆仑的那些年吗？不，不可能至于此。一切异状都是从那群仙人埋骨之处生发的，尤其是在看见“天命录”时，内敛的心绪如山洪倾泻，一发不可收拾。
　　丹蘅正兀自猜测着，那头镜知翻覆的情绪随着咒印的生效而渐渐收敛了起来。她那双银灰色的眼眸中藏着一丝丝的茫然，好像到了这一刻她才意识到自己在做什么，猛地松开了丹蘅，面上飞起一抹绯色。
　　丹蘅意味深长地瞥了镜知一眼，哼笑了一声道：“‘天命录’上看到了什么？是在哀怜那些不幸的人吗？”
　　镜知闻言有些恍惚，深沉的情绪褪去后，总会留下丝丝缕缕的痕迹。在回忆着天命录上记载的事件时，她的胸腔中仿佛有股烧不尽的火。丹蘅问得随意，她的神情散漫，眉眼间勾着一股懒意，好似并不在意镜知的答案。镜知不想让她心生烦恼，可长久的缄默会让她们之间那道鸿沟越来越深。
　　犹豫片刻后，她终于开口道：“千载之前，大荒生出天道。要知道过往日出日落、风雨雷电都是诸神所掌，大荒便是此辈收敛功德、灵机的利器。他们并不愿意天道凌驾于自身之上。因天道生大荒，便打算借助大荒之人来猎杀生出形体的性灵。”
　　“哈。”丹蘅短促地笑了一声，眼中掠过了一蓬幽火，讽刺道，“是他们能做的事情，可最后失败了是吗？”
　　镜知：“没有赢家。”大荒十二州没有变坏，但也没有变好，一直维系着千年前的模样，还怀着一丝微弱的、再度被诸神怜爱的希冀。
　　“往事。”丹蘅兴致寥寥，她的目光落在了空空荡荡的左手腕上，她倏地想起了那日夜灯下的似水温柔。
　　镜知忽又道：“这里是生州。”
　　丹蘅转头看着她。
　　“如今仙盟与帝朝的对立已经跃到了明面上，嬴梦槐——或者说大同学宫，是仙盟必须铲除的存在。十二州即将战起，须弥佛宗的僧人当会来生州传法。”镜知顿了顿，面上露出了一抹忧虑之色，“玄州处在大荒之中心，可周边有十万大山横亘，众鸟难飞，要是元州入侵，玄州援军未必来得及施援。”
　　丹蘅耐着性子听完了镜知的话，拧着眉道：“你想说什么？”
　　镜知沉默片刻，认真道：“我想帮他们。”
　　丹蘅闻言一哂：“仙盟绝杀令还在，泥菩萨过河自身难保，还想着救世呢？”
　　镜知解释道：“可我们有共同的敌人。”
　　丹蘅似笑非笑地望了镜知一眼，她倒是不知镜知这独来独往的剑客还会有融入人群的心。
　　东方既明，白日出山。
　　丹蘅拂了拂袖子，道了一声：“随你。”
　　-
　　不管是仙盟的大秦仙朝还是原本的帝朝，都有着统御十二州的心。没等到修士们有什么动作，便见一封诏旨自嬴危心的小朝廷发向了帝朝掌控下的六州，要各州方伯识相地归降。
　　生州方伯靖海尘自然也收到了那封“伪诏”，除此之外还有元州方伯那假惺惺的“劝降书”。若是靖海尘不肯低头，那元州将会向生州出兵。大荒十二州，位处东南的州府最为富庶，而生州、元州以及流州都一样的贫瘠、困窘。只是元州有须弥佛宗在，若佛宗愿意倾囊相助，生州恐怕无力抗衡。
　　“‘封山坛’已经开启了，消息已经递到玄州了，咱们让生州天工部先制一批神照弓。”
　　“筑造壁垒的宝材呢？”
　　“已经准备妥当。”
　　“好，传信下去，让郊野的州民也撤退到壁垒中。”
　　靖海尘叹气，虽不忍心见生灵涂炭，可时局如此，他只能够尽可能地护佑州府的百姓。
　　在生州方伯府做紧锣密鼓的准备时，记何年一行人也踏入了临近生州、元州交界处的险关——落浮屠关。
　　“浮屠”乃佛之喻，千载之前，始帝横扫六合，一匡天下，仙盟自是不愿见帝朝如此，便几度出击。就是在此关，始帝提剑斩佛陀金身，提笔题下“落浮屠”三个大字。此处往西为生州连绵的平原，往东则是陡峭险恶的群山，再向东边走五百里，则是一座关城，为“关前关”。从落浮屠到关前关唯有一条狭窄的、遍布机关大阵的山道，极为不易行走。元州的兵马想要进入生州，非得从此处过不可！
　　雄关屹然而立，如刀戟直刺天穹。关门处披甲士持着法器在巡游，但凡是入了关门的人，都要细细盘查其来历，省得仙盟的修士趁机渡入其中。记何年、雪犹繁一行人有正统仙盟出身的，也有那浪迹四方的散修，在“关前关”是便被盘查了半日，到了“落浮屠关”更是被披甲士所阻，纵然有大同学宫的符印，也没有例外。这一查直到入夜，他们一行人才得以进入“落浮屠关”，寻了个客栈落脚。
　　“从元州进入生州只能够走落浮屠关吗？”一位年轻的散修询问道，他才迈入道途不久，又无师门引领，对仙盟和帝朝的很多事情都是一知半解。在他看来，修士飞天遁地、无所不能。那数百里的山道，是让凡人走的。
　　“哪有那么容易？”雪犹繁慢条斯理道，“大秦始帝曾得天地谶命，统御天下。他也担忧百年之后仙盟来攻袭帝朝各州，于是便让手下能人祭炼赶山鞭、镇海印等诸多法器，在十二州落下‘封山坛’，定锁各地灵机，一旦将‘封山坛’开启，便只有官道能行，除非有大神通者强行打破‘封山坛’。”停顿了片刻，雪犹繁又继续说，“这绵延的山体与龙脉帝运遥遥呼应，虽然在始帝身死后，仙盟反过来压制帝朝，可始终没法将始帝留下的手段一一驱逐了。也是如今大秦内部崩裂，才借着嬴危心身上的气数夺了六州。”
　　记何年也道：“那六州临近仙盟四宗，被其风俗浸染千年，人心自然变动。要是六州反抗，仙盟以及那所谓的仙朝才不会这样顺利。”仙是仙、凡是凡，千年之间横亘在仙凡之间的鸿沟只会越来越深。一些微不足道的“小事情”总是被忽略，悲苦的人逐渐地麻木，习惯了自己如草芥的命运。
　　“真是可悲。”
　　“昔日青帝传道人间时，想要见的岂是这样的世道呢？”说到末了，雪犹繁的话语中带上了几分悲愤。高高在上的仙盟习惯了被人供奉，逐渐变得卑鄙无耻。昔年琴圣传下曲谱，创建醉生梦死楼，她们这一脉的弟子偏居一隅，可在这等时刻，哪里还能够独善其身？
　　记何年叹气，她拨动着念珠，低声道：“今夜太晚了，明日再去关城的将军府。佛宗那帮人恐怕不会先动手，而是等着元州方伯府上的士兵掠阵。若是能长驱直入，便不必再寻思打破此地的封山坛了。”
　　雪犹繁一行人闻言低低地应了几声。
　　-
　　乌云蔽日，窗外的林木间一片栖息的鸟雀惊飞。
　　元州边境，元州方伯韩檀亲自来此。他穿着一身不伦不类的紫白色、绣着紫藤的僧衣，脖颈上挂着一串漆黑的念珠，乌黑的长发披在肩上，他沉沉地注视着悄无声息出现在了对面的僧人，面色冷峻。
　　须弥佛宗中，佛尊之下有三大主座，分别是昙法华、厄金刚与净琉璃，三人之中以厄金刚修为最高深。此刻坐在元州方伯韩檀跟前的麻衣僧人就是厄金刚座下的真传弟子，新晋的佛门这一代首席——释如来。
　　韩檀沉声道：“清州那边不会出兵，生州只能靠着我们自己拿下。”见释如来缄默不语，他又继续说，“从关前关到落浮屠关，有四百里机关道，想要闯过去，只能够用人命来填。只是我元州驻兵有限，毕竟在做抉择的时候，有很多人选择了逃亡。”
　　“然后呢？”释如来轻轻地问。
　　“有没有一件可以助我们过机关道的至宝？”韩檀问，眼神中冒出了一蓬燃烧的火。
　　释如来含笑望着他，摇头说：“没有。”
　　摇晃的灯火投映到了韩檀的脸上，他死死地盯着释如来，有些沉不住气：“我元州驻兵只有八万，其中披甲士更是只有五千之数。天工部忠于帝朝，在我背弃帝朝后，那些大匠不会再提供神光甲了。这些人都是死一个、少一个！”
　　释如来不以为然道：“我仙盟祭炼法器的手段难道比不过天工部么？”
　　韩檀冷冷一笑：“很强，不代表适合。修士祭炼的法器，凡人没有灵力，怎么发挥出最大的威力？”
　　释如来眼皮子跳了跳，他的面容也跟着深沉了起来，与不甘示弱的韩檀对视半晌，才道：“那阁下要如何？”
　　韩檀：“佛门修士炼不坏金身，怎么都比我元州兵的肉体凡胎强。”
　　释如来想了想，眉头一拧：“你要我佛门弟子来开道？”
　　韩檀笑了起来：“至少这样牺牲少，不是吗？”话音落下，烛火灭了数支，屋中顿时变得不太亮光。一股凶戾和冷意从韩檀的身上钻了出来，他骤然站起身，居高临下望着坐在蒲团上的释如来，又道，“你们仙盟怜惜自己的弟子，而我也不忍心州民落难。”
　　夜风吹来，寒峭如刀。
　　韩檀宽大的衣袖在风中飘拂，他竖起了右掌慢吞吞地朝着释如来一拜：“我不想任何人撼动我的位置，我的手中要有自己的人。”他是大秦的方伯，曾一心向着帝朝，立下了血誓。仙盟这边虽有利用仪轨解决了他身上血誓带来的咒痕，可他不能完全信任仙盟。
　　释如来盯着韩檀片刻，取出了一幅画。
　　韩檀唇角勾起的笑意终于多了几分真诚，他伸手接过了那幅画展开扫了一眼，画上一僧人抬起右臂，目视鲜血淋漓的伤口，眼神哀怜，而停在了他肩膀上的则是一只眼神凌厉、凶煞的衔肉黑鹰，极为传神，仿佛要从画中跃出。
　　“这是——”
　　释如来平静地望着韩檀道：“佛陀割肉喂鹰图。这幅画会替你们抵御攻击，直至佛陀舍尽血肉，化成枯骨。”
　　韩檀抚掌大笑：“好！”
　　-
　　关前关。
　　此处驻扎的士兵不过数千人，关外只有一座小型的困阵。若是元州持之以恒地进攻，此处定然抵御不住，好在这座“关前关”的存在，就是为了让“落浮屠关”有进退的余地。
　　一艘玄色的飞舟悬停在了半空，站在舟首的是个披着重甲、不到三十岁的青年人。
　　“大尉，咱们要撤退吗？”一道声音自后方传来，青年人一转身就看到了自己的副手忧心忡忡地走来。
　　“那边黑压压一片，关城迟早要破，我们最好是退回机关道中。”
　　青年闻言拿着望远镜眺望，元州出动了八千兵马，其中有三艘战舟，载着至少三百的披甲士，怎么看都比他们人多势众。但是他并没有太多惧色，将望远镜丢给了副手，将剑鞘往甲板上点了点，大笑道：“这不是还没到时候吗？怎么说这里也是险关，并不好闯。”
　　“关前关地势高，那边已经开始筑土丘了。”青年又补充了一句，“咱们不是有神照弓吗？加高南面的两座敌楼，正好试一试弓箭的威力！”元州那头想要“为高橹、起土山、射营中”，哪有这般容易？！
　　-
　　关城外风雨欲来。
　　而淼淼的长河上，则是风雨已来。
　　小舟在水面漂浮，如落叶、如浮羽。
　　在镜知说了想要帮助“生州”时，两人便一路向着关城来，一直到了“扭阳河”边。生州广漠与崇山各半，这扭阳河便是自崇山峻岭中淌出来的一条湍急的大河，支流众多 、绵延不绝，到了十万大山才被“移山倒海”的伟力截断，在山中形成了一个大湖。
　　“龙行云？是呼风唤雨的法术，谁在这里弄神？”丹蘅有些诧异地望着前方奔涌的灵机，眉眼间掠过了一抹异色。这等呼风唤雨的道术不修到精深处，威能并不宏大，更多时候是骗骗凡人的小把戏。
　　镜知面色微沉：“有人在引动河水！”
　　丹蘅漫不经心地询问：“引河水做什么？”小舟不染烟雨与凡尘，她仰躺在了舟中，望着那朦胧而又缠绵的雨丝，百无聊赖地拨弄着发尾。
　　镜知默然不语，小舟在风雨中打了个旋转，宛如一柄利剑刺穿风浪，直冲那灵力浩瀚之地！
　　阴云密布，雷鸣声中，九道水柱冲天而起，与高天相接。
　　一位跛足道人捏着风幡，周身盘桓着九条水龙。他是元州的一个散修，投在了韩檀的麾下，因擅长水法，便被遣到了此处引水，要借河水淹关外关。
　　此处算得上是荒郊野岭，就算是河流决堤也淹不到任何一座凡民聚居的城池和村落，自然便没有人管顾。道人施展神通无所顾忌，引动风云，一时间觉得内心酣畅淋漓，仿佛要突破一重关隘。然而这股畅快在一道雷霆降落时戛然而止！
　　那布雨的阴云被另一重如山般的雷云压住，道人一抬头便见无数雷霆如龙蛇游走，一股寒气陡然从内心深处攀升！他向后跌退坐在了云头，九条水龙呼啸盘桓，水潮掀天而起，好似怒龙翻江！


第51章 
　　铺天盖地的水汽如山雨倾来。
　　跛足道人手中扬起了风幡，喃喃不绝地念着咒法，呼动了四面八方的潮气，催动了一片悬浮在半空中的汪洋大海，一旦水潮下落，便如天河倒悬，能将方圆百里的土地淹没。水龙盘桓高吟，吐出了千点万点雨水，形成了一片嘈杂的雨幕。
　　丹蘅抱着双臂，饶有兴致地望着行云布雨的老道人，慢条斯理地问道：“阁下催动汪洋之水，是要向何处去？”
　　跛足道人早将丹蘅、镜知二人的面貌深刻地记载心中，此寒意陡然升起，他沉着脸也不答话，右手在腰间一抹，便取下了一个紫金色的葫芦，朝着水潮中一掷。紫金葫芦瞬息之间便在水中破碎，丝丝缕缕的血气溢入了水潮中，显得万分诡异离奇。葫芦中装得是他豢养的“咒血虫”，原本打算在水淹关外关时祭出的，可眼下两位敌人阻在身前，他也顾不得那样多了。
　　污血成海，一丝丝的血气能污染宝器上的灵性光芒。丹蘅见状冷笑了一声，将那清微神雷一催，便见无数紫芒迸发，轰隆轰隆连连震响，引动风云。在这般宏大的威能下，那片污浊的血海也变得不平静了起来，仿佛底下有火焰在灼烧！
　　跛足道人见状神情微变，匆匆忙忙地掷出了一张阵图。他的功法和宝器都是自某个遗迹中得来的，没有名师指点，只能够靠着自己来摸索。虽修了风云水法，可以他的悟性根本修不到精深处，只能够靠着别的手段来弥补。这阵图飘落后，化作了一片望不见尽头的水域，每隔一段距离便竖起了一面面青色的幡旗，幡旗微微摇晃，顿时起了滚荡的青烟，而在青烟之中，万里长风汹涌而来，风樯阵马，风激电骇！
　　“这是风云阵图，听闻阁下修雷法，如今倒是要看看是蓬莱的清微神雷厉害，还是我这养炼的风云阴□□厉害！”跛足道人话音落下，便运转着周身的灵力将阵图催动，飙飞的罡风如利刃一般，奔涌到了丹蘅的跟前，眨眼间便削去那道道护体的灵光。
　　丹蘅冷冷一笑，伸手一指，霎时间霹雳作响，紫色的雷芒闪现，化作了连绵不绝的雷网，如龙蛇走，横亘长空，朝着水潮上的幡旗俯冲而去！道人见状忙将法诀一引，九龙长吟，鸣声震耳欲聋。青烟之中，一道道血气飙飞，与那紫色的雷芒撞击在了一处，顿时轰隆一声，引得天地动摇。双方的术法都是大开大合，极为霸道狂猛，一碰撞后，高下也分了出来。跛足道人噗嗤一声吐了一口血，连退了好几步，才在云头站稳脚跟！
　　残余的血气夹杂着罡风扑来，丹蘅一振袖便催动一道风雷将它打散。她注视着前方阵图中的青色幡旗，再度催动道道风雷，向着下方狂压。她的灵力好似连绵不绝，雷网纵横千里，雷霆激射，无穷无尽。
　　跛足道人恨恨地望着丹蘅，见她不到一刻钟就毁去了十多面阵旗，面上不见任何急色。一旦阵旗被毁尽，这阵图就会被破，可是阵图中定压着一件法器，时时刻刻都有新的阵旗生出。道人飞身后退，躲在阵图之中、水潮之后，他暗忖着，只要等到丹蘅灵力消耗殆尽，便能找到得手的机会。他抬眸没有窥见镜知的身影，感知不到任何的气息，一时间遗忘了她的存在。
　　丹蘅见阵旗重新生出，哪里还会不知道这阵图的玄异之处。她朝着跛足道人勾起了一抹讽刺的笑容，周身灵力倏然往上一涨，如排天巨浪！成千上万道神雷向下落，紫色的光芒贯穿了整片天地！跛足道人悚然一惊，没等他做出反应，就听到轰轰隆隆一阵爆响，仿佛整个天地都塌陷了！
　　丹蘅懒得去寻找那镇压阵图的法器，直接起了大神通将整个阵图碾成齑粉。跛足道人景象一闪，便出了那连绵的阵图，他身上的法衣破破烂烂，形容颇为狼狈。他死死地盯着丹蘅，眼睛中迸射出了强烈的恨意，将气脉间残余的灵力催动，凶神恶煞的，仿佛要将眼前存在的一切都拉入无间地狱！只是尚未待他自爆，一道银白色的如雪剑气倏然间腾跃而去，跛足道人低头，在他瞧见那道剑气的时候，身躯已经被剑意断成了两截。
　　一直在旁的镜知直至最后一刻才祭剑。
　　她看也不看那跛足道人，而是转向了唇角挂着一抹讽笑的丹蘅，认真道：“我会替你动手的。”
　　“你这是瞧不起我吗？”丹蘅一拂袖睨了镜知一眼，又笑着抱怨道，“你真是烦人，非要抢我的事情吗？我自己可以，哪里用得着你来？”
　　镜知闻言莞尔一笑。
　　以丹蘅的修为，要不是故意的，跛足道人哪有可能自那清微雷网中逃脱？她也没有揭穿丹蘅的口是心非，而是轻声道：“我们去关外关。”
　　关城敌楼。
　　披甲士大尉亲自拿了一张神照弓，双目注视着前往渐渐堆起的土丘，箭矢如连珠飙飞，顷刻间便落在高高堆起的土丘上，轰隆一声爆响，土丘顿时崩散，扬起了大片的尘土。元州那侧有数百披甲士，可是他们并没有天工部提供的神照弓，根本没有箭矢能够射入对面的敌楼亦或是城墙中！
　　“战舟不能够先去那边吗？何必要造高丘？”元州大营中，说话的将领有些焦躁不安。
　　“他们手中有玄兵！”一位身着神光甲的年轻人皱着眉道。
　　“难道我们就没有吗？”那将领觑了年轻人一眼，强行压住了自己的不耐，“过往应该存下来不少吧？”
　　“可要是在此刻就将玄兵消耗尽，待到进入关外关与落浮屠的机关道，我等要如何？主君有令，在这小关卡最好不要动用过多的神异力量！”见将领沉声不语，年轻人又耐着性子解释道，“前方还有一座变化莫测的困阵，我等先耐心等待佛宗的道友破阵。如今双方只是试探而已。”
　　那将领霍然起身，他盯着青年人，拔高了声音：“试探？对方不费一兵一卒，我等倒是好，明明有披甲士看顾，可那些建筑土丘的士兵全部身亡！”
　　“他们手中有神照弓，这回我们知晓了。”青年淡淡地应道，连眉头都不皱一下，显然没将那些士兵的身亡放在心上。
　　将领盯着青年许久，才舒了一口气缓缓地坐了回去，他的视线落在了舆图上，道：“还是要看诸位的本事，我等都是微不足道的小人物，在那样的伟力下根本无法自保。”
　　“将军何必妄自菲薄？”青年叹气，“脱了这副神光甲后，在下也是不堪一击的肉体凡胎。我等既然想要谋取功数，就要承受这般的压力，不是吗？要不然就像昔日的同胞一般选择解甲归田。”
　　将领皱了皱眉，一时无言。
　　在州府做出抉择后，不管是元州子弟兵还是披甲士都有逃逸的，军中不少将领提议严刑约束，最后被主君拒绝了。这事情处置不好容易引起军中哗变，主君这样选择也没有错。
　　-
　　关城外的困阵非凡人、披甲士可解，到头来还得修道之人动手。这些修道士中，有不少是原元州司天局的，只不过在元州归属仙秦后，司天局解散，这些修士们成了各个宗派的外门弟子，替他们奔波做事。
　　此刻在关外五里外，一位面貌奇异的戴着混元冠的道人，脚踏着滚滚黄沙，悬立在了半空中。他右手持着一个罗盘，神情极为寡淡。在他的身后，还跟随着四个身着麻衣的道人，手中分别持着一件宝器，目光锐利如鹰隼。
　　“道兄，那困阵的阵心就在此处吗？”一位身量矮小的麻衣道人问道。
　　那混元冠道人两袖在风中飘拂，他漫不经心地“嗯”了一声，低头望着罗盘上不住旋转的指针，眼中精芒爆射！他大喝了一声，袖中飞出了一道黄气，如箭矢般飚向了地面。跟随在他身后的四位道人见状，也分别祭起了灵力。
　　他们五人修“金木水火土”不同法，如今五道玄光聚合在了一起，化作了一旋转的飞轮，悍然向着地面砸下！烟尘滚荡，黄烟顿时泛起，笼罩天地。数息之后，五根雕刻着奇异兽纹的五根铜柱陡然浮现。道人面无表情催动神通，右手一弹便见一滴如浓墨的水珠坠向了铜柱，看似轻飘飘软绵绵，可水珠里实则有千钧之力，“咚”一声大响后，其中一根铜柱轰然倒塌。在他身后的四位道人也有样学样，将法器催动，轰向了铜柱。
　　此处并无人阻拦，不到一刻钟，那显化的铜柱便被碾为齑粉，横亘在关外的困阵瞬间破碎！
　　那混元冠道人终于露出了一抹微笑来，高声道：“我等总算是不负所托了。”他抬头挑向了关城方向，又道，“水道兄至今没有消息传回，恐在道上遇了意外，我们再等一阵，若是他仍旧没有只言片语传回，便直接掘地道入那关城。”像掘地道这等脏活累活，玄门正派的弟子可不甘愿做，只是外门弟子不同，他们为了功数换取道术、丹丸，没有任何忌讳的事。要是做得好了，有幸被某位长老看中，岂不就能一步登天？
　　关外的小困阵年久，又少有修道士维护，不堪一击也是寻常。那屹立在山间的关城中，不管是披甲士、司天局的修士亦或是旁人，都没有前去阻止的打算，他们无比平静地接受了困阵破碎的事。
　　城中，日光清透，整个世界一片明亮。
　　只是此刻正面临着元州兵马的攻袭，这座要塞里寻常百姓已经被护送着撤离。
　　记何年微微仰起头，目光与那轮如血色的太阳对视，漫天如雪的云海被烧成了火红，这是一个绚烂的黄昏。
　　忽然间，苍凉的号角声划破了这片幽寂的天地。
　　城东鼓声隆隆作响，一线血气自风中传来，引人作呕。记何年神情微微一变，身形一纵便掠向了那血气的来处！
　　五位道人掘开的通道指向了关城，他们身上虽藏着隐匿气息用的法符，可城中早做了防“穴攻”的准备，一时间士兵都向着那处涌去，短兵相接，自然就见了血。五位道人其实没打算一次建功，并没有久战的心思，见关城的修士掠来，便准备向着穴中退去。只是忽然间，琴音如凤鸣嘹亮，识海一个震荡，身躯骤然僵硬了刹那。就在这一瞬间，一只金掌便从天而降，如捏住蝼蚁般擒住了一位道人。余下的四人觑了一眼，想也不想就向后方撤去！
　　“死道友不死贫道？”记何年一挑眉，将那道人一丢，便散去了金掌。
　　雪犹繁嗤笑了一声，她在醉生梦死楼见过形形色色的人，见到道人这般举动也没什么意外的。垂着眼睫思忖了片刻，她道：“关城无大阵抵御，若只是一条穴道尚能应付，可要是数条呢？”凡人开山破土要穷尽人力，可有修道士在前就不一样。
　　“甚至还有可能投掷玄兵。”记何年缓缓接话。修道士会让战争结束得异常得快，但是带来的伤亡也恐怖至极。两人正说画面，迎面有风吹来，一开始清凉温柔如春风，可慢慢地越来越酷烈，好似雷火刀风！谈话声戛然而止，记何年、雪犹繁一行人不约而同地眺向了生州兵马的大营方向，满面悚然地望着那片笼罩天地的声势赫奕的雷云。
　　“是清微神雷。”记何年深吸了一口气，缓缓开口，她的面上露出了一抹忧虑而焦灼的神情。雷网封锁天地，一旦神雷落下，修道士或可自保，可那些凡人定会灰飞烟灭！生州兵马是敌，可偏偏丹蘅身负业障，杀戮心炽，恐怕那抹清明便会被彻底吞噬。她拨了拨念珠，几度想要迈步，最后想到了城中的境况，又停了下来。
　　雪犹繁问：“是丹蘅道友？”
　　记何年点头：“镜知道友恐怕也在。”
　　那日丹蘅提剑上了昆仑阆风巅，镜知非但没有阻拦，反倒是重回昆仑，将丹蘅全须全尾地带下来昆仑山。如今仙盟启动“绝杀令”，要丹蘅的命，镜知更不可能在这样的时候离开她身边。
　　记何年一脸笃定：“佛宗的人不想在这个时候动手，但阿蘅在，他们必定会现身。”
　　雪犹繁询问：“要过去吗？”身后的一些修士也跟着暗暗嘀咕。
　　“不去。”记何年眼中闪过了异光，她指腹摩擦着光滑通透的佛珠，扬眉一笑道，“等个机会。”
　　关城外。
　　四位道人从地道中跃出时，见关城之中没有修士追来，顿时松了一口气。他们以为只会有司天局的修士，没料到尚有佛门、儒门叛逆弟子在。若是在荒郊野外可以与之缠斗一二，然而关城之中毕竟是帝朝的地盘，若是动用了小玄兵，他们只有吃亏的份。
　　“一座小小的关城竟这般难对付，若是在之前——”一位道人摇头叹息。
　　“封山坛开启后，我辈在帝朝境内便会被人皇帝气压制。”
　　“听闻这封山坛耗费的人力物力无穷，若是长久拖下去，就算是帝朝也支撑不住吧？”
　　“难不成让仙盟缩在后头吗？而且我辈若是不动，帝朝那处想来也会主动出击。如今仙盟的那位虽有国玺在手，可毕竟……”说话的道人声音渐渐小去，“得位不正”四个字被他咽了回去。上任秦帝并没有留下传位诏书，帝王气运看得是人心向背，如今皇都中那位可是真的能凝聚千万生民愿力的。
　　“大营那边——”混元冠道人转头，神色骤然一变。闲谈时的松快尚未完全收敛，面容上便已经攀爬了恐怖和惊惧，像是畏惧到了极点！他下意识地止不住了脚步，甚至向后方退了数步，只是不安地望着那张让他心中生寒的雷网。
　　雷霆滚动，惊魂夺魄。
　　在这样撼动天地的雷网中，生州大营中的将帅、佛修都坐不住了。主帅几乎要祭出佛宗所赠送的“佛陀割肉喂鹰图”。
　　“她不敢这样做的。”佛门修士低喃的同时，随军前行的八十一位身着红色袈裟的佛修顿时腾跃而起，齐齐地运转了“狮子吼”神通，便见金狮影动，八十一只金色的狂狮齐声嘶吼，声震天地，一时间压过了滚雷声。滚滚的经文浮现在半空，密密麻麻的，开出了一朵金色的莲花，片刻后一尊神色悲悯的佛陀法相显化而出，自云中落在了莲花台上。
　　那头丹蘅平静地望着那尊观自在佛陀法相，唇角扬起了一抹讥讽的笑。她和镜知在解决了道人后便奔向了关城，眼见着生州兵马在城外驻扎，忽地起了心思。她自下了昆仑后便释放真性，行事惯来没有拘束，念头一起便运转灵力，祭起了清微神雷网！刹那间，仿佛天地崩塌、山川崩裂，千百道雷光荡开了紫色的浪潮，轰然自天穹劈下，如无数长剑指向了营寨！果然，片刻后，营寨中的佛宗修士便飞掠而出了。
　　丹蘅向前一步踏出，枯荣刀一斩，便见一道青芒追紫电瞬间便到了那尊金色的大佛前。八十一只护法金狮咆哮如雷，可那刀光一旋勾勒出了半道圆弧斩在了佛陀法相上！獠牙怒张的护法金狮瞬间破碎，紧接着佛陀法相上出现了道道裂痕，八十一名僧人顿时口吐鲜血，向后跌退了两步。
　　九天雷动，丹蘅周身的气息越发阴冷诡谲，她伸手捉住了枯荣刀，仿佛从森罗炼狱中走出来的修罗恶鬼，要将大佛、日月、天地都吞噬。业障奔涌，一道道墨色的烟气缠绕着她的手腕，一点点地渗入了枯荣刀中，带着一丝丝诡异的不祥。
　　镜知始终凝视着丹蘅，此刻见业障如潮涌，顿时眉头一蹙，她身形一动便到了丹蘅的身侧，左手轻轻地搭在了她的肩上，便见一道道灵机自她的指尖流淌，如金屑般萦绕在丹蘅的周身。
　　佛陀法相在破碎后形成了一个暗沉的黑洞，好似一轮灿烂的烈阳被黑暗侵吞，只余下了凶煞的黑红。在那黑洞的边缘，丝丝缕缕的红色垂落，仿佛无穷无尽的鲜血。它悬浮在了半空中，空间也跟着扭曲，将一道道雷霆吸摄在其中。
　　镜知凝神望着那轮罪恶的暗阳，轻声道：“善恶双法？”佛宗支脉众多，其中有一脉斩罪业，又以自身所造之杀业与菩提业果同修“神魔双身”。那血腥的日影并不像佛光那样清圣，而是一种污染人世的阴浊。在佛陀法相发生如此异变的时候，那八十一名僧人的气息也变得额外的恐怖，身后无数骷髅攀爬而出，仿佛无间炼狱。
　　镜知拧了拧眉，平白地生出了一种怪诞之感。她压住内心的不适，抬袖朝着前方一指，太一剑倏然出鞘，一隐一现，雪色的银光掠过了那轮阴浊的日影，顿时化作了一片炫目的灿白。在那白芒中，那轮阴浊的日影定格在了半空！而剑气并没消弭，如在无人之境穿行，顷刻间便将在前列的几名僧人身躯贯穿！雪色的剑芒消失之后，天地间才传出一阵轰隆隆的大响，那轮黑红的日影顷刻间向内收缩，最后轰然崩塌，在浩浩长风中被吹散！
　　“什么佛？什么法？”丹蘅眯着眼睛望着雷海下破碎的法相，周身的业障渐渐地向后收缩。那笼罩着天地的清微神雷网逐渐散去，露出了阴沉的天空，一群飞鸟自那晦暗的苍穹掠过，只是被那激窜的灵机击中，飙射出一行血线，哀鸣一声向着下方坠去，“人世无常，人如堕鸟，指不定什么时候就坠落了。”
　　这个世间没有什么是一成不变的，一切都会毁灭。
　　高高在上的神宫会崩塌，仙气渺然的云气会染血，就算那悬照十二州的日轮，或许也难以永恒。


第52章 
　　八十一名红色僧衣的僧人转眼只剩下六十几人。
　　那雪色的剑气如横江浪潮，向前方一推，便见无数气意都在力与法中溃散。八十一僧结成阵，自恃金身能够阻挡一二，然而根本避不过那道“斩诸有”的剑气。一股前所未有的危机感笼罩在他们的心头，六十几位僧人眼神凌然，不退反进。一只庞大的赤金色的狮子从他们身后狂啸着奔出，狮子上定坐着一位手持经文、身戴佛珠的横眉冷目的佛陀法相，经文中一个个闪烁着淡金色光芒的篆字旋绕在周身，宛如一道道金锁链漂浮。
　　剑气在半空中留下了一道道气痕，斩在金色的佛陀法相上，却是倏然穿梭了过去，仿佛剑下无一物存在！但是那尊佛陀是真真切切存在着的，金狮怒啸声震天地，它手掌一翻动，便见一只“如来金刚掌”从天而降，仿佛要将一切都碾为齑粉。
　　“万法空？”镜知神色微微一凝，剑芒倏然间分化成千万道，密密麻麻如雪浪掀天而起，与那只金掌撞击在了一起的时候发出了轰隆隆的大响。金色的佛光与雪色的浪潮交融，罡风气浪朝着四面八方横扫。眼见着镜知动手，丹蘅凝眸微笑，清微神雷网一发动，无数雷霆朝着佛陀法相上轰落！那金佛等的就是这一刻，怒睁的眼中光芒爆射，旋绕在周身的法咒锁链有金转黑，锁定了气机，一隐一现，已然到了丹蘅的跟前。
　　“降魔缚业咒？”丹蘅轻嗤了一声，手中枯荣刀向前一推！佛门这道法咒专门用来定压业罪的，一旦缠身就会勒入骨血之中，极难挣脱束缚。刀尖青光流淌，泛着莫名的阴森与寒气，点在了那锁链的一枚咒文上，只听得“咔擦咔擦”的细响声。这一接触，丹蘅便知晓刀气无法斩破这道咒术，她掐着法诀，脚踏禹步，如清风穿过树隙。“五行搬运术”一起，便见五色的神光在她的身后闪烁不定，数息后光华猛地一涨，将那道锁链吞噬！
　　上扬的气意在运使神通后会有个下跌的趋势，可丹蘅并没有如此，反而将那笼罩天地的清微神雷网催动，青色的刀气在雷芒之中穿梭，裹着淡淡的紫芒如雷电飚走！那余下的佛门弟子被震得浑身发颤，鲜血自唇角缓缓地溢出，可他们没有退，反而暴喝了一声，佛陀法相上再现“金身”。法相不知道挨了多少雷霆与刀剑锋锐之气的攻袭，然而金身没有半分溃散的迹象。
　　丹蘅见状眼中闪烁过一抹异光，不由得“咦”了一声。她唇角勾着淡淡的笑容，那双妩媚的眼中流转着光华，数息之后，才抖了抖手中的刀，叹息似的开口：“连佛陀舍利都带出了啊！”
　　佛修原不想祭出“舍利”，可偏偏丹蘅的灵力像是个无底洞，这威能宏大的清微神雷网好像没有终结的时刻，万钧雷霆下落，就算是他们这么多人结成阵，金身也无法抵挡那雷霆与刀气。佛修们已经是身疲力竭，唇角鲜血淌落，眼前一阵阵发黑，他们靠着丹丸来催动灵力和精血，可要是想不出一个法门，此举也没有用处。
　　大营中的士兵被这天劫般的雷网震得心惊胆战，早知道修士移山倒海，神通广大，然而真正面对那铺天盖地的浪潮时，才能清晰明悟自身的渺小。不管有多少凡人，也不过是蝼蚁罢了！
　　“要是佛门修士落败了，那天雷会不会轰然砸入大营，落在我们的身上？”
　　“帝朝那边的支持者这样强，是不是选错了路？”
　　各种各样的念头从内心深处浮现，一发不可收拾。
　　战舟中的披甲士同样是万分焦灼，他们披上神光甲后，拥有了灵性力量，可与真正的修士还是有些不同，他们看不出气机的流转，遥望着那沐浴在雷霆中的佛陀金身，心惊肉跳，仿佛那绵延无尽的雷霆也落在他们的身上。几经犹豫之后，披甲士首领咬了咬牙，眼中闪过了一道寒冷阴沉的光！他朝着身后的披甲士打了个手势，便见数十支黑黝黝的长筒探出，一枚枚玄兵如星落！
　　玄兵乃是天工部研制出来的武器，与神光甲一样藏有神异的力量，能够崩裂山河，使得千千万万人殒命。若是修道士道行不够，同样会被打穿护身宝光！元州因背弃帝朝，早已经没有了天工部的支持，手中的玄兵是用一枚少一枚。他们倒是想用恰当的时刻，可谁想到半道会杀出两尊煞神来！
　　“玄兵？”镜知眉头微微一蹙。
　　轰鸣声震耳欲聋，一道道幽沉的光芒劈开了天地，在轰爆中，那庞大的灵潮如倾盆暴雨般倾泻而来，极为酷烈。镜知眼神凝肃，衣袂在劲风中飘扬，她伸手向着前方一指，便见一道银白色的剑气生出，如江河生潮，那排天的大浪将前方一切起伏的狂澜都推平抹去，瞬息之间，就撞上了半空中悬停的战舟！
　　舟上的披甲士心中骤然一惊，额上冷汗涔涔，他们想也不想就从舟中跃出，结阵之后，身后一只庞大的白色巨猿虚影浮现，抬起了遮天蔽日的手掌，猛地向着下方的剑气一把捏去！怒吼声与雷鸣声混杂在一起，惊天动地。剑意在这一捏中消失，可披甲士内心的惊惧并不少，因为那发射的玄兵爆裂的威能在这一剑中被彻底抹杀！别说是打破护体宝光，根本连衣角都碰不到！这样的修士，根本不是他们能够抵挡的！
　　“大尉，关外关那边开城门了！”耳边的叫声忽远忽近，披甲士大尉神情恍惚了一瞬。
　　天地阴沉，雷芒如龙游走。
　　那沐浴在了雷网中的佛陀法相金身逐渐变得黯淡，终于出现了几分溃散之意。一道道死气缠上了六十多名僧人，他们眼窝深陷，仿佛一瞬间散尽生机。先前是不愿意退，此刻是不敢再退。他们的气机被雷芒之中狂暴的刀气锁定，一旦前方无物可阻拦，那刀光必定斩在他们的身上！都说是“生死枯荣”，可那刀中没有生、没有荣，余下的只是那由无尽业障酝酿成的滔天罪业与恨意！
　　佛陀法相上蓦地生出了一抹艳红色的火，六十几名僧人不约而同地燃烧着身上的精血。骑着金狮的佛陀左手一握，一口大钟生出，钟声杳杳的，仿佛从遥远的天际传来，震得千里云气翻涌。悲天悯人的佛陀仰头看着半空中业障缠身的丹蘅，眼角缓缓地淌出了两行血泪。
　　“无神无智之物，假做什么慈悲？”丹蘅对上那金佛的视线，胸腔中的恨意与戾气陡然攀升，一双眼映照出了几分猩红的血色。千万道剑气与刀气在雷电中凛凛游走，丹蘅身影翩然若惊鸿动，她双手握住了刀兵，猛地朝着那尊让她心生厌恶的金佛狠狠劈去！仿佛身上的枷锁在这一刻尽数松懈，又像是拧到了极致的绞盘挣开了锁链……奔涌的罡风气浪都在刀尖下扭曲暴散，轰一声响，刀尖点上了那尊金佛的眉心，天地陷入了一瞬的死寂。
　　凝滞在了半空中的雷霆映照着每个人的脸庞，像是一张囚困天地的雷网。
　　一道轻轻的叹息声传出，那摇摇欲坠的金身终于彻底地溃散，而余下的红衣僧人身体也在残余的气劲中溃散，化作了漫天纷纷扬扬的血雨。
　　森然的杀机并没有因为僧人的陨落而消散，丹蘅不再笑了，她轻呵了一声“去”，枯荣刀骤然腾飞起，又化作了无数纷纷扬扬的青色刀影，仿佛要吞噬此间的生机。青色的刀芒如洪流一般浩浩荡荡，可惜在下坠的时候撞上了那横亘在前的雪白剑气。刀剑对峙间，青白色的碎芒如萤火洒落。
　　镜知朝着丹蘅摇了摇头。
　　丹蘅眨眼，似是没领悟到镜知的心思，她漫不经心地往前走了一步，周围的空间在刀气下扭曲，甚至生出了一道道诡异的裂缝。那游走的刀光更是在指向镜知的一刹那归一，化作了一柄游动着青黑色流光的长刀，仿佛下一刻就会点在镜知的眉心。
　　镜知叹息了一声，抬起了右手轻轻地抵在了刀刃，跃动的刀气毫不留情地刺穿了她的肌肤，留下了一滴滴鲜红的、艳艳的血珠。
　　那浓重的业障如山岳始终压在了丹蘅的身上，至今寻不到解脱之法，每一回杀戮，每一回刀尖染血，业障便会重一分，直至神智彻底被吞噬尽。
　　丹蘅自己不在意，可是她在意。
　　丹蘅舔了舔唇，她漠然地凝视着镜知许久，很轻很轻地说道：“你不觉得这一切可憎可恶吗？”仿佛是为了应和她的话语，天际滚雷隆隆大响。既然一切都要归于晦暗，那何必再去在意生死呢？长刀在雷霆下嗡鸣，刀光微微一震，丹蘅周身的杀机到底是敛起了几分。
　　镜知反问：“血流漂杵，难道这片天地就可爱了吗？”
　　丹蘅深深地望了镜知一眼，扬眉笑道：“你在劝我？”
　　“我、我只是——”镜知眉头蹙得更紧，余下的半截话尚未脱口，便听得一道清响如戛玉鸣金。她蓦地转头，窥见了一位麻衣僧人持着一只小钟踏着金莲而来，那口钟每一回摇响，便有一道金波向着外头荡开，将那游离在半空中的雷霆震散。
　　镜知淡淡地喊出了一个名字：“释如来。”
　　麻衣僧人双手合十行了一礼，温和道：“小僧有礼了。”话音落下后，又问，“道友何故枉造杀孽？”他周身佛气奔涌，口中玄言暗藏“醍醐灌顶”神通，话语一个字比一个字凌厉，到了“杀孽”二字，仿佛刀枪棍棒齐出，要将沉睡中的人一棒砸醒。
　　只是以丹蘅的修为自是不可能被这小小的“佛言”镇住的，她漫不经心地抬袖回了一礼，只道：“业不嫌多。”修士修心降魔缚业，没有谁会愿意背负着业障而行。可偏偏丹蘅不循常理，她疯得坦坦荡荡。
　　镜知问：“你们身上没有业吗？”
　　释如来笑道：“我辈执天之道、循天之理，乃‘恒常’，何来造业？”
　　“的自欺欺人而已。”丹蘅丝毫不掩饰面上对释如来的厌恶。天底下的人总喜欢扯个大旗，喊些“大义凛然”的口号，仿佛这样就能扭曲真相，骗过自身就不会生出魔障。
　　可是“魔”已经在身。
　　但凡有人存在的地方就有“魔”，想要彻底“斩魔”，非整个天地沦亡不可！
　　丹蘅一抬袖，青色的刀光撞上了那口小钟荡开的金波，咔擦一声响，刺目的金光在空中炸开。
　　刀光溃散，释如来掌中的那口小钟也在青芒中生出了一道道如蛛网的裂痕，一道炸裂声后，化作了齑粉在劲风中被吹散。
　　释如来只淡淡地低头看了一眼被擦出一道血痕的手背，唇角含笑，宽大的僧袍在风中拂动。
　　“丹蘅元君灵力将竭，是要彻底地堕入业障中吗？”他的面貌清秀，眉眼间总是藏着一副悲天悯人的神态。佛陀若不悲怜世人，谁还会去信那尊佛？佛宗的弟子连修金刚密法的怒目僧都善长变化庄严悯人法相，做那菩萨低眉的姿态，何况是释如来？云中金色的莲花纷纷扬扬坠落，仿佛他真的就是那一尊济世度人的佛陀，要降服丹蘅这不知敬畏的狂徒。
　　始帝陵后，姬丹蘅名扬大荒十二州，有的人不以为然，认为她的名头掺假，可在她提刀上昆仑逼得仙盟发出“绝杀令”时，修士们终于开始正视这个人。生来负业，除了从尸山血海中走出来的万恶不赦之徒，什么人才会如此？释如来伸手向前一点，便见金莲旋转，顷刻间就向着四面八方飙出。只是太一剑来得更快，迅疾如惊雷，在剑芒映照入眼中的时刻，那金莲便被齐齐切成了数瓣，啪嗒一声，化作了金光消散。
　　释如来望了镜知一眼，笑容微微地收敛起：“都说太一剑主天下莫敌，使我等一辈中的佼佼者，小僧释如来，来领教高招。”他右掌往前一拍，便见一白玉色的玉盘骤然飞出，擦咔一声响向外开裂，化作了八瓣玉白的莲，旋转间，流光万千，灼人眼目，“三生厄玉盘，是须弥佛宗镇宗之宝，乃昔日上神所赐之宝材祭炼，就让小僧请二位道友重历一次轮回。”
　　有的人前尘断尽，却也有大神通者、有缘者能明悟前身！丹蘅生来便背负业障，身为蓬莱宗主的独女，修得都是蓬莱的至高道典，想要斩杀她定然要下一番苦功夫，其间也不知要折损多少人，可要是让她自己沉沦在恨海和罪业之中呢？麻衣僧人心想着，唇角露出了一抹奇异的笑。
　　-
　　莲生莲灭，枯荣之间，轮回周转。
　　玉白色的光芒大绽时，丹蘅只看到了一条星河剧烈地颤抖，无数破碎的画面旋转，扭曲成了巨大的漩涡，当头罩来。天旋地转间，眼前倏地一暗，待到再睁眼的时候，巍峨绵延的山脉不见了、孤峻耸立的关城消失了，她坐在了藤蔓织成的秋千上，缓缓地站起身，转向了不远处的一面镜子。她的视线一寸又一寸的从镜中人那戴着绘彩面具的脸上掠过，一点点地遗忘了未来，沉入了那以无数业障为牵引的过去。
　　温柔的风吹拂着她额间的黑发，她嗅到了草木和泥土的清香，听到了林海中的波涛声，那颗沉滞的心不由得松快了几分。
　　“他们还是不同意吗？”轻柔的语调从风中传来，逐渐映入丹蘅眼帘中的人影淡得像是一抹轻烟。
　　“他们不同意是他们的事情，大不了我自己做。凡间野兽横行，生民脆弱朝不保夕，明明他们也觉得天下困苦，需要相救，怎么只想赐药而不是传道法？要知道授人以鱼不如授人以渔，光是神药能救得了多少人？我跟他们打了个赌，他们赐药、我传道法，看看谁能让大荒仙道走得更远。”丹蘅伸出手，可指尖从那虚影上穿透，只接住了一片翩然落下的花瓣，她的眉头微微蹙起，“你怎么还没有凝练出形体？神性有失？”
　　“没有。”应答的声音赶忙摇头，“我很愚钝，不开窍。”她茫然中而又藏着几分苦恼，轻轻地抬手，也想要碰触到对面青衣人的指尖，可虚与实之间横亘的是无法逾越的距离。不想让对面人察觉到自己的失落，她索性转了个话题道，“为什么要戴着面具？我什么时候能看看你？”
　　“我怕你会以我为筑世之形。”
　　“跟你一样这样不好吗？”
　　“当然不好，每个人都是独一无二的，你看黄帝头生四方脸、赤帝目生重瞳……你要是以我为参照，那就永远无法超越我。”
　　“我也不想超越你。”
　　“不。道既生灵，必为天下主。”
　　“那你等我。”
　　……
　　看不清面容的虚影郑重地许下了承诺，梦中的丹蘅却不知道这一等就是漫长的千年。大荒沧海桑田、几经更迭，而九重天的殿宇宫阙也在岁月中多了一些莫名的变化。丹蘅始终游离于神宫的通道之外，不知他们心生妄念，也不知他们会那样的胆大包天。她只见到某一日，掌御日月的两位神主神宫崩塌了，十只金乌为金轭所束缚，成为神君的利器高悬于九天之上，而代表着暗夜的十二玄兔更是下落不明。她斩断了金锁、找到了寒渊，待到回归扶桑神宫时，她得知的是一个疯狂而又血腥的计划！
　　“我等掌御天地，自身便是大道，如何能容一点灵性凌驾于我等之上？”
　　“祂诞生于大荒，又用自身的精气、神性养育大荒的修士，唯有大荒之刀戟能让祂消失无踪。”
　　“待祂消失，一切便会恢复如常。”
　　……
　　她提刀站在白玉阶上，仰头望着云海中矗立的神宫。这是天底下最为恢弘之处，不管是谁在这阶梯上都像是蝼蚁。
　　“赐给凡人的长生药是借助祂的神性和精气祭炼的。”
　　“大荒的那些想要求神，可光那点儿祭品能够打动谁？”
　　“要不是要将他们磨成一柄狩天的快刀，我辈岂会理会他们？”
　　“青帝，你早该死心了。”
　　坐在云端上千万载的神，又岂会将卑小微弱的苍生放在眼里？
　　这世上哪有什么有求必应？有的只是阴云诡谲与无情的算计而已！
　　在知道那点灵性诞生的那一刻，他们的计划就是“诛天”！
　　“你给祂善意，祂便以为九重天对祂都是善意。祂知道你爱人间，为了人间，无论我等提出什么要求都不会拒绝，你们真是如出一辙的痴愚。”神宫最中央的神君站起，朝着四方的面容上是数不清的讥诮与嘲弄，甚至灼热的目光中还生出了一缕缕贪婪。
　　“道本无相，为何要生出形体，难不成要窃取我等的宝座吗？”
　　回答他的是一蓬夺目的刀光。
　　青帝司春掌生机，是九重天上最温雅的上神。
　　但是一切止于这一刻。
　　四方卷起了暗红色的血火。
　　-
　　这是幻境。
　　被拽入流光中的那一刻，镜知敏锐地察觉到了自己身处梦境中。
　　她踏着那高高的天阶，衣袖卷动着流云，行走如风。
　　五彩斑斓的蝴蝶在蓊蓊郁郁的草木间翩然飞舞，清悦的歌声混着风声、林涛声在耳畔回荡。她微微地抬起头，瞧见了那坐在了扶桑树上的青帝，她绽开了一抹淡淡的笑容，想要奔跑到她面前。可那横亘在前方的石阶是那样遥远，要么遥不可及，好像不管她怎么奔跑，都没法到青帝的身边。
　　美好而迷离的梦境轰然间崩塌，她再度被引向了那段被她强行压下的记忆之中。眼前的景致一变再变，她茫然地向着四面望去，一伸手只接到了一张从天而降的面具。
　　她想起了那一日，十日并现，大荒十二州四野焚火如天炉，她听到了那困于水火之中的生民的祈愿。
　　可是直到借着扶桑下了人间，她才知道那些人是请她去死。
　　他们要借她的骨血来打开一条通天的长生道。
　　这是在上界众神的支持之下进行的“狩天”伟业。
　　贪婪而又善忘，自大而又自卑，是凡人的本性。
　　可这真的是“伟业”吗？这是大荒的末路，是人间的重劫！
　　凡人“狩天”之后，必定天塌地陷，天地怎么会愿意承载这无情无义的生民？待到山河重塑，得利者也只会有九重天上坐于云端中的上神！


第53章 
　　天静以清，地定以定，失之者死，法之者生。
　　凡人为什么要“狩天”，凭什么要“狩天”？
　　就在镜知困于凡人编织的囚牢时，一袭青衣的青帝，提着刀缓缓而来。她走得并不快，周身没有太多的杀意，也不见那如冬日寒风般刺骨的凛冽。她好似漫步在了云间，衣摆轻飘飘地拂过了花丛。但是在下一刻，无数的刀光悄无声息地飞掠而出，山谷中自得的人笑容戛然而止，只余下了无穷无尽的惊惧。
　　这些背叛大荒、背叛天道之人的性命在顷刻间被抹去。
　　他们维系着死前的模样，可底下都是白骨残骸。
　　渺小的凡人怎么能对抗神君？
　　“日月星为天地三光，乃天道之序。他们束缚金乌、镇压玄兔就是为了削减天道之力，他们想让这些不知死活的凡人来杀你。
　　“天道亡了，大荒就崩毁了，人间就覆灭了，怎么能够走上这样一条路呢？
　　“说好了等你的，可我现在这个样子，实在是抱歉。”
　　……
　　提着刀的人在话音落下后渐渐地走远，她的身前云海分道，尽头不是那巍峨的、金碧辉煌的神宫，而是一片无穷无尽的血海。断壁残垣倾倒在此间，曾经光鲜的、神圣的都倒在了腐泥烂肉里，曾经高不可攀的都躺在了血泊中。业障与憎恨如浓墨，在天地间疯狂地涌动。那些碎裂的身躯与血液一道自九重天向下倾泻，坠入了大荒西海，化作了满是憎恨、不甘与疯狂的神魔之地。
　　镜知想要伸手触碰那道青色的人影，可她的形体尚未塑成，连一点温度都无法感知。
　　九重天崩塌之后，这有着千百神殿的天上城并没有彻底坠毁，失序的日月也没有消亡。
　　那柄无往不利的刀砸落在了白玉阶上，青衣溃散，化作万千流火。
　　诸神在神宫中陨落，而背负着一身屠神罪业的青帝也在一片荒芜和枯萎中长眠。
　　她终于成功地凝聚出了形体，可一切都来得这样晚，她从来没有触碰到她最想亲近的人，她踉踉跄跄地进入了流火坠入的人间，去寻找那如星火四散的神魂，一找就是近千年。她见到了战火、兵戈与尸骸，她见到的大荒就像是恐怖阴沉的森罗之殿，她的内心深处恨意开始滋生。
　　可是她不能恨。
　　一旦恨意滋生，天地翻覆、山崩地裂之后，她就更加找不到那些散落的神魂了。
　　-
　　光怪陆离的幻境只不过是刹那。
　　过往的流光如镜面破碎，浓郁的业障与死气在绯衣上翻滚，绵延不绝地纠缠着丹蘅……这天底下再也没有这样浓重的业障了，像是随着识忆的复苏，那些业与罪也开始苏醒，万分不甘地要昔日屠神者偿命。
　　释如来含笑望着手中的“三生厄玉盘”。
　　只是倏然间，他心中一震，仰头看向了高空，内心深处无端地蔓延起了一种深刻到骨子里的恐惧。那阴沉的天好似要向着下方坠来，无数恐怖的雷霆在阴云中游走，大地开始剧烈地震颤，脚下的后土竟开始塌陷。不过是刹那间，视野中耸立的山峦便陷到了一个与视线齐平的地步。
　　那从关外关到落浮屠关的山道不再陡峭崎岖了，可没有一个人心中高兴。他们生长在了天地间，他们见惯了大神通施展时天崩地裂的景象，可接受不了天地无端的崩塌。
　　而近在眼前的是从幻境中挣脱出来的人，在那张昳丽的面庞上，一颦一笑都藏着几分邪异与诡艳。业障自内而外地挤压着，功体不堪承受间，一滴滴鲜血顺着唇角淌落，落在了刀上，它们缓缓地沿着青色的刀身流淌，直至将那柄枯荣刀染成了夹杂着暗火的绯色。长风猎猎，丹蘅那束发的簪钗早已经在无所不在的重压下化作了齑粉，墨发如绸垂落，遮住了那双幽暗而深沉的眼睛。
　　“三生厄玉盘”果真让丹蘅身上的业障沸腾了起来，可真的等到了业障如他所愿地吞噬丹蘅的时候，释如来反而开始害怕了，他的手在颤抖，抖得几乎握不住一面“三生厄玉盘”。他甚至没有多看那山石下到处逃窜的乱军，脚下金莲绽放，顷刻间便退却数十里。
　　丹蘅提刀迎上。
　　逐渐被业障吞噬的丹蘅越发像是一个彻头彻尾的疯子，她放弃了一切神通法门，手中只剩下一柄刀。这是一场早已经忘记了生死的厮杀，唯有等到万物俱寂的时候才算是终结。千万道青气撞开了那绵延的墨色，荡开了数百里。在刀光与金色的佛陀相撞击的那一瞬间，那金轮转瞬间便被撕裂，宛如纷纷扬扬落下的星屑。
　　释如来那悲天悯人的神情不见了，余下的是属于人的最真切的恐慌。无数绽放的佛莲旋转，那漂亮的金色叶片化作了利刃，勾带出一连串的血光，可对面的人丝毫不在意身上的伤痕，只提着刀，仿佛要杀到天崩地裂。气机不停地相撞，释如来发现自己的身躯越来越沉重，仿佛身上出现了无数条线，而另一端则是被敌人牢牢地握在手中。他在又一刀劈来的时候连带着佛陀法相一起砸落在了地上，他后退了数步才勉强地稳住了身形。他睁着一双被血色迷蒙的眼，看着那轮仿佛自森罗地狱中升起来的诡月，双掌合十，从气脉中挤压出最后一些灵力！
　　这是最后一次交锋。
　　锋利的佛莲打碎了丹蘅的护体灵力，穿透了她的肩膀，而她的刀也在此刻劈落，以那千钧之力斩破金身，将麻衣僧人劈成了两半！刀气仍旧在纵横，一道裂隙自她的脚下出现，向着元州方向一直蔓延。她面无表情地望着麻衣僧人身躯中逸散出的元灵，那被业障缠着的袖袍一挥，便将它打得形神俱灭！
　　数千里之外的须弥佛宗。
　　玄色僧衣、满面胡须的僧人忽地从入定中惊坐起。
　　禅房中的灯火在他怒气生发的那一刻瞬间熄灭。
　　他怒睁着双目，一张脸因愤慨变得赤红扭曲。
　　“谁人杀我座下弟子？！”
　　镜知自那流转的幻境中挣脱出来的时候，左右张望已经寻找不到丹蘅的身影了，她的内心压着一股沉重的情绪，那积淀了千载的悔意和愧疚逼得她几乎要发疯。她强行地克制住了那如沸水滚荡的情绪，化作了一道剑光追逐着丹蘅留下的气机而去。
　　底下不管是元州还是生州的兵马都在山崩川竭中惊了神，惶然不知所措。关外关的数千军士虽有意趁着对方士气跌落的时候杀入阵中，可天地间这样的动荡并不会避开他们，那一道道裂隙是一张张吞噬生命的猛兽之口，几乎没有任何犹豫，便要向着关城中后撤。
　　记何年仰头看着阴沉沉的天幕，灰色的云层堆积如山，一道道惨白的电光游走，好似风雨将倾。“天地自崩，非神通所致，是末日之兆。”
　　“有同道传来了讯息，不只是关外关如此。”雪犹繁闻言面上也多了一抹忧色，她凝望着雷云许久，才有些恍惚道，“难不成是天怒？可上界那些神人已经千载无讯了。”
　　记何年眼中闪过了一抹异光，她问道：“这个天，为什么只能指上界的神人呢？”
　　雪犹繁一怔，沉声不语。昔年上界神人有赐药的、有传道的，祂们借白玉圭与大荒沟通，引导着大荒仙道向前，大荒自然也将上界的神人看做了“天”，修道者最终目的便是像昔年同道先辈那般“飞升与天齐”。
　　“天为何生怒？”没等记何年应声，她眸光微微一转，扬眉笑道，“的确该生怒。”在天的眼中，或许没有什么正义之师，因为所有的争执给山川大地带来的都是无穷无尽的苦难，兴与亡俱是悲苦。
　　记何年叹了一口气：“她们又不见了。”
　　“谁？”一头雾水的人语调中带着几分茫然。
　　雪犹繁睨了同道一眼，一脸平静地吐出了三个字：“姬丹蘅！”
　　-
　　无数漆黑如墨般的业障从四面八方涌来，朝着丹蘅的身上汇聚，仿佛黑龙归渊。丹蘅的身后浮现了一尊面貌模糊的、阴森森的高大神人法相，它披着一身白衣，好似周身凝结了千年的冰霜。黑与白交错，好似混沌中生出的一清一浊，可这并不是“一生二、二生三”的蓬勃生机，而是一种阴沉的杀意。漆黑的墨淌入了枯荣刀里，冷锐的刀锋映照着一双无情的眼，最后刀光一折，如千万条黑龙向着那坐佛、卧佛、立佛俯冲而去！无尽的轰鸣声暴起，仿若无数洪钟被人齐齐敲响，震得自宗中掠出的修士气血沸腾，齐齐吐出鲜血来。
　　丹蘅在佛宗。
　　她惯来任性，曾在听闻姬赢大婚时因不甘孤身上昆仑，如今自然也能靠着那股疯劲单枪匹马杀入佛宗。她从来都是不畏死的，她要做的每一件事情都像是去求死。
　　此刻的她已经听不到斥责声、怒喝声了，她的耳畔被那尖利的藏着不甘和怨怼的啸声填充着，仿佛千年前的那些神人还在，他们高坐在雕龙刻凤的金椅上大声地质问着她这么一个离经叛道的“叛神者”。
　　问她为什么同样是神、同样是先天之灵，她却要为了那堪堪化形的天道与昔年的同侪作对？
　　问她为什么要为了污浊的人间舍生忘死，问她为什么要自甘堕落坠入尘寰？天道死了，大荒会天塌地陷，可万物有死有生，这一纪过去了，又会有新的一纪出现，到时候会有更好的一批人，祂们可以更好地受对方供奉，享人间气运，而不是让一切都被天道所侵夺。
　　为什么呢？
　　因为祂是扶桑树上第一朵花开。
　　祂是自己枯燥修道生涯中的一支快活的歌。
　　因为她一直在等待可以拥抱的那一天，可这一切却被云端上的神粉碎了。
　　她怎么能不恨？怎么能不怨？
　　刀光宛如狼毫在半空中挥舞，淋漓尽致地泼洒着笔墨。在撞击到那一片悬浮的佛光金钟时发出了一连串的破裂声，无数碎屑如劲风中的暴雨，噼里啪啦地砸落。丹蘅不进反退，刀光猛地一旋，身后的那道法相也跟着做出了下劈的姿势，将那或坐或卧的、不慈悲的佛陀斩成两截！一道道身影倒飞出去，须弥佛宗这一代的弟子哪能是丹蘅的对手？他们引以为傲的金身好似是一张一戳就破的薄纸，所有的神通、所有的咒文都在那肆意的、疯狂的、不知后退的刀光中如琉璃破散！
　　就在丹蘅进一步刀指佛宗那九层藏经塔的时候，一道狮吼声骤然传出。一位玄衣僧人手持降魔杵大步走出，他脖子上戴着一串森白的佛珠，细看来像是一颗颗串在一起的头颅，肩畔则是悬浮着一朵烧到黑红色的诡异火焰，散发着赫赫的威势，正是佛门四大主座之一的厄金刚！
　　“阁下是来送死吗？”厄金刚双目怒睁，质问如雷。
　　佛宗属意记何年为下任佛子，可谁知记何年偏要与姬丹蘅这狂悖桀骜者同行，这是一恨；斩杀座下真传弟子释如来，这是二恨；不敬佛、不礼佛，这是三恨……此人不死，佛法何彰？！随着厄金刚话语落下，那尊始终悬照两州的佛陀缓缓睁开了眼，它不会怜悯众生，它的眼中是熊熊燃烧的业火，它的口中呵念的是镇压群魔的经文。
　　丹蘅笑了一笑，面上丝毫不见惧色。
　　鲜红的血从指尖淌落，染红了刀柄，又顺着刀身缓缓地淌落。她抬起了刀，指向了厄金刚，身后浓郁的业障也跟着翻滚，好似一条条黑龙在云层中奔腾。厄金刚怒喝了一声，肩上的业火猛地一涨，仿佛要将天地烧成一片黑红色的海。底下的弟子并未因厄金刚的出手而退缩，反倒是身上灵力猛然一催，身影如风掠动，祭出了一枚枚法箓，形成了“诛天灭地”的降魔阵。
　　业火烈烈，非至纯至净之人难以靠近业火，身上业罪越多，业火带来的痛苦也就越甚。这业火历来是厄金刚降魔除恶的妙法，很少有人能够承受业火焚身的痛楚。直至此刻，厄金刚看着一身业障的丹蘅踏入业火之中。她的姿态从容，仿佛那黑红色的业火只是点缀在绯色衣裙上盛放的花。
　　她不怕痛、不怕伤、不怕死……她到底会怕什么？！
　　这世上怎么会真的有人什么都不在乎？蓬莱真的知道自己养出了一个什么样的怪物吗？
　　厄金刚到底是佛门中的强者，再加上身处佛宗之中，有各种佛门降魔阵势相助，在那如罗网般罩来的刀光中算得上是游刃有余。只是他越斗越是惊惧，眼前的人若是心无挂碍，便是他们佛门所说的“人我皆空”的“无相”，称得上是一声“圣”！他抬头望着立在了业火中的绯色身影，深呼吸了一口气，左掌一翻做了个向下一压的姿势，天际那尊佛陀法相手掌也跟着一翻，一只遮天蔽日的金掌裹挟着罡风悍然拍下！雷云被拍散、灵机被打灭，就连半空中织成的刀光也被掌劲压得粉碎！
　　这是佛门至圣的一掌，是两州千载的功德信仰化成的无穷伟力，不论如何躲避，这一掌都会落下！
　　丹蘅没有任何闪避的打算，将枯荣刀往天上那尊金掌的来处猛地一抛。身后的法相掐诀，灿灿的金光从指尖垂落，那原本如烟如雾纠缠的业障似是触到了什么，疯狂地扭曲了起来，它们避着金光向着四面八方逸散、尖啸！
　　厄金刚横眉冷目，他冷哼了一声：“燃烧丹田气脉？”可等到十二道金光如箭矢冲天而起，他的神情骤然一变，“不对，是神魂？！”他试图上前，然而丹蘅极为冷淡的一眼落在了他的身上，仿佛一股无名而玄异的力量将他的四肢百骸都封镇住，一步都动弹不得！
　　众人只看到了十二道金光汇聚到了那柄飞掠而起的枯荣刀上，紧接着一个如满月般的圆盘悬浮，生出一道道玄异的纹路，仿佛满天星斗都落入了圆盘中！
　　星斗转，时序移，四时动！好像有一只看不见的手在拨弄着时轨，使得那从乌云缝隙间垂落的惨淡天光彻底消失！
　　日月失常，草木枯荣——那人寿呢？！
　　闷雷在上方回荡，滚滚的，无穷无尽，几乎让人怀疑天穹在炸裂。
　　佛宗中数座金佛法相跃出，俨然是在宗中清修的长老、佛座被惊动。
　　可不管他们如何运使神通，始终阻截不住那一点点从身上流逝的时光。
　　丹蘅立在了业火中，鲜血淌落瞬间就被灼干。
　　这是枯荣刀意，四时之变！这是天底下最无法抵御的东西——时间！光阴流转，人身骷髅、草木成灰。
　　就在众人惊惧不已的时候，一道雪色的剑光穿透了那黏稠得仿佛要吞噬一切的业障，钉在了半空中那张星斗旋转的金色圆盘上。一种令人毛骨悚然的裂响声传出，金盘上出现了一道道裂纹，那不断流转的四时之境在剑下崩散。
　　好似清风扫瘴雾，那让人心惊肉跳的恐怖感消散一空。只是尚未等到佛宗的修士松一口气，便见一蓬银光再度爆射，几乎填充了整个天宇！那一尊悬立在天边、普照四方的佛陀法相上出现了一道道密密麻麻的剑痕，数息后便化作了齑粉被劲风横扫。狂风大作，佛塔上的金铃也跟着震颤不已。佛塔中的那尊金身大佛聚敛的气运陡然一空，无数星点灭去，留下了黏稠、无尽的黑暗，仿佛不见底的深渊。褪去了金衣的佛陀，复归幽暗的本相。
　　“苦海无涯，回头是岸。”数尊金佛的声音叠在了一起，交错的“卍”字法印再度带上腾腾的杀气。
　　“那就将山峰夷为平地，将苦海填成千万里沃野。”冰凉的话语落下，剑光飞掠而起，一尊坐着莲台的金佛向后倒飞了出去，砸在了一面山壁上，留下了一个凹陷的巨坑。佛门的修士看不见那抹离奇诡谲的身影，只能看得到那闪烁的剑光。有僧人不甘向前，只是尚未等到他出手，便见飞光旋飞，斩下了他的头颅，挑入了燃烧的火海中。
　　“放肆！”金佛怒喝。
　　那来去无影的人终于在那佛光编织的罗网中现身。
　　只是她没有再看身后的佛陀，而是迎着那如墨色的业障一步一步走向了在业火中忍受千刀万剐般痛苦的丹蘅。
　　枯荣刀意破碎，丹蘅伸手接住了枯荣刀，她业障缠身，眼神中已不见清明了。在窥见了那道翩然而来的身影时，她骤然间出刀，那沾着血几乎看不清原本色泽的枯荣刀死死地抵在了镜知的心口。但凡再往前一步，那锋锐的刀尖便会刺破肌肤将那颗心剖成两半！
　　再精妙的剑意在丹蘅的跟前都形同虚设。
　　镜知不愿意也不能对她抬剑。
　　她轻叹了一口气后伸手握住了刀刃。
　　“我带你走！”
　　丹蘅凝望着镜知，那迟缓的思绪开始转动，终于说出了一句话：“能去哪里？”她的语气很平静，没有任何的起伏和变化，可是在那平静中藏着无法想象的痛苦和痛楚。那荡开的业障倏然间翻滚了起来，张牙舞爪地扑向了丹蘅，扑向了镜知！枯荣刀往前递出，她目不转睛地望着那从镜知指缝、心口淌落的血，忽地仰头爆发出一阵大笑。
　　这样的天地她还能躲去哪里？
　　她身上背负着诸神对她的恨，她自己对人间的恨……唯有等到万物都终结的那一刻，鼓荡的不平和怒火才会彻底消散一空。
　　丹蘅又问：“为什么要救我？”
　　镜知没有说话，她的肩膀颤动着，仿佛身上压着无比恐怖的重担。
　　“我——”
　　丹蘅的唇角勾起了一抹艳艳的笑，只是余下的话语尚未出口便被镜知的动作镇住。
　　她的眼瞳中清晰地映出了镜知那近乎于飞蛾扑火般撞上刀锋的动作。
　　那一只沾着血的手指好似跨越了千年的时光，轻轻地点在了她的眉心，仿佛扶桑树梢拂过的清风。
　　她错乱的思绪中依稀存在着一些难以忘怀的画面。
　　那时的祂很是执着形体：“我碰不到你。”
　　“你是万事万物万法，拂过眉梢的风、落在肩畔的花，都是你给我带来的温柔。”
　　“我不要，我想触摸你。”
　　如果那个时候祂没有动心，如果从开始到结束都是至道无相，是不是一切结果就有所不同？


第54章 
　　绿杉野屋，风日水滨。采采流水，流莺比邻。
　　在青帝神宫中永远都会有一个灿烂的春，也会有一个不知孤独的在林木藤蔓间如翩翩蝶飞的人。
　　可是在某一天，那孤寂了千万年的神宫中响起了一道很轻很轻的声音，祂带着初醒时的茫然的，带着对未知世界的憧憬，带着对触摸世间的渴望，从扶桑树下轻轻地飘落了。
　　天地生灵，谓之为神。五方上帝，各据一宫，虽称对方为同道，可平日里甚少往来，都在神宫中清修。乍然听见那样轻柔的声音，她像是见到了一场淅淅沥沥的喜雨，又像是亲眼窥见了枝头的第一朵花开。
　　她满怀欣喜地走向了那道被歌谣惊醒的声音。
　　只是眼前的景致倏地变得模糊，仿佛一团焰火在前方炸开。眉心一凉，在那洇开的血色中，她听到了一声不轻不重的叹息。
　　镜知伸手揽住了丹蘅的腰身，左手接住了那柄坠落的染血的枯荣刀。她回眸平静地望了那些聚拢来的佛陀一眼，便见刀光剑影如洪流向前冲去，那一重重金光化成的障碍在凛凛的剑影中破碎。她抱着丹蘅一步一步踏过了火海，向着山门外走去。
　　偌大的宗门被这样闹了一通，传出去都是笑话。不管是佛门的主座还是长老，都觉得无法忍下这一口气，将法器一祭，作势要追上去！他们修行的时日这般长久，怎么会抵不上一个入道数十年的人？！
　　“不必追了。”低沉的声音自耸立的宝塔中传出，那一尊最是巍峨伟岸的佛陀法相消融，渐渐地现出了一个白眉老僧的身影，此人正是佛尊。他凝望着镜知离去的身影，手中的念珠拨转的速度极快，他沉声道，“以她的剑遁速度，我等追不上。”
　　厄金刚望向了佛尊，压抑着怒气：“可她如今受伤了。”那是枯荣刀带来的刀痕，一点点死气纠缠在伤口，若是不及时将死气驱逐，她身上的生机与灵机会以极快的速度消退。
　　“她一直来无影去无踪，就像是一滴水融入了大海。”佛尊沉默了片刻，眼神中泛起了一抹奇异的光芒，“你觉得她会是谁呢？”
　　厄金刚闻言一怔，他很快地藏住了眉眼间的那抹震愕，道：“那边来信了？”
　　佛尊双掌合十，唱了一声“阿弥陀佛 ”，便缄默不言。
　　-
　　荒僻小城。
　　屋檐下的铜铃被风一吹，就发出了一连串叮叮当当的响声。
　　病佛正提笔写着药方，听到了小童惊讶的喊声后，起身撩开了青帘向着外头走去。
　　来拜访的是两个老朋友。
　　她的视线落在了镜知的伤口上片刻，才落在了昏睡的丹蘅身上。奔涌的业障显形，她的身上好似结了一层墨色的冰，诡异而又凄艳。
　　“压制不住。”病佛摇头。
　　“无妨。”镜知的声音很是平静，她瞥了眼病佛，轻轻道，“我来取几味药。”
　　“嗯。”病佛点点头，道，“你的伤口纠缠着一股死气，不要再拖延。”
　　“我知道。”镜知应了一声，没将病佛的话语放在心上。
　　病佛见她这样子也不多言，只是低低地叹了一口气。她在这座小城里见多了人世困苦，见多了生离死别，不管是多么有为的人一生中都会有很多无力的事。她不知道前路在哪里，她只能顺应自己的心。
　　“昔日丹蘅道友在此处留下了几道术法……他们如今对佛的尊崇没有往日那般狂热了。”顿了顿，病佛又问，“元州、生州的战事如何了？”
　　镜知轻呵了一声道：“若是清州无暇支援，就不怕元州兵马能入关。”她的神情漠然，既不见对仙盟、帝朝的恼恨，也不见对千万生民的怜悯。那几乎化为实质的业障沿着她的手臂慢慢攀爬，仿佛也将要她拽入了只余下万千阴翳和憎恶的世界里。
　　大概只有在垂眸凝望丹蘅的时候，她的眼中才会掠过那点儿柔情。
　　病佛不说话，镜知也没有开口的打算，买了药物说了一声“谢”后便扭头离开。
　　院落与医馆比邻，四时的花儿常开不谢，池中一尾尾游鱼在亭亭的荷叶间穿梭嬉戏。
　　镜知抱着昏睡的丹蘅，丝毫不在意自己被枯荣刀洞穿的伤口。她每往前走一步，眼前便有一道光影掠过，明月清风秋千藤，那时的神君不知忧虑不懂爱恨，在温柔的清风中，宽大的衣袖飘飘扬扬。
　　她那时候无数次想触碰眼前的人，可是虚幻的手指总是从她的面颊上穿过。
　　她开始有了强烈的渴求，她不想再做那无形无相的冥冥之灵了。
　　镜知抱着丹蘅穿过了垂花门，沿着藤萝悬挂的游廊一直走到了窗明几净的洞房中。她小心翼翼地将丹蘅放在了榻上，伸手轻轻地抚摸着她苍白的面颊，微微发凉的指尖最后定定地点在了丹蘅的眉心。轻叹了一口气后，她指尖的灵力奔涌，缓慢而又坚定地在丹蘅的眉心刻画了一道道玄异的阵纹。
　　那些令人恐惧的、痛苦的一切就该埋藏在深深处。
　　那些需要背负的、了结的就由她来承担。
　　银灰色的眼中映照出了璀璨的金光，宛如星河流转。那些属于天道的功德和气运化作了一条条长河，尽数地落在了丹蘅的身上，与那无穷无尽的业障与死气相纠缠。
　　她当年在人间寻找青帝逸散的神魂，只想着将她从幽冥与深渊之中唤醒，却不想这给她带来了新的痛苦，让她活在了恨意与痛楚中。
　　新生的气机会洗去所有的前尘与恨意，融化所有的冰霜与寒冷，这个天下会留下一个烂漫的春，就像昔日的青帝神宫。
　　金光化作了一道道锁链束缚着业障，镜知抬起手轻轻地点在了那诡异的墨中。
　　原本在锁链中左右冲撞的业障好似找到了一个新的寄体，迫不及待地甩开了让它厌恶的金芒涌入了镜知的体内。镜知闷哼了一声，她弓着身子趴在了榻上，好似被厚厚霜雪压塌的老松。镜知目不转睛地凝视着丹蘅，低低地笑了一声。
　　“当有了渴求之后就会自私，自私了一次就会自私第二次。
　　“你不愿意活着，我却还要拖你进入这对你而言犹如炼狱的人间。
　　“实在是抱歉。”
　　自窗畔照入的日光落下了满片的摇晃的斑驳花影落在了榻上。
　　在那斜照的阳光下，镜知的身形有些虚幻，像是随时都要崩散。她低垂着眼睫，定了定神，垂头看着胸口的那道刀伤，背抵着床榻，缓缓地滑坐在了地上。
　　她终于记起在神魔战场看到什么了。
　　九重天神宫被打碎后，云阶崩塌。无数碎尸与神血坠入大荒西海，化作了一片充斥着扭曲恨意和罪业的血海，催生了无穷无尽的神魔。过往她领了昆仑的谕令做那一柄没有心的道兵，可偏偏在神魔战场，她看到了那张永远不能忘怀的面具，她重新想起了那段沉重却又无法彻底挣脱的过往。
　　愚昧无知的十二州之民不知天高地厚，她怎么能不恨？可她要是恨了，这片天地如何再现清明世呢？
　　苍生让她成囚，也唯有苍生能够让她解脱。
　　旧事种种，倏然间浮上心头。
　　伤口还在隐隐作痛，只是她不想去拔除那道死气。
　　同样的痛楚，有的人已经历了千千万万遍。
　　-
　　丹蘅醒时，花影在侧。
　　灵脉与丹田间有一阵又一阵地灼痛，连带着记忆也跟着模糊起来。
　　她明明在须弥佛宗，怎么会回到这座小城里？她抚了抚额坐起，视线瞥见了床榻边的镜知，眉头倏地一蹙。
　　“醒了？”镜知的声音很轻，好似即将被风吹散的游烟。
　　“是你带我回来的？”丹蘅抬手搭在了镜知的肩膀，手指撩着一缕发丝一圈又一圈地打转。
　　镜知背对着丹蘅，她瞧不见丹蘅的神情，仍旧是露出了一抹浅笑，柔声道：“嗯。”
　　“你受了伤，是枯荣刀意。你在须弥佛宗的时候拦了我，你这是何必呢？自讨苦吃，不是吗？”丹蘅窸窸窣窣地坐起身，她的语调中惯常的讥讽与轻蔑，仿佛万事万物都博不来分毫的在意。
　　镜知自以为习惯了丹蘅的态度，可心中仍旧是闷闷的，情绪也跟着低落了很多。
　　她变了。
　　从在九重天出刀的刹那开始，她就没法再变回那个快乐的帝君了。
　　笼在了袖中的指尖轻轻地蜷缩起，她抿着唇藏住了那点儿失落，想要从冰冷的地上站起。只是不等她动弹，肩膀便被一股不轻不重的力道按住了。一阵香风拂过了面庞，丹蘅便已经从床榻上滑下，旋身跪在了她的跟前。
　　她姿容秾丽，烧着一抹如火云的绯色。明眸流转间，更是风情万千。
　　过去无数次在想象中勾勒的人就这样跪坐在了眼前，光影交叠，那先前摸不清的心绪骤然间变得明晰了起来。
　　“疼吗？”
　　镜知听到了丹蘅轻轻地问。
　　她的情绪惯来内敛，可这一刻沸腾得好似火山爆发、岩浆喷涌。
　　她抬头对上了丹蘅那双漂亮的眼眸，眼泪忽地落下。
　　从枯荣刀砸破了天阶，她所珍爱的人在幽冥中长眠时，她的心便开始疼，疼了近千年。
　　丹蘅的右掌轻轻地压在了镜知的心口。
　　她修四时枯荣，可心如枯槁，刀气之中只留下了那剥蚀生机的死气。她小心翼翼地地将残余在镜知心口的刀意拔除，有些怔然望着镜知的眼睛。好似风吹过了银湖，弥漫起了一片潮湿的浓雾。情绪外显之后，她是那样的委屈和伤心，跟过往的冷静自持截然不同。丹蘅抬起左手，轻轻地拂过了镜知的眼角，垂着眼睫，两指并在一起轻轻地捻了捻。她眉头拧得更紧，眼中掠过了一丝丝的苦恼，张了张嘴，最后只说了“对不起”三个字。
　　镜知圈住了丹蘅的手腕，沸腾的情绪转瞬之间归于虚无，她的声音很轻，是独属于丹蘅的一份温柔。她说道：“你不要跟我道歉。”
　　“不成。”丹蘅眉一挑，神态飞扬肆意，如朝日初升，“是我弄伤了你，我该道歉。”
　　镜知抿了抿唇，到底没有继续辩驳。
　　丹蘅又笑道：“不过你要是不拦我，可能须弥佛宗已经从世间消失了呢。”
　　“不可能的。”镜知摇头，她凝视着丹蘅，认真道，“佛门其他主座以及佛尊都不曾出手，我们能从佛宗离开，不代表我们能踏破佛宗的山门。”
　　丹蘅偏着头，笑容嫣然道：“真的不可能吗？”她眼中一抹暗沉的光芒一闪而逝。
　　镜知哪会听不出丹蘅话中的深意？她忽地想起在佛宗时那十二道金光汇聚的四时□□，四时生死枯荣，俱在手掌翻覆间！可这样的代价实在是太大了，若是连神魂都燃尽，她还能从哪个地方再去寻回她的帝君？她手腕忽地用了劲，一把将丹蘅拽入了怀中，右手勒住了她纤细的腰身，仿佛要将她压入骨血之中。
　　丹蘅未曾防备镜知，就这样扑跌在了她的怀中。熟悉的冷香沁人心脾，紧绷的身躯骤然松懈了下来，她没有做任何挣扎，而是凑到了镜知的耳边呵气，调笑道：“元镜知，你是不是疯啦？”
　　温热香软的风在耳垂打转，混沌的神思骤然间清醒。镜知面色微红，近乎仓皇地松开了丹蘅，偏过头想要避开那双含笑的眼睛。可丹蘅并没有在身上的禁锢消失后松手，她跪坐在了镜知的跟前，抬起手指轻轻地点在了镜知的肩头。她的力道很轻，然而在镜知的感知中仿佛重如山岳，她向后一倾，只是身后是一张实木床榻，她避无可避。
　　“从醉生梦死楼相逢后，你就一直跟着我。”丹蘅心情大好，她觑着镜知问，“你有什么目的吗？不要告诉我是因为责任，你连昆仑都不认，难不成还会认昆仑强加给你的婚约吗？”
　　“我——”镜知才开口，话语又被丹蘅截断了。
　　丹蘅本就没想从镜知口中得到一个答案，她笑了笑又继续道：“就算你认那也没有用，因为那事儿我是不愿意承认的。”
　　千言万语在丹蘅轻飘飘的话语中散去了，镜知抬头看了她一眼，轻轻地回答：“嗯。”
　　“真是无趣。”丹蘅瞪着她，不知怎地就不高兴了。镜知也不知如何去劝解，只是眸光一瞬不移地落在了丹蘅的身上，专注而又温柔。
　　在搅乱了一池水后，两人躲避在了小城中，得了几分难得的清静。可这时局却始终像是一团火，仿佛不将生灵都灼烧成一把灰，就不会平静下来。那日莫名的天崩像是一种预兆，在短暂的惶恐后是进一步地疯狂。
　　风卷旗帜，纷纷扬扬的雪扑面而来，年轻的巡守弟子跺了跺脚，找了个背风处去避开风雪。近些日子为了对付帝朝，山中的弟子离开了不少，就连原本十分热闹嘈杂的练剑坪，放眼望去都觑不见人影。
　　“他们这一去，怕是回不来了吧？”
　　“也不知道什么时候轮到咱们，我可没有太多的灵石来贿赂执事了。”
　　“哈，花钱买命，也不知什么时候才能终结。”
　　“我是不明白，他们怎么不直接动手？将那些人都杀了，不就什么事情都没了？”
　　“你说得还真是轻巧呢，帝朝封山坛开启，怕是难走昔日的‘仙人道’了。”
　　“难道畏死的只有我们吗？到了的那般境界，更不愿意以身涉险吧？”
　　夹带着怨气和不满的声音被凛冽的山风吹散。
　　而不远处的昆仑天墉城大殿中，铜案陈列，而后方则是一道道模糊如雾气的化影。
　　昆仑的一位长老将拂尘一摆，沉声道：“帝朝那边尚未动用玄兵，如今大体是凡人的厮杀，若是如此能见结果，便是好事。”
　　“这样的好事情不会有的。”羽扇纶巾的青年儒者低低一笑，“想来昙道友深有体会。”
　　佛门主座昙法华的面容隐在了一道道灼目的金轮光焰中，他想到了丹蘅上佛宗的事情，几乎守不住平和的心境。“这两人是个祸害！”话语掷地有声，不待众人应答，他又道，“不管是在昆仑还是佛宗都如入无人之境，那么，蓬莱和儒宗能阻拦得住吗？长久以往，我等的脸面往哪儿放？”
　　“我看蓬莱根本就不会阻拦她。”一道讥笑声响起。
　　蓬莱道宗席上是一位长老，姬赢此番并没有出面参与这场仙盟的集会。那长老抖了抖眉毛，他避过了丹蘅之事，而是道：“我蓬莱如今拿下了大半个昆州，诸位道友成果如何呢？”话音落下，殿中寂静了片刻，才有人呵呵笑道：“若是昆州能落入我辈的执掌，再一鼓作气拿下生州，那玄州就彻底变成一座孤岛了。至于东北境的汴州、长州，我辈无需在意。”
　　昙法华忽地转向了昆仑的剑者，问道：“清州为何无暇支援生州？”
　　“清州乱自内部生发。”昆仑长老面无表情地开口道，“清州修士多有承醉生梦死楼之恩的，如今琴圣一脉倒向了见秋山，有不少修士已经被他们说动。儒门怎么就不能一条心？”昆仑长老语调陡然间严厉起来，千错万错，都是见秋山的错！儒门弟子读圣贤书，明天下大道，怎么会出现这样一个异类？没有见秋山，就不会有大争！
　　“我等聚集在此处难不成是为了互相抱怨的吗？若是如此，就恕某不奉陪了！”儒门的修士也是个心高气傲的主，听了昆仑长老的抱怨，面色骤然间沉凝如铁。在仙盟决定设下仪轨时，哪个宗派没有反叛者？再来追究这些有什么意义？！
　　昙法华唱了一声佛号，淡声道：“我们的如今要议论的是如何更快地拿下生州与昆州。连关外关都无法跨越，更别提打破封山坛了。”
　　一位道人忽然询问：“那日山川移位，地陷天塌，难不成封山坛没有受到影响？”
　　“没有。”昙法华摇头，他望向了蓬莱的长老，“道友可曾听到什么消息？”
　　蓬莱长老叹了一口气，答道：“有！”一时间，殿中的化影纷纷凝眸注视着他。天无端崩裂的，地无端下沉，这是连修道者都要忌惮的事情。
　　“你们知道见秋山一直在研读古史吧？”蓬莱长老对着儒门修士询问。
　　“知道。”那儒门修士语气中是不尽的讥讽，他也是十二贤之一，过去与见秋山往来次数不少，知她一门心思在旧史上。他觉得这是没有任何意义的事情，连灵山十巫都不再写古史了，他们何必在此事上费功夫？
　　“她说从白玉圭残片上找到了真相。”蓬莱长老的语调忽地低沉了下来，“千载之前，十日并出，是因为‘群仙狩天’一劫。在劫火中，九重天神宫崩塌，神君们无一幸存！”
　　“荒谬！”昆仑长老蓦地起身高喝道，“若是诸神陨落，那沟通上下两界的白玉圭早就崩散了，如今只是灵光暗淡而已。”见众人沉声不语，他又冷冷道，“别忘了，我等供奉的宝材中的灵性全部被吸收了，若是上界已空，那么灵性是被谁取走的？就算真有那一劫难，顶多就是受挫而已，我辈只要 继续供奉，迟早会恢复如常。”
　　“确实，见秋山的话岂能轻信？道友不会因她是前宗主夫人，而心生迟疑吧？”
　　“总要做最坏的可能，不是吗？”蓬莱长老声音冷峻，将“群仙狩天”之事娓娓道来，末了，他望向了众人，拔高了声音，“要是天道真的存在呢？！”
　　殿中一片死寂。
　　飞雪入了殿中，旋即便被鼓荡的气劲撕裂。
　　“那就——再狩一次天！”
　　杀气腾腾的语调骤然间在殿中响起，昆仑长老那模糊的化影倏地清晰了起来，好似一柄千锤百炼的宝剑。
　　“天不顺我意，那就换一个新天！”
　　这一场谋划从白日谈到了黑夜。
　　-
　　夜色深深，灯笼在微风中微微摇晃，四面寂静无声。
　　见秋山伫立在了屋檐下，凝眸望着那如水中荇的斑驳竹影，轻轻地笑了一声。
　　就算知道了“狩天”的真相，他们恐怕也只想再狂妄一次。
　　轻轻的脚步声打破了见秋山的沉思，她抬眸便瞥见了提灯而来的师长琴。
　　见秋山道：“为师要去昆州一趟。”
　　师长琴闻言瞪大了眼睛，她手一松灯笼坠地，她毫不犹豫地朝着见秋山拜倒：“弟子愿追随恩师！”
　　见秋山温声道：“不，你留下。”


第55章 
　　一盏盏琉璃灯将宫殿照得如白昼般通透明亮。
　　嬴梦槐负手立在了殿中，目不转睛地凝望着那张悬挂的舆图。历来仙盟掌修士，帝朝治凡间，可如今一切秩序都乱了，凶猛的野兽毫不留情地露出了獠牙，将千百年来的渴求明明白白地展露在了脸上。
　　大荒十二州，仙盟与帝朝各据半数，谁也不甘心向后退。
　　“汴州、长州被清、祖二州阻隔，不与玄州相邻。仙盟想要对付帝朝，不需要在这两州费心思，只用稍稍将两州军士阻隔，不使得他们踏入玄州地界。”听到了轻轻的脚步声后，嬴梦槐并没有回头看进入殿中的人，而是继续蹙着眉道，“丘州与玄州相邻，都在大荒内陆，可视为一体。如今最关键的是生州以及昆州，一旦这两州为仙盟势力所夺，那玄、丘二州就会变成一个被仙盟势力围困的孤岛，十万大山再险峻，也有被攻克的那一日。”
　　“恩师说她准备前往昆州了。”师长琴的声音低落，明明可以去的地方还有很多，恩师偏偏选择了与蓬莱势力相邻的昆州。或许她想要对过去的事情做一个彻底的了结。这样的念头升起后，师长琴的心中始终不得安宁。
　　嬴梦槐沉默许久，才怅叹了一口气。
　　“丹蘅她们兴许还在元州那边。”师长琴想到了一些事情，勉强地振奋了精神。这两人在佛宗进进出出，像是出入自家门庭，传出去损坏的是佛宗的脸面，也会使得那些本就摇摆不定的人，心中的倾向逐渐地明晰。
　　“嗯。”嬴梦槐点头，她忽然提起了一个人，“嬴清言到清州了。”
　　“她？”师长琴眸光微凝，她对嬴清言的印象一直不大好，并不愿意嬴梦槐与她多接触。前些日子，被囚在了府上的嬴名封忽然横死，使得不少臣子暗暗嘀咕，甚至将这黑锅扣到她们的身上来。可是司天局循着蛛丝马迹查探，最终将目标定在了嬴清言的门客身上。嬴梦槐既伤心又愤怒，可偏偏不让人再去追查了。
　　“清州方伯当初就是她举荐的人。”嬴梦槐的神色有些复杂，犹豫再三后，她又道，“她去的时候身上携带着天罡虎符，如今正在清州搅弄风云，暂时牵制住了昆仑的脚步。如此生州不必腹背受敌了。”
　　“元州、流州百姓崇佛，众信的信仰之力化作一尊佛陀法相悬照天地间，生州兵马入内必定受限。可如今那尊佛陀法相被打坏了。”师长琴眸光微微一闪，嬴梦槐闻言一颔首，接过了师长琴的话：“维系封山坛消耗的宝材实在是太多了，若是一直固守不出，我们将会被自己拖垮。天工部那边研制出来的战甲已经逐次送往生州了。”
　　“如此甚好。”
　　殿中的话语中被风吹散。
　　-
　　西境元州。
　　凄厉的风裹挟着漫天的沙尘，如雨点般噼里啪啦地打在了营帐上。
　　元州方伯韩檀亲自坐镇大营，面色阴沉如寒渊。就连厄金刚的真传弟子都死在了刀下，如果那两人要闯他的营帐，岂不是轻而易举？整个大军有谁能够抵抗？靠那驻扎在营帐外的年轻佛宗弟子吗？他们有什么能耐？他们不过是被须弥佛宗送出来的弃子！
　　“将军，斥候来报，有战舟逼近，生州兵马出关了！”
　　韩檀闻言骤然站起身，眼神森戾阴沉。
　　此刻让元州一众犹如头顶悬剑的丹蘅、镜知并没有那直闯中军营帐的心。
　　就算是穿上了带有神异力量的神光甲，这些人也开始无比脆弱的凡夫俗子，他们的对手只会是帝朝的兵马。
　　她们从那座荒僻的小城向着昔日的大荒西海行走，一步步地迎着森冷与阴翳走向了那一片战场。在仙盟决意将矛头指向俗世的王朝后，镇守神魔战场的弟子便撤离了大半，余下弟子寥寥无几，是那仙盟之中最微不足道的一部分。
　　“这里有太多罪业与恨意了，没有谁能够长久驻留。”镜知叹气道。她与丹蘅进入战场时，窥见了一位左右张望、面色青白的青年弟子，他的额上冒着冷汗，似是极度的紧张。一直到离开了边界，他才蓦地松了一口气，之后便像是身后有野兽在追逐般向外狂奔。
　　这是一个逃逸的镇守弟子。
　　在千年间，类似的事情发生了千千万万次。
　　一旦被寻回那就是抽筋扒皮之苦，可仍旧是有无数的弟子会逃，他们实在是不愿意忍受神魔战场中的阴暗。
　　“我的母亲一直不肯让我如其他同门一样来神魔战场镇守。”丹蘅凝眸望向了前方暗红如血的天穹，语气极为平静。
　　是因为业障。镜知暗暗想道，如今的她不需要姬赢来做什么解释了。
　　这片土地是由神尸、神血化成的，空气中流淌的都是对昔日屠神者的恨。
　　背负着一身业障的丹蘅来到这里怎么可能不疯？
　　凄厉的啸叫仿佛如刀剑刮着神魂，一点如星辰的剑芒在周身旋绕不绝，镜知眸色幽幽，有一刹那好似幽暗的天，可转瞬间又恢复如常，化作澄澈明净的雪山银湖。
　　丹蘅又问：“你在这里看到了什么？为什么要离开昆仑？”
　　当初的镜知给出的答案是“不知”，但是此刻重新踏入了神魔战场，她还会像过去那样迷茫吗？
　　镜知瞥了丹蘅一眼，她虽将丹蘅过去的痛苦记忆全部封印，可要是执念过深，那些东西极有可能被撬动。可要是不提——她的心思一转再转，尚在犹豫间便听得一声带着讥讽笑。镜知眼睫颤了颤，对上丹蘅那藏着嘲弄的视线，她叹了一口气，回答道：“我在这里看到了过去的痕迹，神魔战场是昔日九重天落下的尸山血海所化，藏着无穷的怨愤和不甘，正是因那残余的神性不灭，战场里一点点地催生魔物。”
　　话语停止，镜知专注地凝望着丹蘅，生怕她身上有一丝一毫的不对劲。
　　可是丹蘅神色如常，她不再询问，仿佛对九重天之劫没有任何的兴致。
　　就在镜知以为她不会出声时，耳畔冷不丁响起了一道轻笑声。
　　“大荒西海是荒芜之地，极少灵机波动，那堕落的神性能够维系多久？它们是无根之木、逝水之萍，若说千年前怨愤正厉，那么如今呢？仙盟修士仍旧是没办法平息此地的怨怒，将它化作一片净土吗？
　　“过去的典籍上提过几回，欲要清净战场，反倒被煞气所冲。一回两回做不成，就不再继续做了吗？还是说——”丹蘅的话语忽地停顿了下来，她深深地望了镜知一眼，放慢了语调，“另有谋算？！”
　　修道士镇守神魔战场使得那片魔疆不再向外蔓延，这对天下千千万万人而言是一件有功德的大事。
　　可丹蘅对仙盟彻底地失去了信任，她开始怀疑眼前所见的一切。
　　“你还记得清州那件失踪案吗？就在昆仑脚下，帝朝如此行事，他们真会不知吗？”
　　镜知拧眉沉思。
　　每一个镇守神魔战场的弟子都只是领了令牌，前往某一个区域杀戮。当这一切成为惯例，就不会有人去追究、去思考了。
　　丹蘅冷笑了一声：“这里是仙盟四宗争锋的猎场，那么猎物，到底是从哪里来的？”
　　镜知始终凝视着丹蘅，从她的身上察觉出了一丝轻微的不对劲，但是这种直觉稍纵即逝。她眨了眨眼，再看丹蘅的时候，什么也感觉不到了。“我对神魔战场其实不是很熟悉。”镜知蹙眉，镇守此地的时候，她内心中铭记的是昆仑阆风剑主的“职责”，她的眼中没有喜怒哀乐，也没有生死，更无闲心来在意它事，“你怎么会想来神魔战场？”
　　要不是丹蘅提起，镜知是不会再踏上这片旧地的。
　　无数罪业与怨念纠缠，那被压下去的业障隐隐有上浮的趋势。
　　这个人间有太多得恨了，当她褪去“无相之身”后，便无法再避免。
　　“人总会对没有去过的地方怀有好奇。”丹蘅笑了笑，她敛住了眉眼间的冷厉，面容柔和妩媚，好似三月里的风，她不疾不徐地开口道，“既然都到了边界，我就想去看一看，这片我的母亲一直不愿意我涉足的土地。”
　　镜知询问：“那你看到了什么？”
　　“什么都没看到。”丹蘅将视线放到了遥远的天穹，这一片焦土仿佛一场烈烈燃烧的火一直烧到了天尽头，仿佛要将整个大荒烧成灰烬。“但是我听到了哭声。”
　　“她们在求救、在尖嚎、在抱怨、在痛苦、在憎恨……”
　　“可是都已经到这个地步了，谁能够救下他们？！”
　　随着最后一个字落下，青色的刀气如旋风横扫四野，那游荡在了神魔战场的残魂再度被凛冽如霜雪的刀气撕裂！天际滚雷隆隆，电光如虬龙在如重山的云层中穿梭，将那红得像是滴血的天幕撕裂！驻守在神魔战场的弟子被这样浩大的声势惊动，纷纷飞身前来，望着显露身形的丹蘅与镜知二人，面上惊怒交加。
　　丹蘅淡淡地扫了他们一眼，她没有心情管顾这些人的情绪，提着刀缓慢而又坚定地向着神魔战场中走去。山川下沉，沧海桑田，千年的风霜早已经磨灭了西海的痕迹，只余下那些样貌古怪、崚嶒的石柱耸立在无垠的战场中。
　　“站住！”一位年轻的弟子厉声喝道，只是在对上那抹青色的刀芒时，那鼓荡起来的勇气顿时像被戳破的球一般干瘪了下去。十二州中还有谁不知道枯荣刀？在一个又一个人赴死之后，仙盟的“绝杀令”已经没有了任何吸引力，谁也不想撞上那柄无情的刀。
　　“我们来清战场上的魔物，这样也要拦吗？”丹蘅兵不生气，她的唇角挂着笑，凝眸望着那站在最前列的弟子，笑盈盈地询问。
　　那弟子是个散修，仗着一时意气挺身向前，可在听见了丹蘅话语时，一颗心已经坠落到了谷底。他左右地望了一阵，最后推出了一名蓬莱的修士，在他的耳畔小声地催促。蓬莱的修士很年轻，一身白衫头戴莲花冠，他望着丹蘅面上既有畏惧，也有局促，还有些许莫名其妙的欣喜和得意。年少的时候谁不仰慕强者？姬丹蘅是他们这一代弟子中最厉害的人，可偏偏踏上了一条与众人截然不同的道。
　　“师、师姐。”蓬莱弟子深呼吸了一口气，在众目睽睽中挺起了胸膛，“神魔战场镇守者自有名录，此间事不劳旁人费心。”人群中一阵唏嘘哗然，少年又被热血冲昏了头，“师姐你一片好心，因而你来此地的消息，我们不会传出去，现在请师姐离开战场。”
　　“啪啪啪。”
　　清脆的掌声响起，仿佛是替这蓬莱少年喝彩。
　　丹蘅扬眉，微笑道：“我要是不呢？”她的神态很自然，可见了的人却觉得宛如画中的风枝雨叶、纵横离披的剑兰，有股让人悚然的剑拔弩张之态。
　　昆仑剑客拦不住。
　　佛门尊者拦不住。
　　他们这群名如草芥的普通弟子，又怎么真敢拔剑相阻？
　　雪亮的雷芒映照着众人阴晴不定的神色，丹蘅忽地轻笑了一声，眸中满是不屑。
　　要是真敢出剑，她倒是愿意高看这群修士一眼。
　　“从哪里来，就回哪里去。”丹蘅还在笑，眉眼像是一柄裹挟着艳光的刀，“黄泉路遥，你们要是有所愿想，我也不吝送你们一程。”她丝毫不掩饰语调中的轻蔑，眼神从这些弟子身上飘过，仿佛在看一群微不足道的蝼蚁。
　　轰隆的雷声下，被看轻的众人有太多的怒火想要抒发。
　　只是那冷冽凄厉的风让他们发昏的头脑渐渐地清醒。
　　有三三两两的人转身，余下的人没有犹豫太久，也跟着离去。
　　都走到了这一步，谁不想踏上一条生路？
　　“你看，人都是这样。仙盟中如此，拜入学宫的人恐怕也一样。”丹蘅的笑越发凉薄凄艳，她抬手轻抚镜知的眉眼，“真的能等到一个清平世吗？”
　　“如果青帝有知，她一定会很后悔。大道法自然，这个天下就该无神也无仙。”
　　镜知蓦地抓住了丹蘅的手腕，手指一点点地收紧，关节泛白。
　　她无端地想起了云烟酿春色、春物正骀荡的那一日。
　　“凡间生民面对虎豹虫蛇真无力啊，虽然得仙药之赐，可又能分给多少人？他们要学会自己保护自己，不是吗？
　　“人与人的秉性各不相同，得道者为仙，而成仙者以护佑天下苍生为己任。”
　　那时候她们都不懂人有私情，以为只要是生灵就可以无条件的相亲相爱。或许有人一开始愿意如此，可时间一长久，他们就会问上一句“凭什么”。
　　凭什么他们要庇护弱小？
　　凭什么这重担要他们来挑？
　　众神传道是为了炼一柄“狩天”的剑。
　　而青帝呢？
　　她说：“我自以为是地传道众人，到头来不过是害人害己。天不清地不宁，是我之罪。”
　　可她有什么罪？！


第56章 
　　丹蘅挣开了镜知的手，她幽幽地凝望着那片血色的天。她不再说话，而是捏起了一道法诀，伸手向着下方一指，顷刻间风激电骇，雷芒如金蛇游走。清微雷网笼罩了大半个神魔战场！她眼中掠过了一抹异光，一股碧云升起，无数刀气纠缠着雷芒向着下方砸去，击电奔星，极为骇人！那游走在了神魔战场中的残魂、怨魂连身形都未凝聚出，就在万千雷霆的暴击中轰然消散。
　　这样肆无忌惮地运使着灵力，恐怕不太妥当。镜知的心间才跃上了这个念头，尚未开口，倏地感知到了神魔战场中间传出的一抹极为诡异的气息。她瞥了丹蘅一眼，恰与那双冷锐冰寒如刀锋的视线撞在一起，心中顿时打了个激灵。
　　“那边有东西。”丹蘅的声音平静得可怕，她周身气机再度攀升，万千雷光朝着那气息诡异之地落去，轰隆爆响，仿佛石破天惊！在一片烟尘中，如电光飚出的并不是神魔战场孕生的恐怖神魔，而是穿着绛红色袈裟的老和尚。他形如枯槁，眼窝深陷，仿佛一截槁木。他的顶门悬浮着十八血色的骷髅宝珠，在半空中旋转着将那下落的雷霆与刀气磨灭。
　　“二位为何要擅闯神魔战场？”那血衣老僧声音低沉嘶哑，枯寂的双眼如古井，不生一丝波澜。
　　镜知垂着眼睫，低声道：“是佛门四大主座之一的枯禅子。”过往仙盟之中的确会有主座、剑主这般人来镇守，只是她没有听说过枯禅子在神魔战场清修。是在她离开之后过来的，还是说枯禅子一直藏身于此处？
　　“什么枯禅、活禅的。”丹蘅冷笑，她与那阴沉的视线对视，面上没有半分怯懦。将神通一催，便见清微雷木刀气破开了天穹，向着血衣僧人身上劈落。刀气腾跃闪烁，顷刻间便锁拿了枯禅子的气机，毫无阻碍地越过了那骷髅宝珠化成的□□，直奔枯禅子的眉心。眼见着刀气要斩中枯禅子，一枚血色的菩提叶从枯禅子袖中掠了出来，两相撞击，发出了一阵如瓷碎的脆响。清微雷木刀气仿佛斩在了铜墙铁壁上，顷刻间就被震散，化作了一条条的青紫色光芒，在半空中旋舞。
　　枯禅子冷哼了一声，宽大的袖子一荡，作势要驱散那条条爆散的气机。可是清微雷木刀气怎么会那般容易消散？离散的光芒瞬间聚拢成一柄长刀，再度朝着那片菩提叶上点去！菩提叶上发出嗡嗡的震鸣声，它在半空中剧烈地摇晃了起来，仿佛难以承受第二刀。枯禅子眉头一皱，伸手朝着菩提叶一点，顿时前方现出一个血色的金刚法印，再度与那刀光相撞！
　　丹蘅见刀气再度被震散，也不气馁，只是含笑望向了枯禅子。她周身气机澎湃汹涌，不住地向上攀升，仿佛没有任何的限制。随着她气息的攀升，紫色的雷芒在云层中奔走，仿佛江潮涌动，璀璨的雷光激烈地涌动，放出了千丈的光焰。
　　枯禅子眼神微凝，他回头朝着神魔战场的某处觑了一眼。定了定神后，双手合十，唱了一声“阿弥陀佛”。他的身后浮现了一尊金光灿然的、十丈高的佛陀法相，巨大而又魁梧，只是那双眼睛中映照的是神魔战场天，是无穷无尽的血色。这尊法相往前迈了一步，在迅雷烈风之中，动如风回电激。
　　镜知凝眸窥了那尊庞大的法相一眼，抿着唇拔剑向前。
　　神魔战场与昔日的九重天劫数息息相关，那些不甘和怨愤回荡了千年，每停留一刻，那股转移到了她身上的业障便多一分，她内心深处的恨便沉重一分。
　　等到再拔剑的时候，太一剑不再是那片不染尘垢的太古雪、天边月了。
　　丹蘅没有管镜知的动作，她提着刀朝着枯禅子飞掠而去。飙射的青芒与雷霆将萦绕在外的护体罡气斩破，她宁可吃上枯禅子的一记攻击也不愿意向后退一步！枯禅子眉头紧紧皱起，这世上最令人忌惮的就是连自己生命都不在意的疯子！
　　“道友何不——”劝解的话语尚未出口，他的身躯倏然间一阵，一道血痕从他的左眼一直蔓延到了耳根，却是那尊法相被太一剑斩中，将一切伤痕映照在了他的真身上！丹蘅可不会错过这个机会，刀光很快便裹挟着风声而至，如弯月般的青芒穿透了枯禅子的身躯，丹蘅一把掐住了他的脖子将他狠狠地砸落在了地面上！尘土飞溅间，那阴沉的土地上留下了一个巨大的深坑！从风中传来的则是那咔擦咔擦的骨裂声。
　　枯禅子早听闻这两个年轻人的名字，可他自负成名已久，料想再如何也不至于节节败退。可偏偏这两人不可以常理揣测，功行深不可测，到了一种极为离谱的地步。那头佛陀法相在杀气腾腾的剑气下崩散，他勉力地从深坑中爬了出来，吐出了一口混杂着内脏碎片的鲜血。
　　“神魔战场里藏着什么？”丹蘅往前走了一步，一脚踩上了枯禅子的脑袋，几乎将他的整张脸压在了血泊中。她右手将枯荣刀一翻，用刀背敲在了枯禅子的脊骨上，一寸寸地将骨节打断。她的神情平静无波，轰隆的雷鸣声与凄厉的风声渐止，在这一片死寂中偏偏生出一股别样的残忍。
　　枯禅子奋力地抬起头，他的视线里只剩下一片鲜血。他“嗬嗬”的怪笑着，哑着嗓子道：“除了魔物还会有什么？”
　　丹蘅居高临下地看着他。
　　枯禅子与她对视，隐约窥见了一抹金色的光，像是有什么直抵他的内心，他的身躯不由一震。
　　“不说也不要紧。”丹蘅慢慢地开口，唇角勾起了一抹冰冷而残忍的讥笑，刀刃缓缓地擦过了枯禅子的脖颈，她满怀恶意道，“过去的事情再追究没有任何的意义。”
　　枯禅子“哈”了一声，在极致的疼痛中找回了一丝神智的清明，他并没有求饶，只是道：“做人要学会闭上双眼。”难不成要为了那些蝼蚁与整个仙盟作对吗？
　　“您说得对。”丹蘅煞有其事地点头，刀光一旋，便见一颗灰败的头颅高高飞起，又在酷烈的罡风中被碾为齑粉。她低头看了眼倒在血泊中的尸身，微微一笑道，“这不就闭上眼了吗？”
　　镜知沉默地望着丹蘅。
　　丹蘅收起刀，伸手抹了抹面颊，擦去了温热的血迹，她扬眉笑道：“你看着我做什么？”她慢条斯理地走向了镜知，抬起手指在她的眉心轻轻一点，再度问道，“疼吗？”
　　镜知摇头：“我没有受伤。”那佛陀法相根本奈何不了她，顶多就是化作了柴薪点燃了那本就在沸腾的业障。
　　丹蘅面上的笑容倏地消散了，她凝望着镜知很久，才若无其事地一拂袖道：“去看看吧。”
　　雷霆之下，遍地焦土。
　　在一连串天塌地陷后，那藏在了地底的东西逐渐地显露了出来。
　　一道道镂刻着玄异图纹的支柱挺立在沸腾的血池中，到底都是残碎的尸骸与蠕动的血肉。它们没有丝毫的神性遗留，曾经都是芸芸众生中的一个。
　　这里有一个地火天炉，炼得都是“怨魂”。
　　所谓的神魔战场一半是来自九重天劫难后堕落的神尸，而剩下的一半则是由人亲手炼制，来作为四宗争夺“功数”的猎物。只要神魔一日无尽，那么斩妖除魔的仙盟在大荒的声名便一日不堕。就算那些凡人再累再苦他们都会向往仙山，都会为了一个登仙梦前仆后继，成为那替高位者筑华屋、缝彩衣的苦工！
　　“就是这样一个世道吗？荒唐吗？”丹蘅倏地转向了镜知笑。
　　镜知无言，心中慢慢地被艰涩填满，她并不愿意去想那个可能，嘴唇翕动着，最后还是问道：“你听到了它们的祈求吗？”
　　丹蘅冁然一笑：“你猜。”
　　除了帝君什么人能听到生民的祈愿？她为什么不能忘记那段沉痛的过往？她的心中还压着多少的爱恨？镜知的心颤抖着，一股不祥的预感生出，她竟是一个字都说不出。
　　-
　　蓬莱。
　　庄严浩大的钟声淹没了整个宗门。
　　海潮汹涌，扑向了峰峦崖壁，树梢的栖鸟被潮声惊动，振着翅膀哗啦啦地起飞。
　　“弟子传讯归来，那两人出现在了神魔战场。”
　　“她们……恐怕已经得知神魔战场中藏着的秘密了。”
　　这已经是一段数百年的往事了，在仙盟四宗之中也唯有宗主极其亲信知晓。他们曾经对帝朝的举动睁一只眼闭一只眼，那是因为他们也做了同样的事情，就算是仇敌之间，也会存在着一种极为残酷的默契！
　　姬赢坐上蓬莱宗主之位的时候方从长老的口中得知“神魔战场”中“魔物”的真相，过去不知道魔物如何催生，可等到后来，不知名的“魔物”变成了用人的“怨、愤、怒”来炼制。他们已经沉浸在这个“英雄的猎场”中不可自拔了，用一部分人的命，成就他们的声名、造就仙盟的永恒，这很划算。
　　可是，为什么非要这样争呢？
　　曾经的姬赢还会有这样的疑惑，可等到后来，她也学会不去问了。
　　她变得越来越不像自己，到了如今就算是想回头也不能了。
　　“昔日的狩天之事您信吗？”姬赢听到了自己的声音响起，压抑而低沉，仿佛藏着无限的愁苦。
　　殿中一片冷寂，蓬莱位高权重的长老们都压着呼吸声。
　　姬赢没有说话，她的思绪漫无边际地飘荡，有时候想起丹蘅，有时候又回忆起了见秋山。
　　“群仙狩天”是见秋山解读出来的历史，可要真是那样，天道怎么会不疯呢？天道要是陷入疯狂，那么大荒是不是也已经整个堕入魔道中了？


第57章 
　　风行千里，吹过了山门高耸的重楼金阙，吹过了市坊高高低低的屋檐，吹醒了树梢的宿鸟，吹起了那载着厚重历史的书页。
　　见秋山在翻书。
　　那些尘封在了白玉圭与面具中的过往被她重新誊写，由一张张薄薄的纸页来承载。
　　“老师，天道既生灵，那不就逐渐向着人靠近了吗？”非书意立在了庭阶，一仰头，那双明亮的眼中好似盛着星光。在得知见秋山要前往昆州后，她主动提出了跟随。她的本事还不大，但是她知道要“读万卷书，行万里路”。今日她跟着老师一起走过千里山水，待到来日，若她有幸存身，那么就得是她独自一人行走了，这是她无法回避的事。
　　一阵清风吹来。
　　见秋山抬眸温柔地凝望着非书意。
　　非书意从她的眼神中看到了几分鼓舞，不由自主地张口，继续道：“凡人狩天，那祂该有多么恨。都说天道运行日月，长养万物，那么在恨土上诞生的一切，会是怎么样的？”她犹豫了片刻，又道，“我不是将如今的局势成因推给天道，我、我只是——”说到了后头，非书意支支吾吾的，一时间不知如何来形容自己的心情。
　　“天人互成。”见秋山点了点头，温声应答，“可就算天地趋于晦暗，我辈也能修心定压心魔。而不是继续放纵。”
　　非书意称了一声“是”，她没有提那渺远而又虚无的天道，而是将话题一转，落在了昆州的战事上。“蓬莱兵锋正锐，到如今已经占了昆州一半的城池了。或许是战事让他们生出了迫切心，如今来求学的人多了不少。”
　　“人总要学会自救。”见秋山合上了书册，轻轻地拂去了肩头的落花，“蓬莱弟子很快就会抵达群玉山了，那边的封山坛要是被打破，帝朝的气运会再度下跌。”大秦帝朝立朝千年，龙气磅礴如海潮澎湃。可是昔日开启始帝陵，气运一坏；四龙相争，又是一坏。整个帝朝江山早就不像过去那般稳固了，这对仙盟而言，可是个千载难逢的好机会！
　　“您要去守吗？”非书意询问。
　　“去！”见秋山的语调温柔而又坚定。
　　她既然来了，那就不会再退缩了。
　　-
　　“去！我为什么不去？！”
　　千万里之遥，在同一片天下，丹蘅如此说道。
　　闷雷滚滚，雷光连绵不绝。不久之前，焚尽了“地火天炉”后，她跟镜知才从神魔战场走出来。她知道镜知想要问什么，可她不愿意再提，而是将话锋一转，落在了“须弥佛宗”上，毕竟枯禅子是从须弥佛宗走出来的，这柄悬在头顶的刀要是落下，第一个劈的就是佛宗。
　　镜知不忍心再去追问，她所希冀的前尘尽忘只是一种空想，在尚未明悟本我的时候都那样痛苦，如今堕入了前尘往事里，那又该多么沉痛和不甘？她的心思沉沉，想至了深处恨火再度在胸腔中燃烧，原本因神魔战场生出的戾气和剑意并未消散，如今陡然间一涨，森严冷厉，仿佛置身于冰冷的寒渊之中。
　　直到一缕清风吹入，那颗躁动的心才平和了几分。
　　丹蘅抬手，柔软的指腹轻轻地抚摸着镜知的眉骨，她没有问戾气的由来，而是轻轻地笑了一声：“你没听见我说话吗？怎么不给一个回应？”
　　“我——”镜知身躯一震，她压住了丹蘅的手指，仿佛要将那点温度长久地留存。可丹蘅却不愿意依镜知的意，慢条斯理地将手收回，笼在了袖中。一直到环佩琳琅声响传入耳中，镜知才算是真正地回神，她终于想起了先前的话题，回答道，“是应该去的。”
　　“元州崇佛，在须弥佛宗之下，有大大小小的佛刹千百座，它们的佛气汇聚成了一张张无形的网，将一整个州化作了圣佛的资粮和血食。”丹蘅不笑了，长长的眼睫扫下了一小团阴翳，遮住了那双眸子中的幽沉之色，她不再放肆而莽撞地闯上须弥佛宗，而是将刀锋一转，指向了那一根根与佛宗密切相连的线。“纵遭千千万万人恨，今日也要灭佛！”
　　镜知没有多言，只道了一个“好”。
　　她应得干脆，仿佛就算丹蘅要她去死，她也会毫不犹豫地撞上那锋利的刀锋，献上自己的一片赤忱。
　　日落月升月又沉。
　　东方亮起了一片白，但是很快便被那跃出群山的骄阳点燃，化作了一团团燃烧的火。
　　佛寺中，昏昏欲睡的小沙弥拿着扫帚一边清扫落叶一边小声地抱怨，他时不时朝着寺中的功德箱窥去，眼神中流过了一抹显而易见的贪婪。香客稀稀落落的，可是功德箱中却不空荡，然而由上至下，落到了他手中是一点油水都不曾有了。如果他当上了主持，他一定要有美酒华屋，要穿锦绣衣裳……正在发梦，一道雷声炸响。
　　小沙弥惊惧之中抬头，只见白日之下，一道雷霆轰然砸落，将那正殿中供奉的佛陀像砸成了齑粉！殿中原有值守的弟子，此刻抱着功德箱连滚带爬地奔了出来，可他太过于害怕了，下台阶的时候被自己的脚步绊倒，砰一声跌倒在地。他的额头磕得一片青，功德箱中的金银宝钞洒落了一地。小沙弥知道自己最应该做的是往外跑，可双目黏在了金银财宝上始终挪不开眼。吞了吞口水，他将扫帚一扔，跑到金银洒落的地方开始疯抢，第一个、第二个……越来越多的和尚加入了其中，再也没有人去管那散架的佛陀了。
　　侍佛者尚且如此！
　　可丹蘅并没有多看佛寺中的景象，她身形一转，仿佛一道掠过了天幕的闪电，转瞬间便到了另外一家香火旺盛的佛寺！她指尖一弹，便见雷火当空降落，将那伟岸的、慈悲的佛像打成齑粉！往来的香客有人惊、有人怒、有人惧……一时间乱象丛生。
　　不到半日，元州佛刹中的佛像就被她毁了百余座！
　　须弥禅宗，钟声大响。
　　值守的弟子面色悚然，将视线投向了那高高的宝塔金殿。
　　“这二人毁我禅寺！真是欺人太甚！”佛门长老自蒲团上站起，面上怒火几乎难以定压。
　　“不算是最过分的。”一位须发皆白的白衣老僧从座中起身，他的视线左右转了一圈，叹息道，“枯禅子师兄圆寂了！”
　　“什么？”座中有尚不知此事的，闻言压不住内心的惊怒，连连唱了几句佛号，才克制住心境，询问道，“怎么一回事？！”
　　“那二人去了神魔战场，恐怕已经发现了战场中的事情。”
　　“可是以师兄的身手，如何会身陨？”顿了顿，他又皱眉道，“那两人进境太快了！”
　　“你们还记得那日昆仑殿中，蓬莱长老所言的‘狩天’之事吗？”昙法华起身，“若事情是真的，天道未陨，那么那位呢？”他没有提那位帝君的帝号，可是在座的每个僧人都想到了那一点，一股寒意顺着脊骨攀爬，在明灭不定的灯火中，每个人的脸色都极为难看！无穷无尽的业障总得有个源头，可眼下真相在眼前铺开，他们却不愿意去思考这个可能！
　　“是真是假，一问就知晓了。”昙法华缓缓道。
　　“问谁？！”
　　昙法华没有再开口，那在蒲团上枯坐始终闭目不言的佛尊倏然间睁开了眼，淡淡地开口：“灵山十巫。”
　　灵山十巫与仙盟的关系并不是很好。扶桑枯萎之后，仙盟以雷厉风行的手段压制十巫，在他们的愤怒和憎恨中将一直置于灵山的白玉圭带走，这成了双方之间永远无法弥补的裂痕，纵然后来偶有合作，那也只是偶尔罢了。等到灵山十巫靠向了帝朝，献上了敕封大秦之神欲取代仙道时，双方关系更是僵硬。只是后来灵山十巫从帝朝撤离了，他们重新隐居在了灵山，没有半点声息传出，仙盟自然也无暇去管。
　　佛尊又道：“灵山十巫世世代代为奉神者，昔日的扶桑神树直通天穹，没有人比他们更加靠近神了。如果那位尚在，他们不可能没有感知。”
　　“可我听闻灵山十巫已经疯了。”有人忧心忡忡。
　　十巫时代奉神著史，可在十日并出之劫后，他们将记载着巫史的木简尽数投入了火中，这些年更是狂悖无礼，想要自己敕封诸神，将神系纳入执掌之中！这不是疯了，又是什么？一群疯子还能去敬奉神尊吗？
　　“是不是总要去问一问。”佛尊冷淡的话语再度于殿中响起，众修一时噤声，半晌后才齐齐地应了一声“是”。在谈过那位之事后，话题重新回到了元州禅寺上。原本慈眉善目的佛修们齐齐露出了杀意，凛冽凄冷好似黄泉中的阴风。
　　“她们不是要灭吗？那就让她们灭！以千百佛寺造那兵杀之局，我看她们还敢不敢出刀、出剑！”两州生灵崇佛，用功德信火推动佛宗的昌盛，他们早已经投入了“佛火”之中，与佛宗密不可分！不是想人人都成佛吗？那就让他们化身泥俑，当那佛寺中的金身佛！


第58章 
　　天门寺。
　　这是元州香火最为鼎盛的佛寺之一，不同于那些凡俗的佛寺，此间有不少须弥佛宗的弟子清修，就连方丈也是须弥佛宗来的。
　　大雄宝殿前，罗汉松、马尾松、柏树交错，在日光下透露偶大片的阴影，近百香客聚集在了空地上，眼中充斥着熊熊的烈焰，面上俱是愤愤不平。
　　“近来近百佛寺遭劫，不知者谓之‘天谴’，实则是有狂徒装神弄鬼，欲对我佛不敬。”一身红白袈裟的老和尚面色悲苦，那双浑浊的双眼中俱是说不尽的伤怀。“我们这帮人生命不足惜，只是元州佛气被坏后，恐渡不得人了。”
　　那些虔诚的香客可不知什么佛气不佛气的，只知道自身出了大笔的银子修佛陀金身，等着佛陀接自己入极乐世界、化三生困苦，可现在说“佛不渡人”，岂不是他们的念想会全盘落空？那谁来解他们生老病死之苦？
　　“什么人这样狂妄？我们要在这里守着！我就不信了，她还能杀人不成！”
　　“就是就是。”
　　“不过听说是修士，修士的本事不是通天的吗？我们这些人——”
　　底下的香客议论纷纷。
　　老和尚沉吟片刻，摇头道：“施主有千万慈悲心，我们心领了。只是那人并非寻常人可对付的，各位今日还是早早下山吧，近些日子都不要再来了。”
　　“这怎么成？难不成我们是贪生怕死的人吗？”人群中还真有人生出退缩之意的，只是一听到同伴的呼唤，顿时鲜血沸腾，热情上涌。
　　“众志成城，咱们一定有办法的！”
　　老和尚闻言又装模作样地劝了几句，最后实在是“热情难却”，吩咐一侧静立的弟子取来了一桶净水，他取了一只干净的木碗舀了一勺仰头饮尽：“多谢各位施主。这是菩提净水，我佛慈悲为怀，会保佑尔等的。”
　　不只是天门寺，元州、生州境内的大小佛寺几乎都如此施为，一刹那间，无数如日芒般的金光冲天而起，化作了一尊尊威严的怒目佛悬浮在了佛寺的上首。旁人只道佛气汹涌，金光清圣，仿佛真佛临世，然而落在了丹蘅、镜知眼中，却是无数宛如血丝般的因果线丝丝缕缕地交缠在了一起，一端是云中的邪佛，而另一端则是宛如傀儡的生民。
　　“都已成血食，还不知悔改吗？佛连自己都渡不了？还能够渡谁？”丹蘅冷冷一笑，眸中掠过了锋锐的寒光。青色的刀光在那宛如金钟般的护罩挑开了一道裂隙，雷霆骤然轰落，顷刻间便将修饰得华美高大的宝殿砸得粉碎。只是在即将击中那道佛陀法相时，刀气与雷霆骤然间消弭，仿佛一阵微风拂过。
　　佛陀法相见丹蘅罢手，却不愿意善罢甘休。身后蓦地伸出了千百手臂，或是化作金掌压下，或是将刀剑横推。整个元州风起云涌，那散落在了天地间的“佛气”俱是朝着此间聚拢来，将金佛衬托得无比高大辉煌。它的身后浮动着一道道重影，好似千百尊佛叠合在了一起，万众一心只为“除魔卫道”。
　　阵势自成，杀机奔涌，这方天地刹那间化作了困锁丹蘅的牢笼！
　　丹蘅面无表情地望着那砸下的金掌，一拂袖使了个搬运的神通，将那奔涌的灵力拂去。这些人到底知不知道自身灵魄被抽走注入泥俑之中？一旦泥俑造像四分五裂，那寄居在其中的信众灵魄一消，同样会魂飞魄散！面对着修道士时，丹蘅可以眼也不眨地当个刽子手，可看着这群手无缚鸡之力却又无比荒唐的凡民——枯荣刀难以出鞘！
　　“我怜众生苦，复造众生灾。”丹蘅短促地笑了一声，近乎失神地望着前方的佛陀法相。她所期许的一切都落了空，没有什么能如愿的，她曾经勾勒的美好蓝图只不过是强加给众生的枷锁。她后悔了，或许举世皆亡才是真正的解脱。这个念头一起，那萦绕在心间的慈悲意骤然一消，雷网铺天盖地，顷刻间便笼罩了方圆千里之地。
　　“阿蘅？”镜知眼皮子倏地一跳，呼声格外的急切。
　　丹蘅垂着眼睫，她瞥了镜知一眼，眸光沉静，宛如一泓深潭水。
　　“这些信徒是捏在佛宗手中的人质，可我不愿意为他们所要挟。”丹蘅难得地开口解释了一句，“他们的灵魄已经注入泥俑之中，早化作行尸走肉了。”
　　镜知叹了一口气道：“杀生造业。”元州之上血光翻涌，佛宗此举是要逼丹蘅杀戮，是要逼得她难承业障，最后彻底堕入魔道之中。
　　丹蘅凝视着镜知，面上忽而绽出了一抹昳丽的笑：“所以你要拦我？”她不动手，那么这些“邪佛”就会对她动手，走到了这一步，谁也不能够退，她也不愿意再退缩！
　　“不。”镜知摇头，她的笑容温婉，像是春日里绽放的群芳，“世间无道，地不愿承、天不愿覆。”话音才落，便见大地震颤，一道深不可见的裂隙在下方生出，顷刻间便化作了蛛网向着四面蔓延开，天穹阴沉如铅铁，好似下一刻便会坍塌。
　　丹蘅垂着眼睫，轻轻道：“不好。”
　　镜知凝眸：“什么不好？”
　　丹蘅抬手描摹着镜知的眉眼，叹息道：“什么都不好。”
　　想让她见天地四时花开，想让她见长风万里过山川……想让她见的风光有很多，总之怎么都不会是山河破碎的惨烈。
　　“一开始是我背负的，那未来，也该是由我一力承担。”她恨诸神无道，她恨生民蒙昧，她恨自己痴愚……过往的一切都是镜花水月，唯有一个人，是她唯一惦念的真实。或许她抓不住，但是她想要她一生顺遂，不知爱恨不知愁。
　　镜知恍惚地望着丹蘅，心口的创伤重新被撕扯开，她怔怔地望着丹蘅，忽然间心痛地无以复加：“你——”
　　曾经避而不谈的话题终于被丹蘅提起，她唇畔含着笑，用无比温柔却又格外残忍的语调轻轻点破了那个真相：“就算是聚敛神魂、重塑躯体又能如何？从我在九重天出刀的那一刻我便已经堕魔了。救苦救难的是昔日的帝君，而我心怀愤恨与怨怒，想要的无非是堕落与杀戮。”
　　“元镜知，回不去了。”
　　迅雷烈风，声势极为浩大。
　　一道嗡鸣声骤然响起，雷霆之中青光朝着那半空中的佛陀法相上轻轻一刷，便见无数金光剥落，化作了纷纷扬扬的血雨洒落。佛陀法相重重叠叠，每破碎一尊佛像，那业障和杀孽便重一分，天地便阴沉一分！狰狞的雷电宛如龙飞蛇走，令人骇然生惧！
　　镜知哪会看着丹蘅一人来承负业罪？雪色的剑气拖曳出了一道道冷光，顷刻间便化作千千万万道杀意森然的剑气，斩向了佛陀法相！“斩诸有”之剑下，万法不存，但凡被剑气斩中气机的，就算不在此处，正身上也映照出了剑痕，仿佛琉璃崩碎，又被浩浩荡荡的烈风吹散。
　　-
　　天地造杀，白日沉沦，昏昏暗暗。
　　上卷的篝火仿佛幽沉世界中的一道明光，腾转旋飞的时候，如潮水奔涌的暗色更是向着后方退缩。
　　火光映照之下，巫者们苍老的容颜像是蒙了彤彤的红光，好似重新焕发了生机。
　　“仙盟来讯了。”面容皱如枯树皮的巫师声音很是低沉。
　　“是为了‘狩天’的事情吗？可是巫史中并没有记载。”
　　“当初的神能感知天地诸事，那样的事情怎么可能有记录。”
　　“这么说，你是信了吗？要是那位没有陨落——”说话的巫师语调有些涩然，眼神中藏着期许、怀想以及化不开的憎恶。
　　“没陨落又怎么样，祂已经疯了啊。”
　　话音落下，灵山十巫俱是陷入了沉默着。篝火中传出了哔哔啵啵的声响，首巫巫咸忽地拿过了一柄刀，在枯瘦腕上化开了一道口子，鲜血淌落，在阵纹上蜿蜒游走。剩余的九位巫者也跟着动作，用鲜血作为祭品催动阵纹，日复一日地进行着无望的祝祷。
　　“日……猎日……”忽然间，一道低沉、喑哑的声音从火中传出，腾飞的火焰转瞬间扭曲成了古怪的虚影，只可惜维持了一瞬便“蓬”一下散去。巫咸眼皮子一跳，心中掠过了一股狂喜之意，他道：“我们的计划成了？”
　　早在察觉众神陨落之后，灵山十巫便一门心思地开战自己的“造神”计划，他们是侍奉神尊的人？如果没有了神要该怎么样生存？可是大荒中游走的神性实在是太少了，怎么能够唤醒他们的神？深思熟虑后，他们怂恿大秦借助千载天子气敕封诸神，可惜功败垂成。清州神尊被斩后，他们收敛的神性不足数。原以为还要经历漫长的等待，没想到他们的神此刻有了回应！
　　巫咸趴伏在地，向着篝火深深地拜倒。
　　在同一时刻，沉寂了千载的白玉圭上出现了一行红字，宛如流淌的血。
　　镇守白玉圭的仙盟长老眸光一亮，面上是按捺不住的欣喜！
　　谁说众神已亡？白玉圭分明有所回应了！他们千年的祈祷和祭祀并非徒劳之事。
　　那么十二州的这一场角逐，是不是就该结束了？


第59章 
　　洪亮的钟声在昆仑上方回荡，震得山崖上的积雪扑簌簌落。
　　神净道君听得钟声先是一愣，继而便是狂喜，将手中的玉简一抛，便化作了流光掠向了那供奉着白玉圭的华丽楼阁。
　　白玉圭上如鲜血淌落的字迹越来越清晰，神净道君朝着前方一拜，取了一枚空简掐着法诀，将那来自九重天的法旨拓印在简中。
　　“猎日……”神净道君眼皮子狂跳着，内心深处升起一股隐秘而又诡异的情绪，像是多年积蓄的郁气要在此刻尽数抒发出来。
　　“什么猎日？”玄圃剑主来得稍晚一些，白玉圭上的字痕在被誊录之后就消失不见了。他转向了面上露出奇异笑容的神净道君，又问道，“掌尊，上头下了什么法旨？”
　　神净道君听了他的声音才恍惚回神，将玉简抛到了玄圃剑主手中，沉声道：“上神要我等猎日。”
　　“猎日？”玄圃剑主惊叫了一声，“要是这样做，岂不是天地蒙晦？！”“日月”并非修士能够掌控之物，当初大荒十日并出、生灵涂炭，最终也不是他们这些修道士解决的。而是那无端端同出，又无端消亡。
　　“神谕上说我等所见的是‘伪日’。”神净道君皱着眉道，“十只金乌被屠戮后，天上就没有太阳了，如今所见的是魔神双目化作的虚假日轮、月轮，其实是根植于我大荒的魔种，故而我辈飞升之路被截断。”神谕中是这样解释的，他内心深处浮现了一抹怪异与荒诞感，他没有细想，而是将这股莫名的思绪给压了下去。
　　玄圃剑主的眼皮跳了跳，白玉圭千年没有动静，好不容易等到神谕降世，迎来的竟然是这样的一个难题。那轮日影始终悬挂高天，他们有什么办法猎下？就算手中有最为珍奇的弓箭，也无法射落那轮大日啊！“要怎么办？难道我们要追到汤谷吗？”玄圃剑主问道。
　　神净道君眸光微沉，半晌后才吐出了一句话：“不着急。”
　　重新接到了神谕的忐忑和欣喜渐渐地平息了下来，仙盟不着急做事，而灵山十巫同样是不紧不慢的。他们曾经是最接近神明的人，如今同样更靠近真相。
　　“九重天崩塌后，神宫中的神君几乎一个不留，日与月想必也不在了。”巫咸沉沉地开口，“可要是没有日月，大荒就会陷入永寂之中，怕是那位演化了新的日月。”
　　“可祂既然疯了，那演化出来的只会是晦日与晦月。”一道低沉的声音响起。
　　巫咸看了说话人一眼，怔然了片刻才垂着眼，盯着熊熊燃烧的篝火道：“如今我们只能侍奉被我等亲手塑造的那位了。”千年前的真相到底怎么样，已经不重要了。九重天的那位说是“晦日”，那就是“晦日”。“日月不落，祂无法真正诞生。”“日月”要是那位神躯所化，那就属于旧日，他们要想见一个全新的时代，创造一个全新的神明，就得将过去的痕迹一一抹消。
　　“可仙盟那些人远不如过去，当初面对着十日并出是一筹莫展，如今能指望他们成功‘猎日’。”
　　“谁说‘猎日’要亲自动手的？”巫咸低低地笑了一声，他的身影被篝火拉得老长，眼神幽暗诡谲，“祂之生死皆为天地，我们不需要做什么，只用等着日月自晦。”见同伴们投来的目光仍旧带着几分不解，巫咸朝着篝火中扔了一张法符，微笑道，“且看西境，天地造杀，可不就是白日沉沦了吗？等到祂彻底被恨意和魔性淹没，那这太阳啊……也就落下了。”既然堕魔了，那就再彻底一些吧！
　　-
　　西境。
　　近千佛刹里坐镇的佛陀像几乎在同一时间溃散，那原本镇守佛刹的佛门弟子心生惊惧，恨不得转身就逃。可他们的速度如何快得过那柄来去自如的剑，呼吸间性命便被刀剑裹挟的寒芒掠走。佛宗以千百人性命做“杀局”囚困丹蘅，而丹蘅毫不犹豫地选择了造业！她沿着佛宗修士所期许的道路走下去，然而须弥佛宗中，没有一个人的面上有笑意，在得知了此事后，一股寒气从脊背蹿升，一个个人仿佛置身于冰窟之中，只觉得寒气浸骨！
　　那头生州的兵马在得到了帝朝的支持后出了关外关，一步步地逼近黄沙中的城池。原本有佛宗的弟子镇守，元州军并没有太大的恐慌，可偏偏丹蘅、镜知的搅局使得佛宗的精力转移，留在军中的修士寥寥，到头来韩檀能够仰仗着还是自己手下的兵马以及那张释如来留下的《佛陀割肉喂鹰图》。每一回短兵相接，都是由此图来承载那股杀机的，但是图上的灵性一点点地磨损，迟早有一日，将会变成一幅寻常的画卷。
　　“佛宗那边还是没有讯息吗？”韩檀冷着脸询问。
　　“没有。只不过听说有狂徒闯入元州千百佛寺毁去佛像，而佛宗没有任何还手之力，想来他们如今是自顾无暇。”
　　“那仙朝那边呢？陛下如何说？”韩檀又道。
　　“您认为还有陛下吗？”那副官深深地望了韩檀一眼，谁都知道仙朝只是个用来与帝朝抗争的幌子，一切主事人都来自仙盟。“清州那边没有消息，原本流州还能支援我等，只是近来昆州生变，他们转而支持昆州。我等想要支援，得等到蓬莱那边拿下整个昆州了。”
　　韩檀道：“不久前还传来消息，说群玉山一战，蓬莱失利，并未成功打破封山坛。”
　　副官努了努唇，又道：“因为有大修士去那边了，昆州已经不像是咱们这里靠着血肉之躯厮杀攻城略地了，蓬莱的修士早早地卷入了其中。”见韩檀的面色不好看，他想了一会儿又说道，“群玉山只是暂时的失利，别忘了昆州南面是外海，蓬莱道人往日居于海上清修，能驱动的除了门下弟子，还有水中那无穷无尽的海妖呢。”
　　韩檀皱了皱眉。
　　此战能赢，可要是他手中的人折损过多，那输赢对他来说还有什么意义？想了一会儿，他道：“传我命令，筑城固守！”
　　生州军大营，记何年随军前行，每略一地，便入城中讲法传道，如今追随着不少，俨然是旁人眼中的在世活佛。可是记何年并不觉得自己是“佛”，她替生州将领出谋划策，就算不是她亲自动手，可身上也沾满了鲜血。她若是想踏上那一条路，注定要承担这一份罪业。
　　“近来丹蘅和佛宗的事情闹得沸沸扬扬的。”雪犹繁倚靠在了榻上，垂眸凝望着抱在怀中的琴，指尖在弦上轻轻地拨弄了两三下，忽又道，“为佛宗前仆后继之人不少，看来佛宗的‘救世之道’深入人心。”
　　“能救得下谁？这数百年来两州的苦难何曾少去。”记何年冷冷地笑了一声。她心中的佛已经死了，佛不渡世人，人只能自救。
　　雪犹繁觑了记何年一眼，她手指压在了弦上，慢吞吞道：“她们还会去须弥佛宗一趟的。你想不想去？”
　　“想！”记何年毫不犹豫的话语掷地有声，谁不想在朋友需要的时候千里奔赴、仗义相助？只是很快的，她又说道，“但是我不能。”她知道好友内心深处的痛恨、焦灼与失望，正因为如此，她不能走，她要给好友看那一片清平世。
　　-
　　千里赤霞如血染。
　　丹蘅坐在了长川抬头看着那轮下坠的瑰丽日轮。
　　不远处是浩浩荡荡如银河般的长川，四野的树木蓊郁葱茏，可再放眼望，就是一望无垠的沙海了。这是荒芜中的一小片净土，可迟早都会被蔓延的风尘吞噬。
　　丹蘅从镜知的手中接过了一串烤鱼，享受着这难得的宁静。半晌后，她才笑着问道：“这片天地会有清平吗？”她相信世间有君子，可在滚滚黄尘中的君子，除了慨然赴死在青史上留下一笔，还能够有什么？甚至历史被人扭曲，连“清名”都不曾剩下，反倒被人唾骂千年。这样的亏本买卖，只有傻子才会去做。
　　镜知凝望着丹蘅，认真道：“种子总会破开冻土，到时候漫山遍野都有花开。”
　　丹蘅嗤笑了一声，手一松将鱼架在了篝火上，她伸手拽住了镜知的衣襟，迫使她凑到了自己的跟前。这陡然间的“亲密无间”让镜知有些不知所措，那双银灰色的眼眸中浮动着一丝丝的茫然。她的注意力不由得黏在了那翕动的、艳艳的红唇上，“咚咚”的心跳乱了节奏，仿佛要从胸腔中跃出。
　　丹蘅笑着凑近，看似要亲在镜知唇上，可在距离即将消弭的时候，她微微一偏，只将轻吻落在了镜知的唇角。她推开了镜知，手却没有从她的前胸挪走，而是慢条斯理地替她捋平前襟的褶皱。
　　她笑道：“可我不想见百花开了。”
　　千山万水，众叶零落，草木枯萎。
　　四季长春是镜花水月，天地永寂才是恒常。


第60章 
　　落日沉川，山河寂寂。
　　在篝火的哔哔啵啵声中，依稀能够听到几道压抑的吸气声。
　　丹蘅目不转睛地凝望着镜知，指尖从她的前襟轻轻地捋过，只是等到她想收手的时候，手腕冷不丁被镜知用力捏住，腰间也蓦地搭上了一只手。
　　那双清澈如银湖的眼眸中只能窥见自己的身影，有过去、有此刻，但是望不见未来。
　　丹蘅笑了起来，笑得浑身发颤，几乎跌倒在镜知的怀里。她仰头问：“你想干什么啊？”没等镜知回答，她又笑意盈盈地蛊惑道，“不是想触碰我吗？眉、眼、唇甚至是——”不待丹蘅将话说完，镜知便抬起一只手捂住了她的唇，不让她继续说下去。
　　两个人缠绵相依，心跳的速度很快，仿佛随时要跃出胸腔。丹蘅眸光流转，眼中掠过了一抹狡黠，她微微张口，舌尖抵在了镜知温热的掌心，一寸寸地挪动，见她仿佛雷殛般迅速收回手，丹蘅笑得越发放肆。她身体前倾，咬着镜知的耳朵问：“不想？还是不敢？”
　　镜知咬了咬下唇，低语道：“阿蘅。”
　　丹蘅微微一笑，轻声道：“我没听清。”
　　镜知眼睫颤了颤，又重复道：“阿蘅。”
　　她曾走遍千山万水，呼唤着那印刻在内心最深处的名字。风声、水声、雨声、落花声……这世间任何一种声音都是天地对她的低声呼唤。
　　丹蘅松开了镜知，她的视线一寸寸地拂过镜知的面庞，仿佛要将她的容颜深深地摹刻在心底。她低笑道：“你总是这样好。可你越是这样，我越是心恨，有没有人告诉我，我应该怎么办呢？”这世间爱不得，恨不得，那就只能发疯了。
　　镜知眼皮子一颤，从丹蘅的眼底她看到的并不是轻快，而是深深的几乎要将她整个人淹没的愁郁，自沉沦之后，再也没有解脱的可能。她忽地伸手紧紧地揽住了丹蘅，将她深深地压入自己的怀中。
　　她们想要的，怎么会那样难？
　　-
　　昆州。
　　蓬莱修士攻打群玉山毁坏封山坛的计划失利，连带着原本吞下的城池都被迫吐出了一些。战线蓦地拉到了昆州最南端的海域中。
　　这是一片望不见尽头的无垠之海。
　　汹涌澎湃的潮水打在了耸立错落的礁石上，发出了哗哗的响声，涌动的潮水一浪高似一浪，仿佛要越过高耸的悬崖，逐渐地侵吞陆地。事实上，海潮也确实如此，不到三日的时候，那海面已经与高崖齐平，咆哮的海风与浪潮声交织着，底下还藏有更深、更暗、更为可怖的声音。
　　海边的渔村早已经向着内城撤退了，如今驻扎在了海边的是昆州的兵马。披甲士虽然靠着神光甲获得些许神异的力量，可面对着那骤风、海啸已经奔涌的海妖时，他们并没有太多的办法。原本结成的阵势在那等攻势下也是层层溃散。也正是因为如此，昆州失地的速度超过帝朝控制下的任何一个州陆。
　　海潮隆隆如滚雷，从遥远的天际奔涌而来，在那天地一线的潮白中，密密麻麻的黑影涌动了起来，好似成千上万的海兽一道现身。它们逐水而动，数量之多难以计数。妖兽历来肉身强悍，一旦他们撞上海崖边的大阵，恐怕不需要什么神通，光靠那股随潮而来的冲击力就能将大阵撞得支离破碎。
　　昆州的披甲士人人心中都笼上了厚厚的阴影，那来自深海的恐怖让他们心魂摇荡，几乎克制不住退缩之意，可是到了这等关头，他们如何能够撤退？站在了战舟上的大尉定了定神，毫不犹豫地下了投放玄兵的命令。在仙盟与部分世家合作后，他们研制出了一种名为“道解原虫”之物，此物密密麻麻成群结队，能吞噬玄兵外溢的力量，大大地削减了玄兵对修道士的威胁。可就算是如此，“玄兵”也是他们的倚仗，你来我往之间，比拼的就是这千年间的积蓄。
　　轰爆声连绵不断，震得天地都在摇晃。玄兵下坠时，那白炽的光芒将整个天穹都照得透亮，连带着那隐匿在云中的云车、飞舟也逐渐地现出了影踪。蓬莱弟子与昆州军对战时日不少了，哪会不知道他们的手段？冷笑了一声后便将道解原虫尽数释放了出来，至于那些在海域中爆裂的“漏网之鱼”，他们也没有在意。数百头海妖被炸得支离破碎，随后跟上的海妖嗅着浓郁的血腥味，开始疯狂地撕咬，性子更是凶戾狂躁。
　　昆州大尉借着远镜看清楚了海中的境况，他面色冷沉，眸光幽暗，仿佛凝结着风暴：“弓箭手准备！”话语传下后，便见近百名披甲士腾空跃起，他们身上笼罩着一重重玄异的光芒，在此刻，心神相连间，身后隐隐浮现了一尊玄武法相，而提着神照弓的修士也一脚踏在了法相上，借着这股来自于无数同袍的强悍力量弯弓搭箭，直指海兽之潮！
　　蓬莱修士一直关注着岸上的举动，他们如今已经知晓了神照弓的厉害，为首的是个身着金边白袍的青年修士，他双目一凝，周身八道法符一转，便招来了一尊自我观想出的、威风凛凛的雷神法相。这尊法相高大巍峨，双目之中雷霆周转，启唇便是滚滚而来的雷火！雷火、雷霆与箭矢撞击，轰爆间扬起了大片的浪潮。
　　他们一动，昆州司天局的修士也跟着动作。只见剑影横空，如疾光飞电，仿佛要将那尊“雷神”斩下！就在剑影飞掠间，一道尖锐的哨声响起！数百只体型硕大如小山的妖鼋从水中浮了上来，周身萦绕着土黄色的暗芒。剑气斩在了它们身上，只引出了一连片叮当响声，竟是没能伤害它们分毫！这妖鼋体型虽大，可在海中掠动的速度极快，海水被这般一挤，扑向岸边的狂潮越发凶猛酷烈。
　　“秋师，这妖鼋不知修行多少年了，虽不凶悍，防御极难打破。”一位修士低语道。
　　不待见秋山应声，便见一位体格强健的修士一脸自信地走了出来，他大笑道：“这有何难？！”说着，周身庞大的灵机霎时涌起，他猛地张开了五指，朝着水中的一只妖鼋一抓！他神通转动，一股灵力飘逸，竟是硬生生地将妖鼋从水中扯起，朝着岸上猛地一砸，使得妖鼋肚皮朝天，一时翻转不过来。
　　见秋山凝眸，是陌生的面孔，想来是近来才加入司天局中的散修。昔日建构的世界正在层层崩塌，越来越多的人开始选择自己的路。那修士对上了见秋山的目光，他咧着嘴粲然一笑，又高喝了一声，靠着一手擒拿搬山术自海中捕捉妖鼋。一开始只是一只、两只，到了后头气力拔山，竟是将十只妖鼋高高提起！
　　蓬莱修士哪会纵容此人这般施为，一位须发皆白的蓬莱长老骑鲸而出，身后五色光华灿烂旋转，猛地向前一刷，不管是剑气、箭矢还是玄兵，都在那强悍的五色玄光中崩散！见秋山神情温婉，手中无字书一翻，便见六爻齐动，泽水困！仿佛有一柄无形的剑从天而降，将涌动的海潮劈成两半，露出了一条指向了海域深处的干涸之道！此术一出，尚未来得及退却的海兽瞬间瘫倒在海床，无力地摆弄着尾鳍。
　　蓬莱长老早知这位前宗主夫人本事不小，可见了这劈海分浪的一手仍旧是暗暗心惊。他捋了捋胡须，眉头紧紧地皱起。他并不想与见秋山硬碰硬，思绪一转，伸手朝着腰间一抹，掌中顿时多了一支笛子。他起身站在了鲸兽，将玉笛吹响。笛音高亢直冲云霄，而原本只顾着前行的海兽也开始排开了阵势，各居其位，虎视眈眈地望着前方。
　　见秋山眸光微凝。
　　摆开阵势后的海妖仿佛一条斑斓巨蛇，气势汹汹。海风鼓动，它们如疾电般向前奔驰，光芒流淌间竟似是勾带着闪电！临近山崖的时候，斑斓巨蛇探首，阵势再度一变，仰首间啪一声急响，蛇首轰然爆裂，转而冒出的是头戴双角、怒目而视的龙首！气势翻覆间，惊天动地！海潮涌动又落下，跳珠如雨噼里啪啦地砸落，四面萦绕着一股森冷而又血腥的寒气，万千目光齐齐落在这诡异的龙蛇法相上。
　　见秋山怅叹了一口气，低声道：“是蓬莱御海术之一的龙象十八变。”她也没有硬撼的准备，思忖了片刻后从储物袋中取出了一支珊瑚笛来。昔年姬赢赠送的礼物早在上回对战中破碎了，如今的这一支是她后来仿制的法器，可终究不如当初的那件凡物。
　　笛音婉转清透，可偏偏就是这样穆如春风的曲子压过了沧海潮起声、压过了惊雷走电声。
　　骑鲸的蓬莱长老面上是压不住的惊诧和震恐，这支曲子名《沧海伏波曲》，是历代蓬莱宗主方能修行的道术，是为了驾驭蓬莱镇宗神兽“瀛海之鲲”！可见秋山竟然学会了，是宗主教她的？若是她上蓬莱、驭海鲲，那海域之上的蓬莱神宫恐怕会在顷刻间翻覆！蓬莱长老想得极远，可他不能再想下去了。海兽可不仅仅是被这支曲子抚平内心，而是阵势翻转、彻底倒戈。
　　见秋山会在此刻吹响《沧海伏波曲》，想来没有打算让这里的蓬莱弟子活着回去！
　　当初宗主怎么会选择这么一个心狠手辣、无情无义的女人？！


第61章 
　　“瀛海之鲲是我蓬莱的镇宗神兽，与我蓬莱有契约，它背负着蓬莱神宫，背负着千百座岛屿，若它在，旁人则攻不入蓬莱；若是它沉海，蓬莱基业则毁于一旦。
　　“海鲲终日在沉睡中，唯有《沧海伏波曲》方能将它唤醒。
　　“平日里可驱动的海兽大多是它的子孙后辈，在地陆我蓬莱或许难以抗衡三宗，可要是在水中，我蓬莱御海术是天地一绝。
　　“御海术你想学的话，我可以教你。”
　　少年时的姬赢热情而又烂漫，早将见秋山视为“自己人”。
　　见秋山不假思索地摇头拒绝：“我终究不是蓬莱的弟子，学习御海术不妥当。”
　　姬赢蹙着眉思忖了片刻，又道：“好吧，但是《沧海伏波曲》你一定要学！”
　　见秋山：“这不是更不应该吗？唯有历代宗主方能修习此曲。我——”话还没有说完，一只微微发凉的手便抵住了她的唇，她抬眸撞入了姬赢那仿佛沉着满天星辰的眼眸中，一时怔然。
　　姬赢悠悠道：“我们要走的路不容易，万一我出了什么事情呢？我不想将蓬莱交给其他人。到时候，只能够靠你自己往前走了。”
　　见秋山柔声应答：“不会的。”她怎么会愿意见姬赢出事？
　　姬赢眼中极快地掠过了一抹情绪，她轻轻道：“天有不测风云。”
　　后来，陌路殊途。
　　姬赢没有死，但也没有活。
　　婉转低沉的笛音逐渐转至高亢激烈，声如金石仿佛要穿透云霄。往事逐渐地从心间消隐，眼前只余下了那一望无尽的海域以及掀天而起的大浪。浪头拍打在了礁石上轰轰作响，那股来自于海妖的磅礴灵力仿佛磨盘，将兀立的黑礁碾成碎屑，沉入了水中。龙蛇法相节节扭动，倏地将那双猩红阴森的眼对上了蓬莱修士。
　　蓬莱长老心慌意乱，一开始还抱着微弱的期待，以为见秋山只是堪堪学会而已，御海术未必不能占据上风。可随着笛音的激烈，他这处的笛声完完全全被压制住了，连笛身上都出现了一道道裂痕，最后在一个上扬的音节中破碎断裂。他脸色一沉，一提气猛地冲天而起，伸手朝着前方一点，便见五色玄光化作一股猛烈的气焰向着那成群的海兽拍去！
　　岸上的人不知见秋山使用了什么神通，心中又惊又惧。此刻见蓬莱的阵势大乱，他们毫不犹豫地抓住了机会，化作了一柄犀利凌冽的剑直刺蓬莱修士的腹心。原本战舟只在海岸上方停驻，此刻化作了一道黑芒奔向了海中，司天局的修士更是哈哈大笑，一吐过去几日的压抑！
　　蓬莱长老的修为不弱，不管是披甲士还是司天局修士都很难拦住他。只是他无暇对付那些弱小的人，而是将视线落在见秋山的身上。他知道如果见秋山不除，蓬莱这次的攻袭只会以大败收场。来之时他还信誓旦旦，说拿下海边小城小菜一碟，要是今日败了，不仅仅会被人笑话，就连他的道心恐怕都会受损！
　　“见秋山，你在我蓬莱十年间，我蓬莱一众何曾亏待过你！当日你要走，我们也不曾为难你，大家哪一点对不住你？”蓬莱长老朝着见秋山怒喝一声，语调洪亮犹如群雷齐动。见对面的温婉女修沉声不语，他也知道今日得不到答案，冷冷笑了一声后，周身气息蓦地往上一拔，一左一右以及后方骤然腾跃出三尊头戴玉冠身着紫袍腰围玉带的法相。他修的是《三元乾坤真法》，以体内“三尸”化三法身，分别是“天官”“地官”“水官”三官。
　　天官赐福，地官赦罪，水官解厄。三尊法相一出，蓬莱长老顿成无灾无厄无垢法身，术法威能增加了数倍不止！
　　见秋山凝眸，她一心二用，一面以《沧海伏波曲》驱逐海兽，一面祭出了无字书，身后阴阳鱼环抱合太极，周身气意格外地缥缈玄奥，仿佛要从此世间脱离！书经自千万言归一，又从“一”化无言，她之修为早已经臻于化境。
　　蓬莱长老不敢托大，可一交手，他就意识到自己仍旧是低估了见秋山。六十四卦天人卜，测定天机，他的《三元乾坤真法》尚未尽善尽美，一下子便被对方窥破破绽！与符箓观想一脉不同，他的“三官”是“三尸”所化，而斩落的“三尸”各自修行，自有意念，而他尚未让“三尸”与自身意识归一。太极中滚滚清气逼来，“三官”法相隐隐有崩溃之兆！分心之时尚能如此，若是一心，又会如何？蓬莱长老心念一转，已经萌生退意，此刻顾不得那群鲜血染红海水的海妖了，也顾不得那群被围困的弟子，他该回到蓬莱，让所有人都见到见秋山的锋芒！他修五行五色玄光，亦修五行大遁法，眼中掠过了一抹异光后，便化作一缕流光向着外侧飞遁。
　　见秋山哪会不知蓬莱长老的心思？她忽地腾出左手朝着前方一捉，只见无字书上光华流转，一柄如琉璃澄澈的剑器缓缓显形！她注视着蓬莱长老飞遁的方向，起剑一斩。剑器隐没，而那道剑意则是瞬息间腾跃数里，待到蓬莱长老窥见那抹剑痕时，他的脑袋已经与身躯分离，直到暴散的那一刻，他的眼神中还残余着错愕与震惊。
　　海兽在滚荡的血水中退却。
　　风起浪涌，可再也没有先前那等翻天覆地的气势了。
　　见秋山一拂袖，沉静地望着那片汪洋海域。
　　过去她曾也想过会有这么一天，可是她没有料到，身边会再也没有姬赢了。
　　姬赢是不是也同望着这片海域？她会后悔吗？
　　-
　　西境元州。
　　昙法华试图联系蓬莱宗主，可不知为何，出面的总是蓬莱的长老，姬赢像是整个儿销声匿迹了。蓬莱长老对见秋山、姬丹蘅一众有怒、有怨，可对姬赢只剩下了“劝”，他们似乎从来没有想过走另外一条路，譬如让蓬莱易主。
　　“蓬莱在昆州南端的外海失利，实在是匪夷所思。”
　　“指望他们是没有用处了。”
　　“仙盟那边来消息，说是白玉圭有了回应，我等要如何‘猎日’？难不成要赶去汤谷吗？”
　　“灵山十巫倒是透露出一个消息，说要日月自晦。”
　　“不提这些远在天边的事情了。我元州境内千百佛刹被打碎，那亿万信仰供奉的天佛法相被毁坏……那两人势必要再闯一回佛宗的。”
　　“那就拦！”坐于首座的佛尊忽地站起身，他眼神沉凝，将腕上六枚舍利子串成的珠串向着半空中一掷。只见无数炫目的华光自舍利子上绽放，如同烈阳般转瞬间便普照元州大地。但凡信仰佛陀者，皆被舍利子光华所迷，自身因果命运刹那更易。
　　“元州化六道，须弥演极天。”佛尊的气息萎靡，面皮如枯木，像是瞬间苍老了百岁，他的声音萎靡而又沧桑，身上已不见慈眉善目的尊者态，眼窝深陷，仿佛一只地狱里游荡的恶鬼。以元州为基，演化极乐天、人间世以及地狱道，自成一片属于须弥佛宗的天地，这原是用来对付仙盟三大宗的法门。佛宗的理念与帝朝有几分相似，既然上苍不应，那就让他们来做这个“新天”！
　　元州天变。
　　这一回的演化比以往更为激烈。
　　僻静的小城中，不管是白昼还是暗夜，街上坊市中时时刻刻都回荡着幼童的哭声，闻者心中悚然，亦是不免泪下。
　　医馆中。
　　病佛放下了笔，将所著的医书整齐地叠在了桌面上，她温和地凝望着一直跟随着她的小药童，叹了一口气道：“日后医道，靠你们自己来修行了。”
　　“您、您要走了吗？”小药童惴惴不安地望着病佛，一双眼中满是惶惑。
　　病佛点了点头，她思忖片刻后，又温声道：“这座小城有人庇护，若是无事，莫要出城。”元州多苦，净土难寻，可自那两人来后，悬于小城上方的利剑已然被折断，纵然没有大富大贵，可至少能平安。细细地叮嘱一二后，她独自一人离开了小城，身影很快便隐没在了长街暮色中。
　　-
　　此刻。
　　荒漠中。
　　丹蘅双手抱臂，她望着西边眉眼如刀锋，冷冷一笑道：“难怪千年信火没让那群老秃驴超凡入圣，原来是打得这个主意！借助信仰之力演化六道天地，比帝朝他们聪明。”千年间，大荒变化不小，各大宗门在失去了诸神的指引后，各自寻道。唯一不变的是荒唐、愚钝以及镂刻在了骨子里的忘恩负义的本能！没等到身侧的人应声，丹蘅又凉薄地笑了一声：“如果他们不通道法，便不会有这样的动荡。一切灾劫因我而起，业障的确是我该背负的。”
　　“你不要这样想。”镜知握住了丹蘅的手，摇头道。
　　丹蘅的手很凉，像是万年的寒冰，冻得她心尖打了个颤。
　　“他们的错，与你无关。”
　　丹蘅抬眸看天。
　　暮色将近，望眼凋零枯槁。
　　“怎么会无关呢？”
　　她默默地想。


第62章 
　　错要纠正，恨要终结，就像昔日在九重天，了结被逼得疯狂的金乌、玄兔，斩杀扭曲的、满怀恶意的诸神。
　　丹蘅抽出了被镜知握住的手，头也不回地向着须弥佛宗山门方向走去。
　　“六道轮回”以业分三善、三恶道，可佛门创造的“六道”则是以“财力”为“善恶”标准。曾为佛陀塑金身、一掷千金供养神佛的为“大善”，而那无力承担重负的则是“大恶”，至于不信佛者，与佛宗并无信仰牵连，并无因果牵系，佛宗也无法将他们如何。
　　“富者成天人，贫者入地狱。地狱众生唯苦无乐，佛门还真是将大荒十二州看得明明白白。”丹蘅笑得讥讽，她瞥了一眼始终尾随在身后的镜知，又盈盈一笑道，“人若死了，就不会有痛苦了，是吗？”要破“佛门六道”其实也不难，佛家“地狱”空了，“六道”自然也消弭了，大不了造这斩杀千万万万人的业。
　　镜知摇头，她拧了拧眉道：“以佛门的能力不可能生生演化‘六道’，必然会有一灵物为承载。”
　　丹蘅轻哈了一声：“除了舍利子，他们还拿得出什么？”她转身，目不转睛地望着镜知，忽而笑道，“要跟我一起入无间吗？”
　　镜知没有说话，她往前走了一步，与丹蘅并肩而立，那双如水雾朦胧的银灰色眸中盛着盈盈的、无须多言的情意。
　　千山万水能陪着她走，无间地狱也能陪着她走。
　　天下之大，有丹蘅的地方，才是乐土。
　　-
　　元州战场。
　　形势不利，使得元州方伯韩檀心烦虑乱，待到亲兵传消息说军营中骤变时，他更是心惊胆战，满目惊骇。不知道是哪方人使了手段，他这军营中大半人化恶鬼、阿修罗甚至变为畜生的，哪还有为人的模样？这些浑浑噩噩的化鬼、化怪之辈，如何能够攻克生州？！
　　修士以及披甲士中倒是没有任何变化，可他们也说不出所以然来，招来了随着军营而行的佛宗修士一问，才得到了“元州化六道”这样的答案。那佛修仍旧是一副悲天悯人的慈悲姿态，可说出的话语却是足够无情：“待到六道演化之后，此间自成一天，俗世间的胜负便不再重要了，主君可安心！”
　　“安你的狗屁心！”韩檀气得破口大骂。这些修道的人都不是东西！嬴危心那个窝囊废没有半点能力，他们这些人只能够被无情地践踏！佛宗的修士听了韩檀的污言秽语也不生气，双手合十道了一声“阿弥陀佛”就从营帐中退了出去。韩檀无力地跌坐在了椅子上，神态怔愣、双目失神。他所谋的是能够恩泽子孙的功业，他自以为一州方伯有一定权势，可现在看来，在那帮人的眼中，只要是凡人，都是弃子！
　　“主君？”韩檀的亲信同样惶惑不安，他哆嗦着唇，“化作怪物的人不分敌我，在营帐里四处袭击旁人。”
　　韩檀沉着脸，恨声道：“那就将他们驱逐到对面去！”
　　生州军营。
　　雪犹繁一众得到消息后也大吃一惊：“生化六道，人皆恶鬼，佛宗这是疯了吗？”
　　记何年心中一片冰寒，拨弄着念珠，冷声道：“他们这是要生六道、造佛国！”一旦自成一天，旁人能够将他们如何？可这由尸山血海堆砌而成的天地，如何算得上是极乐？“信仰须弥佛宗的信众皆入伪六道之中，元州军营中的变化一定会很酷烈，想要结束这一战，就得找机会劝降元州方伯。”
　　雪犹繁又道：“天子会同意？”
　　记何年点头，笃定道：“会！”她掀开了营帐大步地走出，抬眸望着那暗沉的天色，她心中想着的是昔日在慈心城、在边边角角落下的“星火”。“求佛不如求己”，借助他力不如自生“明净之心”，如果他们能明悟这一点，或许就可以避过如此灾劫。
　　她微微合眼，脑海中幻化的皆是天塌地陷的场景。
　　火光冲天而起，鬼哭、兽嚎以及人们惊慌失措的声音交杂在了一起，显得格外阴森可怖。谁也没有想当昔日相对的人会在佛光的笼罩下变成罪鬼、恶鬼，变成恐怖的妖魔。人身尚存的躲在屋中瑟瑟发抖，而丧失了理智的则是疯狂地在街上横冲直撞。
　　有人求佛，有人求己。
　　-
　　石佛无情，生死无悲。
　　六枚佛陀舍利子在半空中盘旋，散发着一阵阵刺眼灼目的毫光。
　　“她们来了。”佛宗长老一直注视着山门方向，窥见了那两道人影后打起了精神，万分警惕。
　　“六道轮回，且看她们能不能闯出！”昙法华冷冷笑了一声。
　　山门外，丹蘅提着刀往前走了一步，镜知紧随在后，她们并没有进入佛宗地界，而是进入了一个陌生的地方，像是幻境，却也不能说是幻境。须弥佛宗演化六道轮回，元州各地之变为“实”，而舍利子中的影为“虚”，可生死相通，虚实同化。一旦舍利子中的“影”灭了，原本存在的人同样会消失。
　　镜知叹气道：“地狱道，是依据佛典《长阿含》中的”地狱品“演化而成。”于此间众生，受无穷酷刑不得解脱。
　　“圆满无隙，找不到出路。”视线所及，是受各类酷刑的众生，可丹蘅的神色淡然，一片铁石心肠不为所动，“地狱不空，舍利子就不会破。佛宗的盘算就没有变过，他们要我造杀业，等待着业障将我彻底吞噬。”说到最后一句，丹蘅的眸色倏地一沉，拔高声音道，“那就——遂他们心意！”刀光如一轮饱满的圆月，照亮了幽暗森冷的地狱，照亮了罪鬼们青白诡异的面孔，也映衬出它们内心深处的极度惊恐。
　　“叮”一声响。
　　却是镜知将“太一”祭出，银色的剑芒如浪中穿梭的白龙，顷刻间便将“圆月”衔起，一青一白的光芒在半空追逐，虽散发着令人惊悸的恐怖气息，却始终不曾向着下方落下。
　　“元——”
　　镜知没等到丹蘅那冰冷的话语挤出，便伸手向着前方一点，道：“你看！”
　　丹蘅蹙了蹙眉，顺着镜知指的方向望去，只见一条黢黑的河上落下了一盏又一盏明亮而温暖的莲灯，照亮了这幽幽的恐怖地狱。
　　镜知：“莲灯上有经文和愿力。”
　　丹蘅嗤笑一声：“只一人愿力，如何夺一大州的信仰，如何与那佛宗‘六道’相抗衡。所谓救苦救难，不过妄想！”或许等个一段时间，新的信仰在天下生根发芽，如此愿力就能盖过须弥佛宗，可她不愿意再等了，等待对她来说已经丧失了意义。
　　万物枯萎，一切都会终结。
　　“真的不能等吗？”镜知凝望着丹蘅，她垂着眼睛，眸中蒙着浅浅的水雾，似是无声的哀求。她知道丹蘅的内心藏着无穷无尽的苦郁，她知道强求来的一切终将消散……可她还是想要抓住那点渺小的希望，想要让她恨意散了，想要让她此生顺遂，平安喜乐。
　　“我即天地，你能不能为了我，对这人间多一点爱？”
　　镜知的语调在发颤，她很少倾诉自己的情衷，她的语调很轻，藏着几分怕被拒绝的惶恐。她知道昔日的帝君早已经回不来了，当恨意如潮水席卷而来，她猜不透当初的情还能够剩下多少。丹蘅的游离让她不安而焦躁，可她只能够压住满腔的情绪，维系自身的“恒定”。她怕有朝一日她也被恨意淹没，那她所爱之人就没有半分解脱的希望了。
　　丹蘅抬眸，她凝望着镜知，没有点头，也没有拒绝。
　　她就那样静静地看着眼前的人，仿佛穿透了千年的光阴，重回那姹紫嫣红开遍的青帝神宫中。
　　她当初有多期待，后来就有多痛恨。
　　她怎么就没有发现那群神祇丑恶的嘴脸，怎么就不知道祂们的狼子野心。
　　她想要的没有一样做成，之后，她就学会了不再有念想、不再有奢求了。
　　镜知又问道：“你是不是在怪我？”
　　她明知道那时候的帝君一心求死，可还是走遍天涯海角、用千年的时间唤醒她。
　　可是业障没有消，痛苦没有消，她在世上经历的每一日都是折磨，而自己却是忘了又忘，无心又薄情。
　　“我怎么会怪你呢？”丹蘅抬起手，点了点镜知的眉眼，似是想要拂去她眉心积存的委屈和内疚。她弯着眸子笑了笑，“你是我在这世间唯一不会去痛恨的人。”
　　-
　　这是一个可恨却又可悲的人间。
　　病佛从荒僻的小城走向了热闹的、人声鼎沸的大城——不，四野回荡的已经不再是人声了。她在一条贯穿整个元州的长河之畔坐下，轻轻一掷，一枚菩提子落地生根发芽。无数游离的鬼物聚拢来，她的面上不见分毫惧色，她坐在了蒲团上，双手合十，口中念诵着《大般泥洹经》。
　　无色相、无寿相、无我相、无众生相。
　　天地无相，立地成佛。


第63章 
　　元州非六道，众生非恶鬼。
　　他们有什么罪，要受这炼狱之苦，不得超生？
　　落地生根发芽的菩提树在佛气的催动下快速成长，菩提叶哗啦啦如银铃震响。
　　病佛度众生，而化鬼的人毫无知觉，只将她当作食物，前仆后继地涌来。或是撕扯，或是生啖其血肉，眨眼间菩提树下枯坐的人就化森然白骨。可佛音与诵经声不曾终结，她一身佛光不散，血肉就会新生，而新生的血肉又在顷刻间化饿鬼口粮。
　　在生生灭灭之间，时间失去了存在的意义。
　　病佛仿佛感觉不到那千刀万剐、撕裂血肉的痛，她的面容温婉，如菩萨低眉。
　　“六道不坏，十二州有地狱饿鬼畜生者，我不取正觉。”
　　佛国未成，佛心先堕。元州的境况转瞬间便传至十二州各地。在仙盟清异端后，那些不肯放弃自身道念的要么寻了洞天福地躲藏起来，要么索性转投帝朝、大同学宫。他们更多地寻求一处庇护。可是在听说“元州之变”后，一个个再也坐不住了。
　　就在千里之外。
　　背着剑的散修道人也不远万里踏入了几乎整个化为鬼域的元州，剑尖一点，便见数道符箓掠空，又被一蓬赤火吞没。
　　“天罗神，地罗神，慧剑出鞘斩妖精，一切灾难化为尘，寻声救苦解救罗网苦辛……”①
　　-
　　须弥佛宗。
　　一段时间不见丹蘅、镜知身影，佛宗的长老们长长地舒了一口气。若她们起杀意造业，那么业障迟早将人吞噬；若她们不愿枉杀，那么就会被困在六道中，不管怎么选择，对他们而言都是一件好事情。等到六道之灵生出，元州……不，这天底下就不会有元州了。
　　“不好，佛网有缺！”可尚未等他们舒心太久，便听到了一声惊呼。须弥佛宗在元州、生州两州传道千载，无数香火和因果早已经形成了一张弥天大网笼罩两州大陆！这才是须弥佛宗最大的倚仗，用以抗衡蓬莱、昆仑以及儒宗的利器。谁能料想到这张网是用来对付那两位的呢？
　　“是她们出来了？”佛宗长老心中警铃大作，等得到一个否定的答案才舒坦了几分。众人注视着佛网中的残缺，只听得一道阴沉的响起，“怕是根植于净土中的邪魔歪道，让弟子出山去清扫野狐禅。至于帝朝俗世之争，暂不必管。”
　　-
　　佛言化莲入水，如一盏盏明灯飘曳在了长河之上，从人间流向了虚世。
　　丹蘅扶着刀，近乎冷漠地望着“地狱道”中游荡的恶鬼。
　　镜知握住了她的左手，指腹从她冰凉的手背缓缓拂过：“那种纯净的信仰变多了，不再是一个人孤身作战了。
　　“就算是小树苗也有长成擎天木的那天。”
　　丹蘅短促地“哈”了一声，眼底沉着如浓墨般难以化开的情绪。太慢了，实在是太慢了，要等到元州子民觉醒，要等到他们真正有对抗须弥佛宗的能力，还要过上多少时间？她的耐心早就在无情的岁月中被消磨殆尽了。
　　镜知凝望着丹蘅，无端地读懂了她的心绪。她轻轻地叹息了一声，太一剑祭出，不是为了斩杀那处于地狱道中的鬼怪，而是对准了她自己。一滴滴鲜血顺着伤口滴落，在那焦土上蜿蜒流淌，只是很快的，那些鲜血便失去了影踪，连分毫存在的痕迹都难以寻找。
　　丹蘅一把捏住了镜知的手腕，她的眼中骤然掠上了一抹暗火，拔高了声音喝问：“你在做什么？”
　　镜知平静道：“想要六道真正化生，此间必将生出灵性，而我的鲜血，则是最好的滋养之物。”天道性灵，谁不想要她的骨血？丹蘅不愿意再等，没有关系，那就让她来加快这个进程。等到那无相之灵化作有形之物，就能一剑斩了！
　　丹蘅眉头一跳，她死死地凝视着镜知，寒着脸一言不发。
　　镜知没有提过先前的千年是如何度过的，可她知道，想要将她神魂从幽冥中召回来，必定消耗极大的力量和心血。千年前的那一劫，人间削弱了她的力量，她好不容易凝成的形体几乎崩散。要不是走到山穷水尽，她怎么会不陪在自己身边？
　　镜知反而覆住了丹蘅的手，低声道：“我不会有事。”不过是舍了几滴精血而言，对她来说最难的时间已经度过了。
　　丹蘅反问：“你知道我还恨什么吗？”
　　镜知抬眸，眼中掠过了一抹疑惑。
　　可丹蘅没有再说话了。
　　她还在恨自己，恨自己没能给她最好的人间。
　　-
　　佛宗弟子下山。
　　昔日记何年于生州传道落下的星火终于在风中熊熊燃烧，席卷了整个元州。
　　要是能做人，谁愿意变成被操控的鬼？求佛不应，唯有求己。
　　战场上，因佛宗这一手焦头烂额的韩檀则是收到了来自帝朝的飞书，他整日躲藏在了帅帐中，阴晴不定。帝朝愿意给他一个机会，可等到结束的那一日呢？他面对的会是什么？纵然不死，那建功立业的梦也休想实现了。可要是不投靠帝朝，仙盟又能给他带来什么？仙盟眼下凡民皆是蝼蚁，他会有机会踏上那条登仙路吗？
　　“我原以为，以仙盟的本事，怎么都不该如此。”韩檀笑声怆然而沧桑。帝朝有披甲士、天工部、司天局等势力，可在十二州分裂后，帝朝的势力被削减了大半……至于大同学宫，要知道不久前他们自己还是朝不保夕呢！然而仙盟出了个昏招，他们非要自以为是地“清山海”。现在倒是好了，水清了，那些摇摆不定的人被彻底推到了对立面去了。
　　“趋利避害，人之本能。”一道低沉的声音响起，说话的正是韩檀的幕僚。他与韩檀一般，倒不是多信仰佛门，而是为了“建功立业”。但是再大的野心，也得活着才能实现。“主君，光是那两位无所顾忌地进出佛宗山门，就值得我等好好考量了。”
　　韩檀没有说话，继续放手一搏还是寻找退路，这是一个不容易做出的选择。
　　一旦他选择了帝朝，就意味着否定了他的过去。
　　“大同学宫那边传出了消息。”幕僚又笑了一声，手指了指苍天，“祂还在。”
　　“但是佛宗也透漏了些许，说白玉圭有回应了。”韩檀幽幽道，这是佛门递出来的“定心丸”。
　　“千载之前，凡民尚可入灵山、拜白玉圭，可这千年里，九重天与我们还有什么关系？”幕僚的话语一针见血，韩檀神色不由一僵。是啊，仙盟那边的好处跟他有什么关系？可恶果呢？却要他和他的士兵们一起承担。他沉默了很久，吐出了一口浊气，他灼灼地望着信重的幕僚，压着声音道，“你去跟靖海尘谈吧。”
　　此刻的须弥佛宗。
　　韩檀和元州兵的首鼠两端并没有给他们带来什么，他们早不在乎千千万万的生民，真要到了那一步，天翻地覆、生灵涂炭又何妨？佛宗的众多长老心神都沉在了“六道”中，他们感知到了“六道之灵”的诞生。
　　“宝器生灵的速度太快了。”
　　“可能是顺天道——”余下的“之意”两个字卡在喉咙里，他们已经知道“天”不再是他们希冀的那个“天”了。
　　“只要在我等的掌控中，快一些又何妨？”一位佛宗长老开口，他注视着拧眉不语的佛尊，又道，“我能够感知到它那股愉悦和渴望，它想要什么？”
　　佛尊眼皮子颤了颤，反问道：“你觉得呢？”困在“六道幻境”中的一位是青帝的转世生，另一位则是大荒的天道。六道之灵若是能够吞噬她们的神魂和精血，何止是在元州自成一天？它会彻底化生为新的天道。原本只是靠着六枚舍利子自行孕育灵体，只是此时，佛尊又改了主意。他的眼中猝然烧起了一团火，拔高了声音道，“我等要助它一臂之力！”
　　“善！”众人齐齐应声。
　　“若是三生厄玉盘在就好了。”又一道声音响起，此乃佛宗重器，本就是为了“六道”准备的，谁知道与释如来一道遭了劫。话音一落，殿中沉默半晌，最后才听到一声叹息响起，似是哀怜释如来，又像是在感慨佛宗的命运。
　　六道生灵。
　　幻境中映射出来的地狱景象越发真实、骇然，原本鬼怪只在炼狱中受苦，根本察觉不到镜知、丹蘅二人，可随着六道的演变，他们陡然间变得凶戾起来，身上血肉剥蚀，宛如不绝。只将眼神投向了镜知、丹蘅，好似饥饿许久的饿狼嗅到了血肉的香味。
　　“那东西出生了。”丹蘅嗤笑了一声，她转向了镜知一挑眉，“知道在哪里吗？”
　　“知道。”镜知颔首，她的精血岂是那么好吞的。太一剑在幽暗的森罗地狱中擦出了一道雪亮的如月光般的剑痕，片刻后听得“嗤”一声响，一个庞大的如刺球般的黑影缓缓地浮现了起来。它并没有人的形体，瞧着扭曲而又古怪。
　　明明是舍利子中的六道之灵，却一身污秽比鬼怪更甚。
　　连佛宗惯来用于示人的金身表象都不曾有。
　　作者有话说：
　　①《漂放莲灯集·放生咒》。


第64章 
　　庞大的鬼影扭曲着，逐渐演化出了四肢，像是人形逼近。在那硕大的头颅上，一只白色的球状物忽地生出，中间有一条黑溜溜的竖线，以它为中心，血线如蛛网般向着四面蔓延，渐渐地布满了白球。这是一只诡异而恶心的眼睛！它死死地盯着丹蘅、镜知二人，眼瞳中时不时地流露出了贪婪的光芒。它的身躯轻轻一摇，便见千万头奇形怪状的魔物从黑影中飞掠而出，向着丹蘅、镜知俯冲去。
　　丹蘅轻嗤了一声。
　　她一掐诀，便见这无间之地上首雷云自成，无数紫红色的瑰丽光芒如游龙走蛇般在罡云中流窜。不过是眨眼间，清微雷网便笼罩了森然地狱，发出一连串震耳欲聋的轰鸣声！鬼影不可胜计，只是在冲出来的时刻立即就被雷芒打散，能越过那清微神雷网的寥寥无几。
　　鬼影见状歪着头，咆哮了一声。随着魔物飞掠出，它的体内飚出了六道雪白色的光点，在那污浊与黏腻之中，逐渐地化生出了六道菩提法相。有面貌狰狞形如恶鬼的，也有慈眉善目仿佛要济世度人的。这鬼影乃六道之灵，得舍利子的灵性，这六道法相自然就是未来的六道执掌者。
　　丹蘅的眼中没有法也没有佛，看也不看一眼，就将枯荣刀祭出。青色的刀芒在瑰丽的雷光中飞掠，撞上了菩提法相时骤起一道铿然声，如金铁交击。另一边的镜知也没有闲着，她负手立在了丹蘅身侧，眸光逐渐地幽邃起来，耳边是密集的雷声、碰撞声、咆哮声……倏然间，银白色的剑光一闪，却是寻到了一处破绽，斩在了一尊法相上。砰一声炸响，那佛陀法相立马如琉璃破碎，可不消多时，它又重新凝聚了起来。
　　“这鬼影与法相都是生生不灭。”镜知眉头微微蹙起。
　　丹蘅没说话，眉眼间掠过了一抹讽笑，佛宗为此准备了千载，那鬼影有极为庞大的力量支撑，哪会这么容易斩杀？她注视着前方，衣袂飞扬，清微神雷轰落间，鬼影灰飞烟灭，留下了满是疮痍的大地。
　　鬼影见六道菩提奈何不了丹蘅、镜知二人，又将身躯一抖，一道血色的光芒顿时笼罩它的周身。沙沙的枝叶摇晃如银铃，一株血色菩提自无边炼狱中长出，树下有一蒲团，蒲团上摆着一本自行翻动的经文。
　　镜知又道：“它是六道之灵，佛宗将法器献祭给它，它也能拥有法器之威。”不待丹蘅应声，她又喃喃自语道，“一开始是献祭法器，但之后呢？这等邪物生出来的恶灵，会是那样容易摆布的吗？”这个念头骤然生出，她反倒不着急了。她右手持着太一剑，每每抬起时便有一道自经书中生出的虚影崩散。“斩诸有”之下，千万法俱灭。
　　“自己尚未参透义理，反倒是想用伪经度人。”丹蘅轻哈了一声，毫不掩饰对仙盟一众的厌恶和讥讽。滚动的雷声震颤天地，那由六枚菩提子构建的天地仿佛要在这般伟力下轰然崩塌！
　　佛宗一众见不到“六道”中景，但是他们能够窥见一件件献祭给舍利子的法器以极快的速度磨损。而冥冥之中的“六道之灵”气息并未变得强悍。到了这等地步，他们哪里还不知道是丹蘅、镜知出手！
　　“她们就这样得天地偏爱吗？”一位佛宗长老抱怨。
　　“你到如今还不明白吗？”昙法华倏地转向了说话的长老，叹息道，“她们就是天地。”
　　大荒走到如今这一步，就算知道真相又怎么样？他们早已经没有回头路了。他思忖了片刻，沉声道：“法器虽有灵性，可失去御主，终究会笨拙不堪。”
　　“师弟准备如何？”佛尊凝视着昙法华，眸光幽幽。
　　昙法华凝重道：“我想借法器之能，将一缕气意也投入六道之中！如此一来，才能加大生机。”
　　又有一人道：“光师兄一人恐怕不足。”烛光映衬着说话之人的面孔，他的面颊紧绷，好似一尊冷酷的佛像，最后一句话很轻，“我愿助师兄一臂之力。”
　　这一场角逐不仅仅是输赢，还有生死。
　　赢则佛国立，输了……那就什么都不剩下了。
　　佛门的尊者在听到了同门的话语后，犹豫了许久，才道了一声：“好。”
　　法器渡入鬼影之体，那一缕缕属于佛门修士的气机也跟着进入，化出了一尊尊佛门修士的身影。
　　丹蘅原以为佛门修士会一直当缩头乌龟，直到越发膨胀的“六道之灵”将他们吞噬，没想到他们会在这个时机主动进入“六道”。眼中的那道惊异飞快地掠过后，她的面上绽出了一抹妩媚风流的笑。
　　佛宗修士其实不想跟这两人交手，可此刻落入“六道”的不过是一抹气机，就算被对方斩杀了，那只要潜心修持就能够修回来，因而他们出手也少了顾忌，使出的都是威能宏大的神通。那道膨胀的鬼影眼白翻动，时而贪婪地望着流散的佛气，时而死死地盯着镜知。它悄无声息地退到了后方去，如沸水滚动的鬼影顷刻间便沉寂了下来。
　　“那东西的灵智增长得倒是快。”丹蘅颇为讶异地瞥了鬼影一眼，哂笑了一声。“六道”笼罩元州上方，时时刻刻在演变，这“六道之灵”诞育后自然也会跟着变化，只是这结果是不可能向好。在化生民为炼狱鬼类时便注定了结局。
　　她没再多看缩到了一边的鬼影，而是凝眸望向了将气意送入“六道”的佛修。
　　他们愿意出现自然再好不过。
　　雷鸣隆隆，雷网之下，清微雷木刀气锁定气机，一旦进入此间，那就只能够永远沉沦了！
　　须弥佛宗中。
　　枯坐在了蒲团上的佛门长老心中惊悸不已，他的修为最低，被那如汪洋肆意的刀气扫中，那一缕落入六道的气意霎时间崩散。好在只是一道化生的气意，这个念头才起，他便感知到了一股锐痛，一低头便窥见了一抹青色的刀光穿体而过。他瞪大了眼睛，一个字都未说出，身躯便碎成了数片，如沙尘一般散落在了蒲团上。
　　殿中还有不少未曾进入六道的僧人，等他们瞧见的时候，这位长老的身影已经化散了，那道青光更是捕捉不到存在的痕迹，仿佛从来没有出现过！就在众人错愕间，有一位长老正身莫名崩散。众僧人心间蓦地一寒，面上露出了几分惧色，生怕自己也会像长老一样莫名消亡。
　　佛尊眼皮子一抖，寒声道：“斩意即斩人。”
　　斩中气意便直溯正身！那些人气意入六道反倒是削减了自己的战斗力！他们不过是一缕气意，如何与那两位相抗衡？那两位竟然有这样的手段！佛尊的面色一下子就变得难看了起来。
　　“是否要——”
　　“相救”两个字没有道出，说话的僧人便在佛尊冷酷的视线下噤声。
　　“昔日祭祀神明，先人牲、后畜生。”佛尊“嗬嗬”笑了两声，神情古怪而又狰狞。
　　-
　　烛火拉长了蒲团后的身影，投映在了雕龙刻凤的铜柱上，明暗错落。
　　仙盟四宗互通往来，元州、须弥佛宗之事瞒不过其他三家。
　　“佛宗真是好算计，要不是有帝朝在前，恐怕这等手段要用在我辈之身。”蓬莱一位长老冷冷一笑。
　　“不管他们过去打算如何，如今与我们都是同盟了。要是佛宗陷落，我等压力会更大。”另一人沉声答道，他忽地转向了上首支着下颐神思不属的姬赢，蓦地拔高了声音，厉声道，“宗主为何不作为？！”姬赢的态度实在是暧昧不明，有时候对蓬莱长老言听计从，似是一心为了蓬莱，可又有时候像是……过去的那个姬赢回来了。
　　姬赢漫不经心地应道：“我蓬莱之道，不是尚无为吗？”
　　“荒谬！”那长老气得吹胡子瞪眼，他盯着姬赢，“前去讨伐昆州的长老与弟子一个不回，下手的人是见秋山！”
　　“那长老去找她不是吗？跟我叫什么？”姬赢的面上露出了一抹奇诡的微笑，眼中浮动着不同寻常的兴奋，好似一直等待的事情即将到来。
　　说话的长老语塞，他气急，蓦地站起身拂袖而去。
　　姬赢掀了掀眼皮子，也起身离开了大殿。
　　座中的长老面面相觑，一时间琢磨不透。
　　“昔日宗主立下了血誓，绝不辜负蓬莱，要事事以蓬莱为重，难不成要背约吗？”
　　“不可能。”一道沉静的声音响起，他的目光从众人身上掠过，捋了捋胡须微笑道，“自立下血誓后，她就不再是一个人了，她是蓬莱的宗主，是蓬莱历代宗主之化身。这几十年来她什么都不做，可到了这等时刻由不得她不做了。”
　　那头的姬赢回到了自己的法殿中，透过一扇窗望着那浩渺无垠的瀛海。
　　“师尊。”曲红蓼低着头，语调微微发颤。
　　姬赢没有回头看曲红蓼的神色，她一拂袖，一只玉瓶便飞掠到曲红蓼的手中。她平静道：“昆州那边迟早会踏上蓬莱诸岛，到时候会唤醒承载我蓬莱神宫的瀛海之鲲。待到它苏醒时，你将这瓶丹药喂给它。”
　　“这、这是什么？”曲红蓼眼眶发红。
　　姬赢淡声道：“不要问。”
　　“可是师尊——”曲红蓼哪能不问？她一直捉摸不透师尊的念头，明明放不下，可为什么连“调和”都不去做？
　　姬赢摆了摆手，她回头凝望着曲红蓼，像是战士卸了坚甲，眉眼间满是倦色。


第65章 
　　元州生变，蓬莱在看，昆仑以及儒门都在看。
　　“一旦佛宗溃败，元、流二州失陷，江山半壁，重归帝朝之手。我等昔日借着法器分薄帝朝天子气，可随着帝朝侵吞各州的速度加快，天子龙气会重新收拢。嬴危心已经无有多少用处了。”一道来自儒门的修士化影如云烟朦胧，他一声叹息，语调中透露出几分怅然。
　　“可如今各地战况都十分胶着，我等就算是有心也无力。”昆仑长老应声。
　　“昆仑剑者难不成对付不了区区披甲士吗？”又有人问。
　　“清州恰恰是最难解决的。”昆仑长老语调森冷，“清州伯倒戈，清州子弟兵、披甲士以及司天局修士都在帝朝那位公主的麾下，我昆仑所能仰仗的只有自身，不似你们，还有成千上万的马前卒。”顿了顿，昆仑长老又寒声道，“嬴清言手中持有昔日始帝留下的镇海印、天罡虎符、赶山鞭等诸法器，她还是个疯子，直接投掷玄兵，打起来根本不顾生民的死活！”若是心怀苍生的大义者会顾忌着那群蝼蚁，因而投鼠忌器，可嬴清言根本什么都不在乎！她的眼中根本没有天下！
　　“她到底求什么？她甘心臣服旁人吗？”又一道声音响起，昆仑长老懒洋洋地掀了掀眼皮子。他们何尝没有这般想过？甚至传书给嬴清言，告诉她不是大秦始帝血脉也无妨，只要她愿意，随时都可以将嬴危心更换成她，支持她坐上那个位置！可是嬴清言没有同意。一个曾经与始帝血脉角逐帝位、不择手段的人竟然拒绝了这个提议！何其荒唐。
　　说不通，也就没有必要再白费口舌了。
　　“灵山十巫呢？他们那处有什么动静？白玉圭上显露神迹，我不信他们没有动作。”话题倏地一转，落在了昔日的仇敌身上。
　　许久之后，殿中才响起了一声：“没有。”回到灵山后，十巫避世不出，似乎天地的翻覆都与他们不相干。
　　“我不信。他们历来自诩神使，难道对‘猎日’没有任何的想法吗？他们不愿意说，那我们就去问！一次不成，那就问两次、三次——”白玉圭重归黯淡，可神谕印刻在他们的心中。他们要怎么样才能“猎日”，要如何才能重获诸神的恩宠，从而打开那封闭的天门呢？与这件事情相比，佛宗的存亡似乎也没有多么重要了。
　　-
　　纵横的刀光劈碎了支离破碎的风声、哀嚎声，追逐着那道游离的气意斩上了灯影幢幢的大殿中跪坐的正身上。散落的佛气如同萤火点点，一旁窥伺的鬼影抓紧时机想要将美味的“祭品”吞噬。可惜它一动作，便有一道锐利的雪色剑影逼来，每一回与剑气撞击，便会削去它身上的“灵性”。它并没有因“六道”的演变而增强实力，反倒是越来越虚弱。就像是内内外外都遭遇了攻击！可不该是如此的。鬼影的念头浮现，黑影膨胀宛如长满了尖刺，它的神智浑浑噩噩，好似下一刻就要发狂。
　　“地狱道中的恶鬼少去了。”丹蘅并不在意面前炼狱凄惨景象的演变，可镜知不一样。她时时刻刻感知此方世界的演变。她们没有对炼狱中的恶鬼动手，那说明了一种可能，被囚困于“六道”中的生民成功被度化了。他们挣脱了佛宗的束缚，找寻到了“佛的真谛”。
　　丹蘅漫不经心地“嗯”了一声，她提着刀一步步地逼近了膨胀而又狰狞的恶鬼，雷火飞跃，映衬得她的眉眼昳丽而又妖媚，她忽地笑了起来，像是重新走上了昔日的屠神路。曾经她有那样多的同道，可惜都在日复一日的“坐享其成”中迷失了自我。
　　神与灵。
　　已经不需要了。
　　丹蘅的刀意不经修饰、毫无章法，可在那轰然的雷鸣之下，每一刀都无比精准地落在了黑影上，封住了它的退路。这古怪的黑影极为恼怒，它陡然间演变出的手爪同样好似刀戟，只消一用力就能抓碎筋骨，在敌人的身上留下深深的痕迹。
　　镜知在看丹蘅。
　　在过去，丹蘅还是那天真烂漫如春光盛的青帝时，她其实也使用过刀。
　　可是刀中没有杀意，只有那勃然的生机。
　　她从生入死，而枯荣刀也只剩下了枯朽了。
　　镜知的恍惚只停留了一瞬，下一刻她身形一消，仿佛一股轻柔的春风附在了丹蘅的手上。
　　丹蘅看不见镜知的身影，但是她隐隐能够感知到那无处不在的清风。
　　她蓦地想起在神宫中的无数个日子，她提着一柄刀，对着初生的天道说：“化作春风，来感知刀意。”
　　她昔日赠送的是“生机”，是“春天”。可是如今她醒悟了，她抓不住未来，就像当初触摸不到春风。
　　一切的一切，只是一朵从指尖滑落的花。
　　天地有憾，恨何不生？
　　刀光斩在了诡异黑影之上，只听得“噗嗤”一声，便见黑影像干瘪的球一般向内收缩。那一缕缕存在的灵性被打碎，六枚舍利子倏地从中腾跃而出，化作疾光四下奔散！然而电光石火间，盘旋的刀气中倏然腾跃出数道剑影，它们起初是雪亮的，仿佛清冷的月色，可渐渐的，又染上了一抹极为炫目的金光，点入了六枚舍利子中。舍利子上本笼罩着一股晦涩，可被那金芒一罩，存在的邪恶与瘴气俱是化作烟云消散了。
　　笼罩元州的“六道”破碎，六枚舍利子冲天而起，仿佛六轮烈日悬照着大地！金光如流水倾泻，震颤的大地渐渐平息、断裂的山峰重新弥合、奔涌的大江再度向东……枯萎的草木瞬间抽出了绿芽，这片因煞气与业障变得满目疮痍的大地重新恢复了生机。
　　天无私而覆万民，地厚德以载生灵。
　　丹蘅哪会不知镜知做了什么？那落向舍利子的剑意中俱是天道承载众生的功德！舍利子怎么可能不被净化？！“救我时你舍功德，护佑生民时你还是舍一身功德……你一舍再舍，到以后又该怎么办？”丹蘅抬头望着天，缠绵的风吹拂着她的黑发，她的眼神幽邃，似是藏着怒，可仔细分辨，又好像什么情绪都没有。
　　消散的身影重新凝聚，那银灰色的双眸变得幽沉黑暗，只是那缕令人心悸的气息顷刻间散去，镜知走到了丹蘅的身边，握住了她冰凉的手，温声道：“我心中有数。”
　　“你要是心中有数，就不会将我从幽冥中拉出！”丹蘅蓦地甩开了镜知的手，她冷冷一笑，眸色冷峻。她看见了镜知身上一闪而逝的业障。那是用无边的功德强压下的，她本是天下至净，可却要替自己背负万千罪业！她丝毫没有问过自己愿不愿意！
　　镜知咬了咬下唇，面上掠过了一抹伤怀。她慢慢地低下了头，很轻很轻地说道：“抱歉。”
　　丹蘅不想听这两个字，她的躁意越发浓郁。在身上背负的业障转移到镜知的身上，她的恨与怨并没有消失，她根本没办法变回过去那个人。她寒着脸，深吸了一口气，蓦地转向了镜知，她抬起手捏住了镜知的下巴，指尖在那细嫩的肌肤上落下了一道红痕，她目不转睛地凝望着眼前人，慢慢地凑近，好似要落在一个吻。
　　但是在鼻尖即将相触的时候，丹蘅后退了。
　　她深深地望了镜知一眼，骤然转身，提刀劈向了须弥佛宗山门前或坐或卧的石佛。尘土飞扬，破碎的山石向着四方坠落，发出了一阵轰隆的声响。她抬眸望向了耸立的佛塔，伸手一点，便见九霄之上，雷芒流窜，如游龙走蛇，声震人间。在这般声势下，佛门长老自不会坐以待毙，只见一道金芒升起，笼罩了整个山门。丹蘅见状只是冷笑，她眼神幽沉，脚下蓦地出现一个阴阳环抱的太极图，背后五道光华向着五个方向飞掠而去。
　　山门护法大阵金光流淌，可笼罩在其中的宫殿屋宇佛塔好似被一股巨力牵扯住，几个呼吸间便落在了山门大阵外！直到窥见了丹蘅身后那骤然消隐的五道华光后，佛宗一众才骤然醒悟，失声道：“五行搬运术！”这是蓬莱的奇术，往常丹蘅只以清微神雷和枯荣刀知名，众人不由得忘记了她还精通其他道法神通！若是“五行搬运术”修到极致，日月星辰都可搬运！她若是那一位——如今会是什么境界？
　　镜知皱眉：“你的灵力消耗太大了。”转生之后神魂逐渐复原，可这具身躯怎么都不会是当初的神躯了。
　　自己身体的状态，丹蘅再清楚不过。她回头看了一眼镜知，笑了笑：“可是我不能停。”她就像是一支离弦的箭矢，没有回头路可走了。“我知道你想要什么，但是我不愿意。元镜知，我不愿意啊！”
　　恨为什么难消，因为她不愿意放下。
　　凭什么，要她原谅？
　　“你以六枚舍利子定天地，我以枯荣刀生演四时。生民不会如何，在四时之中凋零的唯有这一群魔佛而已。”话语落，刀光出！青光勾勒出的圆盘如满月光华，星斗入盘四时动，那些修为低下的佛门修士顷刻间化作森森枯骨。


第66章 
　　镜知眼皮子一颤，心中弥漫着强烈的恐慌，她看着时间在流逝，仿佛有一种东西悄无声息地消失了，就再也回不来了。
　　她想要什么？
　　她想要她爱的人无灾无难、望尽前尘，有个平安喜乐的未来。
　　她想要她爱的人能见四时花开，看到这片天地至少有一些人是值得的。
　　一切痛苦都源于生民对天地的背叛，她不想要丹蘅去原谅，可至少自身能够那无边无际的晦暗和千年的囚牢中走出来。
　　可是丹蘅不愿意。
　　她宁愿在恨海中沉沦，也不想再怀有希望了。
　　那如同满月的刀光沉寂了下来，巨大的轰隆声渐渐消失，长风吹过四野，掠过了塔铃，留下了一串清越的声响。在最终毁灭的一刻到来时，反倒没有那惊天动地的声势了，而是一种天地茫茫的空寂。
　　眼见着弟子化枯骨，佛宗长老们自然不愿意束手就擒。数道佛陀法相腾跃而出，璀璨的金光好似另一轮照耀着大地的烈日。在疯狂的狮哮中，他们足下是一片绵延不绝的业火之海，将空气都烧得扭曲。他们的寿数在流逝，要在化朽骨之前，打破那轮转的周天星斗！
　　丹蘅望着佛门主座。
　　她脸上的恨意和怒火消失了，眼神平静得像是一潭不起波澜的死水。枯荣刀中的四时之境几乎抽干了她体内的灵力，这具肉身难以承载这样的力量，也会跟着腐朽，可她全然不在意，好似刀光之下的破灭，才是她真正向往的平静。
　　镜知轻轻叹气。
　　弥漫的雷云遮掩了那轮大日，天地昏昏中，时序伴随着星斗移动。凝望着丹蘅的时候，她内心的苦郁愈演愈烈，那强压在心间的情绪如烈火燃烧，仿佛要将她烧成灰烬。她的身后隐隐浮现一条金光跃动的长河，可慢慢的，一丝丝的墨色自长河中溢出，时而化作狰狞古怪的鬼脸，时而扭曲成了森然的刀兵。镜知伸手一捉，那疯狂奔涌的业障剧烈地摆荡了起来，可在金光的压制下，仍旧化作了一柄墨色的长剑，倏然间腾跃到了前方。
　　太一如雪，业障化墨。
　　两柄无形之剑在镜知的驱动下，化作了流光向着前方奔涌。双剑如交缠的龙，时时刻刻的交击，每一回都光芒四溢，每一回都溅射出大片的星火。剑意化作了肉眼可见的波涛，向着远处一圈圈的荡开，那汹涌猛烈的威势使得佛宗一众大惊失色！他们毫不犹豫地祭出了法器，只是耳旁骤然响起一串剑鸣声，那些法器瞬间脱离了掌制，在那磅礴如海潮的威压中，如群鱼游动，缀在了后方。
　　这是剑上神通“应我名”，可又不仅仅是“应我名”。
　　天下百兵、百器，只要是藏有道性，便会与道同归。
　　直至此刻，佛门的一众才知道天有多高、地有多厚。昔日上界神祇都没能做成的事情，他们凭什么认为自己能够更易天地！
　　“既是天道，该当庇护众生。我等也是众生中的一员，阁下何以如此无情？！”
　　镜知没有回答佛者的喝问，她的眸中掠过了一簇暗火。
　　在“群仙狩天”后，在青帝陨落后，天心蒙晦，天道早已经成魔入瘴了。
　　天未崩塌、地未翻覆，也不过是因为她想让那人见到漫山遍野的花开罢了。
　　可惜花会开，旧日的时光不会归来。
　　气浪碰撞，一道轰鸣声终于撞碎了那片沉寂。
　　刀光剑影之中，屹立的佛陀金身上出现了一道道如蛛网般的裂纹，最后砰一声在半空中爆散。
　　佛宗诸修自半空中下跌，一双双失神的眼中只映照出了云隙间那惨淡的不能再惨淡的落日。
　　太阳沉山。
　　可皎月未曾升起。
　　海潮汹涌，拍打在了礁石上发出了一连串哗哗的响声。
　　屹立在海中的蓬莱神宫镶嵌着万颗明珠，遥望去好似一轮皎洁的海月。可此刻的蓬莱弟子并没有闲心欣赏海上风光，他们来来往往，脚步匆匆，一个个神经紧绷，年轻的面庞上没有任何的笑意。
　　不久前，驻扎在昆州的蓬莱弟子在昆州的兵锋下回缩到了蓬莱的地界，然而帝朝并没有半分推却的打算，反而与丘州合兵，将矛头直指蓬莱。宗中如今流言四散，一会儿提起离经叛道的少宗主，一会儿又说前宗主夫人如何如何，他们这群小弟子接触不到宗主，自然也不会清楚宗主到底是什么样的态度。
　　前路茫茫，他们过去所执着的，到底是对还是错？
　　他们的迷茫并没有持续太久，次日一早便听见了呜呜长鸣的号角声。不管是什么位阶的弟子在听闻号角的时候都打了个激灵，纷纷穿衣朝着蓬莱神宫外的广场中大步跑去。不到一刻钟的时间，广场中便挤满了人，站在高处下望，只瞧见了乌泱泱的人头。
　　玉阶上。
　　蓬莱有头有脸的长老道冠羽衣，宽大的衣袖飘拂间，端是仙风道骨。
　　在阶梯的最上方，则是一张空空荡荡的银色宝座，人到此刻都不曾现身，可众弟子都知道，那是为他们的宗主所留的。
　　曲红蓼作为年轻一代弟子的领袖，垂着眼睫，安静地立于台阶下最前方的位置。
　　比起一头雾水的同门，她知道更多的真相。那从昆州来的不速之客已经越过了千万重山，带着无边的锐气逼近了蓬莱，今日众人聚集在此处，是为了祭祀蓬莱历代的祖师以及海鲲。祭祀祖师说是不忘祖师们的教诲，至于后者，则是对付敌人的利器。上方的长老们还在念着冗长繁复的经文，曲红蓼的思绪却宛如一尾游鱼般漫无边际地飘荡，想到了海鲲时，不由得又记起了师尊给她的那瓶丹药，笼在了袖中的手蓦地收紧。
　　正在此时，一道清透的钟声响起。
　　曲红蓼神魂一荡，下意识地抬起头。
　　一道淡淡的烟气在宝座前凝聚成人形，一拂袖坐在了那张王座上，正是蓬莱的宗主姬赢。
　　她的眼神沉寂，面容肃穆而端庄。
　　曲红蓼睁大了眼睛，目光一瞬不移，看着最前方的长老沾了一点朱砂点在了姬赢的眉心。
　　那一抹红意在刹那间放大，蔓延成了一片汪洋血海，曲红蓼凛了凛神，将内心深处那诡异的念头强压了下去。
　　此刻的师尊有些陌生，可是她不敢再多看了。
　　在祭祀大典过后，年轻一辈得宗中看重的弟子都领了任务，率领着一些蓬莱修士前往瀛州的各个重要关口镇守。可台上的长老偏偏没有唱到曲红蓼的名，她一直低着头，直到身侧熟悉的同门师妹、师弟们一个个散去。
　　“红蓼。”许久之后，苍老而又和蔼的声音传入耳中。
　　曲红蓼轻声道：“弟子在。”
　　“姬丹蘅叛出蓬莱，她不再是少宗主了。”长老捋了捋胡须，语调幽沉而又缓慢。
　　曲红蓼压着内心的烦躁和不安，噤声不语。
　　长老笑了一声，又道：“你是宗主的真传弟子，未来当承继大位。这回没让你去驻守，是因为有个重要的任务要交给你。”没等曲红蓼表露出疑惑，他又道，“祭典之后，我瀛海的海鲲会逐渐地苏醒过来。自今日起，你便去瀛海阁镇守，为修《沧海伏波曲》做准备。”
　　曲红蓼手掌心捏了一把汗，她猝然抬起头，结结巴巴道：“弟、弟子——”
　　“去吧，这是宗主，也是我们这帮老骨头的意思。”长老微微一笑，“你是好孩子，不要叫我们失望。”
　　曲红蓼觑了单手支撑着下颐、一脸漫不经心的姬赢一眼，见她没有开口的打算，隐隐有些失望。她深吸了一口气，朝着上方的宗主和长老们一拜：“弟子领命！”
　　长老满意地点点头。
　　蓬莱这一代中最天才的人物其实是姬丹蘅，只是以往宗主顾忌着她的身体，始终不让她在人前显名。将她送去昆仑也是逼不得已，要为她一身业障寻找一个宣泄口，寻找一个生机。可惜这一步走错了，离开的人再也不会回来了。待到曲红蓼退下后，他转向了沉默不言的姬赢，恭谨道：“宗主，如今各个关口都有人镇守了，您准备去何处？”
　　姬赢抚了抚额头，眼中掠过了一抹倦色，她沉声道：“瀛州洞泾口。”想要从丘州进入瀛州，走陆路就必须跨越这个险关。
　　长老笑了笑，温和道：“有宗主坐镇，定能手刃叛徒见秋山！”他一直观察着姬赢的神情，见她并没有因“见秋山”三个字变色，暗暗地松了一口气。宗主立下了血誓后，就与蓬莱历代祖师分不开了，可改变到底是个潜移默化的过程，要不是到了关键时刻，他们也未必愿意借着祭祖点朱砂走上“赋灵”这一步。唤醒历代祖师原本可是对付另外三宗的手段啊……这般想着，长老心头有些怅然。
　　要不是蓬莱这两代主君都不齐心，他们何以至此？
　　儒门怎么会让见秋山走到这样的地步？！儒门圣人满口仁义道德，怎么会教出这样疯狂的人？如果没有见秋山，是不是一切都有所不同？蓬莱长老心中暗暗生恨。


第67章 
　　瀛海中。
　　十丈长的黑色龙首大舟劈风斩浪，冲开了那浓郁的海雾。青色的旌旗在海风中猎猎作响，与海潮的起伏声交缠在一起。水中，成群结队的海兽潜行，自上而下望去，只有一道道暗沉的影，仿佛一只即将出笼的恐怖巨兽。
　　瀛海的海兽只听蓬莱弟子的驱使，任何一个想要攻打蓬莱的势力都不会选择走海路，可偏偏见秋山不这样想。昔日得姬赢之授，她学会了《沧海伏波曲》，这使得她有了一个新的、能打得蓬莱措手不及的选择。瀛州海上防御薄弱，临到逼近蓬莱神宫时，他们仍旧不曾发觉。
　　激浪汹涌，见秋山立在了舟头，她平静地望向了那座海雾中隐隐欲现的巍峨而又华美的神宫，免不了想起过去的事情。祖州儒门祖庭对她而言是旧地，而蓬莱同样如此。她曾以为她会与姬赢伉俪情深，可到头来只是草间露、水上沤。当初的姬赢是怀着什么样的想法教了她《沧海伏波曲》呢？曾经的志同道合为什么会在一次又一次的争吵中消磨殆尽？
　　“秋师，已进入‘破军’能投掷的范围。”一道清朗的声音在背后响起。
　　见秋山眼中闪过了一抹异光，颔首道：“好。”
　　“破军”是帝朝天工部祭炼的玄兵中的一种，到如今只得了一枚，它的威能颇为宏大，可以轻易地将高耸的山峰夷为平地。只是蓬莱到底是千载大宗，它必有重重的禁制在，因而这枚“破军”玄兵是用来轰开山门禁制的。
　　大尉等到见秋山点头后，立马朝着身后的披甲士招了招手。他们身上的神光甲笼罩着一种玄之又玄的灵性力量，目力和气力都跟着节节攀升。在“破军”投掷后，视野中的蓬莱诸岛一下子全部笼罩在了璀璨的从天而降的金光中，那剑光如洪流倾泻，几乎宣泄了半刻钟，才堪堪降了下来！
　　在第一道轰鸣声响起时，蓬莱值守的弟子就被惊动，可等到消息传出，玄兵已经在蓬莱上空引爆，那惊天动地的大响中是一种恐怖的毁灭气息，别说是寻常的弟子，就连蓬莱长老也不敢直撄其锋。玄兵是自海上来的！他们以为帝朝会自陆地上进攻，早将针对玄兵的道解原虫带走，留下宗中的只剩下一小批，如今匆匆忙忙地释放了出来，然而一开始他们就落了下风，错过了释放道解原虫的最好时机。在那横扫的金光气焰中，道解原虫没等吞噬灵石，就化作了灰飞散去。
　　等到那浩荡的金光消失后，蓬莱上方的护山大阵已经被彻底打碎了！
　　镇守蓬莱的长老大惊失色，暗道了一声“不好”后，便命弟子敲响了大钟，召集门下往海中飞掠而去。海水逐渐地沸腾了起来，那在海岸边逡巡的海兽也在惊天动地的钟声中汇集，与蓬莱一众向着海中出发。蓬莱的御海术催发，自外海向着内海扩散，连那些伴随着大舟前行的海兽也被影响，逐渐变得躁动和凶戾。大尉眉头一拧，战舟上的炮口便朝向了水域，只是下一刻，如金石交击般清脆的笛音响了起来。
　　正是见秋山吹响了《沧海伏波曲》。
　　已经逼近蓬莱地界，没有什么好掩藏的了。
　　大尉见海兽重新蛰伏，这才稍稍地松了一口气，遥望着海雾中穿梭的身形，他一挥旗帜，下了一道命令。倏然间，嗡一声响，披甲士身上灵性光芒一震，他们腾跃到了半空中结阵，在一片炫目的金光中，一条百丈长的大蛇虚影浮现，并缓缓地睁开了眼，气象森然可怖。它的身躯扭动着，仿佛鞭子抽动着，发出一阵霹雳爆响。它目视着前方，庞大的身躯裹挟着无边烈风，朝着前方狠狠地冲撞了过去！
　　海潮掀动，如倾盆大雨般泼洒，前方银光闪烁间，寒芒刺目。在跳跃的水珠中，藏着无尽的、肃杀的飞刃，却是蓬莱弟子寄出的法剑！大蛇虚影却没有任何躲避的打算，巨尾向着前方横扫，只听得一片噼里啪啦的急响，煞气滚动间，飞扬的刀兵纷纷坠落。
　　蓬莱长老眉头紧皱着。
　　他倒不是畏惧帝朝披甲士结成的大阵，而是被那笛音给镇住。他若是没有听错的话，那是他们蓬莱的《沧海伏波曲》！此曲连瀛海之鲲都能驾驭，何况是水中的海兽！她怎么会这支曲子的？为什么从来没有听说过此事？在水上没有海兽相助，他们这边至少削减了一半的战斗力。深吸了一口气，蓬莱长老放了一个信号，他离开了那只摇摆不定的大鲸，而是御风立在了半空中。双眸紧凝着那如恶兽般蛰伏在海雾中的龙舟，他伸出手向着前方猛然一拍！
　　轰隆巨响。
　　一只擎天大手从天而降，抓向了那条在刀风兵火中的大蛇。
　　只是没等他将大蛇捏住，一道暗黄色的光芒闪烁，轻轻地点在了擎天大手上。细看来，只是一枚小的不能再小的铜钱，可蓬莱长老偏偏额生汗水，手上仿佛承载了一座座大山。铜钱确实变成了一座山，一道灵光闪烁后，那座高耸的山岳压在了擎天大手上，烟气滚滚。迫不得已，蓬莱长老只能改变目标，灵力一运转，手掌蓦地变成拳，向着上方砸去。碰撞之中，爆响声连绵不绝，擎天大手与山岳一道破散，如星屑缓缓落下。
　　蓬莱长老脸色阴沉，他知晓这位前宗主夫人以《易》为本，却未曾料到她六十四卦皆修成，已入天人之境。卦象运转，测定灵机，山风水火时时更易。蓬莱也有道家易，可这并非他所长。定了定神，他身后的法剑飞出，剑尖雷芒滚荡，顷刻间化作了三道虚影，以合天地人“三才之数。他并不指望能够拿下见秋山，消息已经传回蓬莱……他只要拖延到瀛海之鲲苏醒、宗主归来的那一刻！
　　瀛海阁中。
　　一盏盏灯摇晃不已，铜案的影子被拉得老长，投映在了雕刻着海兽的狰狞巨柱上，明暗交错。曲红蓼坐在了蒲团上，她的前方是一座透明的晶壁，隐隐可窥见滚荡的海水以及巨兽留下的一道暗影。它的身躯实在是太庞大了，一眼望不见边际。它尚在沉睡中，深海之中浪潮便似是被飓风鼓动，不知苏醒之时，又会是何等模样。
　　忽然间，耳畔传来咚一声响。
　　曲红蓼惊得站起，一回头便见五位身着白色金边道袍的长老匆匆忙忙而来。他们压根没有闲心理会满脸讶异的曲红蓼，而是分别立在晶壁前，结成了“五行大阵”。一阵阵玄奥的咒语响起，晶壁中的景象变得更加骇然阴沉。曲红蓼在听见了古怪的声音时，下意识地朝着晶壁望去，可骤然间窥见的是一只几乎填塞了整个晶壁的红眼！她一直知道瀛海之鲲的存在，可从来没有见过它。被骇了一跳后，她下意识地往后退去，一股阴寒之意自脊背蹿升，仿佛有什么恐怖的存在一直在盯着她。
　　曲红蓼定了定神，她朝着五位仍旧在祝祷的长老望去，他们朝着晶壁之中扔下大批灵力滚动的丹丸，甚至连自身的精血都祭了出来。原本瞧着都是风华正茂的模样，可数息之后如朽木、如枯骨，气息萎靡，像是一瞬间苍老了百岁。
　　长老们在瀛海阁中留了一刻钟，期间曲红蓼几度想开口询问，都被那阴暗幽沉的眼神吓了回去，直到五位长老退了出去，她的话都没有说出口。阁中重新变得清寂，曲红蓼坐回蒲团上，一会儿想起恩师的嘱托，一会儿又想起那双可怖的红眼。她的心神不定，正当她胡思乱想间，一道清脆的声音传入耳中，仿佛六七岁的稚童。
　　“你身上带了东西，是给我的吗？”
　　曲红蓼面色骇然，她左右望了一阵，始终没找到说话的人。
　　“不用看了，我在晶壁里。”那声音又道，停顿了片刻，“我醒了，姬赢什么时候兑现承诺？我不想等太久。”
　　说话的是瀛海之鲲！曲红蓼吓了一跳，面色更是煞白一片。她浑身发冷如置冰窟，可在数息之后，她像是想起了什么，颤抖着手取出了一只装着丹丸的玉瓶。没等到动手，一股无法抗拒的吸力传来，连着瓶子一道带入了晶壁中。她的手背上立马出现了一道道如刀刻版的血痕，鲜红的血珠慢慢地渗出，沿着手背蜿蜒下淌。
　　“你们放心吧，虽然这样做不好，可既然答应了她，我会信守承诺的。”那声音没头没脑地甩下了一句话后就消失了。
　　曲红蓼眼角跳动不已。
　　什么承诺？为什么从来没有听师尊提起过？这些事情长老们知道吗？要不要告知长老？曲红蓼心惊肉跳地思索了一阵子，又慢慢地将起伏的心绪压了下来。若是有关蓬莱千秋万代的大计划，师尊显然不会瞒着长老，可要是其他……她这个做弟子的，也不能忘恩负义，背叛恩师。


第68章 
　　昆州、丘州的兵马不足惧，最值得忌惮的人是见秋山以及她身后的追随着。
　　驻守蓬莱的弟子纷纷前往海上阻截破浪而来的龙首大舟，至于那奔赴关口“守株待兔”的人在得知见秋山走海路时倒抽了一个凉气，咒骂不已的时候选择了折回蓬莱。炎州、瀛州的城池可以丢，但是蓬莱山门不容有失！在危急时刻，他们也顾不得怪罪姬赢了。
　　少年时的姬赢实在是荒唐，连《沧海伏波曲》都能轻而易举传授给外人！
　　瀛海中，浪潮汹涌，排天大浪在风中呼啸奔来，仿佛千军万马齐来，轰轰烈烈，满是龙腾虎啸之声。“三才法剑”破碎，蓬莱长老在见秋山的手中讨不得好处，眼见着弟子被打退，他眼神一闪，祭出了一张阴阳阵图。他手中握着一面幡旗，挥舞间阴阳二气剧烈搅动，隆隆震响。雷霆电光自四面八方掠来，无数火光迸射，数息之间便化作了千里火海，朝着前方狂卷而去。
　　以见秋山的本事可以避过雷火，可披甲士就未必可以了。见秋山带着他们入海，并不希望他们尽数折在了此处。她的眼中掠过了一抹暗芒，手中的无字书飞掠而起，化作了一张《太极图》的书页向着雷火压下。
　　无极而太极。太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动……①《太极图》中，万物重新演变，雷火风齐出，与那张阵图相对峙。“无字书”乃见秋山亲手祭炼的法器，先是修千万言为“一”，又修“一”至“无”，而“无”之中则是暗藏着“万有”。一个个墨字显出，散发着一阵阵威势，直到此刻蓬莱长老才惊出了一身冷汗。见秋山修“天人卜”，可她既然号称“一经无缺”，能编《文藏》，儒门的“口诛笔伐”她也会！
　　蓬莱长老不甘心如此，身上灵机涌动，又将幡旗摇了摇，在一片金雷火海之中，无数金刀现出，如洪流一般朝着前方奔涌去！这些金刀煞气极重，只一现身便将披甲士的金蛇法相打破。然而也只能如此了，在太极生演之中，雷火刀风被阻挡在外，始终不得寸进。
　　阵图之中的精煞和灵机一点点被消磨去，若找寻不到破解那太极图的办法，根本不能将见秋山一众如何。这般想着，蓬莱长老也逐渐地急躁了起来。他的功行不如见秋山，少不得要借助外力。他深吸了一口气，左手向着前方一捉，掌中立马多了一面镜子。他持着镜子往面上一照，片刻后波纹抖动，一道气机从镜子里飞掠而出，变成了一个与他一模一样的道人。这镜子名“复己”，在他入道后时时刻刻使用了，蓬莱道术多玄异，有人以“三尸”观想神尊，而他则是以“镜中我”为观想的目标，“镜中我”就相当于另一个他，神通修为一概相同。
　　有了另一个“我”相助，总算是可以腾出手使用道法了，蓬莱长老暗暗地松懈了一口气，他眼神微凝，再度祭出了“三才剑”，与金刀雷火一道撞向了那生生演变的太极图。他不善推演，找不到图中的破绽，唯有以力克服！他一施展神通道法，另一个“我”也跟着朝着一拍，两股声势交杂在一起，犹为凶猛刚烈，好似是潮水奔涌。
　　在双方的气意交接的那一刻，接连不断的爆响声传了出来，四面扩散的气浪汹涌猛烈。蓬莱长老眼见着太极阴阳紊乱，面上立马露出了一抹喜色。可他并没有放松太久，他的神情倏然间一变。在太极图消散后，他感知到了一股仿佛天地崩解般的伟力迎面而来，这股势头又强又迅猛，他根本来不及运转神通！他突然间想明白了，为何见秋山祭出太极图后只做防守，她故意等着阴阳乱序，以“混沌”为一击。
　　蓬莱长老来不及躲避，一点被击中，别说是阵图，就连他自身也会跟着崩解的。好在关键的时刻，另一个“我”往前走了一步，以自身承受了这宛如亿万星辰齐齐爆裂的一击。手中的镜面出现了无数的裂纹，铿然一声碎裂，至于那道身形更是破散四溢，如风中飘荡的白絮。蓬莱长老瞪大了眼睛，他忽地暴喝了一声“退”，可倏然间，他像是感知到了什么，下意识地向着前方望去。只见在那一团迷雾之中，一道特别明盛的光芒浮现，宛如一轮烈日悬照四方！光芒旋即散去，紧接着出现的是踏着星光而来的见秋山，她一身墨紫色的长裙随风而动，手中不再是那一册无字书，而是捉着一柄剑器，向着他身上斩来！
　　这其实是一瞬间的事情，蓬莱长老看清的时候，剑光已经落在了他的身上。直至最后一刻，他才见到了那一页金册，上头隐隐浮动着一个篆字“诛”。蓬莱长老脸上露出了一份懊恼，下一刻他的身形就爆散成了一蓬气雾，很快就在海风中被吹散。
　　“秋师——”别说是披甲士，就连司天局的修道士也万分震撼。“见秋山”在大荒十二州显名，因得是她“一经无缺”之名，因的是“蓬莱前宗主夫人”，因的是《文藏》……她大多时候是儒雅谦和的，在笔墨纸砚中书写着文人雅士的风流，可没想到她一身修为也冠绝当世。
　　见秋山望了眼欲言又止的人，她的眉眼温和，好似初春的暖风，瞧不见半分方才杀了人的模样。她双手负在身后，那双如秋水横波的眼，又望向了前方的蓬莱道宫。万千心绪，种种念想，随着逐渐地靠近故地，一概消除了。
　　“海鲲苏醒了。”见秋山温声提醒了一句。
　　瀛海之鲲从沉睡中醒来，定会需要大批的灵机和血食，可这世间有什么比修道人更适合祭这等大妖的？蓬莱立宗千载，可海鲲醒来的次数寥寥无几，因为就算是蓬莱这样的大宗，也负担不起。如今他们决意唤醒瀛海之鲲，显然是打算用敌人的血肉来喂养它。但是他们能够唤醒海鲲，却不代表着能够驾驭海鲲。这只与蓬莱同在的大妖只会随《沧海伏波曲》而动。
　　见秋山眼中闪过了一抹暗光，她取出了那一支珊瑚笛，凑在了唇边悠悠吹响。
　　“沧海伏波”，当沧海一切归无，可不就是“伏波”了吗？这是一支战曲，是一支凶曲。
　　风高浪急，波涛滚滚。
　　海上诸岛在起伏的海潮中，俱显出下沉之势。尚在岛上的弟子心中惊疑不定，等窥见那海域中潜行的暗影时，更是一口气提到了嗓子眼，面上满是惊骇。要是这般发展下去，蓬莱诸岛定会沉入海中！就在众人心中恐慌时，另一道低沉的、呜呜的笛声响了起来，却是得到讯息的姬赢与诸长老一道折回。
　　“《沧海伏波曲》，你这是招惹了大事！”性子急躁的长老气得不轻，吹胡子瞪眼，一时间顾不得尊卑。
　　姬赢没有说话，只是漫不经心地瞥了那长老一眼。眉间的朱砂如血妖艳昳丽，她的眼神极为幽冷，好似是一条蛰伏在阴影中的毒蛇，等待着恰当的时刻咬人一口。长老心惊肉跳，压下了连片的骂声，他的身躯忽地一震，又惊又喜道，“是诸位祖灵回来了？”
　　姬赢以灵力发声，颇带着几分不屑：“区区外人，能学到几成？”
　　蓬莱长老们闻言大笑，喝了一声“好”，便气势汹汹地向着海上飞掠而去。
　　舟中。
　　披甲士大尉心中有些焦虑，龙舟随着滚荡的海潮剧烈的摇晃，他隐约听见了两道笛声再角逐。蓬莱一众返程的速度极快，如果见秋山被牵制住，那么，蓬莱的诸多长老就该由他们来应对了。
　　“大尉不必忧心，我等必定竭尽全力阻截蓬莱修士。”司天局的修士神态放松，眼中浮动着一股跃跃欲试。昆州的胜利使得他们的信心增强，往常面对着大宗弟子，总会生出一股自卑和怯懦，可如今看来，也不过如此！
　　大尉闻言长舒了一口气，点了点头。
　　在蓬莱神宫中传来笛音的瞬间，见秋山的神经就紧绷了起来。她虽跟着姬赢学会了《沧海伏波曲》，可尚未做到青出于蓝而胜于蓝。只不过她并不是要瀛海之鲲为自己所用，只要能将它阻住便足够了。
　　那一头，姬赢并未进入神宫，而是身形一转，跟着诸长老一道踏浪而来。笛声连绵不绝，海上浪潮翻涌不断，她足尖点在了一只长鸣的蓝鲸身上，周身灵机鼓荡，身后陡然间腾跃出数尊峨冠博带的道人法相，他们的面貌模糊，仿佛笼在了水雾之中！可一个个身上纹章法袍，分明是历代蓬莱宗主所有。
　　海沸山摇，惊涛怒浪，纷纷扬扬的雨水如跳珠坠落。
　　一道暗影在海水之中掠过，它缓缓地从深海中潜出，一举一动间，引来了无比剧烈的飓风。水浪如卷，冲天而起。
　　作者有话说：
　　①《太极图说》


第69章 
　　瀛海之鲲气撼江海，仿佛要吞噬天地。龙卷风裹着上涌的海水，形成了一片片白色的大浪，悍然将孤岛、礁石拍得粉碎。原本在笛声中晕头转向的海妖好似挣脱了束缚，口中发出了一道道古怪的长啸。半空中，隐隐浮现了一道道龙鲸的法相虚影，与披甲士的金蛇相对峙。
　　大尉瞥了见秋山一眼，见她吹笛弄风波，便没有继续打扰她。他沉着脸下了一道命令，将士们或许弯弓搭箭，或是操弄战舟上的玄兵，迎着风浪向着海域中落去。如同雷霆滚荡，连绵的爆响声不绝于耳，浩瀚的沧海很快就被鲜血染红！
　　蓬莱长老见失序的海兽得到了控制，长舒了一口气的同时，那寒峭如冰针的视线向着对方的敌人身上射去。他们的身上衣袍鼓荡着，在海风中猎猎作响。身后骤然间腾跃出一道道神尊法相，将法剑一祭，就朝着前方帝朝的人马杀去。
　　那头姬赢坐在了蓝鲸身上，乘风破浪而行。她自身修行的是《冲虚一气经》里的“九渊真法”，但是此刻蓬莱历代宗主都在她的身上显化，她所能运使的神通就不仅如此了。瀛海之鲲是蓬莱的一个倚仗，而请来的历代祖灵，同样也是蓬莱的厉害手段。当初逼着姬赢立下血誓，一方面是为了挟制她，二来蓬莱历代宗主皆是如此。一旦坐上了那个位置，许下了向蓬莱奉献的诺言，那未来休想成为自己了。蓬莱宗主的意志会逐渐地明晰，驱逐往常的杂念，这是蓬莱奉的“归一道”。
　　在蓬莱宗主法相显化后，姬赢自身的法相反倒是看不清了。她的面孔仿佛也受了历代祖师的影响，逐渐地呈现出了不同的模样，与记忆中笑得肆意的那人区别越发大了。昔日在皇都重逢时，见秋山尚能够感受到那熟悉的气息，可如今对视间只余下了陌生。
　　见秋山轻轻地叹了一口气，她的情绪都寄托在了如风雷齐动的笛音里。
　　“姬赢，姬赢，你终于回来啦。”清脆快活的声音倏然间响起，并没有被轰鸣与厮杀声压制住。一道虚影如云絮一般聚拢起，慢慢地化作了一个唇红齿白的漂亮女童，她歪着头立在了水面上，一双乌黑的眼眸紧紧地凝住了姬赢，笑嘻嘻地开口，“到你践行承诺的时候了。”
　　姬赢闻言皱了皱眉，她抚了抚额头，想不起“承诺”是什么。眼下战局正激烈，并不是与海鲲争辩的时候。她轻轻地舒了一口气，沉声道，“等结束后，会有血食供奉。”
　　“不成不成。”女童头摇得像是拨浪鼓，她气鼓鼓地瞪着姬赢，又道，“你不是让门中弟子送来了那枚丹丸吗？当初说好了，只要有精血融入那枚丹丸的人，都是送给我的祭品。”
　　“祭品？”姬赢眼皮子一颤，那混乱僵硬的思绪中找到了一道影像，可它一闪而逝，始终分辨不清。“眼下不是恰当的时机。”姬赢压着眉眼，语调有些许冷硬。她将笛声一催，却是打算控制着海鲲去驱逐帝朝的修士。
　　立在水上的女童有些生气，她不高兴地看着姬赢，身形化作了水中泡沫消散无形。姬赢暗暗地松了一口气，身后法相往前踏了一步，伸手一抓，五雷齐动。见秋山也蓦地起身，无字书化作六十四卦在半空浮动，卦象演变天理之序，真龙出渊！与雷火撞击在了一起，发出了一道悠长的龙吟。姬赢面无表情地望了见秋山一眼，身后又踏出了一尊法相。
　　见秋山眉头微蹙。
　　她与姬赢功行相仿，可如今姬赢得了蓬莱历代祖师之助，身后每一尊法相都相当于一个“她”，卦象推演到了最后，定然会出现漏洞。她不再犹豫，将一枚牌符一祭，数息后就见龙马负图而出。始帝立朝后得玄龟、龙马线献图，谓之“河图洛书”，承载的是整个帝朝的气运。有此物在手，可借帝朝气运来镇压蓬莱气数。
　　姬赢哪会看不出来那法器的来历，她的眉眼间掠过了几分讥讽。如今帝朝与大同学宫联手，焉知等到未来，大同学宫不会被天子抛弃？她的大道何其荒唐？！她伸手将法剑一捉，一气祭出了九渊之水！可骤然间，半空中传来了一声震响，风起云涌间，一具庞大的无边的巨鲲法相自海域之中生出。天际雷走电奔，闪烁的雷火明灭不定。它并没有针对大惊失色的帝朝，而是向着蓬莱一众猛地吸了一口。
　　“二十五年前，姬赢许下了承诺，如今将封着精血气意的丹丸送来，说明该是应验的时刻了。”
　　它的声音很是稚嫩，可在落下之后，姬赢以及蓬莱的诸长老都身躯一震，好似遭遇了重击一般，两眼以及双耳中俱是渗出了鲜血。
　　二十五年前……姬赢尚未坐上蓬莱宗主之位，她会许下什么承诺？蓬莱长老心中无端地浮现了一股恐慌，他们微微地仰起头，望着那窥不见尽头的巨鲲法相，好似堕入了深渊中。
　　海鲲并不懂蓬莱一众的恐慌，她只是道：“她许诺祭海。”它向着前方吹了一口气，便见数道血线向着前方逸散，一头连着海鲲，另一头连着蓬莱长老。“用你们来祭海。”海鲲又补充了一句。瀛海之鲲与蓬莱有契，可如今《沧海伏波曲》尚未失传，姬家一脉尚未断绝，蓬莱神宫还在……它不算背弃了承诺，反倒是姬赢那处——它不能让对方耍赖。虽然有千年之寿，可海鲲大部分时间都在沉睡，心智宛如小童，哪里会思考那么多？
　　“这是怎么回事？”蓬莱长老咆哮声如雷，一擦眼角淌下的血迹，恨恨地质问姬赢。
　　姬赢一脸漠然，没有答话。
　　不远处的战舟，这意外的事情让大尉欣喜若狂，他下意识地走向了见秋山，可在看清楚她满脸愁绪的时候，所有话语都卡在了喉咙里。
　　二十五年前，她们还是一对爱侣。
　　蓬莱宗主怎么会许下了祭海的承诺？
　　-
　　浩浩长风吹遍天地，鲜血如河涌。
　　佛陀法相倒了、藏经阁倒了，那笼罩在了元州、流州的晦暗似乎在此刻彻底地消失不见了。丹蘅坐在了一片废墟中，看着那晦暗阴沉的天色，漫不经心地开口：“看不见太阳了。”
　　镜知轻轻地“嗯”了一声，她是天道，她比任何人的感触都深。
　　日月蒙晦，十二州中瘴雾起。过去的日月早已经在千年前的浩荡中消亡了，如今的日月是青帝所化，可青帝心中藏恨，那日月自然也有恨，那要怎么施恩泽于天地生灵？
　　丹蘅又道：“我累了。”很久很久之前，便已经厌倦了这样的世间。如果她一直长眠于幽冥就好了。
　　镜知的语调开始发颤：“阿蘅……”
　　丹蘅笑了笑，她蓦地拽住了镜知的袖子，借着她的力量站起身。她附在了镜知的耳畔，语调温软得好似一阵清风，她说：“让我如愿，好不好？”
　　镜知双拳收紧，她摇了摇头，涩然道：“不好。”
　　“诶，我就知道。”丹蘅故作叹息，她往后退了一步，对上了镜知那双充满了愁绪的眼睛，敛起了那抹郁悒和怨恨，她展颜一笑，“那就去蓬莱，去——”丹蘅停顿片刻，“去送她最后一程。”
　　-
　　“须弥佛宗败了。”
　　“蓬莱目前如何，尚不可知。”
　　两封飞书传到了昆仑天墉城，坐在了主座的神净道君面上喜怒难辨。
　　那两位来历不凡，须弥佛宗不是她们的对手，那么昆仑呢？昆仑四大剑主只剩下两人了。神净道君心想着，又取出了一枚来自儒门的玉简。倒不是佛宗、蓬莱那般的丧气事，而是提到了灵山十巫入儒门祖庭。不必等他们去“猎日”，日月蒙晦之后，白玉圭上落下神谕的那位也要下九重天、入大荒了。
　　有一位真神之助，他们就不会落败了。
　　神净道君舒了一口气，面上终于绽出了一抹得意的笑容。
　　-
　　九重天。
　　神宫倒塌后化作了断壁残垣，与神尸、神血混合在了一块。那些死寂的血肉，在下界日复一日的供奉中生出了灵性，渐渐地开始复苏。神尸连带着碎瓦、残柱在缓慢地蠕动，它们拱成了一个高不可攀的肉山，从中探出了一只奇形怪状的手。可昔日青帝留下的日月中藏有刀气，只要它们悬照高天，神宫之中永远无法诞生新的神尊。不过如今日月蒙晦了，那始终镇压着“神尸”的“封印”消失了。肉山上的裂痕如蛛网蔓延，最后啪嗒一声响，一个形似小山、面貌丑陋的巨人从中走了出来。它贪婪地注视着下方的世界，渴望着用庞大的灵机滋养自身。
　　它的意念一起，白玉圭上立马出现了一行行扭曲的字迹。
　　而在祖州做客的灵山十巫，也同样得到了他们如今所供奉的“神祇”的诏旨。
　　新神要入大荒、吞天道！


第70章 
　　灯火照绮窗，白面儒冠的书生端坐在了书案后，端是一副谦谦君子、温润如玉的风流态。
　　坐在他对面的人一身挂着五彩配饰的长巫袍，沉得像是一块铁、寒得像是一块冰。
　　“昆仑来了消息，首巫大人说的话果然是真。”书生温和地笑了笑，一双多情的桃花眼凝着巫咸，“只是我辈不知，那位要如何下来？难不成也像当初的青帝那般入轮回吗？”天人有别，神祇难以临下界。
　　“如今大荒的境况，还用得着管顾那么多吗？”巫咸嗬嗬地笑了两声，神情颇为古怪。
　　“当日阁下怂恿秦君敕封野神，就是为了这一日吗？”书生状若无意地提起。
　　巫咸的笑声越发大了，他毫不犹豫地点头道：“是。”他眼神中沉着一抹乌光，抬头觑了书生一眼，慢条斯理地回答，“我灵山以神性供养、祭祀上界的神尊，而这神性来自于大秦百姓的祈愿。故而他能借人间烟火入凡世，故而祂有望与天道一争。大荒的乱象，该结束了。”
　　“祂若得以降临人间，我辈未来将如何自处？”书生又问，千年前怀抱着的那一抹希冀，只不过出自内心的贪求。他们对神的“尊崇”恐怕早已在漫长的岁月中消磨尽了，留下的只有“利用”两个字。
　　“如今才问，不觉得太晚了吗？”巫咸神情古怪，灯下的身影仿佛一只扭动的狰狞恶兽，“帝朝步步紧逼，那位的转世身与天道不再为仙盟做主，诸位还有其他选择吗？”
　　“没有。”书生摇头，他温和地笑了笑，并没有因为巫咸过于犀利冷锐的话语动怒。“天无私覆，地无私载，日月无私明。①可天有私心，的确该换一个新天。我等要如何做呢？”书生笑吟吟地问。
　　“祭祀。”巫咸凝视着书生，慢悠悠道，“道友熟读经史，应该知道最古老的、最崇高的祭典是用什么当祭品的。”
　　书生眼皮子一颤，许久之后，他才点头，淡声道：“知道。”人为万物之灵长，最纯净的祭品当是人牲。
　　“佛宗败了，蓬莱那边……道友以为他们能支撑多久？”巫咸笑着换了个话题，他注视着主座的书生，又道，“听说见秋山亲自去了那边？”
　　在听到了“见秋山”这三个字后，书生那完美无瑕的神情终于出现了一道裂痕。他噌一下站起身，居高临下地望着巫咸，“若是蓬莱能继续无情，以姬赢的修为，不会败。可蓬莱要是多了个情种——”书生的话语戛然而止，眼中掠过了一抹忌惮、憎恶，最后又归于寂然。
　　-
　　海上风波恶。
　　瀛海之鲲的反应出乎蓬莱一众的预料，比起见秋山也习得《沧海伏波曲》，这件事更令他们恐怖。排天大浪打下，如千军万马奔腾，半空中的瀛海之鲲显化的法相如浩浩荡荡的清气，渺无边际，散了又聚。
　　纵然身上被血线牵制着，可蓬莱长老仍旧是不甘心，这比战死在沙场还要令他们气闷。他们对着姬赢怒目而视，然而心中无比清楚，责怪姬赢已经没有任何用处。如今的姬赢早已经不是当初那个任性妄为的少主了。深吸了一口气后，位列最前方的蓬莱长老率先动手，他伸手朝着前方一指，霎时间一道清气朝着海鲲冲去。可紧接着，他的口中便发出一道凄厉的惨叫，长长的余音压过了雷霆，入了众人的耳中。只见蓬莱长老身上出现了一道道裂纹，顷刻间便化成了一个血人，跌入了海中。而海鲲则是漠然地望着他，海中一道阴影飞快掠过。
　　根本不需要瀛海之鲲动手，但凡被血线牵系住的人，都会应誓而亡！
　　瀛海阁中。
　　曲红蓼跌坐在了蒲团上，惊出了一身冷汗。到了此刻，她怎么能猜不出师尊给的丹丸是什么？！师尊当真甘心如此吗？还是为其他人所控制？蓬莱今日之败，是她的罪过！冷汗湿透了衣裙，她脑海中嗡嗡作响，片刻后，挣扎着起身，想要跑出瀛海阁，可眼前骤然间出现了一道雪亮的剑光。曲红蓼浑浑噩噩地抬头，怔然望着不知何时出现的人，嘴唇翕动着，一个字都说不出。
　　“师妹要去哪里？”丹蘅双手环胸，唇角勾起了一抹意味不明的笑容。
　　曲红蓼被她的笑刺痛，撑着地面站起身，咬牙切齿地望着丹蘅道：“你来干什么？”
　　丹蘅挑眉，笑容不变：“来看看你们是怎么死的。”
　　“你——”曲红蓼一颗心咚咚跳着，几乎要越出心口。恨意与痛意并存，汹涌的情绪比海潮还要激烈万分。“师尊她是你的母亲啊，你当真如此无情无义吗？！”
　　丹蘅淡漠道：“她不是。”
　　曲红蓼被这三个字气得浑身发颤，口不择言道：“是，她不是！你是青帝之尊，就算再历轮回，也没有谁有资格做你的母亲！”过往的青帝于她而言不过是一个可以随时取代的符号，而姬赢于她如师如母，她怎么能不气？周身气机一涨，符箓光芒绽放，如星光垂落，曲红蓼的身后出现了一尊自我观想的身神法相，与她一般死死地盯着丹蘅。
　　丹蘅没将曲红蓼放在心上，她的目光越过了瀛海阁的小窗，落在了雾气茫茫的海上，笑了一声道：“母亲该是为我欣慰才是！”回答她的是一蓬来自曲红蓼的炽烈雷火，丹蘅不闪不避，面上笑容不散。一直沉默的镜知轻轻抬手，铿然一声急响，一道剑光打在了曲红蓼身后的法相上，顿时将其打得支离破碎。镜知没有下死手，她往前迈了一步，抬手轻轻地点在了曲红蓼的眉心。曲红蓼身躯一僵，片刻后无力地委在地上。
　　雷网交织，八方雷动。
　　一道道裂痕生出，无数血线飙飞。就算修为再高深，也遏制不住这自内而外的崩散。
　　笛声渐止，姬赢平静地站在了蓝鲸上。身后历代蓬莱宗主所显化的气意法相，一尊又一尊地崩散。她的视线先是落在了海鲲身上，继而又隔着那朦胧的海雾，与站在了舟上的见秋山对视。她们的距离并不远，可又像隔着千山万水。姬赢的内心深处浮现出了一抹怅然来。到了这地步，过去的一幕幕如浮光幻影自眼前掠过，她喃了喃唇，想要说些什么，可喉咙像是被异物堵住一半，良久之后，才挤出“抱歉”两个字。
　　她的声音很轻，轻而易举地就被风声、海潮声的掩盖。
　　她想起了过去的某一天，她悄悄地溜进了瀛海阁，对着瀛海之鲲立下了誓言。
　　当初的她的确想要成为蓬莱的叛逆者，待到天翻地覆的那一日，她将以那群顽固的长老来血祭海鲲。可是后来，一切没有顺着她的意愿发展，最终走向了她不愿见的那一步，连她自身也是“顽固”的一份子。所幸她想过这种可能，早已经为自己安排好了死期。
　　只是她想要的终究是镜花水月一场空。
　　就算是身不由己，那也是一种不可推脱的辜负。
　　海水沸腾，浪头砸落，无数雨点坠下，好似一场纷纷扬扬的落雨。
　　剧变之下，得以存身的蓬莱弟子面面相觑，一时间手脚冰凉，不知道该如何是好。宗主、长老俱被瀛海之鲲所吞噬，那么他们呢？他们能够找到一条生路吗？他们惊恐地看着那道海鲲法相化散，又呆呆愣愣地看着成群结队的海兽离去。
　　见秋山蹙眉，忽地询问道：“下雨了吗？”
　　她伸手抹去了面颊上的水痕，望着逐渐平静下来的海域久久无言。
　　这对帝朝将士而言，蓬莱的“败”有些出乎他们的预料，可随之上涌的是狂喜。毕竟一开始，他们每一个人都做好了献身的准备。他瞥了见秋山一眼，并没有去打扰她，而是朝着副手招了招手，在他的耳边嘀咕了几句。都已经到了这地步了，他们自然要趁机接手蓬莱。甘愿投降的就罢了，要是负隅顽抗者，除了斩杀别无选择。
　　就在披甲士和司天局修士下了龙首海舟向着前方飞掠时，岸边忽地出现到了两道身影。
　　帝朝的将士神情微凝，而群龙无首的蓬莱弟子则是心生一阵狂喜。
　　“少宗主？”
　　“是少宗主回来了！”
　　他们不想去思考其他的事情，此刻的丹蘅对他们来说，无疑是救命稻草。
　　可丹蘅偏不想让他们如愿，她只是微微一笑：“我是蓬莱的弃徒，昔日逐杀我时，诸位可不是这样的面孔。”冷淡的语调让蓬莱诸弟子的喜悦僵在了脸上，看着犹为滑稽。
　　丹蘅不说话，她提着枯荣刀。
　　青色的刀光如月轮升起，撞碎了那座如水晶宫般华丽巍峨的蓬莱神宫。
　　丹蘅抬眸，她笑微微地看那藏着昔日记忆的神宫崩塌。仿佛在这一刀后，她与世间所剩无几的羁绊也跟着消失了。
　　那股不祥的预兆越发明显了。
　　镜知下意识往前一步，握住了丹蘅的手。
　　丹蘅没有转身看镜知的神情，她只是道：“我当初说了，欠蓬莱的，我会还的，如今该是兑现承诺的时候了。”
　　镜知一愣：“什么？”
　　丹蘅回眸，冁然一笑：“剔骨削肉，还报生恩。我与这人间，没有关系了。”
　　作者有话说：
　　①《礼记》


第71章 
　　镜知丝毫不怀疑丹蘅的话语。
　　时至如今，她走得每一步，都是渐渐地远离人间。她的身上不再背负无穷的业，可业能转移，那能撼动天地的恨意呢？
　　丹蘅抬眸注视着刀光下轰然倒塌的蓬莱神宫，廊柱倾倒、琉璃瓦破碎、明月珠洒落……她心间的那座神宫也跟着崩塌了，这浩浩的天地间她没有归宿，也不该有什么归处。她挣开了镜知的手，一步一步地往前走，眼前的影像也逐次的变化，仿佛回到了十岁之前。那竟是她一生之中少有的快乐时光，回不去，求不得。
　　“阿蘅——”镜知往前追了一步，她伸手往前一抓，只挽住了一缕从指缝间擦过的风。像是千年前的一切重演，她陡然升起一种不祥的预感，仿佛她穷尽一生都不能碰触眼前的这个人。
　　“别担心，我没事。”丹蘅笑了笑，在那阴沉的天地间，她的眉眼璀璨如春日的繁花。她每往前走一步，神魂与躯壳的联系便弱上一分，在她踏过了那条路上，鲜红的血蜿蜒，仿佛一条流淌的河。清微神雷在阴云间滚动，片刻后又轰隆砸落，紫色的雷霆游走，将那具来自人间的血肉之身、将那座倒塌的蓬莱神宫笼罩在茫茫的雷网中。雷火骤起，越燃越烈。
　　“这是我该受的痛。”丹蘅转头望向了镜知，又轻轻地说道。以她的来历、功行弃了肉身等同于脱去人间强加给她的束缚，可这一“脱”必定承受千刀万剐之痛。她既然要弃人间去，那人间同样会如此待她。若是过去她这样的状态，根本不可能在大荒久驻，可如今天地蒙晦，天都要塌了。
　　“我——”“真没用”三个字尚未出口，红唇就被丹蘅用手指抵住。镜知对上了那双漂亮的双眸，忽地一个字都说不出。她的眼睫轻轻地颤动着，银灰色的眼眸如笼着朦胧的水雾。她只能看着心爱的人在痛苦的深渊中沉沦，她什么都做不到。
　　丹蘅一眼就看穿了镜知的心思，她微笑道：“我从来都没想过让你替我做什么，我只想你仍如净雪。”
　　镜知摇头：“可我做不到。”爱一个人怎么可能无为。
　　丹蘅抚摸着镜知的面庞，笑而不言。
　　蓬莱败后，大荒十二州有十州归于帝朝之手，唯有清州、祖州分别被昆仑、儒门占据着。
　　昆仑天墉城，神净道君并没有因局势的崩坏而丧气，他的手中拿着一封明黄色的、盖上了国玺的诏书，却是要以嬴危心的名义“强征”清州境内的百姓做上界神祇的祭品。到了这地步，他们仍旧要扯一面大旗，妄图以其来遮掩那些腌臜事，来蒙蔽自己的那颗早已经蒙了尘的道心。
　　清州府城。
　　这座清州最大的城池犹如铁桶，从一开始就没有脱离嬴清言的掌控。在离开了皇都后，嬴清言 直奔清州，便是以这座城为基地，与昆仑的一众剑客周旋。
　　清州方伯严荪面色凝重，望着气定神闲的嬴清言，有些焦急道：“昆仑那边已经捉了三百人了。现在城外十里处的横剑坡。”
　　嬴清言站起身，从书案后绕到了严荪的跟前，冷淡道：“是人牲，也是人质。”昆仑将嬴危心的旨意昭告天下，明摆着是要让一切传入他们的耳中。横剑坡那边怎么可能不设伏？
　　严荪又问：“要出兵救人吗？”
　　“你以为昆仑可以控制的只有三百人吗？”嬴清言反问道，她的眼神中掠过了一抹暗沉的光芒，“一旦中了昆仑的埋伏，我等要损失多少人？”她跟嬴梦槐不同，她从来都不想讲什么仁义，只会权衡利弊，在她的眼中，披甲士与司天局的修士就是要比那群生民重要。
　　严荪重重地叹了一口气：“可要是祭典做成了，后果恐怕不堪设想。”
　　嬴清言缓缓道：“所以他们一个都不能留。”
　　“殿下！”严荪被嬴清言这简短的一句话惊住，瞪着眼睛望着她，眼神中满是不可思议。
　　嬴清言对上严荪的视线，她笑了笑：“你带着清州子弟兵设法将其余在昆仑掌制下的百姓救出来，给我留一艘战舟。横剑坡那边，我一人去就够了。”
　　“可、可是——”严荪深吸了一口气，内心深处的惊异更甚。“就算真要如此，殿下也不该亲自去做。”置生民性命于不顾，怎么看都不利于凝聚人心。若是旁人还可以道他是自作主张，处置了“以儆效尤”，可要是嬴清言亲自动手——清州要是闹起来，该如何收场？
　　嬴清言哪会不明白严荪的意思？她笑说道：“我如果不现身，怎么牵制昆仑的剑主？再者我得到了消息，皇姐已经离开玄州，往清州赶来了，有她在，不会出乱子。那些百姓可以死，但是不能死于祭天。”
　　严荪：“昆仑将此事摆在明面上，可能只是一个诱饵。”
　　嬴清言叹了一声，她双手背在了身后，慢悠悠地走出了大厅。仰头望着那晦暗阴沉的天：“青帝转世，天道显灵，白玉圭有兆……严君，你认为我们可以放松警惕吗？”眼下卷入战乱中的是他们，可等到最终之决，却不是他们能插手的了。人如蝼蚁，他们的命都不是命。
　　话说到这份上，严荪知道自己没办法劝说嬴清言改主意了。他朝着嬴清言一拜，沉声道：“您要顾惜自身。”
　　嬴清言洒然一笑：“自然。”
　　横剑坡。
　　昆仑一众耐心地等待，与帝朝的修士交锋有输有赢，可这样的僵持对昆仑来说，就是一种耻辱，他们怎么可能落败？此回横剑坡中，不再是寻常的年轻弟子，而是由承渊剑主亲自坐镇，等待着帝朝修士自投罗网。
　　“剑主，不远处有一艘战舟过来。”一低辈弟子低着头，小心翼翼地开口。
　　“等它靠近些。”承渊剑主眼中闪过了一抹寒光，他负手立在了一块崚嶒的黑石上，低头望着那黑压压的人群，并没有多少怜悯之心。他想的是未来的通天大道，想的是上神入大荒后天门大开的盛景，想的是找丹蘅、元绥报仇雪恨……仙凡有别，那些卑微的人千千万万，死了还生，有什么好在意的。可惜，那位降临的地点注定不会在昆仑的地界。
　　可是承渊剑主等待的战舟并没有靠近，反而在十里外停驻。
　　嬴清言借着远镜眺望着横剑坡，她面无表情地催动了一枚玄兵，朝着前方投掷而去。白色的光芒闪烁，爆裂的一瞬间化作了千万道闪烁的雷电，仿佛要将天幕撕成碎片。这枚玄兵的威力比不得平日战场上用的，可那横扫的气劲足以了结没有灵气护体的凡民的命。昆仑弟子被打得措手不及，面上满是错愕与不解！
　　承渊剑主脸色也不好看。
　　帝朝那边竟然不顾人质的死活？就不怕这事情传出去动摇民心吗？他剑光祭起的瞬间，想做什么都来不及了。眼皮子往下一耷拉，他化作了一道剑光朝着战舟飞掠而去。
　　嬴清言没有退，这艘战舟极为稳固，相当于一件上乘的防御法器，舟中的玄兵储量也不少，她估摸着足以牵制这边的昆仑修士。她拧着眉思忖了片刻，又重新催动新的玄兵，一道道白芒宛如星雨般朝着下方坠去，轰隆爆响震动天地。
　　昆仑那边与帝朝交手次数不少，深知玄兵的威能，在第一回 没有防备时吃了个亏，等到第二次时，便将专门对付玄兵的道解原虫祭了出来。在那炫目的白芒中，一群黑影嗡嗡嗡的游动着。
　　嬴清言见玄兵不见效，“啧”了一声后，又取来了神照弓。弯弓搭箭一气呵成，箭矢在半空中飞掠，与那如白虹贯日的剑气撞击在一起，发出了“碰”一道急响。火星子迸射，箭矢顿时化作了数枚去势不减的碎片。承渊剑主见状冷冷一笑，掐着法诀将剑光一催，叮叮当当数声，彻底将箭矢碾为齑粉。
　　“阁下如此畏头畏尾的么？”承渊剑主冷冷地开口。先前感知不到飞舟的气机，可到了近前的时候，他终于发现舟中并没有一群披甲士，而是只有嬴清言一个人。他眯了眯眼，帝朝的无情坏了计划，可要是能将嬴清言捉回昆仑，那也算是不小的收获。
　　“某一介凡身，可不比昆仑的剑主。”嬴清言站在了舟头，微笑着望着承渊剑主。
　　承渊剑主故意道：“天工部的甲衣着身，可媲美修士，真要相争，恐怕斗过一场才知晓高下呢。”
　　嬴清言笑道：“承渊剑主高看我等了。要真有这威能，昆仑山门早就被踏破了，不是吗？披甲士可与寻常低阶弟子斗杀，可要真对上修为臻于化境的，一个照面便断尽生机了。”
　　承渊剑主闻言眉头一沉，旋即又露出了笑脸：“殿下，不必妄自菲薄。是我仙盟做错了，当初应该找殿下才是。”
　　嬴清言闻言噗嗤一笑，她懒得跟承渊剑主虚与委蛇，她眉头一抖，讥诮一笑道：“难不成仙盟找我，我便会应的？你们仙盟是什么东西？也只有嬴危心那蠢货会上钩！”


第72章 
　　嬴清言毫不留情的讥笑声撕开了承渊剑主强装出来的伪面。屈辱和恼恨并生，承渊剑主眯着眼，手中的长剑上冒出一蓬银光。他周身的罡气汹涌澎湃，那架势似是要强行破开战舟，将负手立在舟上的嬴清言斩杀。
　　“倒是心高气傲。”承渊剑主冷笑，他这句话说得杀气腾腾的，伸手一指，便见剑芒化作疾光朝着战舟斩去。剑气与战舟上的屏障交接的瞬间，发出了一道如裂石般的声响，一道道波纹以战舟为中心，向着四面荡开来。
　　嬴清言垂着眼睫，没再动用舟上的玄兵。一边向着后方撤退，一边弯弓搭箭，朝着承渊剑主的身上射！承渊剑主没将神照弓放在眼中，他周身剑气环绕，但凡有异气近身，便会被剑光绞成碎末。昆仑四剑主之中，以他的功行最弱。可他自认不会输在一个略通剑术的凡人手中。像司天局的修士，在他们这些宗派的眼中，从来都不算有正经传承的修道者。只是这艘坚固的战舟不破，很难针对嬴清言自身。
　　承渊剑主思忖了片刻，便横剑向前斩去。剑光一闪，直接越过了战舟的屏障，直接去往嬴清言的前方。他修剑道，悟来的神通远不如元绥，这一剑上神通名曰“照身尘”。此剑一出，不管前方有什么阻隔，剑光必定落在敌人的身上。可是这神通也有一个极大的缺陷，那便是威能很是寻常，可能对方将灵力催动，便可轻轻松松地化去，因而承渊剑主极少动用这剑式。只不过此刻的对手是嬴清言，或许能够奏效。
　　嬴清言自然不会让这一剑落在自己的身上，身上灵机一转，一股缭绕着周身的清气顿时将这一剑卸去。过去身为帝朝的公主，她身边有追随着，便连进入了始帝陵，也极少亲自动手。到了清州后，她大部分时间都是藏身于大军之后，没人知道她的功行如何，只将她当作寻常的、略通那么点门道的秦帝子嗣。承渊剑主一开始也是这样认为的，只是在此刻，他的眼皮子倏地一颤，因为他看到嬴清言拔剑出鞘了。
　　白衣在劲风中飘摇，清隽如谪仙人。那柄名为“游世”的剑上流淌着不同寻常的流光，在剑气骤然生发的那一瞬间，承渊剑主就意识到了，嬴清言的剑，同样修到了“剑上生神”！
　　嬴清言的视线向着旁边的荒原一扫，估摸着远离了昆仑的弟子。若是一大群人与承渊剑主一般涌上来，她还是难以招架的，所幸这承渊剑主是个自负又狭隘的人。嬴清言唇角绽出了一抹淡然的笑容，她抬起剑朝着承渊剑主一落，那名为“无间劫”的剑上神通瞬息之间便发动了。剑光变幻无穷，剑气绵延不绝，这一神通不管对手如何避，在一定数目中，定然会有一剑应玄机而生，斩在对手身上！
　　承渊剑主眼神一凝，他才道出一个“你”字，周身浮动的气意倏然间一落，俨然是被嬴清言的剑气削去了不少。他深吸了一口气，正想提剑反击，周身忽地一僵，仿佛被什么擒拿住。他一低头，便见脚下生出一个阴阳绕环的太极图纹。嬴清言窥见了承渊剑主此刻的异样，自然会抓紧时机对他下手。剑气一催，便听得铿然数声，剑意刹那间就从承渊剑主身上穿过。承渊剑主身形一晃，最后化作了无数光点崩散。
　　“殿下胆子不小，敢一力对抗昆仑修士了。”一道不轻不重的讥讽声传入耳中，嬴清言慢条斯理地收起了游世剑，她擦了擦手，慢吞吞地转身望向踏着风而来的师长琴。眸中掠过了一道异光，她抬袖打了个稽首，微微笑道：“多谢长琴师姐相助。”
　　师长琴摇动着鹅毛扇，她怎么瞧嬴清言都觉得不顺眼。轻哼了一声后，她问道：“那些人质呢？”
　　嬴清言轻描淡写道：“都死了。”
　　师长琴闻言眼神一厉，如刀剑枪戟。
　　嬴清言没理会她的怒火，反而笑着说：“陛下怎么要来清州了？是放心不下我吗？”她语带玄机，师长琴却佯装不解，只是冷淡道，“陛下有心宽恕乱臣贼子。”
　　嬴清言故作恍然：“原来如此。”她又一扬眉，笑盈盈道，“有我在，清州自不会有叛乱者。”
　　师长琴睨了嬴清言没说话，在她心中，“乱臣贼子”可不就是嬴清言吗？可偏偏嬴梦槐放纵她。潜伏的毒蛇指不定什么时候出洞咬人了。思忖了片刻，师长琴又说道：“今日之事，殿下恐怕要给个交待。”
　　嬴清言勾了勾唇，歪着头轻轻道：“是吗？这就是儒者的‘仁’和‘大爱’？要怜惜人间的一草一木？”
　　“你——”师长琴皱眉，她摇了摇头，终究没有再说下去。视线越过了嬴清言，落向了远处的横剑坡。如今各地都传来了好消息，十二州大半归于帝朝之手，可她心中始终有一股难以言喻的恐慌，仿佛有什么脱离掌控的事情会发生。
　　昆仑山高，乌云盖雪。
　　这片天地，能得清静吗？
　　-
　　蓬莱不清静。
　　在那片烈火灼烧的废墟里，只有一种面临大恐怖的死寂。
　　瀛海之鲲沉入海底，海兽如潮退，帝朝修士陈列在海上，而蓬莱则是“群龙无首”。他们昔日所熟悉的“宗主夫人”与“少主”，早已经化身成外来人。
　　他们想问一句“为什么”，可没有人真敢开口，直到一身狼狈的曲红蓼从瀛海阁中奔了出来。海上清宁无声，滚荡的雷网消失不见，但是这样的平静是“蓬莱”一众祭海带来的，隐藏在了平和下的是无穷的血腥。
　　曲红蓼没有理会丹蘅，甚至没有向着她多看一眼，她朝着立在了海边礁石上的见秋山俯身一拜，涩声问道：“为什么？”她对这位“师娘”的印象早已经在漫长的岁月中模糊了，只记得那双温润的眸子和淡雅的笑容。此刻，过往的一幕幕映照心间，她抬头认真地凝视着见秋山，试图找回过去的记忆。
　　见秋山没有回答，她温和地望着面色凄然的曲红蓼，反问道：“凡人就不能入道吗？我们能修行他们为什么不可以？我们不也是从凡人中走出来的吗？”
　　曲红蓼喃喃道：“这不一样。”
　　见秋山轻笑了一声：“有什么不一样的？天下众生在青帝眼中都是一样的，所以祂传道众生。如果只有少数人入道，那不是道，那是权，那是势。”
　　见秋山又问：“天下人都入道会有碍你的道行吗？”
　　曲红蓼咬着唇摇头。
　　“天下唯有你一个人入道，你就能得道吗？”
　　曲红蓼脸色更是惨白：“……不能。”
　　见秋山叹气：“既然天下人皆修大道不损你分毫，天下人不入大道也不利于你分毫，阻止的理由是什么？是因为旁人都阻止吗？”
　　“千年之中，仙盟求的可以说是权，可以说是利，唯独不能说是道。”
　　见秋山没再看曲红蓼，她轻声道：“蓬莱还在。”
　　在这熟悉的地方，她不免开始回忆故人，想那句“要蓬莱千秋万代”。姬赢在很多的时候说过这样的话，初逢时、相恋时、结成道侣甚至是翻脸后……每一回听说，她都觉得自己与姬赢之间的距离越远，像是一道不可跨越的天堑。
　　她自认为读懂了故人的心。
　　可是她没有。
　　曲红蓼没说话，不知道在何时离开的。
　　海风吹拂着见秋山的长发，吹起了强压在内心深处的记忆。
　　她眨了眨眼，伸出手轻轻地拂过了双眸，指尖藏着一点湿意，可很快就在风中干涸了。
　　“阿娘。”身后传来的声音很轻。
　　见秋山回头，沉静地望着缓步走来的丹蘅。她察觉到丹蘅的气息有些不一样了，可她没有询问，只是平静地接过了丹蘅递来的一坛酒。她开了封饮了一口，旋即一抹唇，将灼烧肺腑的烈酒倒入了拍岸的海浪中。
　　“我要走了。”丹蘅低声道，语调中藏着几分怅然，可很快地就被风吹散。
　　见秋山凝望着丹蘅片刻，视线一寸寸地描摹着熟悉间又藏着几分陌生的面庞，她点点头，应了一声：“好。”
　　丹蘅笑了笑。
　　她一转身，一步步地远离见秋山。
　　她要走了。
　　这一走，她就不再是谁的朋友，也不会是谁的女儿，她只会是祂了。
　　镜知在另一边等待着丹蘅。
　　明明丹蘅与她的距离越来越短，可她却觉得想要碰触她越来越难。
　　当日一心为了大荒的帝君还是选择抛弃了人间。
　　她没能给她带来的希望，就算真有清平世，她也不会在意了。
　　“你哭什么？”轻飘飘的声音在耳畔响起，镜知一怔，抬手碰触到了眼角的冰凉。
　　“是为了苍生吗？”丹蘅又笑着问。
　　镜知忽地伸手揽住了丹蘅，将她按入了自己的怀抱中。
　　她的身躯颤抖得厉害，紧抿着唇，一语不发。
　　在大荒准备“狩天”的时候，天道的眼中就已经没有苍生了。
　　她唯一想做的，就是取悦她的神明。


第73章 
　　祖州儒门祖庭。
　　过去的儒门尚礼仪，就算如今为修道者所弃，也能够从典籍中找出相应的典礼来，再者有灵山十巫相助，这祭神的仪式格外辉煌盛大，又极端的残酷。“太牢之礼”本是祭神的最高规格，可他们觉得不够，非要从最古的祭典里找寻那股蛮荒血腥的“祭神之礼”。
　　灵山十巫一开始暗示儒门用那随处可见的生民为祭，可儒门一众在反复思量后选择了另外的人——那些曾经臣服于帝朝却又背叛帝朝的人。他们当初向仙盟投诚，要仙盟助他们解除身上的血誓。血誓的确在仪轨之下消解了，但是天底下没有白得的东西，取代血誓的是仙盟落在他们身上的“契”，而如今，儒门就是要利用这一“契”将他们祭给九重天的神祇。
　　“她们会来吗？”殿中有人低声询问。
　　“祂们天生不相容，就算不是为了苍生……也会来的。”烛火映照着巫咸苍老的容颜，照亮了他那双异常明亮的瞳孔，他身上气机勃发，就好似枯木逢春。“祂们会再走一次登天道，扶桑……那边你们的人去守了吗？”
　　晦暗阴沉的天地渐渐笼罩着一股暗红的血色，到处都充斥着不祥的气息。在失去了明光之后，寒气悄然而生，原本潜藏在了幽暗中的东西也一点点地滋生，在某种诡异的力量驱逐下，逐渐地走向了人世。大荒十二州大半回归帝朝之后，可披甲士与司天局的修士都没有闲着，他们驻扎在了各个关口，战后的秩序等待着他们重建。而此刻，在秽物诞生时，他们再度祭出了武器，试图扫除一片清静之地。
　　丹蘅、镜知并肩站在了高高的山岚上，眺望着那围困在了晦暗和污秽中的城池。
　　“一股让人厌恶的气息。”丹蘅轻轻地开口，她的指尖从枯荣刀的刀身上轻轻拂过，眼中杀意迸射而出。山风呼啸而过，丹蘅忽地抬刀斩向了九重天，一道青色的刀气如长虹直贯云霄，在一道如雷鸣的爆响声中，天地间出现了一个巨大的裂口，粘稠腥臭的血水如阵雨疯狂倾泻而下。凄厉的劲风中，无数种哀鸣交织在了一起，仿佛是过去群神不甘的嚎叫。
　　镜知眉头微蹙：“有东西要下人间。”在身上背负了业障后，她对天地的感知不再如最初时刻那般明晰了。可此刻，她仍旧察觉到了一种令她讨厌的东西在催动，那是一种抹上了之后就清洗不去的晦色。
　　丹蘅轻描淡写道：“昔日我屠九重天诸神君，打碎神宫，可那残余的神性却来不及抹去。下界借着白玉圭日日夜夜供奉上界，自然会化生出一些东西。昔日我最后的力量化生日月，镇压天阙，可日月蒙晦之后，消退的神性恐怕不足以压制那从尸骸中诞生出的‘神’。祂想要真正成神，就要吞了天道之灵，这是我留给人间的‘孽’，理当由我来解决。”
　　“我要去灵山，去登一次扶桑，回到那早已经被抛弃的故土。”
　　再之后，她就不再看人间了。
　　暗红色的邪气与瘴雾如沸水般翻滚，在那一道道凄厉的尖嚎声中，一缕缕离奇诡异的气息乍然化作了一尊面貌模糊的高达千万丈的法相。当初佛宗的那一尊只有崇佛之地能窥见，可如今这道魔神像则是映入了大荒十二州之人的眼瞳中。在窥见它的第一眼，就感知到了天塌地陷，一切有形的、无形的都被诡异的力量，仿佛厚土无法承载这样的重量。它实在是太巨大了，仿佛一掌落下，就能够将一座城池拍得粉碎。
　　它还没有真正凝聚成形，就给人间天地带来了莫大的威压。
　　-
　　灵山外。
　　枯萎的扶桑如刀戟戮天，望不见尽头，它在千年的岁月中无声，在瘴雾与邪气中静默。
　　孟长恒一身儒衫，头戴着玉冠，笑容谦逊得像个温润如玉的谦谦君子。昔日在仙盟驻地与镜知持平时，他内心有怒和怨愤，只是如今早已经平和下来了。见到了丹蘅和镜知后，他双手交叠一屈身行了一礼，带着几分轻叹道：“您来了。”
　　丹蘅没说话，镜知也是冷淡地觑着挡在前方的孟长恒。
　　孟长恒不以为意，他笑了笑，温声道：“天道与人间互成，焉知不是天之——”“罪”字尚未出口，刀的嗡鸣声便响了起来，刀气在地面上拖曳出了一道长痕，也亏得孟长恒闪避得快，才躲开了那凌厉无情的一刀。
　　君子风出鞘。
　　孟长恒笑容一敛，深深地望了她们一眼，又作了一揖：“请二位化归无相。”既然神明不再向着他们，那就不是他们的神明了。
　　-
　　雷声轰鸣如滚，紫色的雷芒在天地间激窜，暴雨倾盆落下。
　　遥远的元州之地，记何年捏着佛珠站在了须弥佛宗的废墟里，唱了一声“阿弥陀佛”。佛能渡谁？都说要渡世人，得有一颗红尘心，可入了红尘见惯了尔虞我诈，见惯了肮脏污秽，还要如何渡人？这样的人间，哪有一点值得渡？
　　“记道友——”
　　一道呼声穿透了雨幕，从不远处传来。
　　记何年的念头旋生旋灭，她一扭头对上的是雪犹繁带着几分担忧的眼神。
　　雪犹繁叹气道：“有道友传来消息，说一些修道人凭空变成恶尸了，咱们得过去帮忙。”
　　记何年闻言“嗯”了一声，将菩提珠串缠在手腕上一圈又一圈，她伸手一捋兜帽，那白色的发丝紧贴着面颊，遮住了半边神情。她没再看那片废墟，而是一转身走向了雪犹繁。
　　在两人并肩之时，雪犹繁又叹了一口气。
　　“记道友。我恩师曾经说过一些话。她说若世间尽是美好，那修行者想要舍生就会容易；反之，人人都会贪生怕死。要在一个糟糕的世道度人，很难。因为怕在见惯了种种贪婪后，大慈悲者也对世人心生绝望，不愿意再去引渡他们了。”
　　记何年笑了笑：“可是我心忿怒难平，此世怕是难以证菩提了。”
　　雪犹繁“嗯”了一声，沉默片刻后，忽又笑道：“那就去他的菩提妙法！让我等踏入无间！”琴声铮地鸣响，上扬的气意如昆山凤鸣。在晦暗中，她们的身上骤然生出一蓬炽亮的火，烧灼着无边的瘴雾。在这样的明光下，瘴雾如烈阳融雪，顷刻消散。
　　同在昔日佛门的地界。
　　病佛坐在了菩提树下，以身祭鬼证菩提大道。佛门强行布置的六道消弭之后，那炼狱崩散了，恶鬼重新化为人。可这样的好景并没有维系多久，天再度变了。沉浮在人世中的凡民仿佛巨大海浪下的一叶扁舟，不知道何时会翻覆。昨日是人，今日是鬼，那么明日又会化作什么？众生皆病，谁来医？菩提树下的病佛轻叹一口气，灿灿菩提金身当空而化，十丈、百丈、千丈……如昔日的“佛陀法相”般映照各地。
　　她不截生民气运，她化菩提饲邪物、饲恶尸群鬼，免生民灾劫。
　　可在偌大的天地间，一个病佛只是一粒微尘，一点漂浮的萤火，像是随时要被飓风吹灭。
　　在这片幽暗中，无数人仰望着天穹，试图从蒙蒙中找到日、月以及星辰的明光，可惜视野中遍地漆黑，他们什么都没有瞧见。那些天地赐予的光亮消失不见，陪伴在身侧的只有无法驱逐寒冷的、不知何时会灭的烛光。
　　嬴梦槐站在了高高的城楼上，她微微仰着头，目不转睛地望着天穹。
　　自被推上那个位置后，她便寄身于深宫中，看着四面送来的战报，忧心着那些遍地火与血的疆场。她没有像先祖那样征战八方，也没有像先祖一样巡游四海。她只是随了后来的秦帝，满怀惶恐地等待着一个消息。
　　“帝运昌隆，成人道至尊。在这股气运笼罩之下，就算是肉体凡胎也能和开山裂海的修道士比肩。”嬴清言提着一壶酒漫步上高楼，银发披垂在肩，沾了酒渍的唇越发饱满红艳，只是唇角勾起的笑容有些冷。
　　嬴梦槐闻言拢了拢衣襟：“我一人得享千秋万载有什么用？”她一转身，从嬴清言手中接过了酒壶，也随着她万分潇洒地痛饮。待到酒坛空了，她随意地将空坛往地上一甩。铿然一道裂声中，她抬袖抹唇，笑了一声，“称孤道寡，非我本意。这一身人道气运，从哪里来的，就该回归到哪里去。”
　　嬴清言眼中掠过了一抹讶色，她收起了散漫的神情，凝望着嬴梦槐道：“你决定了？要是那样，没有龙气护体，任何一昆仑剑客，都可潜入阵中杀你。”
　　嬴梦槐“嗯”了一声没有多言。
　　在这个夜晚，帝气化龙象，一道璀璨的如星带的金色巨龙出现在了苍穹中，东起祖州、西入大荒西海。
　　-
　　而此刻，见秋山在蓬莱观海。
　　无字书上“乾卦”图生，亢龙有悔、飞龙在天、或跃在渊、终日乾乾、见龙在田、潜龙勿用，六爻如六龙齐动。《彖传》有言：“云行雨施，品物流形。大明终始，六位时成。时乘六龙以御天。”帝王帝运、龙气来自于苍生，如今以帝气龙象定四时星辰，就是苍生自身去承托天地。


第74章 
　　“群仙狩天”后，九重天神庭崩塌，诸神陨落，青帝亦于天地间长眠。为寻找青帝洒落在各处的神魂，天道沿着枯萎的扶桑入了人间，一走就是一千年。先是为了复生青帝，后来又为了承载业障，那生育天地万民的无穷功德和力量早已经消散了太多，甚至连那点“灵性”也因为滔天的恨意蒙晦。
　　天地不祥，日月自晦。
　　而此刻的帝运化龙填充了天道曾经缺失的一小部分，滋养着镜知的神魂。
　　灵山外，雷霆如网，遍布长空，游动的紫红色的瑰丽雷芒掩盖了那一尊逐渐转实的神魔法相，一道道青色的刀气掼下，破开了那儒门圣殿形成的无数墨迹之墙，直钉孟长恒显化的儒门先贤法相的身躯。孟长恒一人独对镜知、丹蘅二人，自然是有些吃力。可是进入灵山的并不止他一个，随着儒门神通的现身，那一道道身影从暗处现身，凑齐了“十二之数”。
　　在将见秋山逐出经纬儒宗后，儒门又提拔了一人补全那空缺之位。“十二贤人”同施儒门神通，能请来十二位先圣降临！他们是开山祖师座下的十二大弟子，是儒门的“十二护法”。十二道护法先圣显出来的动静和威能都是极其庞大的，隐隐与天际的雷霆相抗衡。无数雷火刀光中，那藏于经典中的一个个铅字化刀兵异象，形成了席卷一切的庞大洪流，冲向了前方。闷雷隆隆，大地震颤。在那片磅礴如海潮的声势中，一道锋锐的剑气陡然间显化，如长虹从天而降，坠向了那十二位护法先贤。蕴藏在剑芒中的强悍力量轰然间爆发，无数光芒迸射，瞬间便夺走了孟长恒一众人的视野，只听得剑鸣不绝于耳。
　　是剑道神通——斩诸有。
　　剑鸣如怒、如悲，是千载之间蕴藏的凄厉恨意，是对众生浑噩的失望与愤然。
　　咔擦声响，那十二道护法先圣的身影出现了裂痕，紧接着崩溃成了一块块碎片，从高处坠落，撒向了灵山山脚。炫目的光芒散去，尘埃散去，可这一切尚未终结，一道青色的刀光姗姗来迟，它既清又冷，像是高高在上的神灵淡漠的一瞥。
　　死生枯荣，刹那之间。
　　-
　　苍龙在天，生民同望。
　　昆仑天墉城，神净道君负手立在了阶前，仰头望着天际，眸光深沉。
　　他并没有太在意承渊剑主的死亡，心中想得都是天门开启后的通天大道，如果“天门再开”，那么人世似乎也没有多重要了。但是此刻，他还不能够完全的弃绝人世。“那位主动将龙气和帝朝气运释出，我等或许可抓住这个机会。”身后长老的声音响起，神净道君回头望了他一眼，慢条斯理道：“有道理。”停顿片刻，他又道，“嬴危心虽取来了国玺，可终究得位不正，无法收拢民心。要是能将那条苍龙龙脉抽为己用，必定能强行扭转人心之念。”
　　“可苍龙在天，我等要如何截下气运？”长老拧眉又问。
　　神净道君悠悠笑道：“先斩真龙，以真龙血为祭。我听闻嬴梦槐已经来到了清州，她失去龙气庇护，将自身的弱点显露了出来。”
　　长老斟酌了片刻，面色凝重：“但是未必能够近身。”嬴清言在清州作乱，昆仑弟子几度想要取她项上人头，都不曾得手。而嬴梦槐的身份更为重要，儒者有言，“君子不立于危墙之下”，想来嬴梦槐也不会轻易现身。
　　“先前只是不值得罢了。”另一道宏亮的嗓音传出，却是昆仑四大剑主之一的玄圃剑主，昔日座次在元绥之后。“我有一剑，名‘逐血踪’，借血脉之亲施展剑术，可瞬息之间腾跃千里。先前嬴梦槐有龙气护身，此剑无用，但是如今龙气离体，却是不同了。”不提嬴危心，他们这里有昔日帝朝的嬴氏宗老，用来牵引之“血脉”一点不缺。只是这一剑借“血”为引，同时燃烧的也是玄圃剑主自身的精血，若不是关键时刻，他并不愿意动用如此剑式。
　　神净道君眸光闪了闪，朝着玄圃剑主轻轻地一点头。
　　-
　　厉风吹动着墙上的旗帜，清州城中的灯火汇聚，犹如一团翻滚的、熊熊燃烧的赤火，逐渐化作了一条赤龙的模样。
　　在得知嬴清言未曾救出“人质”时，清州城中人心如旗翻动，可随着一批批被披甲士救回来的人回城、随着嬴梦槐车驾的到来，那些躁动的人心也逐渐地平息了下来，一个个期待着太平日子的到来。无数点愿火升腾，如星光点缀在苍穹，逐渐地将那条盘踞在东方之天的苍龙衬得越发神武非凡。洒落的星光终于破开了一点点幽暗，像是篝火滚出一片暖意。
　　城主府中。
　　嬴梦槐斜倚在榻上，用手按压着眉心。
　　嬴清言翘着腿，手中托着茶盏，低垂着眉眼没有看嬴梦槐的神色。半晌后，她才道：“姐姐，你把师长琴气走了。”
　　嬴梦槐眉心流露出一抹愧色，此事她并没有同师姐商量，而是直接有了决定，可她并没有半分后悔。“师姐她会理解的。”
　　“姐姐惯来有自己的主意，她知道劝说了也没有用。”嬴清言笑了笑，将茶盏放置在桌面上。她慢腾腾地起身走向了嬴梦槐，就着灯火用视线细细地描摹她温润的比往日多了几分威仪的眉眼。她将游世剑一解，咚一声扔在了榻边。她屈膝跪在了嬴梦槐的跟前，笑盈盈道，“我想看看姐姐的剑。”
　　嬴梦槐微微蹙眉，她的语气平和如二月春风：“有什么好看的？”可在对上了嬴清言那幽沉的视线时，又无奈地叹了一口气，将剑召出递给了嬴清言。
　　此剑名“证我”，是一柄无锋剑。
　　“剑无锋啊……”嬴清言轻叹了一声，又笑道，“借我试试。”她也没有等待嬴梦槐的答案，直接提着“证我”就从屋中走了出去。灯火投落在地，影子被拉得极长。嬴清言慢吞吞地抬起头，蒙晦的天已经看不到月亮了，而那点点的星辰是帝朝、是人间的气运，也曾是嬴梦槐最大的护身符，可现在被她尽数放弃。
　　“这柄剑怎么在你的手里？”师长琴的声音响起，在负气离开了屋中后，她并没有离得太远。此刻窥见了嬴清言手中提着的“证我剑”，眉头不由得微微蹙起。嬴梦槐如今是大秦的主君，她的佩剑就是帝剑，能号令群臣。
　　“自然是姐姐给我的。”嬴清言扬眉，笑容洒然。她对上师长琴冷浸浸的视线，仿佛察觉不到她对自己的恶意，又笑眯眯道，“长琴师姐会养剑吗？”
　　师长琴眉头皱得更紧，神情越发凝肃。
　　“身既死兮神以灵，子魂魄兮为鬼雄……”①嬴清言低声叹息，她面上的恍惚一色一闪而过，片刻后又恢复了带笑的模样，“在失去了一层铠甲后，那应当再铸一身新甲，不是吗？”
　　师长琴听明白了师长琴的言外之意，朝着屋中瞥了一眼，她沉声问道：“你想做什么？”
　　“我要将天罡虎符炼入‘证我’剑中，让它变成真正的帝剑。”嬴清言毫不掩饰自己内心深处的想法，此刻的眼神明明如星，对上师长琴那写满了诧异的面庞时，她又笑微微道，“你是儒门弟子，虽修太极五行之道，可熟读儒家经典，想来也能以《招魂》《国殇》之章来助我。”
　　“天罡虎符”乃始帝祭炼的一件宝器，其中封镇着一道道昔日为帝朝南征北战的鬼灵。“证我剑”能号令群臣，以算是一柄帝王剑，可若是能炼入“天罡虎符”，那就是真正的“帝剑”了。在一身龙气散去后，无数鬼雄当作新的战甲。
　　师长琴定定地凝视着嬴清言，追问道：“你舍得？”
　　嬴清言挑眉，微笑道：“长琴师姐这是什么话？这原本就是属于帝朝的，不是吗？”
　　师长琴没答话，试图中嬴清言那无懈可击的笑容中找寻一丝破绽。她一直不知道嬴梦槐对嬴清言的放纵或者说是信任从哪里来的，这明明就是个行事无所顾忌的人，她连血亲都能下手屠戮，眼底根本没有苍生大义。
　　嬴清言没有耐心等待师长琴，她呵笑了一声：“你要是不愿意也无妨，儒门出身的人也不只有你一个。”
　　师长琴道：“我会帮你，不必去寻找其他人。”
　　嬴清言笑容越发明艳灼然，她偷偷朝着嬴梦槐所在方向瞥了一眼，又伸出手指抵住唇一按，“嘘”了一声，道：“不是为我，是为了姐姐。”
　　苍龙在天，四方俱见，昆仑怎么可能会放过这么一个千载难逢的机会？他们必定会用尽手段。昆仑剑客剑上神通离奇而又多变，谁也不知道会不会有腾跃千里直指正身的剑术。毕竟那一位的剑道可是能借气意斩正身的，昆仑得其三分本事，便能让嬴梦槐身陷危局中！
　　作者有话说：
　　①《国殇》


第75章 
　　剑匣中，长剑嗡鸣不绝。
　　玄圃剑主盘膝坐于殿中，阖着眼继续加深自己与法剑的牵系，直到迈入人剑合一的境界。这是一柄六尺长的、纹路古朴的铜剑，它存在于剑匣中，可随着玄圃剑主进入剑境以待施展“逐血踪”这一剑上神通后，剑身反而变得黯淡无光了。然而那匣中的剑律越来越清透，仿佛一道悠长的龙吟。这是一个“自实入虚”的过程，待到法剑无形，便是法剑出鞘的那一刻！
　　一日后，剑匣中的嗡鸣越发响亮。一道虹光自剑匣中冲出，玄圃剑主蓦地睁开了双眼，他伸手朝着左手侧早已经备好的嬴氏血脉“精血”一点，顿时血色泼洒如迷雾，注入了那道虹光中。他身上的气意再度拔高，从他身上荡开的威势横扫四方，使得那座大殿都摇摇欲坠，像是要在这股强横的气息中倒塌。不过这等波澜壮阔之象只维系了数息，虹光腾跃，眨眼便消失在眼前。玄圃剑主的气息骤然跌落，变得极为萎靡。那张清隽的面容上不复少年，而是多了岁月的痕迹，像是要显出“本相”。
　　这是使用了“逐血踪”后精血亏空之象，若是得手之后，他的精血会复还回来。可要是失败了，就相当于那部分精血凭空折去，再也回不来了。只是玄圃剑主并不觉得有这种可能存在，在失去了帝朝气运护体之后，一个修为低微的寻常人如何及得上昆仑的手段？他从袖中摸出了一瓶丹丸吞服，便阖着眼打坐调息。儒门、灵山那处不知战况如何了，若是清州事了，他们得前往灵山，到时候又是一场恶战。
　　清州城中。
　　嬴梦槐注视着摆在了面前的“证我剑”，眉头微微地蹙起，她的眉心堆积着一股淡淡的愁绪。她察觉到这柄剑与过往不同了。若是之前无锋而内敛，此刻则是自内向外的散发着一股百折不挠的坚韧意志来。
　　不管她如何询问，嬴清言都不肯再开口。
　　她知道嬴清言不会害她，只是——
　　正暗暗思忖着，嬴梦槐心中陡然浮现了一股警兆，她的眼皮子剧烈跳动着，伸手将法剑一捉，气意顿时拔升到了最高层。那股汹涌澎湃的剑流凭空现出，如同海浪一般滚荡着，顷刻间便抵达她的身前，似是要将她斩成两半。在这电光石火之间，手中长剑发出了一阵啸鸣，紧接着就是隆隆的鼓声、沓沓的马蹄声以及兵戈交击的金铁声传出。那骤然间冲出长剑的无数鬼兵在帝剑号令之下，散发着一股始帝横扫六合的壮气。“逐血踪”能斩一切外力，可其中蕴藏的灵机终究是有限的，在那绵延不绝的鬼兵阻碍下，不过数息便在撞击中被削去了一半。
　　气浪翻滚，如狂风横扫。桌椅破裂，就连那梁柱也被巨力冲撞着摇摇欲坠。嬴梦槐见状不好，即刻从殿中飞掠了出去。那道如虹气般的剑影追逐在她的身后，只是被鬼兵一挡，早已经失去了先机。师长琴、嬴清言等人被惊动，纷纷祭出了法器迎上了那道虹光。
　　残余的虹光在破碎后发出了一道沉闷的震响，剑势看似已经消尽，可实际上还藏有最后一击。在“逐血踪”破碎之后，自里头飞出成百上千道飞剑，惨白的光芒填充四野，每一剑都藏着“逐血踪”之势，直指嬴梦槐！嬴梦槐提着剑也一口气祭出了十二道剑芒，可她终究不是修剑道的，在正面相冲之中，那十二道剑芒很快就被搅碎，溅落的光芒像是连绵不绝的白色闪电。
　　嬴梦槐眉头一皱，手中的长剑一震，剑脊上流下了一线寒光，从上至下，闪烁着数点刺眼的星芒。正准备再度出手，一道金身法相骤然在她的身上显化，那数百道剑光仿佛一头扎进了钟中，打出了一连串叮叮当当的沉闷声响，可却始终不能够将金身打坏。“逐血踪”的剑势到了此刻才算是散尽。
　　半空中，记何年一步踏出，伸手摘下了兜帽，双手合十朝着嬴梦槐行了一礼，笑微微道：“没来晚。”须弥佛宗已经化作了废墟，余下的三千寺庙曾被丹蘅打坏了大半，元州、流州之事已经不需要她们来料理，只将善后之事交给方伯便可。记何年原本是想要寻找丹蘅的，可听闻嬴梦槐前往青州前线之事，她便也改变了主意。
　　灵山，那边是神的战场。
　　剑尖淅沥沥地淌着血，肃杀之气冲天而起。那是一股从千年前便已经刮起的、侵蚀骨肉的肃肃之风！在十二道儒门护法法相崩溃后，连接成阵的儒门十二贤也一同遭遇了重创。他们欲以圣人言来教化敌人，可“圣人言”是哪里来的？“圣人之道”又是怎么求来的？史籍中不再详细记录这一笔，但是他们心中清楚，一切都源于“青帝”！唯有“青帝”是一切之源，那么他们要用什么来“教化”？所有圣人言化作的坚甲、兵刃都在刀气中破散崩溃，他们发现此刻的丹蘅已经没有了“极限”。
　　“弃了人间身……那么此刻站在我等跟前的，只能是‘祂’了。”孟长恒的声音很低，他扯了扯嘴角，神情有些惨淡。他抬头看了眼阴沉的天色，在天际一道庞大的法相逐渐地显化……仙凡有别，大荒人间要如何承载那来自高天的伟力？新神借着祭品将化影投入人间，那么青帝呢？少了肉身后，谁是祂铸世之基？是大荒的天道吗？
　　镜知与丹蘅并肩而立，她的身影颇为虚幻，似是能被一阵清风给吹散。她出剑的次数很少，并不是她不愿意助丹蘅，而是她与天地之间有一场“自我”的拉锯战。随着丹蘅气意的拔高，她的身影逐渐与过去的青帝叠合，人间没有祭坛，已经没办法承载祂的力量。可她不能让丹蘅，她要以一片赤忱爱丹蘅，那么天地就该以同样的赤忱来爱她的帝君！
　　天地隆隆，滚雷震荡不已。
　　人间帝王释放出的气运填补着她的神魂，逐渐将她推向了至高、至大、至远。
　　可镜知抿着唇，如霜雪般的容颜紧绷着，银灰色的双眸逐渐地被灿灿的金芒覆盖，她索性分出了神魂，用无穷山川堆成祭坛，用自身神魂燃成祭火，给她最爱的人一个天下无双的祭典，一个可以停驻在人间的祭典。
　　丹蘅转身看了镜知一眼，她不难感知到天地之间的变化。
　　她的双眸幽寂，像是那森沉不见底的深渊，可慢慢地，那股森冷化开，变作了一股如骀荡春风般温柔的笑容与叹息。
　　丹蘅什么都没有说，她提着刀斩向了横亘在前方的敌人。
　　这是余留了千年的孽，是再也无法抹消掉的悔，是她该摧毁的一切。
　　儒门十二贤人只觉得那柄青色的枯荣刀无处不在，越来越难招架，他们根本没办法阻止丹蘅、镜知踏入灵山中！再这么下去，他们自身也会被斩于刀下！在亲眼看到了一个同道化作了血肉爆散后，孟长恒的心中出现了悔意。“用舍行藏、不可做匹夫之勇……是我辈该隐时。”他口中的话语颠三倒四的，祭出了一道剑芒斩落了那即将劈中自身的刀气后，他一旋身却是向着另一个方向窜逃！那位要入灵山登扶桑，那么撤退是他们唯一生还的机会。
　　孟长恒一动，余下的儒门修士自然也跟着他一道向外窜逃，直到瞧不见那道青芒，他们才重新聚首，重重地喘息。耳中刀剑的嗡鸣散去后，孟长恒长吐了一口气：“我等已经尽力了，也不知灵山十巫那边祭典如何了。”
　　温长应抚了抚汗湿的云鬓，答道：“回去瞧一瞧就知道了。”她几度以为自己要丧生在那夺目的刀光之下！
　　“就先——”“如此”两个字尚未出口，孟长恒眼皮子一跳，他蓦地抬起头，望着那凭空压下的一页金册，眉眼间满是错愕和震怒！六十四卦风云变，每一回爻动都藏着一股杀机！而这世上修此道臻至化境的人，唯有见秋山！
　　“师姐……”温长应心尖一颤，眼波漾动，那张玉雪可爱的面庞上出现了欲说还休的柔情。
　　见秋山温声道：“请诸位道友留步。”自上回一别后，他们连“同门”都不是了，过往的同修情意一笔勾销，剩下的则是一种没有爱与憎的疏离和陌生。
　　“忘恩负义之人，不必再劝。”孟长恒冷笑了一声，面露疾风之色，“她连昔日枕边人都可以下手，何况是我等与她早已陌路的同道？都道蓬莱无情，我看那位就是太多情了才会落得如此结局！要不然以蓬莱之力，怎会溃败得如此之快？”
　　孟长恒故意提起蓬莱，却是要以姬赢来攻心。
　　他们才经历了一场恶战，与见秋山对上未必能够讨得到好处，可要是见秋山心境有缺，那么他们就能找到破局的机会了。
　　只是见秋山听说了这番话，神色不改。她心中冲澹寂寂然，那双如春水横波的眼中，是一种无情的温柔。


第76章 
　　儒门十二贤昔年都在学宫中清修，坐而论道，各自秉性不同，时常为了一个观点争论不休，乃至于大打出手。他们虽一身文气，可动起手来算不得文雅。十二人中唯有见秋山最为温柔，她就像是至善的水，没有动怒的时候。然而这并不意味着见秋山好说话，因为没有人能够劝服得了她。
　　一望无垠的原野长风猎猎，无数烈气在灵力的催动下喷涌，那刻录在了玉简竹书上的文字此刻锋芒尽现，宛如锐不可当的剑锋。昔日的旧相识隔着一段不长不短的距离对望，在安静了数息后，积蓄的力量轰然间爆发。
　　可剩下的儒门才从灵山逃生，自身力量跌至了低谷，猝然间应对攻势猛烈的见秋山，一时间稳不住脚跟。在一片刺目的灼然光芒后，孟长恒一众人面色变得越发难看。
　　“有本事与我等堂堂正正打一场。”
　　“师姐此举有违仁义之道。”
　　……
　　见秋山抬眸，笑微微道：“嗯，我不仁不义不忠不信。”停顿片刻，又抬袖行了一礼，“请诸位赴死。”话音才落下，无字书上猛然间爆发一阵亮芒，急速旋动的六爻并未化作地火山风等异象，而是逐渐地在那亮芒之中消隐。见秋山一伸手就从无字书中捉出了一柄剑来，抬袖就朝着诸人之中实力最弱的那位一斩。
　　那人瞳孔骤然一缩，当然不会选择束手就擒，忙不迭变幻自身方位，匆匆忙忙提起法器迎战。可不管他如何闪避，那一剑最终还是落在了他的身上。只听得一道咔擦声响，身形如玉碎，又被飘荡的风吹散。
　　“天人卜能测定天机，她在推演我等的跟脚与未来的变数！”孟长恒呼吸一滞，眼神中掠过了几分惊恐。当未来的变数都被算定且一剑斩去，那未来身就不会存在了，而没有了未来，自然只有死亡这一种结局。儒门传承千载，就没有修成此神通的人！可见秋山偏偏使用了出来。他抖了抖袖袍，荡开了一道春秋剑气，再也没有了那缠斗的心思。
　　见秋山看都没看孟长恒，她的身心尽数沉浸在了卦文中，眼前的一切化作了一缕缕神意飞扬。她的气机随着推演攀升到了一个至高点，长剑一起便化作了密密麻麻的剑光，直斩那些同道的跟脚。在斩却阻道之人后，她还要回儒门祖庭，她没有闲心再等待了。
　　温长应凝望着见秋山的眸子中水波盈盈，她有万千话语不知如何提起。她想到了过去的粗茶，想到了学宫里的相会，想到了那日与姬赢相逢后两人相似的愁苦。
　　“师姐，你——”
　　可见秋山没有给她说完心事的机会。
　　剑光旋起旋灭，一道道高扬的气意被斩落。
　　见秋山头也不回地向前走，她的身后那道盛芒消散后，别说是尸骸了，就连一滴鲜血都没有剩下。
　　和平的手段只是一种奢求，没有死亡，这个世道永远不可能变成她想要的模样。
　　-
　　灵山上，枯萎的扶桑如刀戟刺向高天。
　　昔日天门开时，除了白玉圭，还有扶桑木能够直通九重天，是人与神之间往来的桥梁。可是那人神和谐的时代早已经终结了，神与神之间出现了巨大的裂隙，整个人间也趋向疯魔，妄图做那空前的“戮天”之举。贪婪中催生的疯狂使得盛放的一切都逐渐凋零，使得无数生机被一寸寸斩断。
　　镜知仰头望着扶桑。
　　千年前的画面像是镜花水月般的幻景，在眼前快速掠过。时而是那轻快飞扬的、从枝丫上传来的歌声，时而是那笑意盈盈如春风春水般的笑容……那是一段快活的不知忧虑的时间，可也是一场鲜血盛宴的帷幕。
　　她伸出手似是想要抓住那段永远逝去的时光，可手掌贴上的是一株早已经枯萎的、丧尽生机的扶桑。她心绪翻滚，一道道金光溢出，如萤火飘荡在了树干四周，然而沉寂的古树没有半分回应。
　　丹蘅的神情很是平静：“没有用的，它不会活。”当年的青帝神宫便是依扶桑而建的，她在扶桑树上度过了无数个岁月，看它在岁月轮回中长青不败，又看着它与自己一样奔赴必死的结局。
　　扶桑枯萎，天人绝。
　　踱步走近了镜知，丹蘅蓦地抓住了那向扶桑木传达灵力的镜知，对上那双银灰的藏着隐晦爱意的眼眸时，她忽地展颜一笑，问道：“你是爱扶桑，还是爱我？”不待镜知回答，她又道，“你要看扶桑，还是要看我？”
　　镜知面色绯红如云霞。
　　丹蘅轻轻一笑，抓住了她的手，借着扶桑一步步走向那曾经的绝望之地。
　　自高高的九重天下望，可以窥见无数山峰与河流错落，天地就像是一张巨大的棋盘，其间点缀着无数的棋子。而此时那些棋子都在燃烧，化作了袅袅的火一点点地填充着那有些虚幻的神魔法相。而在神魔法相，是错落的城池和烽火，像是一条与天上苍龙相映衬的、盘桓着的赤龙。
　　丹蘅垂眸下望，烽火映入了她的眼中，只是她的神情极为平静。
　　苍生俱是蝼蚁，昔日的帝君已经不会再爱怜人间了。
　　“等一切都结束了我们就去个没有人的地方生活。”镜知忽地开口。她抬起手指描摹着丹蘅的面庞，在她决定抛去与人间的牵系后，肉身便早已经不存在了，如今的她只是虚幻的形体，靠着与天地山河的契约在人间筑形。她的肌肤白得近乎透明，绯衣随着流云翻转，与过去的纯然快活的少女相比，是那样的不同，压着深深的恨。
　　丹蘅转向镜知，眼中那冰寒与漠然转瞬间便柔软的光芒替代。在记起旧事之后，那无穷无尽的哀嚎与污秽像是一重又一重的浪潮，要将她整个人淹没，而唯一的一点明光就是镜知。可那道明光是与天地相连的，渐渐地被污秽吞噬。不管她如何压下心绪，她心中都记得很清楚，祂是天道，那么天地是祂、山川河流是祂，偌大的人间也是直指祂的本身。她恨着人间，却又荒唐地爱着人间。她的思绪早已经在爱与恨的交缠中扭曲了。
　　而此刻，丹蘅微笑着，她凑近了镜知，抵着她的额头，轻轻地应了一声：“好。”眼眸中掠过了一抹金光，她右手轻轻一勾，一道神秘的纹路在镜知悄然不知的时候贴上了她的身躯，一点点地消融用来更易业障、替她承担世间一切苦的逆转咒印。
　　在等到了扶桑之巅的时候，她抬起手，一刀劈开了那早已经紧锁的天门！幽沉的天际出现了一道巨大的裂隙，无数堆积千年的鲜血与尸块向着人间倾泻。可那恐怖而又扭曲的东西到了半空时倏地止住，暴动的雷芒与扶桑为中心，逐渐地向着四面八方蔓延，逐渐地笼罩了大荒十二州，无数雷火之中，尸血飞灰湮灭。轰隆轰隆的巨响在群山之间回荡，像是千千万万个人一同敲起的战鼓。听到这样声响的人，几乎同时抬头望向了那片天空。
　　青帝出刀了。
　　那柄刀昔日屠戮了九重天诸神，打坏了无数座神宫法相，如今再度指向了那占据着九重天的、无数尸山血海中诞生的、自命为神的怪物。那怪物已经显化成了人的模样，它的身后是一座庞大而威严的法相，是无数凋零的记忆中凝聚出来的属于旧神的庄严和可怖。
　　“日月蒙晦，您已经堕入了魔道中，还要与我一战吗？”那道法相沉声开口，它转动着脑袋，用那双如日月炯然的双眼望着丹蘅，又古怪地笑了一声，换成了另一种音调道，“神躯早已经崩解陨落，化作赤火堕入人间，如今留存的只是神魂，凭什么与我争？至于天道，人间战乱不休，每一次杀戮都在削弱天道自身。既至大无上，却又为人间所制，实在是可怜。”
　　法相的声音与过去的诸神重叠，仿佛千百个人同时说话，轰隆作响。
　　丹蘅挑了挑眉，平静道：“昔日那四位帝君也是这样想，可最后还不是成为刀下亡魂？至于你，不过是从祂们的神性中诞生的怪物而已，也妄图成神吗？”她并不掩饰自己的不屑，刀气纵横千万里，在偌大的九重天中敲出山崩地裂的巨响。
　　那道法相轻轻地抬起手掌，它的身后是无数用血肉来献祭的生灵……祂从中汲取源源不断的力量。强悍无匹的刀气在它的身上落下了一道深深的痕迹，可转瞬间就恢复如初，而那道刀痕则是显化在了人间的大地上，劈开了一道深不见底的沟壑。这九重天上的怪物“嗬嗬”地笑，借着人间的祭祀，祂正一点点地篡夺早已经沉沦在业障中的天道权柄。
　　天地棋局，以苍生为子。
　　火烧了起来。
　　从九重天烧向了人间大地。
　　梁柱、瓦片、窗棂……一切的一切都在发出爆裂的声响，像是要在火中融化。
　　天上、人间。
　　镜知抚着剑，低声说了句：“太一。”
　　剑鸣声乍起，雪色的剑芒盖过了一切流淌的光，如一场纷纷扬扬的落雪。
　　她不想再当天道了，可要让丹蘅无后顾之忧，她就必须成为天道。
　　耳畔忽地响起了清越而又古老的歌谣，那是昔日生民给众神的祝歌，是曾经的一片赤忱。
　　可此刻——镜知的目光追寻到了晦涩歌谣的源头，身躯忽然间颤抖起来。
　　丹蘅没有望向镜知，可她什么都知道。
　　祝歌在回荡……把现有的未来的一切都献给您，把世间最不幸和痛苦的命运都留给我……在这歌谣里，她不祈求任何东西。
　　那曾经因咒法逆转到了天道之身的业障化作了一道墨龙奔涌而出。
　　这世上没有比那堕入魔道的青帝神魂更吸引它们的存在了。


第77章 
　　作为天道的镜知曾为了丹蘅与苍生舍了一次又一次，她身上那天地生成的功德逐渐地削减，自身也被人间影响，一步一步地踏入幽暗中，直至最后彻底疯魔。可不管是丹蘅还是她自己，都不想走到这一下场。
　　太一剑起，光芒如雪亮。这一剑纵横千万里，在顷刻间杀去了那道神魔法相与人间千丝万缕的关联。她垂眸看到了人间无数汇聚在一起的微光，可更多的是那污浊而肮脏的血色，是一片泥泞和混乱。
　　是一切的痛苦之源。
　　丹蘅在跟那神尸中催生出来的怪物厮杀，枯荣刀上的青光已经逐渐地被血气覆盖，无穷无尽的屠神业障在她的身后翻涌，那绵延不尽的恨意压在了她的肩上，像是黑火一样灼烧着她的神魂，可又给那怪物带来了极大的威慑。
　　在青帝屠神成罪之后，对青帝手中那柄刀的恨意和惧意就攀升到了巅峰，镂刻到了本能里。怪物以无数杂乱的神识为基，自然也继承了那股惊惧。只不过失神了刹那，它就被整个儿砸到了地面，胸膛处留下了一个巨大的塌陷。很快的，他的周身涌动着大片大片不祥的黑气，被砸扁的胸膛又重新鼓动了起来。它伸手一握，金甲护臂沿着手臂攀升，璀璨的光华流动，那具法相还真威武得像是昔日的神尊。
　　“但凡人间祭祀不灭，我之身就不会灭！”这尊伪神哈哈大笑，它满怀恶意地凝望着丹蘅，“业障缠身，您还能坚持多久？”在丹蘅的身后本是一条浩浩荡荡、横亘长空的苍龙，但是此刻已然被瘴气吞噬，明明是火红的、燃烧着的星辰，可阴寒得好似深渊中的冰。
　　丹蘅不言不语，她的内心深处一片空无，只余下了拔刀。
　　刀光如龙斜冲向前，那些堆积的尸骸中血肉剥落，露出了森森的骨架。咚一声脆响，神骨断裂，又化飞灰湮灭。
　　伪神在尖啸，那尖利的咆哮声贯穿了整个天地，随着滚荡的人声一道落向了人间。
　　清州之地。
　　密密麻麻的战舟浮在了半空中，玄兵旋即轰落，纷纷扬扬地砸向了那尊如利剑一样直刺苍穹的昆仑山。
　　而在祖州，见秋山只身入儒门祖庭。在一座城中，灵山十巫围坐在了祭坛边，以同样的音调唱着一首给“神”的祝歌，用最原始、最蛮荒的方式，用人牲来祭祀、取悦神明。熊熊的大火卷腾着，诡异的铃声在回荡，他们的面目渐渐地模糊不清，只剩下了扭曲的暗影，仿佛妖魔在欢舞、在庆贺着末日的到来。
　　曾经侍奉神祇的巫早已经疯魔了，要不然也不会诞生那样疯狂的念头。
　　以祖州为祭炉，以鲜血为火，这是要用无数生民来献祭。密密麻麻的血线再度腾空起，迫不及待地掠向了高空。
　　在此刻，一页金书落下，一柄利剑斩下，那巍峨的城墙在纵横的剑气中轰然倒塌。
　　见秋山抬眸，望着昔日极为熟悉的旧地，眉眼间拂过了一抹深深的疲惫。
　　-
　　“错了，都错了，凡人怎么能狩天呢？”九重天的伪神在疯狂地大笑，“想要狩天，那就只能够将刀刃指向自己！”它这一句话落下，人间各处，那早已经如行尸、恶鬼的人将利刃一旋，劈向了自己的头颅。天道是人间的天道，祂的气数与人间息息相关。伪神并不在意丹蘅的攻袭给祂造成的创伤，它此刻的目的就是等待着天道被一次次地削弱，然后吞天！
　　这是一场天地间的浩劫。
　　就算有修道士尽可能地护着城池、护着天地的生灵，可还是有一个又一个人死去，连反应的时间都没有。
　　人间踏上了千年前的“狩天”老路，可这一回他们似乎是真的找到了办法，用日月的堕落、山川的崩殒、草木的凋零来催动天地的死亡。
　　镜知凝望着一身血污的丹蘅，她感知到自己的力量衰退了些许。可她已经不会为人间的生民而痛苦了，人间对她的影响何其的微小。她的身后是一条明净的长河，她的道性、神性都在层层的攀升，如当初的帝君所愿那般走向至高、至大、至渺。只是——这根本不想她想要踏上的路。
　　那股在镜知身上的永不停歇的道性之变戛然而止，如太古雪般纯洁无瑕的白衣骤然泛起了一抹赤色的火。她身后的浩浩长河在燃烧，她自身也在燃烧。
　　她轻轻地叹了一口气，身形陡然间化作了一缕吹过太古的风，缠上了丹蘅的手腕。
　　在这天地间，没有什么比她自身更好的祭品了。
　　谁说青帝只余下了一道神魂？谁说青帝没有神躯？
　　她将以天地为法身，以万物为本源——
　　在那缕清风缠上了丹蘅的刹那，那虚幻不定的神魂变得越发殷实了。枯荣刀上的血色逐渐地褪去，露出了蓬勃的、苍翠的“青”。枯荣枯荣，唯有生死轮回俱得圆满，方是至高的利器。业障游离不定，原本紧紧纠缠着丹蘅，可此刻像是被某种玄异的力量逼迫，一点点地渗入了枯荣刀中，化作了刀脊上流淌着墨色的暗纹。
　　雷声如鼓。
　　丹蘅那原本被业障侵蚀的思绪终于开始缓慢地转动，她一回头看到的是枯萎的扶桑，是与数千年前类似却又截然不同的一种“空”。在她失神的刹那，伪神那巨大的手臂砸落了下来，鼓荡起了如刀山般的劲风。
　　丹蘅抬手出刀。
　　与这一刀同时出现的还有一柄藏着无穷锋锐的剑，它掠动了狂风斩向了那只庞大的看不见尽头的手臂！铿然的脆响传出，一道血雾爆散。丹蘅骤然飞掠而起，她伸出左手捉住了太一剑，这一刀一剑出现在了她的手中，随着她的旋身勾勒出玄奥的图腾，那蒙晦的日月再度出现，灼目的光芒仿佛要刺穿一切瘴气与怨厉。
　　剑光如日，刀光如月。
　　再也没有什么图景能够比得上此刻的辉煌。
　　伪神被这灼目的光芒刺得眉目微痛，它下意识一抬手，下一刻出现的是一柄刀、一柄剑。那出现在大荒十二州各个角落的威武法相胸膛上陡然出现了一个像是烈火焚烧的大洞……那场火还在灼烧，几乎将它烧成了第二个悬照九天的太阳。
　　丹蘅的剑势、刀势都没有停止，她没有去想镜知，也没有去想人间。她右手的枯荣刀劈落了那无数浮动的尸块，带着燃烧的火焰洞穿了伪神的喉咙。她的眼神是前所未有的冰冷，刀锋扫开的是焚烧一切的利芒。
　　在烈火焚尽那尊伪神的法身后，丹蘅退回到了昔日青帝神宫的废墟里。
　　她轻轻一拂袖，那在时光中迷失千年的秋千架重新显化。她缓慢地走向了秋千架，可即将在坐上的时候忽而讽笑了一声，面无表情地看着它重新消失。
　　枯萎的扶桑木不知何时长出了一朵新芽，不知谁人为它挂上了一串铃铛，正在叮叮当当的轻响。丹蘅一松手，青色的、沾血的刀落在了地上，她轻轻地抚摸着扶桑苍老的树干，一层又一层生机勃勃的青光浮现，化作了光团缭绕在了她的周身。青帝司掌生机，“蓬勃”才是她最初的模样。可惜这一切都被人间给摧毁了。
　　九重天上的伪神倒下了，可是人间的一切并没有结束。
　　丹蘅厌倦地朝着人间望了一眼，有无数点星火与天穹上的苍龙相映衬，这迟了千年的希望已经不能让她再有期待了。她昔年走下了云端，换来的是恨、背叛，是遗忘、辜负，谁知道千年后，会不会又再历一个轮回？
　　世道无常，天地间的一切就是这样冰冷，满是嘲弄。
　　她不想去看，也不想去听了。
　　丹蘅缓缓地坐下，她额头抵着扶桑木。
　　直接将太一剑抛向了人间。
　　雪亮的剑光在刹那化作了千万道寒芒，奔向了人间的各地。
　　一剑斩昆仑灵脉、一剑断儒宗传承、一剑定蓬莱沧海、一剑毁如来宝刹……无数的剑气灌入地下，地火翻涌，地气上升。这属于人间的灵气被太一剑彻底打散，又被灵山上那一株枯萎的扶桑木吸收。无数种子破土而出，高大的扶桑木开始抽芽、绽出花朵，再历一个蓬勃的春，飞鸟在枝丫上跃动，婉转的歌声在姹紫嫣红的花海中回荡。
　　而此刻的人间。
　　在失去了地脉的承载后，所有的灵力都在崩解。神光甲上的灵性力量消磨，而修道士身上的灵机也像是被一股无形的力量斩去了。在那开山裂海的伟力消失后，只剩下了拳与肉的碰撞，只剩下了最蛮荒、最原始的厮杀。
　　这一切没有到终结的时刻。
　　丹蘅不想管了。
　　她看着飞鸟掠空带来春的气息，看着垂落的花瓣纷纷扬扬如雪雨落下，看着一道虚幻的灵体从自己的身上走出。她伸出手轻轻一点，那汇聚着整个人间灵脉的气息没入了那道灵体的眉心，以浩瀚无穷的本源力量重塑灵体的身躯。
　　“欢迎回来。”丹蘅朝着镜知轻笑。她一拂袖子，连带着自身拥有的生机都一并回馈给了她爱的“天地”，衣袖沥沥染血，她垂着眼睫，身上的气息越来越弱。
　　像是一只翩然的蝶轻轻落在了花丛里。
　　这一日，青帝神宫重现。
　　而人间，再也无仙。


第78章 
　　清州。
　　在灵脉被太一剑斩断、灵性被彻底抽空的刹那，原本威风凛凛的昆仑剑仙在此刻也变成了卑微而又弱小的凡人。
　　神净道君抬头看那被烈火燃烧成一片瑰丽色彩的天，先前那尊显化在十二州各地的法相消失了，这一切的一切直指一个可能，他们期盼的神并没有为他们带来自在，并未替他们劈开一条通天大道。
　　什么人能断灵脉？祂又凭什么断灵脉？祂真的疯了啊！神净道君也快要疯了，当他发现自己提不起法剑，甚至推不开拥堵在前方的人之后，他疯狂地大笑：“天地无灵，人间无仙，我们想要的道失去了，难道你们想要的道还能够存在吗？你们当那位的马前卒，可祂又是怎么对你们的？这一切值得吗？”
　　在失去了超绝的目力后，嬴梦槐已经看不见对面人的神情。每个人都是一脸倦色，在那股力量消融后，他们的心中都空了一块。可眼下不是思索那些事情的好时机，她抿了抿唇，缓缓地抬起了那柄代表着无穷帝王威仪的宝剑，往下一落：“杀。”
　　既然要净天地，那就净个彻底！
　　儒门祖庭。
　　灵山十巫的祭火已经灭了，他们哆嗦着唇，满怀憎恨地瞪着见秋山，面上萦绕的是畏惧、痛恨甚至还夹杂着丝丝缕缕的嫉妒。首巫最先站了起来，他的身形枯瘦如柴，像是一张皮紧贴在了骷髅上。“在灵性消退后，你一人在儒门，难不成以为自身可以全身而退吗？你不后悔吗？”
　　他一点都不后悔自己的所作所为，看啊，连天地间的灵脉都能抽取，那位帝君不就是已经疯了吗？他们怎么能够供奉、敬仰一个早已经疯狂的神？
　　见秋山微微一笑：“谁说我只有一个人？”在灵力消失后，无字书已经没有任何灵性力量了，她轻轻地将无字书抛开，并没有半分的痛悔和哀怜。她沿着前贤的脚印一步步走到了如今，她承担着过往那些英豪的意志走到了旧地，她抛下了爱情、亲情、友情，甚至抛下了自己，变成了一个极端自私自利的人……她怎么可能会后悔？！
　　她也不需要退路了。
　　见秋山往前走了一步，明明失去了灵力，可还是在地面上留下了一个脚印深坑，大地微微地震颤，仿佛是对她的应答。天崩地裂，最终还是走到了这一步。
　　青帝不再怀有希望，可是她们能放弃吗？
　　人间灵脉绝后，燃烧的战火持续了大半年才算是彻底终了。大秦帝朝的旗帜遍插十二州，那历代秦君想要驱逐、镇压的仙盟就这样消失得彻底，但是秦君也没有如愿地接替仙盟的地位，真正成为“人皇”。在没有了灵力后，那些高高在上的修道士顷刻间就变成了凡人，有的人很快融入了新的世道里，有的人却是浑浑噩噩的，咒骂着断他们登天路的帝君。
　　有不少转向帝朝的修士在后悔，因为他们想要的不是这样的结局，所谓的人间清平用他们的牺牲来换取，数十年甚至是百年的修行一朝落空，他们怎么会甘心？可除了认命他们有什么办法？有人将恨意发泄在了帝朝身上，拉扯着旗帜当那英勇无畏的起义军，最后被大秦铁骑扫荡；有人将恨意发泄在了神龛上，可那些不过是死物，根本得不到任何反馈；有人在痛哭流涕地祈祷，然而曾经钟情于天地的神祇再也没有回应。
　　天地间灵机散去，人之寿数不过百，妖物鬼灵彻底消失。
　　没有了需要他们对付的“难题”，也失去了赖以自傲的本领。
　　曾经的修道士颓废，而天下千千万万黎民百姓呢？则是如往常一样生活。
　　他们没有得到也没有失去，反而成为最幸福的人。
　　大同学宫中。
　　学子来来往往。
　　法诀还在、道典还在，可失去了灵力后，他们就算是得悟道理，也没法施展那股力量了。有人以为留下没有意义，就转身离开了；而有的人则是在学宫中研习，等到将书读透之后就去行万里路，前往各处去传道。
　　记何年在学宫中编纂佛典，就像她当初跟丹蘅说的那样，致力于学。
　　“没有灵脉，这些算是空中楼阁了吧？不如回家学种地。”雪犹繁扬眉笑。
　　记何年闻言，面上是难得的认真，她捋了捋从兜帽中垂落的发丝，放下了笔，回答道：“我们失去的是术，不是道。”
　　“万一有花开的那一天呢？”
　　-
　　斑驳的树影与藤影投落在千秋架上，遮蔽了一切光线，既见不到日色，又窥不见月光、星光。
　　镜知坐在了树影之中，低头看着枕在自己膝上陷入永眠的人，抿了抿唇角。
　　她不过是天地间生出的一道灵性，她愿意以天地为丹蘅筑甲，造就她的无上荣耀，让她重新成为昔日意气风发的帝君。可她没想到，丹蘅会利用自己献祭给她时转移的“天地权柄”将大荒的灵脉全部斩断拔起，让它们化作自己的生机。
　　她们曾经期待的“美好人间”彻底崩碎了，过往的一切是镜花水月，是徒劳的、无用的幻想。
　　在所有的希冀都丧失之后，她所爱的人再度归于永寂之中。
　　为天地，凡二死。
　　镜知的身躯颤动了起来，她轻轻地伸出手抚摸着丹蘅的眉眼。在失去了爱与恨后，她的神情变得格外的静谧安宁，仿佛堕入了一场美好的梦中。
　　“你怎么能让我一个人待着？”镜知轻声地问，“我是不是不该将你从好梦中拉出？千年前不该，现在是不是也不该？”她的手指缓缓地下滑，点在了丹蘅柔软的唇上。点点的萤火光芒围绕着她翻飞舞动，如点点星辉。镜知将丹蘅揽在了怀中，她低着头与丹蘅额头相抵，“我总恨一切都来得太晚。”
　　她姗姗来迟，后继者姗姗来迟，人间的悔意也同样姗姗来迟。
　　镜知俯身亲了亲丹蘅的眼角，她叹息着低语：“可我还想再自私一次，这一回，换你来遗忘。”
　　“不要再想起那些让你痛恨的事情，也不要再想起那让你又爱又恨的天地人间。”
　　“我不做你的樊笼了。”
　　她不后悔那一场相逢，可她痛恨自己的无能，让丹蘅困死在爱与恨里。
　　既不能够彻底摧毁一切，也见不到万物明朗起来的希望。
　　爱意不能纯粹，恨意又不够深沉。
　　镜知将沉睡的丹蘅横抱起，她踏着暗夜走向了那座棱角分明的青苍神宫。檐角悬挂的宫灯倏然间绽放出了明光，将两道交缠的身影投落在地。清风拂过了树梢、吹过了花丛，卷来了各色的花瓣在半空中飘扬。镜知轻轻地将丹蘅放在了那由藤萝繁华织就的榻上，指尖点在了丹蘅的眉心，缓缓地勾勒一个神秘的法印。这件事情她很熟稔，已经不是第一次做了，可她的手指在颤抖，比以往的任何一次还要剧烈。
　　过往如浮光掠动，眼前色彩旋转缤纷，可那光影盛宴过后就是破碎与幽暗。
　　镜知无声地落泪，可在这时刻，一股微凉的温度点在了她的眼角，轻轻地拂落了那一滴温热的泪珠。
　　“你在做什么？”丹蘅的声音很轻，然而还是存在的。
　　镜知怔怔地望着她，那道金色的光芒在指尖消隐，她明明有千言万语，可此刻一个字都说不出。
　　“我怎么会重蹈覆辙？”丹蘅坐起身，她握住了镜知发凉的手，带着一点微微笑望着她。她的眸光纯净澄澈，就像当初没有众叛亲离的帝君，始终藏着一种蓬勃的生机与快活。
　　丹蘅放软了语调：“我只是困了，想睡上一觉。”她伸手推了推镜知，又道，“九重天上一片废墟，我的神宫落在那片脏污之中，我也睡不安稳。你去——”
　　镜知轻笑了一声，低头问：“去做什么？”
　　丹蘅轻呵，反问：“你说呢？”见镜知不言，她又幽幽地叹息，“去肃清一切，去重建我的神宫，去给我一个浩大而又烂漫的春。”
　　镜知说了一声“好”，她不会拒绝丹蘅的请求。她缓慢地起身，在交错的光影中背对着丹蘅一步又一步走远。
　　丹蘅望着镜知的背影，直到她身形消失的刹那，脸上的淡笑尽数消失，那强撑着的最后一口精气即将溃散，她一俯身呕出了一通鲜血来。
　　天地有道，人间灵机尚未到枯竭时，就算是天道自身也会有损，她只能够以自身的神性和生机压制那股反噬。至于她自己，那强行斩尽气脉的孽是她该背负的。
　　她起身，一步一步走出了白玉宫殿，漫漫的长风吹得她衣袖飘扬。她望了眼再度生机涌现的扶桑，不知想起什么，唇角勾起了一抹淡淡的笑容。
　　她从前不要镜知为她做什么，如今更是不愿意镜知再为她奉献牺牲。
　　她回头看了眼明暗不定的神宫，似乎窥见了幽暗处一道捧着花的、尚未走远的人影，她温柔地笑了笑，毫不留恋地从扶桑树上跃下。
　　再入人间。
　　她曾以帝君之身怜悯世人。
　　又以修士之身痛恨人间。
　　这一次，她要在人间当一个凡人。
　　为她爱的人，再历一次人间。


第79章 
　　十八年后。瀛州。
　　起伏的海潮打在了礁石上，如飞溅的雪。
　　快活的青衣少女正弯着腰捡贝壳，黑白二色的海鸟在半空盘旋着，最后敛起了翅膀，落在了少女的肩上，亲昵地蹭了蹭少女的面颊。
　　正值黄昏，海日渐沉。
　　造物在天穹留下了浓墨重彩的一笔，让那场烈艳的火从西边烧到了东边。
　　“蘅儿，蘅儿。”呼声由远及近。
　　少女闻声回头，等窥见了那道熟悉的温柔身影时，她绽出了一抹愉悦的笑容，伸手抚了抚海鸟，她又朝着前方的人打招呼：“阿娘，我马上回来啦！”
　　这里是一座临近昔日蓬莱神宫的小渔村，站在了山崖上能够窥见那隐没在海雾中的巍峨宫殿。在十八年间，阿蘅不止一次听父亲提起“蓬莱”昔日的辉煌。正如此刻的饭桌上，她的阿父又喋喋不休地说起了当年。
　　“你阿父我啊，曾经也是蓬莱的一个弟子呢，有幸瞻仰过宗主的天颜。我们的宗主啊，是个伟大的人，为了蓬莱的未来，选择了祭海。不过说起来，最值得称道的还是我们的少宗主，蘅儿啊，你知道吗？我们少宗主是九重天的帝君转世，又是天道之侣，她——诶呦！”说到兴起时，兴致勃勃的男人叫了一声，委委屈屈地朝着打他的人望去。
　　“你别听你阿父胡说，就他那点儿本事，连个值守弟子都当不上，巡海之事根本轮不到他，他跟蓬莱没有半点儿关系。这么多年过去了，本来就不是亲眼瞧见的，谁知道当初是怎么样的？一切都在传言中不停地被美化了。”妇人掩住了眸中的一缕落寞，她朝着阿蘅温温柔柔地笑，“什么神啊、仙啊，都是虚妄。”
　　阿蘅好奇地问：“真的有神在吗？”
　　男人立马接话：“当初肯定是有的！”
　　阿蘅眨眼：“如果有神的话，能不能请祂让院子里的树开花？”门前种着一株桃，可在她被阿父阿娘收养以来，她从来没有见过桃树开花。也不只是门前的桃，她到过的好多地方，都没有见到花开。听说是多年前的那场浩劫造成的，人间的春色在晦暗中消失了。
　　妇人微怔，她抬手抚了抚阿蘅的脑袋，柔声道：“会开的，厚积薄发，等到花开的那一日，会比过去任何时候都要灿烂。”
　　阿蘅点了点头，很快就抛开了杂念。她放下了碗筷，撒娇似的抱住了妇人的手臂，软声道：“我明日想吃烤鱼。”
　　妇人笑着点头：“好，让你阿父给你做。”
　　脑海中闪过了一抹影像，阿蘅不知怎地，眉头微微一蹙，片刻后她舒展了眉毛，又补充道：“银白色的小鱼，没有刺的。”
　　妇人无不应下。
　　入夜。
　　静谧的小渔村中，只余下了三两盏灯火。
　　这家的主人还未睡眠，男人坐在凳子上小声的抱怨：“到哪里去捕那种小银鱼？”
　　妇人凉凉地开口：“那蘅儿想吃，你能拒绝吗？”
　　男人语塞，片刻后主动转了个话题：“蘅儿今年算起来应当是十八岁了吧？是不是可以送她进入学宫了？束脩前咱们还是出得起的。”
　　“我先前问过蘅儿，她不愿意去，那就不去吧。人生拢共就几十年，何必去做一些让自己不痛快的事情？”
　　男人急声道：“可万一哪日灵脉复苏呢？”
　　妇人冷笑一声：“都十八年了还做这个修仙梦呢？就算复苏了与咱们、与蘅儿也没有关系。”
　　男人摸了摸头，讪讪一笑：“我就是说说，明日我就出海打渔，也不晓得能不能找到蘅儿描述的小银鱼。”
　　次日一早，妇人出门。
　　她看到了院子里摆放着的一桶小银鱼，以及一束人间多年不曾见得的烂漫桃花。
　　她心中不由得浮上了些许忧虑与愁绪。
　　“蘅”这个字不是她们取的，而是捡到了阿蘅时，地上自然生成的字。
　　她也是经历过当初的一些事情的，知道阿蘅有些不同，可十八年来没有异状，她便渐渐地忘记了那些玄异。
　　阿蘅不知父母的忧愁，在闲暇时赶海，或是攀登上悬崖眺望那座看似水中月那般朦胧的蓬莱神宫。可是在这一日，她听到了海雾中传来的低低的惆怅的笛声，她莫名地被那声音吸引，踏上了那条通往昔日蓬莱山门的老路。她小心翼翼地探着头，好奇中还带着对前路未知的恐慌和畏惧。
　　可她还是继续沿着那条荒芜的路往前走了。
　　听阿父说，蓬莱落败后，暂代蓬莱宗主的曲红蓼将弟子迁出，他们不再是一个宗派，而是逐渐地汇入凡俗之中，昔日从凡间来，如今就回到凡间去。
　　那座在雾气中巍峨缥缈好似天上神殿的宫阙，在凑近了看时，能瞧见刀剑与烈焰留下的刻痕，倒塌的廊柱、破败的亭台，远不像构想中的那般美好。阿蘅提着裙摆越过了废墟，走向了那吸引她的笛声传来的地方。
　　海边的礁石上，坐着一个吹着珊瑚笛的女人，笛声温润哀婉，像是风在低泣。她全身心的浸在了这支曲子里，直到一曲终了才回身。
　　阿蘅在看清楚那双温柔的似是盛着无限春风意的眼眸时，顿时一怔。
　　“您……”她斟酌了片刻，却是一个字都说不出。
　　见秋山温声问：“你来这边游玩的吗？”
　　阿蘅点了点头，又解释道：“我是不远处小渔村的，我听到了笛声。”
　　见秋山又问：“小渔村啊……那你的生活自在吗？”
　　阿蘅觉得有些奇怪，可还是认真地回答了见秋山的话：“很快乐，阿娘阿父对我很好，他们从不要求我做什么。”说话的时候，她的喜悦溢于言表，似乎很想像面前这个温柔中藏着无尽苦郁的人传递自己的开心。
　　“这样啊……”见秋山没再说话，她转眸凝视着那片吞噬了她过往的海域，沉静而又悠远的目光里，终究增添了几分沧桑之色。
　　阿蘅静静地望了见秋山片刻，没有再打扰她。
　　她转头朝着离开的方向走去，只是临近下山的时候，她忽地转身朝着见秋山飞奔而来，微微仰着头，气喘吁吁地望着她问：“您能抱抱我吗？”
　　见秋山温柔地望着阿蘅。
　　阿蘅的面色一下子变得通红，她有些手足无措道：“抱歉，对不起，我、我知道这个要求有些无理。打扰您了，我、我这就走。”她也说不清怎么一回事，在产生了那样的冲动后，她不想让理智压下情绪。仿佛为了这她已经等过了漫长的年岁。
　　见秋山应了一声：“好。”她伸手将少女揽入了怀中，动作温柔。
　　在丹蘅的人生中她缺席了太久，再后来，丹蘅已经不需要任何人出现了。
　　阿蘅弯着眼眸，笑容清甜：“很温暖，像是母亲的怀抱。”等到见秋山松开手，阿蘅朝着她一躬身，活泼道，“谢谢您满足我的无理要求，我要回家了，再见！”
　　见秋山凝视着阿蘅，直到她的身影消失在暮色中，她眼中噙着的一滴泪才落了下来。
　　她从来就不是一个好的母亲，她亏欠的人是在太多了。
　　片刻后，见秋山抬袖擦了擦眼。
　　她忽地朝着某个方向望去，轻声问道：“你不打算去见她吗？”
　　镜知轻叹了一口气：“她要化凡入人间，我不该出现的。”丹蘅身上那股属于青帝的气息早已经在大战后崩散了，唯有一口残余的精气支持着她再化一次凡。等到这一世终了，她的帝君……真的就再也回不来了。
　　见秋山又问：“那是要眼睁睁看着她如凡人那般成亲生子？”
　　镜知柔声道：“我尊重她的选择。”
　　见秋山：“那你怎么知道你没在她的选择里？”
　　镜知：“她忘了我，我是她最大的痛苦。”
　　“却也是她唯一的希望了。”见秋山轻叹了一口气，“你怎么知道，她不愿意为你再爱一次人间？”
　　视线的尽头，是翻涌的海潮。天地还是那么辽远空阔，像是已经从十八年前的疮痍中走了出来。人间没有春天，但不会永远失去春天。
　　镜知没应声，她换了一个话题：“人间失去法道十八年，您不想问一问吗？”她是天道，她能听见无数的祈求和抱怨，那些骤然间失去的人，有几个会完全的心甘？
　　见秋山温声道：“道始终在天地间，等天下皆有道，法自然会出现。”
　　下山道上。
　　阿蘅一颗心扑通扑通地跳着，她的心中像是有一股火焰在燃烧。
　　微风吹起，吹过了她的鬓间，她一伸手接到的并不是枯叶，而是纷飞的花瓣。
　　来时没注意山道两侧的树木，归去的时候忽然见到渐次开放的、不知名的花。
　　春色如海潮般扑面而来，像是滚荡的云海，那样盛大的、不遗余力地撞入了她的眼帘，生怕她辜负了这场春的邀约。
　　她伸手拈起了无端落在鬓边的落花，回头朝着蓬莱神宫望去。
　　这天地间，一草一木，逆转四时，都抽了新芽。
　　像是一场无声的赠礼。
　　她突然很想要回头。
　　她沿着山道快步地往前走，最后奋力的行走变成了飞奔。
　　直到那道如昆仑雪、天边月的雪衣映入眼帘。
　　熟悉感如潮水拍打着心湖，阿蘅忍着莫名泪意，对着眼前的陌生人笑：“花开了啊。”
　　镜知笑着问：“好看吗？”
　　阿蘅用力地点点头。
　　她左右望了一阵，跑到了最近的一棵树边折下了缀满了繁花的花枝，递给了镜知。
　　那点儿熟悉感作祟，她问得大胆：“你叫什么名字？”
　　镜知柔声应道：“知。”
　　知者，识也。
　　天地无所不知，可她这漫长的余生只想知一人之心。


第80章 
　　圆月如盘，海上潮音绵延不绝。
　　阿蘅坐在了石凳上，双手撑着下巴眨眼望着镜知，好奇地问：“阿知，为什么阿父总说捕捞不到这样的银鱼？”没等到镜知回答，她又兀自噗嗤一声笑了出来，“而且阿父他的手艺也不好，烤出来的鱼总有一股莫名的涩味。我以前觉得自己不挑食啊，可现在看看……阿父阿娘为了养活我，也费了不少心力。”
　　少女喋喋不休。
　　在那日经历了一见如故的相逢后，阿蘅便与镜知立下了约定，时不时入蓬莱一趟。她偏着头，从沉默寡言的镜知手中接过了烤鱼，又歪着头看着那双银灰色的眼眸，有些冷淡与孤寒，可在浅浅笑起来的时候，有说不出的温柔和深情。仿佛天地间所有的雪色、月色都收敛到了那双干干净净的眸子里。
　　镜知轻轻地“嗯”了一声，认真地望着阿蘅。
　　眼前的人跟当初的青帝并不完全相同，与丹蘅更是有着极为明显的区别，可她的身上有自己最为期许的生机和活力。
　　不管她是何种模样，不要被困住才是最好。
　　阿蘅又道：“阿父常说要出去走走，说天地那样辽阔，不出去看看对不起自己，但是我觉得小渔村这里蛮好，我不想离开瀛海。还有件事情阿父阿娘都不知道，我之前溜到过神宫里瞧见了一些海兽的壁画，真的存在吗？”阿蘅一边说一边伸出手比划，可她手中握着烤鱼，冷不丁就伸到了镜知的跟前，险些打中她的脸。阿蘅一愣，吐了吐舌头，说了句“抱歉”，作势要将手收回来。可镜知就在这个时候垂眸，她轻轻地就着齿印咬了一口。
　　阿蘅的脸蹭地一下变红，好似是燃烧着的烂漫绯云，手一松，烤鱼便掉到了尘土里。
　　镜知轻笑了一声，她凑近了阿蘅，取出一张帕子轻轻地擦拭着她的唇角。
　　看着那一捧净雪凑到了跟前，看着如月色皎然的眼神中只落下了自己的身影，阿蘅的思绪逐渐地迷糊，也不去想什么东西，只是伸出了干净的左手去抚摸那张蛊惑人心的面庞。
　　镜知一愣，下意识地按住了阿蘅的手。
　　阿蘅眨了眨眼，她继续凑近，轻如鸿羽的浅淡呼吸落在了镜知的面颊上。
　　镜知眼睫一颤，她下意识地闭上眼，感知到了少女柔软的唇瓣轻轻地印在了眼睛上，烙在了心里。
　　此刻，她心跳如擂鼓。
　　轻羽拂过了眼梢，又渐渐地下滑，像是一阵柔和的风在面颊上盘桓。就在镜知想要伸手抓住阿蘅的时候，那凑近的身影顷刻间又拉远了。她一睁眼看见的是那张嫣红的却又故作一本正经的脸。
　　“对不起，但是我忍不住。”她也不知道自己为什么会这样大胆。
　　镜知凝视着阿蘅，缓缓道：“没关系，你不用忍。你想对我做什么都可以。”
　　阿蘅一呆，片刻后，呻/吟了一声，将脸埋在了双掌中。
　　将这样一个遗世独立的仙人拉入凡尘……怎么说呢，像是一种罪过，可是她其实也没有多么想忏悔。
　　镜知主动地转移了话题：“你喜欢这里吗？”
　　“喜欢呀。”阿蘅放下了手，她眼尾晕着一抹绯色，眸光流转间多了几分妩媚勾人的风情，她点了点头，认真道，“这里给我一种很熟悉的感觉，山风和海浪都很亲切，好像……好像我曾经来过这里，一草一木都在跟我打招呼。”
　　“对了，阿知，我听说过去海上有浮岛，仙人骑鲸往来，是不是真的呀？”
　　镜知犹豫片刻，一颔首道：“是。”她定定地望着阿蘅，又问，“你想骑鲸吗？”
　　阿蘅将头摇得像是拨浪鼓：“不想。我只是叶公好龙，真到那时候，我一定会很害怕。不早了，阿娘他们还等我回家呢。那我们……明日再见？”
　　镜知温声道：“好。”
　　夜里落了一场急雨，山道被雨水浇透，变得泥泞不堪。
　　雨声、潮声，喧嚣中又透着几分悠远空旷，雨珠在檐瓦间胡乱地跳动着，汇聚成了一线淌下，宛如下坠的珠帘。
　　雨后新晴。
　　可镜知没有等到阿蘅上山来。
　　-
　　“蘅儿这是怎么了？为什么醒不过来？”中年男人忧心忡忡，请了医师来，哪想到对方也束手无措，在扎了几针后便摇了摇头，叹息着离去。
　　“天人五衰。”妇人平静道，“这不是病、不是伤，而是一种灾劫。夫君，你以为这个天地自成的‘蘅’字，会是寻常人吗？”她跟这个时常自称“蓬莱弟子”，回想着昔日蓬莱辉煌的夫君不同，她是蓬莱道脉的正传。在某种力量的影响下，她已经记不起来少主的模样了，可是她能猜。如果最初是抱着某种侥幸，然而等到阿蘅提到不可得之物总是莫名出现在门外时，她那点侥幸丝毫不存了。
　　除了那位，谁会关照着阿蘅？谁能做到那些？
　　男人愁眉苦脸道：“那要怎么办？”
　　妇人默然片刻，低声道：“等。”
　　就算天地间法道尚存时，他们也同样没有办法应对着“天人五衰”带来的灾劫。
　　妇人耐心地等。
　　等这一世亲缘终了。
　　等屋外传来的敲门声。
　　镜知来的时候悄无声息的，走的时候也没有惊动小渔村。
　　清风卷起了片片落花，飘洒在了肩上。
　　镜知横抱着昏睡中极为安静的阿蘅，朝着从屋中走出来的夫妇一颔首后，便转身离去。
　　中年男人呆呆的，愣神了片刻后就要追出去，可妇人眼疾手快地将他拉住。
　　天道的感恩和馈赠能让他们一辈子无灾劫，然而要是能够选择，他们想要的还是极有烟火气的生活。
　　这个世道，不管是九重天的神，还是那身居帝京的天子，都不能够事事圆满，有太多的求不得。
　　-
　　海上多云雾，苍茫失洲屿。①
　　镜知抱着阿蘅，骑鲸而行，逐渐地远离世俗、人间，前往一个无人的地方。
　　海波翻涌，海月高悬，海雾迷蒙。
　　“您这是要出海吗？”空茫虚弱的声音自海中传出，那掀天而起的大浪自动分出了一条道，露出了深海下一副格外庞大的森白骨架。在人间失去了灵力十八年后，这深海之中竟然还存在着一点点浮动的灵性光芒。只不过这灵性极为微弱，像是随时随地都要散去。
　　“瀛海之鲲。”镜知辨认出了骨架的主人。这昔日吞噬了蓬莱诸多祖灵的、千年承载着蓬莱神宫的海中巨兽，也在那场灾劫中被波及，难以再维持自身的存在。
　　那团灵性之光轻声道：“我受姬赢之托。”
　　镜知沉默片刻，又问：“姬宗主托了你多少事情？”
　　“很多。”它大部分时间都在沉睡，可是偶尔能够听见外界传来的声音。姬赢身为蓬莱未来的宗主，自然是从小就开始修行《沧海伏波曲》。然而姬赢并不是沉稳的性子，从年幼时就开始说道她的一些想法，直至她成为宗主。海鲲并不知道姬赢经历了什么样的变故，只能隐约感觉那股蓬勃的朝气慢慢地消失，再不见过往的意气风发。
　　“当年丹蘅天生身负业障，蓬莱诸长老卜算一线生机在昆仑，姬赢力排众议，促成丹蘅与昆仑阆风剑主的姻缘。但是除此之外，其实还有一种秘法，那便是让天地来承负。要知道天覆生灵、地载万物，一旦与天地结成契约，便可无忧。只是什么？”
　　“只是什么？”
　　海鲲悠悠道：“只是这样的念头过于疯狂，毕竟天地有灵。”
　　镜知默了片刻，凝眸望着海鲲，抬袖说了一声：“多谢。”
　　天地之契，她自然能给。只是她怕啊，怕丹蘅永世被困在囚牢中，怕她像千年前那样，只是将她深爱的人拖入了泥沼中。
　　看了眼庞大的海兽骨，镜知眼中掠过了一道异芒，她一拂袖，一道清风拂过了灵性光芒，又化作了一小股旋风盘桓在兽骨下的某处灵性有些异常的地方。
　　海浪渐渐合来，那条宽敞的海上通道消失不见。
　　海鲲的灵性一转，声音清脆：“她看见你了。你不见见她吗？不怕有遗憾吗？”在姬赢兑现了承诺祭海后，它吞噬了蓬莱诸多长老的灵性力量，可仍旧留着姬赢的一抹意识。
　　兽骨中，一道虚幻的灵性勾勒出淡淡的人影浮现：“人世间不是所有事情都能如愿以偿，有时候遗憾才是最好的结局。”片刻后，她又道，“就算是那位给了点神力，在这个天地无法道的世界里，也维系不了多久。你快趁这个时候，入轮回吧。”
　　“那你呢？”
　　“我这辈子有太多的身不由己，做人实在太苦了。
　　“在无数个难眠的日子里，我没有去见她，只是与她共看一轮天涯月，如今亦然。
　　“等月落下了，一切也就终了了。
　　“可惜了，当初的约定，无一践行。”
　　月色清明。
　　大同学宫中，见秋山忽地夜梦惊醒。
　　她披衣起身，快步地走出了庭院，在斑驳的竹影中，走过了青石小径、穿过了一道道门，最后抵达了碑林。
　　四溢的寒气如雾，林立的残碑诡异如鬼灵。见秋山屈膝跪地，握着刀在那埋下十八年的无字碑上一笔一画地刻下心中那人的名字。
　　那一场背离中，她们谁也没有赢，她的心中无端浮现一种预兆。此生就算是黄泉路上，也不会再相逢了。
　　恩怨情仇，俱如尘散。
　　皇都雨来。
　　碑林中那记载着前辈功劳的石碑林立，多是风霜剥蚀留下来的痕迹，唯有一座新碑字迹暗红如血。
　　嬴梦槐撑着伞站在了碑林外，这是一个她到过无数次的地方，每一回来都有新的感慨。
　　她轻轻地询问：“老师她离开了吗？”
　　师长琴站在不远处，低着头叹气：“是。”不是以往前往蓬莱的小住，而是一场死生不复相见的无声告别。
　　“您和那位怎么样了？”师长琴又问。
　　嬴梦槐知道师长琴指得是谁，她微微一笑道：“她的脾性一如既往，可以说是没有半分长进。”
　　师长琴睨了嬴梦槐一眼，摇头道：“那还不是被纵容出来的。”只有被偏爱的人才能够有恃无恐。“倒是一件幸事了。”师长琴慢悠悠地补充道，这么多年来，她见了太多的离别了，只有眼前的一桩算是美事，就算嬴清言是她不甚喜欢的人，她也愿意送上最衷心的祝福。
　　师长琴又道：“我也要离开皇都了。”
　　嬴梦槐眉头一蹙：“师姐，你——”
　　师长琴打断了嬴梦槐的话，摇着鹅毛扇温声道：“口中说的都是江山社稷，可是多年来，我从来没有好好看过这片河山。”
　　这浩浩人间啊，她身在，但是心真的在吗？
　　不入红尘，焉见红尘？
　　“走了，就让我们各阅人间吧。”
　　-
　　人间海上不相干。
　　群鲸高歌，声音空灵而又飘渺。
　　一座孤岛矗立于海风浪潮之中。
　　镜知抱着阿蘅踏着海浪走向那没有人迹的岛屿。
　　青帝神宫在九重天阙，可沉浸在了尸山血海中千年，早已经回不去了。
　　可她答应了阿蘅，要给她一个烂漫的春天。
　　她这一辈子也还是身无长物，能给出的只有天地的一片赤忱。
　　不需要玉楼金阙，不需要珊瑚宝石，只是借着人间的三分春色，以树藤为屋，以萤火为灯，以长风为祝，以日月为盟，以山河为证，来诉说她深远的、永恒不变的爱意。
　　“阿知。”轻轻的、颤抖的声音入耳。
　　镜知低垂着眼凝望着眼睫颤动的阿蘅，面颊在暗色中半隐半现。
　　“镜知。”阿蘅仍旧没有睁眼，残留的神性到底在“天人五衰”的身劫中唤醒了她的本识。这一世终了，她就再也不是青帝了，纵然身入轮回，那也不复过去的灵性，而是彻彻底底地成了另外一个人。“你甘心吗？甘心见我消失吗？”
　　镜知身躯一震，暗火在那双银灰色的眼眸中燃烧。她抬起手，微凉的指尖落在了阿蘅漂亮的眉眼，轻轻地滑动着，如一片轻羽落。
　　阿蘅抓住了镜知的手，她眨了眨眼，长长的眼睫扫下了一片淡影。
　　镜知闷闷地应了一声。
　　“十八年好梦，原来这世上真的会有另外一种可能。”阿蘅掰着镜知的手指，她凝望着镜知，又轻笑了一声，摇头道，“不，还得再加上十年，是二十八年的好梦。可现在啊，该醒了。”
　　镜知摇头，声音微颤：“不要醒。”
　　阿蘅闻言噗嗤一笑，她伸手，双臂揽住了镜知的脖颈，拽着她滚落在了藤床上。
　　“一梦不醒，如何有未来？”
　　她凑近了镜知，给了她一个深深的吻。
　　“以天地为契，来爱我。”
　　在这座远离人间的孤岛上，她们可以做很多的事情。
　　如果不想走在山道上，不想看风、看云、看海，那也能并肩躺在藤床上相拥而眠。
　　她的身上有一道足以撕裂神魂的伤痕，可她爱的人愿意用漫长的时间来治愈她，那她怎么能够继续停留在原地？
　　阿蘅坐起身，捋开了遮蔽着眼眸的一缕发丝：“其实记起来之后，我还是恨的。但是我恨的一切渐归于尘土……只余下可恨、可笑又可悲的我自己。
　　“忘记了自然能够忘忧，可那样就不是我了。”
　　“阿蘅，我、我——”镜知心思混乱，她想回答一句“我甘心”，可那简单的三个字竟是无比沉重，像是大山压在心间，怎么都无法顺利吐出。她甘心千万年的孤寂吗？她甘心怀着痛苦的记忆再次失去吗？
　　阿蘅伸手抵住了镜知的唇，横了她一眼：“谁让你说话的？”停顿了片刻，她又道，“但是我相信，你不会让我永远恨下去的，对吗？”
　　镜知点头：“是。”
　　阿蘅：“我想许个愿。”她曾经有太多的愿景，可到头来一个都没实现。
　　镜知轻轻地应道：“好啊。”
　　阿蘅：“我想成为天地的巫，只为天地而存在。”
　　她不再是当初的青帝了，此后不为人间，不为众生。
　　说完后她安安静静地看着镜知，等待着她的选择。
　　或以天地为樊笼，或见她灵性散尽之后往生，再不相逢。
　　风吹来，光影在两个无声对峙的人脸上旋转。
　　镜知终于伸出手再度将阿蘅揽入怀，她抬起手轻轻地点在了阿蘅的眉心：“天地应你了。”
　　阿蘅偏着头，她眨了眨眼，有些犹疑道：“那……那就请‘神降’？”她翻身半压着镜知，青丝淌下如轻滑流水。大大小小的萤火在她的周身浮动，留下了明明暗暗的光影。
　　镜知认真应声：“好。”
　　天地曾经将自己献祭给了她的帝君。
　　而如今她的君上又甘愿化为天地的巫。
　　树影花影在风中起伏不定。
　　她们性命交缠，你中有我，我中有你，再也没有比这样更好的未来了。
　　作者有话说：
　　①八咏诗其五 夕行闻夜鹤南梁 ·沈约
　　（全书完）



