


　　《拯救忠犬系统（快穿）》作者：快这有个逗比

　　文案：
　　苏沐为了给系统注入生机，和凌微去各个世界拯救炮灰，完成她们的心愿
　　后面突然发觉，为什么不让那些炮灰自产自销？于是两个人致力于到处拉人自我拯救和配对。
　　让失宠后妃穿越现代勾搭可盐可甜可冷可媚的精分影后
　　让大能修仙者回古代遇上温柔皇后。
　　让冰冷特工去到古代成为了大家闺秀家里的梁上君子。
　　让武林高手去到末世里保护富家大小姐。
　　让当红影后穿越成伪残疾少主，遇上当代神医。
　　让丧尸王变成了校园一员遇上温柔校医。
　　不管一开始她们是否愿意保护对方，但最后都表示愿意吃掉对方！
　　无论你在别人的世界是什么角色，你都将会是我生命里，唯一的女主角。

　　入文须知:
　　1.本文是我旧文《快穿之每天都在撩女主》的后续，但是不影响独立观看，每个故事也都是一对一。
　　2.文笔略渣，不喜勿喷。
　　一句话简介：保护你然后爱上你

　　内容标签： 古穿今 女配 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：古无依，宋知心，季澜，等等等等 ┃ 配角：苏沐，凌微


第一卷 梁上特工的大家闺秀 
第1章 黑衣大姐姐
　　“我希望可以不嫁给太子，然后有一个好的归宿。”穿着粉红色罗裙的女孩子，看着眼前的两个谪仙，目光澄澈，在说到归宿之时，脸上带着浅浅的红晕，甚是娇羞。
　　“好的，你的心愿我已经记录在册，不过你需要答应我一个条件，才可以完成心愿。”凌微笑了笑，刚想伸出手安抚这女孩紧张的情绪，便被旁边某个小心眼强行打断。
　　“你需要收留这个人三个月，而且不可以让外人知道。”苏沐挡住凌微的视线，然后将一个画卷展开，露出一个黑衣女子的容貌，说出自己的要求。
　　宋知心咬着下唇，有些为难，但是见对方也是个女孩子，犹豫了一下还是点头同意了。再睁眼，自己已经回到了闺房，而不是在官道上被人杀害。
　　醒来之后仍有些恍惚，逃亡的余悸仍在，但是周身真实的触感又让她怀疑，刚刚是不是一场梦，手用力撑起身子之时，发现旁边有个卷轴，打开赫然就是刚刚仙人给自己看的女子。
　　有了再一次的机会，回到三个月前，就应该好好谋划不人自己再死于非命，让父亲一个人孤苦伶仃，无依无靠。
　　最关键的就是不要在一个月后，救下那个苏公子，也就是太子，这样他就不会以自己为借口，和父亲交谈，借助父亲的力量，破了一桩大案子。
　　以恩情为由，将自己纳为妾室，世人都觉得自己幸运，得以被未来天子看上，可是这对于宋家来说却是一个灾难啊。
　　可是......
　　若是不救那太子，这江国不是乱了？到时候查到了宋家，不也是罪名？想到这，宋知心有些乱了，想要去找宋儒生谈谈却又怕父亲认为自己疯魔了。
　　为今之计，只有先走一步看一步了，先等到那个黑衣姐姐来吧。
　　“爹，我想要一件兵器防身。”宋知心在晚膳之时，提出了自己的要求。
　　“怎么突然要兵器了？是不是有人欺负你了？”宋儒生先是诧异了一会，然后想到可能是宝贝女儿受伤害了，脸一黑，把筷子拍在了桌子上。
　　宋知心早就习惯了宋儒生一惊一乍的，脾气十分的暴躁，将早就想好的说辞讲了出来。
　　“没有人欺负女儿，只是前两天我听说林家的小姐单独外出时，被地痞调戏了，便想防范一二。”
　　“这倒也是。”宋儒生赞同的点了点头，连林家小姐那模样都有人去调戏，更何况是自己女儿呢。
　　“嗯。”宋知心见宋儒生答应了，笑着用公筷夹了一块藕片过去，软软的应了一声。
　　虽说着饭桌上只有两个人，却是比其他的富贵之家，多了几分温馨和暖。
　　宋知心一直都知道自己的身体，太过柔弱，经常跑不过百米，便已气喘吁吁，遇到什么紧急的情况，便是想逃也无能为力。
　　但是体质和体能方面的增强，是急不得的，需要循序渐进，宋知心只能每天多在花园里走一走，先提前适应一下。
　　饶是如此，宋知心仍是感觉小腿由为酸痛，加至晚上会被梦魇缠身，短短几天便憔悴了不少，也就没有发现房梁之上，一直有个黑衣人在看着她。
　　宋儒生见宋知心神色恹恹，为其观脉又无大碍，只是有些郁结于心，会想着几日，也没有发现什么人惹到了宋知心，便以为她在家是闷了，派了几个家丁陪着，想让宋知心出门去逛逛。
　　“不了爹爹，这几日我想在家休息。”宋知心摇了摇头，拒绝了宋儒生的建议。
　　那黑衣姐姐还没有到宋府，若是自己外出之时她刚巧到了，又找不到人，人生地不熟的，自己需在家，方便她来此。
　　宋儒生虽是有些不同意她爱待在房间，让性子过于安静，但是见宋知心坚持，倒也没有逼迫她，只是加紧了匕首的炼制，打算过几天便教宋知心一些基础的武术防身。
　　在房梁之上屏息的古无依，看见宋知心的又一次拒绝外出，拿出本子又记上了一笔。
　　性格沉闷，不爱出门的小姐。
　　宋知心等了几天，都没有见到画像中的那个女子，以为她还在赶路没有到，然而在一周之后仍没有见到人之后，有点着急了。
　　“仙人，仙人你在吗？”晚上等杏儿睡着以后，宋知心便点燃了案台上的香，呼唤着苏沐和凌微。
　　然而不管宋知心怎么喊，面前的佛像还是没有反应，但是心里又觉得憋着不舒服，直接就对着空气说了起来。
　　“仙人，你说的那个姐姐，一直都没有到宋府，我有些担心。”
　　“她长得那么好看，会不会被一些歹人劫住了啊？如果是真的该如何是好？”宋知心想到这个可能，眉头皱的紧紧的。
　　古无依在房梁上，听到宋知心的话楞住了，没想到她突然会提到自己，而且是在表达对一个陌生人的担忧。
　　心里对这个女孩的感观好了不少，古无依早在宋知心醒的那一天，便已经被送到了她房间。
　　但是一直以来的职业习惯让古无依习惯先观察一下任务对象，以便于更好的完成任务。然后发现宋知心是一个喜欢安静的女孩，酷爱看书写字，生活略微无趣。
　　没想到今日竟是发现她不一样的一幕，也觉得一周的观察也足够了，古无依收回了视线，打算明日便出现。
　　“啊！”
　　宋知心和平常一样写着字帖，起身走到桌子旁边倒了杯水，突然视线扫到地上有一个黑影，抬头就见一个黑衣人在房梁之上，目光灼灼的盯着自己，不由惊呼出声。
　　“别吵。”古无依跳了下来，将白皙的手指按在宋知心的唇上，皱着的眉头显示出此刻心情的不美好。
　　怎么以前没发现这女孩可以发出这么大的声音？
　　感觉到唇上冰凉的触感，宋知心连忙后退一步，双手捂住唇，生怕眼前的女子再做出什么不可思议的事情来。
　　古无依见眼前的女孩失措的样子，因为惊讶睁大了眼，脸颊带粉，目不转睛的看着自己，像极了夏日凉风吹过塘中水莲，带着清新的姿态。
　　心中的烦躁平缓了一点，毕竟眼前的女孩才十五岁而已，自己不应该如此严厉，想着便露出一个安抚的笑。
　　“姐姐你笑起来真好看。”宋知心见对方的脸色好看了不少，胆子也大了一点，扬起嘴角，声音低低的夸赞道。
　　“这三个月，我会一直陪着你的。”古无依嗯了一声算是回应，见她有些失望的神情，顿了顿，别扭出声。
　　古无依没有亲人，一直都希望有一个妹妹，像眼前的女孩一样，可是经历过的人和事多了很多，却是很少能见到如此清澈纯粹的眼睛了。
　　想着既能陪着这样可爱的孩子，事成之后又能重获自由，找一处依山傍水的地方隐居。古无依眼神柔和了不少，摸了摸宋知心的头发，竟是意外的舒服，触感极佳。
　　阳光正好，古无依也很喜欢这种感觉，刚想继续了解一下宋知心，就被门口传来的声音打断。
　　“小姐，该出来吃饭了。”丫鬟的声音从门外传来，打断了室内的温情。
　　宋知心也确实有些饿了，可是一想到仙女说的不能让外人发现这个大姐姐，内心又有点纠结，小脸皱成了一团。
　　“你不用担心我，我可以自己去找吃的。”古无依见她纠结的样子，便明了她在担心什么，内心有些不一样的触动，没让宋知心继续为难，示意她先去吃饭。
　　宋知心还是有些不放心，但是一想到父亲的规矩就是，除非生病，否则一家人就必须在一张桌子用膳。
　　在苦恼之时，就见古无依含笑的指了指房梁，突然想到了面前的姐姐刚刚跳下来的样子，定是武艺高强，放心了不少。
　　用膳的时候，宋知心吃饭的速度比之以往快了许多，因为心里想着古无依去哪里用餐，连宋儒生喊她都没有发现。
　　“知心？”宋儒生有些担忧的再喊了一遍，见宋知心抬头茫然的看着自己，捧着自己的心一阵激动。
　　自己的宝贝女儿果然没有辜负她娘的好基因！
　　“你今日怎么如此着急？”内心痴汉异常，宋儒生面上还是十分稳重的关心着。
　　“我.....今日有些饿了。”宋知心被自己父亲如此询问，脸色红彤彤的，讷讷出声。
　　“饿了？那应该多吃一点啊！”见女儿的面色好看了不少，宋儒生也十分高兴。
　　“福伯！再去加厨房做两碟点心，到时候送到小姐房间。”宋儒生一想到饿着宋知心，就着急的不得了，筷子一放便开始嘱咐人。
　　然后欣慰的看着宋知心，之前一直觉得自己女儿吃的太少了，每天才吃那么小半碗，怎么长身体？
　　宋知心表情无奈，内心有点窘迫，但是想到那个大姐姐还在自己房间，便没有阻止，手上的动作又加快了不少。
　　好像.....
　　还不知道大姐姐叫什么名字呢。
　　作者有话要说：　　我，本来想存稿，结果，憋，不住。
　　你们，一定要，鼓励我，支持我，啊。


第2章 感觉宋妹妹好好看
　　“谢谢福伯。”宋知心用过午膳后，微笑接过福伯送的点心，然后进了房间，见古无依端坐在桌子旁，摇了摇手中的食盒。
　　“姐姐你快来尝尝，这可是福婶亲自做的桂花酥。”宋知心脸上带着小骄傲，献宝一样把两碟点心摆在了古无依面前。
　　古无依干的都是刀尖上舔血的生活，对于这种口腹之欲没有很大的要求，但是抵不过宋知心期待的眼神，伸手拿了一块放进了嘴里，味道出乎意料的好。
　　“姐姐我叫宋知心，不知姐姐如何称呼？”宋知心见古无依似乎是挺中意这糕点，松了口气，壮了壮胆子询问道。
　　“我叫，古无依。”古无依拿糕点的手一顿，然后隐下内心突如其来的情绪，淡淡出声。
　　古无依，无依，无靠。
　　宋知心虽然涉世未深，但还是敏锐的感知到面前的人情绪突然的低落，有些不知所措，又不知道该如何安慰，憋得脸色通红，然后将装着糕点的盘子往古无依面前推了推。
　　“不关你的事情。”古无依摇了摇头，被宋知心拙劣的安慰给逗笑了。
　　“你有什么心愿吗？”想到那两个人给的要求，便是三个月里尽最大的可能满足宋知心的愿望，古无依打算现在便问清楚。
　　“我想父亲能续弦找过一个不错的姨娘来照顾他，然后希望他可以一直平安顺遂.....”宋知心楞了一下，坐直了身子，轻声说着自己的愿意。
　　“打住，你先说说关于你自己的。”古无依见宋知心说个不停，甚至是没出生的弟弟都打算好了，忍住内心想敲她一下的冲动，打断了宋知心的话。
　　“我.....想嫁给明威哥哥。”说到自己的心愿宋知心绞着手帕，有些不好意思。
　　“你先和我说说你明威哥哥是谁？”古无依听到宋知心的话，皱着眉，思考着突然冒出来的明威哥哥是什么鬼东西。
　　“古姐姐，明威哥哥他是个特别好的人，他曾经.....”谈及青梅竹马，宋知心的声音大了不少，如数家珍一样将江明威的好一样一样的说了出来，全程都带着微笑。
　　古无依见宋知心眼睛发亮说着别人的样子，突然感觉有些刺眼和不舒服，但是也没有放在心上，只当自己是刚认了个妹妹，结果转眼就有心上人，感觉好白菜要被猪拱了才如此不对劲。
　　皱着眉，仔细的听着宋知心的话，然后不断分析希望可以从中找到那什么明威哥哥的缺点，然后挫败的发现，似乎在宋知心心里他就是一个完美的存在。
　　宋知心不喜欢出门，家里福伯他们的女儿又对自己毕恭毕敬的，所以一直没有什么朋友，宋知心拉着古无依说了好多事情，直到杏儿敲门才发现已至日暮，桌子上的点心也多了进了自己的肚子，有些尴尬的扯了扯帕子。
　　古无依颇为好笑的看着宋知心窘迫的样子，这不到一天，就见到她好几次这样扯帕子了，真的是，可爱得紧。
　　宋知心被古无依似笑非笑的眼神，看的有些心慌，含糊的嘱咐了一下便冲出了房门。
　　宋知心回到房间，没有见到古无依的身影，猜测她去吃饭了，坐了片刻，便喊杏儿提水进来沐浴。
　　将头发擦干再看窗外，天色已经不早了，宋知心有些担忧，便拿了一本书坐在灯前，等着古无依。
　　古无依从窗户外跳进来的时候，见到的就是宋知心认真看书的模样。安静弥漫在空中，唯有烛光时不时跳动一下，织就了一张温柔的网，昏黄的灯光，让宋知心的轮廓柔和且温暖。
　　鬼使神差的，古无依没有上前打扰，而是跳上了房梁，看着宋知心出了神。
　　宋知心看了将近半个时辰，有些乏了，用簪子挑了挑烛芯，让光更强了些许，手撑着头，一点一点的，却还是坚持着不去睡。
　　看到这，古无依还有什么不懂的呢，这小妮子，怕是在等自己吧.....
　　第一次，古无依感受到被等待，是怎样的感觉，平静的心，突生了几丝波澜。
　　古无依跳下房梁，将宋知心抱起来，把她放在了床上，将被子给她盖好，站在床边，仔细的看着宋知心的脸。
　　十五岁的宋知心，眉眼已经长开了不少，娇而不媚，有着少女独有的清新之感，许是平时爱看书，连安静下来都带着一丝书卷气，平添了柔和的美感。
　　不似牡丹倾国倾城，惹人痴狂，却似莲花亭亭玉立，令人神往。
　　夜风吹过，将烛光熄灭，突然的黑暗让古无依恍然回神，觉得自己有些魔障，竟是盯着一个女孩的睡颜看了半天。
　　果然是.....
　　太寂寞了吗？
　　没多想，古无依跳上了房梁，和以往一样，睡在上面，又留了三分心思注意着宋知心的情况，担心她又梦魇了。
　　古无依早在前几天便注意到宋知心时不时会半夜惊醒，有些还会听到她惊慌失措的求救，似是在梦中逃亡。
　　本是不关自己的事情，但是竟然已经答应了别人要尽可能满足宋知心的愿望，那么就应该从这梦魇开始。
　　只是，她一个富家千金，又不爱外出之人，为何总是担心自己的安危？
　　一晚上，相安无事，宋知心没有遇到梦魇，只是晚睡让她有些乏了，醒来发现自己躺在了床上，有些发愣。
　　昨天不是在等着古姐姐吗？怎么就睡着了？
　　唤杏儿进来，洗漱完毕，便去用了早饭，回来就见古无依已经在房间内等着自己了。
　　“古姐姐，你昨晚去哪了？”见到古无依，宋知心柔柔一笑，问道。
　　“昨天我一回来，就见着你在桌子上睡着了，于是就自作主张把你抱到了床上，你不会怪我吧？”古无依将手中的书塞回了怀里，含笑看着宋知心，有些调笑的意味。
　　“没，应该是谢谢古姐姐了。”宋知心没提昨天为什么在桌子上睡着了，上前坐下，给古无依斟了杯茶。
　　这举动倒是让古无依有些不好意思，接过那茶一口喝了，却见宋知心有些惊讶的看着自己。
　　“怎么？”古无依低头看了看自己的着装，也没有发现什么不对劲的地方。
　　“没，只是觉得古姐姐是性情中人。”宋知心见古无依干脆的动作，对这个姐姐的喜欢，又多了两分。
　　自己身体比较弱，大多数时间都是待在房间看看书，爹爹惯着自己，也没有限制自己必须要读女戒。
　　所以每次宋知心读游记，看游记野史之时，对于那些豪迈的女子，羡慕，也敬佩。
　　“那你想过去江湖上，看看吗？”古无依喝茶的手顿了顿，抬眸看了看宋知心，有些试探的问道。
　　“想，我想感受在马匹上叱咤风云的豪迈，想亲眼看看那灵美的湖，踏过俊秀青山......”宋知心听到古无依的话，说出了自己心中的憧憬，眼神里面有恐惧，有瑟缩，但是更多的是向往。
　　浅浅的笑容在唇边弯起，说话时可以看见可爱的虎牙，忽隐忽现。
　　在注视到自己时，弯弯的眼眸里仿佛藏着一片海，那双眼是月光下的海，泛着温柔的光，柔情似水。当这一双眸子看着你的时候，仿佛千树万树梨花柔柔的开放，美到心坎里，美到灵魂深处。
　　古无依被宋知心这样看着，感觉心尖一颤，觉得自己这个妹妹认的真的是值了！
　　古无依想，像宋知心这样温柔的女孩子，就算是天天看着，也是赏心悦目。
　　“有机会，我可带你去。”许是美色惑人，当初下定决心要隐居的人，就许下了带人去闯荡江湖的诺言。
　　“好啊，可是.....”想到自己这柔弱的身体，宋知心意动的心有些犹豫了。


第3章 感觉宋妹妹很温柔
　　宋知心是早产儿，有些先天不足。有一年宋知心在和李家的小姐李明玉起了争执，宋知心太过于激动竟是晕了过去，宋儒生听闻脸黑的不行，吓的周边的小孩都不敢过来玩，怕宋知心又出了什么问题牵扯到自己。
　　还是宋儒生到处在找天材地宝，渐渐的把宋知心的身体养好了不少，不会动不动就昏迷，但是也让宋知心的性格有些过于沉静了。
　　古无依可以算是宋知心第一个朋友，所以宋知心对于古无依十分的珍惜，甚至带着一点小心翼翼，生怕自己的身体拖累了什么，也让得她也厌恶。
　　“身体，都是可以锻炼调养的。”古无依把跟前的茶杯往宋知心的方向推了推，干巴巴的说着。
　　看出宋知心突然的低迷，古无依有些不知所措，自己从小就是被当做特工来培养，身边的人有痛也是自己在黑夜里舔.舐伤口，不屑那所谓的安慰，没有什么事情是打一架解决不了的。
　　所以古无依也不知道如何安慰她人，更何况自己的锻炼方式明显也不适合宋知心，所以说的也有些没有底气。
　　“噗嗤。”宋知心见古无依有些尴尬的眼神，突然就想起了昨日自己的行为，轻笑出声。
　　“古姐姐，我相信你。”宋知心接过那茶，指腹不经意间触碰到古无依紧张摩挲杯壁的手指，轻轻的勾了勾，安抚道。
　　这动作却是让古无依楞了楞，然后突然反应过来那好像是自己的杯子，又见宋知心毫无芥蒂的喝下了，轻笑出声。
　　经过这几天的观察，古无依发现宋知心还是有一些轻微的洁癖，可是她却不介意自己的茶杯，这是把她当朋友了吧。
　　这么想着古无依心里有些喜悦，也没有再木着脸，扬起微笑，打算找一个时机，把这个妹妹认下来。
　　“古姐姐，你初来此处，可想和我去外面看看？”宋知心喜静，除非是宋儒生要求外出，或是明威哥哥来邀，一般都不怎么轻易出门。
　　但是宋知心认为古无依初来乍到，一定是有好奇心的，自己应该尽地主之谊，好好招待她。
　　“好....怎么了？”古无依刚想答应，便突然见宋知心神情之间有些为难。
　　“这仙人让我招待你，可是却又嘱咐我不能让外人知道这件事情。”宋知心蹙眉将那一天仙人给的条件说了出来，这可能要委屈古无依了。
　　“无妨，我可以假装与你在街上偶遇，然后一见如故。”古无依对这个要求也不见觉得惊讶，毕竟自己既然打算隐居，就不应该让过多人知道自己的存在。
　　而且自己，应该是个黑户。
　　想到当时自己狙杀一个富豪失败后，逃向子知江时，便被突然带往这里。
　　得知这里是古代古无依有惊讶，但是更多的是喜悦，自己竟然逃向了一个没有组织的地方，不需要天天过提心吊胆，刀尖舔血的生活。
　　所以当那白衣女子提出尽可能完成宋知心愿望时，古无依毫不犹豫便答应了。
　　当时古无依想的是，若所谓宋知心安分一点，不要得寸进尺，便尽可能满足，若是太过苛刻，咄咄逼人，那便杀了，大不了一死。
　　没想到遇到的竟是这样一个妙人。
　　能同宋知心待在一起，天天睡房梁古无依都觉得有一种保护的神圣感，偶遇这种事情大特工表示不委屈，一点都不委屈。
　　宋知心见古无依是真的不介意，反而是乐见其成，也不扭捏，让古无依去准备一下，便让杏儿告知了一声宋儒生，打算出门。
　　“什么？小姐要出门？”宋儒生听到杏儿的话，惊讶的抬头，墨水滴到书桌也不在意。
　　“是的，小姐似乎是很高兴。”杏儿见宋知心含笑嘱咐自己的样子，估摸着她应该是开心的。
　　“好好好，开心就好。”宋儒生把手中的账本撂下，直接奔向了卧室，换了一身衣服，打算陪宝贝女儿出门。
　　宋儒生将自己好好的装扮了一下，兴冲冲的前往院子，却是没有看见宋知心的身影，连杏儿都不见了。
　　“老爷，小姐说您若是想出门，可以尽快纳一房姨太，让她陪着您。”小厮见宋儒生茫然的样子，上前将宋知心的话说了出来，说完低头使劲憋着笑。
　　宋儒生有些哭笑不得，怎么自己女儿总是希望自己续弦，按道理不是应该好好依赖自己么？宋儒生低头看着自己得体的衣服，扇子一开，觉得不能辜负这番努力，打算去和自己宝贝女儿偶遇一番。
　　没自己护着，就怕有什么地痞流氓觊觎。
　　这边古无依本是打算，当宋知心停在某个摊子时，自己便上前，与她挑同一件商品，再以此展开聊天，一见如故。
　　没想到还没有实施，就已经被人捷足先登了！
　　“宋小姐可是喜欢这个？”李文一眼就瞧见了宋知心，犹豫了片刻，鼓足勇气上前。
　　“小女子只是随意看看。”宋知心本是时刻注意着四周的情况，想着古无依会以怎样的方法出场，听到李文的话，有些惊讶，然后很快反应过来，往旁边走了走，淡淡的道。
　　李文便是李明玉的哥哥，当年和自己起了争执，后来被爹爹吓到了，便和自己结下了梁子，没想到李文会和自己搭话。
　　“宋小姐，对于这檀香木，我倒是有所了解。”李文看出宋知心的冷淡也不以为意，只当她是不好意思和男子交谈，见她手上拿着檀木做的首饰盒，扇子一开，便打算侃侃而谈。
　　江国经济强盛，多与其他邦国有商业来往，所以民风也比较开放，对于男女之防不会十分严苛，李文这样与宋知心讲话，倒是没有引得路人注目。
　　然而古无依看到这个情景，神色更是冰冷，这男人怎么如何不识相，明明宋知心已经表达出不想继续的意思了，怎么还纠缠不休？！
　　见他拿了把扇子故作风流倜傥的样子，古无依内心有些愤闷，眼神一瞥，将腰间的扇子给丢了出去。
　　而道路的另一边，宋儒生的神情与动作，与古无依如出一辙，咬着牙恨不得把扇子直接戳在李文的脸上。
　　哪里来的野男人，不知道我要和我妹妹/女儿搭话吗？！
　　宋知心见李文如此喋喋不休，内心有些烦了，但是良好的教养还是让宋知心保持微笑，只是少了几分真实。
　　“你这人怎么如此不知趣，没见这妹妹并不想理你吗？”古无依冷着脸，走到两人中间，隔开了李文的视线。
　　宋知心本就是比较娇小，在古无依背后几乎就完全被挡住了，而且古无依对比李文身高也不输。
　　“你,你.....”李文被当场如此训斥，尴尬的脸色通红，一口气憋在胸中，却是又无法对女孩子发火,虽然她看起来像个母夜叉。
　　李文见宋知心当真是藏在古无依身后没有出来，感觉被落了面子，合上了扇子，讪讪离开，脸色阴云密布，看的宋儒生直呼开怀。
　　“多谢这位姐姐。”宋知心看着古无依刚刚豪气的行为，眼中有着崇拜，闪闪发亮。
　　“小事一桩，不足挂齿。”被宋知心如此看着，古无依的心情很奇妙，刚刚的不满一扫而光，感觉有些飘飘然。
　　“不知姐姐喜欢这手串吗？”宋知心拿起一串楠木手链，递给了古无依。
　　古无依接过，放在鼻尖闻了闻，有一股清新药香，而不是浓重的药味，摸起来手感极佳，是上好的老料。
　　“好东西。”古无依没想到在这小摊之上，都有如此纯正的楠木手链，点了点头，赞了一声。
　　“喜欢，那便赠与姐姐。”宋知心唤杏儿付了银钱，然后亲自给古无依戴了上去。
　　这香楠木微紫，纹理精美自然，戴在古无依手上，衬的手更是莹白如玉，宋知心见着也是欢喜，夸赞出声。
　　古无依本想回送一件东西，摸了摸，发现自己根本就没有银钱，那白衣女子给的戒指中，只有一些衣物和轻功秘籍而已。
　　又被宋知心如此称赞，古无依耳根有些红了，看着宋知心的眼中带着些无措。
　　宋知心见古无依有些窘迫，没说什么，柔柔的笑着，带着古无依继续去别的地方，转身离开之时，没有注意到宋儒生幽怨的眼神。
　　好气啊，总有这么多人阻碍自己和宝贝女儿搭话，可是能怎么办，那是个女孩子啊？
　　宋儒生突然感觉郁结于心，站在原地有些心疼自己。


第4章 宋妹妹喝醉的样子不一般
　　古无依和宋知心完美的诠释了什么叫做一见如故，现在两人已经约在会宾楼吃午饭了。
　　“在下与宋妹妹一见如故，甚是亲切，不如以后已姐妹相称？”古无依以茶代酒，举杯示意，眼中藏着期待。
　　“好啊。”宋知心也十分欢喜，兴致来了，非要和江湖女子一般，饮酒结金兰，还没有喊小二过来，便听到一道熟悉的声音。
　　“宋妹妹，怎的如此开心？”未见其人，先闻其声，男子爽朗的笑声传了过来，如玉石相击，清脆动人。
　　“明威哥哥。”宋知心见到来人，连忙站了起来，笑语盈盈，语调高了几分，似是见到赵明威十分的开心。
　　“怎么？小小年纪就想学着喝酒？”赵明威呵斥着宋知心，却是摸着宋知心的头发，语气中含着宠溺。
　　宋知心被赵明威的动作，弄红了脸，有些羞赧，眼神飘忽，突然看见古无依好似有些不开心，暗骂自己忽略了古姐姐，连忙出声介绍。
　　“明威哥哥，这是我刚刚结识的姐姐，古无依。”宋知心走过去，挽着古无依的手臂，亲昵非常，见古无依脸色好了不少，悄悄地松了口气。
　　“古姐姐，这是从小和我一起长大的明威哥哥。”宋知心边给赵明威倒了一杯茶，边介绍着，笑意未减。
　　古无依刚刚好转的心情，又有些不美妙了，我是刚刚认识的古姐姐，他是青梅竹马的明威哥哥，两人的差距可见一斑。
　　虽说这的确是事实，但是古无依对于自己在宋知心心里，并不是十分的重要这件事情，有些耿耿于怀，所以对于赵明威，也没有什么好脸色。
　　“古妹妹好。”赵明威见古无依一身劲装，周身气势逼人，不像寻常女子家柔和，心中有了猜测。
　　“不要乱喊。”古无依本是不想搭理赵明威，语气冷硬，但是瞥见宋知心，又不想让她为难，顿了顿，出声解释道：“我已二十有三。”
　　“古姐姐已经二十有三？”宋知心
　　有些惊讶，虽然古无依表现的十分的成熟，但是没想到已经二十有三了，一时没控制住便问了出来。
　　“是。”古无依也没觉得二十三了有什么，不就是比宋知心大八岁吗？姐妹差这么多的又不是没有？
　　不过总是有那么多人妹妹妹妹的喊宋知心，真的是让人听的十分的不开心。古无依暗暗的想着，一定要给宋知心取一个可爱的小名。
　　赵明威被古无依的冷脸弄的有些尴尬，但是毕竟是自己有错在先，赵明威马上顺着杆往上爬，一声古姐姐喊了出来。
　　“古姐姐真是抱歉，今日你和宋妹妹在此的费用，皆无需银钱。”赵明威拱手向古无依表达歉意，又派人取了一坛上好的竹叶青赠与古无依。
　　赵明威已经做到了这，古无依再给脸色就说不过去了，闷闷的给赵明威倒了杯酒，然后自己先一口闷了。
　　“古姐姐好酒量！”赵明威也不介意古无依冷着脸了，欣赏古无依的豪爽，也端起酒杯，一饮而尽。
　　宋知心见两人喝酒跟喝水一样，有些跃跃欲试，手伸过去刚碰到酒壶，就见两个人直直的看着自己，讪讪一笑，默默地伸回了手。
　　宋知心有些委屈，但就是不说话，静静地低着头，似是美人垂泪，安静的样子反而让两人有些于心不忍 。
　　古无依见到宋知心那小可怜的样子，默了默，拿着酒壶，慢慢地给宋知心的杯子倒了点酒，然后起身看了看，觉得半杯有点多，又匀了一半在自己杯中。
　　虽然酒一口便可以喝完，但是宋知心还是很开心，看着古无依的眼水润润的，渡上一层迷人的光泽，弯唇一笑，自是一道风景。
　　古无依突然就感觉这竹叶青的纯度太高了，才一杯，就让自己有些晕了，果然美色醉人。
　　眼睛未移宋知心，古无依的手不自觉就又拿起了酒杯，喝了一口。
　　宋知心一口一口，慢慢的抿着酒有，眼眸微眯，像小猫一样一样满足的舔了舔唇，使唇色更深，淡淡的粉转红色，莫名的惑人。
　　古无依有些清楚自己这样的状态有些不对劲，移开了视线，放下酒杯，端正身子静静地看着窗外的车水马龙。完全没有束缚的环境让古无依内心的戒备有些降低，又有一些不适。
　　赵明威看着这两人，有些丈二摸不着头脑，宋妹妹第一次饮酒，有些着迷罢了，古姐姐这样子，是怎么回事？
　　赵明威又喝了一口竹叶青，慢慢的品着，还是没发现这其中的奥妙到底在哪里。
　　“古姐姐？”当宋知心从这酒中的奇妙世界找回自己时 ，就见两人沉默不语的样子，出声打破了静默。
　　“嗯？”古无依无意识的应了一声，表情略微迷茫，似乎是没有听清楚宋知心的话。
　　刚刚脑子里回想着来到这古代的两个星期，有些出声，此时听到熟悉的声音，只是习惯性的回头，眼神渐渐聚焦，对上了宋知心似笑非笑的眼，还没有出声便被赵明威打断了。
　　“宋妹妹，会宾楼下午将会有一场诗文宴，不知你可感兴趣？”赵明威突然想起自己过来的目的，向宋知心发出了邀请。
　　“谢谢明威哥哥，只是，我感觉有点不胜酒力。”宋知心无奈的摇了摇头，自己虽然想参加，但是似乎有点力不从心。
　　才一点点酒，自己便有些晕了。
　　“古姐姐，下次记得来府上做客。”宋知心朝古无依眨了眨眼睛，然后转身下楼，步子踏的有些急，似乎是怕醉倒在外。
　　赵明威本是想送宋知心回家，但是下午的诗文宴比较重要，自己抽不开身，从窗户那见也有家丁跟随宋知心，便由着她了。
　　“杏儿，不能告诉爹爹我饮酒了，你知道吗？”坐在轿子上，宋知心突然想到了宋儒生可怜兮兮看着自己的样子，吓了一跳，连忙叮嘱杏儿。
　　“知道了。”杏儿也不敢告诉老爷，毕竟自己也没有及时拦着小姐。
　　进门之后，听福伯说宋儒生出去了，宋知心松了口气，连忙走回房间，吩咐杏儿去煮一点醒酒汤，便去床上休息了。
　　“李伯，小姐要一杯醒酒汤，你要悄悄的做知道吗？”杏儿来到厨房，把李伯拉到旁边，小声的说着。
　　“你可千万别被其他人知道了，特别是老爷。”杏儿知道李伯有些耳背，担心他没听明白，又再提醒了一遍。
　　“没问题！”李伯自信的拍了拍胸口，然后就打算去厨房鼓捣了。
　　李伯见杏儿又想过来提醒自己，挥了挥手，一脸我懂的我懂的的神情。不就是小姐长大了想喝酒，又怕老爷知道吗？
　　找我准没错，你李伯的酒汤在这镇上那可是一绝！保证让你不怎么闻得出酒味，但是又口齿留香，能够享受一下老酒的醇美，想着李伯自己都咽了下口水，一脸陶醉。
　　杏儿见着李伯的笑脸，便知道他记下了自己的要求，松了一口气，就去另一边喊几个丫鬟去烧水，打算等一下给小姐沐浴。
　　片刻之后，李伯做好了醒酒汤，端了过来，杏儿谢过李伯后，便将醒酒汤放在食盒，回到了房间。
　　“小姐，醒酒汤好了。”杏儿见宋知心要下床，连忙放下手中的东西过去扶着，就怕她摔了。
　　宋知心走到桌子旁，就感觉自己浑身无力，刚刚躺下，头又晕得紧，根本睡不着，终于等到了杏儿的醒酒汤。
　　阻止了杏儿想喂自己的行为，宋知心小心翼翼的闻了一下，发现这解酒汤的味道并没有自己想象的那么难闻，反而有一股清香，心情好了不少，一勺一勺全喝光了。
　　杏儿趁着宋知心喝醒酒汤的时候，吩咐着丫鬟把水提了进来，当宋知心喝完的时候，浴桶的水也放好了。
　　“小姐，这水我加的有点热，等你坐一会，便可以沐浴然后休息一下了。”杏儿见宋知心脸色好了不少，也不似刚刚有气无力的样子，内心夸赞了一下李伯的好手艺。
　　“好。”宋知心点了点头，感觉全身发热，力气充沛的不行，微笑了一下肯定着杏儿的办事能力。
　　挥了挥手让杏儿出去后，宋知心看着墙上的佩剑，扬起了一个微笑，快步上前取下了长剑。
　　握住剑柄抽了出来，宋知心看着银光下发射的自己，瞬间感觉豪气万丈，划拉了两下，把书桌上的东西都推了下去。
　　“小姐你没事吧？”杏儿还是有些不放心宋知心，听到响声以为她摔了，细听又不想，窸窸窣窣的，连忙出声问道。
　　“没事！你回去吧！”
　　宋知心此时正费力的想爬上书桌，却因为手臂无力，不足以支撑上去，憋的脸色痛红，听到杏儿的话，连忙出声。
　　杏儿虽然奇怪宋知心的声音怎么不似平常，大了不少，但也没有再问什么，去了自己的房间。
　　宋知心见门外没有声音了，将剑放在桌子上，走到另一边，把椅子推前了一点，然后爬了上去，挣扎着站在了桌子上。
　　此时宋知心的酒劲已经完全发作了，眼睛迷离水汽淼淼，拿着剑站在桌子上，摇摇晃晃的，好像下一秒就会摔了一样。
　　古无依从镇里随意绕了一圈，便隐着踪迹，悄悄的潜入了宋府。结果刚从窗户进来，就见到宋知心喝醉酒打嗝的样子，眼神迷茫的不行。


第5章 靠近宋妹妹会走火入魔
　　“知心，快下来。”古无依瞧宋知心那迷茫无辜的眼神，就知道她醉的不轻，便走过去便哄着。
　　宋知心听到声响，慢半拍的转了过去，见古无依慢慢地走过来，将剑举了起来，想阻止她。
　　“你别过来.....”
　　宋知心的声音有些哽咽，带着真实的恐慌和无助，让古无依的心也跟着揪一颤，站着不敢动。
　　“知心是我，我是古姐姐.....”古无依不明白为什么宋知心如此恐惧，但还是软下声音，努力放松着宋知心的神经。
　　“古姐姐？”宋知心摇了摇头，使劲睁着眼睛，直勾勾的看着古无依，然后猝不及防，就哭了。
　　“古姐姐有人要杀我。”宋知心委屈的掉下了眼泪，眼睛泪汪汪的，无助的看着古无依。
　　“别怕，别怕，古姐姐来救你了。”
　　“你先把剑给我，我帮你打跑坏人。”知道喝醉酒的人不可理喻，古无依还是跟着宋知心的思路走，小心翼翼诱.哄着她把剑给丢了，不要伤到自己。
　　“嗝....”宋知心哭的打嗝，鼻子一抽一抽的，把剑丢了，然后看着前面的古无依。
　　“古姐姐，抱.....”宋知心摇了摇头，转了个身子，然后张开手臂，对着柱子迷迷糊糊道。
　　古无依有些哭笑不得，没弄清楚那么一点点酒，是怎么把宋知心喝到柱子看成人，懵成这样。
　　有些无奈的看着宋知心，本是想看看她还会说什么，没想到对方见那柱子一直不去抱她，直接就扑往柱子那了。
　　哪里来的小祖宗哦.....
　　古无依吓了一跳，连忙一个滑步，将宋知心揽在了怀里，冲力有些大，就把古无依给推到柱子上了。
　　“呃。”虽然宋知心十分娇小，但是冲击还是有的，古无依感觉胸口有些闷，忍不住轻哼出声。
　　“嗯？古姐姐怎么了？”宋知心搂着身.下人的腰，然后蹭了蹭古无依的脖子，有些疑惑。
　　宋知心抬头，看着古无依有些痛楚的神情，手沿着背脊慢慢上移，然后摸了摸。
　　“古姐姐不痛，呼呼。”宋知心朝着古无依呼了一口气，声音有些含糊，却是听到古无依更.粗重的喘.息。
　　古无依第一反应是把宋知心推开，没想到却是刚好将她推到了书桌尖角处，听到宋知心的痛呼又连忙反应过来 。
　　古无依心中有些懊恼，却是不后悔把宋知心推开，因为刚刚的气氛实在是太不对劲了，又给古无依白天那种仿佛喝醉了的感觉，甚至是更强烈。
　　古无依不清楚那是什么东西，但是第一意识是想要阻止，因为作为一个特工，脑子不清醒是很严重的错误，一定会发生一些无法挽回甚至是丢失性命的事情。
　　古无依不知道那感觉是什么，也不想去想那感觉是什么，更不敢想那感觉是什么。
　　“知心，你没事吧。”古无依还没有理清自己的情绪，就见宋知心扶着腰起身，似是十分疼痛，连忙出声问道。
　　“疼.....”宋知心感觉头晕的不行，腰上又火辣辣的疼，双腿有些发软，但是这疼痛也是让意识更清楚了些。
　　宋知心没喝醉过，此时有些断片，弄不清楚情况，看向窗外天已经快黑了，只以为是自己一觉睡起有些头晕。
　　只是.....
　　为什么腰这么疼？
　　看到宋知心有些疑惑的神情，古无依内心有些愧疚，将宋知心移至床边，然后将刚刚发生的事情大致说了一下。
　　宋知心听到古无依的话，有些不可置信，呆呆的看着古无依的侧脸，红了脸，然后将头埋进了枕头。
　　有些不敢相信刚刚古无依口中描述的行为，竟然是自己做出来的，然而身子一动却又是剧烈的疼痛。
　　“嗯....疼。”宋知心想起身看看自己伤到的地方，却发现翻身都难，有些不知所措。
　　“我来给你揉一下。”古无依见宋知心这样也不是滋味，犹豫了一下，还是将手掌放在宋知心的后腰，由轻到重慢慢的揉着。
　　虽说是隔着一层衣物，古无依摸着丝滑的绸缎，却仿佛就是实打实的在宋知心的肌肤上流连，一时没控制住力道，重了一点。
　　“啊.....”
　　“古姐姐疼，你轻点.....”宋知心被这突然一下弄的痛呼出声，回头看着古无依有些恍惚的眼，突然也有些恍神了。
　　“你忍忍。”古无依嗓音有些暗哑低沉，却是平添了几分魅力，有几分动人心弦的味道缠绕在空气中，然后飘进宋知心耳中。
　　“这个就需要痛一点，才好的快，痛完就舒服了。”古无依语气中有一点心疼，但是手下的力道却没有减轻，又施加了三分力按压着。
　　刚准备敲门的杏儿听到这话，手停在半空，神情呆滞，有些不可置信。
　　！！！
　　怎么回事？小姐竟然在房间里！在房间里面和别人？
　　杏儿觉得自己一定是疯了，不然怎么会听到一向斯文娴静的小姐突然做出这种事情？明明小姐还是未出阁的清白女子啊？
　　杏儿脑子里胡思乱想，刚生猜测是不是有采花贼潜入，对自己小姐图谋不轨，就听见了宋知心娇嗔了一声古姐姐，更是想跪在门口。
　　杏儿是一个下人，虽说得宋知心偏爱，可以读书识字，但是也多听闻那些小厮说那些粗俗的话语，甚至是自己的一两个小姐妹，也早已行那男.女之事。
　　只是没想到，自己小姐的对象竟然是一个女子？！
　　杏儿走又不是，留也不是，走了又怕其他下人过来听见传了口舌，留又觉得窥探了小姐的隐私，就在犹豫不决之时，宋儒生的声音吓了几个人一跳。
　　“杏儿，怎么回事？”宋儒生见杏儿叫宋知心来吃饭却半天没有动静，直接就来了润香阁。
　　杏儿听到里面的声音戛然而止，内心有些担忧，低着头，第一次对着老爷撒谎了：“小姐说她身体不舒服，今晚就不吃了。”
　　宋儒生听到杏儿的话，眉头皱了起来，没有去敲门，站了一会，便和杏儿离开了，却是没有去吃饭，而是直接进了书房。
　　房中两人听到宋儒生的声音，都不敢发出声音，宋知心是怕被爹爹知道了古无依的存在，古无依则是怕宋儒生知道自己弄伤了宋知心，会扒了自己的皮。
　　虽然才两个星期，但是古无依已经充分摸清了宋儒生对宋知心的态度，宝贝的不行。
　　听到宋儒生离开，两人对视一眼，松了一口气，然后又同时笑出了声，刚刚的气氛消失不见，温馨开始弥漫，让两人都有些放松。
　　宋知心适应了古无依手上的力度，开始有一搭没一搭的和她聊起了天。
　　“古姐姐你晚上都住在何处？”宋知心忽然想起这个被自己忽略了的问题，自己该如何收留古无依，又不被人发现。
　　“我住在你府上啊。”古无依无所谓的答道，还和你一个房间呢。
　　“我府上？在哪里？我怎么不知？”宋知心里想过古无依住客栈，但是没想到她会住在自己府上。
　　“嗯，那白衣女子同我说，只要我在古府范围内住，便是你收留我了。”不知为何，古无依不想让宋知心知道，自己每天晚上都会宿于对方房梁之上。
　　“我，有的时候住多余的客房，有的时候去别的地方。”
　　古无依做任务时，花言巧语，什么谎话说不出？只是此时看着宋知心澄澈的眼，突然就有些胆怯了，但还是点了点头，坚定自己的想法。
　　“古姐姐，这天天都这样也不好啊.....”宋知心想着三个多月，古无依要是都藏在这藏在那，不是很委屈？
　　“没关系，我习惯了。”古无依倒是无所谓，毕竟以前做任务的时候，需要经常埋伏在一个地方，有吃的已经不错了。
　　而且，宋妹妹，我小日子其实过的还是不错的，古无依觉得天天都可以近距离和宋知心在一起，内心美滋滋的。
　　宋知心静静的看着看着古无依平淡的神情，挣扎着起了，然后不顾疼痛突然上前抱住了古无依，有些闷闷不乐的道:“古姐姐你别担心，以后有我在，定不会让你风餐露宿的。”
　　古无依被宋知心的反应弄的有些哭笑不得，这小妮子是脑补了些什么啊.....
　　不知何时，那一弯被云遮住的月，又悄悄的出现，月光闲洒在窗前。夜风静静地吹，氤氲着微甜的花香，此时古无依已经有些分不清，那是花香，还是怀中女子的味道。
　　伸手回抱住娇小，柔软的女子，温热通过相触的肌肤，传递着淡淡的暖，古无依感觉心中那不知名的东西，又长大了不少。
　　然后内心微妙的情感一下被宋知心的话给吓跑了。
　　“古姐姐，你和我一起睡吧。”
　　嗯？！？！
　　不行。
　　宋妹妹，我离你太近，会走火入魔的。


第6章 宋妹妹的父亲了不得
　　“我习惯一个人睡。”古无依这话说的倒也不假，组织里面大多数的人都是独来独往，不喜欢有牵绊，牵绊多了，危险就多了。
　　不过古无依不一样，渴望有人陪伴，但是又没有人愿意陪伴，因为其他人已经认定自己是身处黑暗的人，对于那些心中仍有光明，向往光明的人有一种不屑，亦或是嫉妒。
　　想到当初自己孤身行走于世间，古无依的神情有些冷淡了下来，而宋知心又一次见到古无依眼中有些迷茫孤独，整个人的气势变得冷漠，肃杀，隔绝一切的漠然。
　　宋知心内心有些猜测，习惯了藏匿，习惯了一个人睡，在外漂泊，怕不是个梁上君子。
　　不过，虽然相处时间不断，但是宋知心感觉对方不是个坏人，就算是窃，一定也是窃那些恶人钱财。
　　某种角度上讲，宋知心猜的也不错，现在古无依就天天宿与对方房梁之上。
　　“咕噜.....”宋知心刚想说什么，就被这声响弄的小脸一红。
　　“饿了？等着我。”古无依收回飞走的思绪，让宋知心躺好，然后摸了摸她的的头发，便起身出去了。
　　一路上古无依都很小心，没有让其他人发现自己，到厨房的时候已经只有几个老厨师在里面收拾东西。
　　趁着几人回头，古无依从窗户翻了进去，脚尖一点就爬上了房梁，然后敏锐的发现了不对劲的地方。
　　这些老家丁步履稳健，气息绵长有力，都是轻功一绝的好手，以前古无依都是趁所有人离开了厨房才出现，所以没有发现这个问题，现在再瞧，却是有些心惊。
　　古无依屏息，不敢再动，看来这几日的观察还是有所疏忽，连几个厨子的轻功都如此了得，看来这宋儒生不仅仅是周镇首富这么简单，古无依甚至怀疑，宋儒生已经知道自己的存在了。
　　就在古无依观察之时，变故突生，有两队黑衣人在院外缠斗着，正在向厨房这边靠近。
　　张伯耳朵动了动，打扫的动作一顿，然后又继续和李伯聊起了天，只是手臂拍在李伯肩上时，拇指划了一下。
　　“老张，这水啊，有点脏，我去倒了！”李伯了然，哈哈一笑，弯腰把那木桶提了起来，似是水桶太重走的有些蹒跚，慢慢的向黑衣人靠近。
　　“李伯！李伯别过去。”家丁远远看见，连忙出声喊道，又想起李伯的耳背，跺了跺脚，气的不行却又不敢过去。
　　福禄看见那那个黑衣人越打越凶，吓的双腿发颤，咽了下口水，转身跑向了书房，边跑边大声喊人。
　　李伯提着一桶水，步伐不稳，眼神却是犀利无比，握着木柄的手用力，捏出了深深的指印，便是极强的内力所致。
　　“哎呦。”李伯假意被石头绊倒，木桶直直的飞了出去，砸在了一个黑衣人身上，直接将他击落在地。
　　李伯屈起膝盖，躲过射向自己的暗器，拍了拍身上的灰尘，痛呼：“我的这把老骨头啊.....”
　　李伯低着头，揉着自己的腰，右手夹的石子却是从背后将一名黑衣人击倒在地，也让一名黑衣人发现了不对劲。
　　怎么这老头子还揉着腰？
　　两名黑衣人对视一眼，攻击的方向一变，刺向了李伯，李伯见四周无其他人，也不隐藏实力，空手破白刃，一套太极应对自如，行云流水。
　　一点都没有刚刚在厨房中平易近人的样子，神色漠然，像是猫捉老鼠一样，将那两个黑衣人耍的团团转，古无依全神贯注的看着李伯的步法，与那白衣女子给的轻功有异曲同工之妙，但是却更加的潇洒自然。
　　这边游刃有余，江子苏那却是陷入困境，三人被团团围住，一名黑衣人趁着江子苏几人武器被缠住，丢出一枚毒镖，射向江子苏肩头。
　　“叮.....”
　　眼见着毒镖即将射中，却是见一片树叶从暗处飞出，将其击落。
　　从古无依的角度看，刚好就能见到宋儒生隐于暗处。摘叶飞花，这宋儒生，果然不是平常人。
　　树叶脆弱，经脉易断，摘叶飞花需将内力灌入，若非有高深内力和精准的掌握，根本就无法使出，古无依看着地面上与暗镖相撞，却毫发无损的树叶，暗暗心惊。
　　“公子，你快走！”虽然王威见到对方少了两个人，但是身边的护卫也所剩无几，挑过刺来的剑尖，让江子苏先走。
　　江子苏看出这老人的不凡之处，点了点头，从另一边逃去。古无依本是继续观察着李伯的步法，突然见一名黑衣人朝着润香阁的方向逃去。
　　心一惊，也忘了要学习武艺，朝那黑衣人追了过去，而王鹏见一个女子追着江子苏，以为是对方派来的刺客，连忙丢出一枚飞镖。
　　而就在古无依躲避的那一瞬息，江子苏早已经不见了身影。
　　“别说话。”江子苏将剑横在宋知心的脖子上，压低声音威胁道。
　　宋知心本是见古无依一直没有回来，想要出去寻找，没想到却是听见了熟悉的声音，连当初话语甚至是语调都如出一辙。
　　宋知心点了点头，然后假装不经意间看了一眼江子苏，却是没有发现伤口，眼中有些惊讶，也有些困惑。
　　见宋知心不吵不闹，江子苏继续道：“我不是坏人，但也不是什么好人，若是你乖乖的，便相安无事，否则.....”
　　虽说是威胁着宋知心，但是江子苏认为这么一个弱女子也翻不出什么风浪。
　　而且眼前的人估计便是宋儒生之女宋知心，不是自己能动的人，所以见她老实的坐着，没有其他举动时，江子苏将剑移开，打量着四周。
　　他打量着周围的同时，宋知心也在观察江子苏，回忆初见他是什么样子。
　　当时江子苏的肩膀明明就是受了伤，强弩之末，对自己威胁之后便晕了过去，见他没有先伤害自己，便将他救下。
　　虽然疑惑，但是宋知心也松了一口气，现在江子苏没有受伤，应该便没有什么借口再来宋府，也没有什么日久生情之说，拿起一本游记坐在烛火旁看了起来，便由着江子苏待在这。
　　这倒是让江子苏有了不一样的感觉，心中不知该说宋知心警惕性太低，还是胆量够大，半夜陌生男子闯进闺房，竟然还可以如此淡定，明明就是手无缚鸡之力的弱女子而已。
　　江子苏左手摸了摸腰间，还是不放心，见宋知心背对着自己，将一本账本放在房梁之上，估摸着她这样的大小姐也发现不了，下次再来拿便是了。
　　“多谢姑娘。”江子苏思虑再三，还是打算先出宋府找到王威，再从长计议。
　　宋知心没有回头，在听到江子苏出去的声音，隐在衣袍下的手松了松，刚刚一直坐着没动，感觉腰间的伤口更痛了。
　　“知心，你没事吧。”古无依摆脱了王威，急匆匆的赶了过来，就见一个黑影离开，心中一慌。
　　上前按住宋知心的肩膀，然后又迅速收手闪身，才没让宋知心的匕首划过来。
　　“古姐姐？！”宋知心刚刚思绪万千，思来想去又有些烦躁，突然被人碰到有些惊吓到条件反射，便将手中的匕首挥出，没想到却差点伤了古无依。
　　“没事。”古无依见宋知心安然无恙，也放下了心，摇了摇头，走到另一边靠在柱子上，强行抑制右手的颤抖。
　　刚刚为了尽快摆脱王威，杀敌八百自损一千，左手被剑划伤，古无依身着黑衣，在昏暗处倒是也没有让宋知心发现端倪。
　　“知心你唤丫鬟给你按一下腰，我今晚有事，先离开。”
　　古无依知道待的越久，血腥味便会越浓，虽然刚刚粗糙的包扎了一下，但是这口子划的极有技巧，初时不会出血太多，不及时处理却是又会血流不止。
　　不等宋知心回答，古无依脚尖一点，便从窗户那离开，极其娴熟，倒是坚定了宋知心的猜测。
　　宋知心的话还没有说出口，便已经不见古无依的人影，皱了皱眉，有些烦躁，也有些不安。
　　宋知心看着刚刚古无依站的地方，还是觉得有些不对劲，走过去站定，凝神闻了闻，除了木槿花香，还有淡淡的血腥味，不浓，但是联想到刚刚古无依的反应，宋知心脸上一变。
　　“杏儿！”


第7章 宋妹妹生病了不想喝药
　　“小姐？”杏儿的房间离宋知心不远，听到声音就马上赶了过来。
　　“明日一早你帮我寻一些上好的金疮药。”
　　宋知心有些生气，为什么古无依受伤了不和自己说，难道是不信任自己？还没有将自己当朋友？想到这个可能，宋知心愈加烦躁，以至于失去了平时的和气，神色有些冰冷。
　　杏儿被宋知心的神情吓了一跳，毕竟这么多年来，还没有见过她如此生气的样子，一时之间也没有意识到为什么宋知心要金疮药。
　　见杏儿有些惊讶的神情，宋知心也意识到自己情绪不对，顿了顿，语气软了下来，柔声说道：“不要让爹爹发现。”
　　“小姐，你这是？”虽说下人不好过问主子的命令，但是想到傍晚听到的声响，杏儿就有些担心。
　　“你寻来便是，这是银钱。”宋知心知道杏儿没有恶意，也没有责怪她的意思，取出碎银，放在杏儿手中，眼中带着一些期盼，却是没有告诉她原因。
　　见宋知心不说，杏儿也没再多问，退了出去，关门的时候往宋知心的床上瞧了一眼，没有发现什么端倪，叹了口气。
　　宋知心有些心神不宁，也没有在意浴桶中的水已经凉了，草草的洗漱之后便躺在床上，担心着古无依，时刻注意着房间里的动静，到最后迷迷糊糊睡着了。
　　而古无依出了宋府之后，便按着白天的记忆，偷偷溜进了一家药铺，然后爬在房梁上时，遇见了一个黑衣人。
　　不过对方好像不是来药铺偷东西的，反而像是，采花贼？
　　古无依见对方眼睛眨都不眨的看着一个女子，皱了皱眉，思考着要不要把她给丢下去，可是想到自己的身份，也不太适合。
　　“别动，哎呀别动。”秦可可感觉到一直有人在拍自己的肩膀，有些不耐烦的应道。
　　呆了两秒，然后又马上反应过来，震惊的回头看，看着同样黑衣的古无依，有些说不出话，然后讪讪的笑了。
　　“喂，你也是来看楚浅的？”秦可可见古无依没有动作，脚下挪了挪，靠近了点古无依，悄悄问道。
　　古无依看得出眼前的人没有恶意，但是也不想理她，低头看着药柜，想要找疗伤的，看了半天，发现并不认识几个字。
　　秦可可见对方不理自己，也识趣的又挪了回去，盯着柜台算账的女子，脸上带着微笑，痴汉的不行。
　　古无依有些瞧不下去，而且头有些晕，见秦可可一直瞧着下面的蓝衣女子，一直不回神，又伸手拍了对方一下。
　　“怎么了？”秦可可在对方拍自己的时候，便已经知道她有习武，但是没有内力，所以放心的继续看，头也没回道。
　　“你能否帮我买一份止血疗伤的药？”
　　“好啊，拿钱来。”秦可可这倒是生了兴趣，来药铺买药还需要这么偷偷摸摸的吗？伸出手示意古无依给钱。
　　“没钱。”古无依脸色不变，眼神直直的看着秦可可。
　　秦可可有些惊讶的看着古无依理不直气也壮的样子，上上下下打量着古无依，没想到她是这样的无赖，却没有多问什么，翻身跳了下去。
　　“小娘子~”秦可可扬起一个微笑，笑嘻嘻的走到楚浅面前，手撑在桌子上，眼睛眨呀眨的，甚是可爱。
　　“有事就说，没事走开。”楚浅拨弄算盘的手不停，头都没有抬，声音平淡，习以为常。
　　“浅浅真好，我想要一瓶金疮药。”秦可可听到应允，笑的更是开怀，转身就想去隔间拿金疮药。
　　楚浅听到秦可可的要求，皱了皱眉，抬头看着秦可可的背影，顿了顿，还是出声道：“你哪里受伤了？”
　　秦可可听到楚浅的关心，呲溜一下又窜了回来，凑到秦可面前，笑的明媚，手指点了点胸口，尾音拖长，慢慢的道：“我的心啊....”
　　看见秦可可那样子，楚浅就知道自己的担心多余了，手抵住秦可可的肩膀，往后推了一下，又面无表情的做着账本，没有理会秦可可的耍宝。
　　秦可可也没有在意楚浅的不耐烦，拿了一瓶金疮药，便又顺着柱子翻到了房梁之上，动作十分迅速，要不是古无依一直注意着秦可可的动作，也发现不了，顿时对她感观的又不一样了。
　　“喏。”秦可可将一瓶金疮药丢给了古无依，手臂环于胸前，想看着古无依会怎么做。
　　“我欠她一个人情。”古无依看得出秦可可和下面的女子关系不一般，更何况这药是楚浅的，于是就将人情给了楚浅。
　　而这话恰好和了秦可可的意，她早就当楚浅是自己的女人了，所以欠谁都一样，秦可可赞赏的看了古无依一眼，然后挥了挥手，示意古无依可以离开了。
　　“在下古无依，多谢。”古无依道了声谢便离开房梁，没有注意到身后秦可可探究的眼神。
　　古无依出了药铺，但是却不敢再回宋府，单不说刚刚宋府出了那么一件事情，戒备一定更加森严，也怕惊扰到宋知心，失血过多有些行动不便，怕是爬房梁都有点问题。
　　想了想，还是回了药铺，藏在了一间房内，将刚刚的布条拆下，环视了一周，刚刚好发现了类似绷带的东西，取了柜台上的一瓶酒，嗅了嗅，虽然浓度不高，但是聊胜于无。
　　将酒倒于伤口大致清洗了一下，古无依忍着疼又再将那金疮药撒了上去，这药倒是猛烈，火烧般灼热，缓了片刻之后已经麻木，便将绷带缠上。
　　做完这些古无依松了口气，将额头上的冷汗擦去，在黑暗中坐了一会，突然听到隔壁房间有些奇怪的声音，再听却是又不见了。
　　古无依就在那坐着，闭目养神，待到晨光熹微，便离开前往宋府，从窗户边跳进去，刚上房梁，眼神又不自觉忘宋知心床上瞄。
　　不知道昨晚她有没有被吓到，古无依越想越觉得不对，自己昨晚突然离开，也没有仔细询问宋知心，她一个女孩子，估计是怕的吧。
　　然而昨天自己的态度似是有些冷淡了，不知道她有没有瞎想，古无依有些坐立不安，烦躁的抓了下头发却是牵动了伤口，老实的放下了手。
　　想了想还是翻身跳下去，走到宋知心床边，然后发现她有些不对劲，脸色通红不说，还有虚汗冒出来，这样子明显就是发烧了。
　　古无依有些楞楞的站在那，看着宋知心有些痛苦的样子，站了一会，然后转身去衣柜再找了一床被子，盖在了宋知心身上。
　　以前古无依几乎是很少见组织的人发烧，感冒都是少有的事情，有也就是吃个药，现在到宋知心这，古无依回忆了足足五分钟，就只记得需要出汗。
　　拿被子的时候看见屏风后的布帕，沾了点水，覆在了宋知心额头上，然后想想还是不对，将被子移开，给宋知心擦了擦裸.露在外的肌肤，再把被子给盖了回去。
　　宋知心喊热就用毛巾给她降温，宋知心喊冷就把被子盖过去，这样反反复复，到最后烧竟然退了一点，到天完全亮了的时候，宋知心也没有再皱眉，睡了过去。
　　古无依在床边待了一会，见宋知心舒服了不少，松了口气，爬上房梁睡了过去，约莫一个小时，突然想到宋知心昨晚也没有吃饭，连忙起身，打算去厨房拿一下吃的。
　　“杏儿。”而古无依前脚刚走，宋知心便醒了，脑子有些迟钝，揉了揉眉心之后再看，发现已经辰时了，连忙唤杏儿进来。
　　“怎么了小姐？”杏儿虽然奇怪自己家小姐怎么今日起的如此晚，但也没多问什么，只道是昨晚太晚睡没有休息好。
　　宋知心掀开被子想起身，却是有些头重脚轻，踉跄一下，要不是杏儿扶着，怕是摔到了地上。
　　“小姐你没事吧？”杏儿摸了摸宋知心的额头，发现了不对劲，连忙将她扶回了床上。
　　“小姐你先歇着，我去找大夫。”丢下一句话，出去去喊了个小厮找大夫，又赶回来照顾宋知心。
　　古无依回来的时候，就见到宋知心床前站了其他人，心有忧虑却是只敢在房梁上观望。
　　“宋小姐昨日着了凉，又饮酒过度，损了身体，不过调养几日，倒也无大碍。”楚浅神色淡淡，对于宋家小厮这样急匆匆的把自己拉来，却是看这种小病已经习以为常。
　　但是对于宋知心楚浅还是比较关心的，叮嘱了相关的事情，除了退烧的处方以外，无视宋知心可怜兮兮的表情，又写了一副调养身体的方子，递给了杏儿。
　　“知心，日常饮食要规律。”楚浅估摸着宋知心会腿软，就是饿着了，不过宋府这么大家业，还会饿到宋知心倒是让楚浅捉摸不透，只当她是闹了小脾气。
　　房梁上秦可可看见楚浅耐心的样子，内心酸的不行，撞了撞古无依的肩，语气有些古怪的道：“哎，这是你女人？”
　　古无依心中一惊，没想到这古代的轻功竟如此奇妙，要是搁现代，怕是个顶级的特工，面上却是不显，摇了摇头。
　　“这是我妹妹。”古无依见秦可可看着楚浅的眼神有些奇怪，不自觉就往旁边挪了挪，离远了一点。
　　“不得不说，你妹妹这柔弱的样子，还真耐看。”秦可可本来是抽空瞪着宋知心，却发现这小妹妹的样子，倒是惹人怜惜。
　　要不是自己心有所属，怕是也会动心。
　　“还行。”古无依依旧面无表情，嘴角却是不自觉上扬，看着宋知心的眼都亮了几分，让秦可可忍不住翻了个白眼。
　　“楚大夫，你有没有听到什么声音？”杏儿总是觉得房间里面有窸窸窣窣的声音，再听却又是听不清，疑惑的问着楚浅。
　　楚浅收拾药箱的动作顿了顿，不经意往上看了看，果然就看见那个冤家笑眯眯的探出了头。
　　“没有。”知道那声响是秦可可弄出来的，楚浅便没有揭穿，喊杏儿出去让宋知心休息一会。
　　宋知心本是听到杏儿的问题紧张的不得了，见两人出去又松了口气，然后悄悄出声：“古姐姐？”
　　秦可可见古无依听到宋知心的话，直接就跳了下去，突然就体会到了以前师兄师姐的感觉，原来这就是所谓的重色轻友？摇了摇头，连忙去追楚浅去了。
　　而宋知心见到古无依突然跳下来，先是吓了一跳，然后又马上反应了过来，看见古无依的手臂，想起了昨天晚上的事情。宋知心笑容淡了几分，先是静静地看着古无依，然后朝古无依勾了勾手指。
　　古无依被宋知心这样子看的头皮发麻，内心有些猜测，又觉得不至于，僵在原地不敢上前，然后又觉得自己没有做错什么，挺了挺腰板，坐到了宋知心旁边。
　　“古姐姐，你是不是不把我当朋友？”宋知心见古无依面无表情的样子，心里小九九转了转，知道她吃软不吃硬，语气带了些许委屈，看着古无依的眼水汪汪的。
　　“怎么会，我还想把你当成妹妹来宠呢？”古无依最见不得别人哭，看着就心烦，只是见宋知心这模样，却是心软的不行，连忙反驳出声。
　　“那你昨日受伤还不同我说？让我为你如此担惊受怕？”宋知心说着声音是真的带上来哭腔。在她眼里，朋友应该像是书上所说，有福同享，有难同当，而古无依受伤了却不和自己说，不就是避着自己吗？
　　“我要休息了。”越想越有道理，宋知心闷闷的丢下一句话，就躺下背对着古无依，摆明了不想和古无依说话。
　　在古无依手足无措的时候，不知道如何哄的时候，突然就听到一阵脚步声，连忙又跳上了房梁，殊不知这一行为让等着后续的宋知心更加的不开心了。
　　突然发现古姐姐一点都不贴心.....
　　古无依刚跳上房梁，宋儒生便推开了门，见宋知心已经躺下了，虽知她没有睡着，但还是放轻了脚步，上前将被子往上拉了拉，叹了口气。
　　酒伤身，平常人喝一两杯没有问题，但是宋知心的身体却是万万不能碰这种过烈的东西，只是见宋知心这孱弱的样子，宋儒生听到她喝酒后的怒气也消弭了不少，还能怎么样？自己的女儿不是得宠着？
　　注意到宋知心颤抖的睫毛，宋儒生也知道她这是在装睡，却是没有点破，一直在那坐着，神色莫名，过了之后才将宋知心喊了起来，端起白粥准备投喂。
　　“爹.....”宋知心也假装是刚醒的样子，拿手使劲的揉了揉眼睛，让眼眶有些发红，呆呆的看了宋儒生以后，慢慢的张口喝粥。
　　那乖巧的小模样让两个人心软的不行，特别是宋儒生，空出一只手揉了揉宋知心的头发，看的古无依有些手痒，跃跃欲试。
　　“知心你怎么这么不注意自己的身体？竟然跑去喝酒了？”宋儒生本是安安静静的喂着宋知心，却是又控制不住，絮絮叨叨的说着，似乎宋知心干了什么罪恶滔天的大事。
　　“爹，我知道错了.....”宋知心有些无奈，却是没有打断，老老实实的听着，然后想趁宋儒生不注意瞪了一眼房梁上的古无依。
　　没想到却是被宋儒生抓了个正着，让宋儒生感觉心都要碎了，又开始念叨，直到杏儿端了药进来，打断了这场单方面的教导。
　　因为宋知心身体比较弱，时不时就需要检查，但是楚浅又不愿意留在宋家，所以宋儒生就直接把药铺买了下来，整个都搬到了宋府外，方便楚浅过来看诊。
　　这来回一趟根本不需要多久，所以将药煎好之后，杏儿就直接端了过来，看到宋儒生严肃的样子，手抖了抖。
　　“老爷。”杏儿有些愧疚的低着头，刚刚在厨房煎药的时候，就已经知道李伯不小心把醒酒汤做出来酒汤，小姐生病有一部分原因就是因为自己。
　　宋儒生点了点头，示意杏儿将药放在桌子上，然后看着宋知心闭眼假寐的样子，推了推，无情戳破了她的伪装。
　　“爹我不想喝。”宋知心闻到那熟悉的药味，便有些反胃，推开了宋儒生的手。
　　“别闹，身体要紧。”宋儒生板着脸，语气严肃，像极了私塾的夫子，一本正经。
　　宋儒生又匀了一勺药，刚放到宋知心唇边，就听到门外福伯的声音。
　　“老爷，远方表舅家来人了。”
　　宋儒生无奈的看了看宋知心，将药递给了杏儿，叮嘱一定要宋知心喝下去，便走了出去，没有漏过宋知心狡黠的眼神。
　　“杏儿，我.....”宋知心见门一关，马上就向像以前一样耍赖逃过一劫，没想到话还没有说出口便被打断。
　　“小姐你别看我，我可不敢让你不喝药。”杏儿早就对没有照顾好宋知心感到愧疚，无视宋知心的要求，接替了宋儒生的任务。
　　宋知心眼神往上一看，发现了古无依直直的盯着自己，表情和刚刚宋儒生如出一辙，就是夫子监督学生的样子，见逃不过去，宋知心直接拿过碗，一口喝了下去。
　　古无依看着宋知心喝完又忍不住吐了吐舌头，表情深恶痛绝，像极了以前看过的一只小猫，眼中不自觉染上笑意。
　　见宋知心喝完，杏儿也没多说什么，端起碗出去，准备煎下一服药。
　　“古姐姐你还要在上面呆到什么时候？”宋知心本是想等着古无依下来，没想到她却是一直看着自己，叹了口气，把古无依喊了下来。
　　“你放心，我的伤没事，不告诉你只是怕你担心。”古无依先发制人，果然见宋知心表情柔和了下来。
　　“刚刚好乖啊。”古无依被宋知心的样子萌到，也感觉到宋知心早就不生气了，手伸了出去，揉了揉她的头发，很是满足的道。
　　宋知心脸一红，却是没有拨开古无依的手，仰着头试探的问道：“古姐姐可知昨夜发生了什么？”
　　“昨天晚上有几个黑衣人闯入宋府打斗，我不小心被误伤了。”古无依顿了顿，不知道要不要告诉宋知心李伯他们都不是什么简单人物。
　　但是想着宋儒生对她的宠爱程度，也不会拿她的生命开玩笑，瞒着宋知心定是有什么理由，所以就只是浅浅的说了一下，没有将自己的发现告诉宋知心。
　　宋知心听出了古无依不想多讲，也没有深究，抬头看着古无依，发现她眼中带着疲倦，估摸着她昨天晚上也没有睡，柔柔一笑，发出邀请：“古姐姐，你要不要上床一起休息一下？”
　　作者有话要说：　　我，觉得，自己，状态，找不回来，不适合更文，得，捋一捋。所以我要去接受军训的召唤了，求阴天求狂风求暴雨求慰问......


第8章 带宋妹妹出去玩
　　宋知心听出了古无依不想多讲，也没有深究，抬头看着古无依，发现她眼中带着疲倦，估摸着她昨天晚上也没有睡，柔柔一笑，发出邀请：“古姐姐，你要不要上床一起休息一下？”
　　古无依楞了楞，没想到宋知心会这样说，摇了摇头，坐到床边和宋知心闲聊了一会，见她困意起，便停了话。
　　古无依摸了摸宋知心的头发，让她安心睡下，唇角翘起，内心一片柔软，原来有人陪的感觉是这样好。
　　以前不管是和谁，每一句话都围绕着利益，所谓的温情也是虚假的构造而已，而和宋知心闲聊，无关想要获取信息的目的，只是觉得安心而已。
　　所以说眼前的女孩子，果然是不一样的吧，想让人宠在心里，单纯，却又心事重重。
　　古无依看着宋知心的睡颜，手指虚虚覆在宋知心皱起的眉上。能看出她内心藏着事情，自以为藏的严严实实，其实早已被看穿，自己没问是不想去窥探宋知心的隐私，宋儒生没有问，或是不想让她过于忧虑吧。
　　想到宋儒生，古无依又有些困惑了，他明明是知道自己的存在，但为什么没有揭穿，反而留自己这样一个不明不白的人物藏在这？
　　起身出了房间，然后悄悄地爬上了宋儒生的书房。经过这几天的观察，这里所谓的轻功，都需要内力支撑，极其隐秘。但是成也萧何败也萧何，只要内力够高深，都可以发现是否有人在窥测自己。
　　所以古无依没有使用学习到的微薄内力，而是单纯用技巧翻越，稳稳的落与屋檐在上，屏息听着。
　　“老爷，这是在小姐房间里发现的。”福伯一开始还不明白，怎么突然让自己去宋知心房间找东西，现在则是惊叹宋儒生神机妙算。
　　“福伯，远房那怎么突然派人过来了？”宋儒生翻了翻手中的账本，神色莫名，倒是明白为什么，但还是出声问道。
　　“只怕是这有蛀虫，已经扯到远房那边的利益了。”福伯跟了宋儒生二十多年，自然是知道当年发生了什么，叹了口气，清楚这宋府的安宁，怕是要被打破了。
　　福伯明白的道理，宋儒生自然也明白，若是以往，定是不想掺和进去，把这账本直接给了便是，只是想到梦中妻子说的话，却又不知如何是好。
　　阿青走了，自己要守护的，也就知心一人而已，必须确保万无一失。思及此，宋儒生已经有了对策，挥了挥手，让福伯退出去后，然后将账本放进了柜子里。
　　着墨写下一行字，吹了声口哨，便有一只信鸽从窗外飞进，稳稳的落在书桌上，接到信件后又马上飞了出去。
　　手指敲了敲桌子，宋儒生看向古无依的方向，等了一会，终究还是出声：“出来吧。”
　　书房里静悄悄的，风透过窗户吹起桌上的宣纸，唰唰作响，宋儒生没有再出声，等了约莫一炷香的时间，才感觉到不一样的气息，抬头就看见古无依不卑不亢的站着你。
　　“伯父好。”古无依小心的隐藏心里藏着的戒备，站在书桌前微微躬身。
　　宋儒生没有应答，重新着墨，过了会似不介意开口，却是带着磅礴的内力压向古无依：“你宿于知心房内，有何意图？”
　　古无依脸色白了白，却是没有急着开口，知道接下来的回答决定着自己能不能继续待在宋知心的身边，想了想，半真半假回答：“没有什么图谋，只不过各取所需。”
　　抬头看着宋知心，手紧握成拳，宋儒生不开口，古无依也不辩解什么，静静地承受如山重的压力，直到宋儒生将毛笔放于一侧，才感觉身体一轻，松了口气。
　　“我不管你在知心身边是想要得到什么，但是只要你有一丝不轨之心，便留你不得。”宋儒生也没再追问，抬头盯着古无依的眼睛，缓缓出声。
　　“为什么？”古无依知道自己的存在被默认了，心里仍是没有放松，自己身份不明，宋儒生为什么这么放心自己留在宋府？
　　“人命如草芥，杀你易如反掌。”宋儒生挥了挥手，没有再作答，见古无依出去，思绪不由想起一个星期前梦中所见。
　　荒诞又真实。
　　梦里没有古无依，只有江子苏借报恩之名接近宋知心，将藏于知心闺房的账本拿了出去，然后顺利扳倒了九府提督莫文书，回京之后又传下圣旨娶知心为妻。
　　最后看宋知心惨死官道之上，无论自己怎么追赶，都无法挽回自己的宝贝女儿死于刀下的悲剧，反反复复都是同样的梦魇，宋儒生实在是不敢入眠。
　　直到有一天，阿青出现在梦中，告诉自己不久的将来，会有一个人来拯救宋知心，让自己不要过多的干涉两人的发展。
　　本是不信，却在古无依来后，梦中情景有所变化，让宋儒生有些不敢赌了。上辈子自己不知这一账本藏与宋府，因为刺客一事将宋知心的闺房保护的周全，让江子苏无法得到账本，等知道这件事情时早已经逃不开了。
　　现在知晓却又被叮嘱不能让江子苏过早得到账本，更不能断了知心与江子苏的交集，便只能留古无依先待在宋知心身边，看看这所谓的贵人，是否能改变。
　　万事都有机缘，种何因，得何果，宋儒生猜江子苏已经知道了自己的身份，那么就算自己交出了账本，也不可能从这件事情里面脱离出来了，还不如手里多握一点筹码，保下宋知心和宋家。
　　宋儒生想到女儿惨死的场景，眼中风暴肆虐。朝廷党派林立，那些老狗定不会让太子娶商人之女为妻，奈何宋知心苦苦相求，心一软却酿成惨剧，这次定不会重蹈覆辙！
　　宋知心这一病，便是好几日，日子过的平平淡淡，古无依知道宋儒生有自己的安排，也没有过多去打听。只是陪着宋知心，一盏清茶，也能打磨不少时光。
　　“爹呢？”宋知心几日没有给宋儒生请安，倒是有些过意不去，打算今天好好和他吃顿饭。
　　“今日一早，府外来了一个苏公子，老爷现在正和他谈天呢。”杏儿想到那俊朗的人，脸红了红，又怕这是老爷在给小姐物色姑爷，偷偷瞧了下宋知心的脸色。
　　“苏公子？”宋知心脑海里想起江子苏的化名，又觉得是自己多心了，毕竟他没有受伤，又何需来拜访。
　　“走吧。”宋知心没有在意太多，理了理衣摆，吩咐道。
　　刚进去，没想到却是见到了江子苏和宋儒生相谈甚欢的样子，宋知心脸色微变，又连忙整理了神情，两人注意到也只当是见到陌生人的不自然。
　　江子苏自信自己的易容术，而且昨日易容之后也戴了面巾，宋知心应该认不出自己，温和一笑，算是打了招呼，便移开了眼神。
　　“爹爹。”宋知心请安之后，坐在凳子上，看向江子苏的眼神中似是有些疑惑。
　　“这个是苏公子，你娘的远方亲戚，算起来啊，是你表哥。”宋儒生笑了笑，简单的介绍了一下，不似之前般热烈。
　　以前只要是有同龄人来宋府，只要人品过得去的，宋儒生便十分的热情，想要宋知心和对方多交流，乐观一点。
　　现在宋儒生神色淡淡，摆明就是不想让两人深交的意思，宋知心马上就领悟到宋儒生的意思，虽然有些不理解，但是也配合着全场淡淡微笑，专心于吃饭。
　　江子苏也识趣，没有再和宋儒生谈，反而是多看了宋知心几眼，又在宋知心反应过来的时候提前移开视线，像极了一个情窦初开的少年。
　　第一次，宋府的饭桌上平静带来的，不是温馨而是各有所想。
　　“怎么了？”古无依回来不见宋知心，等了片刻，却发现她脸色不对劲，连忙从房梁上跳了下来。
　　“古姐姐你吓我一跳。”宋知心被突然冒出来的古无依给吓了一跳，以为她又是从窗外跳进来，嗔怪的瞪了古无依一眼，刚刚知道江子苏来了的慌乱也缓和了不少。
　　古无依自知理亏，摸了摸鼻子转移话题道：“我刚刚出去，听到今日有那百花节，你可想去看？”
　　宋知心楞了楞，不明白百花节怎么提前举办，又马上反应过来，拉着古无依的手坐下，语气有些跃跃欲试。
　　“古姐姐，这百花节一年举办一次，是玉林城的一个大日子，我们可去看看。”
　　“可是爹爹他.....”想到每次自己出去，后面都要跟好多家丁，想到他们紧跟自己的样子，宋知心情绪就有些低落。
　　而且这百花节某种意义上便是男女觅佳偶，诉衷肠的日子，宋儒生本就是反对宋知心去那乱哄哄的地方，担心出了什么差错，更怕宋知心被什么人哄骗了过去。
　　这话倒是提醒了古无依宋知心的身体，似乎是不太适合去这种场合，一年一度的百花节，场面自然是混乱的。
　　“古姐姐，你会带我去吗？”
　　宋知心略微撒娇的语气让她的声音更加的柔软，眼睛里闪烁的期待让古无依拒绝的话说不出口，顿了顿，终究还是点头答应。
　　待到夜幕降临，寂静却是被府外绚丽的烟花打破，宋府虽离城街有些距离，但是百花节的盛大也让大部分人都参与了进去，烟火几乎是照亮了整个玉林城，宋知心听到那烟火爆裂的声音，仿佛依稀可以看见几点烟火的影子，在空中释放自己的光彩。
　　宋儒生知晓宋知心是有些期待百花节，每年都会提前购置烟火，然后同一天在府内放与宋知心看。但是今年的百花节，似乎是被强行要求提前举办，以至于来不及准备。
　　宋儒生看着宋知心漆黑的房间，叹了口气，心里有些愧疚，想着改天给她补上时，就看着自己的宝贝女儿和那个神秘人，打算偷偷的出去。
　　“老爷，要不要拦？”福伯站在宋儒生旁边，看着两个人的偷溜出后门，有些忧心的问道。
　　宋儒生点了点头，但是在看到宋知心眼中的紧张和期待时，突然静默，叹了口气，无奈的摆了摆手：“派一些家丁跟着小姐吧。”
　　百花节名为百花，人们期待的却不是花之宴会，而是一个个人比花娇的美人。玉林城每年都会在各地挑选有名气，有才华的女子，代表一种花，由她们讲解花语，和自己的故事。
　　这种方式让许多人都对这百花节十分的期待，甚至是其他城镇的人也会赶过来。虽然今年举办的仓促，但是大街上的人也十分多，显得特别的拥挤。
　　“小心一点。”古无依腰间别着一把匕首，冷漠的样子也让很多百姓不敢太靠近，倒给了两个人一点点立足的地方，但古无依还是不放心，时刻注意着四周的人，生怕宋知心会受到伤害。
　　“古姐姐我会保护好自己的，你不用只是看我。”宋知心有些感动于古无依的重视，脸红的将手伸出去，小心翼翼的牵着古无依手。
　　这话说的有些歧义，手又第一次被人这样牵着，让古无依有些不自然撇开视线，僵硬的点了点头。
　　“噗嗤。”宋知心漂亮的眼睛弯了去了，轻笑出声。
　　“微风起......”从长街的尽头传来一阵歌声，歌声平和悠扬，声音里的惆怅和求而不得抓着在场每一个人的心，让人群渐渐的安静下来。
　　这是歌声的魅力，也是规矩。
　　花子经过，无论是谁都不能打扰她对人间倾诉的脉脉情语。
　　一个紫衣女子站在花车之上，蒙着面纱看不清脸庞，露出的双眼中尽是洗不净的苦楚与哀愁，似爱似恨，波涛汹涌的情感之后却又是一潭死水般平静，手中拿着一束紫苏堇，然后抛向人群。
　　所有人像解开了咒语，全部极速的后退，唯恐逃脱不及，被那花束砸中，看这花子唱的如此哀转久绝，自己可不想感情没有着落。
　　看着花车经过，宋知心内心有些闷闷的，神情也没有刚刚那般激动，突然想到上一世，自己对江子苏有一些好感，便不顾父亲的劝阻，执意嫁给他，却在半道落得抛尸荒野的下场 。
　　“商人之女，还妄想飞上枝头变凤凰！”黑衣人的冷笑，不屑的话语让宋知心知道这无妄之灾，从何而来。
　　仙子说，朝廷上那些拥护江子苏的那群老臣恨不得把自己的女儿嫁过去，实在不行也需要让江子苏娶一个有权有势的大家之女。既然拦不住江子苏，就只能杀了宋知心这个绊脚石。
　　所以宋知心有再来一次的机会，也没有再许愿和江子苏在一起，自己有自知之明，对于他的爱也没有超越生死，上一辈子不顾宋儒生的劝阻，执意追求所谓的爱情，到头也是无望的爱吧。
　　所以，什么又是爱呢？曾经想嫁给江子苏是因为他对自己无微不至，又与兄长之间的感情不同，便以为那便是爱情，可是那若是爱情又怎么是如此不堪一击，甚至是没有再去选择的勇气？
　　明威哥哥不花心，与宋家也是门当户对，自己也不会反感，想嫁给明威哥是想要得一份安稳，想要安稳，是因为爱吗？
　　宋知心怔然看着那花车远离，突然唇边传来一股温热的触感，低头看见一块桂花酥，顺着瓷白修长的手指，看见古无依漂亮的眼睛。
　　无悲无喜，冷冷清清的眼睛却让宋知心恍了神，心事便在如水的眸光里涤荡，启唇卷过古无依手上的酥糖，新一轮烟火狂欢开始，明灭之间让宋知心感觉像是梦境一场。
　　“别想太多，顺其自然。”古无依不明白为什么宋知心的心情突然又如此低落，说完便牵着她的手，走出了人群。
　　作者有话要说：　　（小声）我更新了......


第9章 宋妹妹不见了
　　两个人一路无言走到河边，有很多老人家摆弄着摊子上的花束，见到古无依和宋知心，都眼睛一亮，像看见什么大肥羊一样，开始呦呵了起来。
　　宋知心有些被这热情感染，心情放松了不少，笑容重新回到脸上，多了几分兴致去看那摊贩上的花束，最后停在一个老伯的花摊前。
　　老伯也知道晚上看不清具体有什么花，只能看见一个大概，但是为了生计，还是早早就过来这占着位置，见宋知心停下，连忙捧起自己最得意的月季，放在了两人面前。
　　“女娃娃，我这月季花可是整个玉林城都找不到第二家。”老伯有些洋洋得意的吹了吹胡子，保准两个女娃娃会被惊到。
　　宋知心也是爱花之人，宋府花园里有三分之一的花都是她亲自栽培的，自然能看出这月季长得的确是不错，水嫩嫩的，不过更特殊的是那月季花瓣是白色的，倒是比较少见，难怪这老人家这么有自信。
　　老伯见宋知心惊讶的看着自己，心里舒坦，又见古无依还是冷着脸没有变化的样子，只当是她没有见识，出声解释到：“女娃娃这月季多是黄色，红色，这白色的还是小老头我今年刚研究出来的。”
　　古无依点了点头，不知道该说什么，又不想扫了兴致，就在一旁看宋知心和那老伯聊的开怀，然后就见两个男子朝这边走了过来。
　　“宋妹妹，好巧。”江子苏笑吟吟的摇着手上的折扇，斯文的样子倒是吸引了不少女子的注意力。
　　“苏公子。”伸手不打笑脸人，就算宋知心有些不想和江子苏有太多牵扯，也还是笑了笑，打了声招呼。
　　“可是喜欢？喜欢就买下送回府上吧。”江子苏见宋知心一直盯着那花摊，给了王鹏一个眼神，让他递给自己一袋银钱。
　　“不劳苏公子破费。”宋知心有些不耐江子苏在这打扰自己看花的行为，在发现古无依的视线若有若无的瞥向江子苏时，内心更是烦躁了几分，直接拒绝道。
　　“按辈分你应唤我一声哥哥，哥哥为妹妹花钱又怎么是破费呢？”江子苏脸上无奈，心里却对宋知心的不识趣有些恼火。
　　宋知心有些懒得回应，以至于空气突然安静下来，低头看着手上的楠木手链，有些无趣的拨弄着。
　　无声的拒绝江子苏脸上有些难看，连带着看古无依的脸色也不好了，只当她是保护宋知心的奴仆而已，出声命令道：“你去给我买两盏花灯来。”
　　江子苏本意是想用这两盏花灯套个近乎，没想到却是点燃了宋知心的雷点。
　　“苏公子未免太过分了，古姐姐是我的朋友，你这样驱使她是瞧不起我吗？”宋知心沉下脸，直接对江子苏呵斥出声，想回头安慰古无依，却发现她目不转睛的盯着江子苏，不由得有些慌了。
　　正巧西边突然传来一阵叫好声，是代表幸福的黄色风信子即将出场，宋知心也不想多留，牵着古无依的手，和江子苏说了声告辞，便离开了。
　　江子苏黑着脸看着两个人越走越远，有些想不通，回头奇怪的问王鹏：“话本里不都是这样说的吗？怎么对宋知心没有用？”
　　王鹏看着江子苏，忍住想叹气的欲.望，无奈的摇了摇头，我的主子哦，就你这么没有眼力见儿，怎么可能让宋小姐对你另眼相看，现在要看也是冷眼相看了。
　　“古姐姐，你觉得那苏公子，
　　怎么样？”宋知心问的有些小心翼翼，仔细盯着古无依的脸，生怕她露出什么欣赏喜悦的表情。
　　“不知道。”古无依疑惑的看了眼宋知心，没明白她怎么突然问起这个，老实说道，语气平淡。
　　“那你刚刚.....”怎么一直看着他？连他把你当奴仆也不见你生气。剩下的话宋知心没有说全，看着古无依的眼里藏着一丝不开心。
　　宋知心有些奇怪怎么自己情绪变的这么突然，好像是害怕古无依喜欢上别人，想了想归咎于江子苏不是个好归宿，若是她喜欢上了江子苏，是没有好结果的，而自己又当古无依是姐姐，更不能看着她走入歧途。
　　“无关紧要的人，我不在乎他说什么，你也不用在意他。”大概明白宋知心在想什么，古无依觉得有些好笑，又有些无奈，边走边回头和宋知心解释，语气里带着不易察觉的温柔和沉溺。
　　再说了，自己盯着他，只是觉得有些眼熟而已，要是没有猜错的化，江子苏他们就是那天晚上被追杀的黑衣人吧。
　　宋知心被古无依认真的眼神看得心尖一颤，脸有些红，又不知道该说什么，只能打着哈哈，由走到小跑，拉着古无依走进人群。
　　人群里面鱼龙混杂，很多混混都会趁着今天去占便宜，假装不小心的摸一下女子的身体，再隐入人群，乐此不彼，而很多女子都是普通人，身边又没有家丁保护，遇到这种事情也都是敢怒不敢言。
　　李阔是城外八福庙出了名的混混，手下也是一大帮子小弟，平常都是在城外专挑落单的小姑娘来过过手瘾，也会趁着百花节进城，仗着背后的势力，也是有恃无恐，贼溜溜的眼睛转来转去，眼睛盯上了宋知心。
　　宋知心看起来文文弱弱的，小个子在人群里面不扎眼，但是那姿色却是少有，气质也像是哪家的大小姐，但是李阔看着她不眼熟，只当是外地来的小姐，过来凑热闹了。
　　李阔站在后面盯了会，发现宋知心身边没有家丁保护，脸上扬起猥琐的笑容，就要走过去，便看着绿衣女子旁边的黑衣人，眼神冰冷的看了过来，眼里含着杀意。
　　李阔脊背发凉，这种仿佛被猎食的感觉让他不敢再看宋知心，借着人流逃开了古无依的视线。
　　“古姐姐，怎么了？”
　　宋知心虽然有些不适应这拥挤的人潮，但是有古无依护着倒也没有大碍，看到兴起时唤了生古姐姐，却是没有得到回应，回头见她冷着脸盯着一个地方，拉了拉古无依的袖子担忧道。
　　“没事。”古无依确认那视线已经不见了，摇了摇头，不想让宋知心担忧，唇角弯起浅浅的弧度。
　　宋知心还没有来得及再问，就听见前面传来整齐一致的脚步声。
　　“让！”一支军队强势的把百姓分隔在两边，有人即使有怨言看见那泛着白光的□□，也只能悻悻后退。
　　看这架势，应该是哪个大人物来了。
　　两旁的士兵站的笔直，严肃的表情似乎是把空气中的喜悦都冲淡了几分，宋知心失望的看着那最中央的花车被勒令停止，直到一旁文心阁的观景台打开，才继续前进。
　　这文心阁曾经被圣上题字，后来更是只有皇亲国戚才可入住，看这架势宋知心还有什么不明白，突然对这百花节没有什么期待了，什么东西失去了它原本的意义，都只是哗众取宠的工具而已。
　　“姐姐买花吗？”一个小男孩走到宋知心面前，举着一朵花，可怜兮兮的样子转移了宋知心的注意力。
　　宋知心看男孩身上的衣服都是布丁，心生同情，虽然不喜欢他手中的花种，还是抽了两束出来，怜爱的摸了摸小孩的脑袋，刚想从银袋里拿出些碎银，就见眼前的小孩拿着银袋就跑，转眼就消失在人群中。
　　“你别去，安全要紧。”古无依能感觉到从宋府一直跟过来的人已经少了几个，知道他们去追了，连忙拉住着急的宋知心，免得遇到什么危险。
　　“古姐姐你不明白！那个荷包是我娘留给我的。”宋知心气自己识人不明，挣了挣却没有挣脱开古无依的手，着急的和古无依解释道。
　　古无依见宋知心眼泪都要急出来了，叹了口气，让宋知心站在人少一点的地方，安抚道：“别急，我去帮你拿回来。”
　　古无依的冷静带动着宋知心的情绪也缓和了下来，知道自己过去也只是添麻烦，点了点头，看着古无依站着小孩逃走的方向追了过去。
　　李阔看着古无依离开之后，松了口气，还以为白丢了两银子，然后看着宋知心的方向邪笑出声。
　　追了差不多有一刻钟，古无依看见那男孩的身影进了一个小巷子，然后又探出头，东张西望的，见到古无依不但不慌，反而兴高采烈的挥了挥手。
　　“姐姐，这里。”见时间差不多了，小明国向古无依招了招手，见她脸色难看连忙把手里的荷包递给古无依，生怕她一个冲动就把刀子往自己身上来了一下。
　　“姐姐你别急，我不是小偷，刚刚是有个哥哥给我钱，让我引开你，他好去和绿衣裳的姐姐相约啊 ......”小明国见古无依的神情越来越冰冷，声音也越来越小，心里后悔早知道就不来做这种事情了。
　　以前的百花节就有要见面的男女，想要躲开家丁的看管，都会花点小钱请小孩把他们引走，这已经是大家所熟知的“规矩”了，没想到今天遇到的姐姐这么凶。
　　古无依抿着唇看着小明国，发现他神情不是作假，银袋的里的银子也还在，信了三分。
　　东西拿回来古无依也不逗留，转身快速的跑回了原来的地方，不管是有哪个男子想和宋知心求爱，亦或是有图谋不轨的人故意将自己引开，这两种情况都是古无依不想见到的。
　　然而在古无依赶回去的时候，那片地方空荡荡的，早就不见宋知心的影子，只能看到几个家丁在着急的寻找什么。一时间前所未有的慌乱袭上古无依心头。
　　作者有话要说：　　我更新了！（中声）


第10章 救到宋妹妹发现跑不了了
　　小明国见古无依走了之后，拍了拍胸口松了口气，但是想到她冷冰冰的样子，鬼使神差的又跟了过去，看见她旁边已经不见那绿衣裳的姐姐，心里突然有了不好的想法。
　　自己不会是助纣为虐了吧！
　　小明国一脸紧张的躲在后面，小脸皱成一团，咬了咬牙，转身跑了出去。古无依没有注意到小明国跟了过来，让一个家丁回宋府汇报之后，开始四处寻找。
　　“老大，是不是有钱赚了？”一群小孩凑在一起数着自己赚的钱，看着小明国急匆匆的跑了过来，连忙把她围了起来，兴高采烈的问道。
　　“还钱什么钱，你们老大的名声都要臭了！”小明国生气的把一个小胖墩推了开来，翻了个白眼。
　　“刚刚我做帮错了人，可能让一个姐姐入了狼窝，现在所有人都给我注意一点，看看能不能找到线索。”小明国把事情说了个大概，然后讲了讲宋知心的特征，就让他们分散开寻找。
　　小胖墩知道小明国的脾气，也不生气小明国刚刚的行为，屁颠颠的又跟了过去，边跑边摸了摸口袋，发现那手帕还在，兴奋的亲了一口，刚打算收起来，就发现手帕被人抢走了。
　　“你干什么？”小胖墩气呼呼的转头，看着古无依冰冷的眼神后吓了一跳，有些气弱的说道：“把我的手帕还给我.....”
　　“你的？”古无依眯着眼睛面前的小胖子，唇边挂着冷笑。
　　“就.....就是我的！”小胖墩想给小明国一件礼物，这个手帕是自己这辈子见到的最精致的东西，所以梗着脖子说着谎话，即使两条腿抖的不行。
　　“你在哪里捡到的。”古无依不想和小胖墩纠缠，直接了当的问道，现在多拖一分钟，宋知心就多一分危险。
　　见小胖墩还不打算说实话，古无依上前一步，毫不掩饰身上的杀气，吓的小胖墩直接坐到了地上。
　　“姐姐你停手！”小明国见小胖墩一直没有跟过来，有些不放心，回来就看见古无依想动手的样子，连忙出声。
　　“小胖墩你快说这手绢哪里来的啊！”小明国猜测那手绢可能是绿衣裳姐姐的，所以古无依才这么急，着急的推了推小胖墩，让她赶紧回话。
　　“这是我在忘忧乡后门捡到的。”小胖墩已经快哭了，抖着声音说了出来，自己捡了东西不还就算了，还被小明国看见，真的是丢脸死了。
　　“哎呀不是说了绝对不可以去那个地方吗？你真的是！”小明国想骂小胖墩，但也知道现在不是时候，看见古无依站在那，连忙告诉古无依那忘忧乡是什么地方。
　　古无依听见后脸黑了下来，强迫自己冷静，自己不认识路，也不知道那忘忧乡里面是什么样一个情况，莽撞行事容易打草惊蛇。
　　小明国虽然小，但是眼力不错，主动提出为古无依带路，弥补自己的错误，小明国左拐右拐，把古无依带到了忘忧乡的后门。
　　小明国以前实在是缺钱的时候，就会去帮忘忧乡的姑娘传传书信，亦或是带带东西，而小明国又十分机灵，和她接触过的人很难不喜欢她，所以也算是有几个“红颜知己”。
　　“翠翠姐姐。”小明国扬起笑容，拉着一个丫鬟，甜甜的喊了一声姐姐。
　　那丫鬟见到小明国也挺开心的，但是听见她想带一个女子从后门进去的时候，脸露难色，毕竟这忘忧乡也是有规矩的。
　　“翠翠姐姐，难道你又有看一个好女孩被糟蹋了吗？我们可以扮丫鬟，到时候被发现了我们也绝对不会说出来的。”小明国知道她为难，动之以情，晓之以理，恨不得马上发誓的样子让翠儿有些心软。
　　咬了咬牙，指着古无依说道：“她可以进去，你不可以。”
　　一来小明国的身板实在是太小了，根本假扮不了，进去了也马上会被识破，而且小明国又还有几分姿色，进那烟花.之地简直就是狼入虎口。二来是翠儿有些不相信古无依可以把人救出来，不让小明国进去，就算古无依被抓了，也不会牵连了她。
　　古无依奉行自身的利益才是最重要的，所以当想到翠儿的用意时，也没有什么不满，反而是明白这翠儿对小明国也算是真心实意的。
　　“这事情，讲来也不是你的错，回去吧。”古无依神情缓和了一点，让小明国回去后，就跟着翠儿进了后门。
　　翠儿打开衣房的门，目测这里丫鬟的衣服都不适合古无依，便拿了一套龟公的衣服给了古无依。背过身等了一会，见她穿好后，指了指柴房的位置。
　　“要是来了姑娘，都会先关在那个地方调.教。 ”翠儿神情复杂的看了眼古无依，便转身离开了。
　　“谢谢。”翠儿能帮自己进来也就是仁至义尽了，古无依也可以再要求她做什么，道谢后跑去柴房。
　　翠儿回头看着古无依的背影，想到曾经有人试图营救却双双被困，试图逃脱却棍棒加身，太多的失败让翠儿忍不住叹了口气，希望你能成功吧。
　　古无依找了差不多五分钟，看见一间房前有一个男人，叼着一根草无所事事的站着，见这周围也很少人过来，猜这便是柴房了。
　　房间里面没有声响，这男人的神情也十分随意，这也侧面说明了宋知心只是被关在了里面，古无依隐在角落里等了一会，就见另一个男人拿着棍子走了过来。
　　“没事吧？”李威皱着眉看见李强懒洋洋的样子，出声询问道，严肃的样子衬的脸上的伤疤更加的凶狠。
　　“没事，能有什么事情啊？”李强不以为意的瞥了一眼李威，见他来了就干脆坐在台阶上，打着哈欠。
　　道上谁不知道进了忘忧乡的人就别想出去了，谁还有胆子过来劫人？不过柴房里关着的长得还真不赖，水灵灵的，要是自己能尝尝.....
　　李威有些恨铁不成钢的看着眼前的人，看着他眼里浮现了欲.望，就知道他又起了什么歪念头，出声警告道：“这个你最好别碰，上面来人了，这个是老大特地去抓的。”
　　李强撇了撇嘴，起身拍了拍裤子，手背在脑后，吊儿郎当的走了。“老哥，你先在这看着，我有点急事要去。”
　　“懒人屎尿多！”李威忍着想揍他一顿的冲动，啐了一口，又一次恨这世道不公平，凭什么他是李阔的远方表弟就可以这样无所事事，自己就得拼死拼活才有这么一口饭吃。
　　而古无依见那李强走了，松了口气，李威下盘有力，看那样子也不像是个善茬，估计手里也有几条性命，只要他不是个有内力的，倒是有把握撂倒他。
　　但是不能保证同时很快弄倒李强，现在李强走了，李威的情绪也有些浮躁，倒是方便动手，古无依扯了扯头上的帽子，弯着腰走了过去。
　　“你来干嘛的？”李威眼睛一直盯着古无依，握着棍子的手紧了紧。
　　“爷.....爷喊我过来通知你带个姑娘过去。 ”古无依唯唯诺诺的说着，身体抖的厉害似乎是被李威吓到了 。
　　李威平生最讨厌的就是那种软弱没骨气的人，丝毫没有男子气概，简直就是丢了男人的脸，李威厌恶的看了古无依一眼，把钥匙丢给了古无依示意她开门。
　　“是，是。”古无依抖着手把钥匙插了进去，背对着李威的脸面无表情，时刻注意着后面的动向。
　　锁刚打开，古无依马上蹲下躲过李威扫过来的棍子，单手撑地两只脚踹向李威的小腿，趁他一个踉跄拔出腰间的匕首，直接从他的脖子划过，被李威险险躲过。
　　古无依把手上的衣往下拉，遮住了上好的衣料，全身崩紧，盯着李威的一举一动。
　　古无依故意露出破绽，又把后背暴露在敌人眼中，就是想趁其不备一击必杀，没想到低估了李威的反应能力。
　　“哪里的臭虫来爷爷这找死！”李威摸了摸脖子上的血 ，舔了口又吐了出来，提着棍子就往古无依头上砸。
　　李威力气大，身体也高大，但是比较莽撞，很容易让人看出接下来想要做什么，古无依抓住他的弱点，在他身上划了几个口子，然后一脚踹了过去。
　　李威见她想故技重施，往左边躲了躲，没想到古无依半路变腿，被撂倒在地上，古无依顺势上前补了一刀，见李威没有了气息，匕首在他衣服上擦了擦。
　　古无依看了看四周没有人，把李威拖进了房间之后，在看见宋知心被绑着躺在一堆木材旁边时，心一紧。
　　“知心，知心？”古无依解了宋知心的绳子后，拍了拍她的脸，见她毫无反应猜着是中了迷药，侧过身子把宋知心背了起来。
　　“站住，你是干什么的？”
　　才走到转角，一个龟公样子的男人喊住古无依，让她不得不停下脚步。
　　“刚刚楼上那位爷让我把人带过去。”古无依没有回头，背着宋知心背对着他，然后在那龟公过来的时候一只手抓住他的衣领往膝盖一顶，把他甩在一边，刚好他的头撞到了柱子上，晕了过去。
　　另一边李强解完手慢悠悠的回来，发现柴房的锁被打开了，而李威不见了踪影，心一怒。
　　“好你个李威让我别碰你自己倒是偷起了腥！你....”李强一脚把门踹开，怒骂出声，然后在看见李威死不瞑目的样子后，吓的后退一步被门槛绊倒在地。
　　“死...死了？”浓郁的血腥味刺激着李强的神经，他有些不敢相信的爬了过去，然后打了个颤，马上爬到柴房的一个角落，拉了拉绳子。
　　一瞬间，整个忘忧乡响起了连续不断的风铃声，不到一分钟后门就站了十几个青壮年。
　　作者有话要说：　　想要评论，评论是我更新的动力！


第11章 和宋妹妹一起看人亲亲
　　险险躲过一队护卫，藏在转角处，古无依没想到这忘忧乡的速度这么快，现在后门已经被看的严严实实了，再带着宋知心过去根本逃不出去。
　　这样躲着迟早会找到，古无依看了看四周的环境，围墙三米多高，就算跳出去被发现的几率也大，想了想，古无依背着宋知心跑上了左手边的楼梯，然后进了一个最偏僻的房间。
　　古无依前脚刚关好门，后脚就听见楼下传来一阵阵脚步声，绷着身子，直到声音过去古无依才回头打量着四周。
　　房间里面没有人，装饰比较简单，没有刺鼻的味道，能略微闻到一些内敛的花香，古无依暂时松了一口气。
　　把宋知心抱到床上之后，古无依把窗打开了一点点缝隙，看见的是一条偏僻的小巷，不远处就是后门，这若是有人接应宋知心倒是好办，现在只希望宋儒生那边收到消息后，可以早点找到这里来。
　　“哎呀大爷你别这样~”
　　从旁边传过来的声音让古无依动作一顿，然后若无其事的把窗户合了上去，转身刚要离去，就听到隔壁一声巨响，让古无依又停了脚步。
　　“爷，不好了不好了，威哥让人给杀了，那小娘们也被人救走了。”李航门都忘记了敲直接撞了进去，吓的李阔直接把身上的女人推了下去，整个人赤条条的站在窗户边上。
　　“什么娘们？！你找死是不是？”李阔脸一下红一下白，气的不行，也没管掉下去女人，一心想弄死眼前坏自己好事的人。
　　“就是你刚刚绑的那个小姐。”李航被李阔的样子吓了一跳，还是磕磕绊绊的说了。
　　李阔穿衣服的手一顿，这事情说大不大说小不小，上头也不知道什么爱好，偏喜欢那种小家碧玉，都弄死好几个了有什么意思？还不如马蚤一点的，有劲儿。
　　一想到这个李阔便想到刚刚被他推下去的女人，打开窗户一看发现她已经晕在了下面，有护卫过来围着她看着津津有味。
　　“喂，那是我女人，注意一点。”吼完让李航把她抬了上来，随便嘱咐了一声就出去了。
　　现在离主子过来还有一个时辰，李阔也不着急，那一男一女一定还没有逃出忘忧乡，一个时辰把他们抓住绰绰有余。
　　李阔觉得能把李威这么强壮的男人杀了，肯定也是个不容小觑的男人，所以特地多喊了几个小跟班跟着自己。已经想到要是那男人被自己抓到，一定把他挫骨扬灰。
　　听到人被救走了，古无依猜出刚刚那个男人就是把宋知心绑过来的人，冷眼盯着李阔的背影，把他的脸记住之后，和街上那个混混对上了。
　　李阔抖了抖身子，感觉有些发冷，回头看了看四周，发现没有什么异样，摇了摇头，最近没玩到女人都有些不精神了。
　　“嗯.....”宋知心看着周围陌生的环境，有些不知所措，头昏昏沉沉的，侧着头看见古无依的身影，弱弱的喊了一声。
　　“古姐姐。”
　　“有没有不舒服？”古无依听到宋知心的声音，心一跳，走到床边见她皱着眉难受的样子，扶她坐了起来，有些忧心的问着。
　　宋知心摇了摇头，头靠在古无依肩上有些不想动，然后想起来当时发生了什么。
　　古无依离开之后，宋知心便呆在原来的地方等着，突然人群里骚动一片，一群人朝着自己的方向挤了过来，宋知心迫不得已只能缩在一个角落里，等人潮散去，刚打算出去就被人蒙住口鼻，晕了过去。
　　宋知心动了动，感觉全身酸痛不已，低头一看，发现自己手上有几道红痕，像是被绳子勒住留下的印记，便知道自己是被人绑走了。
　　“谢谢你古姐姐。”宋知心的声音有些闷闷的，要是没有古无依的话，自己肯定已经狼入虎口了，自己果然不能随便跑出来，刚打算询问这是什么地方，就被古无依懒腰抱了起来。
　　古无依刚和宋知心藏在屏风后，门就被打开了，古无依手指比在唇边，示意宋知心不要出声，然后从屏风的缝隙看见两个女人走了进来。
　　“淮桑，你可以不去吗？”含笑看着莫淮桑的眼，轻柔的声音带着一点祈求，手紧紧的抓住莫淮桑的衣袖。
　　“含笑，你不用拦我了，今天晚上我必须去。”莫淮桑素手放在含笑的眉眼间，语气坚定，但是决绝的眼里却藏着一丝情意。
　　“我有钱，有好多钱，你别去好不好？”含笑声音有些抖，松开莫淮桑的衣袖，跌跌撞撞的走到梳妆台，从柜子里抱出一个盒子，递到莫淮桑面前。
　　莫淮桑眼里有些伤心，没想到在含笑的眼里自己是这样一个爱慕虚荣的女人，想到这，莫淮桑的神情也冷了下来，面无表情的看着含笑有些慌张的样子。
　　含笑见莫淮桑冷冰冰的样子，手抖了抖，咬着唇倔强的看着她，眼泪在眼眶里打转。
　　“可是你不能不对我负责。”含笑不能接受莫淮桑晚上要去讨好一个男人，在别人面前柔情蜜意，甚至是.....
　　莫淮桑看着含笑水润的眼睛，想起来那天晚上发生的荒唐事情，有些不自然的撇开了头，这个行为却是让含笑误会了，只当她是看都不想看自己一眼。
　　含笑将盒子扔在桌上，扑到莫淮桑的身上，吻上了自己心心念念的红唇，死死的抱住莫淮桑的腰，不让她将自己推开。
　　莫淮桑被含笑的行为惊到了，没想到一向安静的她会做如此过激的事情，手放在她的腰上想把她推开，却被死死的按住，挣扎之间摩擦到含笑的腰，手下柔软的触感突然让莫淮桑也有些不舍。
　　想到今天晚上自己要做的事情，莫淮桑眼里闪过挣扎 ，最终还是伸手，抱住了怀里的含笑。
　　宋知心窝在古无依的怀里，有些迷迷糊糊的 ，刚闭眼就听到砰的一声，抬头疑惑的看了古无依一样，发现她神情有些奇怪，顺着听到视线想要看过去。
　　“别乱动。”古无依把宋知心放了下来，又把她的头按回了自己怀里，感觉到宋知心微微的挣扎，低头在她耳边小声的说道。
　　“古姐姐，发生了什么？”宋知心也学着古无依的样子，将唇凑到她的耳边，悄悄的询问着。
　　感觉到宋知心呵过来的热气打在耳边，古无依有些不自然的偏了偏头，特别是看见莫淮桑吻着含笑耳垂的样子时，脸破天荒的脸红了，压着声音道：“没什么，只是这个房间的主人东西掉了。”
　　宋知心有些奇怪怎么古无依的声音有些沙哑，见她脸红红的，以为她是躲在别人的房间，怕被人发现，有些紧张了，想到这宋知心也有些发热，感觉有些刺激，自己也从来没有偷偷的躲在别人的房间里呢.....
　　古无依的确觉得有些刺激，但是和宋知心纠结的点不一样，低头刚想说话，就听到屏风后面传来窸窸窣窣的声音。
　　“淮桑，轻一点......”含笑的声音有些愉悦，又有些痛苦，声音带着颤抖，微微喘.息。
　　莫淮桑和含笑沉浸在自己的世界里，倒也没有注意到屏风后面，有两个人小小声的在说话。
　　“古姐姐，是不是这个房间的主人被欺负了？”宋知心听着一个女孩子的声音，好像在说痛的样子，有些担忧的看着古无依。
　　古无依看着宋知心纯洁的眼睛，不知道该怎么回答，沉默了好久，才低声道：“不是，她只是倒茶的时候被烫了一下。”
　　“可是她好像哭了。”宋知心还是感觉不对劲，仔细的听了听，似乎是听见了小声的啜泣声。
　　“嗯，可能是因为太烫了。”古无依见两个人已经倒在床上，移开了眼。
　　“古姐姐你赶紧再看看，别出了什么事情。”宋知心突然听到啊的一声，吓的抖了抖，以为是又发生了什么事情，可是头被古无依固定着动不了，只好让她继续看看。
　　古无依的身子僵了僵，眼睛没有看出去，感觉到宋知心的挣扎，只好艰难的把视线又移回了外面，看着床上的轻纱飘摇，有些尴尬和不知所措。
　　“古姐姐，怎么样了？”宋知心有些奇怪怎么声音越来越大，再次出声。
　　“没什么，她的好友正在给她包扎。”古无依深呼吸，然后吐出一口浊气，声音已经回归了淡然。
　　“啊？那为什么感觉她们两个都有点不舒服？”宋知心感觉站着有些累，手环住古无依的腰，靠在了她的身上。
　　“因为一个被烫伤了一个在心疼。”古无依的声音染上了无奈，继续睁着眼睛说瞎话。
　　“好羡慕。”听到这宋知心也没有再问，头埋在古无依的怀里，悠悠的叹了口气。
　　沉默了一会，宋知心又突然开口问道：“古姐姐，要是我被烫伤了，你会像外面的姐姐一样关心我吗？”
　　古无依面无表情的样子完全破碎，脑子不自觉想着自己和宋知心做那样的事情，脸这次真的是红了个彻底。
　　迎着宋知心的眼睛，古无依有些欲哭无泪，知道宋知心的意思，又不想让她伤心，只好应了一句。
　　“会的，比她们那样还好。”
　　作者有话要说：　　古姐姐：刺激
　　宋妹妹：刺激
　　今天冬至，你们记得吃饺子啊，我今天晚上已经悄咪咪的煮了一锅


第12章 宋妹妹说要帮忙
　　云雨之后，莫淮桑搂着含笑，有些纠结不知道怎么说出口，看着含笑半响，终于还是出声：“含笑，今天晚上的事情对我很重要，我必须去。”
　　含笑长长的眼睫毛抖了抖，还是没有睁开眼睛，放在莫淮桑腰上的手紧了紧，假装若无其事的问道：“能告诉我为什么吗？”
　　莫淮桑看着含笑明明很紧张，还装作若无其事的样子，叹了口气，把藏了一年多的秘密说了出来。
　　莫淮桑是增丁县的县令莫清平之女，莫清平十年前本是户部尚书，但是却一时被猪油蒙了心，竟是贪了一笔赈灾银，然后被礼部尚书高等弹劾，圣上念他在职期间也算勤勤恳恳，并且只这一次，虽说是贪污赈灾银罪不可赦，还是放他一马，贬至增丁县当一个芝麻官县令，永不迁升 。
　　虽然没有死，但是大臣们觉得增丁县那种蛮荒之地，在那永不迁升比死好不了多少，高呼圣上仁慈也没有抓着这件事情不放。
　　莫清平被贬之后，本想一死了之，但是想到妻女，也忍着一口气，但是去到增丁县后，却被那几乎是寸草不生的荒凉惊到了。
　　到了县门口，也只有十几个垂垂老矣的老人，颤颤巍巍的出来迎接，为数不多的衙卫也懒懒散散，看都不想看莫清平一眼，这是没有接受到赈灾银，只能等死的一个县。
　　这场景一瞬间把莫清平打醒，明白当时的行为是多么的混账，一时贪念，毁了多少个家。于是在增丁县的十年，莫清平发挥着自己的才能，努力改革，亲力亲为，为移民垦荒，招抚安置流民，以鱼鳞图册、黄册为根据，抑制豪民兼并；
　　终于算是改变了县里死气沉沉的样子。
　　在打理增丁县时，莫清平竟是意外的发现了一座铁矿，经过一年的审批，得到了开发铁矿的资格。
　　因为这个铁矿的开发让许多青壮年回到增丁县，这座铁矿也给增丁县带来了巨大的财富，但是随之而来的也有灾祸。
　　两年前，有一个神秘人找上了莫清平，代表某个大人物拉拢他，希望他可以抽一成铁矿产出的利润分出去，要是他愿意帮忙，不消一年就让他回到朝廷上，加官进爵不在话下。
　　莫清平拒绝了，不管神秘人来多少次都不愿意。只是莫清平没想到，十年前自己因为一时贪念被贬，十年后却因为刚正不阿遭人陷害，直接入了大牢，秋后问斩，理由是私吞铁矿抽成。
　　所有增丁县的人都不相信，但是当官兵从莫清平简陋的家里搬出几箱银两出来时，一半的人信了，当知道莫清平当年是因为贪污赈灾银被贬时，更多人信了。但是莫淮桑不信，不信为百姓起早贪黑，一直监督铁矿安全的父亲会去做这样的事情。
　　但是莫淮桑一个人信了有用吗？根本没有用，不管莫淮桑去求哪个曾经和莫清平关系好的叔伯，都没有人愿意帮助，只有一个老衙卫愿意带莫淮桑去大牢见莫清平最后一面。
　　莫淮桑见到莫清平憔悴的样子，眼眶发红，手抖着给莫清平喂着饭。莫清平没有看她，手里却是悄悄地塞了一块布给莫淮桑，里面写了一个地址，见她藏好后。莫清平抬手拍了拍莫淮桑的的脸，哑着声音让她走。
　　莫淮桑走了，走之前带上了莫清平给的东西，她打算去告御状，但是她留了一个心眼，去找莫清平嘱咐的好兄弟时，没有带上账本和神秘人给父亲写的书信，只是说不相信父亲是这样的人，希望伯伯可以帮忙。
　　这个伯伯便是九府提督莫文书，莫清平的表哥，莫文书收留了莫淮桑，但是却一直推脱着在找证据，迟迟没有动作，然后一直试探莫淮桑有没有什么证据，可以证明莫清平的证据，鬼使神差的，莫淮桑摇了摇头。
　　或许是发现莫淮桑没有什么价值，莫文书的态度有些冷淡，在自己儿子试图玷.污莫淮桑时，也没有阻止，只是随意的说了句处理干净。
　　莫淮桑被丢在北山的路边，北山的夜晚时常有狼出没，让她自生自灭无异于死亡，莫府的家丁走了之后，又跑了回来，商量着莫淮桑这么好看，要是卖到忘忧乡，肯定是一笔好价钱，他们互相看了看，干多了这样的事情，早就丧失了良知，答应了。
　　几个家丁发誓不会把这件事情讲出去，在把莫淮桑交出去的时候有些惋惜，要不是她看起来快死了，玩起来一定特别爽。不过这点惋惜在收到银两时消失的无影无踪，几个人当天就在忘忧乡潇洒了一夜。
　　莫淮桑心早就死了，不想再活下去，就算忘忧乡的老鸨是劝也好，骂也好，也无动于衷。直到一个女大夫过来。
　　她说活着才有机会报仇，命不能白白的丢掉。对啊，凭什么死的是自己，不是那些表面冠冕堂皇背地里却一身肮脏的畜生，不是那些因为一己之私就枉顾他人性命的猪狗？！
　　莫淮桑忘记了自己是谁，忘记自己曾经是多么在意清白，多么在意人格和自我，她巴结那些达官贵族，只是为了从他们的口中获得只言片语。
　　莫淮桑过着人不人鬼不鬼的生活，直到遇见了含笑。
　　“苞温润以如玉，吐芬芳其若兰。俯首如盖，仰者如喜。”含笑，名副其实。
　　莫淮桑由含笑想到诗句时，有些楞了，自己刻意的忘记曾经也是饱读诗书的闺秀，刻意忘记自己看过的四书五经，没想到却被一个女子的笑给唤醒了记忆。
　　莫淮桑有些自嘲的笑了，自己还有什么资格去追寻这些。但是看着含笑干净的眼睛里面的凄楚害怕，莫淮桑有些楞了。若是当年.....
　　莫淮桑私底下给了老鸨银钱，几乎是存下的大半家当，只是为了不要让含笑去接客。没想到这个行为却让含笑会一直缠着自己，用冷漠拒绝对方也无动于衷，到之后，莫淮桑看着含笑明媚的样子，几乎快忘记了仇恨。
　　莫淮桑没有回应含笑的感情，但是却不自觉的回避那些男人的触碰，她开始换了一种方法去获得自己想要的东西，因为含笑的重视，因为含笑的泪水让自己不忍。
　　月前，莫淮桑打听到，九府提督莫文书要和某个大人物来玉林城，百花节正是因此才提前举行。
　　两年时间，再借着父亲给的书信，莫淮桑敢肯定当年父亲的死一定和莫文书有关，甚至是和他背后的那个人有关，莫淮桑早就已经放弃了去申冤，去找所谓的清官平反，莫淮桑想要在今天晚上，直接杀了莫文书和他背后的那个男人，就算搭上性命也没有关系。
　　说起之前那些事，莫淮桑眼里再也没有泪，反而是浓浓的嘲讽和不屑，对那些人的，也是对自己的。有些时候，莫淮桑想自己也是配不上含笑的。自己，早就脏到了极致。
　　但是在对上含笑的眼睛时，莫淮桑把所有的感情隐藏的干干净净，抬手擦着含笑眼中的泪水。
　　含笑在莫淮桑怀里哭到岔气，想到莫淮桑曾经受过的屈辱，心里涌起悲伤和愤怒，看着莫淮桑平静的眼睛，心一阵阵发疼，又有些发慌。
　　太平静了，平静到含笑怀疑眼前的一切是不是真实，平静到含笑感觉抓不住莫淮桑，含笑吻着莫淮桑的眉眼，心里突然有了一个猜测。
　　“含笑，你不会一个人的。”莫淮桑察觉到含笑想要说什么，笑了笑，安抚着含笑的情绪，假装有些哭笑不得的看着她。
　　“真的吗？”含笑想问，却不敢问，顺着莫淮桑的话，打了个哭嗝，眼泪汪汪的看着莫淮桑。
　　“当然是真的，没有我你这个小呆瓜可怎么办。”莫淮桑刮了刮含笑的鼻子，然后起身走到桌子那倒了杯水，递到了含笑唇边。
　　“我不想喝。”含笑感觉莫淮桑有些不对劲，头瞥了开，手拿起衣服穿了起来。
　　莫淮桑也没有催自己喝了那杯水，只是见含笑穿戴整齐后，又倒了一杯过去，似笑非笑的看着含笑警惕的样子：“确定不喝？你刚刚可是流失了很多水分呢，还是你.....”还没有要够？
　　话还没有说完，含笑就抢过莫淮桑的水杯，就着杯子上的唇印，一饮而尽，然后嗔怒的瞪了莫淮桑一眼：“你给我闭嘴。”
　　见眼前的人还想说什么，含笑快速站了起来想要捂住莫淮桑的嘴，却突然一阵头晕，感觉眼前天旋地转，一个踉跄跌进了莫淮桑的怀里，
　　看着莫淮桑的眼睛，含笑心里突然涌起一阵悲切。
　　“淮桑，你不能丢下我。”你说过的，绝对不会让我一个人的。
　　含笑挥着手，打在莫淮桑身上，但是无论怎么挣扎也没有用，最终还是晕倒在莫淮桑的怀里。
　　莫淮桑笑着把露出指甲的迷药抖掉，然后抱起了含笑放在床上，吻了吻含笑的眉眼，哼着歌走出了房间。
　　“乳白微黄绽满枝，
　　玉肌皓齿令神驰。
　　醇浓馥郁香蕉味，
　　素雅芬芳婀娜姿。
　　拂晓含苞常泣露，
　　黄昏展瓣赤羞痴。
　　欲开还闭美人笑，
　　妩媚嫣然得意时。”
　　含笑，这辈子是我对不起你，骗了你感情。下辈子若还是有缘，不是在这种地方相遇，彼时的我，一定不会放过你的。
　　“古姐姐.....我们帮帮她们好不好？”宋知心最终还是没有忍住，在莫淮桑出去后，哭出了声，话语断断续续的。
　　虽然刚刚莫淮桑亲吻含笑的那一幕给宋知心冲击很大，但是对她们的同情大于惊讶，宋知心跺了跺已经麻了的脚，有些希冀的看着古无依。
　　古无依站在屏风后面，心情也有些沉重，牵着宋知心的手走出了屏风，然后坐在椅子上手指有规律的敲打着桌子，眸光一沉。
　　古无依有一种预感，莫文书背后的人，李阔背后的人，一定是有什么关联，那么从宋知心被抓住，自己和她逃到这个房间时，便注定和这件事情扯上了关联。
　　作者有话要说：　　实不相瞒，写的时候我脑补了一下如果淮桑死了，含笑得多难过，然后突然就有一点心疼了


第13章 标题
　　“少爷，你真的要进这个地方吗？”王鹏皱着眉看着那些打扮的花枝招展的女人，浓重的脂粉味让人闻着十分的不舒服。
　　“当然！本少年是谁？还会怕的吗？”江子苏把手上的扇子合了起来，绷着脸掩饰着自己的不知所措，心里给自己打了打气，你是一国的太子，不怕这些女人，不怕。
　　两个人在门口徘徊，在江子苏打算直接进去的时候，小明国和小胖墩突然跳了出来，拦住了两个人，表情十分的严肃倒是吸引了江子苏的目光。
　　“小孩你干什么？”江子苏不明所以的看着小明国，有些疑惑。
　　“大哥哥你不能像刚刚那样进去。”小明国手勾了勾，把江子苏叫到时候一边，小声的说着。
　　“为什么？”江子苏把扇子插在腰带上，半弯着腰以便于小明国说话。
　　“大哥哥你一看就不是玉林城的人吧？”小明国叹了口气，有些恨铁不成钢的说着，那样子好像江子苏过去了就会清白不保一样，然后头头是道的说着要进忘忧乡的一些规矩。
　　“你要是像刚刚那样进去，一定会被当做冤大头宰一顿的。”
　　江子苏越听越糊涂，看着忘忧乡门口直勾勾的眼神，脸都有些绿了，但是又有些不甘心就这样走了，看了一眼王鹏。
　　小明国义正言辞的推开了王鹏递过来的碎银子，似乎是有些生气，安静了一会，有些为难的看着江子苏：“大哥哥我不是为了你的钱，只是希望你可以让我和你一起进去。”
　　“和我一起进去？”江子苏看了眼忘忧乡，又看了眼小明国的身板，心里有些复杂。
　　“我的姐姐刚刚被骗了进去，可能就快遇到不测，我希望你可以带我进去，让我再见她一面....”
　　小明国知道江子苏误会了，忍住想翻白眼的冲动，语气哽咽，似乎是在强忍着悲伤，而旁边的小胖墩看见她难过到发抖的样子，更是直接就哭的稀里哗啦，眼泪鼻涕都糊了一脸。
　　“这你别哭了，我答应你我答应你还不成吗？”江子苏见越来越多的人看了过来，脸上有些挂不住，连忙出声答应了。
　　小明国悄悄地给小胖墩比了个手势，示意她可以停了，没想到小胖墩哭的实在是太起劲，眼睛都眯在了一起，只好一巴掌拍在了小胖墩的脑门上。
　　其实小明国说忘忧乡拐卖少女，倒不是凭空胡诌的，从年前开始，总是有城外的人进城找自己的闺女，或者是几个外地人在玉林城四处寻找些什么。
　　玉林城的小乞丐，大部分都是听小明国指挥，因为她聪明，懂得怎么讨人欢心，来钱快，所以也愿意跟着她，说些玉林城发生的大大小小的事情。
　　小明国刚听说这件事情，有自知之明，知道自己没有能力去阻止，能提醒小明国会提醒一下，但是没想到今天自己就成了其中的一个帮凶。她想要进忘忧乡，但是需要别的人来帮忙，江子苏就是小明国的一个选择。
　　有些时候，一件事情的关键人物往往不是那些身居高位的人，而是经常在草市里混迹，有社会经验的小人物，因为他们虽然没有大格局，但是有自己独到的技能。
　　小明国看的人太多了，一眼就可以看出江子苏和其他富家公子的不一样，看他现在脸色凝重的样子，也不像是缺正义感的，应该不会坐视不理。
　　江子苏脸上的确有些凝重，他没有想到忘忧乡的女子是被强抢甚至是拐卖进去的，他一直以为，这些都是为了钱自甘堕落的人。
　　江子苏冷着脸走到忘忧乡门口，没有说话直接一把银子砸到了门口，就带着小明国和小胖墩直接进了忘忧乡，门口的龟公看见这么多钱和王鹏结实的肌肉，也没有拦着，随他们进去，然后一窝蜂凑过去低头捡着地上的银子。
　　“李哥这人怎么就找不到呢？”这整个忘忧乡都找过了，怎么就是找不到呢？李航找的有些烦了，走到李阔身边抱怨着。
　　李阔也有些不耐，但是能当上头头还是有几分耐力，看着二楼的房间，若有所思。
　　自己虽然是主子在玉林城的交接人，但是在这忘忧乡，说难听点自己顶多就是个看门的，只有资格搜查一楼的房间，上二楼那还是得和老鸨商量，毕竟二楼多是些公子爷达官贵人，得罪了自己也吃不消。
　　“你再找几个人在各个门把好了，然后去找那李娘们说一下情况。”李阔把人员分了出去，走去了另一个方向。
　　小明国跟在江子苏的身后，看见了转角的地方有一堆人在那站着，猜着事情不对劲，拉了拉江子苏的袖子，躲到了一边，看见了李航，就知道自己找对了人。
　　“大哥哥，就是那个男人就拐卖我姐姐的。”小明国指了指李航，又指了指他身边的李阔道：“这个人我也认识，他是城外面出了名的大混混，经常做一些为非作歹的事情。”
　　小明国听别县来的小乞丐说，本来一年前李阔犯了事情，祸害了一个外地的姑娘，被捉住弄进了大牢里面，本应该流放五百里杖责百棍，却莫名其妙被放了出去。
　　他在原先的地方待不下去了就跑到了玉林城，奇怪的是他一个外边来的小混混，竟然在城外面的势力还不小，有些商人过路的时候还需要忌惮一下，毕竟强龙压不过地头蛇，行商最不能得罪的就是这种人。
　　听小明国说着，江子苏发现这里面并不简单，国法诸色犯女干中明确说了，诸强女干者，女十岁以下虽和也同，流三千里，配远恶州。未成，配五百里。折伤者，绞。先强后和，男从强法，妇女减和一等。既因盗而强奸者，绞。会恩既未成，配千里。十恶不赦，有一恶便是李阔犯下的。
　　但是他竟然毫发无损，即使是自己也不能轻易做到，那么可以证明在朝廷看不见的地方，早就已经不是表面上的海晏河清了。
　　自从来了玉林城以后，江子苏感觉事情越发的奇怪了，或许真的和父皇说的一样，不入民间不知其疾苦，还有太多的事情是自己不知道的了。
　　江子苏拿了一块挂牌给王鹏，然后低头和小明国说：“你放心，大哥哥一定会帮你把姐姐救出来，不过现在你先和这个哥哥去搬救兵好不好？”
　　王鹏有些不赞同江子苏的做法，实在是太危险了，但是又违背不了，只好带着两个小孩出了忘忧乡。
　　李阔走的小心翼翼，见四周没有人，在门口敲了敲，停了一会，又再敲了几下，江子苏隔的有些远了，只能大概看清似乎是三长一短，等李阔进去有一会儿了，才从暗处出来，用轻功飞到了房梁上。
　　而另一边，古无依让宋知心待在房间，好好藏好以后，拿着含笑房间的茶壶走了出去，低着头在走廊上开始寻找莫淮桑。
　　忘忧乡的布局十分的奇怪，每层楼都有三个楼梯通向不同的地方，而且房间几乎是一模一样的，走到中间连古无依也有些混乱了，停下来仔细的回想了一下刚刚走过的路，发现竟是带着八卦的轨迹。
　　而就在古无依停在拐角的时候，莫淮桑走进房间，关上了门。


第14章 
　　莫淮桑回到自己的房间，换上了含笑最喜欢看的那件衣服，头发规规矩矩的束了起来，然后绑上一根浅色的发带，黑发如墨，长发及腰，像极了曾经还在增丁县的那个莫淮桑，那个闺秀。
　　莫淮桑没有穿鞋，露出莹白如玉的脚背，赤着脚走出了房门。看着一片红色在眼里招摇，她的一身浅绿显得格格不入，不过莫淮桑也不在意，笑看着楼下纸醉金迷的样子，然后戴上了面纱。
　　“紫衣啊，你准备好了吗？”老鸨抖着胖胖的身体走到莫淮桑旁边，拉着她的手笑的亲热，仿佛真的是见到亲生女儿一样。
　　紫衣是莫淮桑在忘忧乡的别名，忘忧乡的每一个人都有自己新的名字，去了父母给的姓，失了名，就是要提醒你不管以前你如何高贵，亦或是如何贫贱，进了忘忧乡便是重头再来，你要是想要取回之前的名字，那便白银千两来换，而忘忧乡大多数人获得白银千两的时候，早就和之前的你不一样了。彼时可能会觉得曾经的名字，是多么的讽刺。
　　“知道了，妈妈。”莫淮桑没有挣脱开，笑语盈盈的看着前面的女人，一样的虚伪，同样都看破不说破。
　　老鸨真的有些老了，浓重的妆已经掩盖不了一条又一条的皱纹，就算是笑起来眼睛也是浑浊的，不复清亮，只有一层又一层的利益在她眼里沉浮。
　　老鸨知道莫淮桑是有故事的，但是在忘忧乡谁没有故事？老鸨不在意，反正这个世界上，还是钱最让人安心。
　　老鸨拿过龟公手上的酒壶，放在了莫淮桑手里，她知道今天来的都是大人物，还有小主子，所以更是需要小心翼翼，看着莫淮桑清纯的样子，满意的点了点头。
　　莫淮桑敲了敲门，听到回应声才推门而入，窈窕的身姿瞬间吸引了两个人的目光。
　　“公子。”莫淮桑把酒放在桌子上，轻轻的唤了一声，莫淮桑的声音偏于清冷，模样又是娇俏可人，清纯矜持和女人独特的美在她身上完美的融合在了一起，迷人极了。
　　“倒酒吧。”莫良兴眼睛直勾勾的盯着莫淮桑，眼里染上了欲.望，但是看了眼旁边的大人，心里平静了一些。
　　莫淮桑本以为自己已经可以足够冷静，但是看见莫良兴恶心的眼神，手上不停冒着冷汗，感觉又回到那一天的噩梦，逃不掉的命运。
　　她想把莫良兴碎尸万段，但是莫淮桑知道现在不行，还做不到，努力安抚着自己，莫淮桑拿起酒杯，慢慢的倒着酒，听着两个人谈话。
　　“主子让你办的事情，怎么样了？”吴极舔了舔唇，对莫淮桑很满意，阴鸷的眼睛看着莫淮桑有些发抖的样子，眼中有些狐疑。
　　“那些女人，都藏起来了，保准万无一失。”莫良兴拍了拍胸口，脸上都是自信，顺着吴极的眼神在莫淮桑的身上流连忘返。
　　“你父亲怎么没来？”吴极没有理会莫淮桑倒的酒，翘着兰花指拿起了自己随身带着的小茶壶，若无其事的说着。
　　“父亲他前几日病了，来不了，就让我过来了。”莫良兴看着莫淮桑的眼里带着可惜，进了这个房间，从来就没有女子可以活着出去 。
　　瞧出莫良兴有些心不在焉，吴极眼神有些冷凝，随手拿起桌子上的一个杯子丢在了地上，然后拽着莫淮桑的手把她推到了碎片上。
　　“呃.....”莫淮桑的腰压在了碎片上，薄薄的纱衣被划破，有鲜血慢慢的渗了出来，莫淮桑脸上冷汗连连，忍着痛意。WX: 柏 He Ge
　　“抱歉大人，我只是见她有些眼熟而已。”莫良兴明白吴极是生气了，亲自拿起酒壶倒了一杯酒，见吴极没有动作，脸上有些尴尬。
　　脸上带着歉意，心里却开始骂了起来，吴极这个阉人，自己玩不了就看不得别人爽。
　　“哼。”
　　吴极看着莫良兴的眼睛，有些不屑，烂泥扶不上墙，看见个女人就挪不开眼，但是想到他父亲还是主子要用的人，还是接过莫良兴手上的酒杯，刚打算一饮而尽，又突然想起了一开始莫淮桑的不对劲，把酒杯放回了桌子上。
　　“你把它喝了。”吴极看了莫淮桑一眼，示意她爬起来。
　　吴极眼中的不屑毫不掩饰，莫良兴没敢反驳，只好讪笑一声，但是见吴极就这样下了自己的面子，脸有些黑了。
　　莫良兴冷眼看着莫淮桑艰难的从地上爬了起来，似乎是有碎片扎进了肉里，鲜血顺着大腿滴滴答答的流了一地，虚弱的样子反而让人有想要凌虐的欲.望。
　　“是，大人。”莫淮桑脸色是痛极的苍白，但是却没有恐惧忧虑，拿起桌子上的酒杯，一饮而尽。
　　吴极笑了笑自己多心，直接拿起酒壶喝了一大口，道了声抱歉，莫良兴僵硬的扯了扯嘴角，也只好端起酒杯一饮而尽。
　　“你看起来的确是有些眼熟。”气氛有些尴尬，莫良兴眼神随意一瞥，看着莫淮桑的眼睛，像一匹孤狼一样恨不得撕碎你的凶狠绝望，一个恍神突然想到了之前的那个便宜表妹。
　　越看越不对劲，莫良兴站起来，刚走到莫淮桑的旁边，就见她摘下面纱，然后看见了熟悉的脸。
　　“你！你不是该死了吗？”莫良兴吓的心一跳，不自觉后退了一步，还没有发应过来突然眼前一红，莫淮桑直接吐了一口血在莫良兴脸上。
　　身后突然传来啪的一声，吴极整个人摔在了桌子上，莫良兴刚想询问，就有鲜血不受控制的从嘴巴流了出来，腹痛难忍，一个腿软摔在了地上。
　　“你，你竟然下了毒！”
　　“不，不，明明你，你自己也喝了....”莫良兴不信自己会死，但是看着莫淮桑死气沉沉的眼睛，又有些慌了，意识开始涣散。
　　“因为我不怕死啊....”
　　莫淮桑笑出了声，抹去唇边的鲜血，抓起地上的碎片，也不在意它划破了手掌，踉跄走到莫良兴的身边，然后直接扎进莫良兴的下.体。
　　“啊啊！”莫良兴痛不欲生，意识快消散的时候突然一阵剧痛大喊后竟是直接痛死过去，眼睛睁大，红色的血丝充满瞳孔，死不瞑目。
　　“呵呵。”
　　莫淮桑用尽全身的力气爬到另一边，尽可能离莫良兴远远的，思绪飘散，想到当天和楚浅的对话。
　　“你考虑好了吗？”楚浅看着莫淮桑认真的样子，一时有些无言，她知道莫淮桑等报仇的那一天等了很久了，但是她不想看见莫淮桑因为报仇丢了性命。
　　“楚浅，我早就已经死了。”莫淮桑看着窗外许久，慢慢的说出心声。
　　“你若是想帮我，便放我走吧。”放我离开这个世界。莫淮桑知道有其他的办法可以不玉石俱焚，但是她有些怕那未知的未来。
　　曾经有一天，莫淮桑梦到自己回到了增丁县，坐在老衙卫身边，在老槐树下看着所有人都笑的开怀，自己也笑着，笑完以后，一个人回到家里，却是野草丛生。白天黑夜不断转换，不断产生的幻影让莫淮桑想起来她没有家，也没有家人。
　　忘忧乡就好像一个分割线，里面夜夜笙歌，忘忧乡外也是一片繁华，而莫淮桑就好像处在这两个世界的中间，没有一块属于她的地方。所以留在这个世界上有什么意义呢
　　“那含笑呢？你还有含笑啊？”楚浅看见莫淮桑的眼睛多了些光彩，内心也升起了期待。
　　含笑也是被卖进去的，但是她很幸运，遇见了莫淮桑，也可以说在含笑眼里，莫淮桑就是她的光，要是光消失了，不是又有一个人会陷入黑暗？
　　莫淮桑眯着眼睛，慢慢的念着含笑的名字，把玩着手上平整的指甲，想到那一夜弄伤她以后，就把自己精心做的指甲给剪了，豆蔻也卸了下来。
　　“她会有好归宿的。”莫淮桑看着窗外和一个书生相谈甚欢的含笑，唇角勾起一个微笑。
　　自己只是护她一时，她产生依恋无可厚非，想来那天晚上自己过分的行为，她却只字不提，怕是心有怨恨又不敢说出来罢了。
　　楚浅看着莫淮桑故作淡然的样子，有些怒其不争，“你到底在怕些什么？”
　　明眼人都看得出含笑喜欢的人是谁，和那书生谈笑又是为了引起谁的注意。唯独莫淮桑看不出，缩在自己的壳子里，不敢看外面，向往光又怕它灼伤了眼睛。
　　有些话楚浅没有说，她知道自己没有资格，叹了口气，从箱子里拿出两包药。
　　“我不拦你，但是希望你可以好好再考虑一下。”楚浅给的东西，一包是□□，一包是毒药，两种东西都是自己精心制作的，效果当然是一清二楚。
　　那包毒药，专克阳火，若是催动内力，必死无疑，毒性猛烈，但是对莫淮桑来说，却还有一线生机。
　　作者有话要说：　　有些赶，可能有些地方写的不清晰，到时候考完试回来再捋一捋，孩子们努力背书呀


第15章 
　　含笑其实早在忘忧乡之前就认识莫淮桑，只是那个时候的含笑不唤含笑。她的父亲也是增丁县人，当时听到发现矿山的消息，就带着自己和母亲回到了增丁县，毕竟落叶终需归根，当初离开也是迫于生计。
　　父亲回到增丁县以后，因为识字而且会点珠算，便成了其中一个管理矿山财务的账房先生，而自己常常会去给父亲送饭，去的多了有的时候便会遇到莫淮桑。
　　那个时候的莫淮桑眼神清澈，跟着莫清平在矿山上视察，竟是从来没有喊过累，有不输男子的坚毅和果敢，含笑当时就觉得自己不会忘了这个女子。
　　莫淮桑以前不爱笑，但是笑起来的时候眼睛弯弯，整个人都显得十分有亲和力，像极了含笑在家里养的小猫，让人见了就想要摸一下头上的毛，甚至是想吸一口，含笑知道这样不对，但是控制不住就想要了解莫淮桑。
　　家里离矿山不近，但是含笑每天都会去给父亲送饭，然后在窗边待好久，期待见到莫淮桑，有的时候远远看上一眼，含笑便觉得心潮澎湃，让账房里的父亲忍不住打趣含笑，说她是不是看上了哪个小伙子。
　　含笑没有回答，只是期待不经意能看见莫淮桑，或许是担心自己的心思被发现，含笑不敢去和莫淮桑讲话，又期待莫淮桑知道自己的存在。
　　计划往往赶不上变化，含笑打算下一次莫淮桑来矿山的时候，便和她说说话，但是莫县令的案子几乎是转眼便定案，自此便再也没有见过莫家人。
　　父亲每次回来也是忧心忡忡，门口多了两个官兵站在那，出门都受到了限制，到后来父亲已经甚少回家，但是他从来不说原因，直到有一天含笑在书房发现了账本，才知道他竟然在做假账。
　　含笑识字也懂账，那假账要是做出来至少会漏十万白银上交朝廷，这对于江国来说都不是个小数目，含笑越看越心惊，连有人进来都没有察觉。
　　脑海中的记忆断断续续，不断想起莫淮桑的一番话，含笑没想到莫淮桑离开以后，竟是受到如此多折磨，更是痛恨自己的自私，瞒着莫淮桑，没有告诉她身份，如果她早点告诉莫淮桑，会不会有别的办法，含笑想越想内心越痛苦，陷入梦魇，眼泪不断滑落，让一旁的宋知心有些手足无措。
　　含笑睁开眼睛，感觉世界雾蒙蒙的，天旋地转的感觉让含笑又闭上了眼，然后警觉的看向了床边，皱了皱眉。
　　“你....”含笑声音有些沙哑，但还是拒绝了宋知心递过来的水，想强撑着坐起来却倒了回去，看着宋知心神色不明。
　　“姐姐你别怕，我不是坏人。”宋知心见含笑拒绝了自己也不觉得尴尬，将她扶了起来，然后坐在床边的椅子上，开始解释。
　　“我并非有意擅闯你的闺房，只是被歹人劫持，醒来的时候就到了这个房间，在这躲避那些坏人。”
　　在宋知心讲到从一开始两人就在房间的时候，含笑苍白的脸上染上红晕，又迅速消退下去，无力的笑了笑，心脏有些抽搐的疼痛，压的含笑有些喘不过气。
　　“含笑姐姐你别担心，古姐姐去找怀桑姐姐了，事情可能没有你想的那么糟糕。”宋知心见含笑的样子，虽然心里也没有什么底气，但是担心含笑做什么傻事，不忍心还是犹豫着开口。
　　家丁回到宋府，第一时间就去找了宋儒生，没想到却得知他和福伯去见故人了，急得团团转只能派人去通知，然后擅作主张喊了几个家丁一起去找。
　　虽然宋知心待的地方隐蔽，但是人多眼杂，总有人看到了她被劫走的一幕，只是有些人自己惹不起，假装不知道而已，但是不乏有人见钱眼开，看见家丁急得团团转的时候，用一两银钱换得了宋知心的下落，然后钻进了赌场。
　　“宋大哥。”谢韵把脸上的面纱娶了下来，曾经的倾国样貌被一道二指宽的伤疤硬生生破坏了，却也调和了周身的妖媚。
　　宋儒生看着眼前的女子，想起了尘封十余年的往事，当时的自己年少气盛，看不惯那些奸邪小人，处事虽然莽撞但是在江湖上也是有些地位，遇到了当今的皇帝江城。
　　当时的江城同样都是满腔热血，与宋儒生结拜为兄弟，而宋儒生即使知道了他是太子，也没有因此而疏远他，反而是帮他扫除了障碍，而要说江城能称帝，武有宋儒生，文一定就是谢韵。
　　仍记得城破那日，谢韵面对着捎信而来的自己喜极而立，她用最美的几载青春做赌注，将自己嫁入赵国，背着骂名，让赵国败城破。
　　押送赵国皇室入江国那天，谢韵特地换上压在箱底的彩衣，眼中的防备与冷漠见到江城时烟消云散。
　　她记得当年江城的誓言，却忘记了自古帝王心难测，帝王虽然没有送上一尺白绫，却是即日进行封后大典，而那个后，却不是谢韵。
　　曾经的执念有多深，现在便有多痛苦。谢韵抛弃了善良纯真，在赵国步步为营，只是想为心爱的人消除心腹大患，而今却只得一身骂名。
　　皇城依旧恢宏壮丽，朱红的城墙，琉璃的金顶在日照下闪耀皇者之光，在举国同庆之时，没有人注意一个女子的悲欢，任由她堕入清江水中。
　　当时谢韵投河，最愤怒的莫过于自己的妻子阿青，当着文武百官怒斥江城薄情寡义。之后又因为自己终究是江湖中人，遭人诽谤，陷害。本就无心与官场，为了妻子和没出生的女儿，宋儒生用多年的交情换了一个隐居的机会。这么多年过去了，宋儒生没有想到谢韵还活着，看见谢韵活生生的站在自己面前，宋儒生一时间感慨万千，许久才想起问谢韵问题。
　　“怎么现在想着来找我了？”宋儒生平复了自己的心情，笑了笑。
　　“宋大哥，我这次来是想要找你帮个忙。”谢韵本是不想再见故人，平添伤感，只是自己势单力薄，不得不去寻求帮助。
　　“你说吧。”宋儒生知道，要是没有走到到极致，谢韵也不会出现来找自己帮忙。
　　宋儒生安静的听谢韵讲她落河后发生的事情，再说着一些感慨，不知不觉间时间在烛火摇曳中过去。宋儒生刚想邀请谢韵去宋府，就听到福伯着急的声音。
　　“老爷不好了！小姐不见了！”福伯听到家丁的汇报，吓的脸都白了，连忙敲门打断里面叙旧的两个人。
　　“什么？备马！”宋儒生听到这个消息，什么心情都没有了，铁青着脸，现在恨不得把古无依给拆了。
　　这边宋府的家丁带上棍棒跑到忘忧乡，但是总归是没有习过武，比不过那些雇来的凶徒，硬闯没有见到宋知心反而被打的不轻。
　　王鹏带人到忘忧乡的时候，见到的就是这样一个场景，挥挥手让士兵控制住门口的守卫。
　　“爷！小姐被绑到了里面！你快去救她！”宋府的一个家丁在宋府见过王鹏，看到他后面的官兵更是喜形于色，忍着疼痛爬了起来。
　　王鹏没想到连宋知心都被拐了进去，心中一跳，让士兵冲了进去，里面的男男女女被这样打断，尖叫和怒骂不绝于耳。
　　早在忘忧乡外观望的楚浅见次场景，当是莫淮桑的计划被发现，脸色一变，趁乱混进了忘忧乡。
　　不知道莫淮桑在哪里，楚浅第一时间是上了二楼，去找含笑，因为官兵突然闯了进来，忘忧乡一片混乱，倒也没有人拦着楚浅。
　　推开门，却是意料之外的看见了宋知心，楚浅看着靠着床的含笑和宋知心，有些疑惑，直到两个人异口同声的楚姐姐让楚浅反应了过来。
　　“淮桑给你下了药？”只一眼楚浅就看出含笑中了软筋散，从怀中掏出一个小瓶子，倒了颗白色的药丸递给了含笑。
　　“你知道怀桑现在在哪吗？”楚浅皱着眉，心里有些急迫，不知道莫淮桑现在情况怎么样。
　　楚浅计划的是让秦可可偷偷的进忘忧乡，把迷烟吹进莫淮桑呆的房间，然后解决了另外一个渣宰，再将莫淮桑带出来，只是秦可可迟迟都没有出来，只能趁乱进来了。
　　含笑听到楚浅的话，心里有了一个猜测，心脏像被人狠狠的抓了一下，想哭又想笑，感觉到恢复了几分气力，掀开被子，借着宋知心的力，起身，带楚浅去了三楼的中阁。
　　古无依探听到莫淮桑下落时，房间里的情况却是那个最坏的打算，手探了探莫淮桑的脉搏，还有些跳动，却几不可察。古无依没有犹豫，捏着莫淮桑的下巴，放了一小块雪玉在她口中。
　　古无依更收手，突然感觉到一道劲风踢了过来，逼的古无依闪到一边，却是发现偷袭的人就是秦可可。
　　“你在这做什么？”秦可可同样有些有些惊讶，没想到古无依会在这，但是现在情况又容不得秦可可细问，弯腰想到莫淮桑抱出去。
　　古无依能感受到秦可可语气中的熟稔，虽有些莫名，还是马上出手拦住了秦可可。
　　“她现在含了雪玉，一刻钟之内不能动她，否则药石难救。”
　　这雪玉是古无依在白衣女子给的东西里面找到的，能吊住将死之人的一口气，注生机，但是最重要的是一旦雪玉入人体，一刻钟之内绝不能动含玉之人，其他热源靠近一点点都会让雪玉的寒气自动暴涨。
　　秦可可不知道雪玉是什么东西，但是不妨碍她感受到古无依的善意，余光一瞥，看见她左颈的伤痕，肯定了自己的想法。
　　秦可可抿着唇，犹豫之后还是出口道：“你看那边前途似锦，无限繁华，又何必在这黑暗里彳亍前行。”
　　古无依的冷淡消失不见，震惊的看着秦可可，对上她复杂的眼神，有些不敢置信。
　　要说在组织里面，和古无依待的最久的，便是3号，她最擅长伪装，戴上笑容后几乎没有人知道她在想什么，和古无依一样喜欢独来独往，直到一次任务，古无依才和她有了交集，进入了3号的世界。
　　古无依不知道3号的名字，她不说便不问，从漠视到猜忌，再到信任，整整花了五年的时间，古无依脖子上的伤口，就是为了救3号，被子弹擦伤的，不过分毫，却是生死之间。
　　古无依看着面前的秦可可，找不到曾经3号一丝一毫的影子，但是看着她眼睛里面的挑衅，古无依手指捏的发响，眼中染上了一点战意，若不是情况不允许，古无依真的很想打一架。
　　楚浅推开门的时候，就看着两个人相对而立对视的样子，心里有些不舒服，特别是看到莫淮桑就躺在地上，脸色苍白的样子，楚浅皱了皱眉头，一巴掌就把秦可可给推了开来。
　　“哎浅浅你干嘛打我！”刚刚羁傲的样子仿佛是错觉，秦可可拦腰抱住楚浅，可怜兮兮的控诉着。
　　“别挡路。”楚浅冷着脸，似乎是对秦可可的行为很生气，冷冰冰的看了秦可可一眼。
　　古无依见莫淮桑的脸色已经好了不少，知道雪玉已经发挥了作用，朝秦可可点了点头，就见她快步的上前抱起莫淮桑，放在了床上。
　　含笑虽然吃了解药，但还是身体发软，给楚浅指了路，就让她先走，所以慢楚浅一步。当含笑在门口，看见地上的一摊血液的时候，扶着宋知心的手有些颤抖。
　　楚浅虽然不明白是什么压制了毒性，但是手上的动作不慢，将莫淮桑的衣服解开，暂时止了血之后就开始施针。
　　秦可可和古无依在外面把门，给楚浅一个良好的环境，含笑和宋知心则在里面，以防不时之需。忘忧乡还是一片混乱，但是莫良兴的手下感觉不对劲就跑了上来，看见两个女人挡在门口，拿起刀气汹汹的走了过去。
　　秦可可和古无依对视一眼，冷笑出声，同时出脚把叫嚣的人给踹到了楼下。
　　作者有话要说：　　突然更新，惊不惊喜？意不意外？


第16章 
　　早在先前，莫淮桑进入那个房间的时候，靠着楚浅给的毒药，秦可可就把吴极带的几个暗卫给杀了，对付莫良兴带的虾兵蟹将根本就不在怕的，连内力都不用，直接单方面虐杀。
　　其他侍卫上来的时候，见到的就是两人把一群男子揍的爬都爬不起来，脸上都是不敢置信，拔出长刀警惕的看着两人。
　　眼见又要打起来，小明国的声音突然响了起来。
　　“姐姐！”小明国从楼梯那跑到古无依身边，抓着她的衣角，可怜兮兮的回头道：“侍卫大哥，她就是我被抢走的姐姐，你们一定要救她。”
　　谢云龙看着古无依冷冰冰的样子，忍不住翻了个白眼，小祖宗哦，你姐姐还需要救？你是没看见她一脚踢翻一个壮汉的样子吧.....
　　外面在打斗，两具尸体在房间里，尤其是莫良心瞪大眼睛的样子尤其的渗人，宋知心犹豫了一下，拿起盆里的毛巾，盖在了莫良兴的脸上，蹲下的时候发现他的胸口似乎是塞了什么东西。
　　宋知心抿着唇，伸出手把莫良兴的衣服掀开，发现了一本花名册，随意翻了下却是楞住了，里面的名字多是女子，很多都没有姓氏，说明身份比较低微。在忘忧乡见面又带着这种册子，宋知心心里有了一直猜测。
　　把花名册放在一边又继续搜了一下，只找到了一串钥匙，宋知心将视线放在了另一个黑衣男子身上。
　　吴极中毒以后催动内力，反而激发了毒素，七窍流血直接暴毙倒在桌子，宋知心把他翻到地上的时候被那可怖的样子吓了一跳，别开眼如法炮制的搜了一下，找到了一封信。
　　宋知心把信拆开，信的内容不多，看到后面却让宋知心变了脸色，手气的发抖，忍住想把信撕了的冲动，把它塞回了信封，起身的时候愤怒的踢了吴极一脚。
　　这些禽兽，那花名册上写的名字，都是被抢的妇女，这忘忧乡就是她们隐藏罪行的一个地方。这本子上最少记载了上百女子的名字，还不知道在这之前她们有没有进行过交易。
　　宋知心虽然单纯，但是不笨，很快就把这几件事情联系在了一起，矿山，女子，一为钱，一为色，把这两者把握在手里，绝不是普通人可以做到的。
　　秦可可和谢云龙解释了一下房间里的情况，由着他派了两个人守在门口，推开门，走到楚浅的身边，像一个卫士一样。而古无依则是看着宋知心认真的侧脸，一直紧张的心放松了不少。
　　古无依看着地上的两个人十分的碍眼，把莫良兴和无极给扔了出去，却发现宋知心还在看手中的东西，疑惑出声。
　　“怎么了？”
　　听到声音，宋知心回过了神，把信和花名册拿给了古无依。宋知心想得到的，古无依同样也想到了，突然想到刚刚搬身体时观察到的东西，古无依有了一个猜测。
　　刚刚丢出去的，有一个是阉人，那么这应该已经牵扯到了皇位的争夺。
　　虽然古代练铁的成功率不怎么高，但是矿山每年的收入是十分可观的，派人控制了一座矿脉便是有了稳定的银两，甚至是可以私运铁矿制作兵器，培养一支属于自己的军队。
　　而女人要是训练起来，作用则是十分强大的，古无依在组织里待了这么久，往往更重要的任务都是由女性去做。
　　一是因为女人特有的柔弱性更容易让人放松警惕，二是自古英雄难过美人关，没有多少人可以逃过美色，更何况是这古代。
　　古无依猜这幕后的人用各种方法得到女子，不仅仅是为了这忘忧乡的运营，更是为了训练，把这些女子训练成探子，尖刀，隐藏在敌人或者是自己人的枕边。
　　在古代，会这样处心积虑去这样做的目的，往往就是为了皇位，那个危险又充满诱惑的位置。
　　古无依来这，没有什么救世的志向，只是想保护好眼前的这个人然后好好过个平淡的日子，但是现在这个情况好像不是那么容易就可以实现的，抬头看着宋知心的眼睛，互相看见了眼中的凝重。
　　楚浅那还在施针，脸上都是密密麻麻的汗珠，手上的针还是稳稳的，速度不减。虽然莫淮桑被雪玉吊住了一口气，但是过了最佳的时期，要解毒还是十分的复杂。
　　当第一缕晨光突破云雾，打在房间的时候，楚浅收回了最后一根针，松了口气，起身的时候全身发软，要不是秦可可扶住，已经摔在了地上。
　　这一个晚上，发生了很多事情，每个人或多或少都有一些变化，例如被绑走的江子苏。
　　江子苏通过窗户，发现里面只是一个小房间，而李阔早就不见了踪影，只有一个女子被绑在那，全身是伤，一进门没有走几步，却直接踩到了一个机关，掉了下去。
　　醒过来的时候，身上的衣服已经被换了，江子苏闻着身上发酸的味道，胃里一阵恶心，想吐又吐不出来，刚想动就听到一阵声响。
　　“吱呀....”门被打开，一个男人走了进来 。
　　“呦，这就是那小白脸吧？跟踪我是想给小情人报仇？”李阔眼里有着不屑和嫉妒，踢了踢江子苏的腿。
　　看着山洞的其他人，转身嘱咐道：“这些人都给我看牢了，过几天都要运出去。”
　　“这个先不要动，看看玉林城的风声怎么样。”李阔想到江子苏精贵的衣服，还是打算先观望一下，要是得罪了不该得罪的人，还是不好处理。
　　江子苏听到后半句话，将手上聚起的内力收起，若有所思的看着李阔的背影，见人走了，江子苏靠坐在地上，发现另一边还有很多百姓被关在这，他们一个个都面黄肌瘦，眼中没有一点神采。
　　“大爷，大爷这怎么回事？”江子苏悄悄的靠在木栏，向靠的近的人询问，却是得不到回应。
　　江子苏不死心，又再问了几遍，等了一会听见角落里传来一道虚弱的声音。
　　“别问了，我在这待了这么多天，也不知道被抓来干什么。”杨德利无力的看了江子苏一眼，然后又闭上了眼睛，发白的头发散在两边，眼底的青黑色看起来十分的憔悴。
　　那些百姓有老有少，头发发白的老人，十一二岁的小孩，江子苏看着他们缩成一团的样子，喉咙发紧，这些都是他的子民啊.....
　　他从来不知道在朝廷看不见的地方，还有这么多百姓处于水深火热当中。
　　另一边王鹏没有在忘忧乡找到江子苏，整个人都要急疯了，虽然江子苏的易容术过人，此次南下用的也是礼部侍郎之子苏子江的身份，查起来也经得起推敲。但还是怕江子苏的身份暴露了，如果暴露的话他将有十分的危险，所以只是派遣了小部分士兵寻找，再调动藏在玉林城的暗卫。
　　刚巧前几天有线报说曾经偷窃左相的玉玲珑的江洋大盗汪之可逃逸至玉林城附近，所以王鹏借抓捕汪之可的理由带侍卫进了忘忧乡，本不会让人生疑，但是当看见莫良兴和吴极的尸体时，王鹏心里有了一种不详的预感。
　　王鹏迅速传书给各线的探子，尽可能的阻拦两人死亡的消息。事已至此，需要的就是速度。从玉林城到京城最快也要三天，所以三天之内必须要找到江子苏，以便做好下一步的打算。
　　莫淮桑几个人伤的伤累的累，宋知心干脆让她们全部都去了宋府，安排了房间给她们之后，就带着古无依回了自己的房间。
　　“啊好累.....”宋知心看见熟悉的环境，松了口气，不顾形象的倒在床上，拍了拍身边的空位示意古无依过来躺着。
　　古无依看着宋知心因为翻滚了几下，领口敞开，露出白皙的脖颈，突然想到了昨天晚上看活.春.宫想到的东西，脸又诡异的飘起了红晕，还是学着宋知心躺在床上。
　　宋知心本就是身体比较虚，昨天一晚上经历了那么多事情，早就是身心疲惫，可是想到莫淮桑和含笑的感情，又一点睡意都没有了，双眼发亮，看着古无依欲言又止。
　　“古姐姐，你说她们这样，对不对啊.....”宋知心觉得莫淮桑和含笑感情很好，比话本里面的才子佳人还好，可是也从来没有听过女女结合的说法，想到古无依见多识广，便询问出声。
　　古无依没想到宋知心会提这样的问题，楞了一下，心跳快了一拍，假装若无其事的回答道：“没什么对不对的，感情的事情说不上来。”
　　宋知心想了好多，还是觉得十分的惊奇，侧身看着古无依，没想到古无依也刚好回头，两个人之间只隔了一指的距离，古无依第一次这么近的看着宋知心，视线从纤长的睫毛移到水润的眼睛，最后停在那饱满的红唇。
　　突然想，吻上去。鬼使神差的，古无依心里有了这样一个想法。心里有些恍惚的时候，就听见宋知心问了一个自己都想不到答案的问题。
　　“古姐姐，你说两个女孩子亲吻，是什么感觉啊？”宋知心说的小小声，充满了羞涩，又藏着好奇。
　　古无依撑起身子，有几缕黑发散在宋知心的两侧，眸光沉沉，然后慢慢低头凑在宋知心耳边说：“你要不要试一试？”
　　宋知心放在两边的手紧紧的抓着自己的衣服，耳边的热气让宋知心感觉自己像要烧起来一样，热的不行。
　　古无依低低的声音像极了蛊惑人的妖精，宋知心的心跳快的不像话，快到让她感觉头脑有些发昏，甚至是已经分不清这快速的心跳是因为好奇，还是眼前古无依的眼睛美的让人目眩神迷。
　　作者有话要说：　　今天！我立下一个flag！我要日万！


第17章 
　　很软。
　　低头吻上宋知心的唇之后，这是古无依第一个感觉。忍住想要舔一下的欲望，古无依伸出手捏了捏宋知心的耳垂，然后起身，有些忐忑的看着宋知心。
　　“感觉怎么样？”
　　而从始至终宋知心都没有反应过来，直到古无依把唇移开，才把自己的魂找了回来，看着古无依似笑非笑的眼睛，脸迅速升温。一把古无依推到床上，双手捂在自己通红的脸，脑子里一片混乱，听到古无依的询问，直接嗔怪的瞪了古无依一眼。
　　“古姐姐你怎么不提前和我说一下？”
　　没想到宋知心说的是这个，古无依有些开心又有些失落，不过也知道宋知心脸皮薄，就没有再打趣她。
　　“你一晚上都没有睡，现在先休息一下吧。”看出宋知心眼睛里藏的疲倦，古无依起身强势让宋知心躺好，没有再看她鲜艳的红唇，快步走出了房间。
　　等宋知心反应过来的时候古无依已经打开门走了出去，宋知心躺在床上，摸了摸刚刚古无依亲过的唇，感觉心跳还是快的不行。
　　原来这就是亲吻的感觉吗？好像....
　　还不错。
　　而宋儒生让福伯带谢韵安置后，就在宋知心门口看见了古无依，感觉到她眼中的喜悦，哼了一声便甩袖离开，我吓的要死你开心个什么劲儿？
　　古无依知道这次是自己都错，把宋知心带出去，又没有照顾好她，只能老实实的跟过去承认错误，受着宋儒生的冷眼。
　　“这是我在忘忧乡发现的东西。”古无依见宋儒生一直不说话，只好把怀里的书信拿了出来，放在了宋儒生的桌子上，打破了两人之间的沉默。
　　“而且在忘忧乡的时候，无意间得知参与这件事的幕后者，同时陷害官员，对矿山进行监控。”
　　宋儒生看了一眼，心里有了大概的方向，如果这幕后之人真的是贤王，那么就可以理解为什么阿青嘱托自己不能让江子苏提前拿到账本。
　　江城有三个儿子，一为皇后生的嫡长子，也就是太子江子苏，二为贤王江子城，三为武王江子南。
　　江子南不过五岁，母妃也只是侍郎之女，没有这么大的权利去操纵，而贤王是现在最受宠的德妃所生，背靠左相，隐有压制太子一派的势力，如果自己早就将账本给了江子苏，也不过只能证明九府提督贪污索贿，顶多让莫文书倒下，不能牵扯到背后的贤王。
　　但是江子苏要是发现了私控矿山和拐卖的秘密，这几项证据合在一起，都是谋反之罪，即使是贤王有母家相助也难逃一死。
　　那么上一世的江子苏定是发现了这个秘密，才在玉林城逗留如此之久，宋儒生甚至想到，是不是江子苏知道自己和江城的关系，所以想要迎娶知心，所谓真心或许就是利用而已。
　　宋儒生把信狠狠的拍在了桌子上，宋知心就是自己的逆鳞，谁要是动了就别想要好过，宋儒生眼神冰冷，看着古无依的眼神也是不善。
　　“你知道这件事情的严重性吗？”
　　江子苏住在宋府，自己手上又有如此多证据，可以说整个宋府的人头上都悬着一把刀，古无依要是留在这，随时都会丢了性命。宋儒生看着古无依神情自若的样子，一时之间有些看不透眼前的人。
　　“知道。”在忘忧乡，含笑就已经告诉了古无依一些信息，结合起来现在宋府的危险程度十分高。
　　莫良兴被杀，一定会惊动莫文书，对于这些女子的下落一定把控的更加严格，而另一个接头人的死亡也等于说给幕后黑手提了醒，当时在房间里的所有人可能都会遭到暗杀。但是正因为如此，古无依才更加要留在宋知心的身边。
　　“还请伯父多多指教。”在这个时候，拥有实力是十分重要的，虽然短时间内力不可能一蹴而就，但是有一些招式还是宋儒生这种经验老道的人才知晓，所以古无依希望可以得到宋儒生的指导。
　　宋儒生见古无依表态，虽然神情缓和了不少，但既没有答应也没有拒绝，只是挥了挥手人让古无依出去。
　　古无依出去之后，在路过花园的时候，刚好在那碰见了秦可可，手里不知道拿了个什么东西，古无依拦住了秦可可，说了自己的发现，希望她小心为上。
　　“你这样看着我，是不是觉得当时没有和我在一起后悔了？”秦可可笑嘻嘻的拍着古无依的肩，见她眼中的认真变成无奈后，接着道：“你放心，我这个身体可牛的不行，听说是江湖第一大盗呢，那轻功溜的一拼。”
　　“你怎么也来了这？”讲到这个，倒是提醒了古无依，当时3号做任务的时候是在子知江离奇失踪。
　　等等，子知江？
　　“你不会也是被两个女人送过来的吧？”古无依把猜测说了出来，见秦可可惊讶的样子就明白了。
　　“那两个神仙别是红娘吧。”秦可可心里有些复杂，让自己保护楚浅，让古无依保护宋知心，结果两个人都把心给丢了。
　　想到古无依也会动心，秦可可脸上挂着坏笑，勾着古无依的肩，神秘兮兮的问道：“你俩在一起了不？”
　　楚浅本是担心秦可可这样莽撞的性子，半天没有回来以为是遇见了什么意外，没想到却是遇到了红颜知己，相谈甚欢，看见秦可可亲密的揽着古无依的样子，心里的担心转为不悦，脸上的神情变得更加冷淡。
　　似乎，秦可可虽然总是对自己不正经，但是从来都没有那么亲密过。突然之间楚浅仿佛如鲠在喉，见秦可可还在那拉拉扯扯，心中有些气恼，抿着唇转身离去。
　　等秦可可发现古无依眼神有些不对劲，一回头就看看楚浅的背影匆匆离去，吓的连忙追了过去。
　　“浅浅，浅浅你等等我！”秦可可拉着楚浅的手，却被用力甩开，砰的一声房门关上，把秦可可给挡在了外面。
　　“浅浅，亲爱的，宝宝....”
　　秦可可越喊越腻，听的楚浅眉头越皱越深，杯子一放，把门打开，冷淡的看见秦可可。
　　“什么事情。”这几个月楚浅已经摸清楚秦可可脸皮是有多厚，绝对不能给好脸色，不然以后不是要翻天了。
　　楚浅被自己的想法惊了一下，没想到才短短时间秦可可就走到了自己心里，但是回头看见秦可可有些害怕瑟缩的样子，全然不见和古无依在一起时的自然，刚刚藏起来的酸涩再次出现。
　　对古无依那么热情熟稔，对自己却这样小心翼翼，不舒服的感觉让楚浅说话的语气都带着些别扭：“你过来做什么？不用去陪古无依吗？”
　　秦可可算是明白这是怎么一回事，但是看着楚浅懊恼的样子，怕她恼羞成怒，连忙忍住笑意，把手上的小盒子递给了她。
　　“喏，送你个东西。”
　　秦可可隔三差五就会带些东西给楚浅，楚浅也有些习以为常了。见秦可可笑眯眯的样子，心情奇妙的好了不说。接过盒子鼓捣了一下，不知道按到什么地方几根银针就射了出来，抬头就看见秦可可摇摇晃晃的，似乎是快要晕倒的样子。
　　“可可，可可你没事吧？”楚浅连忙把东西往桌子上一放，还没有说完，就被秦可可给扑在了地上。
　　“秦可可你给我起来！”楚浅又气又急，推了推秦可可却发现她没有发应，低头看见她肩膀上的银针，还有什么不明白的。
　　楚浅拔下一根银针，发现针上的只是迷药，松了口气的同时又有些哭笑不得，被自己送的暗器给迷晕了真的是够蠢的.....
　　秦可可倒下来直接扑到了楚浅怀里，手搭在楚浅大腿上，头枕在胸前，占尽了便宜，楚浅后知后觉的反应过来，脸上尽是红晕，把秦可可给推到了一边，站了起来。
　　楚浅本想让秦可可躺在地上，长长记性。终究还是不忍心让她就这样躺在地上，用力把秦可可的手搭在肩上，把她放在了床上，看着秦可可安静的样子，楚浅无奈的叹了口气。
　　“真是个冤家.....”
　　给莫淮桑施针本就极其耗费精力，要不是秦可可让自己等她，早就睡过去了。看着秦可可躺在床上轻松的样子，楚浅心里就来气，用力的捏了一下秦可可的脸，直到有些发红才心虚的收回了手。
　　帮秦可可盖好被子，楚浅把外衣脱下放在架子上，犹豫了会，还是掀开被子和秦可可躺在了一起，没过一会就睡了过去。
　　秦可可见楚浅睡着了，悄悄的睁开了眼睛，摸了摸自己有些发烫的脸，没想到楚浅下手这么重，刚刚差点没忍住。
　　秦可可怎么说也是个江洋大盗，怎么可能被一般的迷药给迷倒，晕了会就缓过来了，但是有便宜当然得占啊，自然得装晕了。
　　秦可可起身点了楚浅的睡穴，脱了外衣后把楚浅抱在了怀里，没有一点趁人之危的自觉，亲了亲楚浅的脸颊，美人在怀，软玉温香。
　　亲你一口就当你捏我的惩罚吧。
　　作者有话要说：　　今天下午我摸了摸口袋，发现里面有个零食，那种扭一下包装就开了的肉粒，于是顺手就丢给了我弟，后面在厕所洗头发的时候突然觉得不对劲，赶紧出来，就见我弟吧唧吧唧的吃着。
　　我：好吃吗？
　　我弟：好吃，就是有点味儿
　　哎，看他吃的那么开心，我该怎么告诉他那个零食好像和袜子放在过一起.....
　　（前一天晚上我妈带我买衣服，一直在换裤子，但是那种船袜容易掉我就干脆脱了放口袋了.....）
　　忘不了我把有味儿真相说出来的时候，我弟弟震惊的和哈士奇一样的表情....
　　对不起我忏悔，我不该没有拍下这个表情....


第18章 
　　暗卫不是吃素的，只是那天晚上都被派去附近县衙，得知江子苏失踪后，第一时间盯上了李阔的踪迹，第二天就找到了江子苏被关押的地方。
　　江子苏把馒头里的纸条藏了起来，假装什么都没有发生过，他知道暗卫找到了自己，但是他不想走，看这几天外面的情况，这批百姓很快就会被送去一个地方，江子苏想知道，抓这么多壮丁到底是想要做什么。
　　打了几个手势，叮嘱了暗卫一些细节，江子苏便让暗卫回去，再行安排。
　　王鹏收到暗卫的信息，整个人都要急疯了，你去弄清楚，你不看看你是什么身份，出了问题会有什么后果。
　　不过江子苏执意要去，能做的也只有配合，让玉林城寻找的人撤了下去，再偷偷混几个暗卫进被抓的老百姓中，安排完这些，王鹏打算去宋府找古无依她们。
　　含笑在莫淮桑床边等着，她有好多话想要和她讲，讲曾经在增丁县的事情，说为什么自己没有告诉她这些事情，还有自己的安排。含笑这一天不停的在猜，当莫淮桑起来应该说什么，或者是在想莫淮桑是不是在哄骗自己，说的喜欢也只是临死前扯一个善意的谎言。
　　只是没想到莫淮桑醒来，说的第一句话却是充满了警惕，让含笑有些不知所措。
　　“你是谁？”
　　含笑认真的看着莫淮桑，发现她的神情不似作假，心里有个猜测，含笑想着莫淮桑醒了会有什么反应，而这一种是含笑万万没有想到的，心情一时郁结，紧绷了一天一夜的神经断裂，瞬时间感觉天旋地转。
　　莫淮桑明明记得自己是要去找父亲的好兄弟申冤，怎么会到这？眼睛警惕的盯着眼前柔柔弱弱的女子，还没有发应过来，就见眼前的女子直直的倒了过来。
　　莫淮桑楞楞的看着怀里的女子，推又没力气，不推又尴尬，腰侧还隐隐作痛，刚醒本就十分虚弱，被含笑这样一压，昏昏沉沉又睡了过去。
　　等楚浅进来误会了这一幕，黑着脸走了过去，刚想怒斥两人的不节制，见两人的脸色的十分苍白，都昏了过去。无奈的把含笑扶正躺在床上，给两个人把了个脉。
　　从来没有见过这么折腾人的病人，给两人轮流施了一下针，楚浅疲倦的揉了揉眉头，感觉今天是白休息了。
　　“秦可可。”楚浅语气有些差劲，把门口候着的秦可可给喊了进来。
　　“去店里把这些药抓过来。”楚浅停下笔墨，冷眼看着秦可可笑眯眯的眼睛，看着就来气。
　　秦可可被这样使唤，也不生气，向楚浅抛了个媚眼，在她甩针的时候赶紧跑了出去，想到刚刚起床时柔软的手感，心情十分的美妙。
　　睡了一天，楚浅精神恢复的不错，然而睁眼看见秦可可的脸就在眼前，还是吓了一跳，想动整个人又被困在怀里动弹不得，楚浅还有什么不明白的。
　　怒气翻涌，手指娴熟的拔出藏着里衣的银针，还没有动手就见秦可可翻了个身，不停的在楚浅的胸口蹭着，嘴里嘟囔着什么。
　　“浅浅别闹....”秦可可脑子里尽是些桃色的画面，刚抱住楚浅就被她挣脱开来，重新把楚浅抱在了怀里，右手从里衣探了进去。
　　楚浅听到秦可可撒娇的声音心软了一瞬，很快就被秦可可无赖的行为给气昏了，银针毫不犹豫的扎在一处穴道上，痛的秦可可直接翻身掉下了床。
　　楚浅有些不自在的想到下午的事情，看着秦可可离开的身影出了神。
　　秦可可给楚浅的第一印象就是不正经，毕竟第一次见面就小娘子小娘子的叫，实在是让人生不起好感来，碍于救命之恩，便默许了秦可可三天两头往药馆跑。
　　不过秦可可虽说是嚷嚷着要报恩，却是对楚浅的衣食住行照顾的无微不至，只是有时言语暧昧，举止更是十分孟浪，这让楚浅分不清秦可可的感情是真是假，以至于楚浅对她的态度也是有些忽冷忽热。
　　楚浅幼时跟着师傅在外，直到他死后才在玉林城留下，初时的小摊借着师傅生前的人脉变成了现在的药店，一个人生活的经历让楚浅比一般的女子也成熟的多。
　　见了莫淮桑和含笑的感情，自然懂得她和秦可可为什么会有暧昧，以前恨不得秦可可离远一点，但是有人陪伴后，却又是舍不得。楚浅打算尽快和秦可可说明白，要是她真心欢喜，或许也未尝不可。
　　正想着该如何开口，就看着莫淮桑醒了，挣扎着要做起来。
　　“你刚解了毒伤又没有好，就别乱动了。”楚浅感觉遇到莫淮桑以后，就成了老妈子一样，时时刻刻都担心着。
　　“中毒？受伤？”莫淮桑看着眼前的陌生女人，对她讲的话有些莫名，视线一转，看着躺在身边的含笑，更是觉得莫名其妙了。
　　“你现在几岁？”看莫淮桑的样子像失忆又不像失忆，楚浅心里有了一个想法，试探的问了一下。
　　莫淮桑有些警惕，不过想着年龄总不会拿来做文章，如实说道：“十七。”
　　楚浅不觉得莫淮桑需要撒谎，那么就是真的失去了一段记忆，忘了那一段伤心的往事，这对莫淮桑来说是好事，只是看着装睡的含笑，也不知道这是好是坏。
　　楚浅又问了莫淮桑一些问题，斟酌之后，还是把决定权交给含笑，只是作为一个医者向莫淮桑大概说了一下注意事项，就出了房间。
　　含笑听着莫淮桑的声音，拳头握的紧紧的，也不在乎指甲刮破皮肉，像是逃避着什么，闭着眼睛不说话。
　　“你醒了？”但是就算再自欺欺人，含笑眼角流下的泪水还是吸引了莫淮桑的注意，手不受控制的抚上含笑的脸，轻轻的把眼泪拭去。
　　含笑睁开眼，看着莫淮桑纯净的双眼褪去虚假的伪装，带着不自知的温柔，把含笑心里的忐忑和动摇击碎的一干二净。
　　虽然莫淮桑忘记了含笑，但是也忘记了曾经受的屈辱和痛苦，或许这也是一个好结果啊，就算她的记忆停留在莫清平刚被杀的时候，还会想去如何平反，但是有了前车之鉴，总不会再如此极端，走上那条路。
　　回过神，含笑看着莫淮桑，心中已经有了决断：“莫小姐，我是增丁县林子祥之女林时，你也可以唤我含笑。”
　　“我父亲不相信莫县令是贪图钱之人，让我过来助你平反，没想到你在去武安城的路上被歹人所伤，似乎还失去了一段记忆，宋府的小姐经过，把你救下，得知我与你认识，便让我照顾你了。”
　　“你是林账房的女儿，为何我从未见过你？”不知为何，莫淮桑不想怀疑含笑口中的话，只是有些疑惑。
　　“莫小姐没有见过我很正常，我很少去矿山，可能去的时候刚好错过了吧。”说着含笑掀开被子，又让莫淮桑躺好，找了个借口走了出去。
　　含笑说的半真半假，当时含笑在书房发现了账本的秘密，和林子祥争吵不休，最后被关在了房间不能外出，含笑担心莫淮桑的安全，趁门口的人不在，就偷偷地溜走了。
　　偷偷摸摸的逃出增丁县，身上的银钱不知何时被人偷去了，不知莫淮桑的去处，也没有银钱，含笑打算碰运气往京城的方向走，辗转数月，仍没有结果，还被人打晕劫走，没想到却误打误撞的遇到了莫淮桑。
　　在忘忧乡见到莫淮桑，含笑又忧又喜，看见她以色侍人后更是心疼，关注着莫淮桑良久，也未敢上前。
　　一是当时含笑被莫淮桑护着，太过于亲近只是会被当成讨好，二是含笑不敢说出自己的身份，怕莫淮桑知道林子祥已经投靠了他人，甚至是在做假账，是陷害莫清平的一个帮凶，怕她知道后会对自己也恨起来。
　　在忘忧乡过的战战兢兢，无力在夜晚将含笑折磨的无法入睡，但是又像自虐一样不停的想靠近莫淮桑，在之后荒唐一夜后更是坚定了不告诉莫淮桑自己的身份。
　　含笑知道莫淮桑不会放弃报复，但是没想到她会如此决绝，以至于自己精心准备的计划根本就无处可施。
　　含笑姿色平平，又有莫淮桑护着，倒也是闲着，老鸨也给忘了这么一个人物，给了含笑很大的便利，倒也让含笑旁敲侧听出一些秘密。
　　含笑看着忘忧乡里形形色色的人，心中早有决断，她注意到有一个书生在特定时间会在忘忧乡逗留，不似寻欢作乐，也不像去附庸风雅，倒像是寻找着什么。
　　经过一番刺探，得知她的青梅竹马被人劫走，就是在在忘忧乡失了线索，而那个小姐就是葬剑山庄偷跑出去的二小姐。
　　有共同的利益两人一拍即合，由含笑负责寻找消息，而书生则派人在特地的时间将莫淮桑包下，夜晚谈谈诗词聊聊歌赋，再不小心透露一些矿山的消息。
　　计划□□无缝，又有人配合，本该顺利进行，但是不知道莫淮桑从何处得知莫文书会来忘忧乡，让含笑慌了神。
　　事已至此，莫淮桑已经脱离了忘忧乡，也忘了那段往事。手上又有足够的证据，增丁县的案子，应该很快就可以结束了。
　　作者有话要说：　　这个故事感觉要有长篇的节奏，我决定砍掉一些剧情。想来想去，还是让莫淮桑失忆了好，毕竟有那么一段痛苦记忆，以后的生活再怎么好心里还是有刺的，虽然一开始我想写精分来着（小声）。


第19章 
　　王鹏到了宋府，和宋儒生沟通之后，便去找了古无依几人，没人知道那一晚上几个人谈了什么。百花节过后，玉林城的一切又恢复成以前的样子。
　　江子苏坐在封闭的马车里，几天下来，只有人从车顶上丢几个馒头下来才见得到光，完全的封闭让江子苏无法得知这是要去哪里，经过几天的颠簸整个人都瘦了不少，倒是磨了一些锐气，疲惫不堪的样子和其他人相差无异。
　　凭着马车被打开的次数和看见的光亮，约莫五天以后，马车停止了前进，所有人又被赶进了房间，然后眼睛被蒙住，用一根绳子牵着走。
　　七拐八拐，渐渐的可以听到叮叮当当的声音，像是铁器相撞，正奇怪，眼前的布被摘了下来，江子苏用手遮挡住阳光，缓解刺痛感后，看见了从未想过前的场景。
　　在江子苏看来，江国无外敌侵犯，贸易繁荣，老百姓就是没有十分富足，至少也是衣食无忧。但是到玉林城之后，发现了贪污的官员，被拐卖的女子，壮丁和眼前被鞭打的百姓。
　　“愣着干嘛？不用做事啊！”一个工头踢了江子苏一脚，满脸横肉在说话的时候抖了抖，显得脸上的长疤看起来十分凶狠。
　　除了少数人拿了鞭子，其他人手上都是拿着铁锤或者是扁担，在烈日下行走，每个人身上或多或少有些伤痕。
　　看着矿山四周站着的官兵，江子苏终于知道，这些壮丁是抓来做什么的了。
　　在矿山待了好几天，江子苏都没有机会去查看情况，不仅仅是森严的守卫，更因为一天到晚的劳作让养尊处优的江子苏没有那么多精力去探查。
　　啃着手上的馒头，江子苏发现看守的士兵整整多了一倍，原本的狗洞也给堵上了，见有人过来连忙低头，和其他消沉的人没什么两样。
　　“矿山没什么情况吧？”一个黑衣男子冷漠的看了一眼监工，然后环视着四周的情况。
　　吴极死了的消息传到京城后，虽说信上写的是一个被莫文书糟蹋的女子入青楼后怀恨在心，进行报复牵连了吴极，但江子城还是怀疑事情出现纰漏，派出几个心腹去了各个重要的节点查看。
　　“大人，这里一切都好。”洪波谄媚的看着面前的人，然后一鞭子往旁边看过来的人抽过去“看什么看！干好你的活！”
　　洪波本来是增丁县的死囚犯，被莫清平抓住将秋后问斩，没想到突然被调到了矿山这，靠着股狠劲混了个监工当当，有钱有权还有女人，倒也是滋润。
　　“大人你看，那一批是前几天刚送过来的。”洪波知道里面的很多人都是监狱里面调过来的死刑犯，还有很多外地转过来的人，是违法的。不过这和自己的好日子也没有什么关系，在封闭的矿山就是自己的地盘。
　　在这矿山里，欺软怕硬，俨然就是那些囚犯的无法之地，纯善百姓的噩梦。
　　胡文看着那些人垂头丧气的样子，有些满意的点了点头，扫过一个人影，见有些眼熟，刚想走过去就见他毫无形象的啃着馒头，嘲讽的笑了笑，然后转身离开。
　　江子苏看见胡文离开的背影，艰难的把口中的馒头咽了下去，要不是亲眼所见，江子苏绝不敢相信造成这些百姓无家可归的人，不在颛臾，而在萧墙之内，还是出在京城人人称赞的贤王身上。
　　王鹏收到混在江子苏周围的暗卫传回来的消息，紧锣密鼓的布置着任务，这一次要是成功了，朝廷将会是大换血，江子苏太子之位将更加的稳固。
　　且不说王鹏那边忧心忡忡，宋府却是难得的轻松，原因无他，只因为宋知心的生日即将到来。
　　宋儒生知道宋知心不喜欢自己大张旗鼓，便只是让人在城外布施，然后亲自下厨给宋知心准备了一桌生日宴，由着古无依给自己打下手。
　　“宋大哥，我来吧。”谢韵来了厨房，看见宋儒生一个人忙里忙外的，身上都是白花花的面粉，轻笑接过宋儒生手上的碗。
　　“韵儿你....”小心点。宋儒生本是想提醒谢韵注意点，但是看着她那娴熟的刀功，默默的把话又吞了回去。
　　十多年过去了，谢韵变化十分大，没有初时的娇憨，也没有之后的恨与绝望，似乎是看淡了一切，沉淀着优雅的气质。宋儒生看着谢韵的侧脸，似乎岁月对她，还是有所恩赐的。
　　谢韵感知到宋儒生的视线，沉寂已久的心突然跳的剧烈，心慌意乱时手上的动作都有些不稳，刀尖一斜划破了手指。
　　这点疼痛还是可以忍受，放下刀还没有拿出手绢，手指就被宋儒生含在嘴里，等反应过来两个三十多岁的人，像是情窦初开，都红了脸。
　　古无依看着两个人旁若无人的样子，悄悄的退出了厨房，就看见宋知心眼睛发亮的站在那，走到门口偏了偏头，似乎是还想继续往里看。
　　古无依无奈的摇了摇头，牵起宋知心的手，往门口走去，待走远，点了点宋知心的额头：“你啊你，大人的事情小孩别好奇。”
　　“古姐姐我已经及笄了！”因着古无依的话，宋知心嗔怪一声，似是对古无依的话有些气了。
　　“嗯？在我们之间你不是小孩是什么？”牵着的手没有放开，古无依停下，左手把宋知心揽在怀中，唇凑在宋知心耳边，慢慢说着。
　　古无依一米七五，一米六的宋知心被被古无依抱在怀里，显得十分的娇小。
　　宋知心感觉手心冒汗，心像不是自己的一样，跳的十分快，古无依呼出的热气打在耳边，像是钩子一样让宋知心的情绪忽上忽下，也忘了反驳古无依的话。
　　“宋姐姐，古姐姐。”在大门，小明国远远就见到两个牵着手的人，高兴的挥了挥手。
　　“小明国，你其他的小伙伴呢？”宋知心心疼小明国这么小的年纪就流落在外，借着生日邀请了小明国和他的伙伴来宋府做客。
　　“他们说不好意思，就直接去东门吃饭了。”小明国挠了挠头，其实自己也有些不好意思过来，只是小胖墩儿一直耍赖，只好跟着一起了。
　　“呵呵，没关系，走进去吧。”宋知心松开古无依的手，捏了捏小明国的脸，便牵着她走了进去。
　　古无依看见宋知心牵着两个小朋友，完全忽视了自己，有些摸不着头脑，站在原地想着原由。
　　宋知心回头见古无依像个呆头鹅一样，让小胖墩牵着小明国的手，然后走回去嗔怪道：“你还傻站着干什么呢？”
　　执起古无依的手走着，宋知心偏过头，发丝飘动间露出通红的耳垂，远远望着，倒也是和谐。
　　小明国心地纯良又懂得看人，这生日宴到一半就让含笑等人十分欢喜，谢韵不去想寻找好友丢失的孩子，其他人不用想背后的贤王。
　　在晚上的时候，含笑和莫淮桑几人都出来和宋知心一起在凉亭里喝茶，倒也是惬意。
　　含笑在那一天王鹏找过来的时候，就把一切都说了出去，把忧虑藏在心底，专心照顾着莫淮桑，一个多星期以来倒是和莫淮桑感情增进了不少。
　　楚浅和秦可可的关系也已经明朗了，倒是古无依和宋知心之间，朦朦胧胧的反而让人看不透了。
　　宋知心最近有些纠结，自从那一天古无依亲了自己之后，她发现自己对着古无依的心跳有些不受控制，更不敢看她的眼睛。
　　“哎，你这是什么情况？”秦可可见她们几个人聊的欢天喜地，把古无依带都一边，手上拿着一根草晃来晃去，扬着坏坏的笑。
　　古无依也有些无奈，自从那天亲了宋知心以后，她好像会躲避自己的亲近，虽然她掩饰的不错，但是这古无依怎么会看不出来。
　　侧身看着宋知心和楚浅聊着文学大家，说到自己喜欢的诗人，眼里都是兴奋的光。
　　每个人都有自己的领域，宋知心是养在深闺的大家闺秀，不懂武学，勾心斗角，却是熟读诗书，身上浸润的书香气显得娴静，让古无依觉得安逸。
　　古无依一开始也说不清对宋知心是什么感觉，只是这种舒服的状态，让自己一直紧绷的心来到宋知心身边，前所未有的放松，像是一条鱼，经历过大海的波涛澎湃之后，汇入平静的小溪，便舍不得走了。
　　反正日子还长，古无依也不急，有时间等着宋知心喜欢上自己，要是她对自己无心，那也不能强求，她还记得一开始宋知心的心愿是什么，所以古无依也不敢轻易表达自己的心意。
　　就这样吧，还有一个幕后黑手还没有解决，现在讲儿女情长也太早了。
　　古无依看着宋知心的笑容不变，眼睛里也都是笑意，只是将心里那点喜欢藏的严严实实。
　　月上柳梢头，莫淮桑的伤还没有好，含笑陪着她先回了房，其他几人见天色已晚，也不再聊，各自守护着自己在意的人。
　　“知心，可有什么想要的。”回的了房间，古无依看着宋知心的眼睛，认真问道。
　　触及古无依眼底的温柔，宋知心脸上一热，有些奇怪自己的反应，突然想到一开始遇见古无依，她也是问自己有什么愿望，现如今三个月将近，不知今后古无依有何打算。
　　想到时间到了后，可能就见不到眼前的人，心里突然有些慌乱，看着古无依眼睛带上无措，脑子还没有反应过来，心里的话就脱口而出。
　　“我想要古姐姐一直陪在我身边。”
　　说完宋知心的脸红了个通透，又有些期待古无依的的反应，而古无依却是看着宋知心抿着的红唇，突然想到那一天的吻。
　　尝了甜头便想一试再试，近在眼前却又患得患失。
　　作者有话要说：　　我忏悔，这么久了一个故事都没有写完，许下新年愿望，好好更新，不脱发，不脱发，不脱发。你们有啥新年愿望不，说说呗，评论发红包（笑眯眯）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　移开视线，古无依上前牵起宋知心的手，手心覆在其手背，绕了一圈，沉眸看那白皙的手指良久，然后抬头看着宋知心的眼。
　　克制了心中的欲望，古无依从怀里拿出一个木雕放在宋知心手中。
　　木雕是用楠木所刻，线条婉转流畅，摸起来的手感也很流畅，仔细一看，与宋知心的模样竟有八分相似，可见这雕工是不错的。
　　“古姐姐这个木雕好精致！”宋知心把手中的小人举起来，惊呼出声。比起刚刚有些难耐的气氛，宋知心还是更喜欢现在这样平静的聊天。
　　“喜欢就好。”见宋知心爱不释手的样子，古无依眼中也染上笑意，揉着宋知心的头发，笑道。
　　“好看极了。”宋知心笑的眼眸弯弯，将木雕放在梳妆台前，在铜镜上照见自己的模样，突然反应过来这话有些歧义，羞红了脸。
　　“呵呵。”古无依轻笑出声，瞧见烛光下宋知心可爱的模样，调笑道：“的确是，好看极了。”
　　“叩叩叩......”
　　宋知心听到敲门声，松了一口气，逃一般走了过去，看见谢韵站在门口，有些讶异：“谢姨，有什么事情吗？”
　　“不让我进去坐坐吗？”谢韵见宋知心脸色通红，眼睛里的光像极了当年的自己，心中有了思量，轻笑出声。
　　“啊？好的。”不知道为什么，宋知心不想让谢韵知道古无依在里面，但是也不好拒绝，只好点了点头。
　　谢韵没想到见到的是古无依，脸上波澜不惊，也没有多问，见两人已经坐下，说出了这次来的目的。
　　“今天那小孩儿，你熟悉吗？”
　　谢韵中午见到小明国的时候，就觉得亲切，在玉林城遇到这个年龄的小孩，模样又和嫂子有几分相似，谢韵不想放过一丝一毫的线索。
　　当年谢韵抱着必死之心投江，没想到命大，被朱志勇所救，躺了一个多星期，也想了一个多星期。最后终于想明白，有些人，在你的生命里占据了重要的地位，但是当他并不在意你，甚至是放弃你时，为他丢一次性命，便已经够了。
　　救回来的命，应该为自己活。
　　谢韵就在朱志勇家的镖局住下了，之后好几年，朱志勇都对谢韵表达过心意，希望能取谢韵为妻，但是谢韵却是拒绝了，以兄妹相称。
　　好几年以后朱志勇才娶妻，生了一个小孩朱雯，生活很美满，但是在朱雯四岁的时候，镖局内斗，一个镖师把朱雯偷走了，一直都寻不到消息。
　　沈洁生下朱雯后本就身体虚弱，得知这个消息后就病了，拖了几年还是去了，谢韵想到沈洁死前遗憾痛苦的眼神，收拾了行李离开了镖局，去寻找朱雯。
　　一找，就是几年，之后来了玉林城，遇到宋儒生之后，便想着他来帮忙。今日见到小明国，谢韵的心突然有了一种预感，这种预感让她迫不及待就想要多了解一些那个孩子。
　　“听小明国说，她还小的时候就跟着父亲宋明国来了玉林城，只是没多久他便恶疾缠身死了，她的父亲直到死都没有喊过她名字，所以就自己给自己起了个名字，叫小明国。”宋知心有些心疼小明国，一个小孩在玉林城靠着自己活下来，已经是不易，要是她真的是谢韵要找的孩子，也是极好的。
　　“天色不早了，早些休息吧。”知道这一时半会也解决不了，聊了一会谢韵就起身打算出去了。
　　谢韵一走，房间里安静下来，宋知心眼神闪烁，语气有些不自然：“古姐姐，今晚我们一起睡好吗？”
　　古无依没想到宋知心会提这个要求，虽然惊讶也没有拒绝，各自洗漱后躺在床上，规规矩矩的躺着，也没有什么其他的想法。
　　许久，古无依还是出声：“知心，你可记得当时你和我提的愿望？”
　　宋知心楞了楞，发现自己已经很久都没有想起赵明威或者是江子苏了。第一次宋知心问了问自己的心，到底是谁要什么。
　　在面临生死的那一刻，自己想到的不是以为爱的江子苏，而是想着父亲若是没有了自己，该如何是好。
　　当时的心动，怕只是懵懂年少的自己，第一次遇到如此优秀之人的示爱，有浅浅的爱，有崇拜，也有惊讶后的小虚荣。
　　而那浅浅的爱，在逃亡时土匪的话打消，他说，怪只怪你攀上了不该攀的人。
　　什么是不该攀的人，不就是那未来的天子，不论是江子苏未来的太子妃派来的，还是其他的人，都让宋知心认清楚了一个问题。
　　自己追求的是安稳，实实在在的安稳，不是去那皇宫之内，追求不属于自己的荣华富贵，追求高高在上的权利位置而丢失了自己的本心。
　　说是怯懦也好，无能也罢，这一辈子，宋知心只是想做一个平凡的人，有宋儒生这样好的爹爹，然后有一个好的归宿。
　　所以当时自己希望有一个好的归宿，那个归宿宋儒生满意，自己也不会厌恶，想来想去便提出了想要嫁给赵明威。
　　只是，现在的自己好像没有了这个想法。
　　烛火已经灭了，宋知心侧着身子，只能朦胧看清古无依的脸，将近两个月的一幕幕的在脑海中回放。
　　宋知心很少出门，见到的人自然也就少，而古无依的出现刚好满足了她对江湖女子心里的想象。古无依漂亮，强大，有江湖女子的洒脱，又细心，在这段时间几乎是全心全意的保护自己。
　　宋知心已经好久没有坐过被追杀的梦了，有的时候被惊醒，竟然发现古无依在给自己盖被子，那是前所未有的温暖，和宋儒生和赵明威给予的感觉完全不一样。
　　而且古无依知道自己喜欢吃什么，洗漱后回为自己擦干头发，提醒自己不要沉迷于书籍忘了休息。甚至是，连小日子她都一清二楚。
　　有的时候，宋知心感觉有这样一个姐姐真的很好，可以向她撒娇，她也会无微不至的关心你。直到有一天，宋知心去找楚浅的时候，听到两人的谈话才知道，原来古无依并不只是把自己当一个妹妹，而是包含了其他的喜欢 。
　　宋知心不敢去想，甚至是下意识逃避现实，却是发现自己没办法再把古无依当做一个姐姐。因为她自己有些控制不住自己的心。
　　开始有意无意的追逐古无依的影子，又害怕被发现。幸好平时与古无依之间，大多数时间都是比较安静的，也没有出现令人尴尬的局面。
　　古无依见宋知心半天不说话，奇怪的回头，就见宋知心精致的脸朝自己凑了过来，呼吸一紧，被子下的手握成拳。
　　“听秦姐姐说，你们那有一个习惯，我想，古姐姐会喜欢的。”宋知心将唇柔柔的印在古无依的额头上，没有回应她的问题，只是道了一声：“晚安。”
　　然后手放在古无依腰间，窝在古无依怀里，没过一会儿便睡着了。
　　嗯？这是什么意思？
　　古无依楞楞的看着宋知心的睡颜，有点没搞清楚情况，手指戳了戳宋知心的小脸蛋儿，还是没忍心把她吵醒，只能无奈的叹了口气。
　　经过打听，了解到小明国当时到玉林城的情况，一切都和朱雯失踪的时间相吻合，谢韵没有急着再见小明国，而是先写信给朱志勇。
　　几天后，朱志勇回信，他在增丁县成了捕快，很快就要被调去矿山看守，一时之间走不开，希望谢韵可以先帮忙照看。
　　增丁县是一个敏感的词，宋儒生听到这个消息后，第一时间找了谢韵，告诉她增丁县的相关事宜，然后找到王鹏，制定了一个计划。
　　江子苏已经将矿山的守卫和轮班摸的清楚，王鹏也已经提前联系了信得过的领兵，而由谢韵牵头联系了朱志勇，则是将一些侍卫冒充成的普通百姓，带入了矿山。
　　莫淮桑当时藏起来的账本，因为保护的当也完好无损，加之上次在忘忧乡得到的证据和含笑提供的线索，一切都是往有利的方向走。
　　李阔很狡猾，逃了一周才被抓到，抓到了他，顺藤摸瓜成功的救出那些被拐卖的女子。另一边增丁县的进程也十分顺利，以最小的损失把增丁县控制住并且封锁住了消息。
　　当宋知心再一次见到江子苏的时候，很明显可以看出他的变化，眼里的傲气还有，但是收敛了不少，整个人也讨喜了很多。
　　“知心妹妹，我要走了。”其实说实话，当初逃来宋府，自己的确是有目的的，想趁机结识宋儒生，这是一个老太监告诉自己的消息。
　　对于宋知心，自己并不厌恶，要是可以娶了她，对于自己的位置是十分有利的。宋儒生曾经是禁军的护卫统领，虽然待的时间不长，但是在皇宫里面有不少人是他带进去的，发展了这么久早就位置不低。
　　只是现在江子苏不想要利用宋知心这条线了。江子苏来玉林城，虽说是微服私访，但是想的还是获得资源以扩大自己的利益，对于百姓的注意力并没有特别多。因为在江子苏的眼里，百姓都过的很好，像京都里见的，奏折里看的一样。
　　但是玉林城里看到的经历的，完全刷新了自己的观念。那么自己的行为也应该发生变化，应该真正的为百姓做事情，这样才是巩固太子这个位置最好的办法，而不是像自己那个好弟弟一样，利用女人。
　　含笑和莫淮桑作为证人，同江子苏一同进京，躲过多番刺杀，终于在半个月后到达京城。证据确凿，当江子苏把这些事情一桩桩一件件都说出来的时候，龙颜大怒，即便德妃母家求情，免了死刑，也免不了贤王被贬，永世不得回京的结果。
　　苏沐回到这个世界，发现剧情线一路向前，江子苏和宋知心几乎是没有什么交集，宋知心的确已经不会嫁给他，也不会有上京然后被杀的危险。
　　但是，苏沐担心的却是古无依的存在和宋知心的复生还没有得到天道的承认。苏沐之所以设定了三个月的时间，就是因为她和天道协商的时间便是三个月为期。
　　古无依和宋知心想要在那个世界安稳的待下去，就需要经过一个天道设的劫，无法躲，也躲不过。
　　作者有话要说：　　快了快了终于要结束了，可喜可贺，可喜可贺


第21章 情人节表示一下
　　贤王被贬后，所有人都松了口气，秦可可陪着楚浅回了药馆，继续当女大夫的帮手，含笑和莫淮桑则是打算回增丁县，从京城回来后，几个人约在玉林城，打算出去游玩一番。
　　清涧山原是玉林城外独特的风景，下有小溪浅浅青草繁茂，上有清涧寺香火鼎盛，更独特的山下草原之间有一片树林，里面有很多小动物出没，但是危险性不高，很多小姐或者富家公子都会带着家丁和几个江湖中人在里面寻求刺激。
　　古无依把匕首飞出，将悬出树枝的青蛇钉在了树上，没有声张，将匕首拿布擦干净，快步跟上宋知心的脚步。
　　而经过江子苏这件事情，宋儒生觉得还是给宋知心找一个好的夫家比较好，免得又有谁怀着目的想娶宋知心。于是在同一天发帖给自己信得过的青年，邀请他们一同去踏青，希望自己的女儿可以遇到自己中意的。
　　“宋小姐，好巧。”一个书生手上拿着一本诗经，见宋知心走过来，合上书籍，斯文的笑了笑。
　　古无依神色冰冷，这已经不知道是第几个人来偶遇了，要说没什么预谋谁信呢，偏偏宋知心又有礼相待。
　　古无依神色冷硬，抿唇快步向前，不想见两人相谈甚欢的样子，虽然只是客套而已。
　　宋知心见到这也不知道该说什么好，对宋儒生的行为觉得好气又好笑，婉言拒绝男子的相约，跟上前牵着古无依的手。
　　“古姐姐，你知道我并不想同他们一起踏青。”宋知心语气有些无奈，手指讨好般在古无依手心画了个圈，见古无依不自然躲过后眼睛里面蕴着笑意。
　　古无依压下上翘的嘴角，把手递过去，示意宋知心重新牵上，指尖刚触及，却是一道声音打断。
　　“宋妹妹。”赵明威也收到了宋儒生给的请帖，有些哭笑不得，但是也没有拂了宋儒生的意，处理完一些事情，就赶来了清涧山原。
　　“明威哥？”宋知心收回了手，侧头看着赵明威缓步走了过来，也错过了古无依眼中的失落。“你是要去礼佛吗？”
　　“嗯。”赵明威听宋知心这样讲也没有反驳，见到古无依，也不怕她的冷脸，彬彬有礼的道了声：“古姐姐好。”
　　“你好。”古无依神色淡淡，将情绪收敛起来，一脸平静。
　　“哎你们怎么回事啊半天不过来？”秦可可已经把东西都放好了还没有见到古无依和宋知心，踩着轻功就见到这奇怪的场景。
　　宋知心脸一红，也知道这不是叙旧的时候，简单说了两句，便和古无依离开了，赵明威也没有胡搅蛮缠，不远不近的跟着宋知心她们，倒也不会让人反感。
　　宋知心这是第一次和好友出来踏青，见秦可可叼着一根草直接躺在草地上，其他人也都很放得开，便没有拘束，坐在古无依身边，看着面前的小河，流水淙淙，清音若琴声。
　　宋知心侧头瞧见古无依在编花环，手法极快，没多久就好了，觉得好奇，也拔了几根草几朵花，成品却是和古无依的大相径庭。
　　“什么嘛.....”宋知心不服气，凑到古无依面前，观察她的手法，却是见她使坏故意加快了速度。
　　“古姐姐！”宋知心气鼓鼓的看着古无依，眼神一转，指着古无依背后神秘兮兮的样子：“你看后面是什么？”
　　然后趁古无依回头，将她手中的花环拿了过来，把自己形状奇特的花环戴在了古无依的头上，有一根狗尾巴草翘上了天，滑稽的样子让秦可可等人大笑出声。
　　古无依见宋知心巧笑嫣然的样子，也没把那花环摘下来，只是无奈的摇了摇头，头上的花一颤一颤的，呆萌的样子让宋知心惊呼。
　　“古姐姐你好可爱啊.....”宋知心倾身上前，手摸了摸古无依头上的小草，顺便压了压旁边未梳上的呆毛。
　　古无依两只手在身后支撑着身体，宋知心几乎是半个身子都凑了过来，见宋知心还想再动，直接翻身，两只手将宋知心按在了草地上。
　　“嗯？还想做什么？”古无依语气有些危险，大腿按住宋知心想动的身体，挑了挑眉。
　　宋知心被古无依的动作弄的有些脸红，手抓着衣服，有些不敢看古无依的眼睛，却见古无依挑起自己的下巴，不依不饶。
　　“还敢不敢了？嗯？”古无依的手指从下巴移至宋知心的脸颊，摩挲几下后用力捏了捏。
　　“古姐姐.....”宋知心的眼睛浮起水汽，也没要古无依放了她，只是软着声音撒娇，一声又一声的唤着，让人心都软了。
　　古无依刚想放开宋知心，就见树林里射出几支利箭，然后有黑衣人紧跟其上，抱着宋知心躲过箭矢，连忙把她拉了起来。
　　秦可可武功不差，面对黑衣人游刃有余，含笑和莫淮桑不会武功，最先遭到攻击，黑衣人攻击的方向井然有序，一看就是预谋已久。
　　好在这边的声响吸引了其他人，赵明威第一时间发现不对劲，派了一个家丁回宋府，拔出腰间软剑朝黑衣人杀了过去。
　　“跑！快跑！”
　　来的刺客虽然多，但是好在实力并不怎么强，看这气势汹汹取人性命的样子，应该是贤王那边的人不甘心计划被毁，恼羞成怒了。
　　古无依挑开一支飞镖，没有恋战，见含笑等人已经被保护好，和秦可可对视一眼，朝不同的方向跑开，赵明威看见后连忙跟上。
　　“古姐姐，你们跑吧。”宋知心喘着气，眼前发白，忍着恶心的不适，转头对古无依说道。
　　宋知心很快就体力不支，她知道带着自己就是个累赘，所有人都跑不掉，就算是躲在山洞里，也很快就会被发现的。
　　“宋妹妹你胡说什么？我们怎么会丢下你？”赵明威的手臂受了伤，听到宋知心的话不悦的反驳。
　　古无依没有说话，但是手中的匕首表明了她的态度，像一个骑士一样守护在宋知心身边。让宋知心帮赵明威包扎好伤口，古无依走到洞口，看着外面的情况。
　　刚刚逃跑的时候下了场太阳雨，不过好在没一会天便放晴了，而且雨把足迹都冲刷干净，一时半会也找不到几人的藏身之地。
　　古无依把洞口再掩饰了一下，打开火折子，朝洞内又走了一段路，突然感觉有风吹过来，火苗开始向洞外倾斜，说明另一边是有出口的。
　　没有多耽误，给赵明威草草包扎了一下，便朝洞里走了过去。山洞里有很明显的人为居住过的痕迹，还有一些被毁掉的机关。所以三人也没有遇到什么危险，很快就找到了出口。
　　古无依走在前面探路，看了看四周的树木，觉得有些不对劲，警觉道：“你们等等再出来。”
　　太安静了。
　　古无依站在原地，一种被监视的感觉油然而生，眼神犀利的盯住一个点，还没有动作，就看见一支利箭直直射了过来。
　　古无依侧身躲过，却没有躲回山洞，而是再在外面躲闪了一会，才闪身进了山洞，看着赵明威和宋知心，脸色凝重。
　　有一箭直直射进石缝内，力度和精准度都不容小觑。后面又有追兵迟早会追上来，唯一的办法就是把那杀手引出来。
　　退到射程无法涉及的范围，古无依眼里有些凝重，看着赵明威受伤的手，古无依沉默了片刻，开口道：“从刚刚的情况来看，应该只有一个。”
　　“我想先把他引出来，然后你一击必杀。”赵明威的实力自己有见过，古无依不得不承认，比自己强很多。
　　“古姐姐，这样你太危险了。”宋知心听着古无依的计划，有些不认同，这样出去当诱饵，一个差错就会丧命。
　　“你放心我会注意的。”古无依看出宋知心眼中的担忧，心一暖，捡起一块石头在地上化了个简易的图，把杀手的位置标了出来。
　　“你轻功不行，躲不过，我出去把他的箭耗光，然后你看好机会。”想到古无依的功夫，赵明威觉得有些奇怪，招式有杀伤力但是内力却十分稀薄，不适合当诱饵。
　　没有听古无依争辩，抖了抖软剑快速朝杀手隐藏的地方跑去，靠着崎岖的地形和树木，躲过三支箭，然后屏息藏在一棵大树上。
　　赵明威也没有多耽误，一边躲一边乱窜，把杀手的注意力引了来过，以至于杀手也没有发现古无依藏在离洞口不远处的树后面。
　　风吹的树叶沙沙作响，有蛇顺着枝干顺延到古无依眼前，吐着舌头。古无依判断出蛇无毒后，没有动，任由它探头爬在自己的身上，等着赵明威回来。
　　刚刚那杀手用的箭比锥形箭细长，穿透力强，应该是破甲箭，赵明威注意一下还是可以的，只有没想到那杀手突然变了方向，往洞口跑了过去。
　　古无依脸色一变，掐住蛇的七寸，用着微薄的内力把蛇丢了过去，黑衣人躲闪的一息，古无依已经到了他身后。
　　黑衣人只是贤王身边的普通暗卫，擅长弓箭，但不利于近战，根本就玩不过古无依这个近战能力丰富的杀手，很快就死在了古无依刀下。
　　赵明威回来的时候就看见古无依手起刀落，把黑衣人给解决了，没有想到这杀手这么脆皮，默了几秒，走进洞口，让宋知心出来。
　　古无依看着黑衣人背上的箭筒，感觉有些不对劲，明明还有几支箭，为什么就放弃直接出现了。
　　赵明威走出来，就看见古无依把玩着手上的箭头，还没有出口询问，就看见三支箭从树林破空而来。
　　同时古无依拿起地上的弓，对那支箭不躲不闪，将箭搭在弦上，朝暴露的黑衣人射了过去。
　　杀手除了诱敌，从来不会把后背暴露在未知的地方，刚刚古无依就是故意露出破绽，让藏着阴影的人出手。
　　“呲....”利箭穿过皮肉的声音，却是和古无依预想的不一样。
　　“知心！”古无依接住宋知心的身边，看见她唇边的鲜血，心中忧惧，却是没有废话，直接把她背了起来往宋府赶。
　　赵明威则是给黑衣人补了一刀，再匆匆追上古无依，没有人看见有一只血色的小虫顺着伤口直接钻进了宋知心的身体。
　　另一边秦可可的情况也不容乐观，在保护楚浅的时候左肩被砍伤，血流不止，楚浅心里慌乱，手上动作却是平稳，只是发白的唇比起秦可可来相差无几。
　　追赶秦可可和楚浅的黑衣人有几个，大多死于秦可可刀下，还有一个偷袭的也被楚浅仅剩的毒药毒死。
　　“秦可可你坚持一下。”见草药又一次被鲜血冲散，楚浅眼中有了湿意，重新为秦可可包扎。
　　“好，不过要你亲我一下才有动力。”秦可可忍着痛意，调笑道，没想到楚浅真的附身在唇边轻柔的印了一个吻。
　　生平第一次，楚浅主动亲了一下秦可可。
　　秦可可笑着，眼前却是一片朦胧，眨了眨眼，落下眼泪，秦可可心里一片酸楚，她想起身抱一抱楚浅，想告诉她自己会陪着她，会永远和她在一起，然而话说出口，却与意愿相悖。
　　“浅浅，以后我不会再纠缠你了.....”秦可可呼吸有些急促，鲜血顺着唇角不断流出，却是说着说着就笑了，移开了视线，看着湛蓝的天，语气轻的几乎听不清。
　　伤受多了，也有了几分经验，秦可可知道，这刀上涂了东西。
　　秦可可不敢看楚浅的眼睛，怕在她眼里看到情意，她记得曾经楚浅有多厌烦自己，巴不得自己离的远远的，现在第一次觉得楚浅说的话的确没错，自己就是个混蛋，一直招惹她，现在却又伤了她的心。
　　楚浅看着秦可可苍白的脸，心里钝钝的痛，唇颤了颤，却是没有说话，屏着呼吸听着秦可可断断续续的说这话，生怕自己错过了什么。
　　楚浅孑然一身，行医见过生死，看多悲欢，没有什么好牵挂的，活着或是死了都只是一种状态而已，只是遇见秦可可以后，便觉得人生多了一点乐趣，便由着她，由着她和自己说，会一直在身边。
　　只是没想到最后，还是一人。
　　楚浅感觉到秦可可的气息越来越弱，却无能为力，心中悲恸之时，却是听到小道上有马车经过的声音，只要能早日赶回药馆，定能救秦可可！一定可以！
　　想到这楚浅重新振奋，把秦可可背了起来，时不时和她说话，让她保持清醒。
　　“秦可可你别睡，你千万别睡！”楚浅没有秦可可那么好的体力，背着她还没有走多远，便气喘吁吁，咬着牙向前走，大声的喊着秦可可的名字。
　　“小娘子.....”秦可可脑子里面一团乱麻，想到第一次见到楚浅，是在土匪手下救下了她。
　　想到楚浅在土匪面前都不动声色，结果被自己调戏到脸色沉下来的样子，秦可可就高兴，笑着笑着，鲜血顺着唇角一滴一滴的掉在了楚浅身上。
　　楚浅平时就会在这边采药，脚下的路也走过了无数遍，却是第一次觉得这路很长，走了这么久都走不完。


第22章 
　　多亏了宋儒生给许多青年发了帖子，他们身边带的家丁都有几分实力，给含笑她们足够的时间逃回了宋府，并且叫了大夫在府内等候，然后派家丁接应 。
　　在古无依把宋知心带回来的时候，第一时间进行了治疗，箭没有射中要害，只是失血过多，静养一会就可以了。
　　相比秦可可的情况不容乐观，那刀上的毒让身体自动止血的功能直线下降，要不是楚浅在路上措施得当，早就没有秦可可这个人了。
　　两天了秦可可还没有醒过来，反而高烧不退，伤口有感染的趋势，楚浅几乎没怎么合眼，时时刻刻都关注着秦可可的情况，只有撑不住的时候才会让其他大夫接手。
　　这次刺杀让宋儒生勃然大怒，找到曾经的好友，共同设计让德妃失宠，其母家皆受牵连，锒铛入狱。江子苏则派人废了贤王的武功，挑断手脚筋，成了一个废人，再无翻盘的机会。
　　这些事情做完已是半个月后，宋知心的伤口已经结痂，天天想着办法躲喝药，而秦可可也早就醒了，但是还不能下床。
　　“杏儿，你去书房帮我拿本书来。”宋知心看着杏儿手上的药，想着那苦味便头皮发麻，想把人支开。
　　“可是小姐，古小姐说了，得看着你喝完药才可以离开。”那天古无依把宋知心带回来的样子，现在杏儿想想都心有余悸，要是小姐出事了恐怕古小姐一定会做出疯狂的事情来。
　　但这也可以看出她对宋知心的关心，所以杏儿听古无依的话，尤其是发现古无依就是那天在小姐房间里待着的人后，更是不会拒绝古无依的要求。
　　“杏儿我是你小姐还是古姐姐是啊.....”宋知心嗔怪的瞪了杏儿一眼，想到古无依强势的样子有些无奈又有些开心，却还是不放弃自己的想法。
　　“你看这药还这么烫，我现在也不能喝，何必浪费时间。”
　　“这.....”摸了摸药碗，发现是烫的很，想了想，点头同意了。
　　宋知心见杏儿出门，马上拿起药碗，放在床底下，然后又拿出一个空碗放在桌子上，刚坐好，就见古无依走了进来。
　　“古姐姐。”宋知心笑的乖巧，撩了撩耳边的头发，遮掩住发红的耳根。
　　“喝完了？”古无依查看了一下盆栽，发现没有药味，桌子上的碗空空如也，将信将疑的看着宋知心。
　　“对啊，我很乖的。”洁白的牙齿闪现，梨涡点缀甚是可人，真诚的小模样让古无依哭笑不得。
　　拿起桌上的碗，倒了倒，连一滴都没有漏下，古无依点了一下宋知心的额头，佯装恶狠狠道：“你这是舔干净的？”
　　宋知心脸一红，眼神闪烁，死不承认，见古无依在床底下把药碗端出来后，无力扶额，怎么又被抓到了。
　　“古姐姐你是小狗吗？”宋知心娇嗔出声，怎么藏哪你都能发现。
　　“你要是不乖乖喝药，我会让你知道小狗是什么样子的。”古无依睫毛颤了颤，手上的动作未停，匀了一勺药，凑在宋知心唇边。
　　听到这宋知心一瞬间就明白她什么意思，有一次将药倒了却谎称已经喝完了药，古无依竟然吻了自己的唇。
　　“我就是检验一下，你喝药了吗？”
　　回想到这检验方式，宋知心脸红的通透，抢过古无依手上的药碗一饮而尽，然后把她推搡到了门外。
　　“古姐姐我累了！！”
　　宋知心摸着自己发烫的脸，想到刚醒来不久，古无依的话语，心跳更是加快。
　　“知心，我心悦你。”古无依把药碗放在一边，没有说华丽的词藻，准备奢华的礼物，也没有浪漫的氛围，只是看着宋知心的眼睛，一字一句认真的说出口。
　　她想告诉宋知心自己的心意，在她为自己挡了一箭的时候，更是想说明白。
　　宋知心瞪大了眼睛，没想到古无依会突然说这样的话，原本苍白的脸庞瞬间染上红晕，大脑还是处于茫然的状态，最后竟是自欺欺人般闭上了眼睛。
　　我睡着了我睡着了我睡着了。
　　古无依想了很多种宋知心的反应，却是没想到会是这样的，看着宋知心睫毛颤抖的样子，有些哭笑不得，这算是掩耳盗铃吗？
　　“我知道你现在对我可能没有什么感觉，你也不用急着回答我，反正我们的时间还很长。”
　　“我会陪着你的，直到你接受我。或者是你不再需要我，遇上你喜欢的人。”
　　古无依也不急着宋知心回应，只是想让她知道而已，见她还是不睁眼也不催，端着碗走了出去，让宋知心一个人好好想想。
　　听到关门声，宋知心悄悄的睁开眼睛，却是看见古无依又走了进来，连忙又闭上眼睛，假装没有看见古无依，也没有听到古无依的轻笑。
　　“呵呵，忘记拿碗了。”古无依轻笑出声，也没有揭穿宋知心拙劣的演技。
　　宋知心感觉自己要冒烟了，古无依的轻笑仿佛还在耳边，一声一声勾的人心直颤。
　　啊啊啊！天啊好丢人....
　　现在再想宋知心还是觉得脸烧的慌，从那天开始古无依对自己的行为就越发和以前清冷的样子大相径庭，让人脸红。
　　只是，宋知心不知道该怎么回应古无依，她能感觉到对古无依的喜欢，也对她的行为感到欢喜。
　　可是想到宋儒生，脸上的热度降了下来，她一直都知道，宋儒生希望自己嫁给一个好男人，然后有一个幸福的家庭，想要享受天伦之乐。
　　要是和古无依在一起，爹一定怕是会失望的吧，想到这，宋知心叹了口气，对这份感情有了一份迷茫。
　　把杯子放下，起身的时候却是突然心悸，眼前发白，手撑住桌子才没有倒在地上。宋知心手揉了揉太阳穴，没有放在心上，只当是太累了。
　　只是没想到这种感觉越来越强烈，而且频率还不断增加，甚至是会咳出血，这样的情况让宋知心越来越慌，却是藏着不让其他人发现。
　　“你中了蛊？”苏沐能感觉到宋知心强烈想要见到自己的欲望，分了一缕神魂到这个世界，却是发现了端倪。
　　“仙人，何为蛊？”宋知心一只手捂着唇，另一只手扶着桌子，指节捏的发白，忍着疼询问出声。
　　苏沐打了一束光在宋知心体内，见她脸色好转才解释道：“蛊你可以理解为毒虫，初期的子蛊最为活跃，所以你会感觉不适。”
　　宋知心不明白为什么会中蛊毒，说到虫子却是想到那天在清涧山原，中箭后奇怪的感觉，像是什么东西钻进了体内。
　　宋知心抬头，小心翼翼的开口：“仙人可有解法？”
　　“我解不了，你这是子蛊，离了母蛊活不久。”苏沐突然接收到天道的消息，话留了一半，“离了母蛊，你最多活半月。”
　　“我可以让你这半月身体正常，减少不适，但是我改变不了结局。”
　　听到这，宋知心的脸更加苍白，神情恍惚，连苏沐已经离开都没有发现，嘴里喃喃出声：“半月，只有半月。”
　　连仙人都解不了，自己该如何是好，想到宋儒生，想到古无依，宋知心的心里一片混乱。
　　“小姐，赵公子约你会宾楼一聚。”杏儿的声音把宋知心从自己的世界里拉了出来。
　　“知道了。”宋知心整理好着装，因着苏沐给的一份生机，脸色倒不会像刚刚那样苍白，开门带着杏儿前往会宾楼。
　　“宋妹妹，身体好点了吗？”赵明威站起来，给宋知心拉开椅子，关心道。
　　“明威哥不用担心，我伤不碍事。”宋知心摇了摇头，然后看着赵明威问道：“明威哥怎么突然约我来会宾楼？”
　　“哦是这样的，过一阵子我要去柏溪城发展，所以先和你知会一声，顺便聚一聚。”赵明威给宋知心沏了杯茶，说出此行的目的，见宋知心愣住，打趣道：“怎么？宋妹妹这是舍不得我？”
　　“明威哥，你去柏溪城多久回来？”宋知心没有理会赵明威的调侃，再次询问。
　　“两三年吧？怎么了？”赵明威见宋知心脸色有些不对劲，喝茶的动作一顿，把杯子放在桌上，看着宋知心。
　　“明威哥，我想求你一件事。”
　　“我们之间说什么求不求，直接说吧。”赵明威接过小二端了叠宋知心喜欢吃的酒酿桂花丸子，笑着放在宋知心面前。
　　宋知心看着桌上的东西，没有动筷子，沉默了一会，然后眼神坚定的看着赵明威：“娶我。”
　　“咳咳咳....”赵明威被宋知心的话吓了一跳，呛的半天说不出话。
　　“知心 ，你不用因为宋伯伯催就这样急着成亲啊.....”
　　“再说，我是真的把你当妹妹来看。”赵明威可是看出来宋知心不喜欢自己，也早就熄了心，看着宋知心欲言又止的样子，不由猜测是不是宋儒生说了什么。
　　赵明威本想继续调侃，却被宋知心口中的话语所震惊。两个人在会宾楼待了整整一下午，没有人知道他们说了什么。
　　“知心。”赵明威在宋知心即将进门的时候，出声喊住了她，然后上前一步把她揽在了怀里：“我会帮你的。”
　　宋知心知道，在这大庭广众之下，和一个男子拥抱绝对是出格，但是她没有拒绝，就是要造成自己喜欢赵明威的假象。
　　“谢谢你明威哥。”宋知心伸出手回抱住赵明威，真心实意的道了声谢。她一直都知道，赵明威对自己的好，这些恩情，只能来世再报了。
　　古无依见宋知心一直没有回来，本想去会宾楼接她，却是没想到在门口看到这个场景，楞了楞，直到两人分开才回过神。
　　“知心，不舒服吗？”古无依见宋知心有些没有精神，手覆上宋知心的额，却被避开。
　　“古姐姐我有些累了。”宋知心怕被看出什么，不敢看古无依的眼睛，说了一句便匆匆离开，却是让古无依觉得不对劲。
　　明明几日前还不是这样，古无依心里有了一种不详的预感，而这种预感在赵明威频繁来宋府拜访显得更加强烈。
　　作者有话要说：　　天啊我好期待下一个世界，打算写一个妃子穿到现代，遇见一个影后的故事，影后入戏太深，前期总是会把现实当成戏份。
　　例如说洗澡的时候突然觉得自己是被害者
　　“救命啊！”
　　“怎么了怎么了？”
　　然后看着影后的身体妃子叼着的巧克力棒都掉了
　　再例如说把自己当成想博得皇帝喜爱的妃子
　　“皇上，你喜欢我吗？”影后把妃子按在墙边，柔声问道。
　　然后妃子的巧克力棒在掉下前被影后吃掉了
　　再例如说影后觉得自己是个病人
　　“你现在应该哄我然后喂我喝粥的呀....”
　　“.....”吻上去。
　　可咸可甜可媚可冷的影后和武艺高强演技也一流的妃子住一起就出了奇妙的火花。
　　刺激。


第23章 你喜欢过我吗？
　　“知心，我心悦你。”江子苏折下一朵花，递给了宋知心，眉目温润，笑意浅浅。
　　同样的话语让宋知心有些恍惚，却是没有前者的怦然心动，想到古无依眼中的柔情，宋知心看着赵明威的眼睛，没有回话。
　　古无依见宋知心半天没有回来，不放心就跟了出来，就听到赵明威的话，鬼使神差的没有继续上前，在转角处看着两人，想听听宋知心会怎么说。
　　古无依没有发现此刻自己的心，跳的是多么的快，完全失了平时的冷静，看着宋知心没有拒绝，反而是收下了那花，面唰的一下就白了。
　　手紧握成拳，想冲上前却又找不到理由，又不肯离开，就那样站在原地，想听着宋知心拒绝。
　　“明威哥哥，你真的要娶我吗？”宋知心语气里面带着惊喜，又藏着小心翼翼，彻底击碎了古无依的期待。
　　古无依背靠着柱子，听着宋知心说着内心的欢喜，却没有看见她苍白无力的脸庞，回头只看见赵明威揽着宋知心，走在离开花园的路上。
　　“宋妹妹，你这又是何苦。”赵明威见古无依转身离开，扶着宋知心回了房间，看着她无奈的叹了口气。
　　没过几天，赵明威叫了媒人，上宋家提亲，问了宋知心意见，发现她也满意后，宋儒生笑的见牙不见眼，纳礼后将宋知心的名字和八字写上大红庚帖 ，因为赵明威的父母早已亡故，所以都是由宋儒生决定。
　　请期的时候宋知心也来了，发现古无依不在，心里有些庆幸，坐在那看着宋儒生和谢韵商讨良辰吉日。
　　“哎韵儿你说，这一天怎么样？”
　　“哎不行不行太早了显得我很急似的，那可是我宝贝闺女。”
　　“要不这一天啊，嗯，日子不错知心也有时间多陪陪自己。”宋儒生摸了摸自己的下巴，似乎是对这个日期很满意，周身都弥漫着喜意。
　　宋知心一直都知道，宋儒生为自己付出了很多心血，怕自己接受不了他续弦就不再娶，怕自己伤了病了一直找名贵的东西为自己补身体，即使是再无理的要求，都会想方设法的满足自己。
　　这也是宋知心一直都不敢和古无依表明心意的原因，她可以不顾其他人，但是不能不顾宋儒生，他为自己付出太多了，现在自己命不久矣，不能报答养育之恩，也应该圆了他一个心愿。
　　宋知心忍住泪意，移开视线，她怕多看一秒便会落泪。
　　“知心啊，你看六月十二怎么样，是个好日子。”宋儒生笑着抬头，发现了宋知心眼中的泪意，起身走过来，摸了摸宋知心的头发。
　　“你这孩子，这是好事啊，哭什么？”宋儒生说着自己却是红了眼眶，阿青要是可以看到自己女儿出嫁，该有多高兴。
　　“爹，我舍不得你。”知道自己命不久矣的时候，宋知心没有哭，怕宋儒生和古无依知道后伤心，借着这个怀抱宋知心把多日的压抑和不舍哭了出来，惹的谢韵也红了眼眶。
　　“好了都要嫁人了，还和个孩子一样。”宋儒生拍了拍宋知心的背，一时间思绪万千，没再感慨，把桌上的册子递给宋知心。“怎么样？这个日子不错吧？”
　　“不行，太晚了。”宋知心泪眼朦胧，看到宋儒生指的时间，马上反驳道。
　　六月十二，还有一个多月，自己来不及了。
　　“哎，你看，这真的是女大不中留啊....”宋儒生看着谢韵大笑出声，见宋知心低着头，只当她是害羞了，也没有发现她情绪不对。
　　“行，你说什么时候，就什么时候。”赵明威坐在一边，瞬间明白宋知心的意思，微笑出声。
　　宋儒生见赵明威依着宋知心，嘴上调笑着宋知心，心里还是满意赵明威的做法，对这个女婿更加满意了。
　　让谢韵告诉下人这个好消息，宋知心便和赵明威谈起了以后的发展，得知他即将要去柏溪城的时候，皱了皱眉，却也没有说什么，让一旁的宋知心松了口气。
　　“谢姨，你好像很开心？”自从那天看见赵明威和古无依在花园谈笑，古无依已经很久没有再见到宋知心了。
　　一是赵明威经常过来约宋知心出去，总是见不到，二是不知道该如何面对宋知心，去质问还是让她解释？似乎自己并没有什么资格。
　　“三天后，知心就要出嫁了。”谢韵的内心的喜悦不假，但是眼里的打量也是真，上一次古无依把宋知心带回来流露的感情，让人心惊。
　　这几天一直待在房间，都是夜深人静的时候才出去，即使下人们都在讨论，古无依也没有听到什么消息。
　　古无依瞳孔缩了缩，似乎是对这个消息很是惊讶，瞬息乎嘴角扬着冷淡的笑意：“很好啊，得去恭喜宋妹妹了。”
　　谢韵没有错过古无依眼中的无力，虽然可惜但还是不想宋知心走上不归路，想了想，似是不经意感叹道：“听说赵家的那位和知心是青梅竹马呢，现在她想要嫁给赵明威，可能是看清了自己的感情吧。”
　　是了，知心这样一个善良的人，又怎么忍心拒绝自己，那天她对赵明威的反应，不就是她给自己的答案吗？古无依知道那天宋知心看见了自己，她在等，等着宋知心过来，用软糯的声音和自己讲，喜欢的人自己。
　　古无依想过要去找宋知心，可是那天她的反应让古无依不敢再踏进一步，生怕直接在宋知心口中听到拒绝。
　　到了现在，还有什么好奢望的呢。
　　“知心，我心悦你。”
　　“我知道你现在对我可能没有什么感觉，你也不用急着回答我，反正我们的时间还很长。”
　　“我会陪着你的，直到你喜欢我。或者是，不再需要我，遇上你喜欢的人。”
　　古无依在房顶上躺着，直到繁星低垂。脑海里回忆着曾经的一幕幕，最后定格在和宋知心告白那一幕。
　　或许，宋知心已经不需要自己了。
　　古无依也不是那种喜欢纠缠的人，但是没有亲口听宋知心说出答案，还是不想放弃，起身拍了拍灰尘，看着宋知心房间的亮光，古无依从房顶上跳了下去，在宋知心门前站着，敲门唤了声宋知心。
　　“啊等等。”宋知心起身，匆匆把身子擦干，然后穿了件里衣，给古无依打开了门。
　　宋知心的头发还是湿的，本就单薄的里衣有些遮不住内里的风光，古无依见她这个样子便明白她刚刚在干什么，皱眉，语气有些不好：“怎么不处理好再开门？”着凉了怎么办。
　　“古姐姐先进来吧。”听到这冷淡的语气，宋知心只当是古无依被伤了心，有些失落也有些庆幸，楞了楞，站在一旁把门口让来。
　　进去古无依轻车熟路的拿毛巾给宋知心擦头发，没有说话，待头发干了以后，去床边拿了件外套。
　　把外套披在宋知心背后，古无依闭着眼睛，手顺势环住宋知心的腰，俯身唇贴在宋知心耳边，轻轻询问。
　　“你怎么突然便说要嫁人了。”
　　一句话惊醒沉溺在温暖的宋知心，胸口气血翻涌，宋知心咬牙忍住想要咳嗽出声的欲.望，手抓紧又松，像平常一样在古无依怀里找了个舒服的位置，语气自然道：
　　“因为明威哥不久以后要去柏溪城发展，时间比较紧。”
　　讲到赵明威的时候语调上提，似乎是对整个人喜欢极了，古无依在想，会不会宋知心的眼睛里都闪烁着光芒。
　　“你是自愿要嫁给赵明威的吗？”古无依按着宋知心的肩膀，让她转过身，看着她的眼睛，认真的问道。
　　“是。”宋知心不躲不闪，同样认真的回望的古无依，眼神未闪烁半分。
　　古无依心里涌上苦涩，却仍是不想放弃，双唇开合良久，问道：“那你可曾，喜欢我。”
　　“古姐姐。”宋知心拨开古无依的手，然后抬头看着眼前高挑漂亮的女子，弯唇笑了笑，漂亮极了。说出的话却是把古无依心里的期待粉碎的一干二净。
　　“我以为那是喜欢。”
　　“后来我发现并不是，那只是初涉情爱产生的幻觉而已。”
　　“对不起古姐姐，我给你产生了困扰，但是我发现，只有面对明威哥的时候，才会心跳加速，和与你在一起的感觉不一样。”
　　宋知心起身，踮起脚尖，朝着古无依的唇轻柔的吻了一下，脸上却是没有曾经见到的羞怯，只有冷静。
　　古无依没有打断宋知心的话，也没有拒绝她的动作，只是在宋知心退回去的时候，低下头，听了听宋知心的心跳。
　　“古姐姐，你会遇到更好的人，无论男女，但我还是喜欢你遇到一个好的男人，可以有所依靠。”
　　我的确自私又残忍，给予你希望，又不想以后的你对另一个女子这样，温柔缱绻。
　　“你....”古无依闭上眼睛，遮住眼中的泪水，她想要问，若自己是男子，她可愿嫁给自己。听着宋知心平稳的心跳，终究还是涩然道：“还有什么想要的吗？”
　　“我想要古姐姐再雕一个木偶给我，模样和你一样。”宋知心退后一步，怕古无依多待一秒，便控制不住自己的心，却是让古无依误会，一刻也不想与她在一起。
　　古无依牵强的扯了扯微笑，抓着宋知心的手不肯放，看着宋知心的眼睛，见她有些躲闪，出口解释道：“我想看看你眼睛里的我，是什么样子的。”
　　古无依看的很认真，直到眼睛发涩，像是对宋知心最后的寄托，也是留恋，最后却是无力放了双手，转身离去。
　　从你的目光中再也看不到我，只能看到那无所寄托的灵魂，一如未遇见之前，寂寂无名。
　　作者有话要说：　　甜文作者想要表扬（小声）


第24章 
　　当苏沐和凌微过来的时候，就看见宋府张灯结彩，挂满了大红绸，古无依撑着下巴面无表情的看着那些下人忙碌。
　　“你后悔了吗？”凌微站在古无依旁边，问了一句。
　　“没什么后不后悔，要是可以再来我也会选择遇到她。”毕竟，这是自己遇到的最纯净的女孩了，感受到的温暖是以前从来没有过的。
　　“她嫁人了？”凌微把这三个月发生的事情在眼前呈现，大致了解了情况，但是也没有打算点破，只是坐下。
　　“你不打算做什么吗？”见古无依没有回答，苏沐问。
　　“要是我，定是把宋知心抢走。”苏沐想了想要是凌微嫁给了别的男人，自己会怎么做，淡淡的开口，却是得到凌微对自己腰间的□□。
　　古无依却是摇了摇头，她是想要拥有宋知心，但是她不是强盗，不能忽视宋知心的感受满足自己的私欲。要是宋知心是被迫的，那么她一定会带她走，可是既然她是自愿的 ，自己就不应该逼她。
　　刚刚房间里的对话是古无依的挣扎，她想要在宋知心眼里看到对这场婚礼的不愿意，或者是对自己，那怕是一点点的喜欢。
　　可是没有，古无依以前没有喜欢过一个人，也不知道被人真正的喜欢是什么样子的，但是听着宋知心平静的心跳，古无依信了宋知心只是一时被情爱迷了眼，幡然醒悟后便不再心动。
　　“那你以后怎么办？”不同的人对于爱情有不同的想法，苏沐也不能说古无依的做法不对，只是选择不同而已。
　　古无依握刀的手一顿，沉默了一会，出声道：“我要陪着她。”
　　古无依没有再说话，专心的雕着手中的木头，即使是手指被小刀划伤，也没有停下来，只是把沾了血的木头丢在一边，也不管那木雕已经有了七分形状。
　　古无依要给，就要给最好的。
　　晨光破晓，古无依身边放了一堆木雕，看了看手中的木偶，面无表情的样子让人生厌，这是古无依眼中的自己。
　　“姐姐你笑起来真好看。”
　　脑子里突然想起初见宋知心，她对自己讲的话，古无依拿起旁边的小刀，在木偶上添了一个笑容，然后放在了怀里。
　　“知心，赠与你，先祝你，新婚快乐。”古无依笑了笑，将手中的木雕递在了宋知心面前，垂下眼睑，遮住了眼中的伤心和痛苦，脸上是一向的淡然。
　　“谢谢古姐姐。 ”宋知心假装看不见对方眼中的悲伤，衣袖掩住紧握的拳，却是没有去接古无依的东西。
　　一夜未眠，宋知心已经没有力气起身。
　　古无依脸色更加苍白，无力的扯了扯嘴角，然后又强行扬起微笑，把那木雕放在了桌子上，在大红喜色装饰过的红布上，有着凄凉的阴沉，和旁边另一个木雕仿佛璧人，却是说不尽的讽刺。
　　“古姐姐，你出嫁之日，妹妹一定大礼相送。”宋知心脸色笑意不增不减，看向古无依的目光却是带着捉摸不透的缥缈。
　　古无依张了张嘴，却又不知道该说什么，有些忍受不了这寂静，转身慢慢离开，却是没有等到宋知心的挽留。
　　五月的玉林城，阴雨绵绵，还未晴朗多久，外面又下起了淅淅沥沥的小雨，古无依没有停，径直走入雨中，宛如初秋清晨古桥上笼着的轻烟，柔弱得像是随时都会随风消逝，和着雨，滴落尘埃，飘散在这烟雾缭绕的清秋河畔。
　　宋知心只是遥遥的望着 ，望着古无依走入雨幕，走出小院，然后走出自己的世界。
　　古无依来的时候没有带东西，走的时候却是留下了许多，宋知心将那些小物件都小心翼翼的放了起来，看着那一对木雕，轻轻的笑了。
　　拿起代表古无依的木雕，手指摩挲着熟悉的眉眼，却是在唇边停下，看着那牵强的笑容，同样笑了。
　　宋知心坐在梳妆台前，拿起笔静静地描眉，却是从那镜中苍白无力的脸，看到了曾经的自己，巧笑嫣然的样子。
　　紧咬着唇才能忍住不去追古无依的欲.望，咬破双唇的疼痛不及心中万分之一，宋知心用指腹擦去唇边溢出的鲜血，慢慢的涂抹在苍白的唇上，弥补了血色，火红的妖冶沿着眼角展开，流出晶莹的泪。
　　宋知心终究还是无法承受，当生命中失去某个人时，那种锥心之痛，却又是清楚的知道，古无依是不会再回来了。
　　赵明威走进房间，看着宋知心用艳丽的妆容掩饰苍白，浅色的衣袍下脊梁挺的笔直，带着不为人知的倔强。
　　“明威哥，谢谢你。”宋知心的声音无悲无喜，对上赵明威的眼睛突然有些愧疚。
　　赵明威要走了，离开玉林城，提前发了请柬给宋知心，想邀她一聚告别。见到赵明威那一刻宋知心突然有了一个想法，假装嫁给他，圆了父亲的心愿。
　　也绝了....
　　古无依的心。
　　成亲后，跟着赵明威去外地经商，也是天经地义，父亲虽然会难过一阵子，但是有谢姨，有小明国在，会好的。古姐姐这么好，也一定会有更好的人陪着她。
　　古无依站在宋府门口，手上拿着白衣女子给的地图和钥匙，却没有选择去白林源隐居，她还是想陪在宋知心的身边。
　　的确，宋知心没有对自己说过喜欢，也和自己说过她想要嫁给赵明威，但是这婚礼未免太仓促了，虽说是因为赵明威将要离开玉林城，所以这么匆忙。
　　古无依心里还是藏着希冀。
　　新婚前三天新人不得见面，宋知心便只是待在房间，不怎么踏出大门，让古无依无从得知她内心的想法。
　　三天后，似乎天空也作美，原来阴沉的天气瞬间晴空万里，宋知心出嫁了，有曾经期待的十里红妆，父亲在堂上言笑晏晏，曾经期待的如意郎君，除了自己的心丢了，其他都和梦一样美好。
　　婚礼照常进行，宋知心坐在房间，觉得自己重来一世，虽然还是改变不了早亡的结局，但是父亲有了谢姨，认识了秦可可，含笑和莫淮桑，还知道了什么是爱情，已经值得了。
　　宋知心在心里一遍遍的告诉自己，不应该贪心，不应该，心里却还是有一丝隐秘的期待。
　　然而直到赵明威进了新房，也可以等到古无依过来，宋知心不知道是失落还是松了口气，熄了灯，和赵明威聊了些以后的事情。
　　古无依在外面，看着烛火熄灭，心有些凉了，却还是固执的守在门口，听着里面的人絮絮叨叨说着一些东西，有宋儒生和谢韵，有赵明威的孩子和事业，唯独没有自己。
　　古无依在门外待了一夜，直到房间里谈话的声音小了不少，都进入了睡眠方才松了口气，抬头就看见宋儒生站在面前，眸光沉沉不知道在想些什么。
　　“你喜欢知心。”宋儒生阴沉着脸，锐利的目光似乎是要刺穿古无依，语气平淡，似乎早就看破一切，只是在陈诉一个事实。
　　“是。”古无依也不怕宋儒生会做什么，坦然自若。
　　宋儒生觉得最近宋知心的表现有些蹊跷，却又是找不到原因，观察后却是发现一直在女儿身边的古无依，对自己女儿有不一样的感情，而宋知心的表现也不像是一个待嫁女子该有的表现。
　　宋儒生心里有了一个想法，宋知心不会是喜欢古无依，但是顾及自己的想法，却是嫁给了赵明威吧。
　　宋儒生想来看看这洞房是否有名无实，没想到在新房门口看见了古无依，宋儒生想了好几天，若是宋知心是为了自己，却葬送了幸福，这绝不是自己想要的。
　　“你跟着知心一起去吧，要是她不开心，就带着她回来。”宋儒生转过身，背影有些疲倦，没等古无依回答，挥了挥手。
　　古无依没想到宋儒生叫自己来，竟然是说这个。最好的预想是宋儒生会让自己离开，不让自己再去纠缠宋知心。看着宋儒生的背影，古无依没有说什么，只是坐在门前，看那月光如水。
　　新婚的第二天，宋知心就和赵明威离开了玉林城，古无依跟在马车后面，跟了一路，走走停停几天，却是没有见宋知心踏出马车，越想越不对劲。
　　想了想，古无依打算她们落脚后，去一探究竟。又一天的夜晚，一行人到了柏溪城，在早就安排好的房子住下。
　　见众人已经安顿好，古无依爬到宋知心房顶，发现只有她一个人在房间，正奇怪，就听见宋知心剧烈的咳嗽声，手帕的鲜血更是让古无依震惊 。
　　古无依从窗户进入，还未出声，就见她直直朝地上倒去，将宋知心揽在怀里，鼻尖闻到淡淡的草药味。
　　她是病了吗？
　　古无依思虑重重，将宋知心安置好，出门找到赵明威想让他找大夫，没想到她轻车熟路的拿出瓷瓶，倒了几粒药丸喂给宋知心。
　　“知心怎么了？”
　　“她中了蛊，时日无多。”赵明威沉默，终究还是没有听宋知心的话瞒着，把她和自己成亲的原因说了出来。
　　“不可能！”古无依宁愿宋知心是喜欢赵明威所以嫁给他，也不愿她是因为命不久矣，所以不想让宋儒生难过，不想让自己伤心。
　　似乎是接受不了这个消息，古无依第一反应就是反驳，选择自欺欺人，冷着脸看着赵明威找的大夫，皱着眉诊断，然后无奈的摇了摇头。
　　“轰隆！”雷声惊醒了古无依，突然想到了自己为什么会来到这。
　　为了追求安稳，所以来到宋知心的身边，没想到却是得到了真正的救赎。即使宋知心不需要自己，也不想离开温暖，没想到却是光将要熄灭。
　　古无依心中起起落落，不顾外面的倾盆大雨，一路跑到郊外，冲着天大喊：“你出来！！”
　　“我知道你能听到我讲话！你出来啊？！”
　　古无依拔出剑四处发泄，站在原地等着，扎起的黑发不知道何时散开，被雨水打湿贴在身上，显得十分狼狈。古无依倔强的站在原地，最后却无力的跪在地上。
　　“你救救知心！求求你出来救救她！”
　　古无依在那跪了一晚上，心渐冷，却是没有等到苏沐或者是凌微，只是等来赵明威说：“宋妹妹想见你。”
　　古无依站起来，把匕首朝远处掷去，似乎是想划破天空，向天宣战，一孤傲的背影挺的笔直，不再示弱。
　　见宋知心前，古无依先换了身衣物，束好头发，一袭黑衣飒爽的样子一如初见。
　　“古姐姐。”宋知心看见古无依进来，脸上带着笑意，知道古无依已经清楚自己身体的情况，心里倒是平淡了几分。
　　“走吧，带你去看看外面。”古无依在回来的路上，已经和赵明威说了，想带宋知心去外面走走。
　　宋知心看着古无依的眼睛，里面一片澄澈，清楚的倒映着自己的身影，如墨黑发有些凌乱，衬得整个人更加娇弱。
　　浅笑一声，良久后张开双手，环着古无依的脖子，脸埋在古无依的怀里，似是叹息道：“走吧。”
　　走吧，这余生，陪你看看天涯。
　　赵明威没有说什么，递给古无依一个包袱，里面有银两，还有一些药，看着古无依将宋知心抱上马车。
　　“驾！”
　　“我等你们一起回来！”古无依话音刚落，赵明威向着她们喊道。
　　赵明威没有听见回话，只是看见古无依高高的扬起马鞭，然后向着太阳升起的方向驶去，迎着光，落下一片阴影。
　　作者有话要说：　　你们不要表扬一下甜文作者吗？（小声）


第25章 卿卿我我搂搂抱抱准备成亲
　　虽说以苏沐的力量，扭转时空交换一两个人是小事情，但是为了让天道真正的愿意让异世界的人进入，还是需要得到他的肯定。
　　所谓的劫是指对两个人的考验，那天苏沐见到宋知心，便知她中的是情蛊。刚想告知她真相，却是被天道告诫。
　　于是苏沐与天道相约，再给古无依一月时间留在古代，当宋知心已命不久矣之时，两人会如何选择。显然，古无依的做法让她得到了天道的肯定。
　　若是古无依选择一人离开，没有仔细观察而忽视了关键，那么便是她自己错失了机会，离开子蛊过久母蛊也会反嗜，活不了多久。
　　但是古无依在得知宋知心要出嫁后，依然一直陪在宋知心身边，没有离去，这也让宋知心体内的情蛊达到了一些平衡。天道留的子蛊，能解的只有古无依的母蛊，这就是为什么苏沐说她解不了。
　　渡过前期的融合，只要古无依一直留在宋知心身边，宋知心身上的蛊就不会爆发，所以宋知心在离开柏溪城后，一直都完好无损。
　　所谓拯救，从来都不是苏沐或者凌微直接大手一挥，便让对方的人生发生了翻天覆地的变化，而是给你一个机会，让你重新开始，能否把握住，完全就是靠自己。
　　能拯救人生的，唯有你自己。
　　其实天道也不是非要这样考验古无依，只是一个世界只许有一个异数，秦可可是其一，讲究个先来后到，那么后来者就得接受考验了。
　　天道看着古无依这半年来，天天提心吊胆的担心宋知心，有些过意不去，留了个纸条提醒了一下，便默许了古无依的存在，而现代中的古无依，则是坠入子知江溺水而亡。
　　“古姐姐，这信是真的吗？”虽说在半年来，自己的身体没有什么异样，但是心里还是会有忧虑的，现在得知这只是考验而已，宋知心内心有一种不真实的感觉。
　　古无依有些无奈，这已经不知道是宋知心问的第几遍了，见宋知心还想说什么，古无依把马车停在一边，吻上了宋知心的唇。
　　古无依将五指插入宋知心发间，把她往怀里带，一只手不安分的挑开宋知心的衣物。
　　察觉到古无依的意图，宋知心按着腿上不断上移的手，开始剧烈的挣扎，撇开头喘着气，一只手抵着古无依的肩膀不让她靠近。
　　“古姐姐，我们还要赶路！”见古无依的手还不从衣物拿出来，更是羞恼的瞪了她一眼，语气加重。
　　宋知心自以为自己是一只很有震慑力的老虎，殊不知在古无依的眼里，只是一只小猫，奶凶奶凶的扬起爪子，毫无威胁。
　　宋知心眼中的水色让古无依的心跳更加剧烈，却也是知道这不是时机，在宋知心耳边吹口气，然后暗哑着声音道：“既然你知道这是在赶路，就不该一直说话干扰我。”
　　“你知道，你对我的影响力，可是体现在方方面面。”说完古无依起身瞧了瞧宋知心，果然见她脸色通红，完全不敢说话，像一只小猫咪一样，有点委屈巴巴的意思，轻笑一声退出了马车。
　　虽然在路上耽搁了一下，但是古无依赶车的效率直线升高，宋知心愤愤的看着古无依的背影，在她回头的时候又不敢看她的眼睛，低头看着手中的书籍，连东西拿倒了也没有发现。
　　那天离开柏溪城后，古无依果然依着曾经的承诺，带着自己见了许多没有见过的东西，也看着她到处为自己找能改善身体的东西。
　　这一切宋知心都看在眼里，只是没想到的是宋知心的身体好转的特别快，完全看不出当时的衰弱，这让两人又喜又忧。
　　走走停停半年多，宋知心的视野开阔了不少，也见到许多像自己和古无依一样的女子，阅历让宋知心出落的更加精致，柔和的气质经常吸引许多人的眼光。
　　这让古无依十分恼火，索性扮了男装，保护着宋知心。期间宋知心有一直写信给宋儒生，告诉她自己的所见所闻，却是一直没有回去。现在得知身体无碍后，直接驱车回了玉林城。
　　“爹。”宋知心一见到宋儒生，便湿了眼眶，扑到宋儒生身上，哭了出来。
　　“你啊....”宋儒生早在古无依的信中得知宋知心中蛊的事情，只是她不说，自己也当不知道，看见宋知心完好无损的回答了自己的身边，心里的一点怨也消失不见。
　　看见古无依静静地站在一旁，宋儒生没有说什么，只是冷淡的点了点头，没想到一旁的宋知心拉着自己的袖子，撒娇道：“爹，古姐姐是我喜欢的人.....”
　　“我不是你喜欢的人吗......”宋儒生轻哼一声，语气里有些醋意，牵着宋知心的手，挑衅的看着古无依。
　　古无依和宋知心哭笑不得的看着宋儒生耍宝，宋知心眨了眨眼睛，假装神秘的在宋儒生耳边说道：“爹，你是谢姨喜欢的人。”
　　听到这，宋儒生脸上有些挂不住，让古无依牵着宋知心的手，向前走着嫌弃的向两人挥了挥手，脸上却是带着挂着笑意。
　　当时谢韵找到了小明国，本该是要回去的，却是有些舍不得，便多留了一下，宋知心成亲之后见宋儒生形单影只，便留了下来。
　　只是几个月后，谢韵见宋儒生在庭院喝酒，嘴里喃喃着阿青的名字，便知他对阿青姐念念不忘，突然觉得自己的心思有些可耻，便留信离开了宋府。
　　宋儒生醒来的时候，发现早就人去楼空，征然看着谢韵居住过的庭院，以为是昨天自己对阿青说喜欢上谢韵，希望她能祝福自己的话被听见了，谢韵接受不了所以离开。
　　为此宋知心还消沉了一段时间，当局者迷，旁观者清，宋儒生被陈伯点拨了一下才追去了增丁县，死皮赖脸的住了好久，终于让谢韵松口，回了宋府。
　　现在的宋儒生可以是正值蜜月期，整个人春风得意，说到谢韵便两眼发光，像极了一个孩子。
　　得知两人回来，秦可可给古无依留了个暗号，示意古无依晚上九点的时候去三石林一聚，没想到等到第二天早上才等到古无依。
　　“你....你怎么昨晚不来赴约。”秦可可吸着鼻涕，抖着手控诉着古无依。
　　古无依斜了秦可可一眼，抿唇不语，良久后悠悠出声：“知心晚上离了我会睡不着。”语气里尽是沉溺，听着秦可可心里郁结。
　　“你怕离开之后她晚上睡不着，你不会等她睡着再来吗？？”
　　“知心晚上会踢被子得抱着她。”似乎是想到她撒娇可爱的样子，古无依唇角勾起一抹笑，大早上离开的不满也减少了，然后看着秦可可冷淡道：“找我来什么事情？”
　　前后对比不要太明显，秦可可恨不得把匕首戳在古无依的身上，看看她有没有一点把自己撂这一晚上的愧疚！
　　秦可可深吸一口气，转身进了三石林，然后破开一些藤蔓，将手指按在凹槽，等古无依追过来才进去。
　　古无依进去看着一箱箱的珠宝奇珍，楞了楞，虽然知道秦可可是个大盗，没想到却这么有钱，那还天天在信上喊穷。
　　“哎，你没想过和你那知心小宝贝儿成亲？”秦可可手里丢着一个白玉戒指，意思显而易见。
　　这倒是提醒了古无依，眉头紧锁，认真的思考这个问题，然后突然想到什么问题，踢了秦可可一脚：“你别喊知心小宝贝。”
　　宋知心是古无依的。
　　.......
　　这一不开心就踢人的习惯怎么还是没有变。
　　秦可可揉了揉小腿肚子，没敢再说，坐在一箱金子上，开口道：“你不是说那白衣人送了你一栋竹屋吗？我们就把那装扮好，然后.....”
　　这个时候秦可可就体验了一把什么叫做挥金如土，白玉杯，琉璃盏，上好丝绸铺就十里红妆，秦可可和古无依在外面寻找一下稀奇古怪的东西，不在乎钱只想博美人一笑。
　　一个月后，凤冠霞帔，十里红妆悉数准备好，借着游玩的理由去往白林源，途中竟是意外遇到了含笑和莫淮桑，觉得也是缘分一场，便邀了两人一同观礼。
　　“天啊好美啊.....”宋知心被眼前的场景所惊艳，惊呼出声，接过掉落的一片桃花，回头对古无依笑道。
　　殊不知在古无依的眼里，宋知心的转笑嫣然，直叫万花羞落，倾城绝色。上前牵着宋知心的手，到一棵桃树后，见其他人的注意力都不在这边，吻上了宋知心的唇，刚巧一片桃花飘落在两人唇瓣间，独得恩宠。
　　“知心，你可愿与我在这桃花前，定下终生。”唇分，古无依后退一步，看着桃花雨下的宋知心，情意款款，动人心弦 。
　　宋知心眼中有了湿意，古无依总是说，遇见自己是她一生中最美丽的事情，其实在自己的心里，遇见古无依之后的美好也是从来没有想过的，没有犹豫，点了点头。
　　见宋知心同意了，古无依心跳加速，激动的把她抱了起来，转了个圈，第一次笑的如此开怀。
　　因为她知道，从此以后，手里的宝就可以完完全全的属于自己了。
　　三生有幸，我遇见了你。
　　作者有话要说：　　努力思考，成亲以后要不要写洞房


第26章 成亲，洞房（完）
　　当宋知心沿着红绸走到竹屋外，看着穿红衣坐在椅子上的宋儒生和谢韵，还有这么不明白的呢。
　　“你这一直不来，不会是想跳过成亲直接洞房了吧。”秦可可也是穿上新娘服，只是对比楚浅的更加简单，不像楚浅的凤冠霞帔，处处都是精致的花纹。
　　“闭嘴。”楚浅扭了下秦可可的腰，脸却是红了，她可是记得刚刚秦可可抱怨古无依耽误了自己洞房的时间。
　　宋知心听了秦可可的话，脑子里不由的想起古无依火热的吻，脸也红了个彻底，进房间的脚步加快，颇有些落荒而逃的意味。
　　“宋妹妹别急呀~”秦可可也不怕古无依的冷眼，又在那喊了一声，喊完马上躲在楚浅的后面，让人无可奈何。
　　“天为证，地为媒，从此相知相守永相随。一拜天地！”杏儿充当了傧相的身份，宣誓词。
　　“尊父敬母，相互扶持。二拜高堂！”宋儒生和谢韵坐在那，笑眯眯的见证两对佳人。
　　“枕前发尽千般愿，要休且待青山烂。水面上秤砣浮，直待黄河彻底枯。休即未能休，且待三更见日头。夫妻对拜！”
　　从此以后，你为我的妻，我亦是你的人。
　　“礼成！”
　　当宋儒生以为她们即将入洞房，准备拿瓶好酒和赵明威一醉方休的时候，见宋知心目光灼灼的看着自己，一时间还没有反应过来。然后看着那几个孩子拿了条红绸给自己 ，另一端牵着着红衣的谢韵。
　　宋儒生老脸一红，瞪了眼古无依她们，也不提前和自己说，却是没有拒绝，在小辈们的见证下，许下白头。
　　因着含笑和莫淮桑还在这，几人便坐在一起，喝喝小酒聊聊天，不知不觉已是日暮西垂。
　　见天色已晚，秦可可把杯子一放，激动的看着楚浅，傻笑道：“浅浅，该入洞房了。”
　　此话一出，在场的人除了古无依都脸色一红，让楚浅恨不得把秦可可丢出去，起身拽着秦可可的衣服往外走，听到她嚷嚷别心急的时候直接把她关在了门外。
　　这竹屋本不大，后来秦可可请了木工将竹屋扩大了不少，开了几间房，倒是刚刚好可以住下，一时间刚刚还热闹的圆桌只剩下含笑和莫淮桑了。
　　含笑见人都走了也没离开，只是端起酒杯，袖口遮掩住唇间的笑意，假装没有看见莫淮桑一直看过来的目光。
　　当年增丁县一案侦破之后，莫清平的冤屈被洗刷，而那一系列帮助贤王控制矿山隐瞒真相的人也都被抓住，秋后问斩，其中也包括自己的父亲。
　　要说没有怨是不可能的，只是不知道怨谁而已，怨自己没有说明真相，还有怨自己的父亲为虎作伥，还是怨其他人呢，要怪只能怪命运弄人。
　　莫淮桑知道含笑的父亲竟然参与了陷害莫清平的事件中时，也是不知如何与含笑相处，两人回增丁县之后，也没有什么交集，但是莫淮桑却是时不时会想到，那个柔弱的女子过得如何。
　　从不自觉会偷偷去找含笑，到含笑发现自己后默认的相处，莫淮桑突然搞不懂对含笑的感情到底是什么了。
　　还没有弄清楚便得知含笑要去远游，挽留无果后直接收拾行李跟上了含笑，离开故土追上了含笑的步伐。
　　直到现在看见宋知心和古无依，秦可可和楚浅的感情，才有了几分明悟，可是看着含笑淡然的样子，似乎并没有什么感触，心里又带着怯意。
　　含笑知道莫淮桑已经载到了自己手上，也不急着莫淮桑摆明心意。没想到回到房间，却是被莫淮桑牵着了手，眼里的情意让含笑心头发烫，淡定的伪装被瞬间击破。
　　莫淮桑抱着含笑，说着自己的心意和忐忑，一字一句，所有含笑的喜好和关于未来的设想，小心翼翼，却又异常坚定。
　　见含笑一直没有说话，莫淮桑有些不安的看着含笑的眼睛，却见她吻了吻自己的唇，然后喟叹出声：“傻子，我等你好久了。”
　　但是余生能和你在一起，所有的等待都将是值得的。
　　其他几个房间可没有像含笑和莫淮桑这边尽了一片安然，温情和火热交织。
　　喝完交杯酒，宋知心整个人热气上涌，晕乎乎的分不清南北，本是羞怯的看着古无依，醉意来了后直接起身，跨坐在古无依身上，不让她起来。
　　见宋知心这唯我独尊，傲娇的小模样，古无依无奈扶额，她好像忘记了宋知心的酒量真的是让人绝望。
　　听话的让宋知心解着自己的衣带，却是见她越绑越紧，出手拦着就见宋知心泪眼朦胧，只好松手等她的注意力转移到其他地方，无奈的叹了口气。
　　“你啊....”
　　古无依轻柔的语气让宋知心听得很舒服，也就放开了宋知心的衣带，摇摇晃晃的起身，把自己的外衣褪下，丢在了古无依脸上。
　　古无依将衣物拿开的时候，宋知心的里衣也散开，半挂在身上，大红色的肚兜衬的宋知心肤白如玉，眼波流转，媚意惑人，让古无依心里更加火热。
　　“你，解开。”宋知心靠在床头，手指点了点古无依的衣带，凶巴巴的使唤着古无依。
　　见古无依只看着自己却不动手，眉头一皱，有点生气了，这谁呀，怎么这么不听话。
　　宋知心扯了扯裤子，两条细白的腿甩了甩，把裤子抖到腿弯，然后站起，自然滑落。笑着回头和古无依说道：“哼，傻子，要像这样。”
　　古无依眼中藏着波涛汹涌，宋知心却毫不知情，笑着看着古无依坐起来，将衣物褪去，只当是自己教的好，凑过去亲了古无依一口：“对，就是这样，继续脱呀.....”
　　等着古无依将裤子褪下，看着她的长腿突然觉得有些不对劲，跪在床上把古无依的腿拉了上来，然后将里衣丢在床下，坐在古无依身边。
　　“不公平，你的腿怎么比我长。”宋知心语气里带着些愤怒，侧头瞪着控诉着古无依，愤然道。
　　然后将一条腿放在古无依大腿上，一直下移，直到触及古无依的脚尖才停止。
　　“好滑，真舒服。”
　　宋知心满意了，古无依也满意，看着宋知心莹白如玉的背，指尖一勾，便解开了宋知心身上唯一的衣物。
　　将宋知心压在床上，在宋知心耳边说道：“你玩够了吗？”
　　“嗯？够了....”躺在床上，宋知心有些发困，听到古无依的话点了点头，闭上眼睛就想睡觉了，却没有听清古无依说的后半句话。
　　“呵呵，你玩够了，就该我了。”
　　高端的食材，往往采用最朴素的烹饪方式，古师傅忙碌了一晚上，终于可以享受自己的劳动成果 ，糯米糍粑。
　　古师傅的糯米糍粑形状优美，口感软弹，是经过多道揉搓工序而成，外壳早就被剥下，所以只需将白色的糯米不断捻磨，让彻底湿润的糯米颜色由白至粉，方完成第一道步骤。
　　然后将糯米由轻至重的拍打揉搓，让里面的水分慢慢溢出，缓缓流出的水有些黏腻，所以古师傅很容易就用指尖挑起一丝，放在口中舔.舐了一下，满意的点了点头，这道甜点已经准备的差不多了。
　　那么接下来，只需要等待。古师傅又添了把柴火，让房间里更加火热，糯米经过高温烘烤，中间的缝隙扩大，发出细微的声音。
　　古师傅见时间差不多，拿筷子戳进糯米糍粑里面，紧致Q弹的感觉让古师傅十分满意，笑了笑，开始享受一天的成果。
　　“古姐姐，你别.....”宋知心的哭腔越来越浓，抓着床单想躲又没有地方去，哑着声音向古无依求饶。
　　“今天就放过你。”古无依觉得半年多的时间，宋知心的体力并没有长进多少，需要练练。
　　见宋知心放心的睡了过去，古无依勾起意味不明的笑，今天放过你，不代表明天放过你啊。
　　宋妹妹，十二点，已经快过了呢.....
　　杏儿躺在床上，将被子扯过蒙在头上，毫无睡意，听着隔壁让人脸红心跳的声音。
　　天啊！老爷小姐们你们就不能节制一点吗？好过分哦。
　　等苏沐和凌微来到竹屋前时，已经接近尾声，两人相视一笑，将长生草捧在手上，吸收着白色的信仰。
　　“师姐，我们回去吧。”凌微见长生草的生机又多了几分，心中一喜，抬头却见苏沐眼中有熟悉的光，心剧烈一跳。
　　“微微，你好久没有陪我了。”苏沐语气有些委屈，为了让系统尽快转生，两人经常分离去寻找不同的世界。
　　凌微无奈的叹了口气，却是停下了脚步，听苏沐的语气，凌微已经知道，短时间要下不了床了。
　　作者有话要说：　　里面的东西我胡扯的，你们别信（小声），元宵节快乐呦，要评论要收藏要表扬（大声）


第二卷 精分影后vs武侠大佬 
第27章 娱乐圈1
　　“入宫为妃无法上阵杀敌非我所愿，如今能重来，我不想我的人生被一堵城墙拘束，在皇权下卑微求生，我想在一个相对平等的世界，展示我自己。”
　　闻弦歌一袭白衣，看着苏沐的眼中没有害怕也没有迷茫，听完苏沐的目的冷静的说出自己的要求。
　　凌微挥手打出一副画面，里面车水马龙，人来人往，高楼大厦林立，灯红酒绿的样子让闻弦歌有些惊讶。
　　“这个世界与你心中的设想更为贴近，但是里面的一切都与你原本的世界相差甚远，你可想好？”
　　苏沐欣赏闻弦歌这样冷静的人，面对新的世界可以很快适应，简单的询问了一下闻弦歌，见她同意，便开始与那边的天道交涉。
　　突然，苏沐的表情有些不对劲，似笑非笑的看着闻弦歌，让她头皮有些发麻，良久后就听见苏沐说道：“天道允许你过去，不过三个月内你将患有一定物品眩晕症。”
　　“什么意思？”闻弦歌虽然听不懂，但潜意识觉得这种东西很麻烦。
　　“就是这样。 ”苏沐转眼坐在一辆卡车上，打开了前照灯，亮光一起的时候闻弦歌直接就晕了过去。
　　等了一会，才见她悠悠转醒，苏沐缓解了闻弦歌的眩晕后，出声解释道：“就是每当你看见这些发光的现代物品，你就会陷入昏迷，不过这种症状会随着时间推移而减轻。”
　　闻弦歌意识到这病的重要性，这不就是指自己回瞎了吗？她刚刚可是看见那个世界到处就是会发光发亮的东西，明白这可能是眼前女子所提天道的刁难。点了点头，还是想去那个世界。
　　“不过你也别担心，等一下我点一个术法在你身上，你就可以与动物交流，有利于你更好融入。”苏沐很满意闻弦歌的表现，给她开了个外挂后，就将她送到了现代世界。
　　闻弦歌穿越的地点刚刚好，是一个幽窄的小巷，小巷没有灯光，只有几缕阳光倾斜而下，却足以让她看清所有。
　　小巷有些脏乱，但是没有恶臭，有一个纸箱摆在角落，里面传来交谈声。
　　“喵...好像有人来了。”
　　“怕啥，她们不会知道我们在这做什么的，喵。”
　　“哼唧，喵喵喵.....”
　　闻弦歌熄了想上前询问的心，有些无语的听着两支猫咪的对话，听着小巷外滴滴滴的声音，撕了块碎步蒙上眼睛，慢慢的走向那个未知的世界。
　　“这是哪个明星吗？天啊好漂亮....”
　　“对啊对啊还穿了古装，仙气飘飘的，要不我们等会去合个影吧？”
　　闻弦歌虽然看不见，但是耳力惊人，不懂她们口中的明星是什么，但是可以看出对自己只是好奇，没有恶意便没有理会，思考着该如何找到顾瑾这个人。
　　那女子说会为自己安排一个身份，却没有说是什么，这让闻弦歌有些困扰，没有漫无目的的寻找，只是听着树上的小鸟，叽叽喳喳的说着一些事情。
　　“请问，你是不是闻弦歌小姐。”胡乐看着信中的描写，与闻弦歌有些相似，但是信中也没有说这是个盲人啊，等了很久都没有看见其他相似的人，想了想还是上前询问。
　　“你是？”闻弦歌既没有同意也没有反对，反问胡乐，全身紧绷。
　　“我是顾瑾的经纪人胡乐，早前几天她哥哥顾年让我在这边找一个叫闻弦歌的人，想聘用她做保镖。”
　　听到顾瑾这个名字，闻弦歌心动了，虽然面前的人不知敌友，但是也总比自己在这陌生的世界里瞎转好，想到这闻弦歌点了点头，承认了自己的身份。
　　“太好了，闻小姐，请上车，我这就带你去顾瑾家。”胡乐挥了挥手，让汽车开了过来，为闻弦歌打开了车门，然后提醒她注意距离不要磕到了。
　　汽车一动，闻弦歌衣袖下的手一紧，直到胡乐让人打开了窗户，有风吹进来闻弦歌才放松了一点，思考着自己接下来应该怎么让顾瑾送自己三样东西。
　　胡□□过后视镜看着闻弦歌淡然的样子，如墨的黑发迎风而起，连见多美人的胡乐都不由感叹闻弦歌气质过人，虽然是个盲人，却是举止大方得体，不像一般的盲人有些拘谨和潜意识的瑟缩。
　　“不知闻小姐为何想要做保镖？”
　　不是胡乐怀疑闻弦歌，只是她那瘦弱的身子看起来爆发力就不足，又有一些障碍性的问题，当保镖实在是有些为难了。
　　“你又为什么让我来做保镖？”闻弦歌不知道保镖是什么意思，但是猜那保镖应该是和侍卫差不多，没有回答，反问着胡乐。
　　胡乐见闻弦歌语气冷淡，似乎是有些生气了，讪笑一声，回答道：“闻小姐不要误会，我并没有嘲笑你的意思。”
　　“只是听说你是世外高人的徒弟，有些好奇而已。”
　　闻弦歌垂着头，在胡乐以为她不回答的时候，就听到一道声音传了过来：“我只是想出来看看不同的世界而已。”
　　事已至此胡乐也不好问什么，一路寂静，好在顾瑾的家就在附近，也没有十分尴尬。下车的时候，胡乐又犯难了，不知道应该怎么带顾瑾上去，虽然只是第一次见面，但是可以猜出她的性格是绝对不会允许自己牵着她上去的。
　　“你不用顾及我，你在前面走，我可以赶得上。”似乎是知道胡乐在想什么，闻弦歌看着胡乐的方向，颔首道。
　　“这......”虽然不放心，但是胡乐还是先在前面走着，却是发现闻弦歌跟着的速度与自己相差无几，连方向都没有错，好像看得见一样，甚是惊奇。
　　“胡哥！你回来了啊....”黄桃从猫眼看见胡乐，开心极了，打开门开心的抱了下胡乐，发现他身后跟着的闻弦歌，惊的下巴都要掉了。
　　天啊，这这这就是仙女吧！
　　黄桃惊艳的看着闻弦歌，看着她的眼睛遗憾了一会，正感叹这小姐姐竟然是个盲人，突然就想到一件事情。
　　“胡哥！顾姐她又入戏了，现在简直就是个□□，随时爆炸掉。”黄桃摸了摸自己的小腿，感觉现在还疼。
　　胡乐听到这也吓一跳，没想到自己才出去这么一段时间，顾瑾竟然又犯病了，看了看闻弦歌，咬咬牙，还是把闻弦歌给带了进去。
　　“回来了？”未见其人，先闻其声，闻弦歌第一反应就是顾瑾的声音，很好听，像极了上好古琴精心弹奏的乐调。
　　顾瑾端坐在沙发上，一只手捏着水壶，一个手打开紫砂壶盖，手上的动作行云流水，像是演奏一般，配上顾瑾修长白皙的手指，就算顾瑾坐着不动，也是一场视觉的盛宴。
　　难怪网上的人会为了顾瑾的一张手照写真而疯狂，连看多了的胡乐和黄桃都觉得美极了。闻弦歌看不见，但是不妨碍她对顾瑾有好感，她喜欢漂亮的东西，不管人和物，美丽的东西总是让人心旷神怡。
　　“嗯？”顾瑾见来人半天没有说话，语气有些危险的上扬，出声惊醒了门口的两人。
　　胡乐一听这语气，脑子里飞速运转这一幕是在哪部戏里出现的，无果只能试探的说道：“回来了。”
　　“那你是决定和我离婚了吗？”
　　此话一出，吓的胡乐冷汗连连，他好像想起来了，这是《离婚》的结局，女主角不满丈夫总是找外遇，几番试探，给予丈夫机会，但是最后丈夫却是丈夫带着小三来家里示威，女主角直接黑化，想把丈夫和小三都杀了。
　　胡乐看了一眼背后的闻弦歌，回头的时候就对上了顾瑾幽深的眼神，一时间不知道怎么解释，倒是和戏中的场景一模一样。
　　顾瑾站起来，看着闻弦歌，皱着眉头，却是诡异的没有厌恶的感觉，头一次改变剧情，先向胡乐发难，一拳打向胡乐的鼻梁。
　　闻弦歌感觉到杀气，第一时间出手拦下了顾瑾的拳头，没有动用内力，单纯与顾瑾搏击，一时间难分难舍，倒是让闻弦歌有些惊讶。
　　在飞云国，甚少有女子能与自己对过十招，虽说自己没有用内力，但是顾瑾的实力还是不错的。想到这，闻弦歌的战意更浓，势必把顾瑾降服。
　　胡乐和黄桃完全不敢插手，这也是顾瑾的医生难找的原因，哪个医生可以轻易降服一个习武十多年的人？
　　看着闻弦歌游刃有余的样子，胡乐的心里乐开了花，没想到闻小姐虽然看不见，但是武功真的是高！
　　不过闻小姐第一天来工作就这么刺激，不知道会不会罢工，想到这胡乐又有些忧虑了。
　　在两人惊叹的时候，闻弦歌一个手刀劈在了顾瑾的后颈，然后一只手虚扶，让胡乐把顾瑾扶在了沙发上，站在一旁等着。
　　“闻小姐，这个就是为什么要聘请你的原因，希望你能好好照顾顾瑾，随时应对各种突发情况。”胡乐生怕闻弦歌甩手不干，一开口就封了她打退堂鼓的后路。
　　闻弦歌听出了胡乐的意思，没有生气，反而是露出一个笑容，缓缓说道：“放心，我不会走的。”
　　虽然闻弦歌笑的好好看，但是胡乐和黄桃不知为何感觉后背一冷，摇了摇头把那奇怪的感觉甩了出去，然后将顾瑾扶回了房间。


第28章 娱乐圈2
　　“嘶.....好痛。”顾瑾揉了揉后颈，想到昨天自己见到的闻弦歌，没想到她功夫这么好。
　　只是第一次见面便拳脚相向，怕是对自己印象很差吧，这样又怎么样心甘情愿给自己治病？想到这，顾瑾有些无奈的叹了口气，掀开被子下床，出门却看见了闻弦歌在那坐着听胡乐讲话。
　　“胡哥。”顾瑾朝胡乐打了个招呼，然后眼神看向了闻弦歌。
　　“闻小姐这可能是你们第一次正式见面，现在在你对面的是你雇主的妹妹顾瑾。”
　　“顾瑾，这个是你以后的保镖闻弦歌。”胡乐为两人介绍道。
　　“闻小姐你好，我为刚刚的行为向你道歉。”虽然是闻弦歌下手把自己打晕，但是说到底还是自己有错在先，倒了杯茶在闻弦歌面前，以示歉意。
　　“顾小姐，作为你的保镖，那都是我应该做的。”闻弦歌抿了口茶，再将茶杯准确无误放回原来的位置，语气毫无波澜。
　　闻弦歌周身的气质即使是顾瑾都有些自愧不如，虽然那白布蒙住闻弦歌大半面容，但是鼻梁和和下巴都十分精致，双唇略薄，抿紧时有些发白，显得有些冷淡薄情。
　　“我希望在你任职期间，保守秘密，不要让外界发现我这个病。还有一点，希望你可以冷静对待你的私人感情。”顾瑾似乎是想到了什么，顿了顿然后出声道：“如果你实在是情难自已，也请先和我说明解除合同。”
　　“可以。”闻弦歌根据一些关键字眼，明白了顾瑾的意思，也答应了她的话。
　　几个人简单的聊了一下相关问题，黄桃的手机一震，闹钟响起让黄桃记起来今天下午顾瑾还有一个通告要去，连忙和顾瑾说了一声。
　　听到这胡乐对闻弦歌的好感更高了，下午的通告是一个知名的国际品牌，是顾瑾打入国外的一个重要的敲门砖，要不是闻弦歌打晕她，让顾瑾及时出戏，下午这个通告怕是没办法去了。这样的行为不仅会被敌对公司打上耍大牌的标签，也会让那些大佬们对顾瑾印象不好。
　　顾瑾离开了家，胡乐便为闻弦歌大致介绍了房间的布局，然后带着她进了房间。
　　“闻小姐，如果可以的话，以后你就和顾瑾住在一个房间。”胡乐把闻弦歌带到顾瑾的房间，指了指落地窗旁边的一片空地，又发现她看不见，道了声谦，重新解释会在那便空地打一张床，以便可以随时知道顾瑾的状况。
　　闻弦歌听了胡乐的讲述，意思是让自己做一个护卫，随时随地保护顾瑾的安全，但是闻弦歌很不习惯和别人共处一室，思考了一下，问道：“这里有书房吗？”
　　胡乐没想到闻弦歌会问这个，楞个楞，点头道：“有的。”
　　“可以允许我看看吗？”
　　“可以，闻小姐请。”想着顾瑾让自己满足闻弦歌一切不过分的条件，便答应了，虽然她不明白一个盲人为什么要问书房在哪？
　　“汪！女人你进我主子房间做什么？”在两人进房间的时候，一条哈士奇从外面跑了进来，朝闻弦歌这个陌生人汪汪叫。
　　胡乐刚想把哈士奇抱出去，就见闻弦歌听着声源转过身，似乎是在和它解释一样：“我是来保护你主子的，需要和她住在一起。”
　　“汪，保护啥保护，保护主子有我呢。”说是这样说，哈士奇却没有再凶巴巴的看着闻弦歌了，只是凑过去记下了闻弦歌的味儿，骄傲的仰起头，汪了一声：“你可记住了，要是欺负了我主子我会找到你的。”
　　“我天生对动物有亲和力。”胡乐正惊讶哈士奇怎么这么乖的就走了，听到闻弦歌的解释点了点头。
　　“这房间一般是顾瑾遇到瓶颈钻研的地方，她喜欢一个人待着，有的时候会在书房睡，所以这里面也有床。”听到这，闻弦歌打消了要在这住下的心，眉头皱了皱又很快松开。
　　毕竟自己只是一个侍卫，要求不要太多。点了点头，没有多说什么。
　　“你要是想住在书房也是可以的。”胡乐犹豫了一会，还是出口说道：“自从顾瑾患病以后，家里人已经很少让她一个人单独相处了，怕她出什么意外。”
　　“她这是？”闻弦歌本不该窥探别人的隐私，但事关以后，还是先问清楚比较好。
　　“你也知道顾瑾她是个演员，两年前她为了斩下影后桂冠，将自己完全沉浸在一部电影中，虽然奖拿到了，却很久才出戏，有的时候甚至是分不清自己到底是谁，而且这种情况越来越严重。”
　　“她演的戏太多了，一般很少人可以配合她演好，而每次出现没人可以与她搭戏的情况，她的病情就会更加严重。”
　　“顾家为她找了很多心理医生，却还是没有根治，希望你可以帮助她走出来。”
　　不是找不到保镖，也不是找不到演员，只是想找一个武功好又会演戏的人不多，虽然不知道闻弦歌的演技怎么样，但是至少脸顾瑾是喜欢的，没有像以前一样排斥一些男女。
　　胡乐想到这段时间顾瑾性格的跳跃，有些无力，想到几次被顾瑾打到骨折就心慌慌，只希望眼前这个世外高人的徒弟，可以治好顾瑾了。
　　“对了还有一件事情，我希望你可以尽早把顾瑾演过的戏和有关她的台词背下来，这样才可以更好的应对。”胡乐刚想打电话叫人把剧本都送过来，突然想到一件事情，试探的问道：“你识字吗？”
　　闻弦歌刚想点头，便想起这是与飞云国不同的世界，不知这字体是否与自己那一样，便摇了摇头：“我可能不认识你这的文字。”
　　胡乐只当闻弦歌是在大山里隐居久了，看的都是些繁体字之类的，而打造盲人专用的剧本时间更久些，更何况是繁体字的，于是胡乐就让人将剧本全部转成录音，然后刻盘。
　　闻弦歌一向是不懂就问，询问了一下何为刻盘和一些陌生名词，把胡乐问的说不出话来，只好又订了一些语音版的百科全书，知识大全和小学识字速成教材。
　　顾瑾与黄桃走后，胡乐也离开去处理一些事情，闻弦歌不知道在房间做什么，突然听到了哈士奇汪汪汪的声音。听到这声音闻弦歌突然想起了自己可以与那条狗交流。
　　“你可以帮我看看这周围有没有会发光的东西吗？”闻弦歌顺着声源，找到了哈士奇，询问道。
　　“汪，你给大爷我吃鸡腿，就告诉你，不然哼哼......”哈士奇高傲的撇了眼闻弦歌，然后跳上一旁的沙发，语气拽的不行。
　　闻弦歌吃软不吃硬，最见不得别人威胁自己，抓着哈士奇后颈的一圈肉，一只手就把哈士奇给吊了起来，还轻松的晃了晃：“威胁我？嗯？”
　　哈士奇眼睛瞪的大大的，四条腿开始扑腾扑腾，嗷呜嗷呜的喊，天啊这个女人是哪里来的，怎么力气这么大？？狗胆都要吓破了好伐？
　　但是渐渐的，哈士奇适应了这种凌空的感觉，摇了几下，发现了乐趣，开心的喊着闻弦歌继续。
　　闻弦歌有些无奈，不打算从它这得到什么有用的信息了，但是刚把哈士奇放在地上，它又吧啦着自己的裤腿，哼唧哼唧的叫着，倒是让闻弦歌有些心软，只好重新将哈士奇给吊了起来，听着她的要求晃着。
　　“汪汪汪，多摇几下，多摇几下”
　　“哈哈哈，对对对，力气再大一点点。”
　　“前后摇前后摇。”
　　“汪.....”
　　“汪...玩够了你放我下来吧。”玩了差不多几分钟，哈士奇感觉玩够了就让闻弦歌放手了，要不是闻弦歌力气大，一般人还满足不了哈士奇玩耍的欲.望。
　　哈士奇抖了抖毛，往四周看了看，发现电视关了，也没啥会发亮的东西，便回答了闻弦歌的问题，然后就看着闻弦歌把布条摘了下来。
　　咦？原来这个女人看得见吗？
　　哈士奇好奇的跟着闻弦歌走来走去，想看她要做什么，顺便回答着闻弦歌的问题
　　“这个是什么？”
　　“电饭煲啊....”哈士奇觉得这个女人见识好低哦，穿的也和主子不一样，估计是哪个深山老林出来的，但也是有问必答，给闻弦歌科普。
　　电饭煲？闻弦歌观察电饭煲的结构，然后按下一个按钮，没想到盖子突然弹开，闻弦歌赶紧踩着轻功退到厨房外，皱眉看着这所谓的电饭煲，会不会出什么暗器。
　　而这速度让哈士奇又一次瞪大了眼睛，我的天啊，这是电视上的轻功吗？飞的这么快。哈士奇快速的扑了过去，发现闻弦歌很快就能躲开，还有时间两手一翻让哈士奇没有摔在地上。
　　我地乖乖呦....
　　哈士奇眼睛放光的看着闻弦歌，肉掌啪的一下按着茶几，眼睛水汪汪的看着闻弦歌，撒娇道：
　　“汪~我也要飞飞！”
　　“汪....”开心。
　　作者有话要说：　　下一章就可以看见顾姐姐洗澡完的样子，刺激
　　明天就要入v了，请花几毛钱包养我，抱拳（开心）


第29章 娱乐圈3
　　把哈士奇哄好没有让它再缠着自己后，闻弦歌打量着顾瑾的房间，走出去，看清了去厕所，浴室，厨房的路怎么走，闻弦歌便打开落地窗，走到了阳台。
　　顾瑾住的楼层不高，住在八楼，但是在闻弦歌眼里，一栋栋高楼大厦让闻弦歌感叹这个世界的奇妙，在飞云国，最高的就是国师塔，那是飞云国花费百年时间所建，自己站在国师塔俯往飞云国，便觉得鬼斧神工。现今看来，不过是井底之蛙。
　　没有乱动房间里的东西，回到书房，也就看见了书房的全貌，书房里还内设一个阳台，让阳光可以更好的照射进来，摆着的盆栽长势也不错。说实话，闻弦歌很喜欢这个书房的格局，布置的破有几分在飞云国的感觉。
　　拿出高处的一本书籍，发现许多字体自己都认识，但是看桌上的书，大多数字又不认识。猜测着手上的应该是这个世界千年前的文字，与飞云国的文字有些相似。
　　便坐在椅子上，认真的看了起来，不知不觉时间早已过去，却不觉饥饿，这书籍里的知识博览古今，有些知识自己都前所未闻。而且闻弦歌没有想到的是，自己拿的几本书籍顾瑾都有标注，而且许多意见与自己相合。
　　闻弦歌在书房待到傍晚，听到哈士奇汪汪汪的喊着，猜她应该是饿了，出去按着他的指示，倒了些狗粮在碗里，和哈士奇闲聊到晚上十点，听到门外的响声，闻弦歌把布条重新蒙上眼睛，走到客厅等着顾瑾进门。
　　“啪嗒。”顾瑾按开了开关。
　　“闻小姐。”顾瑾见闻弦歌坐在那，一时没有反应过来，吓了一跳，但是看着她与初时无异的坐姿，眉头一皱：“闻小姐，你不会还没有吃饭吧？”
　　闻弦歌没想到顾瑾会问自己这个问题，觉得也没有什么好隐瞒的，点了点头。
　　而这让顾瑾突然有些内疚，她忘记闻弦歌是个盲人，不便打电话，而且听说她还是从深山中出来，对于很多现代的东西都无法理解，想到这，顾瑾语气中带着歉意：“抱歉闻小姐，这是我考虑不周。”
　　顾瑾在思考明天是不是应该去找一个保姆，毕竟总是让闻弦歌吃外卖，好像不太好，不过目前最主要的事情还是解决这迟到的晚饭。
　　“闻小姐你等等。”顾瑾想到黄桃购置的东西似乎还有多，打开冰箱果然还剩一点，和闻弦歌说了一声，走进厨房下了碗面。
　　顾瑾是在国外读的大学，又不喜欢请保姆，久了便也会一些基本的吃食，没多久就下好了一碗面，端了出来。
　　虽然没有男女之防，但是顾瑾洗好手后，还是向闻弦歌示意，能否牵着她走过去，见她递过来一只衣袖也没有生气，贴心的为闻弦歌摆放好碗筷，提醒她小小烫着。
　　“闻小姐，你先在这吃，我进去洗澡。”顾瑾的语气中有些疲惫，让闻弦歌拿筷子的手一顿。
　　“谢谢顾小姐，面很好吃。”其实在吃惯宫廷美食的闻弦歌眼中，这碗面的味道实在是一般，但是见顾瑾这么晚回来还为自己准备吃食，便领了这份情。
　　顾瑾听到闻弦歌的话，没有回话，只是勾起的嘴角证明她现在心情还不错。
　　顾瑾进了房间，洗去一身的疲惫，刚想穿上衣服，厕所的灯突然一闪，断电了，突然的黑暗让顾瑾慌乱出声，识海一片混沌。
　　“不要！不要过来！救命啊！”
　　闻弦歌把筷子一丢，快速的冲进了浴室，却没有感知到其他人的存在，但是顾瑾却一直哭喊着有人，语气里的恐惧和哭腔让闻弦歌眉头越锁越紧。
　　难道这个世界也有高手？
　　闻弦歌握紧腰间的玉笛，蓄势待发，就听见顾瑾的声音越来越小，嘴里喃喃着：“好黑，好黑，不要过来，不要过来......”
　　黑？
　　既然黑，那是不是就没有光？
　　想到这，闻弦歌将布条摘了下来，环顾四周没有发现人，见顾瑾缩在水中一角瑟瑟发抖，水波荡漾，看起来可怜极了。
　　闻弦歌不知道她是回忆起了不好的事情，还是所谓的入戏了，但是这一幕的场景却是让闻弦歌想起小时候，也是同样孤寂的缩在一个角落。
　　“你们所有人！都有闻家的血脉！但不是所有人都有进本家的资格！我要你们在这训练营里待三年，活下来的！才是强者！才有资格进入闻家！”
　　浑厚的声音传遍整个训练场，闻弦歌本是一个乞丐，突然被人带到了这，还没有弄清楚是什么情况，厮杀就开始了，高个子的仗着身体优势开始虐杀，拉帮结派，像闻弦歌这种弱小的人自然是被抛弃，成为众矢之的。
　　闻弦歌不想死，她开始躲，用计谋让其他人内斗，靠着自己微薄的力量在训练营艰难生存，要不是有一个本家的人看中了闻弦歌的才华，教授了她一些武技，也活不久。
　　在训练营，闻弦歌也是像顾瑾现在这样，躲在一个漆黑的角落，努力降低存在感，想要活下来，她当时最想要的就是有一个人，可以救自己与水火之中。
　　想到场景的那段黑暗，闻弦歌对现在的顾瑾，有了一丝怜爱，也不在乎顾瑾现在全身赤.裸，蹲下.身子，看着顾瑾瑟缩的眼睛，声音带着几分轻柔道：“别怕.....”
　　一遍又一遍，直到顾瑾抬头，眼中的恐惧和迷茫褪去，朝闻弦歌张开了手。
　　闻弦歌看着顾瑾沾满水滴的身子，有些犯难，犹豫之时却是见她眼泪汪汪，只好无奈叹气，一只手环住顾瑾的脖颈，一只手穿过腿弯，将顾瑾稳稳的抱了起来，然后放在了地上。
　　顾瑾拉了拉闻弦歌的衣袖，不想让她放下自己，却见她找了一块毛巾，将自己身上的水珠仔细的擦干净，垂着头，脸红红的没有说话。
　　许是顾瑾在房间换衣服时将窗帘拉上了，房间也是一片漆黑，这倒让闻弦歌方便了几分，将顾瑾放在床上，在闻弦歌膝盖跪在床沿想将一旁的被子拉过来时，顾瑾床头的手机突然亮了一下。
　　闻弦歌心中暗道不好，却是没有反抗的能力，直接晕在了顾瑾的怀里，脸埋在她胸前，手上还拽着被子。
　　顾瑾被闻弦歌这样一压，轻哼一声，脑子里渐渐清明，等了一会，明白了这是什么情况，反应过来推了推闻弦歌，却见她丝毫没有反应。
　　顾瑾推开闻弦歌，挪到另一边，想到刚刚的场景脸色爆红，胸口似乎还残留着闻弦歌温热的气息，摇了摇头，跑到衣柜拿了一套睡衣穿上，然后将闻弦歌的身体摆正躺好，自己坐在一边拿起手机，拨通了黄桃的电话，让她开车过来，将闻弦歌带去医院。
　　刚刚闻弦歌摘下布条后，让顾瑾看清了闻弦歌精致的五官，眼睛里的光在黑暗中显得更加明亮，一点都不像盲人，这让顾瑾不禁在想闻弦歌到底看不看得见，毕竟她好像没有亲口说过自己是盲人，只是所有人都是看见她眼前布条时下意识的猜测，担心戳到闻弦歌伤疤潜意识的默认。
　　顾瑾手机的光不亮，与当时苏沐放的大卡车前照灯的强光相比简直就是小巫见大巫，所以差不多十几分钟后，闻弦歌便悠悠转醒，看着一旁的顾瑾有些担忧的样子，便知她已经恢复了正常。
　　“闻小姐，你没事吧？”顾瑾见闻弦歌醒了，将水杯放在床头柜，把闻弦歌半扶起来靠在床头。
　　闻弦歌被这样对待，感觉有些不自在，别扭的动了动，却是蹭到了顾瑾的柔软，耳根诡异的红了。奇怪，明明刚刚看着顾瑾没穿衣服都不会这样不自在。
　　“闻小姐，方便告诉我你刚刚怎么突然昏迷了吗？”顾瑾不知道闻弦歌的心里想法，笑了笑，询问出声，让闻弦歌回了神。
　　“我出山以后，发现见到科技产品发出的光亮会突然昏迷，所以一直蒙着布条，避免一些不必要的意外。”闻弦歌知道眼前的布条让很多人误会，不过她们没有问便没有说，现在顾瑾问起，也没什么好隐瞒的。
　　“这症状倒是有些奇怪。”顾瑾担心这是什么心理障碍，思量着要不要去找医生帮闻弦歌治治的时候，突然想到什么，手掌覆上闻弦歌的眼睛，柔声道：“眼睛闭上。”
　　温热的触感稍触即逝，让闻弦歌有些没有反应过来，却是听话的闭上了眼睛，很快就听到窗帘滑动的声音，明白顾瑾的意图，闻弦歌勾起唇角，对顾瑾好感多了几分。
　　“其他的地方都还亮着，不知道你会不会受影响。”窗帘拉上，整个房间都陷入了黑暗，顾瑾摸索着回到了床边，解释了刚刚的行为。
　　闻弦歌看顾瑾的样子，就知道她这想什么，轻笑出声，难得的开了个玩笑：“我们两个这病都奇奇怪怪的，刚刚好凑一起。”
　　“呵呵，既然是缘分，那我们就不要喊的那么生疏。”顾瑾没有在闻弦歌的语气中听出嫌弃，吊着的心稍微平静了一些。
　　自己虽然大多数时间都是清醒的，但是一旦发病了却是很难清醒，顾瑾现在都还记得一个医生被吓到，怒斥自己其实就是个疯子，这个字眼让顾瑾有些酸楚与无奈。
　　不过顾瑾也不是自怨自艾的人，想到今天两次发病闻弦歌都及时制止了自己，顾瑾的眼神柔和了几分，相信闻弦歌一定可以治好自己的。
　　“好的，顾瑾。”闻弦歌依言唤了一声，最后两个字带着笑意，在黑夜中有些勾人，让顾瑾的心跳突然加速了几分。
　　闻弦歌突然发现自己一直躺在顾瑾床上，却是让她这个主人坐在床边，有些无奈，掀开被子起身。
　　闻弦歌习武且有内力，夜视能力比顾瑾强多了，绕到另一边，刚想和顾瑾说些事情，房间的灯突然亮了，闻弦歌一晕，又向前倒在了下去，将顾瑾压在了床上。
　　这一幕在黄桃的眼里简直就是床咚！
　　闻弦歌将唇印在顾瑾的耳边，而顾瑾不仅没有反抗，还将手搭在闻弦歌的头上！
　　天啊！！！
　　虽然闻小姐是很好看，但是顾姐你们才认识一天一天一天啊！！
　　苍天你们怎么可以突然进展这么快？
　　所以你打电话叫我过来？是见证你获得了爱情吗？
　　黄桃站在门口内心土拨鼠尖叫，殊不知自己就是那个让闻弦歌晕倒的罪魁祸首。
　　而凌微在窗外，无奈的看着苏沐得意洋洋的样子，其实真正的罪魁祸首，是让八楼电路短路的苏沐。
　　作者有话要说：　　今天晚上弦歌看见顾姐姐没穿衣服却无动于衷，以后想起来估摸着会后悔吧.....


第30章 娱乐圈4
　　胡乐定制的光盘第二天就送了过来，而顾瑾最近也没有什么要忙的，就帮着闻弦歌了解一些现代知识，解决问题。而当录音中某些情节触发顾瑾的病时，闻弦歌直接就点了她的睡穴，简单又不伤身。
　　顾瑾在白天的时候，一般都会避免在闻弦歌面前使用电子产品，发现闻弦歌不晕天然气烧出来的火后，让她大显厨艺，几次下来牢牢抓住了顾瑾和哈士奇球球的胃。
　　闻弦歌过目不忘，记忆力惊人，听完一遍录音后，就把顾瑾演过的所有剧本都烂熟于心，经常和顾瑾探讨剧本中的故事和人物情感，短短几天顾瑾便将闻弦歌当成了朋友。
　　闻弦歌虽然和一开始没有什么不同，但是顾瑾可以感觉到她的一些变化，例如说没有像一开始一样戒备心那么强了。
　　一周后，知名导演万诗雨的新戏《盲》招募演员，顾瑾很心动，在和胡乐争执一番后，成功拿到了一封入场函。
　　“闻小姐，这是顾家为你打造的新型导盲棍，它有自动探测仪，可以感知前方是否有障碍，而且你按下手柄下的凸痕，还可以拨打我的电话。”胡乐将盒子放在一旁，从里面取出一个可伸缩的棍子，递给闻弦歌。
　　闻弦歌接过，手指感受了一下触感，与长度，往旁边一挥，劲风吓得路过的哈士奇直接啪叽一下摔在了地上，眼神惊恐的看着闻弦歌。
　　“汪汪汪！”你干什么吓大爷！
　　“球球别闹。”顾瑾在房间里听到声音，见球球在地上躺着不起来，以为又是耍赖想要吃骨头了，把它给拉起来，抱回了它的房间。
　　“胡哥，可以走了。”顾瑾朝两人笑了笑，见胡乐哼了一声直接走了出去，无奈的摊了摊手。
　　“闻小姐，在外面不比在家里，你需要更加小心，避免顾瑾受什么刺激。还有如果你听到白九九，蒲涛这几个人的名字，需要注意一下。”胡乐相信闻弦歌的战斗力，但是总归还是需要提醒一下。
　　一路上胡乐絮絮叨叨的说着，各个方面各种人物需要注意的都盘点了一遍，听的顾瑾扶额，有些无奈的打断：“胡哥我会小心的”
　　“你可住嘴吧你。”胡乐想到顾瑾这个不省心，就觉得当经纪人真的是自己最大的错误，尤其是被顾年蛊惑当了这个小祖宗的经纪人。
　　面试的人很多，都是冲着万诗雨的名头而去，顾瑾进去的时候，吸引了大多数人的眼光，虽然顾瑾最近在夜幕上比较少出现，但是她的演技大多数人还是认可的。现在见到顾瑾，有些想碰碰运气的人已经在心里祈祷顾瑾想要的角色与自己不一样。
　　不过顾瑾后面的瞎子是谁？倒是有几分姿色。
　　见到闻弦歌女人心里是多了分警惕，男人则是心里十分活跃，见顾瑾进去面试后，在外面观察的男人都有些跃跃欲试。
　　只要有钱，有的是卖消息的人，只要有心，这个视镜地点也不是什么秘密，在这个厅里，有一半男女都不是为了万诗雨的戏而来的，有的小明星就是希望可以在这遇到一两个有钱的把自己捧红，而有些男人就是来满足自己的虚荣和欲.望的。
　　吴斌就是后者，而他把从未见过但是有几分姿色的闻弦歌，当成了前者。
　　“这位小姐是？”吴斌走到闻弦歌面前，啧了一声，假装疑惑的和旁边的人说道，似乎是想要引起众人的注意力。
　　闻弦歌没有动，在进来的时候，她感知到很多人的视线，多是不解，里面混着一两道目光不怀好意，让人很不舒服。
　　大厅里要么就是惹不起吴斌，要么就是不屑与他为伍，也有观望等待闻弦歌态度的，大厅里安静了些，目光都聚在闻弦歌那个角落。
　　吴斌喜欢这种被瞩目的感觉，手有些蠢蠢欲动，伸过去的时候被黄桃拦住了，有些生气的瞪了过去。
　　“吴总，你好。这个是顾瑾小姐的保镖，希望你注意一下。”黄桃笑着起身，挡住吴斌的手顺势握了握。
　　“这个是保镖？”吴斌看着闻弦歌白衬衫下姣好的身材，再瞥了一眼黄桃那清汤寡水一样的身材，皱了皱眉，怎么看怎么不像保镖啊。
　　吴斌眼睛转了转，琢磨着闻弦歌应该是缺钱才干这一行。想到这，吴斌倒是笑了笑，坐在闻弦歌的旁边，笑眯眯的看着闻弦歌：“小姐，我看你身手应该不错，要不要跳槽到吴氏，每个月给你双倍工资。”
　　“你叫什么名字。”闻弦歌感知到吴斌坐过来，站起来，像是躲瘟疫一样，后退了几步。
　　吴斌本来是有些生气的，但是见闻弦歌这样问，又见她眼前的白布，猜着应该是不知道自己是谁，朝身边的保镖使了个眼色，介绍了一下自己。
　　吴斌？闻弦歌回想了一下胡乐说要注意的人，发现没有这个名字，露出一个笑容，惊艳了周围的人，也让吴斌误以为闻弦歌对自己有意思。
　　吴斌笑着写了张支票，递到闻弦歌面前，见她收下后，笑道：“收下了就是我的人了，既然你已经是我的人了，那就现在和我走吧。”
　　林小小也以为闻弦歌是趋炎附势的人，心中有些可惜，但是镜头还是诚实的对着闻弦歌和吴斌，拍了几张照片。林小小只是一个普通娱乐报的普通记者，平常就是抓一些鸡毛蒜皮的事情，满足一些人的八卦。
　　刚想走，没想到刚刚以为斯文秀气的闻弦歌瞬间气场开到十级，一脚把吴斌踢翻在地上，手比脑子还快，瞬间就把闻弦歌的大长腿照了下来。
　　“吴公子，希望你注意一下你的言行举止，公然对我的职业操守进行人格侮辱，我有权利进行反击。”闻弦歌把支票丢回了吴斌的身前，十指交叉活动了一下，发出的声音让其他怀疑闻弦歌保镖身份的人老实的闭上了嘴。
　　虽然别人是个瞎子，但是挡不住真特么的是个高手啊，闻弦歌这一脚踢碎了有些人蠢蠢欲动的心，把目标转移到其他人身上。
　　我的苍天啊.....
　　这是周围大多数人的想法，寻常人忍忍就过去了，没想到闻弦歌这个保镖直接就上手了，担心的有，幸灾乐祸的也有，黄桃都不知道该夸闻弦歌帅呆还是太冲动了。
　　顾瑾出来的时候，刚刚好看到吴斌捂着脸站起来，手指指着闻弦歌的脸，怒气冲冲的样子，皱了皱眉，快步走到闻弦歌身边，将她拉到了身后，偏袒的意味不要太明显。
　　“怎么回事？”顾瑾的声音有些冷，看着吴斌的眼神也有些不善，她记得自己刚刚出道的时候，他曾经还想对自己进行潜规则，要不是哥哥拦着，自己早就让他做不了男人。
　　想到闻弦歌出色的容貌，心里大概猜出了几分，而黄桃的话跟是验证了心中的猜想，回头出声安抚着闻弦歌：“你别怕，我会保护你的。”
　　刚刚见证了闻弦歌如何动手的人都没敢讲话，顾影后，求求你看一下情况再讲话好吗？你要保护的可不是小娇花，而是有獠牙的霸王龙......
　　然后众人就看着闻霸王龙委屈的低着头，牵着顾瑾的衣袖没敢讲话。闻弦歌和顾瑾差不多高，但是今天顾瑾为了试镜穿了双十厘米的高跟，气场一开显得闻弦歌特别娇弱，更何况吴斌身后还站了两一米九的大汉，不知情的人见了还真以为是什么欺男霸女的现场。
　　“顾姐姐，我们走吧。”闻弦歌能屈能伸，自然不会让顾瑾为难，拉了拉顾瑾的衣袖，有些弱气的说着。
　　这反常的样子自然是让顾瑾心疼的不行，见闻弦歌松口，也没有和吴斌撕破脸，皮笑肉不笑道：“吴少，我家的保镖今天第一天上岗，业务不太纯熟，没控制好力道真是抱歉，你去医院的一切费用都可以找我报销。”说着就牵着闻弦歌走了，哒哒哒的声音十分清脆，像是啪的一下打在了吴斌脸上。
　　吴斌脸色十分难看，青一下白一下，感觉周围的人眼光都不太对劲，深吸了一口气，重新把墨镜带上，打算下次找回场子。
　　林小小握着手中的照相机兴奋异常，天啊，影后，吴氏的公子和神秘保镖现场撕逼，这次自己的提成一定会蹭蹭蹭的涨。林小小看着手中的视频，眼中放光，似乎已经看见一张张粉红色的钞票向自己飞过来。
　　《周一大合彩》只是一个普通的娱乐杂志社，但是耐不住顾瑾粉丝力量的强大，关于她的东西总是可以很快就被炒的热火朝天，刚刚的事情发微博没多久，瞬间评论就涨了上千。
　　对闻弦歌的行为表示不理智的有，但是大多数都是在疯狂舔颜，有关两人的百合旗也悄咪咪的立了起来，什么霸气影后的小狼狗，神秘保镖与御姐影后的二三事和各种类型的cp，就这样闻弦歌的一脚把自己给踢火了。
　　我爱嫂子：卧槽？？神TMD哪里来的保镖这么有气质？
　　嫂子爱吃饺子：看这么久娱乐小报，第一次发现小编的品味正常了，这一波扫堂腿贼6，想抱......
　　饺子被养乐多泡了：顾影后回头安抚的样子真的是超级宠！！我不管！我要站下这对cp绝不动摇！
　　和作业相爱相杀：哈哈哈就我想笑嘛？保镖姐姐的演技也是炸了，该说不愧是影后的人嘛？简直就是戏精。


第31章 娱乐圈5
　　这事情发生的地点微妙，人物也不得了，传着传着就让万诗雨给看见了，初看见闻弦歌倒没有太大波动，只是看见她的前后对比的态度和身手却是有些激动了，她要找的女三就是这样的！
　　想到这，万诗雨联系了一下顾瑾的经纪人胡乐，让他问问闻弦歌有没有意愿去演戏，胡乐收到这个短信的时候还有些不敢置信，在看着那个视频的时候有些无奈了，天啊自己是又要收一个小祖宗吗？想是这样想，还是把万诗雨的意思转达给了闻弦歌。
　　“演戏？”闻弦歌听着胡乐的话，挑了挑眉，她以为胡乐是要来找自己算账的呢？
　　虽然闻弦歌觉得自己做的并不过分，要是在飞云国早就把吴斌给弄死了，但是总归是记得自己现在在哪，是什么身份，收敛了一些。
　　顾瑾思考了一下剧本中的程和熙和闻弦歌的性格设定，还是觉得可行的，于是和闻弦歌大概说了《盲》的剧情，让闻弦歌考虑一下。
　　《盲》可以说是一部商业片，也可以说是警匪片，里面的元素比较多元。女主高敏是重案组的一个成员，收到上峰的命令潜伏在程文的身边做卧底，搜查他藏毒贩毒的证据，为了打入程文的身边，她应聘了程文的女儿程和熙的保镖。
　　前期的剧情是比较温馨甚至是带着点搞笑的元素，讲着高敏在陪程和熙的时候发生的乐事，程和熙虽然有练习过反应能力，但总归是个盲人，生活和学习上还是有些不方便，有了高敏以后，程和熙的生活渐渐的进入佳境，而高敏则会借着程和熙的身份触碰到一些东西。
　　程文表面上是程氏集团的老总，其实也是黑帮的一个重要人物，有一次高敏跟踪程文的时候被发现，逃到高速上被男主欧文华所救。经过几番试探高敏信任了欧文华，并且开始与他合作。
　　但是事情越是进展到后面，高敏发现的东西越多，很多东西都朝着一种不可控的方向走去，程文可能是被陷害的，而给高敏下命令的长官，竟然在收到报告后仍让她杀了程文。
　　事情兜兜转转几番曲折，高敏回到程家，找到了程和熙，开门见山的询问一些事情。
　　“高姐姐，看不见的，其实是你们。”
　　程和熙的话在高敏的心里埋下了一个种子，她开始换一个角度思考以前忽略的问题，最终在男主欧文华的帮助下，侦破了这个案件。
　　案子破了，高敏也即将升迁，但是在最后，她选择了辞职。因为程和熙死了，那个虽然盲了，但是心中却有一片澄澈的女孩，为高敏挡了一刀，死在了她的怀里。
　　影片的基调后期偏压抑，连高敏与程和熙的相处也透着试探，这也是胡乐不想让顾瑾拍这个片子的原因，因为他担心顾瑾在这个片子又入戏太深，病情加重。
　　闻弦歌听完这个故事，也有些压抑，想了想，决定拍下这个影片，但不是和胡乐签约成为一个艺人，而是继续以一个保镖的身份呆在顾瑾旁边。
　　见闻弦歌答应了，胡乐松了口气，这样闻弦歌就真的可以时时刻刻都能看着顾瑾，免得她出什么意外了。
　　角色很快就订了下来，在微博公布的时候，又是引起一番讨论。与此同时，闻弦歌跟着顾瑾进了剧组，开始了人生中的第一场戏。
　　闻弦歌是个新人，以顾瑾保镖的身份进的剧组，难免为有人背后说点什么，但见她是个盲人，也没有刁难她。不过闻弦歌在飞云国本就是八面玲珑的人，在这剧场虽没有混的如鱼得水，但是也不会引来太多厌恶，反而是获得了几个小粉丝。
　　在此期间，顾瑾称闻弦歌的眼睛刚做完一个手术，还不可以见光，婉拒了导演让闻弦歌摘下布条的要求，也澄清了闻弦歌其实并不是盲人。
　　球球也被带进了剧组，作为程和熙的导盲犬，也有一些戏份，萌萌哒的样子让球球成为了剧组的心头宝，天天在人面前各种撒娇耍宝求吃的。
　　转眼一个半月已经过去，戏份也快到要转折，而今天需要拍的戏份是高敏带着程和熙出去买乐器，走在马路上的时候，高敏突然看见了一个嫌疑人，犹豫再三，让程和熙在一旁等一下，便追了出去，没想到回来的时候程和熙和狗都不见了。
　　“球球，你说她去哪里了？”闻弦歌说着剧本中的台词，然后摸了摸面前的球球。
　　说完这个，摄影师和导演已经跟着顾瑾去拍另一场戏，留了黄桃在这照看着闻弦歌，推着她在路上逛了逛，然后走到了人民广场。
　　不知道为什么闻弦歌总感觉有些不对劲，像是有不善的目光一直望向这边，但是因为人流众多，所以闻弦歌也一时也判断不出来是哪里看过来的，走了一会，黄桃停下来去一旁的超市买水，突然球球站了起来，狂躁的叫着。
　　“汪汪汪！”有个男人在偷东西！
　　“汪汪汪！”他包旁边还有刀！
　　在其他人眼里就是这只哈士奇突然发狂，而闻弦歌却是听懂了它的话，将胡乐给的导盲棍拿在手上，必要的时候可以当武器，耳朵听着气息和脚步声判断着方向。
　　有一个男人抢了一个妇女的包，然后就一直跑，跑的方向正是闻弦歌这边，其他人看见一个人拿刀跑过来，第一反应就是往一边躲，所以就显得闻弦歌在中间十分的显眼。等发现想要上前把闻弦歌推走的时候已经来不及了，那个匪徒已经冲到了她面前。
　　有几个人见闻弦歌在那，冲过去想要把抢劫的人拦住，没想到却是看见闻弦歌脚一蹬灵活的转动着轮椅，在匪徒面前转了个漂移，直接移到了匪徒的后面然后手撑着轮椅一用力，双腿踹了过去，把匪徒踢翻在地上，刀子摔到了一边。
　　这一番酷炫到非常人能做的操作惊呆了一行路人，怀疑这是在拍戏吧，不然这女孩怎么能这么牛逼？有些人已经在四处看有没有摄影机了，直到有一个人把刀子捡了起来，发现那是真刀后惊呼出声，把匪徒给抓了起来，马上打了电话报警。
　　“天啊，弦歌你没事吧？”黄桃远远看着那明晃晃的刀，感觉还没有缓过来，要是闻弦歌没有那一波操作，怕是现在都倒在血泊中了。
　　闻弦歌摇了摇头，示意没事，听到黄桃打电话的声音也没有拦着，由着她把自己推走，和顾瑾等人汇合。
　　闻弦歌走后没多久，一辆摩托车突然冲了过来，往按着匪徒的两个人撞了过去，看起来是那个匪徒的同伙。因为其他人见匪徒被抓住了，也没有继续逗留离开了，就剩两个男人压着，然后一个人被摩托车撞倒，匪徒见同伴过来马上爬起来上车跑了。
　　也不知道是匪徒命不好还是闻弦歌运气太好，两个人开着摩托拐了条街还是遇上了闻弦歌，坐在后面的匪徒看见坐着轮椅的闻弦歌，脸都黑了。
　　“他娘的，给我撞死那个瞎子！”想到刚刚那一脚就气。
　　闻弦歌和球球都听到了这声怒骂，让黄桃停了下来，然后起身将轮椅转了个方向把黄桃压在了轮椅上再转向，球球瞬间懂了闻弦歌的意思，两只腿搭在轮椅上，把黄桃推到了一边。
　　黄桃还没有反应过来，侧头就见一辆摩托车朝闻弦歌撞了过去，引来一片尖叫，而闻弦歌不但没有躲，还朝着摩托车的方向跑了过去，黄桃感觉心跳到了嗓子眼。
　　眼见着就要撞上去，闻弦歌直接跳起稳稳地落在摩托车后面的铁架上，抓住后面的劫匪就把他给丢了下去。
　　另一个匪徒被吓的三魂丢了六魄，一只手掌握着方向一只手挥着刀想把闻弦歌给弄下去，把摩托车开的歪七扭八，即将面临翻车的危险。
　　这房子以前都是老城区，建的时候在地势比较高的地方，留了有许多坡，匪徒回头的时候没有看前面，又开得太快，摩托车在下坡的时候先悬空再急速向下冲，匪徒手一松被甩离了摩托车，直接滚了下去。而闻弦歌则是贴在摩托车的上，一路朝下滑行，后面跟着死命奔跑的球球。
　　“汪汪汪！”蚊子你不是会飞吗？你快飞呀！
　　“汪汪汪......”往右往右往右！
　　球球的咆哮让闻弦歌有些无奈，试探的朝前摸到根杆子，手上运着内力，将有些朝左边倾斜的摩托车立了起来，闻弦歌看不见路况，只能听着球球的指挥，然后又一个漂移停在了路边，一只脚撑在地上，松了口气。
　　这玩意真会跑，要不是自己内力强还真制不住。
　　“汪汪汪！”蚊子你超厉害！超帅的！球球见闻弦歌停了下来，喊的更大声。
　　“啪啪啪！”本来在街上的人都追着摩托车，见闻弦歌安全了，所有人都松了口气，然后鼓掌赞叹她的勇气和实力，也安抚自己被吓的七上八下的心。
　　闻弦歌刚下车，还没有从那咆哮和掌声中反应过来，就感觉被人抱住了，刚想出手，就听到顾瑾的声音在耳边响起：“弦歌，幸好你没事。”
　　顾瑾语气中的担忧让闻弦歌楞了楞，没有推开她，犹豫了一下，将手放在顾瑾的头发上，安抚道：“我这不是没事吗？别担心。”
　　在后面跟过来的摄影机诚实的把这一幕记录了下来，看着埋在闻弦歌怀里的顾瑾，总感觉有些不对劲。
　　而路边的粉丝当然认出顾瑾是谁了，现在连带着把闻弦歌也认出来了，这橘里橘气的拥抱让粉丝尖叫出声，也让两人反应过来，刚好警察也赶到了，让导演和黄桃善后，顾瑾直接拉着闻弦歌上警车去坐笔录，躲过了热情的粉丝们。
　　#惊！#
　　#顾大影后当街真情流露拥抱神秘女子意欲何为？#


第32章 娱乐圈6
　　“闻小姐，你简单说一下当时的情况就可以了。”女警察见闻弦歌的唇有些苍白，先倒了杯热水给她，再拿起笔向闻弦歌提问。
　　闻弦歌一五一十的说了，在听到怎么知道方向的时候，摸了摸球球的头，不好意思的笑了笑：“都是球球给我指的路。”
　　闻弦歌这一笑，倒是让偷偷看过来的小警察们红了脸，没想到这么娇弱的女孩竟然是英勇制服匪徒的人，真让人不敢相信。
　　“汪汪汪！”是我是我！铲屎官快表扬我！
　　球球听到闻弦歌的话，跳到了顾瑾的怀里滚了滚，然后两只爪子往前勾着闻弦歌的衣摆，希望可以同时得到两个人的宠爱。
　　顾瑾有些好笑的看着它整个身子艰难的往闻弦歌那够，然后往左边坐了一点，缩小了与闻弦歌的距离。等反应过来的时候，发现已经和闻弦歌靠在了一起，顾瑾捏着球球耳朵的手紧了紧，有些不自然。
　　“汪呜！”铲屎官你干啥呢？
　　球球一个激灵翻身摔了下去，躺在地上一脸懵逼的样子让警局的人哈哈大笑，有个小警察手快，马上就截了张表情包。
　　“啊不好意思.....”顾瑾起身，揉了头球球的狗头，见闻弦歌疑惑的回头，虽然知道她现在看不见，耳根还是有些红了，发现已经做好笔录，起身想要离开。
　　“顾女神等等！”在门口等了一会，胡乐就开车赶了过来，在两人要上车的时候，一个女警察喊住了顾瑾，有些脸红道：“顾女神能给我们签个名吗？”
　　“好啊。”顾瑾楞了楞，笑着答应，拿过小女警的本子，签名后还写上一句：“守护者，希望你们以后前行的道路，光明美好。”
　　小女警看着那潇洒漂亮的字体，感觉心脏怦怦怦的加速跳跃，回去打开微博刚想炫耀一会，就看见微博里有人对顾瑾和闻弦歌的诋毁，气的想摔笔，又想到这是顾瑾拿过的忍了忍，犹豫了一会敲响了队长的门。
　　路人将闻弦歌英勇制敌匪的一幕放在了网上，刷了一波波666，但也有人觉得这根本就是炒作，那视频看见闻弦歌就是一个盲人，盲人怎么可能看得清路况还能这样英勇擒贼？但是话刚放出去，一路上见过闻弦歌玄乎其神的车技的人，都在为闻弦歌说话。
　　越来越多的视频传出来到是让质疑声小了点。但是后面顾瑾拥抱闻弦歌的那一幕放出来以后，一波嘲讽还是出现了。
　　江山如画图：导演组这是废了多大的力气宣传新戏？那几个抢劫犯都是花钱雇来的吧？
　　芒果干大礼包：瞧瞧这之后感人的一幕，渲染什么姐妹情深，别背后在抢一个男人吧？#图##图#
　　那图片是闻弦歌收下吴斌的支票，和顾瑾和吴斌谈话的照片，不知情的人看起来倒是有几分歧义，特别是闻弦歌收支票那一张让网络不明真相的人临阵倒戈。
　　奶粉麦片敌敌畏：这闻弦歌看起来挺清纯的啊？敢情是被包养了啊，恶心想吐。
　　冷场帝：想吐你去看妇科的时候随便看看脑子，别什么都不知道就在那哔哔哔可以吗？
　　这张图一放出来，胡乐就明白这些评论是怎么回事了，敢情是吴斌那智障玩意儿搞的鬼，想到这胡乐冷笑一声，拨通了顾年的电话，但是当顾年翻微博的时候，看见的却和胡乐说的有些不一样。
　　A市警察署：#闻弦歌小姐，这里有一份见义勇为奖需要你查收。多谢你帮我们抓到逃逸在外的抢劫犯，不过找了半天都没有找到你的联系方式，请允许我@顾瑾影后，让她帮忙转达，或许我的自作主张可以让你工资翻倍呦##图#
　　警察署发的公告澄清了顾瑾等人演戏刷存在感的谣言，附上的球球躺在顾瑾和闻弦歌大腿上的图片，温馨的同时有些迷之和谐感，两人的颜值在线，加上球球一脸享受的小表情，让人看着都心情愉悦。
　　一只黄叽：我也不知道你们的脸痛不痛，反正我的cp欲望因为你们的瞎逼逼反而更强烈了。
　　露露肚子咕噜噜：哪里来的东海王八这么大脸？长得那搓逼样还想女神惦记？？
　　小A：嗷嗷嗷我我我也想躺女神腿上！
　　网上闹得怎么个沸沸扬扬闻弦歌都不知道，她只知道一回家，就好像是什么批斗大会，让闻弦歌好笑又无奈。
　　“顾姐！我和你说当时弦歌把我推一边躲都不躲就往前冲！一点都不顾及自己！”黄桃一见到顾瑾就像倒豆子一样噼里啪啦的说了出来，还带着动作控诉着闻弦歌这种行为的不理智。
　　顾瑾也不说话，就这样一直看着闻弦歌，认真的眼神反而让闻弦歌觉得有些不对劲，轻咳一声清了下嗓子，在黄桃想再次絮絮叨叨前承认错误，总算让她放过了自己，带着球球出去遛弯了。
　　其实闻弦歌也没想到那所谓的摩托车发起疯来这么不好控制，现在隔了一段时间，闻弦歌也注意到胳膊和膝盖有些疼，估计是擦破了皮。见顾瑾有些疲倦的揉了揉眼睛，也觉得这种小事没什么好说的，走进厕所拿水冲一下，抬头就看见顾瑾有些冷冰冰的眼神。
　　今天闻弦歌穿的衣服和裤子都是偏暗的，渗了血也不怎么明显，再加上闻弦歌动作自然，所以顾瑾一时也没有发现，进来刚想要询问闻弦歌有没有受伤，没想到就看见闻弦歌这样不爱惜自己的行为，心中有了怒意，以至于眼中都不带温度。
　　“受伤了为什么不说？”顾瑾双手环胸靠在门边，看着闻弦歌还在滴水的手臂，顺着向上看到受伤的地方还有一些沙粒卡在伤口里，冷冷的问了一声。
　　“忘了.....”闻弦歌本是想说这种小事不至于，但是看着顾瑾的眼睛，总感觉说了好像会有什么不一样的事情发现，抿了抿唇，撒谎了。
　　顾瑾看着闻弦歌不在意的态度就气，有些不想理闻弦歌，直接转身出去了，拿出医疗箱发现人还没有出来，砰的一声把医疗箱放在玻璃茶几上的声音，让在房间里待着的闻弦歌吓了一跳，在门口犹豫徘徊。
　　“过来。”顾瑾侧头，发现地板上有道影子，有些小心的样子，无奈叹了口气，招了招手让闻弦歌坐到沙发上。
　　顾瑾用医用棉签沾了点酒精，将闻弦歌手上的伤处理了一下，酒精刚刚碰到伤口，闻弦歌生理性的缩回了手，顾瑾的动作顿了顿，没好气道：“刚刚不是还不觉得痛吗？”虽然嘴上这样说，但是手上的动作却是放轻了不少。
　　闻弦歌想说现在也不疼，但是看着顾瑾的侧脸，老实的没说话。顾瑾为了避免头发遮了视线，将头发别在耳边，却还是有几缕头发触碰到闻弦歌的手臂，撩拨的有些痒，顺着手臂到了心里，闻弦歌突然觉得顾瑾真的很好。
　　在飞云国的时候，受伤是经常的事情，医生都是草草的给你包扎一下，便丢下一副药，是死是活听天由命，后来通过训练营的考核，进了闻家又被派去战场，从来没有人在意闻弦歌的生死，自然也不会对她的伤有多在意。
　　顾瑾是第一个。
　　没有再看着顾瑾，闻弦歌靠着沙发上，手掌覆在眼睑上，遮挡住照进来的阳光，神色莫名。
　　见闻弦歌移开了视线，顾瑾则是悄悄的松了口气，将纱布剪裁成正方形，用胶布粘住后，看向了闻弦歌的膝盖。
　　“把裤子脱了。”顾瑾把用过的东西丢在了垃圾桶，拍了拍手，回头见闻弦歌呆呆的样子，轻笑出声。
　　“怎么？还害羞啊，那我们进房间。”顾瑾说做就做，把东西收拾了一下，把闻弦歌带进了房间。
　　顾瑾的楼层外没有其他房子，所以便没有把窗帘拉上，翘着腿看着闻弦歌犹豫不决的样子，挑了挑眉，毕竟这样子的闻弦歌倒是少见。
　　“呵呵。”闻弦歌看着顾瑾悠闲的样子，心里的一丝紧张反而消失不见，笑了笑，将皮带解了下来，落在地板上咯噔一声，在房间里特别清晰，飘到了门外一人一狗的耳朵里。
　　黄桃带着球球遛完圈回来，就听到顾瑾的那声把裤子脱了，僵着手没敢把钥匙插进去，等了一会，听着没有声音才小心的打开了门，门一开球球就跑到了顾瑾房门前，黄桃跟过去，蹲下.身抱着球球的头，心里不断暗示自己。
　　我是来把球球牵回去的。
　　闻弦歌把裤子脱了后，把将枕头拿下了点，躺在顾瑾身边，膝盖半曲起来，眼神示意顾瑾可以上药了。
　　顾瑾看着闻弦歌又白又直长腿，在阳光的照射下显得有些亮，心跳有些控制不住，她只是想让闻弦歌换一条短裤，没想到她那么干脆，不过顾瑾也没有说什么，拿起棉签开始处理闻弦歌的伤口。
　　顾瑾看着闻弦歌大腿边上的淤青和一些伤痕，皱了皱眉，不过也没有询问那些伤疤是怎么回事，只是倒了些药酒在手心，搓了搓等到发热便朝闻弦歌的大腿伸了过去。
　　“啊痛…...”顾瑾动作太快下手又重，绕是闻弦歌也有些没有反应过来，两只手撑在床上，痛呼出声。
　　顾瑾听到声音有些心软，但是很快就反应过来，手上的力度不减，只是拍了拍闻弦歌的大腿，让她侧过身子，因着坐在床边有些不方便，顾瑾干脆就跪在床上，一只手按着闻弦歌的大腿，另一只手毫不留情，柔着声音说道：“你忍忍。我奶奶说，要用力才化得开。”
　　闻弦歌听着顾瑾的话，有些哭笑不得，但是也没有再动，老实的侧躺在床上，良久后无奈的问了一句：“我可以换个姿势吗？”
　　“你乖，先别乱动，等一下流下去了.....”顾瑾搓了大概五分钟，又重新倒了些药水，发现闻弦歌想动，柔声安抚道。
　　“最后一次.....”闻弦歌感觉大腿发热，感觉差不多了，但是又不想拂了顾瑾的意，不情不愿道，闷着声音有些撒娇的意味。
　　让门口的黄桃，慢慢流出两管鼻血，想走发现腿有些软，直接爬着坐回了沙发。
　　刺激，真刺激，简直就是声控福利。
　　没想到弦歌受起来原来这么软啊……
　　黄桃抹了把鼻血，重新注册了个微博小号，开始疯狂产粮，温柔御姐攻和百变清冷攻，开起车来一路狂奔，看得人热血沸腾，场面一度控制不住。
　　作者有话要说：　　（小声）学校有点冷，打字速度和欲望直线下降，所以存稿挥霍完了的我更新频率emmmm你们懂得


第33章 娱乐圈7
　　说实话，要不是亲眼见着闻弦歌从摩托车上下来，王一平也不相信她有这样的能力。看着手机里的视频，觉得万诗雨真的是捡到了个宝，闻弦歌的武艺完全可以为这部电影增色不少，竟然网上传的如此沸沸扬扬，王一平也借势宣传了一下影片。
　　王一平：@顾瑾#你小心一点，我会担心#图##
　　还是《盲》的剧照，顾瑾和闻弦歌在在光影斑驳的灯光下双手相抵，分不清哪边是明是暗，但是彼此唇边的微笑让温馨和黑暗诡异的和谐，后面还跟着一张顾瑾在背后遮着闻弦歌的眼睛，为她挡住阳光，避免她被刺伤，侧头不知道说了些什么，落下的阴影仿佛在拥抱一般。
　　两张照片都透着暧昧，但是又不能说明两人的关系，看的网友们感觉抓心挠肺，又无可奈何，同时很多人对于闻弦歌的身份开始好奇，但是在网络上都找不到她的痕迹，又开始默默猜测她的背景。
　　众说纷纭，那层神秘的面纱让大多数人对闻弦歌的好奇心持久不降，倒是保持了一些热度。
　　编剧和导演商量后，一致同意为闻弦歌加戏，也为剧情增添些刺激和神秘感，闻弦歌没有什么要求，只是有些担心顾瑾的情况，她最近有些奇奇怪怪的，让自己都感觉不对劲。
　　例如说她对自己关心的次数更频繁了，让一直没有什么朋友的闻弦歌有些招架不住，摸不清顾瑾是什么意思，不知道该按姐姐的标准还是好朋友的标准和顾瑾相处。
　　值得开心的是，两个月时间过去，闻弦歌对于光的接受能力更强了，不会一见光就倒，有些时候剧情实在是需要将布摘下来，闻弦歌也不会反对，只是有时躲闪镜头容易重新开始。
　　今天高敏提议是否要去沙滩游泳，事实上想是和一个线人交换情报，而程和熙思考了一会儿，也没有反对这个突然的要求，和程文说了一声，便出发了。
　　程文虽然对程和熙保护的很好，但是也没有做出包下整片海滩的行为，只是派了几个保镖守在周围，也让高敏有机会可以传递消息。
　　前期准备工作的时候，当顾瑾穿着红色比基尼从更衣室出来，所有人的眼光都被她的身材所吸引，闻弦歌亦是，晃神后却是皱了皱眉，站起来将一件白衬衫披在了顾瑾身上，不过半遮半掩间却是平添了几分诱惑。
　　“你不要.....着凉了。”闻弦歌想让顾瑾多穿一些，别让其他人看了去，张了张口，却不知道该怎么说好。换了个说法，有些懊恼的看着顾瑾似笑非笑的眼神，移开视线，抿唇没有说话，只是将衬衫的扣子一颗一颗的系好。
　　顾瑾没有拦着闻弦歌，乖乖的站在那，见着她皱眉的样子，反而轻笑出声，这几天的忧虑仿佛都消失不见，侧头在闻弦歌耳边，声音带着笑意：“你是不是还要帮我把裤子穿上？”
　　闻弦歌的耳根慢慢的染上了红，却是没有反驳顾瑾的话，把扣子扣好走出更衣室，然后突然又折回来，把化妆师和黄桃都带了出去，就留了顾瑾一个人在那。
　　顾瑾看着空无一人的更衣室有些哭笑不得，隔壁剧组人员太多，所以到这边化妆室来补妆，里面挤成一片，顾瑾便带了化妆师到更衣室这边简单化一下，没想到闻弦歌就把人给拉走了，这是要自己素颜上镜吗？
　　看着旁边的全身镜，顾瑾摸了摸纽扣，仿佛还可以感觉到闻弦歌的余温，想了想，将衬衫脱下，穿了件长款的防晒衣，遮住了些春光。
　　走出去，果然见闻弦歌的脸色好了许多，将唇边的笑意压下，若无其事的站在闻弦歌身边，撩开耳边的长发，浅笑道：“弦歌，这样你满意吗？”
　　闻弦歌觉得这话有些奇怪，却不知道哪里不对劲，见顾瑾白皙的双腿还是看的清晰，有些犹豫的回应道：“我还是想帮你把裤子穿上。”
　　黄桃端着酸梅汤，站在闻弦歌的背后，听到这句话的时候脑子却是想着有些和谐的画面，闻弦歌将顾瑾压在床上说：“我还是想帮你把裤子脱了。”
　　卧槽天啊想想就带感！
　　“顾姐！导演让你们过去了！”黄桃感觉这天气太热了，让人上火，把酸梅汤放在桌子上，丢下句话就转身冲进厕所，洗了把脸。
　　闻弦歌有些摸不着头脑，也没有再说什么，转身离开，也就错过了顾瑾有些宠溺的眼神。
　　两个月的相处时间，说长不长，说短也不短，足够顾瑾对闻弦歌由欣赏到有着好感的喜欢。
　　闻弦歌武功好，记忆力也强，不管是锻炼还是对戏都可以充分符合顾瑾想要的，那种相视而笑的默契让顾瑾很舒服，但是想着闻弦歌对于现代知识的匮乏，可能无法接受女女相恋，而且也不知道她以后是否要进娱乐圈，也就没有表明心意。
　　顾瑾看着闻弦歌的背影，笑了笑，也只是有些好感，那便选择顺其自然，不再纠结。若是相处下来非她不可，那自己也不会轻易放手的。毕竟，闻弦歌是自己第一个心动的人，不试试又怎么会知道未来怎么样呢。
　　在感觉到闻弦歌站在自己旁边，挡住一些人的目光时，顾瑾弯了弯唇。目前看来，未来还是值得期待的。
　　虽然天气有些炎热，但是海风吹着倒也是惬意，拍了几次之后，导演大手一挥就让大家休息一上午，下午再拍下一场，引来一片欢呼。
　　闻弦歌第一次来这海边，也有几分好奇心，现在见可以自己去游玩，心中有几分喜意，没想到侧头却看见顾瑾和另外一个男子相谈甚欢的样子，唇边的笑容淡了几分。
　　来的是隔壁剧组的男主角，木星耀，现今还算小火的一个流量明星，靠着爽朗的微笑和帅气的外表，收获了许多小迷妹，因着是在拍一部新的偶像剧，穿着时尚阳光，站在顾瑾身边倒是有几分赏心悦目。
　　客观上来说两人站在一起挺和谐的，只是闻弦歌看着就是有些不顺眼，顾瑾不是说若是得空，便带自己走走吗？现在却和一个男子聊了半天，连眼神都没有分过来。皱了皱眉，却没有出声打断了两人的聊天，只是站在遮阳伞下，似乎是有些落寞。
　　黄桃见着也有些心疼了，走上前拍了怕闻弦歌的肩膀，把手中的防晒霜给递了过去，开口道：“弦歌，等一下姐带你去玩。”
　　闻弦歌二十三，黄桃二十五，让她喊一声姐也没有错。
　　闻弦歌摇了摇头，却是没有了兴致，拒绝了黄桃的邀请，坐着沙滩上，看着海浪在那翻涌，阳光下闪着迷人的光。
　　顾瑾脸色笑意不减，心中却是有些不耐，看着闻弦歌一个人坐在那，像极了被落下的孩子，有些孤独。不想再和木星耀商业互夸，结束了聊天。
　　“弦歌。”顾瑾喊了一声闻弦歌，发现要递给她的柠檬水已经没有初时的冰凉，水珠顺着杯壁上流在手心，有些尴尬的想收回手。
　　闻弦歌接过顾瑾的饮料，侧着头看着她，神情有些分辨不清含义：“你刚刚在和谁说话？”
　　“一个不太熟悉的朋友。”顾瑾的态度大方，还顺势揉了揉闻弦歌的头发，调笑道：“怎么？成醋缸了？”
　　闻弦歌脑子里第一反应是又大又圆，看起来臃肿到不行的水缸，斜了眼顾瑾，表示不认同这个说法，怎么说也得是瘦一点的醋瓶吧？
　　顾瑾看着闻弦歌将手撑在地上，衣服的下摆上移，露出线条优美的人鱼线，脸有些可疑的红了，闻弦歌只当是她晒着了，站了起来，将手贴着顾瑾脸。
　　因着刚刚闻弦歌拿着冰饮，手上的温度有些凉，贴在燥热的肌肤上很是舒适，顾瑾拉着闻弦歌的手，借力站了起来，然后履行自己的承诺，带她去附近走一走。
　　这是S市著名的海景，人流多，怕被人认出来，两个人回酒店做好掩饰才出门，因着闻弦歌对一些传统文化很感兴趣，便往古街走了过去，那老街有些年份了，还保留着当时的古朴和书香气，走进去心不自觉就平静了下来。
　　所以街上不似外面喧嚣，在街上游玩的人的人没有只顾着拍照，只是和旁边的三两好友说笑，聊了聊历史，闻弦歌听着有趣，便拉着顾瑾跟着她们，一同进了一家小店。
　　这古街本就是不显眼，而那小店更是偏僻，但是走进去时，里面的装饰和清雅幽香都昭示着这店铺有些底蕴，木架上分类摆了些古色古香的东西，国画，笔墨，古筝琴萧应有尽有。
　　闻弦歌只一眼，就爱上了这个氛围，和那些古朴的东西。
　　顾瑾亦然，走到一个角落，拿起一本古书，有些惊喜，没想到在这可以看见寻找多时的诗集，虽然是后人仿写，但是笔迹潇洒，内容真实，倒不失为一本好书。
　　顾瑾捧着它坐在一旁的长凳上，见闻弦歌凑过来，便往旁边挪了挪，两个人就坐在同一条长凳上，看着书入了迷。
　　“我说那最美的歌，便是你温柔的话语.....”铃声一响，很多人的都看了过来，眼神有些不悦，顾瑾从书中惊醒，连忙挂断电话，然后看见了微信里黄桃发的一大串信息。
　　黄大仙：顾瑾你在哪？胡哥来了有事情找你。
　　......
　　黄大仙：顾姐你要回来吃饭嘛？
　　林林总总加起来十多条，顾瑾挑了一些重点回了信息之后，便拿起书走到柜台打算结账，没想到却被告知店铺角落的书籍一律不卖。
　　“能否帮忙把店主叫出来？”顾瑾实在是喜欢吴三子写的诗集，想和店主商量一下能否出售，出声道：“钱都不是问题。”
　　“哼，不卖。”杨老爷子听到这句话直接轻哼出声，没给顾瑾几分好颜色。
　　刚刚见这两个女娃子是真心爱书，送给她倒也欢喜，只是没想到她竟然拿钱来购买，不就是侮辱吗？
　　顾瑾和闻弦歌对视一眼，见收银员对老人的态度不一般，便猜出了身份，只是不知道为何他有些生气，视线一转，看着手中保护完好的诗集，又突然明白了什么。
　　将这诗集如此随意摆在角落，又怎么会是要拿它来贪图钱财，顾瑾将诗集双手奉上，为自己刚刚以钱财衡量文化的行为，真诚的道了声歉，果然就见老人的脸色缓和了不少。
　　顾瑾说完，闻弦歌也懂得什么意思，在老人接过诗集的时候，笑了笑：“老爷爷，我想用一曲，换吴老的诗集。”
　　杨老爷子心里早就舒畅了，听到闻弦歌的话没有反对，不管她吹的好不好，都会给个台阶，把诗集送给两人，坐在一旁的椅子上，由着闻弦歌在笛区那边挑选，简单清理后开始吹奏。
　　只是老爷子没想到闻弦歌却不是玩玩，那范儿一起，声音一出，店里的人都被闻弦歌的笛声吸引了过来。
　　闻弦歌被当做棋子，代替闻家大小姐入宫为妃，披着闻大小姐的身份在冷宫里面不受待见，平时便喜欢吹着竹笛，在月光下想着自己的一生是否就是这样令人摆布，无处可去。
　　笛声清脆，感情悠渺，闻弦歌沉浸在记忆里，有些怅然，脑海里却是出现了顾瑾温柔的样子，似乎遇见她后，日子也更有意思了。
　　笛声走回原有的豁然之声，正好符合了吴三子诗集所写的由忧愁孤寂到豁达开朗，让人听了心旷神怡，杨老爷子眼前一亮，看着闻弦歌的眼神更加欣赏。
　　顾瑾见过闻弦歌的玉笛，但是没有听她吹过，现在一听却是有几分心疼，想知道以前的闻弦歌是如何生活的，就一个人吗？
　　“好！”杨老爷子拍了拍掌，让服务员去里面将诗集包装好，递给了闻弦歌，当作听了一首好曲子的回馈。
　　闻弦歌道谢后，将诗集放在顾瑾的面前，难得调皮的眨了眨眼睛，声音里蕴着笑意：“送给你。”
　　顾瑾知道闻弦歌也很喜欢这本诗集，却没想到她拿到诗集是为了送给自己，心中讶异后喜悦在心里蔓延，也没有拒绝，笑着接过，然后看着闻弦歌将她手中的竹笛拿着，放回了原来的地方。顾瑾观察到闻弦歌在放回去的时候，大拇指摸了竹笛好几回。
　　今天是这两个月来顾瑾第一次带闻弦歌出去玩，宾主尽欢。回到宾馆，两个人简单的吃了一些，便投入到新的拍摄，直到晚上十一点才有空余的时间真正休息。
　　顾瑾躺在床上翻着诗集，抬眼见闻弦歌已经从浴室出来，将诗集合上放在一边，然后拉开柜子，拿着一个盒子走到了闻弦歌面前。
　　“弦歌，送给你。”
　　顾瑾先把房间的灯关了，然后打开盒子，牵着闻弦歌的手，将竹笛放在她的手心，借着窗外的照进来的光，看见了闻弦歌惊讶的表情，呆呆的样子有着几分可爱的稚气，有些手痒，最后没忍住捏了捏闻弦歌的脸颊，笑道：“弦歌你真的是超可爱。”
　　闻弦歌第一次被人夸可爱，脸一红，没敢看顾瑾眉眼弯弯的样子。她记得下午要吃饭的时候，顾瑾突然说要出去一下，闻弦歌也只当她有事，没想到这件事情却是与自己有关，古街离这有些远，顾瑾要是去买竹笛怕是没有吃饭吧。
　　想到这闻弦歌心一热，也伸出手，捏着顾瑾手感极好的脸，眼神是前所未有的认真。
　　我送卿以诗集，卿报之以竹笛。无所谓价值多少，但皆情真意切。你对我好，我也不会吝啬自己情意。
　　“顾瑾，你也超级可爱，全世界最可爱的那种可爱。”
　　顾瑾难得听到闻弦歌这样说，精致的脸迅速染上红晕，心中一片柔软，温柔的笑了笑，没有说话，只是看着闻弦歌，眼睛亮亮的。
　　闻弦歌再一次感叹顾瑾的眼睛美极了，比自己见过的所有珍宝都美，然后突然觉得自己的话刚刚说错了，顾瑾应该是超级好看，全世界最好看的那种好看。


第34章 娱乐圈8
　　之后的几天还是一如往常，但是顾瑾和导演说明要加快拍摄的进度，希望在下个月十五号前结束自己的戏份，王一平早先已经收到了信息，也没有说什么，答应了顾瑾的要求，将她的戏份提前了许多。
　　顾瑾之所以这么着急就是因为前几天胡乐过来，便是告诉自己顾年最近似乎在同许多优秀青年联系，还邀请了他们参加生日宴会，这不明摆着要让自己去找对象吗？
　　顾瑾有些摸不清闻弦歌的意思，不知道她是否对自己有意，但是又急不得，只能温水煮青蛙，潜移默化的让她习惯自己的陪伴，没想到到最后，反而是顾瑾有些依赖闻弦歌。
　　闻弦歌的戏份多为前期，所以早于顾瑾拍完，于是就充当了助理的角色，顾瑾一个眼神，闻弦歌就知道她想要什么，从生活到饮食面面俱到，让黄桃都有些感慨自己面临失业的风险。
　　忙碌了一个多月，终于把《盲》的戏份拍完了，和导演与剧组的人道别，带着闻弦歌便回了A市，相处几天后，顾瑾打算下一剂猛药了。
　　知道闻弦歌那奇怪的见光就晕的病已经好了，顾瑾假装无意间打开手机，然后让闻弦歌“不小心”看见了自己要去“相亲”的消息。
　　“相亲，是什么意思？”闻弦歌看着这词莫名有些不悦，看着顾瑾开心的样子，心里突然有些难受，闷闷的开口。
　　“相亲就是找以后结婚的对象。你也知道我已经27了，我哥最近一直在给我找优秀的人，与其让他帮忙找，还不如自己先发制人，看看有没有喜欢的。”顾瑾在说到优秀两个字的时候，加重了音量，暗示闻弦歌优秀就可以，不需要分男女，见闻弦歌不是毫无反应的样子，松了口气。
　　“那你加油。”忽略心里的不舒服，闻弦歌态度有些硬邦邦的开口道。
　　闻弦歌突然的冷淡让顾瑾期待的心瞬间跌落谷底，对于闻弦歌这根木头无话可说，她明明感觉闻弦歌对自己也有几分感觉，怎么能面对自己去“相亲”还无动于衷？
　　“我要和你一起去。”闻弦歌皱眉加了一句，虽然知道顾瑾有自保的能力，但她还是有些不放心。
　　意识到自己的语气带着命令的味道，担心顾瑾不开心，闻弦歌刚想解释，就见顾瑾笑着接了一个电话，和闻弦歌随意的点了点头，然后走回了房间。
　　闻弦歌听着顾瑾语气温柔的人讲话，对自己的态度却有些敷衍，心里的危机感越来越强烈，以至于第二天陪顾瑾去“相亲”的时候，包里还装着一把匕首。
　　但是在见到顾瑾的“相亲对象”是个女孩子的时候，闻弦歌惊了，还没有开口问，就见对面的女子热情的抱住了顾瑾，态度亲昵。
　　闻弦歌眼神一冷，默默的把书包放下，拉开了书包的拉链，手伸进去就打算动手了。
　　“慧慧，这个是我的朋友闻弦歌。”
　　“弦歌，这个是我小时候的伙伴李文慧，感情特别好。只是后面她出国留学，到昨天才回国。”
　　慧慧，小时候就认识，感情特别好。
　　这是闻弦歌捕捉到的关键字眼，见李文慧和自己打招呼，只好礼貌性的点了点头，将书包重新拉回去，身体放松了些，却是一丝笑容都没有给予李文慧，本打算就这样等到顾瑾离开，没想到却是看见了顾瑾发的信息。
　　顾瑾：弦歌，别这么严肃，笑笑。乖.jpg
　　闻弦歌只当是顾瑾见不得自己给她“相亲对象”冷脸，心里有些不开心，抿唇不语，看的文慧感觉背后有点冷。
　　文慧：你喜欢的对象是不是对我有意见？总感觉她想把我拖出去揍一顿
　　顾瑾看着李文慧的信息，忍不住笑出了声，侧头看了看闻弦歌，却觉得她有些小委屈的模样甚是可爱，一只手捏了捏闻弦歌放在桌子下的手，另一边灵活打字回应李文慧。
　　顾瑾：不会啊，你不觉得她很可爱吗？
　　李文慧看着闻弦歌，一点都没有感觉到顾瑾口中所说的可爱，默默的咽了下口水。
　　闻弦歌被顾瑾安抚了一下，脸色缓和了些，没有冷着脸，见李文慧看过来，礼貌性的笑了笑，见两人开始叙旧才想起刚刚的疑问，打开黄桃的对话页面询问着。
　　闻弦歌：桃子姐，你们这相亲可以女孩子和女孩子在一起的？
　　黄桃难得休假，睡到中午，一醒来刚巧就看见闻弦歌的信息，顿时觉得刺激，顶着乱糟糟的头发回了闻弦歌信息。
　　黄大仙：能呀，男男和女女都可以呦，只要心中有爱，遍地百合花开！
　　其实黄桃知道两个人并没有在一起，但是十分萌闻弦歌和顾瑾这对cp，见闻弦歌问起，当然是极力撮合，引经据典，条理清晰的给闻弦歌分析了一下为什么女女也可以在一起，成功解决了闻弦歌的疑惑并且为她打开了新世界的大门。
　　顾瑾在一边和李文慧聊着一些事情，却是时刻注意着闻弦歌的反应，见她看见手机，似乎是受到什么巨大的刺激，有些担忧的看了过去。
　　“弦歌，你怎么了？”
　　“没事。”闻弦歌有些心虚的把手机关上，抬头就看见李文慧的手覆在顾瑾身上，似乎是说到激动的地方有些用力，顾瑾白皙的指节旁还留下了红印，这一幕让闻弦歌的心情指数直线下降。
　　“李小姐，希望你注意一下你的举止。”闻弦歌将顾瑾的手拿了回来，义正言辞的看着李文慧。
　　李文慧：？？？
　　牵一下发小的手都不行了？？
　　李文慧刚打算和闻弦歌讲讲道理，手机铃声就响了起来，打开却是发现是好久没有联系的学姐，向顾瑾说了声抱歉，聊了几句后侧头往窗外看，就看见朱冰良靠在车门那，一个手拿着手机，目光灼灼的看着自己。
　　顾瑾也看见了朱冰良，意味不明的笑了笑，看来今天是约不成了。果然接下来就听到李文慧要先离开的道歉，顾瑾理解的点了点头，笑道：“改天来我家吃饭。”
　　看着李文慧离开后，顾瑾搅了搅手中的咖啡，问道：“弦歌，你觉得慧慧人怎么样？”
　　“你觉得呢？”闻弦歌没有回答，反问顾瑾。
　　“我从小便认识慧慧，自然知道她的秉性，是值得深交的人。”
　　平心而论，李文慧热情活泼，谈吐文雅，的确是一个值得欣赏的女子，但是想到她是顾瑾要相亲的对象，闻弦歌就有些不想再见到她，想到顾瑾还要请李文慧回家吃饭，就想回去把锅藏起来。
　　“你以后会和她在一起吗？”闻弦歌有些试探的问道。
　　“当然。”此对象非比对象，顾瑾钻了一个空子，肯定道。
　　顾瑾的回答让问弦歌有些不知所措，要是她以后要成亲，肯定是要住在一起的，那自己该如何？闻弦歌开始思考这个很严肃的问题。
　　每天空余的时间，顾瑾都会和闻弦歌讨教几招，学习一下技巧，而顾瑾会的拳术有时也会给闻弦歌一些启示，《盲》的拍摄暂时告一段落，两人的戏份也已经完毕，两人回家后一时间觉得有些无聊，便在客厅简单的对了几招。
　　顾瑾先发制人，横踢踢向闻弦歌的头部，被侧身躲过也不着急，一步步紧逼，想把她逼到角落，不让闻弦歌施展她大开大合的招式，没想到在中途被闻弦歌抓住双手，一个擒拿手被压在了墙上。
　　“痛.....”顾瑾痛呼出声，吸着凉气，眼中似乎是有弥漫起水汽，楚楚可怜的样子让闻弦歌怔住，手上的力气不自觉就放轻，没想却到被顾瑾一个金蝉脱壳逃了出去。
　　闻弦歌皱了皱眉，重新改变了套路，手掌成爪，朝顾瑾的后背抓了过去，见她又想故技重施溜走，手上用力，两股力量拉扯，没想到将顾瑾的衣服撕下来一半。
　　看着顾瑾白皙的肩头，没有衣服遮掩的蝴蝶骨清晰可见，闻弦歌像被烫到一样连忙松开那根红色的内衣带，但是内衣带弹回去啪的一声，在安静的客厅里听的十分清楚，让闻弦歌感觉脸上像火烧一般。
　　“不....”好意思。闻弦歌上前刚想道歉，没想到却被顾瑾抓住，一个过肩摔给放翻在地上。
　　“哈哈，你终于输了。”顾瑾知道论实力自己是比不过闻弦歌的，但是论计谋还是输了自己一筹，不过她也是在赌闻弦歌是否在意自己，而现在的结果显然是偏向自己心中想要的。
　　顾瑾笑了笑，将手伸到闻弦歌面前，将她拉了起来，没想到闻弦歌并没有想象中的恼羞成怒，反而是移开了视线，似乎是有些不好意思。一低头，发现自己被撕下来的衣服因为弯腰而垂落，大片春光外泄。
　　顾瑾脸一红，也有些不好意思，将衣服拉回来，进了房间换衣服，而闻弦歌则是站在阳台上，开始看着头上的蓝天白云，不知道在想什么。良久后，闻弦歌恍惚的想：“白色的，看起来好软。”
　　不知道摸起来，是不是一样的。闻弦歌脑海里突然出现了顾瑾弯腰时的那片白皙。
　　意识到自己在想些什么，闻弦歌摇了摇脑袋，觉得自己的想法真的是可耻，然而在晚上顾瑾突然想和自己睡一张床时，闻弦歌看着顾瑾穿着睡裙的样子，明明和以前没有什么不同，但是现在看着却是平白觉得有些撩人，以至于和顾瑾聊了半天都没有睡意。
　　“弦歌，你师父对你很严格吗？”在快睡着的时候，顾瑾侧了个身，看着闻弦歌好看的脸，假装不经意问道。
　　闻弦歌楞了楞，没想到顾瑾会问这个问题，自己没有师父，只有引导者，如果他们算师父的话，那就有很多师父了，他们风格也大相径庭，不知道顾瑾问的是哪一个？
　　而这迟疑不决的样子在顾瑾的眼里，就是闻弦歌在犹豫是否要告诉自己一些隐私，让顾瑾心里多少有些不舒服，但也没有继续追问，转移了话题。
　　闻弦歌见顾瑾也不是很想知道的样子，把答案吞了回去，接着话头聊着以后，发现顾瑾问的问题都带着一些试探，在听到顾瑾问自己以后要去做什么时，陷入了沉思。
　　原来想着的是，待顾瑾病好了，便用那拍戏得来的钱和顾年给的酬劳，去开一家武馆，闲暇的时候便看看书，或者是去外面走走。后来，和顾瑾越相处，想着的生活，都有顾瑾的陪伴，她想和顾瑾一起看古书，与她一同行走山河，想守护在她身边。
　　“对了，我想知道，那天你说的守护者是指什么？”闻弦歌想起黄桃调侃顾瑾一个签名在网络上火了，似乎是签给某个守护者的，闻弦歌语速有些缓慢，带着些小心翼翼询问道。
　　没想到等了半天也没有听到顾瑾的回答，侧头发现顾瑾已经睡着了，长长的睫毛下有些疲倦，借着月光，闻弦歌看着顾瑾又入了迷。
　　这几个月，闻弦歌可以说和顾瑾寸步不离，在家的时候一起吃饭，虽然她睡房间自己睡书房，但是距离也是隔的十分之近。去拍戏的时候，有时距离离家远了也是住酒店，两个人基本上就是像现在一样，睡同一张床。
　　这是闻弦歌从来没有想过的，这样亲密的和一个女子生活在一起，但是想想那个女子是顾瑾，心中似乎并没有什么不愿。顾瑾会教自己一些现代的东西，会教自己法律，懂得怎么在社会更好生存，教自己演戏，而自己会教顾瑾一些武术，给她讲一下趣事，关系亦师亦友。
　　其实从字面上理解，闻弦歌知道守护者的意思，但是她想问顾瑾说的守护者，指的是谁？最近不都是自己一直在她身边保护她吗？为什么不是对自己说，想到这闻弦歌有些气闷，手指戳了戳顾瑾的脸颊，没想到却是被她抓在了手心。
　　“球球别乱动。”顾瑾顺着闻弦歌的手指向上，揉到闻弦歌头发后，出声哄着，让闻弦歌有些哭笑不得，却也是听话没有乱动，将顾瑾的手放回空调被下面，没有再想其他事情。
　　在进入梦乡前闻弦歌在想。
　　睡着的顾瑾，也好可爱。
　　闻弦歌感觉心里已经有了一个朦胧的答案，似乎知道什么，似乎又什么都不知道。
　　作者有话要说：　　深夜真的是不适合想东西，看着晋江空荡荡的评论一时间一言难尽，亲身经历告诉你，晚上还是不要吃宵夜好，不然睡不着.....


第35章 娱乐圈9
　　“顾姐这些都是粉丝送过来的礼物，该怎么办啊？”黄桃把照片发了过去，看着面前一大堆的礼物盒子有些犯难。
　　顾瑾住的地方保护性很好，但是抵不过那些热情的粉丝送礼物，还有几天才是顾瑾生日，然而公司的保安就已经拦下来一大批的礼物，年年都是如此，虽然顾瑾直言就算粉丝送了也会被转给福利机构或者是大山的孩子，那些粉丝也没有停下来。
　　顾瑾：我会去看看的，现在先按老规矩办吧。
　　黄桃把那些东西摆好，把盒子拆开做好分类，检查有没有危险物品。然后眼尖的在角落发现一本册子，封面竟然是顾瑾和闻弦歌的手绘，有些惊讶的拿了起来，没想到却被里面的内容给吓了一跳。
　　里面都是顾瑾和闻弦歌的同人漫，各种类型各种p.la.y，黄桃看着有些脸红心跳，直到办公室的门打开，黄桃才从书中的情节走出来，手忙脚乱的把本子藏好，轻咳一声，接过保安手上的又一堆盒子。
　　黄大仙：顾姐，这个本子也要送给小朋友吗？#图#
　　经过一个多小时的奋战，黄桃终于把手绘给看完了，想到这本子的特殊性，还是和顾瑾汇报了一下。
　　“顾瑾，有人找你。”闻弦歌听到声音抖动，知道是有人发了信息过来，翻着书本的动作一顿，朝厨房喊了声。
　　这几天和顾瑾的相处模式与平常并没有什么太大的区别，溜溜球球，看看书，岁月一片安好，闻弦歌舍不得打破这种相处模式，也就下意识的忽略了前几天情绪的异常。
　　顾瑾擦干手中的水迹，看着黄桃发过来的封面，倒是有几分喜欢，手绘画的很精致，还特意添了色彩，看起来美极了，思考了一会，让黄桃有空带过来看看。
　　刚打完信息就看见黄桃又发了一张图片，图中的女子衤果.着身子在拥.吻，而那两个女子的脸赫然就是闻弦歌和顾瑾两人，顾瑾心中震惊，手一滑，手机就摔在了地上，啪叽一声让闻弦歌抬起了头，看着顾瑾突然脸红的样子，有些不解。
　　先顾瑾一步把手机捡起来，虽然有手机壳保护着，屏幕还是碎了条细小的裂缝裂痕，万幸的是没有死机，刚想还回去，闻弦歌就看见一条消息发了过来，皱了皱眉。
　　麦飞飞：小可爱~生日礼物是要我回来陪你吗？#飞吻~##飞吻~#
　　小可爱？为什么喊顾瑾怎么亲热，难道是顾瑾很重要的人？还是要去相亲的对象？想到这闻弦歌感觉心里压抑的情绪又冒了出来，抿唇的样子显得人有些冷漠。
　　而顾瑾看着闻弦歌皱起眉头，会错了意，当她是看见了图片，觉得厌恶，心凉了半分，有些难受。
　　弦歌是接受不了吗？
　　闻弦歌看着顾瑾有些失神的样子，却是误会她对于自己看她的手机有些不悦，将手机递了回去，歉然道：“不好意思。”
　　这声道歉在顾瑾耳中，却是明晃晃的拒绝，一时间心中激荡，多日来的试探与担忧爆发，熟悉的感觉从脑海中袭来，一瞬间看着闻弦歌的眼神充满了嫉妒和占有欲。
　　顾瑾没有接过手机，反而是顺着闻弦歌的手指，在她想点穴之前抓住了闻弦歌的手腕，前倾将她按坐在沙发上，双腿跪坐在闻弦歌身边。
　　“你，便是那勾引皇上的狐媚子？”顾瑾两只手制住闻弦歌，紧盯着闻弦歌的眼睛，有些危险的开口道。
　　闻弦歌知道顾瑾犯病了，但是两只手动不得，又不想伤了她，只好按照台词应着，凭着良好的记忆力，闻弦歌记得这一幕是出现在《锦绣》中的场景。
　　“心悦之人不是他。”闻弦歌靠在沙发上，模样有些慵懒，看着顾瑾的眼没有一丝感情，似乎并不把她的威胁放在眼里。
　　“那是谁？”是我吗？这奇怪的想法在心里闪现，顾瑾的眼中有些恍惚和挣扎，因着闻弦歌的视线没有看过来，倒也没有发现此时顾瑾的不对劲。
　　“为什么要告诉你。”闻弦歌嗤笑一声，见顾瑾的力气小了点，手腕挣扎着逃脱，还没有用力就见顾瑾松开了手，有些疑惑的看了过去。
　　没想到却是看见顾瑾精致的脸越靠越近，眼中的星辰让闻弦歌有些楞了，直到双唇相触，也没有动手推开顾瑾。
　　好在顾瑾也没有再做其它出格的动作，只是闭上了眼睛，静静地贴着闻弦歌，而闻弦歌既没有拒绝也没有回应，只是手攀上顾瑾的身体，迅速点了她的睡穴。
　　顾瑾的身子骤然软在闻弦歌怀里，头埋在闻弦歌颈边时，手还紧紧的抓住身下人衣摆没有松开。
　　闻弦歌坐在沙发上没有动，环抱着顾瑾的腰，坐在那平复自己突然加速的心跳，但是感觉到怀里的温度，触手可及的温软，心更加躁动，不受控制。
　　闻弦歌被顾瑾轻柔的吻惊到，直接就依着这个姿势把顾瑾抱回了床.上，然后拿起床头的书想要静静，却是心烦意乱看不进去，视线看着自己的指尖，想起刚刚抱起顾瑾时软软的感觉，和顾瑾喷散在唇边的呼吸，心跳又乱了。
　　刚刚顾瑾吻上来的瞬间，脑海中出现的反应让闻弦歌再也无法自欺欺人，她对顾瑾绝不是朋友之间的感情，亦不是姐妹之间的情谊。
　　她想吻顾瑾，在她触碰到自己的那一瞬间。顾瑾唇间的温热简直像是惑人的妖精，引诱着闻弦歌，一步步的吸引着她沉沦。
　　就这样闻弦歌在那呆坐了半天，想着从初见到这几个月来的一幕幕，最终定格在顾瑾温柔的笑颜，心中的答案逐渐清晰，闻弦歌走出房间，拿出柜子里的竹笛，心中悸动更甚。
　　“欸弦歌，顾姐呢？”黄桃刚把鞋子放好，就看着闻弦歌看着竹笛发呆，疑惑的问道。
　　“她现在在房间休息。”闻弦歌心里藏着事情，便没有解释顾瑾又犯病了，只是简单的说了声，却见黄桃的眼神亮了，似乎是听到什么不得了的事情。
　　黄桃的确心里很惊讶，还带着不可抑制的好奇。顾瑾一向生活作息很规律，但是现在都已经十点了还没有起床，难不成是闻弦歌已经把顾瑾拿下，所以导致昨天晚上太劳累了？
　　想到这，黄桃把手中的册子递了过去，向闻弦歌坏笑道：“这是一位粉丝送给弦歌的，你帮忙转交一下。”
　　闻弦歌点了点头，有些不明白黄桃的笑是什么意思，注意力却被手中的册子吸引了，手指不由自主的停在画面上顾瑾的唇间，像被烫了一下赶紧收了回来。
　　黄桃送完东西就回去了，而闻弦歌看着手边的画册，心里有些意动，捏紧了手中的竹笛，过了一会儿，还是拿起了画册。
　　大致看了几页，都是一些和顾瑾的日常，虽然有些都不真实，但是画功了得，让人看着也舒心，便翻看了下去。只是越看越发现故事里两人的关系有些不对劲，有些暧昧不清。
　　闻弦歌在看见书中两人拥吻时，手指一顿，想到了刚刚顾瑾的行为，她有一种预感，这本书可以让自己更加清楚对顾瑾的感觉，忍着内心的羞意，翻了下去。
　　没想到接下来的画面却是出乎闻弦歌的意料，在看见顾瑾身体赤.裸的样子，闻弦歌脸色完全爆红，啪的一下把本子合了起来，将它丢在了沙发的另一边，看着封面还是不对劲，又拿了一本书遮住了封面，心里又气又羞。
　　这作者是谁？怎么敢如此侮辱顾瑾和自己？闻弦歌内力翻涌，想把那画图的人揪出来，狠狠的暴打一顿。
　　幸好这图没有被顾瑾看见，不然她得多伤心，被自己的粉丝如此侮辱，闻弦歌怕顾瑾看了伤心，想了想，将画册又拿了起来，然后进书房把画册藏在了书柜上。
　　事情做完冷静下来后，迟到的羞涩席卷而来，闻弦歌感觉刚刚平复的心跳又不受控制。
　　无可否认的是，刚刚在看见图册中顾瑾的样子，闻弦歌心动了，闭上眼睛那画面一直挥之不去，只有顾瑾水润的眼睛望着自己，带着满室的春.光。
　　闻弦歌烦躁的扯了扯头发，对于自己的行为感到羞耻，似乎是亵.渎了顾瑾一般，心中有着歉意和深藏的渴望，然后心中却是浮现一个词，坚定了刚刚的猜想。
　　喜欢，或者说是心悦。
　　“我喜欢你。”
　　这是闻弦歌在磁带中听见的台词，磁带里顾瑾的声音很温柔，像极了那天雨后初晴，闻弦歌看见的白云，在洗过的天空中慢悠悠飘着，让人心中一片敞亮。
　　她终于明白为什么喜欢和顾瑾待在一起，不愿她与别人相亲，只是因为自己想成为陪伴她走下去的那个人，自己喜欢上了那个会关心自己，送自己礼物，教自己处事的顾瑾，喜欢上那个与自己志趣相投，在异世界相处最久的那个人。
　　闻弦歌想着给自己几天时间观察一下顾瑾的想法，本以为自己掩饰的好好，没想到见到顾瑾后表现的越发的不自然，让人一眼就能看出不对劲。
　　顾瑾放下手中的遥控器，有些无奈道：“弦歌，你是不是看见了那画册？”
　　因着顾瑾起床的时候，发现黄桃在发图片后马上就撤了回去，所以也不清楚闻弦歌有没有看见，但是现在看她有些坐立不安，时不时的看着自己，又移开视线躲闪着，一点都没有以往的淡然，干脆就把话题挑开了。
　　“是。”闻弦歌拿着杯子的手一紧，抬头看着顾瑾认真的样子，点了点头，心里想着该如何安慰她。
　　毕竟平白无故被写入春.宫.图，会很生气也会伤心的吧，想到这闻弦歌看着顾瑾的眼神柔和了几分，带着安抚和鼓励。
　　明白心意之后，闻弦歌也注意到一些之前忽略的东西，顾瑾看向自己的眼睛，蕴着柔和的喜欢，像一条小溪潺潺流过流沙，不似激流般猛烈却能洗涤尘凡。
　　“顾瑾，我喜欢你。”想到这，闻弦歌也不想藏着掖着，站起来坐到顾瑾的旁边，认真的说道。
　　顾瑾没想到闻弦歌竟然是因为一本小黄书开窍的，有些哭笑不得，却也不扭捏，伸手抱住了闻弦歌，笑着回应道：“我也是。”
　　既然两情相悦，为什么不在一起。
　　这是两个人第一次真正意义上的拥抱，感受到彼此的心跳逐渐加快，闻弦歌牵着顾瑾的手，看着灯光下顾瑾柔和的轮廓，想起了白天的吻，不自觉向前，拉进了与顾瑾的距离。
　　球球本来在一旁等着顾瑾来喂狗粮，就听到闻弦歌的话，耳朵抖了抖，似乎是听到了什么不得了的东西，四条腿跑的飞快，往客厅那冲，没刹住车撞到了两个人的腿上，打断了一室的暧昧。
　　“汪汪汪！”哇铲屎官你家狗子要饿死了！！
　　闻弦歌被这一撞，完全没有勇气再吻上去，憋着心里那股气，朝顾瑾笑了笑，回头的时候笑容完全变了意味，那杀气腾腾的样子吓的球球转身就想缩在沙发边上，然后在看着闻弦歌进厨房后松了口气。
　　吓死掉，还以为要打我一顿嘞......
　　球球跑过去蹲在闻弦歌旁边，抬着头渴望的盯着锅里的肉，过了一会儿顾瑾走了过去，双手环胸靠在门边，看着球球的傻样，无奈的摇了摇头。
　　依着顾瑾这几个月对闻弦歌的了解，是不会让球球这么简单吃到东西的。果然，闻弦歌坐好球球的晚饭后，放在它面前，在球球扑过去的时候抓住了它的后颈肉，就这样让球球看着肉又吃不着。
　　“汪汪汪。”肉闻起来超香，骨头磨牙一定好舒服。
　　“汪汪汪！“坏女人！放开我！
　　“汪呜....”球球看着近在咫尺的肉却又吃不着，心中悲痛万分，不明白闻弦歌为什么要这样吊着自己。
　　“好了，别逗它了。”顾瑾看着球球委屈巴巴的样子，轻笑出声，将盘子往前挪了挪，让球球好大快朵颐。
　　顾瑾牵着闻弦歌的手走进卫生间，将洗手液挤在手上，揉搓出泡泡后，覆上眼前人的手掌，仔细的清洗着，顺便欣赏闻弦歌纤长白皙的手指。
　　顾瑾将泡沫均匀的抹在闻弦歌的手上，有时十指交缠，有时指尖在闻弦歌的掌心画着圈。闻弦歌感觉有些痒，带着心跳的速度加快，不自觉地屏住呼吸，看着顾瑾的手指行走的轨迹。
　　用清水冲洗完泡沫，擦干后，顾瑾满意的笑了笑，然后将手搭在闻弦歌肩上，凑近了些，缠绵婉转的尾音吹进闻弦歌耳中：“你刚刚是想要吻我吗？”
　　所以被球球打断是恼羞成怒，想让它体会一下美食近在眼前，却无可奈何的感觉。想到闻弦歌这孩子气的行为，顾瑾就有些哭笑不得。
　　顾瑾不知道她现在的神情，语气和动作有多撩人，但是闻弦歌知道。在顾瑾的抵着自己的肩，微微抬头望着自己的时候，闻弦歌再一次被蛊惑了。
　　将手放在顾瑾腰间，慢慢的收紧，在两人的曲.线完美贴.合时，闻弦歌吻上了顾瑾的唇，像画册上写的一样辗转摩.挲，然后轻轻的舔了一下。
　　“你好甜。”
　　作者有话要说：　　深夜码字，需要表扬亲亲抱抱举高高各种花式夸奖与宠爱


第36章 娱乐圈10
　　从那一天开始，两人算是正式交往了，不过相处模式并没有什么很大的变化。只是在看书的时候，由两个人看不同的书，到牵手看同一本书，闻弦歌做饭的时候，顾瑾会站在一边看着，递一些调料，然后相视一笑。
　　傍晚的时候带着球球去楼下的花园走走，球球在前面跑，顾瑾和闻弦歌在后面牵手慢慢跟着，或者是坐在长椅上，聊聊天，看着球球像个傻狍子一样追着自己的尾巴。
　　顾瑾说，她想做一个一个敬职敬业的演员，所以并不会刻意告诉其他人自己是顾年的妹妹，让其他人对自己的态度带着谄媚。不过虽是这样讲，但是顾瑾自己知道，这一路上走过来都是有家里的支持。
　　顾瑾说，她家里很有钱，签约的那个公司大股东就是自己的哥哥顾年，所以她的演艺生涯并没有遇到什么挫折，大部分时间都演自己想演的戏，做什么想做的事情。
　　顾瑾还说，父母都很担心自己的病带来的影响，现在有闻弦歌在，一切都往好的方向走，而且她们都很开明，不会反对自己和喜欢的人在一起，要是顾年会反对打一顿就好了。
　　闻弦歌也和顾瑾说了一些小时候的事情，不过都是经过修饰的，有些模棱两可。一是不想让顾瑾心疼，因为这样会让闻弦歌有些不知如何去哄，二是刚刚确定关系，闻弦歌有些担心顾瑾接受不了自己的身份。
　　说到底，闻弦歌还是有些忧虑的，毕竟两个人之间的差距还是挺大。世界观和处事风格以及很多很多，都需要时间慢慢磨合。不过现在闻弦歌最糟心的就是不知道如何给顾瑾过生日。
　　转眼顾瑾的生日就要到了，顾瑾提议让闻弦歌和她一起去顾家，起先闻弦歌是拒绝的，但是抵不过顾瑾软绵绵的撒娇，只好硬着头皮答应了，然后想了好几天该如何与顾瑾的父母相处，最后只好无奈请教黄桃和度娘。
　　顾瑾看着闻弦歌坐在电脑前认真的刷着帖子，连自己进来了都没有发现，有些无奈，走上前发现闻弦歌竟然还做了许多的笔记，从#如何与女朋友父母聊天？#到#去女朋友家带什么礼物好？#，连#女朋友父母会问的一百题#都仔仔细细的回答了，认真的程度让顾瑾好笑又心疼。
　　当她知道闻弦歌从小就失去双亲的时候，这种心疼便没有停止过。顾瑾从背后环着闻弦歌的脖颈，鼻尖埋在发间，深吸了一口气，然后半开玩笑道：“你可以不要勉强自己。”
　　“不会勉强。”闻弦歌眼睛离开屏幕，认真的看着顾瑾回答到，不管是什么，关于你的事情都不会勉强。
　　顾瑾往前，让闻弦歌向后坐了坐，然后两人坐在同一张沙发椅上，找了个舒服的姿势靠在了闻弦歌怀里，没有让她不要再看那些问题，而是告诉闻弦歌自己父母的喜好，然后谈了谈如何相处。
　　闻弦歌看的孜孜不倦，顾瑾却是有些乏了，窝在闻弦歌的怀里，然后视线被她纤长的手指吸引了。
　　不知道那本画册被闻弦歌藏到了哪里，顾瑾问了好几次都没有得到答案，猜着闻弦歌这个木头也不会自动去看。
　　这几天两个人相处都十分愉快，有时情到浓时闻弦歌会控制不住吻自己，然而每次闻弦歌都只是贴着唇，真的是发乎情，止乎礼，还是顾瑾主动教导，才让闻弦歌真正的让两人献出彼此的初吻。
　　在圈子里顾瑾见过不少百合，朋友里面也有，所以对于一些知识虽然没有很了解，但还是有所接触，知道女女之间应该如何去做，现在看着闻弦歌修长的手指，顾瑾不可控制的脸红了。
　　轻咳一声，挥去脑海中桃色的画面，顾瑾将手覆在闻弦歌的左手上，然后罕见的发了一个微博。
　　#明天和我一起回家。##图#
　　酸菜鱼粉：嗷嗷嗷！女神发手照了！天啊想舔！
　　刀尖里的芒果干：一起？和谁？难道我失恋了？
　　酸辣土豆丝：不可能！我女神怎么可能就脱离了单身阵营！
　　玄呆萌：难道你们没有发现女神牵的好像是....一个女孩子嘛？？
　　瓜子杏仁花生米：好像是哦.....难道是弦歌？
　　有人这样猜测，那么暗搓搓组顾瑾和闻弦歌cp的网友们开始从四面八方汇集而来，攻占顾瑾的微博，一边是不相信顾瑾脱单了，只是带好朋友回家过生日而已，毕竟女生之间感情好的多的是，而且闻弦歌不就是一个普通保镖吗？而另一方就是萌两人cp的，坚定这就是官方发糖，cp做实了！！
　　现在早就不是以前男男或者女女在一起都会上新闻惹出轩然大波的时代了，两方争吵不休的主题都是围绕顾瑾是否谈恋爱而展开的，场面激烈到网友开始引经据典论证两个人在一起的可能性，甚至是还有为两人气场的契合度做了调查报告，高端操作一度让路人不明白发生了什么，然后点进顾瑾的微博被两人的颜值和演技圈粉，加入了混战当中，一时间让服务器都瘫痪了一会。
　　胡乐和顾家的人也看见了这个微博，半信半疑的打通了顾瑾的电话，火急火燎的询问只得来顾瑾轻飘飘的话语，听不出真假，只能明天在顾家一探究竟。
　　闻弦歌为了给顾父顾母和顾年留下好印象，难得的化了个妆，显得更加精神，值得依赖。不过心里再怎么紧张，闻弦歌表面上还是一派淡然，要不是顾瑾能感觉到她手心的微汗，还不知道，捏了捏闻弦歌的手心，眼神安抚她别紧张。
　　“爸，妈。”顾瑾回了家，就看见顾父顾母两个人在沙发上直勾勾的盯着自己，眼神带着幽怨，让顾瑾有些摸不着头脑。
　　“这就是你对象？”
　　“怎么没有听说过？”
　　“怎么认识的？”
　　“认识多久了？”
　　顾瑾刚介绍完闻弦歌，就听着顾父顾母一句接一句轮番轰炸，一时间空气突然安静。
　　闻弦歌除了自己哪里来的答案给修饰了一下，大部分问题都是如实回答，即使两人的问题越问越古怪，从一些生活小事到古籍经典，但是围绕的中心还是顾瑾喜欢的东西，所以闻弦歌也大致能接上，差不多半个小时顾父顾母才停止了询问，让顾瑾去倒了杯茶，算了勉强同意了闻弦歌和顾瑾。
　　顾年回来了则不是用嘴皮子，而是直接带着闻弦歌去了顾家专门练武的地方，直接动手了。顾年比顾瑾大五岁，招式的变化和力度的掌握都比顾瑾精通，算是难得的奇才。闻弦歌压了一些力度，和顾年打的难分难舍，直到顾瑾出声两人才停下来。
　　“哼。”顾年对闻弦歌甩了脸色，傲娇的轻哼了一声，转身走到了前面，虽然心里有些认同闻弦歌，但是不代表她可以这么快就把自己妹妹被拐走，在餐桌上也没有给闻弦歌什么好脸色。
　　难得回一次家，下午顾瑾便陪着顾母去逛街，但是闻弦歌忙着布置“惊喜”，便拒绝了，看着顾瑾有些失落的小眼神，闻弦歌沉默了一会，然后上前抱了抱她。
　　“你乖....”闻弦歌没有谈过恋爱，也不知道怎么哄人，只是回忆着曾经和顾瑾相处的情景，试探的摸了摸顾瑾的头发。
　　顾瑾哭笑不得的看着闻弦歌，这不是自己对球球的招牌动作和语气吗？有些不雅的翻了个白眼，顾瑾作势生气的拂开闻弦歌的手：“弦歌你注意一下我是你女朋友，可不是球球那二哈。”
　　球球听到顾瑾喊它的名字，睁开了眼睛，还有些迷糊，摇着身子想走到顾瑾身边，然后脚一滑啪的一下摔在了半路，完全清醒过来后傻乎乎的翻身看着顾瑾。
　　“汪呜？”铲屎官咋啦？
　　闻弦歌不想去，顾瑾也不会逼着，把球球哄回去之后，假装生气的捏着闻弦歌的腰，感觉到她一瞬间的紧绷，故意顺着腰线向上揉着，在闻弦歌有些脸红想伸手过来的时候快速后退，得意的把门给关了。
　　其实论开放，闻弦歌还是不及顾瑾的，脸红的次数逐渐增加，有些无可奈何却又不讨厌，也就由着顾瑾前期动手动脚。闻弦歌见顾瑾出去了，连忙发信息给黄桃，然后半个小时后和她出门，开始准备一些东西。
　　闻弦歌没有买过菜，都是黄桃在前面和老板砍价，向她展示了一把和自己老妈学到的独家技艺，火眼金睛一眼看穿谁是在骗自己，死皮赖脸的样子在菜市场混的风生水起，最后却发现各种妙语连珠都比不上闻弦歌笑着说：“阿姨，便宜点好吗？”
　　到最后黄桃心里抑郁到不行，只能气呼呼的跟在闻弦歌后面看着她如何靠脸砍价，顺便收到一些送的蔬菜 满载而归，到最后用少了三分之一预算的钱买完了所有想买的东西。
　　回到顾家，闻弦歌展示了一手好手艺和刀功，炸炒熘烧蒸，酸甜咸辣鲜，还有各种雕花点缀，可以说今天闻弦歌拿出自己最好的厨艺，为顾瑾精心做了一顿生日宴。
　　据说那一天，球球在厨房待了一下午都不肯挪窝，连顾父和顾兄都没有专注的看财经，嗅觉上的享受和味蕾的调动让人无法专心于其他，以至于到最后顾父打了电话给顾母让她早些回家。
　　毋庸置疑，今天晚上的生日宴让所有人都很欢喜，加上黄桃和球球的耍宝，气氛都十分和谐，以至于顾瑾在回房间的时候，眼中一直蕴着笑意，然后看着闻弦歌抱着球球坐在沙发上，炯炯有神的看着自己。
　　“阿瑾，我喜欢你。”闻弦歌认真的拿着球球的前爪，上下摆动着，然后看着顾瑾的眼睛。
　　“汪汪汪！”铲屎官，我喜欢你。
　　“我没有谈过恋爱，但是我知道心是骗不了人的，我心悦你，以后便想和你在一起。球球可以为我作证，要是我对你不好，让你伤心了，你就让球球使劲咬我，不松口的那种。”
　　“汪汪汪！”她骗你我就帮你咬她，要是走了就把她咬回来。
　　闻弦歌记得刚竟然闻家的时候，闻家的家主说，闻家的人，绝不背信弃义。
　　在闻弦歌的眼里，竟然承诺了和顾瑾在一起，就应该用余生来负责。
　　闻弦歌说完把自己做的，有些难看的蛋糕拿了出来，可以降服许多美食的大佬，面对奶油蛋糕完全没有办法，唯一看得过去的便是蛋糕上用各种水果做的爱心，可以秀得一手好雕工。
　　“生日快乐。”闻弦歌点了蜡烛，然后唱了生日歌，到最后一句即将唱完的时候蹲下，和球球一起仰着头，对顾瑾露出一个可爱极了的笑容。
　　谁说哈士奇的微笑都很魔性？球球笑起来的样子绝对是王子级别。
　　顾瑾看着闻弦歌和球球一人一狗认真的看着自己，仿佛是在等自己的夸奖一样，把眼角的泪拭去，笑道：“我很喜欢。”
　　然后在闻弦歌站起来的时候，吻上眼前的红唇，而闻弦歌则是将这几天顾瑾的教学悉数反馈给了回去，只把顾瑾吻的呼吸不畅，最后无力的推了推闻弦歌的肩膀，手环住闻弦歌的脖颈，唇分后得以重新呼吸。
　　天真的闻弦歌的肺活量怎么这么好？
　　顾瑾脸颊粉嫩，娇俏的样子勾人极了，不过闻弦歌也不急着再吻上去，拿叉子叉了一个草莓，放在顾瑾的口中，见她皱着眉头时心紧了一下，有些紧张的看着眼前的人。
　　“哈哈，你这么紧张做什么，好吃的。”顾瑾见闻弦歌果然上当了，轻笑出声，拿起她手中的小刀，坏心眼的刮了一层奶油放在了闻弦歌嘴边。
　　“好甜啊！”闻弦歌吃完连忙喝了口水，将口中甜腻的味道降了下去，看着顾瑾笑颜如花，突然觉得这个蛋糕做的也还不错，但要是再吃估计牙齿都会甜到融化。
　　闻弦歌没有开灯，在烛光下仔细看着顾瑾，然后手偷偷的抓了一把奶油，直接往顾瑾的脸上抹了过去。
　　“啊闻弦歌你太过分了！！”顾瑾被突然偷袭，一时间还没有反应过去，也顾不得洗脸，手上抹了奶油想往闻弦歌脸上招呼。
　　“闻弦歌你给我站住别跑！”顾瑾追着闻弦歌从客厅跑到房间，又被她侥幸溜走跑到了花园里去，两个人耐力都不错，你追我赶一时间谁也没占着谁便宜。
　　“孩子他爸，年轻真好啊。”顾母在阳台上看着顾瑾追着闻弦歌欢快的样子，感慨道。
　　“你也不老啊。”顾父笑了笑，看着顾母的样子，夸赞道。
　　没有女人不喜欢自己的心上人夸自己，见顾父一脸认真的看着自己，难得的红了脸，顾母端起手中水杯，掩饰了唇边的笑意。
　　而楼下闻弦歌怕顾瑾跑的累了，便停了下来，求饶了半天，由着她把自己的脸画成了一直小花猫。等到顾瑾满意了，才牵着她的手，踏着月光，回到了房间里。
　　闻弦歌想，以后这一天也是自己的生日了。
　　作者有话要说：　　首先我需要道个歉，这几天出了点事情，没有去码字更新，非常抱歉哦。
　　今天植树节不是出了一个段子叫做我想栽在你手上吗？然后有人和我说，我第一反应就是：嗯？你想栽我这，是因为我土嘛？不然栽我这干啥，后面反应过来的时候发现话题已经不知道跑到天旮旯里面拉不回来了，感觉仿佛错失了一段姻缘（原地装死）


第37章 娱乐圈11
　　生日过完了，空出的档期已经结束，顾瑾又要投入新的忙碌之中，闻弦歌也回到了本来的职位，只是心态变化了许多，从保护顾瑾的人身安全到饮食起居要面面俱到。
　　胡乐知道两个人的事情后，花了一段时间消化，到最后也只能无奈接受，给在国外的好兄弟打了个电话，告诉他，你小时候迷的白月光已经心有所属了。
　　虽然说现在对于同性之间爱情即将合法，但是明星的恋情还是不能轻易曝光。一是因为大多数粉丝是无法突然接受自己粉的爱豆已经恋爱。二是担心有些私生饭会采取极端的手段。
　　所以胡乐给两个人安排了一个综艺《丢掉你的偶像包袱》，这个综艺节目对于明星来说真的是毫不留情，没有体能和一些拿得出手的技能一般都不会过去被虐待。不过也正是因为这节目直白不做作的方式，让大家见到了明星更不为人知的一面，有好有坏，粉丝数量也是起起伏伏，里面一系列任务使搭档之间的互动十分频繁，极其容易让粉丝自己圈地自萌。
　　既然顾瑾打算和闻弦歌在一起，公开之前需要给两个人来一些曝光度。之前拍摄的《盲》已经播出，里面高敏和程和熙之间的互动自然是会让一些粉丝的cp热血沸腾，甚至是连莫须有船戏都已经剪出了一分钟。但是这些还不够，需要让两人真实的生活状态，把这些cp党牢牢抓住。
　　作为顾瑾的表哥，胡乐真的是操心操肺，被顾年拉来做经纪人就算了，现在还兼职自家表妹粉丝群的群主，不断的在群里扩顾瑾和闻弦歌的互动。
　　包袱不见了：朋友们，包袱我这期请到的人你绝对不敢想象。#高能警报下期预告#你是不是觉得顾影后温柔到不食人间烟火？你是不是觉得闻弦歌酷到没有朋友？#现在我要让你知道你眼中的爱豆真正的样子！#9月1日，你们准备好了吗？@顾瑾@闻弦歌
　　我爱嫂子：咦？顾影后出道这么多年都没有参加啥综艺，咋就和弦歌一起“体验疾苦”了嘞？#坏笑.jpg#
　　收一切可以烤着吃的东西：啧，有些人不颠颠自己几斤几两什么节目都参加？？？
　　我的被子薰衣草sai：我赌一百块搬砖，9月1楼上直播打脸，360度无死角自裁。
　　眼睛有点痛：是时候秀一波我爱豆的武力值了#图#
　　评论里面网友花样出招想要搞事情，没想到节目组还真的就开通了整蛊竞选环节，投票最高的项目或者是冒险都会在下一期的节目中使用，一时间许多看热闹的都跑去“建言献策”，对于节目效果也十分期待。
　　这一期的主题是“心跳加速”，六个嘉宾手上都会佩戴一个手环用来记录心跳的频率，在节目录制过程中节目组会准备一系列的东西，让你防不胜防。最后心跳频率在节目组规定的数字外的将被淘汰，简单说就是胆小的节目组就不要你。
　　节目组的确也不怕得罪人，在顾瑾和闻弦歌到了的时候，第一时间是给她们端上了清水，准备好了卸妆水卸妆棉，然后把镜头一直对着两人的脸没有移开。
　　“你们可以抵押手机，作为不卸妆的补偿。”
　　顾瑾之前也摸清楚节目组的套路，节目组要的东西一定就是之后需要的，和闻弦歌对视一眼，不打算交手机，挽起袖子走到了清水前，让一干人楞了楞。
　　还没见过对自己颜值这么实诚的朋友.....
　　见闻弦歌站在顾瑾后面没动，导演当她是怕了，刚想说话，就见顾瑾已经卸完了妆，那样子和刚刚压根就没啥区别，如果真要说，好像是洗了个脸更水润了。
　　“我们没有化妆。”顾瑾见导演直勾勾的盯着闻弦歌，有些无奈，把卸妆棉拿了起来，还是洁白如初。
　　同一期的演员看见这一幕心一梗，没有这个自信可以卸了淡妆之后，接受一些挑战可以保证自己的表情不狰狞，老老实实的把手机给交了上去，然后跟在两个人后面。已经来过一期的人就知道，卸妆水向来只是第一步。
　　果然两个人在前面走着的时候，闻弦歌刚开门就看见一只拳头大小的蜘蛛，顺着网慢悠悠的垂了下来，闻弦歌甚至是看得清密密麻麻的黑色绒毛，腹部大的惊人，转着眼珠看着进门的人。
　　空气突然安静，导演在想闻弦歌是不是被吓懵了的时候，就见她马上回头，手掌覆在顾瑾的眼前，说道：“阿瑾，你先闭上眼睛。”
　　见顾瑾照做了，闻弦歌凉凉的看了眼导演，然后一只手牵着顾瑾带着她走了进去，里面还有一些仿真老鼠和蟑螂长蛇在乱窜，闻弦歌面不改色，把顾瑾护的好好的。
　　把慢悠悠的在顾瑾腿边盘旋的小蛇给拎了起来，闻弦歌回头笑了笑，递给了后面的一个男生。
　　“这个可爱的小东西，送给你。”
　　闻弦歌见他脸色有些难看，心里满意了不少，刚刚他一直盯着顾瑾的眼神，真当自己没看见吗？
　　而后面的几个演员就没有闻弦歌这么好胆量，被吓的脸色发白，尖叫声不绝于耳，惊恐的反应挽回了导演的一点点自尊。
　　寝室灯泡坏了：卧槽！我隔着屏幕都被那蜘蛛给吓了一跳，咋的闻弦歌和没事人一样？？？
　　明天考普通话：这眼神对比！看顾影后的时候简直是苏爆了！这对cp牢底坐穿都不动摇！
　　九月一号是开学的日子，大家心中还没有从放飞自我的状态中出来，课本一丢就打开了直播，看到这一期的内容默默的多拉了一个小伙伴一起看。
　　闻弦歌心里承受能力强，在前面走着心跳值稳稳的，而顾瑾因着有闻弦歌护着，自身胆子也不小，对比后面尖叫连连心跳频率飙升的几个人，两人就像是闲庭漫步一样。
　　特别是在一个过道上，一个机器做的女鬼突然跳出来，结果头给闻弦歌不小心被踢断了，让工作人员流下了失去金钱心痛的泪水，颤巍巍的看着闻弦歌，然后僵硬的捡着道具跑了出去。
　　“弦歌，你收敛一点。”顾瑾也有些看不下去了，扯了扯闻弦歌的衣服，让她往一旁偏了一点，然后让其他人先走，打算和闻弦歌谈谈，总不能全程都让她护着。
　　“她吓我。”闻弦歌微微低着头，眼睫毛颤了颤，似乎是受了什么委屈，语气里有些哽咽。
　　顾瑾一看这小可怜的模样，和当时被吴斌欺负，站在自己背后不敢说话的神态一模一样，虽然知道闻弦歌被吓到是不可能的，却还是心软的揉了揉闻弦歌的脸。
　　“别怕哦，我走在前面。”
　　在后面跟着的摄影师和全程看着的网友心里有一种一言难尽的感觉。
　　顾影后你睁大眼睛好吗？
　　讲真的，那一脚踢出去的力度，都没看出在怕的。
　　在后面一路上，闻弦歌就像变了个模样，小媳妇一样跟在顾瑾身后，然后时不时被吓的抱住顾瑾，安慰一下受惊的心灵，要不是手环上的字数波动不大，其他人真的都信了。
　　两个人偶像包袱可以说是掉的一干二净，在网友眼里，闻弦歌应该是高冷酷酷的，而不是为了吃豆腐可以随意眨巴眼睛卖萌，以前也没有看出顾大影后是那种睁着眼睛说瞎话的人啊 。
　　到后面其他四个人也适应过来，心跳频率比较稳定，见此导演改变了游戏规则，让两个搭档互动，谁的心跳频率变的更快谁就需要接受惩罚。
　　这显然就是在搞事情了，网络上起哄的声音一波又一波，而顾瑾自然是和闻弦歌一组，两个人选择的是三号线，需要换一身简便的衣服，其中的一个人会在指定地点等待，另一个人则需要接受挑战才可以前往相应地点，如果逾期未到，还是得接受惩罚。
　　“等我哦。”闻弦歌看完规则，笑了笑，直接让顾瑾去指定的地方等着，然后转身去了起点。
　　果然在路上有一些奇奇怪怪的要求，什么大笑隔空吹蜡烛，飞牙签刺破气球，三十秒即兴广场舞，前面闻弦歌都靠着内力稳稳度过，到后面根本就搞不清楚广场舞是什么东西，还没有思考完就听着任务失败。
　　五十个俯卧撑，做完才可以继续前进。这惩罚要搁一般女孩子那，五十个做完估摸着已经起不来了，但是闻弦歌听到这个惩罚反而是松了口气。做完五十个俯卧撑气都不带喘，没有休息直接出发，朝顾瑾待的亭子里跑了过去，摄影师大叔在后面拼命追，眼睁睁看着闻弦歌跑到了镜头之外，真的是很绝望。
　　“弦歌。”听到声响，顾瑾抬头笑着唤了一声，纯白色T恤显得人很有精神，静静地的坐在石桌旁，阳光倾泄在黑发上，光影迷离。
　　一瞬间，闻弦歌手上的套环数字开始增加，心率加快，顾瑾注意到后笑出了声，把东西收拾好，起身拨开闻弦歌额前的碎发，看着她的眸，弯唇一笑，稀碎的光透过眼睛，击中了闻弦歌的心。
　　在镜头诚实的拍摄了下，闻弦歌手环高达130的数字得到了一个特写，看的网友纷纷笑出了声。
　　如果这都不是爱，我直播手劈榴莲！！！
　　顾瑾也只是和闻弦歌闹着玩，没想真心撩拨，只是见闻弦歌的手环闪个不停，有些好笑的看了她一眼，见闻弦歌耳垂粉嫩的样子，心里也有了些微妙的感觉，手上的指环数字也开始变化。
　　两个人不知道评论又是怎样一个腥风血雨，凑在一起拿着任务卡讨论，然后开始下一个关卡。
　　两个人选的是三号线，也就是走竞技类，现在闻弦歌和顾瑾手上分别拿着一把水枪，谁被击中一次，就会在原有的基础上加十分。两个人在前期心跳频率增加的比其他人少很多，所以这一局就和玩似的，完全不像其他两组拼的火热。
　　然而闻弦歌似乎是对刚刚顾瑾的撩拨耿耿于怀，在接下来的游戏里面吊着顾瑾，躲闪的时候挑了挑眉，笑的有些肆意。
　　“闻弦歌！你站住！”顾瑾的胜负心被闻弦歌的挑衅的小表情给激起来了，眼神一变，凌厉了不少。
　　不抓住教训一下，还不知道以后怎么闹翻天了。
　　不过说是这样说，闻弦歌身形飘逸，动作快到不可思议，想到闻弦歌所说的轻功，顾瑾转换了政策，假装累到不行，丢下水枪，双手撑着膝盖等着闻弦歌自己过来。
　　“休息一下吧。”闻弦歌果然老老实实的回来，和顾瑾坐在长凳上，拿出手绢擦了擦顾瑾额前的汗，看着她因为奔跑更显红润的唇色，有些不自然的撇开了眼。
　　风过杨柳岸，撩起岸边风情，水汽混着草木清香慢悠悠的升腾在空中，再加上两个人颜值在线，像画一样的风景让人心情都放松了不少，网友们也不闹，只是默默的舔屏。
　　等了一会儿，顾瑾突然凑到闻弦歌耳边，悄悄地说了一句话，眼中带着狡黠，然后站起来，拿着水枪居高临下的看着闻弦歌：“给你个机会，跑远点。”
　　马尾在背后甩了甩，高傲又不骄矜，像极了王座上的女王，让人心甘情愿臣服。
　　一分钟之后，战争再次开始，然而明眼人都可以看出这已经变成了顾瑾单方面的追逐，闻弦歌被打的节节败退，自然而然是要接受惩罚的。
　　在扮丑拍照的时候，导演好奇的问了一句：“当时顾瑾和你说了什么？让你之后都有些消极怠工了？”
　　导演问出了挺多人的心声，目不转睛等着闻弦歌的答案，然后被秀了一脸。
　　“没什么，她只是说有点累了。”闻弦歌庆幸那手环已经摘了，不然控制不住的心跳绝对会暴露自己。
　　而这有些不自然的神情在其他人眼中就是，顾瑾说累了，所以宠着她，她想啥就玩啥，输赢无所谓。
　　实锤！这简直就是爱情的模样！
　　闻弦歌看着节目组公布结果，侧着头看了眼顾瑾，见她神气无异，趁镜头不注意的时候，在顾瑾耳边笑着说了一句：“晚上在床上，乖乖等我。”
　　当时顾瑾说的是：
　　现在不老实被我欺负，晚上就去睡书房。
　　顾瑾感觉那热气扑在耳边，清冷的嗓音带着笑意简直酥到心里，绷着脸，手在闻弦歌腰间拧了一下，看着闻弦歌的眼中带着警告。
　　大庭广众的，能不能注意一下？？？
　　作者有话要说：　　我胡汉三，又回来了！我的小伙伴们，请不留余力的夸我


第38章 娱乐圈12
　　节目拍了两期反响还不错，所以两人决定着，拍完这一期，便宣布两人的关系。节目第三期的主题是在乡村拍摄的，因着选景的要求，导演拍定的地方离A市有些远，但是胜在景色真的不错，所以顾瑾打算拍完节目和闻弦歌去玩一下，临走之前让人把球球也给带上，而黄桃也在村子里住上照顾球球。
　　“顾瑾，你这哈士奇毛色真不错。”木星耀看见顾瑾下车，眼睛一亮，爽朗的笑了笑，出口称赞道。
　　按理说节目拍了两期，明眼人都可以看出闻弦歌和顾瑾之间的事情，也都比较识趣，但是总有人心思不在，指望着以他人为跳板平步青云。
　　顾瑾礼貌性的笑了笑，没有回应木星耀，想到上一期对木星耀真心的笑了笑就没下得来床，顾瑾觉得自己还是需要和眼前的人保持一些距离。
　　闻弦歌对这个节目不反感，只是反感里面的几个人，一个是之前和顾瑾在沙滩上聊天的木星耀，还有一个就是他的搭档黎丽丽，这两个人实在是烦人。
　　木星耀最近频繁的想和顾瑾接触，而黎丽丽在节目录制的时候也不怕被粉丝诟病，不太配合过关或者是故意下绊子。闻弦歌看得懂木星耀和黎丽丽之间的关系，不似表面上那么单纯，可能私底下也有交往，也明白黎丽丽可能是因为嫉妒，所以故意为之，但是这不是她对顾瑾的态度恶劣的原因。
　　闻弦歌琢磨着要不要趁现在地方偏僻 ，把这两个人拉出去打一顿，让她们长一下记性，不是什么人都可以去觊觎或者是轻视的，一路上走着，所有人心思各异。
　　平常的综艺节目到农村，要么就是明星需要靠自己去赚钱去买东西去做饭养活自己，通过一系列的才艺获得生存的资本，也可以通过组队的方式来合作，而这个综艺当然是不走寻常路。导演组要使劲给她们东西，但是每个人手上的东西都只有一种，有吃的就没有衣物，有衣物就没有吃的，还有一些七七八八的关系需要在节目进行过程中开发。
　　不知道是导演组的眼光毒辣还是黎丽丽等人的演技差劲，反正三个组的人拿到的东西，都是不一样的，而需要的东西都在看不顺眼的人手里。
　　闻弦歌不太在意其他人的想法，只是担心顾瑾会不会在这过的不开心。毕竟这周围的环境还是有些恶劣，想着这晚上温差应该会比较大，闻弦歌的眼光瞄到了木星耀的队伍里。
　　每个人手上除了物资卡以外还有任务卡，而节目组的要求是，你想和对方交换物资可以，但是需要完成对方手上的任务卡的要求，不管是多整蛊或者是多过分。
　　到达前湖村已经半个小时了，所有人的东西都已经分配好，一个队伍一间房，只是房子里面都只有一些基础设施，床上连棉被都没有，而棉被这个物资则都在黎丽丽那一组。
　　似乎是意识到这个问题，黎丽丽的笑容真实了几分，看着顾瑾的眼神里面带着挑衅，她已经打定主意今晚不给顾瑾她们御寒的物件，反正任务完成的标准一定程度上是由卡片持有者决定的。
　　果然在闻弦歌等人过来做任务的时候，黎丽丽开心的拿过顾瑾手上的任务卡，却是在看见题目的时候神情僵了僵，回头就看见木星耀眼睛都亮了，大步上前将任务卡又抽了过去，笑眯眯的递给了顾瑾。
　　“真心话大冒险，你敢和在场异性共同完成一个默契任务，然后拥抱一分钟互诉衷肠吗？”
　　节目组里面只有木星耀一个男生，这个大冒险的对象自然也不言而喻。
　　节目组没想到顾瑾一抽，就抽到了修罗场，黎丽丽的嫉妒心重很多人都知道，但是因为家里也是有些背景，硬是打出了一个不做作真实的人设，所以在她看见任务卡的时候，第一时间瞪了眼顾瑾。
　　“顾大影后这运气还真是不错呢。”黎丽丽心里不舒服，语气也有些奇怪，不过转念一想，这个题目一定程度上还是对自己有利的。
　　顾瑾和闻弦歌情侣，她敢当着女朋友的面和其他男人卿卿我我？如果不执行任务的话，她不仅拿不到被子，也会被人诟病，有的网友们总是可以抓着这个点，扣上一些假清高耍大牌的帽子。
　　横竖对顾瑾的影响都不太好，黎丽丽脸色也缓和了下来，冷眼看着木星耀站在顾瑾面前。
　　“请求置换任务。”每个人都有一次机会，向对方提出转换任务的要求。
　　“拒绝。”黎丽丽不想放过这个机会，而木星耀心里也是有些期待的，所以默认了黎丽丽的说法，没有出声。
　　到最后顾瑾自然是选择放弃了这个任务，和闻弦歌进房间收拾东西，其间闻弦歌以要上厕所为由，让摄影师不要跟随，然后拐到另一边黎丽丽和木星耀的房间，往房间里面撒了些东西。
　　一鞋子拍死你：这黎丽丽就是故意针对顾女神的吧！！
　　干吃汤圆有点甜：楼上别随便泼脏水好吗？这明明就是顾瑾她们放不下手段做不了任务，反而怪别人是不是没有点脑子？
　　离骚实在不会背：呵，木星耀拿到任务卡的时候眼睛都亮了好吗？再自己看一下黎丽丽的神情，敢说她后面的话不是在刁难？？
　　八页纸自传：贵圈太乱，还是抱紧我的敏敏。
　　这个综艺虽然说是对明星很不仁慈，但也是有所顾忌，在一些明星出现不理智行为或者是太过分的行为时，节目组都会穿插一些比较搞笑的配乐或者是文字，让整体风格不会这么僵硬。
　　而且这一期的主题某种程度上对于演员的人设是有很大危险的，所以在开播前，节目组就已经说明，里面的一些冲突都是设计好的，或者是说这一期的节目就是大家在集体演戏。而这个设定一定程度上给了演员一个洗白的机会。
　　节目组会在参加嘉宾的粉丝中各挑选一部分人观看直播，这引人争议的一幕自然是让内部粉丝群议论纷纷，也算是达到了节目组的要求。
　　目的达到了，黎丽丽的心情还算是愉悦，不过她似乎是没有意识到，现在才一点，而大家都还没有吃饭，她现在就把恶意表现的这么明显，晚上有没有力气搬动被子都是一个问题。
　　所以当黎丽丽和木星耀把一些东西吃完发现还很饿的时候，就有些后悔了，但是又有些拉不下脸面，坐在一边看着闻弦歌等人用精致的食材烧了一桌好菜，还邀请吴敏敏那一组一起吃饭。
　　黎丽丽心里气闷的不行，知道顾瑾她们是故意的，但是刚刚又结下了梁子，假装看不见大厅上那些吃的，黎丽丽刚想转身回房间，就看见顾瑾的傻狗从外面跑了进来，狗毛从裙子上擦过的瞬间，黎丽丽皱紧了眉头，厌恶的看着球球跑到顾瑾的身边。
　　“看好你的狗，没教好就不要随便放出来。”黎丽丽进娱乐圈也只是想玩玩，并没有什么偶像包袱，直接把心里的想法说了出来。
　　“球球你真不乖，不是说了要走路看路，看你刚刚跑这么急，有没有撞到什么不干净的东西？”顾瑾心疼的拍了拍球球身上的毛，捏了捏它的耳朵，痒的球球抖了抖不存在的脏东西。
　　“你！”黎丽丽听得出顾瑾在指桑骂槐，想要还击时却触及闻弦歌冰冷的眼神，一时间楞了楞，等反应过来的时候闻弦歌已经低头和球球说话，仿佛刚刚眼里的杀气只是错觉而已。
　　“球球你要是再不乖，我就不给你吃午饭了，你想想以前吃的午饭，精选上好的嫩鸡腿，再将秘制的酱料在刀尖涂抹，沿着纹路将滋味一刀刀融进骨肉，文火烤制让表皮脆而不焦，里层滑嫩爽口的肉混着野生蜂蜜的香与甜，在舌尖处回味。饿了的你，不想吃吗？”
　　“或者是给你尝一下超辣的麻酱凉皮，晶莹剔透的凉皮，浇上香气扑鼻的辣子酱，裹上肉沫，点缀上翠绿葱花，使凉皮的清爽混着辣酱的火热，不过这个味道可能会让你狗生绝望哦。”
　　“还是来一份甑糕？枣的清香，经过清蒸渗入柔软细腻的糯米，再涂抹上甜而不腻的枣泥，清新软糯。切成小小的一块，红色莹润的糕点摆在你那洁白的小盘子上。”
　　“咕噜噜.....”
　　黎丽丽的怒气莫名其妙就消失了一瞬间，听到肚子发出的声响马上反应过来，用自尊心抵抗饥饿，愤愤不平的走了，临出门前，还假装不经意的看了一眼桌子上的吃的。
　　吴敏敏手上的是一些驱蚊水，感冒药之类的，不能说是鸡肋，但是有些东西近期还是用不上的，见了这一幕，和黄岚对视一眼，打算绝对不和闻弦歌她们作对，毕竟这两期下来，顾瑾和闻弦歌的战斗力是有目共识的。
　　你瞧，得罪大佬，会没饭吃。
　　黎丽丽在房间里面把被子铺在床上，越想越气，有些不懂为什么这么多人喜欢顾瑾。她也是一个知名企业的大小姐好吗？为了木星耀走进这混乱的娱乐圈，没想到却得不到喜欢之人的青睐，反而看着他一直向别的女人献殷勤。
　　就算要献殷勤还不如和闻弦歌好吗？至少别人会做饭。
　　想到这黎丽丽拍了下在咕噜噜叫着的肚子，觉得自己也好不争气哦......
　　说好和恶势力斗争绝不屈服呢？黎丽丽脑子里天马行空时，突然听到木星耀带着指责的声音。
　　“你以后不要总是这么刁蛮。”木星耀走进来，看着躺在床上的黎丽丽，语气有些不满，要不是黎丽丽故意刁难顾瑾，现在自己怎么会饿着肚子。
　　木星耀已经下意识的忘记了当时自己的沉默，把过错归咎在黎丽丽的身上。而饥饿反而让黎丽丽脑子更加清醒，第一次认真的审视了木星耀这个人。
　　她第一次见到木星耀是在屏幕上，一个阳光的大男孩一瞬间就撞进了自己的心，让人念念不忘，所以在国外快速的结束了课程拿到毕业证，央求父亲让自己进入娱乐圈。
　　黎丽丽追求了木星耀一年，终于和他在一起，只是随着时间的深入，矛盾也逐渐激化，黎丽丽已经不知道是木星耀变了，还是自己一开始没有了解她。
　　黎丽丽没有说话，在木星耀以为她又要发脾气的时候，拿了一件外套走了出去。木星耀看着的天已经快黑了，想着她也不会拿自己的生命开玩笑，过会就回来，便没有理她，躺在床上刷着手机，却发现根本没有网络，烦躁的抓了抓头发。
　　黎丽丽在外面转了转，却是意外看见了顾瑾的助理撑着下巴在门口坐着，眼神转了转，假意在下坡的时候崴了脚，果然就看见那傻子跑了过来。
　　“老巫婆！”黄桃先把人给扶了起来，没想到却是总是给顾瑾没好脸色的黎丽丽，吓了一跳，直接把人又推了回去。
　　“.......”
　　“你说什么？！”黎丽丽脸色十分难看，感觉脚踝那一阵阵发疼，真的是偷鸡不着蚀把米，本想着整不到顾瑾，整一下她助理也好，没想到竟然真的崴脚了。
　　而且这死女人还敢说自己是老巫婆？？？
　　这么土里土气的包子竟然敢叫自己老巫婆！！！
　　“还不扶我起来。”黎丽丽等了半天，见黄桃还像木头一样杵在那，没好气的伸手喊道。
　　黄桃看着黎丽丽，心里已经脑补了几万字碰瓷大戏，眼前人借着诬陷自己推人然后故意刁难顾瑾。但是看着黎丽丽脸色苍白，冷汗连连的样子，心里还是有些不忍，犹豫之后还是弯腰把黎丽丽给抱了起来。
　　！！！
　　发生了什么？？？
　　这个助理刚刚死都不扶现在来公主抱是怎么回事？
　　怕摔下去黎丽丽下意识伸手环住了黄桃的脖子，看着黄桃红扑扑的脸，诡异的也有些脸红了。
　　木星耀在房间等的无聊，突然想到黎丽丽娇气惯了，一定需要那些护肤品驱蚊水之类的，心里又想拉拢吴敏敏她们，所以在两人过来做任务的时候没有过多刁难，只是想到下午她们和顾瑾一起吃饭言笑晏晏的样子，心中又意不平，就给了一床被子被她们，想要分出去是不可能的。
　　晚上睡觉的时候，吴敏敏歉意的看了眼闻弦歌她们，把手上单薄的被单递了过去。木星耀看见了也没有说什么，等着顾瑾和闻弦歌过来示弱，而闻弦歌也确实是想去找木星耀，只是谁求饶倒是说不准。
　　“我去拿被子。”闻弦歌看着床上薄薄的一层被子，皱了皱眉，转身去外面打算找木星耀和黎丽丽，顺便再撒一把引蚊的药粉。
　　“你要去和谁搂搂抱抱呢？”顾瑾拉着闻弦歌的手，语气有些危险。
　　虽然知道闻弦歌不会老实的去做任务，但是直接动手也是不可取的，谁知道外面是不是一摄像机在那等着，顾瑾把包里带着的一些衣物拿了出来，虽然少了点，但也是聊胜于无。
　　闻弦歌拗不过顾瑾，只好停下脚步，帮顾瑾把床给铺好，闻弦歌有内力护着，到晚上虽然凉了些，但也不是问题，只是对于顾瑾来说，温度还是低了点。闻弦歌摸了摸顾瑾的手臂，发现有些凉，干脆把身上的一小层被子也叠在顾瑾身上，然后再把她揽在怀里。
　　“再动我现在就出去抢床被子过来，省事。”感觉到顾瑾的挣扎，闻弦歌直接把她摁回了怀里，小声威胁道。
　　感觉到闻弦歌的强势，顾瑾有些哭笑不得，感觉到她传来的热量，心里的担忧少了点，想到闻弦歌变.态般的体力和耐力，倒也释然了。
　　顾瑾在闻弦歌胸前蹭了蹭，听着她沉稳有力的心跳，感觉周遭的空气都热了几分，把手环在闻弦歌腰上，温热透过衣衫传递到四肢百骸。
　　似是有些不满足，顾瑾撩起闻弦歌的短衫下摆，顺着空隙把手放在了闻弦歌背上，光滑的肌肤让人流连不舍，不自觉便往返了好几个来回。
　　当顾瑾有些凉的手指触及后背，闻弦歌不自觉往前一缩，黑夜并没有让人兴生睡意，反而是放大了心中的诱.惑，见顾瑾的手还没有伸出来的趋势，闻弦歌没说话，只是低头吻上了顾瑾的唇。
　　“我觉得，其实可以换一种取暖的方式。”
　　闻弦歌手上蓄着内力，发烫的手掌沿着曲.线，开始一寸寸的温暖着顾瑾，没有一处遗漏，和空气截然不同的温度令人颤栗。想到隔壁还有人在，顾瑾的心更加紧张，吻上闻弦歌的唇。让唇齿之间的互动吞没那含糊的话语，努力不让一丝声音漏出房间。
　　黄桃把黎丽丽带进了房间，蹲下看了看她的脚踝，发现的确是红了一片，虽然黎丽丽对顾瑾态度不好，但是黄桃明白这伤自己是有一部分责任的，要是她这一摔影响到拍摄，黄桃心里会有负罪感的。
　　这房间没有冰箱，没办法进行冰敷，只好去外面打了点凉水，把毛巾沾湿放了上去，期间两个人都没有说话，只是在黄桃出声要把黎丽丽送回去的时候，沉默的氛围才被打破。
　　“这么晚估计大家都睡了，不好打扰，而且你忍心让我和木星耀一大男人挤一张床吗？”黎丽丽挑了挑眉，对于黄桃的建议不认同，她可不想就这样跳着回去或者是被黄桃抱回去，思来想去还是在这住下比较好。
　　“那你要和我挤？”黄桃对于黎丽丽有些无奈，大家都知道你司马昭之心不在娱乐圈，在乎木星耀，现在和我说怕和他一起睡，不是在开玩笑的吗？
　　“是的呢，小助理你有什么意见吗？”黎丽丽做事向来随心，手挑起黄桃的下巴，食指摩挲几下后，嫣然一笑，眼角眉梢的媚意让黄桃看呆了眼。
　　黎丽丽的长相和顾瑾截然不同，偏向于祸水一类，看着黎丽丽的笑，黄桃就感觉被一只狐狸精给抓住了，迷迷糊糊不知道在干什么，回过神已经答应了让黎丽丽和自己一起睡。
　　黎丽丽见眼前的人同意了，呆呆的样子看着顺眼，心里对顾瑾的成见也下降了不少，然后突然想起来她们还没有被子盖，想了想便和黄桃提了一嘴，让她送床被子过去。
　　“你你你....”太过分了。黄桃听到黎丽丽的话，气得脸都涨红了，看着床上的人想动手又不知道该从哪里下手好，抖了抖手还是没有说什么，转身跑了出去，按着黎丽丽指示的地方找到了一床被子。
　　黄桃走到顾瑾的房间，刚想敲门，就听见一声销.魂入骨的呻.吟，伴着浅浅的喘.息，钻进了耳朵里，瞬间楞在了原地。
　　怎么每次都会被自己撞到这种事情.......
　　刺激。
　　顾瑾也没想到事情最后会变成这样，反应过来的时候已经被吃的一干二净。心里想着明天闻弦歌还是动手吧，要是夜夜如此取暖，实在是承受不住。
　　作者有话要说：　　最近我看了那个青白的cp文，发现好多把小青虐的死去活来的，心痛无以复加。要是我写直接把许仙给丢出去，最好许仙一出场就被法海给劫走当压庙夫人，然后全文小醋怡情，嗑糖到饱。
　　还有哦，潜水的朋友，评论了解一下？？


第39章 娱乐圈13
　　黄桃觉得里面的人可能不需要被子，神情恍惚的走了回去，把门关上发了会呆，脑子里开始脑补了一场大戏，连黎丽丽一直看着自己都没有反应。
　　“顾瑾欺负你了？”黎丽丽见黄桃心不在焉的样子，以为顾瑾还记恨着自己，所以迁怒到了黄桃身上，假装不在意的问出声，心里却是琢磨着明天怎么对付她。
　　黄桃摇了摇脑袋把一些东西给晃了出去，一听黎丽丽的话，马上反驳道：“顾姐是全世界最好的人了，怎么可能欺负我。”
　　“谁说她最好了，全世界最好的人明明是本小姐好吗？”黎丽丽最讨厌比不过顾瑾了，想到这气的不行，从床上坐起来打算和黄桃理论，却是忘记了自己崴到脚，疼的身子一歪朝地上倒了下去。
　　黄桃眼疾手快，在黎丽丽脸着地的前一秒把她给揽了回来，没想到力气过大直接把她又勾到了床上，然后被惯性带着和她一起倒在了床上。
　　两个人都懵了一瞬间，也忘了要说什么，还是黎丽丽先反应过来，先一步翻身把黄桃压在了床上，恶狠狠的捏着黄桃的脸，语气恶劣道：“你说！我和顾瑾谁更好看？”
　　“当言是窝顾姐！”即使被捏着口齿不清，黄桃也不会轻易转换路线，不管黎丽丽会不会第二天报复自己，直接抬手捏住黎丽丽的脸，瞪大眼睛看着黎丽丽毫不示弱。
　　“老巫婆你放开我！”
　　“你说谁老巫婆！死女人你信不信我让顾瑾开除了你。”
　　“顾姐才不会听你妖言惑众！坏女人！”
　　两个人都已经破罐子破摔，放弃形象像小孩子吵架一样，一人一句，闹的不可开交，到最后说的嘴都干了也没有一个结果，只好同时妥协。
　　“哼。”两个人看了对方一眼，然后同时转过了头，虽然躺在一张床上，心里却是觉得相看两相厌。
　　到最后还是黎丽丽先示弱了，为什么呢.....
　　因为黎丽丽，饿了。
　　黎丽丽戳了戳黄桃的腰，见她没有反应，又戳了一下，直到黄桃没好气的应了一声，才可怜巴巴的开口道：“小助理，我饿了.....”
　　“活该饿死你。”黄桃翻了个白眼，语气嘲讽的不行，却是在听到黎丽丽肚子的叫声时，掀开被子走了下去。
　　大半夜的重新点火有些麻烦，发现保温壶里还有一些热水，便将就着泡了盒泡面，等到差不多了就端到了黎丽丽面前，见她皱眉嫌弃的样子，黄桃有些不耐烦了：“怎么你这个女人这么麻烦呢？”
　　说着把泡面放桌子上，走了出去，黎丽丽看着黄桃的背影，突然就有些委屈了，从小到大都是被人放手心里宠着，自从参加这个节目后收到的冷眼都抵得过之前好几年。
　　黄桃端着另一盒泡面进来，看着黎丽丽低着头似乎是在抹眼泪的样子，一时间有些楞了，放东西的动作都小心翼翼的。
　　“喂，你没事吧.....”黄桃坐在黎丽丽身边，有些不自然的开口道。
　　“我刚刚出去是想再泡一盒陪着你一起吃，不是真的觉得你烦。”她也知道黎丽丽虽然不走偶像路线，但是对于身材还是在意的，像这种泡面估计都没有吃过吧。
　　想到这黄桃叹了口气，打算去自己一个人解决两份，毕竟面泡烂了，不好吃。黄桃走过去拿起一盒红烧牛肉面，呲溜呲溜的吃的欢快，仿佛在吃人间美味的享受模样把那有些低沉的气氛给毁的一干二净。
　　！！！
　　飙着演技打算等着黄桃过来哄的黎丽丽，瞬时间又被刷新了一下对黄桃的看法，这个女人怎么这么没有情趣？现在不是应该过来哄我吗？怎么自己一个人吃起来了？！
　　见黄桃把手伸到另一盒泡面上，黎丽丽还是急了，一只脚跳到了桌子边，把泡面给抢了过来，担心黄桃还觊觎这一份，直接一只手横在了泡面和黄桃之间，护食的样子有些可爱。
　　黄桃看了一眼后，低头继续吃着，用热气掩饰悄悄勾起的嘴角。
　　就知道对付这种傲娇，不能哄。
　　两个人的气氛逐渐回温，有一搭，没一搭的聊了起来，而另一边的木星耀既没有等到顾瑾过来示弱，也没有等到黎丽丽回来，在床上躺了一会，突然感觉奇痒难耐，感觉身边都是蚊子，嗡嗡嗡的声音令人烦躁，饥饿带来的空虚感又一寸寸侵蚀着神经，以至于第二天早上起来都是一副肾虚的模样，憔悴的不行。
　　闻弦歌虽然奇怪怎么就木星耀一个人在房间睡，但见他已经无力过来纠缠顾瑾时，心情更加明亮，打算今晚上再加一把药粉。
　　而且这节目又不是在荒野求生，所以关于资源问题第一天玩玩就好了，要是太过分了不仅粉丝会很不满，嘉宾也有意见。所以在给大家放了一些基本生存物品后，第二天围绕的任务也不是从资源上出发，而是去获得附近村民的好感，最后投票数最高的那一组获胜。
　　黎丽丽崴了脚，不适合跑来跑去，所以第三组的任务大多数都是由木星耀来，而他那一副死气沉沉的样子，也让有些村民觉得不喜。
　　不过在这个节目里面，觉得难熬的可不是木星耀，而是黄桃。
　　因为黎丽丽这个女人实在是太麻烦了！
　　简直就是个缠人精。
　　在又一次和黎丽丽争论失败后，黄桃可怜兮兮的跑到了顾瑾身边哭诉，没想到却被闻弦歌无情的给赶走了。
　　午休的时候，闻弦歌给顾瑾摇着蒲扇，心里都觉得没有黎丽丽和木星耀过来，空气都清新了不少。
　　“那黎丽丽其实就是小孩子心性。”在顾瑾眼里，黎丽丽的那些把戏简直都不够看，自以为段位很高是个王者，其实一点也不够狠，青铜都算不上。她和黄桃在一起也不会发生什么坏事，指不定还能成一段姻缘。
　　毕竟黄桃表面上过来诉苦，估计心里乐呵着呢，她要是真的讨厌黎丽丽，也不会花时间和她讲道理。
　　中午的时候，黎丽丽死皮赖脸缠着黄桃，直接上了桌打算和她们一起吃饭，担心黎丽丽被闻弦歌丢出去，黄桃只好默认坐在她身边，然后屈服于恶势力给黎丽丽夹菜。
　　“小助理，我要吃那个。”黎丽丽手直接指了指另一边的菜，可怜兮兮的看着黄桃，示意自己脚伤了站不起来，希望得到黄桃的帮助。
　　见黄桃没有动，黎丽丽的眼神又飘到顾瑾身上，刚想开口和顾瑾讲讲你的小助理有些不懂事，就见她抬头看了眼黄桃，说道：“听说黎丽丽的伤有一部分是你的责任，你最近记得好好照顾她。”
　　崽儿，我实在是被烦久了，你先帮我顶住。
　　黄桃对上顾瑾的眼神，算是看出来了，自己已经变成了吸引黎丽丽，为顾姐和弦歌留出一片净土的重要人物。
　　只是虽然黄桃表面上有些不满，但是看着黎丽丽满足的眼神，心里莫名也有些欢喜，拿手背碰了碰有些烫的脸颊，感觉好像有些心甘情愿去做卧底。
　　几个人吃饭吃的开心，木星耀却是觉得人生都昏暗了，他被一个农民邀请去挑猪粪，几个来回下来身上都是味道，裤脚也粘上了一些东西，心里烦躁又不敢在摄像机面前表现出来，干了一上午才有时间回去吃饭，没想到在回来的时候遇到了球球。
　　球球眼睛澄澈，身上毛发干净光亮，对比木星耀邋遢的样子，真的是天差地别。木星耀看着球球一条狗都比自己体面些，心中有些怒气，见摄影师已经离开，周围也都没有人，突然恶从胆边生，抬手就想把球球给抓住。
　　球球凭着自觉不喜欢眼前的人，闻着木星耀身上臭烘烘的味道，又见他走过来，只当他是移动的茅厕，躲过木星耀的手，直接尿在了木星耀的脚上。
　　“啊啊啊死狗！！”
　　木星耀一个急退，没想到却踩到了一坨牛粪，脚一滑摔在了地上，手也不小心放在了地上，摸到了一坨黏腻的东西，等站起来球球早就不见了踪影。
　　所以当木星耀回到节目组租的房子，一时间所有人沉默了，都打着哈哈找借口离开。而黎丽丽则是直接厌恶的看着木星耀，像是躲瘟疫一样，一只脚跳的老远。
　　不管了，这几天还是缠着小助理一起睡吧。
　　“他好臭哦。”闻弦歌一回到房间，就抱着顾瑾不放手，因为脸埋在身前人的怀里，声音有些闷闷的。
　　顾瑾对闻弦歌吃豆腐的行为有些哭笑不得，却也没有把她推开，挑起闻弦歌一缕发缠绕在指尖，淡淡的香味在空气中流转。
　　“你很香。”
　　闻弦歌早就不是曾经那个被顾瑾撩一下便面红耳赤的人了，听到顾瑾这句话，嘴角勾起一抹微笑，从顾瑾怀里退了出来，看着眼前人的眼睛，微哑的嗓音像是浸过蜜，有些甜。
　　“那你要不要尝一下？”
　　“不要！好好睡觉。”顾瑾没好气的抵住闻弦歌的肩，不让她继续上前，语气有些无奈，转身的时候脸上却是带着笑意。
　　把被子铺好后，顾瑾还是朝闻弦歌勾了勾手指，在还有一步之遥的时候仰起头，拉着闻弦歌的衣领，让她弯着身子接受自己的检验。有风吹过把窗帘扬了起来，漏进了些许阳光，洒在两人的侧脸，如梦似幻。
　　顾瑾像是偷吃成功的小狐狸，笑的眉眼弯弯，嘴上却是不饶人。
　　“也就一点甜。”
　　作者有话要说：　　我！也超甜！你们不打算鼓励一下夸夸我嘛？


第40章 娱乐圈14
　　除去一开始相处的不开心，自从黎丽丽缠上黄桃之后，对顾瑾的态度也有了改变，所以之后的生活状态还算和谐。只是黄桃总是在黎丽丽面前说顾瑾怎么怎么好，经常会让她平白怒气上涨，和黄桃争的面红耳赤，连拍摄都无法让她从黄桃住的地方出来。
　　最近木星耀也没有时间缠着顾瑾，因为这次获胜的那一组可以获得古装剧《天下》男主角的面试机会，所以做任务的时候十分卖力，各种积极做事想要得到村民的青睐。
　　转眼一个星期过去，节目录制也即将进入尾声，本来依木星耀的努力程度，第一名非他莫属，只是没想到又是在去施肥的时候被球球撞了一下，踩到石头身子一斜整个人摔在地上狼狈的不行，还把一大片青菜给压死了，村民表面上没有说什么，后面把票投给了吴敏敏那一组。
　　戏剧的是最后木星耀那一组以一票之差输给了吴敏敏那一组。黎丽丽听见了也没怎么伤心，笑的比谁都欢，看着木星耀臭着脸，感觉又有话题和黄桃好好说说，顺便去寻求一下安慰。
　　到此节目也差不多结束了，节目组大手一挥让所有人都去玩，顺便拍一些有趣的花絮，而闻弦歌和顾瑾没有出去，打算待在房间商量一下回去后的相关事宜。
　　“顾姐！球球不见了！”黄桃在外面找了半天都没有发现球球的身影，连忙打电话给顾瑾告诉她这个情况。
　　“怎么回事？”
　　顾瑾让闻弦歌停下手中的动作，把腿放了下来，皱着眉让手机那头的黄桃先冷静下来喘口气，然后慢慢说清楚。
　　黄桃本来是带着球球在路上走着，突然多了几个人拦在前面问路，叽叽喳喳的说个不停，黄桃一不留神就让球球跑了出去，而在那之后怎么找都找不到了。
　　顾瑾放心不下，跟闻弦歌开始去球球可能喜欢玩的地方找了一下，发现还是寻不到球球的踪影。
　　要是球球贪玩跑去其他地方还好，顾瑾担心的是它会不会被抓走了，听说在乡村经常有人偷狗，要是球球真的被抓走了，怕是凶多吉少，因为这附近根本就没有监控，离派出所又有些远，找起来需要一段时间。
　　闻弦歌下意识觉得这事情不简单，抬头瞥见树上一只小鸟看过来，似乎是听得懂什么，灵光一闪，安抚着顾瑾，让她再去附近找找，然后走到树下，看着那小鸟询问道：“你有没有看见一只哈士奇？个子中等，笑起来傻乎乎的。”
　　小鸟叽叽很惊讶闻弦歌怎么可以和自己通话，飞了下来在闻弦歌身边叽叽喳喳好奇的询问，见她真的听得懂自己说什么后，直接停在了闻弦歌的肩膀上。
　　“我没有见过，但是我可以帮你找找。”见闻弦歌是真的担心，叽叽也意识到事情的严重性，飞到树上开始呼朋引伴，没多久好几只其他种类的鸟跑了过来，听着叽叽的话去寻找球球。
　　闻弦歌见到这个场景，心中有了思量，让顾瑾去和节目组的人说一下，看看是否可以帮忙，而闻弦歌则是开始找其他的动物，一传十，十传百，隔壁村的阿猫阿狗都知道有个女人听得懂动物讲话，想要大家帮忙找一下她的宠物。
　　这个要求不过分，所以大街小巷的动物动开始寻找，有个别老鼠听懂了也开始在下水道里到处窜，最后还是一只断了耳朵的猫找到了球球。
　　球球果然是被人抓走了，而且抓它的不是一个人，还是一个团伙。
　　断耳猫叫做萌萌，小小的一团十分可爱，就是少了一只耳朵有些奇怪，也是因为这个原因，所以它被抛弃了，丢在路边。
　　萌萌很聪明，知道自己不是不小心被遗忘的，所以即使它知道回去的路，却没有再去找过一开始养它的人，而是住在一个老奶奶家，陪着她，听她讲着一些故事。
　　而偷狗的那些人就住在老奶奶的对面，那些偷狗的都是以前在农村游手好闲，听说是犯了事，找不到工作就想起了偷一下动物来换钱。
　　特别是那种毛色好，长得乖巧的总是容易被盯上。将那些长的漂亮的动物关在一起，让它们产崽，然后拿起卖，直到它们死去。要是有残疾或者是长得太丑，则是偷偷的卖给一些饭店。
　　这乡村虽然风景好，但是比较偏，有游客过来要是丢了狗，说是跑进了林子里也是有人信，大多数人都不会耗时耗力去找，没多久就放弃了。而且在其他地方偷的狗往这一藏，也不会有人过来调查，所以那几个人干起这档子事来也是得心应手。
　　闻弦歌知道消息后，第一时间打电话告诉了顾瑾，然后先踩着轻功先去了狗贩子藏身的地方。
　　虽然宠物丢失一般不会立案，但是顾瑾还是让黄桃去附近的警局报案，毕竟按照闻弦歌说的情况来看，那可以算得上一个盗窃团伙，足以引起调查重视。
　　其他人还在寻找，球球醒过来发现自己被关在了一个笼子里，楞楞的环视一周，发现很多同伴被关着却没有反抗，然后开启了自己狗生的演讲生涯。
　　“汪汪汪。”你们打起精神来啊，我铲屎官会来救我们的。
　　“汪汪汪！”狗乐说过，此时不咆哮，来年得吃药。此时不逃跑，明天锅里找。
　　.......
　　“汪汪汪。”你们别不理我啊，我是说真的，我还有一个铲屎官会飞的呦~
　　“你别废力气了，被抓进来就没有什么好结果。”另一只中华田园犬回应了球球，语气有些苍老，见球球不相信自己还想说什么，告诉了它自己的故事。
　　“我本来是在家门口躺的好好的，就被麻醉针麻晕了，醒来的时候看着他们丑陋的样子，真想扑上去咬死他们。”
　　“那些好看的会被他们转手卖出去，但是像我们这样老了没有利用价值的就留在这，一不开心就过来踢我们，几乎每天都会被打死好几条。”
　　人与狗之间有巨大的语言障碍，而狗与狗之间也有语言差异，像哈士奇就不可以轻易明白一只萨摩在笑什么，但是闻弦歌可以和开了些许灵智的动物沟通，一定程度上让球球的智商上涨了不少。
　　所以也听懂了田园犬说的话，刚想说什么，就听见卷帘门被拉起来的声音，然后看到了自己狗生难忘的一幕。球球看见一只大黄狗，被人一棒子敲死在地上，鲜血染红了一片地，大黄狗的眼睛睁的大大的，直勾勾的盯着门外，在阳光下眼睛还有着光亮，反射在球球眼中显得有些可怖。
　　球球一时间有些呆了，没有了刚刚的精气神，然后反应过来扑到笼子那撕咬吼叫。狗贩子听到球球的叫声皱着眉头，拿着棍子走了过来，大力的敲在铁笼子，砰的一声让其他的狗抬起了头，然后又无力的垂了下去。
　　通过萌萌带路，闻弦歌摸到了狗贩子藏狗的地方，刚好在外面听见球球的声音，担心它出了什么事情，直接就走了进去，刚好看见一个高大的男人打开笼子，朝球球踢了一脚。
　　闻弦歌踩着轻功，几乎是瞬息之间，用着四两拨千斤的劲推了一下狗贩子，狗贩子被绊倒在地，口袋里还掉出来一包被黄色不透明胶带纸缠绕的塑料薄膜。狗贩子倒在地上还没有反应过来，看见闻弦歌一个娘们，也不怕，吹响了口中的口哨，然后，抡起棍子砸了过去。
　　对付一个男人不用太大功夫，那狗贩子还没有施展拳脚就已经倒地不起，闻弦歌把球球抱出来，见它缩在自己怀里委屈的样子，心疼的摸了摸它的头，然后环顾四周，看见其他狗无精打采的样子，起身把狗贩子的钥匙拿起来，然后把一个个笼子打开。
　　虽然笼子打开了，但是没有一只狗愿意出来，反而是怯怯的看着闻弦歌，似乎是以前每次打开笼子就有一个同伴死去，地上被打死的黄狗让它们不敢再动。
　　闻弦歌刚想动手，就看见三个男子拿着棍子跑了进来，他们手上的棍子已经看不出原来的颜色，血液已经凝固，在棍子上无法抹去。闻弦歌以前最讨厌的就是明明自己有能力养活自己，却要干些偷鸡摸狗的事情，更何况和球球呆久了以后，更是有了感情。
　　无须多讲，闻弦歌踩着棒球棒的一端让它翘了起来，手握住把手，将其中一个人的攻击挡住，而球球缓过来以后则是在笼子外面让其他的小狗出来，小狗没有被关起来多久，所以一下就被哄出来了，而其他大狗看见也一同出了笼子。
　　“警察，不许动！”
　　节目组的人见顾瑾着急，便帮忙一起找球球，知道狗贩子藏身的地方，打算冒充便衣去抓人，没想到却发现要“捉拿”的那些人已经被踹翻在地上，闻弦歌站在中央拿着棒球棒，神情冷凝，周围有百来只狗狗站在她身后。
　　“快，叫医生过来。”一行人楞了几秒，但是导演发现其中一个男子后脑出血，昏迷不醒时，脸色大变，连忙喊人叫了医生，然后拨打了救护电话。
　　没有人注意到有一个人在进门的时候，就打开了前置摄像头。
　　“弦歌你太冲动了。”顾瑾都不知道一进来看到这个场景，感觉心脏都骤停了一秒，虽然她知道闻弦歌战斗力不一般，但是双拳难敌四手，要是伤到了多不值得。
　　张华听到顾瑾教训闻弦歌的话，点了点头，现在年轻人就是太冲动，虽然事出有因，但是这样伤人可是会吃官司的，没想到下一秒就听见顾瑾说道。
　　“要打人可以，必须得先和我说。”
　　“我知道了。”闻弦歌被顾瑾怎么一讲，直接把手上的东西丢了，双手放在腿边，乖的像个小学生一样。
　　顾瑾见闻弦歌没什么事，态度也还端正，脸色缓和了不少，让人看着那几个狗贩子，把球球抱了起来，发现一碰它的肚子，就会低低的喊一声，便知道它这受伤了。
　　在随行的医生忙完后，让它给球球也大致看了一下，知道没有伤及内里，球球的精神面貌也还行，松了口气，等着警察过来解决。
　　因为在仓库里面发现的狗狗种类很多，数量也不少，所以很快就引起了派出所的重视，一个多小时之后，警察赶到了现场，其中一个狗贩子伤口虽然简单处理了一下，但是还是比较严重，所以被带到了镇里的医院，而其他人则是被带进了派出所。
　　在路上那些狗贩子一直在闹，见有警察过来闻弦歌不敢动手后闹的更凶，因为他们知道不是所有人养狗都会去办收养证，那么就不能证明里面的狗是自己偷的，大不了就这娘们的狗得花些钱来解决了。
　　所以狗贩子进了局里有不慌，觉得就算抓到了自己，也没有什么办法，顶多关几天罚些钱就放出去了，所以对着顾瑾和闻弦歌的态度十分恶劣，时不时的骂些脏话。
　　“请你们注意一下你的行为，我的律师稍后就到。”顾瑾坐在椅子上，对于几个人的叫嚣视若无睹，而是握紧了闻弦歌的手不让她动，眼神示意她稍安勿躁，然后和其他人一起看从几个人房间里面搜出来的东西。
　　这些东西除了一些照片和数据，还有一些光盘，每个光盘都用纸袋子包着，写着不同的品种和价钱。一放出来，有些心理素质娇弱的女警已经吐了出来，连一些男警都脸色发白。
　　光盘里面一桩桩一件件，都是这几个人虐待动物的视频，拳打脚踢是轻，剥皮抽筋细致到极点，甚至是还配上了一些音乐，似乎不是在施以虐待，而是在享受什么美妙的东西。
　　这些光盘不是一两张，而是用箱来计算，说明这背后还有巨大的客源量，顺着转账记录来看，既然有几个人还是社会上知名的人物，披着光鲜的伪装，在黑暗里满足自己变.态的欲.望。
　　张二狗没想到这些视频都被找出来了，心中有些恐慌，但是随着光盘音乐的播放，脑子里渐渐的产生了快感，身子有些颤抖，刚好看见顾瑾的身影，心中的欲望放大，视线在顾瑾的胸前流连。
　　闻弦歌注意到后，眼神一冷，直接站起来，一脚把一个狗贩子踢翻在地上，像视频中他对待一直小狗一样，将脚踩在他的身上碾了碾，甚至是施加了几分内力。
　　闻弦歌动作太快了，直到地上的人发出惨叫所有人才反应过来，顾瑾看到这脸色都变了，连忙拦住了闻弦歌。虽然这几个人已经没有道德可言，但是闻弦歌在警局动手，还无视警察动手打人，这样是不被法律允许的。
　　“弦歌，你冷静一点！”
　　“这事情到时候会有警察处理，你这样打人只是在添麻烦。”
　　闻弦歌虽然是事出有因，但是打人的事情一旦爆出来，一定会被许多人抨击，到时候反而会给人抓住把柄。
　　而顾瑾的考虑在狗贩子的眼里却是一种妥协，他们在干这些事情之前就已经了解过，虐待国家保护动物的人可以判处有期徒刑，但是虐待普通的小猫小狗是不会被判刑的，大不了坐个几天牢赔点钱，什么事情都能解决。
　　那三个狗贩子对视一眼，表情更加的不屑，直接大咧咧的坐在沙发上，翘着二郎腿，出声道：“我要告你们故意伤人！”
　　“在这之前，我想你们需要搞清楚，有没有这个资格。” 他们的思想在这个小村子里面不足为奇，光脚的不怕穿鞋的，这种态度一般都会唬到人，但是错就错在今天她们遇到的不是那些会轻易妥协的人。
　　“陈警官，我想和你单独谈一下。”顾瑾见陈方毅也有些义愤填膺，心里有了思量，出声把陈方毅喊了出去。
　　“我怀疑他们，聚众吸.毒。”顾瑾想着刚刚这些人无所谓的样子，冷笑一声，她把刚刚在地上捡的那包粉末递给了陈方毅。
　　早在进娱乐圈之前，顾瑾就学会了应该如何粗略判断一些毒.品，在看到那包被特殊手法包起来的粉末，拆开来时闻到的醋酸气味，心里突然就有一种猜测。
　　要是那几个人做的太过分，就算这里面的不是毒.品，她也有办法让它变成违禁物品，更何况看陈方毅，粗略鉴定后惊疑的神情，便知道她的猜测很可能是真的。
　　经过检查，那一包粉末，果然不是什么好东西，那么几个人的罪行也就不仅仅是盗窃和虐待动物，而且凭直觉，陈方毅觉得那几个人身上的秘密不止这么一点。
　　在这小山村里面，管的虽然都是些小事，但是并不轻松，因为有的人接受到的法律知识和外面的思想比较少，都十分固执，实打实的利益至上，经常闹事，态度恶劣，被骂只是常态。
　　陈方毅看见那粉末的时候，心里就有一个预感，这件事情要是成了，自己的人生将会有很大的变化，看顾瑾和闻弦歌说话的语气和方式，猜测着两个人身份不一般，所以在顾瑾提出先私了的时候，陈方毅没有直接拒绝，而是和局里的人商量了一下。
　　张二狗听到不仅要罚款，还要蹲几个月大牢的时候慌了，以为刚刚顾瑾把陈方毅喊出去，是贿赂了他，咬了咬牙，也把一个警察给喊了出去，把这一年的收入都赔了出去才让陈方毅松口通融一下。
　　“既然你愿意承担医药费，那这件事情就算私了。”
　　闻弦歌听到陈方毅的话，有些不可思议的看着顾瑾，见她点了点头，脸上并没有不愿，便没有说什么。
　　只是出门看见看着那几个人嚣张的样子，闻弦歌眼神一冷，手指下意识抚上腰间，却是没有摸到软剑，反而是看见陈方毅的腰间配了一把枪。
　　是了，这早已经不是在飞云国。
　　闻弦歌心中有些复杂，跟着顾瑾上了车，一路上没有说话，抿着唇显得有些冷漠，然后突然出声让司机停下了车，朝着另一个方向走了。
　　顾瑾也下了车，跟在闻弦歌身后，沿着江边，不紧不慢的走着。
　　闻弦歌把手搭在护栏上，看着江岸对面灯光闪烁。即使刀横在脖颈上，闻弦歌都可以神态自若，但是就在刚刚，闻弦歌心里突然有些怕了。
　　她发现自己和顾瑾的差距，并不是只一点点。
　　顾瑾背景深厚，拥有许多金钱，而自己有的一身武力，却是不允许在这个世界过多使用，就像刚刚，即使那几个人的嘴脸令人生恶，却不能像在飞云国一样，直接动手。
　　她当时生气也不是因为那几个人对自己的态度有多恶劣，或者是做的事情多丧心病狂，而是因为他们看着顾瑾的眼神，让人没办法忍。在闻弦歌心里，只有触及到逆鳞，才会让她出手。
　　那逆鳞以前没有，遇到顾瑾以后，就有了。
　　闻弦歌知道自己现在这个情绪来的莫名其妙，也不该对顾瑾摆脸色，但或许这才是自己的本性，骨子里还是有些患得患失。
　　她或许需要一段时间冷静一下，好好思考接下来的路应该怎么走，虽然表面上自己是保镖，保护着顾瑾的安全，但是事实上是自己总是被她保护着。
　　离开了飞云国，少了那种步步为营的危险感，对于这个世界的事情也有很多都不明白，可以说是顾瑾给自己划了一片区域，让自己在里面肆无忌惮的生活。
　　她已经回不去，也不想回去，那么应该做的是在好好融入这个世界，那么第一步就是和顾瑾分开一段时间，改一下坏习惯。
　　“阿瑾，我想这段时间先留在这，安顿一下这些狗狗。”想通之后闻弦歌心态也开阔了不少，回头对顾瑾笑了笑，说了自己的看法。
　　顾瑾听到这个要求有些楞了，毕竟相处这么久，闻弦歌还没有离开过自己的身边，看着闻弦歌的眼睛，良久之后，还是点了点头。
　　她大概猜到了闻弦歌在担心什么，既然她想改变，那就给她一个机会。
　　只不过下次回来若还想走，就没有那么容易了。
　　木星耀坐在车上，等了一会，发现顾瑾和闻弦歌牵着手走了回来，眼神一暗。听到球球不见了的时候，心里不知道有多高兴。刚庆幸那几个人下手快，没想到那蠢狗还没有被弄死就被救回来了。有些担心那几个人把自己抖出来，木星耀死皮赖脸的跟了过去，偷偷的给了他们一笔封口费，才保住了这个秘密。
　　不过好在这次也没有白跟过来，看着手机上的照片和视频，木星耀眼中有了一丝阴鸷。
　　顾瑾，是你敬酒不吃吃罚酒的。我是真的喜欢你，你怎么就这么变态，非要和一个女的在一起，真的是，恶心极了。
　　作者有话要说：　　谢谢麻麻说名字太长，我想吃橘子，漠宇紫扔的地雷，比心~


第41章 娱乐圈15
　　将这些狗狗救出来以后，看着那些狗狗被打的遍体鳞伤，顾瑾心里也有些难受，在附近的小镇里租了一小层平房，先让它们住了进去，然后让顾年以宠物机构的名义在网络上寻找喜欢狗狗的人。
　　因为许多狗狗已经惧怕人类，所以进行救治的过程有些困难，闻弦歌说要带着球球先留在小镇，顾瑾答应了，而那些狗贩子，顾瑾也不会轻易放过。聘请了高级侦探跟踪，为当地民警提供线索。
　　不过之后闻弦歌发现，虽然那小镇租的地方不小，但还是不利于狗狗更好的成长，所以闻弦歌把之前放在顾瑾那的片酬取了出来，在另一个离A市近一些的小镇租了一套房子，还为各个狗狗购买了相关的生活设施，找了几个人照顾她们。
　　大致安排好后，闻弦歌开始分析自己的优势，如何最快的在这个世界上有一定自保能力，然后惊讶的发现这个世界的武力值，有些低的不像话。
　　本身闻弦歌只是当遇见的都是些普通人，所以可以轻易获胜，没想到通过网络发现那国武协会的会长，虽然有几分能耐，但要是自己用上全力，打十个不是问题。
　　而在协会里面，因为国.家监管力度强，主要人员也都是清廉实干类型，所以环境还算干净，地位很大程度决定于自身的实力，估计了一下实力，闻弦歌报名了国武选拔大赛，然后处理了一些事情，前往A市参加一天后的国武大赛。
　　因为两个人都在忙一些事情，都是抽空视频，闻弦歌视频的时候看着顾瑾有些疲惫的样子，便催着她去休息，所以两人的交流也比较少，询问黄桃得知顾瑾明天要去茂名大厦拍一组写真，眼睛一亮，没有告诉她自己会在茂名大厦参赛，想给她一个惊喜。
　　这个世界的人对于武术有一种痴迷，加上选拔的时候规模又大，闻弦歌过去的时候发现外面已经都是人，虽然参赛人员是有便利通道，但闻弦歌还是在外面排了许久的队，然后发现木星耀竟然也参加了比赛。
　　因为木星耀毫不掩饰，所以他的身份一瞬间引起了轰动，越来越多的人闻风而来，然后闻弦歌也被认了出来。在被围起来的时候，闻弦歌心情瞬间就不美妙了，又不能动手只好冷着脸不说话，和旁边木星耀阳光的样子一对比，就被有心人给拍了下来。
　　到最后还是工作人员出来维持秩序，才让场面稳定，而两个明星也吸引了更多的人进入，毕竟很少是明星去参加国武选拔的，所以都愿意花了一百块入场凑了下热闹。
　　因为维持秩序花了一些时间，所以比赛推迟了半个小时，这和闻弦歌预计的不同。担心等一下顾瑾拍完写真就走了，所以闻弦歌在思考要不要直接走困难模式，直接去当擂主，然后被旁边的一个女孩打断了思路。
　　“闻大佬，我我我....是你和顾影后的粉丝，可以给我签个名吗？” 李静文看着旁边的闻弦歌，鼓足勇气把手上的漫画递了过去。
　　闻弦歌本是不想理会，但是看着那漫画的封面，突然觉得眼熟，好像是之前某个粉丝送给顾瑾的，想到册子里面的内容，一时间有些反应不过来。
　　这姑娘直接拿春.宫.图给原主看，是不怕被打死？
　　但是见眼前的人没有过分热情，又是顾瑾的小粉丝，闻弦歌也没有拒绝，脸色缓和，接过李静文手上的笔签了个字，然后在最后又画了个爱心，连着顾瑾的名字。
　　闻弦歌模仿能力很强，写出来的签名简直和顾瑾的没差，李静文看到这一幕的时候感觉幸福来临的太快。虽然节目上两个人相处的很好，但还没有宣布关系，现在是不是等于官宣了？
　　见闻弦歌看着册子上的人，浅浅的勾了勾唇，李静文瞬间觉得手上的本本价值连城.....
　　闻弦歌在《盲》里面功夫了得，又降服歹徒脚踢色狼，大多数人是知道她会功夫的，但是没想到她功夫这么强，在她又一脚把一个对手踢到怀疑人生时，全场爆发了巨大的欢呼，即使木星耀也赢了不少比赛，也没有获得这么多关注。
　　木星耀咬了咬牙，怎么这闻弦歌不管在哪里都会抢自己风头。想到前几天找顾瑾谈话，到现在还没有回一个结果，木星耀手上的动作越发狠了，打算赢得比赛后就把这两个人推下神坛。
　　“顾姐，今天就只需要拍这一组写真，接下来有什么打算吗？”黄桃翻了翻行程，和顾瑾说了一声，这几天顾瑾忙的要死，硬是把三天的活两天干，所以今天有空闲。
　　“当然是打算去见见某个人啊。”顾瑾调皮的眨了眨眼睛，脚下的高跟鞋答哒哒作响，显示了主人有些急迫的心情。
　　黄桃听到顾瑾的话，楞了楞，又马上自觉的买了去德华镇的票，看着顾瑾的背影，笑了笑，然后突然又想起来一个好久没有见的人。
　　综艺结束之后，黎丽丽也回了自己公司，听说是在和星光谈解约的事情。黎丽丽没有主动找自己扯皮唠嗑，黄桃也不知道有什么理由去找她，便没有再联系过，现在想想估计也就这样了。
　　黄桃是在孤儿院长大的，可没有什么深厚的背景，想到黎丽丽的身份，便歇了那几分心思，毕竟人总是需要认清楚现实。
　　黄桃还在神游天外，突然就见顾瑾停了下来看着茂名大厦的显示屏，上面是顾瑾在和一个女孩子在对打，突然灵光一闪想到昨天弦歌问的话，估摸着这也是想给惊喜的祖宗。
　　“顾姐，那我把票给退了？”黄桃有些哭笑不得，要不是刚巧摄像机扫到了闻弦歌，现在顾瑾估摸着只能陪那群狗狗一起玩了。
　　顾瑾也很惊讶，没想到闻弦歌已经回了A市还参加了国武选拔，心里惊喜又庆幸，转身打算回茂名大厦时，然后回头对黄桃笑道：“不用退票，我给你放一天假，去德华镇玩玩，听说某个人也在那边。”
　　听着顾瑾调侃的语气，黄桃瞬间感觉热气上涌，握紧了手机，还是点了点头，然后越走越快，心里突然有些理解刚刚顾瑾的心情了。
　　原来去见想见的人，是这么迫不及待，想隔绝中间的一切过程和意外，恨不得下一秒就出现在对方面前。
　　顾瑾进去的时候，大厅已经结束了一组比赛，重新安排了对局名单，不知道是不是天意，在决定十强的最后一场比赛，闻弦歌和木星耀对上了。
　　看见木星耀的名字，顾瑾心里冷笑一声，环视大厅四周，在见到闻弦歌的时候心情回转了一点，然而发现她旁边的女孩和她说说笑笑的时候，唇边勾起的弧度有些危险。
　　好你个闻弦歌，回A市不和我说就算了，还和其他小姑娘谈天说地。
　　顾瑾离闻弦歌还有几米远，就突然见闻弦歌回过了头，然后见着眼前的人跑了过来，转眼之间落入一个温暖的怀抱。
　　“阿瑾，你来了。”闻弦歌蹭了蹭顾瑾的脖子，语气里面满满的都是开心，像极了球球凑过来要吃的样子。
　　顾瑾心里的一些醋意瞬间被蹭没了，不知道为什么闻弦歌总喜欢蹭自己的脖子，庆幸今天穿了高跟鞋，不然那身高差出来，大庭广众之下闻弦歌像犬科动物一样弯腰蹭自己，画面还是有些不敢想象。
　　刚刚闻弦歌的武技和获胜率让很多人的的眼光都聚集在她的身上，现在见她突然抱住一个女人，在认出那个被抱住的女人是顾瑾时，全场哗然。
　　得亏这选拔是武协办的，还是有些威慑力，大家心里惊讶，也不敢直接跑过去。顾瑾感谢了要让座的粉丝，还是去了观众席，只是趁着中场休息的时候，把闻弦歌拉到了角落。
　　“弦歌，下一组是不是你和木星耀。”顾瑾往外一看，刚巧对上了木星耀的眼睛，发现了他眼中的威胁之意。
　　“嗯，我不会太过分的。”闻弦歌往前一挡，隔开了两个人的视线，语气有些沉闷，她琢磨着顾瑾是要让自己注意一点，不要把他打的太惨。
　　“等一下给我，往死里揍。”顾瑾想到前几天的对话，笑着撸了把闻弦歌的呆毛，语气却带着森森冷意，吓的闻弦歌抖了抖。
　　感觉得罪阿瑾好像不太好过的样子。
　　见顾瑾脚上还穿着高跟鞋，担心她会不舒服又怕她摔着，闻弦歌接过她手上的平底鞋，蹲下想给她穿上，在顾瑾躲开前抓住了她的脚踝。
　　虽然知道是在角落里，但顾瑾还是可疑的红了脸，她本来是打算在车上换，看见闻弦歌在比赛又急着进来，所以一直拎着鞋子忘记了。
　　顾瑾把手放在闻弦歌的肩膀，低头看着眼前的人认真的眼神，唇角弯起好看的弧度，眼睛里的光像极了爱情的模样。
　　换好鞋之后，比赛也差不多要开始了，顾瑾在前往观众席的时候，当着木星耀的面笑道：“我相信你一定可以赢的。”
　　声音没有压低掩饰，周围很多人都听见了顾瑾的话，一瞬间把气氛带得更高，有人猜测两个人是不是有什么矛盾，但看着只是微笑的看着闻弦歌，似乎只是在给她打气，于是把视线转移到了台上。
　　闻弦歌没有像照顾其他武者一样，压着几分实力，让对方把全力出了再动真格的，上台行礼之后直接一招把木星耀打到了角落，木星耀粉丝像是瞬间被扼住了喉咙，完全发不出声音。
　　全场震惊！！！
　　有竞争前十的实力，又怎么可能是个弱鸡，现在竟然被闻弦歌一招就撂倒了，其他九个已经进了前十的人看着暗暗心惊，自问没有这么快的速度和力量，但是见接下来闻弦歌表现的没有初时的惊艳，动作渐渐慢下来时，松了口气。
　　闻弦歌先是给木星耀心理压力，先发制人。然后为了让战局时间更长，占据的优势更大，闻弦歌发挥了高超的演技，后半场的每一招仿佛都是拼尽全力，还假意被木星耀打了几下节节败退，先让木星耀领先。
　　大部分看不出端倪的观众被这“惊心动魄”的对战惊呆了，见闻弦歌又摔到了台上，但还是在最后几秒坚强的爬起来，擦干唇边血迹干净利落往前冲的样子，心跳不自觉的跟着她的一举一动而加速。
　　“我不会放弃的。”闻弦歌假装快要晕倒又强撑着的样子，让再场的人都在为闻弦歌呐喊，也让木星耀恨不得把这个戏精给弄死。
　　“电人....”木星耀忍不住骂出了声，别人看不出自己还不知道吗？自己根本就连对方衣袖都没有捞到，吐个屁的血。
　　木星耀的脸都被打肿了，嘴瓢到发音不准，要不是闻弦歌耳力好，都听不清他在说什么。
　　闻弦歌见时间已经差不多了，继续发挥演技，和木星耀对打，然后晃了一招把他打到了地上。虽然木星耀很快就爬了起来，但是又以比刚刚更快的速度，更奇怪的姿势摔了下去，接下来五分钟完全被吊打，摔的姿势越来越奇葩，让人不敢直视又有些想笑。
　　在观众的眼里，是闻弦歌即使受伤了也不放弃，反而是爆发了力量逆袭成功。所以在宣布闻弦歌获胜的时候，除了一些大佬级别的人发现端倪，笑的有些意味深长，全场都沸腾了，鼓掌声不绝于耳，生生把木星耀给气晕了过去。
　　车轮战结束，前十名选出来之后的决赛则是在一个月后。前十名都可以获得进入武协的机会，而一个月后的决赛则是和高级武协会员对打，打赢了可以获得相应的职位，输了就是普通会员，但是那普通会员也是受人尊重的。
　　闻弦歌走到顾瑾面前，像是撑不住一样倒在了她身上，吓得顾瑾心都要跳出来了，要不是感觉到闻弦歌的小指调皮的勾了下掌心，连顾瑾都没有发现她是在演戏。
　　但总归心里有些担忧，打电话让胡乐过来接，便一个公主抱把闻弦歌给抱了出去，演了一整套戏，火急火燎的赶去了医院。
　　一上车闻弦歌就环住了顾瑾的腰，悄悄的抬头看了顾瑾一眼，想看看她是否满意自己的打法，按照自己的力度，那伤没有几个月好不了。
　　顾瑾摸着闻弦歌青了的嘴角，柔柔的眼神浸润着心疼，看的闻弦歌心里一热，把顾瑾的手握住，十指相扣。
　　“我那都是假摔，一点都不疼，木星耀的水平没那么高。”不想让顾瑾伤心，闻弦歌出口解释，甚至是那口血都是不小心磕到了舌头才跑出来的。
　　胡乐听到闻弦歌受伤的消息，看着网上给她刷着心疼，担心的闯了好几个红灯赶过来，没想到却还是熟悉的狗粮的味道，一时间心中有些郁卒了。
　　简直两个都是戏精。
　　不过闻弦歌没事还是让胡乐松了口气，只是有些奇怪为什么顾瑾会在直播的时候说那句话，十分容易让人误解和木星耀有什么冲突或者是拿来做文章，心里疑惑也就问了出来。
　　“他前几天约我去吃饭。”顾瑾说完感觉闻弦歌握着的手紧了紧，安抚的捏了捏然后继续道：“那天弦歌在仓库，和在警局动手的时候被他拍了下来，他威胁我和他在一起，不然把这些东西都发布出去。”
　　“而且他不知道从哪里得知的，我有一些精神问题。”顾瑾顿了顿，继续说道。
　　有闻弦歌在，这种突然分裂的情况已经很少出现，刚刚看见闻弦歌受伤也只是恍惚了一瞬间，没有出现什么失控的现象，所以说现在这个病其实影响不会很大。
　　但是自己人清楚，其他人不一定会这样觉得，要拿去做文章也可以闹大。
　　“那你有没有准备？”胡乐皱了皱眉，这件事情保密程度应该做的很好，怎么会被他发现，不过当务之急还是需要处理一下木星耀的问题。
　　顾瑾看着车窗外飞驰而过的景色，语气有些冷酷：“当然，只要他敢发出来，我就敢让他无路可走。”
　　闻弦歌难得见顾瑾在自己面前露出这么狠绝的样子，感觉心跳控制不住的加速，从顾瑾腿上起来做好后，靠近顾瑾，仿佛是和她说些什么悄悄话。
　　“阿瑾，你真迷人。”闻弦歌的唇有意无意的从顾瑾唇边蹭着，甚至是将舌尖探了出来，为顾瑾粉红色的耳垂渡上了一层浅浅的水光。
　　“想现在就把你吃掉。”闻弦歌想起了在给顾瑾穿鞋的时候，她白的发亮的小腿，和触及皮肤时顺滑的感觉。
　　顾瑾/胡乐：！！！
　　闻弦歌你注意一下场地和周围的人好吗？？？
　　作者有话要说：　　闻弦歌：阿瑾，我刚刚闲着无聊，看了一下粉丝手里的漫画书，想试试。
　　顾瑾：呵，作者已经没有力气去码字了，你没办法动手。


第42章 娱乐圈（完）
　　顾瑾透过后视镜对上了胡乐的视线，一瞬间面红耳赤，伸手把身旁的人推了开来，手捏着闻弦歌的腰旋了一圈，见她还想得寸进尺，轻咳一声，凉凉的睨了闻弦歌一眼，警告的意思不言而喻，怕闻弦歌真的做出什么，连忙转移了话题。
　　“对了，那天球球被抓的事情也是木星耀做的。”顾瑾想到这，心里对木星耀的厌恶又多了几分，她大概可以猜到他这么做的原因，但就是知道才更明白木星耀是多么一个心胸狭窄的人。
　　现在警方那边已经顺着线索找到狗贩子购买毒.品的来源，将他们全部抓获，而那几个人狗急跳墙，干脆把木星耀雇他们偷狗的事情说了出来，毕竟在他们眼里，要不是有这么一档子事，也不会事情败露，落得这样一个下场。
　　“而且木星耀还不知道那些狗贩子因为这些事情落网，在那之前还找他们演了场戏呢。”顾瑾在想当木星耀发现事情反转之后，还会怎么做。
　　闻弦歌听到这挑了挑眉毛，她猜着顾瑾绝不可能那么容易就放了她们，应该是有别的计划，没想到竟然是涉及到了毒.品方面。几个人简单说了一下对策，尽可能把危险降到最底。
　　木星耀被送到医院之后好半天才醒，想到自己在这么多人面前丢脸，心里恨得牙痒痒，但是没有第一时间把东西爆出来，一是自己虽然没有进十强，但仍然是获得了一些关注，接下来应该会有广告商或者是制片人过来找自己，需要借着势头成长，另一个原因是因为他想在闻弦歌站在高处的时候把她拉下来。
　　到时候决赛完会有一个人品调查，要是被查出了什么事情，不仅会被赶出武协，而且会被大多数企业拒绝，要想再演戏也不可能了。
　　某种程度上来说，木星耀的想法和顾瑾差不多，她让顾年找一些表面光鲜背地却有阴私的一些导演，让他们向木星耀抛出橄榄枝。把他的档期排的满满的，一时间名气大涨，也没有时间去找顾瑾。
　　一个月后闻弦歌果然惊艳四方，拔得头筹，在粉丝们在网上欢呼的时候，网络上突然出现了一些帖子，说有些明星仗着自己有背景，放任自己的狗咬人不说，还怒骂被咬的人，里面的内容都引导着网友们往顾瑾和闻弦歌身上想。
　　因着里面的图片真实，内容也声情并茂，经过网友PS大神的鉴定的确不是虚构的视频，一时间网络上的方向转的飞快，键盘侠集体出场，对顾瑾和闻弦歌的讨伐传的沸沸扬扬，更重要的是，顾瑾的病也被爆了出去，两件事情一牵扯，一条#顾瑾原是神经病，现已神志不清，让自己的保镖打人不说，竟还威胁被害者？#
　　辣子鸡盖浇饭：这也太恶心了吧？自己狗咬人还骂别人？有没有一点素质？
　　麻婆豆腐拌饭：天啊这样的危险分子怎么还被这么多人喜欢？要是她突然发疯，那些脑残粉不会都去杀人放火？
　　在不明是非的网友眼中，顾瑾的行为俨然就是一个疯子，即使是一些人指出被打的是狗贩子，仍有许多人进行抨击，有些人以老乡的名义发出了那几个狗贩子哭诉被打之后生活多么穷困潦倒的言论，以博取虚假的眼泪。
　　视频的发出带来了极大的困扰，有些粉丝接受不了粉转黑，一些极端分子还直接到顾瑾所在的公司闹，而这个不理智现象的出现使得网络上的风气更加对顾瑾不利。
　　顾瑾本是不想理会网络上的评论，毕竟公道自在人心，但是视频发出来还没有多久，有些极端粉丝竟然聚众在剧场上捣乱，进行人身攻击，要不是闻弦歌反应快，事情会更加的严重。
　　顾瑾：我的确精神上有一些问题，但是现在已经在疗养，并且即将痊愈，不牢挂心。而且人在做，天在看，谁是谁非，自有公断。
　　顾瑾不掩饰自己的病，大大方方的拿出来说，倒是让木星耀有些惊讶，见她承认之后又买了一波水军，顶上#闻弦歌耍大牌给脸色，瞧不起粉丝#等等热搜，在得意之际，一条新闻走进了大家都视线。
　　#我永远都不敢猜人会有多大的恶意，因为总有人会一步步拉低你的底线，人性的阴暗地带，是这世界上最恐怖的禁区。#
　　#我曾听说住在罗生门的恶鬼，是因为害怕人性的残忍而逃走的。#
　　新闻不同于热搜，是经过官方鉴定的，所以没有人怀疑里面的真实性，一时间被里面的内容所震惊久久不能回神。
　　虐待动物，贩卖毒.品，甚至是殴打自己的亲生父母。前段时间人们眼里的受害者瞬间成为刽子手，图片里那几个人嚣张的样子和视频中判若两人，庞大的光盘数量冲击着所有人的视线。
　　不需要顾瑾和闻弦歌自己去解释，关于这件事情就已经发生了反转。在木星耀还没有反应过来的时候，他参演的几个广告和电视剧都出现了问题，不仅片酬打水漂了，个人形象也受到损伤，还没有等星光公司做出反应，木星耀的黑料就爆的到处都是。
　　木星耀与多名粉丝关系特殊，并逼其打胎的事情曝光，而且这些事情都是在其有女朋友的情况下进行的，网络上接二连三出现木星耀的负面新闻并且传播极快，星光的人也意识到这是有人和他不对盘，依照形势权衡再三后选择了放弃木星耀。
　　短短几天网络上风起云涌，顾瑾的病在这些事情面前来看根本就不是事，更何况除了那些极端粉，大多数粉丝都是从顾瑾出道到现在一步步积攒下来的，不会随便就脱粉或者是对自己的爱豆有什么偏激的评论。
　　再加上顾年买了水军带节奏，这场木星耀以为的大招一瞬间就被消弭，被公司放弃的他几乎是无路可走，因为太“火”所以许多公司或者是一般的工作岗位都不愿意聘用他，而木星耀又不甘心回到农村被人指指点点，最后被一个制片人包养，过上了被奴役的生活。
　　娱乐圈向来就像是潮起潮落，转瞬之间便是风云变幻，这件事情平复之后，顾瑾推了一些影视剧，和顾年一起合作，投入资金，拍了一部公益片，同时借着自己的力量去保护那些宠物，收留那些流浪街头的猫和狗，甚至是尽自己的努力去推动法律的完善，以前拍戏的片酬，一半捐给了慈善机构，一半则是投入了宠物爱护基金会。
　　世界上不缺键盘侠，这个行为当然让一些键盘侠蠢蠢欲动，开始肆无忌惮的抨击。
　　王霸天下无敌：在这做什么秀？有那么多钱怎么不捐给山里的儿童？捐给阿猫阿狗算什么？人还不如它们了？
　　洗衣液洗衣服：就是，也不看看那些山里的儿童都没有书读好吗？你养这些猫狗有什么用？天天围着这些畜生恶不恶心啊你们？
　　土豆牛腩煲：晒出你们捐了多少？没有就不要在在无病呻吟，你这样根本就是道德绑架，那钱是顾女神自己赚的，想怎么花怎么花，说句实在话，就算她把钱丢粪坑也没有什么错行吗？
　　我爱芒果和菠萝：那些在网上说流浪猫流浪狗碍事的人，能不能扪心自问里面有没有你自己的一份？有没有自己养了宠物却嫌弃麻烦丢弃了的？顾瑾和闻弦歌的行为是在为这个社会买的单。
　　有网友说有人偷狗就是因为有人要吃，那你让那些吃狗的不要吃啊，又有人说你嘴上说着万物平等，那你为什么吃鸡吃猪就不让人吃狗，那你为什么让那些爱吃狗的人找不到自己的乐趣？
　　最后顾瑾导演，闻弦歌出演的一部公益片走上荧屏，回答了一些人的问题，影片里面没有直白的说什么，却是让更多人进行了反思，说见不言见，意中含其见。
　　在社会孤独感急剧增加的现代社会，老年人选择养狗陪伴自己，中年人选择养狗去给予信任，就是因为狗本身的一种真诚和忠诚。
　　他们傻乎乎的笑里有治愈，有信任。给予许多人一种安慰和陪伴，这是那些鸡或者猪都很难做到的力量，而这种力量让狗融入社会的存在感不断增加，越来越多的人把狗当做自己家庭的一份子。很多人养狗都是好多年，里面的感情没有经历过的人根本无法理解。
　　有人养狗有了感情，有了养狗是为了私欲，仗着它对你好，不会离开你，放纵自己的情绪，虐待，鞭打，甚至是残杀，你有些情绪无处释放，施加在狗的身上，是因为人有法律保护，狗没有。
　　你的自私，配什么让那些动物为你买单，你觉得自己付出了金钱喂养它们，付出了时间陪伴她们，但是这样做的目的又何尝不是为了满足自己？
　　而且在它们的眼里，就是把自己的一生都给了你，又怎么是这样给你随意践踏？又怎么是可以随意被人偷走捕杀的？
　　狗贩子在偷狗的时候心安理得，却不知道自己给其他人带来了多大的伤害。这条狗叫做旺旺，是北街林阿婆养的，因为家里的儿女都有事情没办法陪伴她，都是旺旺在它身边，不让它孤独，而在去年十月中旬，旺旺发现了狗贩子，反抗的时候被敲死在院子里。
　　这条狗叫阿雪，是一条导盲犬，竟然是在大街上，被强行拖上了面包车，后面想逃跑，绳子卡在了面包车上，被活生生的拖死，曾经雪白的毛发被血染红，狗贩子被抓的时候，警察找到了阿雪的主人，却没人敢告诉那个盲女孩，一直陪伴她的那个伙伴已经死去，永远的离开了它。
　　而那个狗贩子，只是被判了几天，赔了一些钱便放了出来，出来以后有恃无恐，继续作案。有很多事情总是处于道德之外，又游离在法律边缘。
　　影片以一个养狗者的角度，针对一些偷虐丢狗现象，做了自己的叙述。影片的最后，有着一些图片，和一些狗狗自己内心的独白，有被偷着的狗狗在临死前还想着自己的主人，有被抛弃的想着该如何找到回家的路，单纯的心让它们对自己的主人念念不忘，即使曾经被抛弃，也忘不了那个曾经抱着自己开怀大笑的那个人。
　　就这样，陪着你我用了一辈子。
　　有人开始反思，也有人不屑一顾，思想的转变不是靠一部影片就可以轻易完成，要做的还有很多很多。
　　闻弦歌到后面也不去拍戏了，开的武馆也都是免费给穷人教学，到后面武馆里的人和闻弦歌一起去学习了宠物护理和管理知识，全心全意的管理宠物基金会，然后靠在一身武力完美镇压一些不可理喻的人。
　　因为闻弦歌可以与动物交流，所以管理起来得心应手，遇到皮孩子，站在那轻飘飘说一句单独住一间房子，就能把它们治的服服帖帖，怂成一团，连阿拉斯加犬都不敢撕家了。
　　闻弦歌闲着没事做还会教那些宠物做一下简单的动作，其实它们也不笨，只是听不懂人类说什么，有了闻弦歌这个外挂后，所有的汪汪都会会了用抽水马桶，掌握了该如何撒娇卖萌才能吃好喝好。
　　一些狗狗喜欢陪着孤独症患者玩耍，让他们走入人群，或是安静的陪伴着抑郁症患者，露出微笑，为盲人导航，避免危险，事实把那些说这些狗狗养来就是浪费钱的那些人的脸打的啪啪响。
　　一年后，在顾瑾过生日那天，闻弦歌向顾瑾求婚了，那场面的震撼程度让所有观看的人都忘不了。
　　闻弦歌穿着一身黑色的女士西装，头发扎起干脆利落，右手拿着一根指挥棒。顾瑾有些不明白闻弦歌是要干什么，微笑看着闻弦歌绅士的向自己鞠了个躬。
　　闻弦歌右手向上一挥，一排蠢萌蠢萌的哈士奇穿上了贴身定制的白西装，以球球为代表走在前头，后面跟着八只体型差不多的哈士奇，一同在草坪上奔跑，嘴上很咬着一根气球绳子。
　　然后一起其他品种的小狗也陆续从其他方向跑了出来，所有的狗狗开始奔跑，井然有序，然后在固定的地方站好，接着飞来一群鹦鹉分别站在狗狗的背上。
　　大概五分钟之后，闻弦歌停下了指挥，所有的狗狗一排排的站着，将GJ两个字母排列了出来，然后又有鸽子开始在天上飞翔，一圈一圈，渐渐的围出来一个爱心。与此同时，所有的狗狗开始高高低低的叫着，仔细一听竟然可以听出《婚礼进行曲》的节奏感。
　　“汪...汪...汪汪...”
　　“汪..汪汪汪.....”
　　“汪汪汪...汪..汪汪..汪汪汪汪”
　　“阿瑾，嫁给我好吗？”待所有的声音结束，闻弦歌拿出一个钻戒，单膝下跪，将戒指拿了出来，然后朝下面吹了声口哨。
　　所有的狗狗齐声汪了一声，然后鹦鹉又一同异口同声的说着：“答应！答应！”
　　听起来就好像是在说“我答应”，顾瑾笑着伸出了手，让闻弦歌把戒指带上，然后调侃道：“看来你娶了很多小老婆小老公呢......”
　　顾瑾想起一年前和闻弦歌第一次发生了剧烈的争吵，两个人对一些事情的处理方式有无法调和的矛盾，还因此冷战了一段时间，虽说最后是闻弦歌先和自己示弱，但这并不是自己想的最好的结果，闻弦歌只是将那些不满隐藏在心里，她在忍耐这些矛盾，但是忍耐根本不会让矛盾减少，反而会加大隔阂。
　　所以顾瑾不想让这件事情就这样过去，借着闻弦歌的示弱，顾瑾向闻弦歌敞开心扉，和她聊了许久的天，然后知道了闻弦歌有一些异常举动的原因。
　　顾瑾想着是闻弦歌在深山里待久了，所以对于一些现代知识不太了解，没想到竟然是因为是个实打实的古代人。不过顾瑾也没有纠结太久，毕竟一开始就把闻弦歌当成与世隔绝的隐士了，之后听着她详细讲了些以前的事情，默默的打开链接，下单了本刑法司法大全。
　　她可不想以后去警察局把闻弦歌给接回来。
　　想到曾经的过往，顾瑾唇边扬起微笑，眼中却是有些湿润，两年多的相处，让两个人之间越来越懂得彼此，闻弦歌有了自己的目标，自己也有自己的规划，生活上互相关心又不会过度干扰，偶尔闹些小脾气也无伤大雅，一切都朝好的方向发展。
　　闻弦歌说，以后顾瑾的生日就是她的生日，一起过就是最大的礼物，不需要送什么东西。顾瑾也一直听她的话，但是今年的生日顾瑾不打算听了，从口袋拿出一个盒子，将钻戒拿出来，戴在闻弦歌的手指上，然后吻了上去。
　　“除了这个，我想把余生，都送给你。”
　　球球穿着衣服不太方便，但还是使劲的让小短腿加快速度，跑上去之后在楼梯口纵身一个跳跃，直接顺着地板滑到两人面前，然后翻了个身肚皮朝天，舌头伸出来一抖一抖的，仿佛是挂着笑脸看着闻弦歌和顾瑾，眨着湿漉漉的眼睛，软乎乎的哼唧了一声。
　　“汪~”铲屎官，还有我呦~
　　作者有话要说：　　小声问一句，需要番外嘛....


第43章 娱乐圈（番外）
　　网上突然多了一帖子，指出顾瑾的演技有多差，对顾瑾的耍大牌，人品上表示不屑和进行抨击，又有一波水军带节奏，各种脏水泼的欢天喜地。
　　按道理这种子虚乌有的东西是上不了热搜的，主要还是因为现在娱乐圈还敢有人黑顾瑾，让人觉得有些不可思议，先不说之前婚礼爆出顾瑾是总裁顾年的妹妹，还有那一打可怕的亲友团，再拿闻弦歌那护妻狂魔来说，就没人敢得罪武协最年轻的大佬，这勇于牺牲的精神让网友把这帖子在顾瑾微博下面刷了个遍。
　　闻弦歌把一只小狗交给一位老人家之后，大概翻阅了手机收到的很多信息，直接点开了顾瑾的微博，发现顾瑾微博下面一片都是帖子里的诋毁之言，查明原因后眼神一冷，手上不自觉加上了内力，手机屏幕瞬间四分五裂。
　　闻弦歌简单交代的一下事情，东西都没有收拾直接回了A市，下车的时候已经晚上十一点了。打开门发现顾瑾并没有开灯，坐在沙发上揉着太阳穴，十分疲惫的样子。
　　闻弦歌现在恨不得把自己抓起来揍一顿，没事闹什么别扭，出这么大的事情都没有陪在顾瑾身边。天天想七想八，还不如直接守在顾瑾身边来的实在。
　　“阿瑾，你还好吗？”闻弦歌坐到顾瑾身边，捏了捏她的肩膀，有些担忧的问道。
　　顾瑾只是收集“某些东西”有些累了，对于网络上那些冷言冷语都没有去关注，然而对上闻弦歌的眼神，顾瑾突然就觉得有些委屈了，疑似红了眼眶，撇过了头，没有说话。
　　她知道前几天的事情没有谁对谁错，只是意见不和而已，但是知道归知道，顾瑾就是有些小委屈了，闻弦歌就真的可以一直不和自己发消息，想到这几天闻弦歌的冷落，顾瑾眼眶是真的红了。
　　“我错了。”那委屈巴巴的小样子看的闻弦歌心都化了，上前抱着顾小朋友，许久之后说了一句：“我很想你。”
　　分开之后，闻弦歌就意识到那天晚上对顾瑾的态度不对，但是却不知道该说些什么，就这样一直不敢给顾瑾发信息，有些话说不出口，又生怕说的控制不好情绪。可是见到顾瑾之后才发现，有些话会顺从内心脱口而出。
　　听着闻弦歌有些小内疚的声音，顾瑾心里计划通，表面上还是委屈巴巴，好像想到什么直接推开了闻弦歌，眼睛里似乎水光潋滟，语气奶凶奶凶的：“我要罚你，今天不许用你的武功在床上好好待着。”
　　“好好好。”闻弦歌现在心里都是想着把这个小祖宗哄好，哪里还敢讨价还价，直接答应，把东西放好打算先去洗个澡。
　　顾瑾见闻弦歌进去之后，眼里哪还有什么委屈，满满都是狡黠，拿出手机给那一波水军点了个五星好评，顺便给黎丽丽发了条消息，没错那所谓的诋毁是由黎丽丽出招，顾影后自己花钱买的黑料。
　　结婚以后，顾瑾觉得闻弦歌是越发的放肆了，以前还会顾及没有公布关系收敛点，虽然喜欢留点痕.迹但也不明显，现在感觉每天都顶着别人暧.昧的目光出行，饶是顾瑾心理素质不差也感觉有些不自在。
　　于是顾瑾打算反.攻！
　　让她知道枕边人不.知.节.制的后果是什么！
　　为了让闻弦歌爬不起床，顾瑾每天都锻炼着身体丝毫不松懈，就为在某一天一雪前耻，为了可以在父母兄长面前挺直腰板说：顾瑾，也是个实打实的攻。
　　但是闻弦歌那可怕的内力实在是让人想丢盔弃甲，即使是闻弦歌答应在下面，因为有着那诡异的内力恢复的太快，到后半场顾瑾自然又是受着，反而更是累的第二天通告都不想去。
　　思来想去还是得让闻弦歌自己心甘情愿的受着，刚巧前几天两个人因为一些事情闹了点小脾气，还没有解决闻弦歌就去出差了，信息也不回，和黎丽丽聊了会之后，顾瑾心里就有了一个绝佳的计划。
　　可能顾瑾是第一个为了在上面，买水军黑自己的影后吧。
　　那一天晚上顾影后表示很开心，这个好心情一直保持在某一天去拍一个品牌的广告，顾瑾进了会议室，却是只看见闻弦歌一人。意识到不对劲的顾瑾，瞄了一眼桌子上的衣服，看着那毛茸茸的尾巴和耳朵，脸有些红。
　　这是什么鬼奇怪的p.la.y。
　　“弦歌，我等会还有通告。”顾瑾表情严肃，把桌子上的衣服给推了回去，义正言辞。
　　闻弦歌坐在沙发椅上，手指有规律的敲着桌子，然后莞尔一笑：“你要是不喜欢这一件，就去里面换礼服吧。”
　　顾瑾松了口气，然而走进更衣室，再看着面前的一系列“情.趣”套装，布料一件件都奇奇怪怪的，怎么会不明白这是某个人在耍自己呢。想到进门前闻弦歌似笑非笑的眼神，又不好意思出去拿那件女仆装，犹豫再三还是挑了件看起来比较得体的衣服。
　　衣服是套上了，只是后背的拉链怎么拉都拉不上去，顾瑾把要拖地的尾巴抱在手上，面无表情十分镇定的把头探了出去，只是对上闻弦歌促狭的眼睛，莫名感觉有些羞耻，抓着门把，脸红道：“弦歌，你能进来帮我拉一下拉链吗？”
　　“我的荣幸。”闻弦歌手握成拳放在唇边，轻咳一声隐藏着笑意，打开了门。
　　闻弦歌这么护短，怎么会不追究那天黑顾瑾的水军，没想到找到最后罪魁祸首竟然是那天惨兮兮的顾瑾，一瞬间就想通了，和黄桃知会了一声，打算让顾瑾了解一下女人是不能随便哄骗的。
　　闻弦歌见顾瑾手背在后面艰难的想把那拉链给拉上样子，通过镜子将顾瑾光滑的后背收入眼底，眼中暗光浮动，将门反锁之后，手指从漂亮的蝴蝶骨开始，沿着脊椎骨下滑。
　　“呀，坏了。”闻弦歌手指拨了拨在臀.部那的拉链，轻轻一拨拉链便与布料分离，只好捏着拉链在顾瑾眼前晃了晃，神情有些惋惜。
　　顾瑾默然，算是明白今天所谓的试镜是怎么回事了，看了看镜子里面的自己，顾瑾觉得没有这么大的决心在这里做那档子事，可怜兮兮的抱着尾巴卖萌，希望让闻弦歌放弃这个羞.耻的想法。
　　“弦歌，我们回家吧。”回家随便穿什么都可以。
　　“别急。”闻弦歌勾了勾唇，假装看不懂顾瑾的眼神，手掌覆上肩头的衣物，然后顺势往前一推，刹那间滑落，在地上开出重叠的花。
　　“今天我可是你的御用服装设计师。”闻弦歌从后面环抱住顾瑾，下巴放在圆润的肩膀，和她一同欣赏着镜子里仿佛盛开黑色玫瑰的女人。
　　（Jj锁我我也没有办法，我只能这样了，锁我又申请不了榜单我好惨中间有一页需要人问替换成其他两百多个字朋友们你们懂得，所以让我在这复制一段别的好嘛，谢谢！）（Jj锁我我也没有办法，我只能这样了，锁我又申请不了榜单我好惨中间有一页需要人问替换成其他两百多个字朋友们你们懂得，所以让我在这复制一段别的好嘛，谢谢！）好的还有八十一个字你们就可以看到后面了呦，看完记得评论嘞，说实话能看到这都是缘分，不得不感叹一下一开始的我连婴儿车都不会，真的是岁月的魔力啊，让我成长.....）
　　（如果你们感兴趣的话，可以发君羊里，但是emmmm应该不太感兴趣朋友们希望这段题外话不会打击你们看文的心情，我抛弃了我的小可爱来这里修文有点子愧疚，啊.......亲爱的朋友们呐，请和我一起高歌呐喊，清水好，清水妙，清水炒菜没有料，清水和肉煮，寡淡想吃土，一二三四五，身上打老虎，估计也没有人会看这一段，所以让我放飞自我吧，为了凑字好难好难好难啊........）
　　（Jj锁我我也没有办法，我只能这样了，锁我又申请不了榜单我好惨中间有一页需要人问替换成其他两百多个字朋友们你们懂得，所以让我在这复制一段别的好嘛，谢谢！）（Jj锁我我也没有办法，我只能这样了，锁我又申请不了榜单我好惨中间有一页需要人问替换成其他两百多个字朋友们你们懂得，所以让我在这复制一段别的好嘛，谢谢！）好的还有八十一个字你们就可以看到后面了呦，看完记得评论嘞，说实话能看到这都是缘分，不得不感叹一下一开始的我连婴儿车都不会，真的是岁月的魔力啊，让我成长.....）
　　（如果你们感兴趣的话，可以发君羊里，但是emmmm应该不太感兴趣朋友们希望这段题外话不会打击你们看文的心情）如果你们感兴趣的话，可以发君羊里，但是emmmm应该不太感兴趣朋友们希望这段题外话不会打击你们看文的心情，接下来就是正文）
　　水声不停，水滴在白皙的身体上滑过，怕是承受不住那火热，又滴滴答答的落在地上，在地板上弹起在两人的脚踝处挣扎，雾气蒙蒙，高山流水，浅唱低吟。
　　黄桃在下面等了一小时都没有等到顾瑾的回话，就知道两个人是不会轻易下来了，直接拨通了黎丽丽的电话，本以为会很快听见某个人傲娇的声音，没想到却是无人接听。
　　这让黄桃有一些诧异，毕竟黎丽丽粘人精的称号可不是浪得虚名的，和顾瑾发了条消息，便先回家了，毕竟今天是休息日自己还跑出来，让黎丽丽瞪了半天。
　　黄桃本打算回去好好的哄一下黎丽丽温存一会，然而在打开门看着黎丽丽又开着空调抱着肥宅快乐水看肥皂剧不亦乐乎的时候，还是咆哮出声。
　　“黎丽丽你又背着我喝这些碳酸饮料！”黄桃快步走过去，把那些东西全部放在一边，冷着脸看着黎丽丽惊慌失措的缩成一团。
　　“和你说了多少遍不许空调开这么低不许喝冰饮不许吃这么乱七八糟的零食你怎么就不听。”黄桃气的要心肌梗塞，感觉顾瑾不需要自己操心，反而是黎丽丽需要自己时时刻刻监督着，恨不得把眼前人抓起来揉成一团。
　　黎丽丽看着黄桃气冲冲的样子，心里后悔把电视开的这么大声，本以为黄桃需要出去很久没想到这么快就给抓包了，低着头对着手指，弱弱的说道：“过几天才会来。”
　　“到时候有你哭的。”黄桃见肥宅快乐水还没有被打开怒气消了些，没好气的瞪了黎丽丽一眼，把空调调高了几度之后坐在沙发上，将那一桌子的东西都扫到自己这边，开始大快朵颐。
　　“黄桃你要不要这么过分！”黎丽丽越过黄桃想要拿她手里的零食，却被横在了半路，因为最近疏于锻炼，只能看着黄桃大快朵颐，好气哦。
　　“呵，再皮等一下还有更过分的。”黄桃想到上次黎丽丽亲戚来了还不爱护身体，在床上那虚弱的样子就气，明知道这几天来了会疼还不知道节制。
　　说是这样说，黄桃还是在桌子上挑了一些糕点，堵住了黎丽丽的嘴，把她拉过来排排坐看电视。
　　当年看着闻弦歌给顾瑾求婚的场景，黄桃差点激动的哭出来，心想着这简直就是神仙爱情。没想到之后黎丽丽马上就跟着和自己求婚，两个人吵吵闹闹一年多，互相都不敢相信是栽到了这么一个人手里。
　　两个人都不是那种会照顾人感受的，黄桃表面上嘻嘻哈哈，遇到感情还是过于冷静，会考虑很多东西，而黎丽丽成长的环境太单纯，即使在娱乐圈是混了一会，但是保护的太好了所以也不见得被影响多少，考虑的太少。
　　所以对于感情的态度两个人都有自己的看法，造成一些误解，一年前木星耀找到了黎丽丽，希望可以复合重新在一起，司马昭之心路人皆知，黄桃知道，黎丽丽更知道，但在黄桃眼里或许是初恋难忘吧，黎丽丽虽然拒绝了木星耀，但是看他凄惨的样子还是伸手帮了他一把。
　　在黎丽丽眼里并没有什么，她已经不喜欢木星耀了，只是同情他而已，拿的起放的下。但是在黄桃眼里却是有些不一样，毕竟一年前她追木星耀也是追的人尽皆知，突然之间放下让人有些不敢相信，也不禁在想要是黎丽丽有一天像放弃木星耀一样放弃了自己的感情，该怎么办。
　　之后兜兜转转，又分分合合，现在想想还是有些唏嘘不已。
　　有的时候黄桃感觉爱情就是这么莫名其妙，可以在时间里面细水长流，也可以像江河波涛汹涌，完全都是看你和遇见的那个人，会发生怎么样的化学反应。
　　有些人遇到之后的关系像大爆炸一样，初始惊天动地最后却两败俱伤，有的人遇见之后像是慢性的液体互相交融，只有完全汇合完全了解才可以真正的发出耀眼的光，经久不衰。
　　黄桃一开始羡慕闻弦歌和顾瑾之间的细水长流，后面也庆幸和黎丽丽之间虽然有很多波折甚至是闹过分手但还是坚持了下去。
　　见黎丽丽缩在自己怀里老实的样子，一点都看不出曾经刁蛮任性的影子，便知道她也为了这段感情学会了改变。
　　突然手机振动了一下，发现顾瑾发了条信息过来，还没有点开手机就被黎丽丽抢走了，把手机拿在手上死死护着，语气带着小脾气：“今天休息，回来了就不许再出去。”
　　“桃子~”见她还是想伸手过来拿手机，黎丽丽往后一靠，宽松的领口便露出里边的无限风情，漂亮狐狸眼看着黄桃，声音勾人。
　　“你啊....”真的是，不知道借着这具有欺骗性的声音撩了自己多少次，偏偏每次又不想拒绝，黄桃语气有些无奈，伸手用力把黎丽丽给抱了起来坐在自己腿上，然后当着她的面打开了页面。
　　顾瑾：我给你家的小朋友也寄了一套衣服，你们好好玩呢#图#
　　？？？
　　黄桃被这图片吓了一跳，下意识的看了黎丽丽一眼，被她眼里的暗光吓了一跳，连忙抬起双手投降道：“老婆大人你信我！我没有背着你偷偷看这些东西！”
　　“我都没有先看过顾瑾就可能先用上了！”
　　“她果然是你的暗恋对象没错吧？”
　　“不是我错了我根本不知道弦歌玩这么大啊！”
　　“我不管，一个星期我在上面，你任我处置。”
　　“不行！两天！”
　　“四天！”
　　“三天！”
　　“成交。”黎丽丽笑的像偷腥成功的小狐狸，在黄桃怀里笑到想打滚，蠢女人总是被我骗。
　　黎丽丽跪坐在黄桃两侧，趁她不注意，直接就着这个姿势，切换成自己的微信，给顾瑾发了条消息。
　　黎丽丽：计划通。
　　作者有话要说：　　被锁了，你们晓得的，如此严格，如此让我无法镇定，我删了，不过我自我感觉这一章的小车.车，very good


第三卷 皇后背后的那个狐仙 
第44章 病秧子皇后vs修仙小狐狸
　　“废后曲清歌，天生无德，后期无子，争宠妒恨，然帝宽厚，赐凤朝宫为其棺，焚，三日不息。”
　　“凭什么！”
　　“凭什么因为那虚无的命格便让我的人生这样被支配！”
　　“啊！凭什么你们可以这样肆意侮辱我！”
　　“若有来世我定要你们受同等欺辱，被烈火焚烧，死无葬身之地！”
　　凤朝宫内，一个女子凄厉的声音断断续续的传出来，声音里都是痛苦和恨意，宫女和太监都低着头，即使心里有不忍，也没有人敢去说什么，只能听着宫殿里面的声音越来越弱。
　　上官孤鸿冷眼看着凤朝宫化为灰烬，感觉到身旁纯洁的女子有些不耐烦，便牵着她的手回了寝宫，想着心头最大的忧患已经消除，上官孤鸿的神情缓和了几分，也没有人看见一缕魂从废墟里慢慢的站了起来。
　　曲清歌看着那两个人柔情蜜意，身上的燃烧的火焰越来越激烈，手成爪想抓住上官孤鸿的脖颈，却是被金光弹在外面，手上一瞬间鲜血淋漓，只能看着那两个人被众人簇拥着渐行渐远，心中的恨几乎要凝成实质，引得皇宫中的金龙都快睁开眼睛。
　　要不是凌微来得早，曲清歌早就魂飞魄散了。凌微将曲清歌的魂魄带入空间，然后念了一段安魂咒，将眼前人的戾气平复了一些。
　　凌微看着曲清歌的命格，有些惊讶，没想到这次许愿的竟然是天煞孤星。
　　按道理天煞孤星是不会沦为炮灰的角色，天道也不允许外界的人干扰这种命格，凌微看了一下曲清歌的平生，发现这可能是最惨的一个天煞孤星了。
　　生前因为母妃被抓，一直被牵制着，死无全尸，死后化厉鬼却是被皇宫的守护金龙吞噬，差点魂飞魄散，最后曲家逃逸的遗孤还将一切过错推在曲清歌的命格之上，使其咒怨缠身，日日受裂魂之痛。
　　“我可以给你重来一次的机会改命。”凌微算了一下，发现曲清歌的命盘实在是太混乱了，再这么发展下去可不是普通的天煞命，可能会成为这个世界第一个厉鬼。
　　“什么条件。”曲清歌低着眉，压抑着自己的情绪，并没有因为凌微的话欣喜。
　　在皇宫这么多年，早就明白世界上没有白来的东西。
　　“成功了我要你余生日日给予我心甘情愿的祝福，失败则需要你的魂魄。”凌微也不是圣母，为人耗力不求回报，将两个可能都说清楚，由曲清歌选择。
　　“而且改命的不是我，是你重来之后见到的第一个人，若是她愿意帮你，那你有五成几率可，若不帮，即使你奋力挣扎，可能也是于事无补。”
　　“好啊。”曲清歌无所谓的笑了笑，看着身上的火焰，似乎还可以感觉到刚刚的疼痛，没有在乎凌微口中的后果。
　　还有什么比现在更差的呢...…
　　实在不行，到时候直接动手杀了上官孤鸿吧，也算是了了一个心愿。
　　“阴木卯主位，上有天机星廉贞星身处四旺地，但命犯阴金申，金木相克且极阴，天煞命；命格之中，阴木卯与阴火相杀，且又以七杀星上临，廉贞星上位，一生不得安宁，无人陪伴，孤星局。”
　　曲清歌还未从刚刚所见的一幕反应过来，就听见了一道有些冷淡的声音，在这空旷的房间里有些缥缈，平淡的语气遮掩了原本有些惑人的音色，内容却是让曲清歌不知作何感受。
　　天煞孤星，这是曲清歌听的最多的一句话，一出生便被卜出卦局，本是要被立马处死，但是曲阜不知道是念着父女情还是不甘心放弃这个特殊的命格，想尽各种办法压榨曲清歌的价值，当曲清歌学会走路便将她送进了杀人不眨眼的暗阁，然后迅速成为曲家棋子，十二岁时入宫为后。
　　上官孤鸿是个傀儡皇帝身上无实权，但是北国人又信命，相信历代皇帝都是九五之尊，真龙天子，命格高贵定能得能人相助一统山河，曲家一边相信着，又偏偏舍不得手上的权势，便将曲清歌送入宫中为后，成为克制龙气的傀儡。
　　有人会心甘情愿的处最高的位置，却处处受制像是寄人篱下吗？或许是有，但绝不是上官孤鸿，他的傲气隐藏在无能与卑微之下，一旦找到机会就会变成杀人的利器，而第一个开刀的自然是时时克制着上官孤鸿的曲清歌。
　　上官孤鸿自然知道曲清歌被送进宫的作用，也自然不会碰她，日日宠幸其他妃子，沉醉温柔乡不问朝政，放松着曲家的警惕。曲家也知道兔子被逼急了也会咬人，虽然知道曲清歌只是一个有名无实的皇后，也没有说什么，送了曲家旁支的嫡系入宫，赢的宠爱。
　　那么作为棋子也是弃子的曲清歌，日子自然不好过，除了一些心腹，身边的丫鬟都惧怕着曲清歌的天煞孤星，一个皇后住的凤朝宫却像是冷宫一样无人问津，虽然没有人敢暗地里剥夺着一些她该有的东西，日子却甚是寂寥。
　　天煞孤星本是让人躲之不及，却成为了除皇帝以外最为尊贵的人，曲清歌现在想想都觉得甚为讽刺，想到一样没有实权，当着傀儡皇帝的上官孤鸿，曲清歌有时会觉得同病相怜，相处之下有时候会妄想上官孤鸿会爱上自己，愿意用龙气改变这个命格，但大多数时候还是有自知之明，安安分分的做自己的“冷宫”皇后，她只想有一天可以救出母亲然后逃离这个深宫。
　　然而你愿平静天不许，在曲清歌为后的第五年，一个女子从天而降，直接摔到了上官孤鸿面前却毫发无损，命格无人可测，被人认做是误入凡尘仙子，备受尊敬，上官孤鸿命一能人耗十年精血测得那名唤白浅浅的女子命格高贵，而且是天生凤命。
　　上官孤鸿获得了白浅浅的信任，再利用她针对曲清歌，分散曲家的注意力，然后借此在背后做一些事情巩固地位，上官孤鸿的命格和曲清歌是相互克制互相制衡的，多了白浅浅这个变数之后局势瞬间发生变化，暗阁被毁，曲家逐渐落寞最后满门抄斩。
　　而曲清歌则是因为那命格死无全尸，甚至不得入土为安，烈火焚烧凤朝殿三日，想以此来灭了曲清歌的煞气。之后上官孤鸿则是立白浅浅为后，恩爱两不疑。
　　宁夏坐在房梁在上，手上拿着一个酒壶，似是看戏一样将曲清歌之后的所有经历一一看完，内心并无波澜，刚刚说出的命格只是陈述了一个事实而已。
　　之前见曲清歌神情悲愤，本以为她会愤怒出声，没想到曲清歌也不在意，只是看着宁夏的一袭红衣，然后缓缓起身，行了一个礼，说道：“在下曲清歌，不知阁下尊称？”
　　宁夏喝了一口酒，翻身而下坐到了太师椅上，眯着眼睛看着远方出神，没有回答曲清歌的话，听到她又重复了一遍，才轻飘飘的看向了曲清歌，却是发现了变数。
　　曲清歌刚刚还十分清楚的命格突然变得扑朔迷离，连宁夏都有些看不透了，这倒是让宁夏有些诧异，走过去挑起曲清歌精致的下巴，认真的看了起来。
　　曲清歌没想到刚刚还遥不可及的人突然靠的这么近，感觉到下巴有些微凉的触感，曲清歌克制着想移开的冲动，手指攥着白色里衣不松开，望着宁夏浅色的眸，披散的黑发掩饰住微红的耳垂，神情有些倔强。
　　虽然能感觉到眼前的人很强，但是她不再愿意低头，即使早已经丢掉了所谓的尊严。
　　“有趣。”宁夏也没有为难的意思，手一挥把曲清歌给扶了起来，良久之后似是感叹出声，想起刚刚似乎还没有回答曲清歌的话，然后从尘封多年的记忆里面找到了答案：“吾名宁夏。”
　　“宁前辈。”曲清歌不知道眼前人的实力，也并没有因为宁夏看着很年轻就带着轻视，语气柔和。
　　宁夏听到前辈这个词有些不开心，看起来像叫白胡子老道一样，瞬移到曲清歌身后，故意放慢语调，在黑夜里面有些阴森森的声音传进了曲清歌耳中，在空旷的房间中仿佛带着一些回音。
　　“我是鬼哦....”
　　“噗嗤。”先不说自己死后也成了鬼，光是想着宁夏眨着漂亮的桃花眼妖媚的样子，却是像个小孩一样偷偷吓自己，曲清歌就觉得有些好笑，感觉到后面有人时并没有很紧张，反而心里的难得有些轻松的感觉。
　　很少有人敢靠自己这么近，也很少有人突然出现在自己背后还活着.....
　　宁夏将那轻松看着一清二楚，心里有些困惑，多看了曲清歌两眼，大半夜有个身份不明的鬼闯进来，还如此淡定，按照这个世界对鬼的畏惧，她不是应该被吓的跳起来然后大声尖叫吗？思考之后没有结果，宁夏的兴趣又突然消退，坐回了太师椅。
　　“不知前辈深夜来此，有何贵干？”看着宁夏站了还没有多久就觉得乏了，坐在椅子上神情慵懒的喝着酒，曲清歌斟酌之后开口问道。
　　宁夏摇了摇酒壶，有些微醺，回想起刚刚渡劫失败，一道雷直接给劈回了原形，差点神魂俱灭，被人给拉了一把，莫名其妙就到了这个世界，想了想也没有什么不可说的，便和曲清歌讲了讲。
　　曲清歌不知道眼前的人会不会帮助自己，也不知道她是否有能力，眼见着宁夏再喝下去都要醉了，开口建议道：“若是无聊，前辈可以在皇宫待一会。”
　　见宁夏兴致缺缺的样子，曲清歌又道：“宫中有上好佳酿，前辈可畅饮。”
　　“成交！”宁夏平淡的神情没有变化，似乎是在思考是否要留下，然而在听到曲清歌接下来的话时，眼睛亮了亮。
　　“不过，你好像活不长久哦。”宁夏摸了摸下巴，看着曲清歌有些苍白的唇，将这个很严肃的问题说了出来。
　　不过转念一想，要是曲清歌和自己有缘自己可以救一把，无缘等她死后也可以去其他地方瞧瞧，两者并不矛盾。
　　曲清歌没想到宁夏一眼就看出了自己的身体状况，楞神之后反应过来，还未说话就见宁夏挥了挥手，似是根本不在意曲清歌体内的毒：“不过你放心，有我在这些都是小问题。”
　　曲清歌将到唇边的话吞了下去，看着宁夏随意的神情，似乎这世上并没有什么东西能让她为难，没有说话，只是笑着看宁夏又拿起酒壶喝了一口。
　　月光撒在她精致的脸庞，让那妖媚的脸庞多了三分清冷，曲清歌没有多瞧，低眉看着地上的月光，回想着前世凄惨的下场，心中有恨意在翻涌，最后凉凉的看了一眼桌上的卦符，讽刺的笑了笑，站在窗边看着皇宫被阳光完全的拥抱，红色的琉璃瓦灿灿生辉。
　　曲清歌回头看见宁夏喝的醉醺醺的样子，有些无奈，站在那看了一会，还是没有打扰宁夏，而是吩咐殿外侯着的宫女离开，自己则是到了偏殿洗漱。
　　虽然已经过去了很久，但是曲清歌记得今天是曲阜进宫的日子，她需要做好准备。
　　作者有话要说：　　午休的时候我做了个梦，梦见了一个人神秘兮兮的在那摆摊算命，于是我开心的跑了过去，打算问完前途问姻缘。
　　“大师，我以后会不会很有钱？”
　　大师看了我一眼，掐指一算，缓缓开口：
　　“你的一生都在很努力地赚钱······”
　　“但是，都赚不到什么钱。”
　　呵，去你的天线宝宝赚不到钱，我直接给气醒了，连什么时候有姻缘都忘了问。


第45章 病秧子皇后vs修仙小狐狸2
　　现在距离白浅浅出现还有一年，上官孤鸿还没有很强的实力，只是在暗地里联系了一些将军，和拥有一支自己的禁卫军，要真是认真拼起来，上官孤鸿还不一定能赢，只是这个代价太大，不到万不得已，曲清歌是不会去硬碰硬。
　　一年前曲阜担心曲清歌继任阁主之位后，付梓桐的命牵制不了她，给她吃的东西都含着慢性毒药，若半月不服解药则受焚心之苦，而那所谓的解药又是新的毒药，让曲清歌的身体变的十分孱弱。
　　所以即使有极好的武功，也逃不出这无形的牢笼，
　　只能一步步机关算尽。洗漱完曲清歌看着以前暗卫送过来的密信，进行了一些规划，现在最重要的是要先把母亲救出来，这样才可以心无旁骛的进行其他计划 。
　　曲清歌知道曲阜来是什么目的，也自然知道他想看到的是什么，洁面之后，让暗卫画了个妆，神情恍惚，脸色苍白，一副病恹恹的样子，呼吸放的极缓，脚步有些虚浮。
　　果然曲阜进来看见曲清歌硬撑着的样子，心中放松了不少，笑着将手上的吃食一一摆出来，要不是知道那吃食里放了些什么，真真像是一个关心女儿的父亲。
　　“清歌，你这几天过得如何？”曲阜用公筷夹了块芋头在曲清歌碗里，见她吃下后神情更加柔和。
　　前几天番邦进贡时将拉娜公主带进了宫，希望和亲以结秦晋之好，而上官孤鸿也是当着曲清歌的面和拉娜公主卿卿我我，气的皇后当场昏倒，善妒的名声开始四处传播。
　　曲清歌听到曲阜的话，似乎是想到那一天夜宴的场景，气的发抖，刚想说话却是止不住喉间的痒意，咳的脸颊多了几分红晕，带着病态的红，过了许久才缓过来开口，声音嘶哑：“多谢丞相关心。”
　　“哎，你母亲知道这件事情，悲痛非常，又不便进宫，便做了些吃食让我带进来，你多吃点。”曲阜也不在意曲清歌语气的生疏，琢磨着现在的曲清歌有几分强弩之末的意思，怕她真的死了暗阁会失控，也不敢逼的太急，将几道无毒的菜摆到了曲清歌面前。
　　曲清歌点了点头没有说话，脸上露出几丝怀念，本想多吃一点，然而身体却是受不住，还没有吃几口就吐了出来，手指捏着手帕，全身绷的紧紧的，仿佛转眼就要折了。
　　似乎是曲清歌咳的有些大声，曲阜又一直在虚情假意的关心着，在里面的宁夏听见了，烦躁的将酒壶丢了出去，正砸到曲阜的脑后，听到叫声后反应过来这已经不是在妖界，慢悠悠的晃了出去。
　　“这老不死的怎么如此聒噪。”宁夏靠着门边，冷眼看着曲阜抱着头呼痛，在看到曲清歌那虚弱的样子，眉头微皱，有些不可思议。
　　这人类似乎是更弱了。
　　“你....”曲清歌担心宁夏就这样堂而皇之的出来会惹事，本想让她进去，发现曲阜似乎没有看见旁边有人一样，心里有着猜测，马上话锋一转：“丞相怎么了？”
　　因着曲阜感觉脑子被重物砸了一下，倒也没有注意曲清歌突然转折，摸了后脑勺却毫无伤口，疼的有些说不出话，过了一会才缓过来。
　　“这几天如果拉娜公主过来找你，你想办法处理了她。”这拉娜公主是个变数，万一是真的喜欢皇帝，不是白白给上官孤鸿送资源，所以这次进宫就是想让曲清歌动手。
　　曲清歌看出曲阜眼中有些不耐烦，却是一直咳着，似是不经意的提了一句：“我娘她，还好吗？”
　　“你娘很好，到时候我会安排你去见她。”曲阜刚想威胁一下，就感觉到脊梁骨被人一直戳着，回头又并没有发现人，但是不管怎么坐都有这个感觉 ，瞬时间觉得心里毛毛的。
　　想着人死后会化成鬼，眼前的曲清歌又是天煞孤星，定是手上罪孽深重，更是不想在这大殿上带着，草草说了几句关心的话便想走了。
　　曲清歌拿手帕掩饰着唇间的笑意，看着宁夏的手指一点一点的，就猜着曲阜坐立不安的原因可能是因为他她，并没有因为曲阜眼里的厌恶而像之前一样气闷。
　　只是曲阜一走，空气突然安静下来，曲清歌本就不擅长和人交流，平常不是听别人说话就是发布一些命令，现在也没有什么由头，便没讲话，从怀里拿出一个瓷瓶，倒了颗药吞了下去。
　　“那有毒。”宁夏有些不敢相信还有人吃毒药和吃糖豆一样，眉头都不眨一下，一时间对于曲清歌的好奇又多了几分，好心开口提醒道。
　　除了一开始可以完全占卜出曲清歌的命运，现在宁夏已经看不清她的命盘了。
　　曲清歌没想到宁夏会突然出声，沉默之后出声：“我知道。”
　　似是觉得气氛有些不对劲，曲清歌又笑着说道：“但是这样才可以活着啊...…”
　　曲清歌端起桌上的桃花酿，朝空杯中倒了些许，递到了宁夏眼前：“前辈，这是上好的桃花酿。”
　　宁夏虽然有一些好奇，但是见曲清歌不想提也没纠缠，看着眼前色泽粉红的酒，心里来了分兴趣，抬手一杯便喝了下去。
　　没啥味儿....
　　这桃花酿本就就是比较柔和，需要慢品才可以喝出它的感觉，见宁夏像喝烈酒一样一饮而尽，曲清歌有些想笑，又重新倒了一杯：“前辈这酒需要细品。”
　　曲清歌看着宁夏一脸思考这酒美在哪里凝重的样子，觉得有些好笑，便解释着这桃花酒的起源。见着宁夏懒懒散散的坐在椅子上，似乎是不太感兴趣，想起了不知从哪里听来的一句话，都说爱喝酒的人心里总是藏着一段过往，只是不知宁夏是关于什么。
　　宁夏注意到曲清歌打量的眼神，也不在意。好待也活了个上千年，喝的酒没有上千也有几百种，像这种简直入不了眼，只是见宁夏又倒了一杯，柔和的眉眼带笑，又不太忍心拒绝，学着曲清歌的模样慢慢的抿了一口，酸甜，有些苦，不得劲儿。
　　宁夏还是没有品不出这酒的好在哪里，把自己的酒壶拎了过来，打开给曲清歌倒了一滴，眼神示意她喝一口。
　　然后宁夏看着倒在桌子上的人，有些沉默了。
　　糟，光顾着炫耀，好像忘了曲清歌是个人类了，而且这…人类还十分脆弱。
　　宁夏刚想离开犯罪现场，叫个人把曲清歌弄回床上，就见着刚刚倒在桌上的人动了动手指，然后笑了笑，那可爱的小模样一瞬间戳中了宁夏的萌点。
　　手指有些蠢蠢欲动的戳了戳曲清歌的梨涡，然后被曲清歌以迅雷不及掩耳之势打了一拳。
　　两管鼻血缓缓的流了下来...…
　　宁夏静静地拿着曲清歌的袖子把鼻血擦干净，说实话，做妖这么多年，还没有遇见这样的人，前一秒还好好的前辈前辈的叫着，下一秒就敢动手打人了。
　　这皮孩子不收拾一下真的是不知道天高地厚。
　　宁夏拿出一根红绳把曲清歌给绑了起来丢在床上，还没有动手就见曲清歌的眼尾发红，精致的唇轻咬着，楚楚可怜的看着宁夏，活脱脱一被人欺负了的小媳妇儿。
　　然而宁夏并没有觉得曲清歌柔弱可欺，挑眉看着曲清歌紧绷的身子，毫不怀疑敢再进一步她手下的匕首就会丢过来，明明眼里都是朦胧的醉意，身体却是下意识的警惕，用柔弱掩饰杀机，喝醉了好如此警惕，还真的是个狡猾又机警的小狐狸。
　　宁夏掐了个法诀打在曲清歌身上，然后双手环胸靠在床柱上看着床上的人意识渐渐的清醒，有些好奇她清醒之后会说什么。
　　毕竟她清醒的时候可是端着一个冷静的形象。
　　作者有话要说：　　突然想到有一天在群里说的一个梗，感觉还是蠢蠢欲动。有一个女孩，她从小被家族养在五毒里，培养成为一个杀手，有一天她逃离了家族的控制，遇见了一个可爱善良小女孩，但是她不敢靠近她，怕自己身上的毒伤害到小女孩，就在小女孩身边一直保护她。后面小女孩发现了毒人，因为小女孩没有父母孤身一人，毒人也很缺爱，所以自然而然的两个人一起相处，一起玩，女孩给毒人做饭，陪她聊天，毒人保护女孩不被小乞丐欺负，用竹子指导她练武。后来有人伤害小女孩，毒人让小女孩走，毒人为了保护她受了重伤，在快要死了的时候，小女孩回来了，她吻着毒人的唇，一起死在了山巅之上。小女孩不想没有毒人，一个人活着。


第46章 皇后呀vs小狐狸
　　曲清歌脑子还有些懵，等反应过来自己刚刚动手打了宁夏的时候，然后沉默的看着绑着自己的绳子，不知道自己该道歉还是该生气，只是没想到刚动一下，一股很奇妙的痒袭遍全身，莫名的有些燥热。
　　“前辈，可以先解开这绳子吗？”曲清歌说话带着胸前的红绳起伏，让她说话都带着些颤抖，强行冷静的看着宁夏，心里有些微妙。
　　这都是些什么奇奇怪怪的感觉，也不知道宁夏是怎么绑的，用内力也挣脱不开，反而是让力气流失的更快。曲清歌没有想到其他方面去，只当这绳子是什么制服的法器。
　　但是看着曲清歌的反应，宁夏一瞬间就反应了过来，刚刚随手在兜里一拿的好像是某些情.趣用品，还是当时二姐绑姐夫的时候给用上的，被自己顺手给拿了过来，看着床上努力保持清明的曲清歌，宁夏心里有一些心虚，也没有在意刚刚被打的事情。
　　不过见着曲清歌在这引魂绳下还能保持几分清明，倒是对她多了几分欣赏，要知道当时二姐夫可是被情.欲逼着求饶了半天，宁夏手指一勾将绳子解了，看着曲清歌整理着凌乱的衣领。
　　只是在曲清歌问起这绳子为何可以使人内力尽失时，宁夏神情僵硬了一瞬，反应过来故作冷淡的看了那红绳一眼：“只是束人的一些小把戏而已，你要是想要，就送给你了。”
　　曲清歌眼睛一亮，也不推辞，收了起来，想了想宁夏身手不凡，自己也没有什么东西值得她出手相助，唯一能做的就是找壶好酒，给宁夏找点新奇的东西。
　　两个人虽然不熟识，但是相处起来也不会太尴尬，平日曲清歌吩咐暗卫做一些事情也不会避着宁夏，宁夏大多数时间也是在太师椅上醉生梦死不会参与，只有在曲清歌吩咐暗卫去千香楼匀几瓶上好的钓诗钩的时候，才会看过来。
　　“前辈，待会儿我带你去皇宫转转。”又吃了一副调理的药，曲清歌感觉体内的灼热感还没有消退，但是和毒发带来的刺痛又完全不同，反而感觉有些舒适，难得身体不错，曲清歌建议道。
　　宁夏有些没有反应过来，犹豫了一会还是同意了，只是出去后发现皇宫的景色，并没有十分吸引人，反而是带着一种拘束感，这让喜欢自由的宁夏有些不喜，还不如直接窝在曲清歌房间喝酒来的实在。
　　“不知前辈住的地方是什么样的？”曲清歌摊开手掌，接过一朵飘落的梨花，放在手上把玩，回头嫣然一笑，倒是为这皇宫添了几分色彩。
　　宁夏是狐族的散修，走过的地方千千万，居无定所，世界上只要可以落脚的地方便可以生存，不过宁夏不太喜欢入世，觉得有些吵了，所以多是在山林修炼，便直言道：“比这清净素雅些。”
　　“那要去冷宫瞧瞧吗？”因着要和宁夏讲话，曲清歌也没有带丫鬟和暗卫，一个人在小路上走着，听到宁夏的话，脚上的步伐一转，去了皇宫最萧条的一个地方。
　　说是萧条也不尽然，只是不适合一些喜欢争的人生存，若是喜静之人，在里面也是可以有另一番风情。
　　那里的人算是整个皇宫里面最真实的了，有些人已经疯了不需要去勾心斗角，有些人已经自知无路可走，看透红尘，虽有郁郁寡欢，耿耿于怀权势之人，但也都已折翼，无需过多提防。
　　而且听闻柳贵人有一身酿酒的好技术，只是前几月其父得罪了户部侍郎，牵连着被打入了冷宫，也可顺路去拜访一下，讨教一下如何可以酿出好酒。
　　“戚砚，以后你不要再过来了。”柳清河抿了一口手中已经凉透的茶，见戚砚眼中的希冀渐渐的消失，还是看着眼前人一字一句的说着。虽然知道自己的话会伤害到戚砚，却还是没有接受她的好意。
　　她不是不知道眼前人的情感，只是在这深宫之中，又哪里来可以得到幸福的感情，自己在冷宫也无望出去，不如就在这过完一生也好，可是戚砚不一样，她还有更好的未来，虽然赢得了皇上的宠幸也不一定能过得更好。
　　戚砚假装没有听见，忽略了柳清河的话，又强打着精神拿着一些东西出来，把自己宫里拿来的茶叶全部都放在了柳清河的桌子上，依旧笑的张扬，像一个太阳一样，即使像是演独角戏也不想让这场爱恋就这样落下帷幕。
　　柳清河知道再劝也是如此，便直接忽视了戚砚，看着手中的诗集，想着等着戚砚看腻了自然会离开，却是听见了令人诧异的话：“阿清，我会带你出去的。”
　　“你要做什么？”柳清河微蹙眉头，捏着诗集的手紧了紧，又很快恢复自然，看着戚砚的眼里带着不赞成。
　　她当这冷宫是哪里？是随随便便就可以带一个妃子出去的吗？想着戚砚可能会做一些危险的事情，心里第一时间反对。
　　“不用你管！”戚砚抿着唇，被柳清河的眼神刺的心中酸涩，心爱的人一而再再而三的忽视，现在又如此冷漠的看着自己，戚砚有些控制不住自己的情感，蹭的一下站起来，声音拔高了不少。
　　“那我也不需要你管。”察觉到戚砚声音的哭腔，柳清河心里一颤，却是不想让戚砚再为自己冒险，说的话像是掺了冰渣子一样，冷漠至极。
　　“柳清河你简直没有心！”戚砚从宫外追进宫里，时时担心柳依依在宫里是否有什么危险，三年相伴是个石头也捂热了，而柳清河却是像三年前一样冷漠，似乎根本就不在意两个人之间的感情。
　　戚砚知道她再待下去柳清河也不会改变态度，不想再听她讲更伤人的话，努力把眼中的泪憋回去，提起裙子跑了出去。
　　戚砚抹着眼泪，心里却是没有想着放弃，就算柳清河还是不喜欢自己，她也要带她出宫，这么好的女孩，不应该被留在这冷情的地方蹉跎了一生。
　　戚砚向前走着，却是看见曲清歌一个人在小路上走着，一时间警铃大作，这皇后没事跑到冷宫来做什么，想到之前柳清河说这皇后绝不是池中之物，心里更是不舒服，直接走过去开始怼了起来。
　　“呦，这不是前几天晕倒的皇后姐姐吗？有这个闲情雅致跑来冷宫赏花，看来是身体好了呢。”戚研见着曲清歌也没有行礼，看着她的眼神是实打实的嘲讽。
　　说实话，这曲清歌她打心里有些瞧不起，为了获得上官孤鸿的宠爱，装的柔柔弱弱的，感觉吹阵风都会被刮走，现在一个人跑到这冷宫来，总不会是要和那皇帝来个偶遇吧？
　　戚砚脸上和以前无异，但是曲清歌还是看出了她潜藏的紧张，视线越过她看见了一个破败的房间，似乎就是柳贵人被贬之后住的地方。
　　宁夏被突然打断对话，心里有几分不喜，还未做声，便见着旁边的人也不见笑意，语气完全不似刚刚的温和，带着几分疏离和敷衍道：“有事找柳贵人商讨一二，不知道戚贵人来此作甚？”
　　戚砚听着曲清歌要去找柳清河，心里突然有些慌乱，看着眼前的人有些纠结，似乎是在想如何让曲清歌打道回府。
　　戚砚是担心柳清河遇见曲清歌会有不一样的感觉，而曲清歌见戚砚这做贼心虚的样子，心里有了几种猜测，想起她上一世似乎是为了救上官孤鸿而死，难不成这是在帮上官孤鸿做什么事情？
　　想到这曲清歌也没有在意戚砚的语气，只是看了宁夏一眼，打算继续往前走探个究竟，却是被戚砚给拦了下来。
　　“姐姐，你身体刚好，冷宫太阴冷，还是不要过去了，伤身。”戚砚是打定主意不让曲清歌往那边走，挡在路上挪都不挪一步。
　　反正这冷宫周边很少有人过来，现在只有自己和曲清歌，也不想注意这礼节，只是戚砚还没有继续说话，就听见了柳清河急切的声音。
　　“皇后娘娘。”柳清河见着戚砚跑出去，本想挽留又按捺住了自己，既然想让戚砚放弃，还是不要给她希望，没想到恍神间却是听见戚砚和曲清歌对上了的声音。
　　柳清河不是那种不明白事的，虽然表面上曲清歌只是曲家放在那牵制皇帝无权的皇后，但是自从误见到她杀伐果断的一面，心里对她的看法便发生了改变。
　　这戚砚如此顶撞，要是被记恨了日子可是不好过。想到这柳清河坐不住了，快步走到两人面前，朝曲清歌行了个礼，打断了两个人的僵持。
　　而这一幕在戚砚的眼里却是柳清河听见了曲清歌的声音，所以匆匆出来，以前就觉得她让自己不要得罪曲清歌这个要求奇奇怪怪的，现在更是觉得柳清河对曲清歌有不一样的心思。
　　戚砚低着头，手紧攥着裙子，眼眶发红，听到柳清河和曲清歌周旋，甚至是打算带人进房间的时候，抬起头看着柳清河的背影，一言不发，甚至是瞪了一眼曲清歌。
　　“莫胡闹。”柳清河回头注意到戚砚的小动作，侧身给曲清歌让路，将戚砚护在了身后，却是让戚砚误以为柳清河是护着曲清歌，见不得自己对她态度不好，一时间更是心伤。
　　“怨偶，有缘无分，死局。”宁夏看着戚砚的生命线和姻缘线都快要断了，而柳清河的姻缘线也是极短，顺嘴和曲清歌提了一句。
　　两人的关系倒是让曲清歌有些惊讶，想到戚砚临死前请求放柳贵人出宫，现在再被宁夏一提醒，对于两人的时候感情也明白了一些，见戚砚全身心都放柳清河身上，也算是个情深义重之人。
　　所以曲清歌倒也没有在意戚砚的不敬，只是想到不久之后的那场刺杀，心里突然有了一个新的计划。没有拒绝柳清河，跟着她进了那萧条的小院。
　　“皇后来这是为了什么？”在冷宫烧壶热水都是麻烦事，柳清河也没有拿桌上的冷茶招待，从床底下拿了一罐密封的好酒。
　　“这不是已经达到了？”曲清歌看着宁夏双眼放光的看着那一罐酒，眼里闪过一丝笑意，却是没有急着让柳清河开封，而是试探道：“刚刚戚贵人一时拦着我，看来是想独占这好酒啊......”
　　“好酒我都不知道喝过多少了，这有什么好独占的。”戚砚虽然很冲动，但是也知道有些事情不能让外人知道，语气里似乎是对柳清河酿的酒不屑一顾。
　　心里其实已经酸死了，小人咬着手帕咆哮，自己来的时候从来没有见柳清河拿这酒出来，凭什么曲清歌可以喝，戚砚趁曲清歌低头，幽怨的看了柳清河一眼，满满都是控诉的意味。
　　曲清歌没看见不代表宁夏没看见，见这几个人绕着弯子说话兜兜转转的就是不喝酒，心里的酒虫被勾起来痒的不行，恨不得现在就抱着酒瓶喝，只是要真的这样做了，估计柳清河和戚砚都会给吓晕过去，便没有做声，眼神直勾勾的看着桌子上的红尘醉。
　　柳清河见戚砚否认，变相与自己划开了界线，心里有些失落，却是没有表现出来，只是还没有说话，就见戚砚脸色突然苍白，吐出一口鲜血。
　　“石头！”柳清河被戚砚虚弱的样子吓到，惊慌失措时下意识的喊了戚砚的外号，连忙放下杯子扶住了往后倒的人，搀扶着她往房间走去。
　　曲清歌也没料到戚砚会突然吐血，但见着柳清河把人给抱了进去，便没有上前，看着柳清河焦急的样子，似乎若有所感回头看了一眼，就见着宁夏打开了自己的酒葫芦，开始倒酒了。
　　宁夏对上曲清歌似笑非笑的眼神，莫名有些心虚，将酒葫芦默默地背在身后，然后摸了摸鼻子小声道：“我也没做什么，只是她郁结于心，我顺手帮她打通了一下。”
　　曲清歌笑着没说话，她只是没想到宁夏还有这样孩子气的一面，将手掌覆在眼前然后转身，曲清歌示意自己什么都没有看见，进了柳清河房间让宁夏继续她的倒酒大业。
　　看懂了曲清歌的宁夏笑眯眯的把柳清河床底下的美酒全部都搬了出来，然后往壶里倒，见酒壶终于不像之前一样空荡荡的，心里满意了不少。
　　其实这酒葫芦早在前几天就已经空了，宁夏本打算去酒库里面偷点小酒，没想到还没有踏出大门，就被金光给打回去了，然后后知后觉的意识到自己是个狐妖，而且是个死了的狐妖，说白了就是个鬼，会被皇宫的龙气压着。
　　被金光逼回去的宁夏只能老老实实的窝在寝宫里，没想到刚刚曲清歌却可以带着自己在皇宫里面转悠。宁夏眨了眨漂亮的桃花眼，难得笑的开怀，感觉自己好像是被曲清歌养着一样，出门得她带着，喝酒得她供着，说话也只有曲清歌听得见。
　　不过好在这感觉不赖，宁夏喝了口壶里的红尘醉，更是舒心，对于曲清歌的印象更好了。
　　不错，好酒，好人。
　　作者有话要说：　　假如有一天宁夏喝多了酒变回了小狐狸，抱着酒葫芦，窝着皇后娘娘的怀里撒娇，那小眼神湿漉漉的，一定超级可爱。


第47章 皇后vs狐狸精
　　曲清歌将手搭在戚砚的手腕，也的确是如宁夏所说的郁结于心，见柳清河不似刚刚有些冷漠的样子，反而是十分关心戚砚，只是不知这关心是出自爱情亦或是其他。
　　“戚贵人这是执念过重，郁结于心，若不找到症结继续这样下去，怕是......”曲清歌也没有把话说完，只是见着柳清河脸色大变，便知道她胡思乱想的有些严重。
　　不过曲清歌这话也不算是骗柳清河，毕竟心病向来难治，要是一直放不下，这身体也撑不住，只是刚刚宁夏让戚砚吐了口血，反而让情况好了很多。
　　曲清歌对柳清河说着戚砚有执念怕是对身体不好，突然想到自己何尝不是一直对救出母亲有执念，对希望获得自由有执念。曲清歌也不知道有执念到底是好是坏，只是知道若还是在这皇宫里任人摆布，定是悔恨终生，甚至是和上一世一样死无全尸。
　　那人说宁夏若是助自己，有五成几率成功，只是宁夏和自己无无亲无故，顶多算个朋友，又怎么会冒这么大的风险过来帮自己，这也是曲清歌一直没有开口的原因。
　　而柳清河看着戚砚有些苍白的唇，想到可能会失去眼前的人，心里就一阵慌乱，她可以忍受不见她，但是无法接受这个世界再也没有这么一个人了，心中混乱也就没有注意到曲清歌的不自然，只是看着戚砚精致的眉眼，怔怔出神。
　　“柳贵人，不知你可认识鬼医枯木？”曲清歌不是那种为未知过于患得患失的人，不消一会儿就想起来这的目的。
　　“皇后娘娘说笑了，清河在宫中又怎么会认识江湖中人。”听到鬼医的名字，柳清河心咯噔一下，下意识的警惕着曲清歌，仅一瞬又马上放松，神情自然。
　　“可惜了。”
　　“不过听闻柳贵人前些年开了个酒庄，消息广泛，不知可否帮忙寻找一下，若是成了，清歌必有重谢。”既然柳清河说不知道，曲清歌也不想揭穿，只是继续抛出这个话题。
　　“那都是入宫前的事情了，现在清河在这冷宫早已经没有管那酒庄。”柳清河思虑再三，还是婉拒了这个要求，毕竟江湖中人与朝廷还是不要有太多关系为好。
　　曲清歌被拒绝了也不在意，今日来只是试探一二，若是能成也只是想通过柳清河搭个线，并不是要求什么，所以并没有因为她的拒绝心情不畅快。
　　而且依照柳清河对于戚砚的上心程度，若是担忧戚砚的病情定会想办法让自己的师兄进宫，到时候时刻注意着也有方法，见戚砚眼睑微动，便知她已经按捺不住自己，起身和柳清河说了几句话便离开了。
　　“小石头你没事吧？”柳清河本想询问曲清歌有何目的，现在见戚砚悠悠转醒，也没管曲清歌，生怕她哪里不舒服，担忧的问道，脑子里突然闪过刚刚曲清歌说的话。
　　戚贵人这是郁结于心，若不找到症结继续这样下去，怕是...…
　　怕是什么，药石无医吗？想到这个可能，柳清河心一阵阵的抽疼，难受到失去了平日里的冷静，眼中浸润着水汽。
　　戚砚也听见了曲清歌的话，只是想看看柳清河是何反应而已。早在之前就已经知道自己的身体是个什么状况，想着竟然也得不到柳清河，不如把她送出宫去吧。
　　但是戚砚知道，说着为柳清河好，其实还是为了自己的私欲，送柳清河出宫是怀着一个自私的想法，想着要是自己死了，柳清河会后悔吗？她会后悔当初和自己分开吗？
　　只是现在看着柳清河慌乱的眼神，知道她心里有自己，戚砚反而没有感觉欣喜，不由地唾弃自己心里那自私的想法。试想要是自己的好友突然死缠着自己不放，最后拿生命绑架着自己，自己会愧疚，会后悔，之后的日子也会备受煎熬，但绝不会因为这一次便喜欢上对方。
　　戚砚看着柳清河的眼睛，将自己一直忽视的问题重新找出来思考。
　　自认为情深似海，可是也柳清河是什么想法，她对这感情一直都是漠然置之，是否是因为并不觉得自己的行为对她而言有什么意义，只是一种多余的烦恼而已。
　　而且刚刚曲清歌的意思很明显，如果柳清河答应了刚刚她提出的要求，那么出宫只是一句话的事情。不需要被戚砚一直纠缠，也不需要天天想着如何避开这可耻的感情。
　　想到这，戚砚的眼神黯淡了几分，没有回答柳清河的问题，掩下心中的酸涩，故作冷静的看着眼前的人，良久后说道：“无碍，多谢柳贵人收留。”说着掀开了身上的薄被，打算离开这个房间。
　　柳清河不明白怎么戚砚一下子便转换了态度，却是下意识觉得戚砚眼中的热情褪去了些许，这变化似乎是自己以前想要的，现在却是让人心神打乱，失了分寸，柳清河反应过来已经拉住了戚砚的手，然而沉默之后却是不知道该说些什么。
　　“你，不用再多多休息一会吗？”柳清河感觉喉中艰涩，许久才艰难的吐出几个字，在戚砚把手拨开的时候，整个人僵在了原地。
　　“无事，只是这有些冷，我想回寝宫休息一下。”戚砚觉得刚刚那口血来的莫名其妙，也需要好好理一下自己的想法和做法，随意找了个借口，匆匆离开。
　　而柳清河却是因着这句话感觉到突如其来的恐慌，戚砚从来只会和自己说她待的寝宫太大太冷，然后赖在这，从不会说什么主动离开。若不是自己让她走，怕是可以待上一整天。
　　柳清河觉得自己真的是不知所谓，戚砚在的时候一直想着她离开，别人主动走却又是舍不得。脑子里一会想曲清歌说的话，一会儿又想戚砚的病情，思绪纷乱，柳清河坐在椅子上揉着太阳穴，第一次思考自己之前的做法到底谁对谁错。
　　曲清歌没想到戚砚这么快就出来了，本以为有这件事情两个人之间的感觉会更进一步，没想到戚砚的态度却是有些冷淡 ，一时之间有些诧异。
　　曲清歌不明白的东西宁夏却是懂的，狐妖多情又无情，宁夏修的偏向于自然道，法力比较透彻空明，有利于宁夏不在满月期被欲.望迷惑，而对于戚砚这个凡人来说，却是极其容易让她想到一些以前不敢想实在是忽视的问题。
　　若要渡红尘，需要忘情爱，心有郁结除了解铃还须系铃人这个方法，还有一个最简单的途径就是忘却，在宁夏的设想里戚砚很大可能会对柳清河无情无爱，淡忘一些事情，没想到还是对柳清河有所痴缠，倒是让她有些意外。
　　“你不懂。”曲清歌听着宁夏的解释，叹息出声，这人世间最难测的就是人心，最难懂的也是感情，没有什么感情是有一定的结局，见柳清河也没有这个精力和自己商量事情，便留了个信物打算回寝宫。
　　听着曲清歌老气横秋的语气说着感情，宁夏心里有些哭笑不得，将桌上和床上的酒瓶重新拿水装满，然后老老实实的跟了上去。
　　只是没想到一回来，却是看见了一个几乎不怎么在凤朝宫出现的人。
　　宁夏看着上官孤鸿周身的紫气，皱了皱眉，这是除了曲清歌之外第二个看不透命格的人，在进门之前，宁夏下意识的隐藏身形躲在了曲清歌身后。
　　“皇上。”曲清歌心中诧异，但是也没有失了礼数，行礼之后看着上官孤鸿，不知道他来着是想做什么。
　　“刚刚皇后去哪了？”上官孤鸿感觉到屋里还有其他的东西，但是除开暗卫的气息，却又是没有发现第三个人，拨了拨茶盖，看着曲清歌的眼神带着试探。
　　“只是今日感觉身体好些了，去外头走了走，没想到却是遇见了戚妹妹，便顺便去柳妹妹那坐了坐。”曲清歌拿手帕掩唇，轻咳一声，似乎是刚刚在冷宫那受了凉，脸色都有些难看。
　　上官孤鸿前几日得知鬼医枯木竟然是柳清河的师兄，刚想找个不起眼由头把她放出来，没想到却是发现曲清歌先去了冷宫，想到前几日拉娜公主突然抱病，便想以此为由去找曲清歌。
　　“前几日后宫中多个妃子身体抱恙，想来是日子有些烦闷，皇后作为六宫之主，理应注意一二。”虽然疑惑曲清歌没事跑去冷宫做什么，但是想到这皇后病恹恹的样子，心里有些舒畅，只有她越弱，自己被克制的便越少，想到自己来这的另一个目的，上官孤鸿开口道。
　　潜意思就是让曲清歌去办一两个宴会，曲清歌在后宫又没什么势力，什么事情都要亲力亲为，去年办了个百花宴，却是操劳过度，在宴会上吐血昏迷，调养了许久都没有出门。
　　曲家虽然不在意曲清歌，但是在意她的生死，所以还是分了一些注意力在她身上，在那段时期上官孤鸿也悄悄的发展了一些势力。
　　而且若是没看错，之前的曲清歌对自己应该是有隐秘的情意，那么这也是可以利用的一个点，所以上官孤鸿含蓄的提了一下，希望曲清歌可以担好身为皇后的责任，语气里都是温和与信任。
　　“这是臣妾的失职，过几日便会去看望一下妹妹。”曲清歌听懂了上官孤鸿的意思，当然是顺着他的心意讲话，见他神色放松了一些，心里有些讥讽，掩下眼中的恨，和上官孤鸿周旋着。
　　自问进宫以来，并没有做出什么危害他的事情，没想到却仍是因为那命数被处处防备，多番想置自己于死地，之前见上官孤鸿总是与自己流露出同病相怜之感，现在看来都是逢场作戏罢了。
　　上官孤鸿目的达到了，假意关心了几句便匆匆离开，和之前曲阜的做派一模一样，明明心里都明白只是在利用而已，却还是要用虚情假意来伪装一下。
　　宁夏在一旁将两人的神情看的清清楚楚，一时间有些困惑：“既然你知道他对你没有什么好心思，怎么还要答应？”
　　“因为我也需要一个由头，将那些妃子聚在一起啊。”曲清歌笑了笑，掩饰了眼中的锋芒，一副人畜无害的样子，却是平白让宁夏打了个颤，老老实实的抱着自己的酒葫芦。
　　“上官孤鸿看得见你吗？”曲清歌想到刚刚宁夏的异常，有些担心，上官孤鸿手下多有一些身怀异术之人，要是宁夏被发现，难免他不会起什么歪心思。
　　宁夏也不确定，但是想到他与曲清歌命格奇妙的关系，觉得这个可能性很大，于是点了点头，在听到曲清歌建议不要见上官孤鸿时，心里有些想笑。
　　“你放心，我对男人不感兴趣。”
　　曲清歌听到前半句，一直提起的心落了回去，刚刚宁夏一直盯着上官孤鸿看，还以为是对他感兴趣，毕竟上官孤鸿长得的确一表人才，若真是如此那便少了一个助力。然而在听到后面半句的时候，曲清歌手中的茶杯抖了抖。
　　对男人不感兴趣？？？
　　那不就是对女人感兴趣？？？
　　虽然说见过戚砚对柳清河有不一样的心思，但是没想到宁夏也好磨镜之风，一时间觉得有些惊讶，曲清歌将心里出现的荒诞念头压了下去，看着宁夏淡然的样子内心有些复杂。
　　察觉到曲清歌的不同，宁夏将手里的酒葫芦放了下来，眼中的笑意淡了几分：“你放心，我对小孩儿不感兴趣。”
　　曲清歌欲言又止，最后却是什么都没有说，只是沉默的点了点头，空气有些安静，带着些沉闷。
　　作者有话要说：　　宁夏：我对小孩儿没兴趣。
　　（然后几个月后被打脸打的啪啪响。）
　　听说五一放假评论有奖励，你们不考虑在我这来几条嘛？（小声）


第48章 皇后呀vs狐狸5
　　“主子。”一个黑衣人悄无声息的进入了宫殿，跪在曲清歌面前。
　　“五长老还是不老实，背地里接了一些任务和朝廷的人结交，似乎还想要通过蛊毒控制法令堂，暗五还在监视当中。”
　　“还有那拉娜公主并无异状，前几日生病是因着水土不服，而其他几位贵人却是因为被下了失魂散，身体有些顶不住了。”
　　曲清歌听着暗一的话，心里几番思索，最后还是敲定这几天先将柳贵人那拿下，若是有鬼医枯木相助，五长老那老头子的力量将会被牵制，便不会如此被动。
　　那失魂散曲清歌猜着是曲家耐不住性子动手了，想到之前曲阜进宫吩咐的话，便传令各宫的妃子，皇后身体调养甚佳，明日的请安照常进行，待大殿里安静了下来，曲清歌才有时间想些其他的东西。
　　自从那天回来之后，两个人之间的气氛有一些奇怪，宁夏喝酒的地方改成了在房梁上，曲清歌不注意根本就瞧不见她。
　　曲清歌猜着宁夏是误会了什么，想要解释但是宁夏不再说，便不好主动提出来，只是和宁夏说话得到的也是不冷不淡的回应，完全和之前刚刚认识是一个样子，陌生又熟悉的感觉总是会让两人陷入沉默，只好楚河汉界分明，各自做各自的事情。
　　且暗一带来消息之后，曲清歌几乎忙的没有停下来，吩咐完暗阁的一些事情，又和曲家的人周旋，还得兼顾着其它七七八八的事情，宁夏在一旁看着，突然觉得曲清歌活的很累。
　　紧绷着自己在夹缝中生存，处处提防着，怕暗阁出了什么问题失去最后的保障，怕曲阜不满意对付梓桐下手，怕撑不到出宫便被保皇党的人杀死，战战兢兢，如履薄冰。
　　见曲清歌冷着脸掩饰眼中的疲惫，宁夏心里有一种很复杂的感觉，带着微微的酸和一些心疼，她有些不敢相信这个才十六岁的女孩子得有多大的毅力才可以撑着自己不倒下。
　　曲清歌没有注意到宁夏隐秘的目光，只是待暗卫退下去之后，突然感觉一阵心悸，眼前发黑，喉间一痒，轻咳之后唇边缓缓溢出鲜血，曲清歌搭着自己的手腕，却是没有发现体内的毒有什么不对劲。
　　明明过几日才会毒发，怎地今日便有些受不住了。
　　“你再这样不用等到他们动手，身体便吃不消了。”宁夏注意到曲清歌的情况，沉默之后，还是有些无奈的开口道。
　　曲清歌听着宁夏的话，有些楞神，直到看见宁夏又坐回了熟悉的位置，才恍然意识到什么，曲清歌心里漫起一阵阵喜意，感觉刚刚的眩晕感带来的恶心都平复了些许。
　　宁夏是在关心自己吧。
　　那是不是意味着宁夏还是把自己当做朋友，想到这曲清歌扬起一抹笑意，看着宁夏的眼神柔和又坚定，声音清脆：“不会的，我一定可以活着出宫。”
　　我命由我不由天，我偏不信，命该如此。
　　宁夏也是对这个倔强的小姑娘无奈了，手指一勾将桌上的茶杯拿了过来，然后引了一杯酒加热，使了个障眼法让酒变成了茶，放在了曲清歌面前。
　　“喝吧。”宁夏觉得不用些特殊手段，曲清歌是不会放松自己去休息了。
　　“谢谢前辈。”曲清歌一直紧绷的神经松懈了几分，看着宁夏的眼睛里染着星光，声音没有刻意伪装出来的冷冽，有着十几岁女孩应有的绵软。
　　宁夏听着这个称呼，觉得有些刺耳，刚想让曲清歌唤自己的名字就好，就见曲清歌喝完之后，像上一次一样一秒倒，对于她的酒量有了新的认识，原以为之前只是因为酒太烈，没想到归根结底还是曲清歌酒量太差，连料理身子的药酒喝着都会醉。
　　宁夏用手掌轻轻的托住了曲清歌的头，没有让她磕在桌子上。最后却是鬼使神差的没有用法术，而是直接将她抱了回去。小小的一团，真的是弱不禁风，宁夏想着虽然自己的法术不能直接帮曲清歌改命，但是曲清歌一直供着自己喝酒，也应该回报一些东西。
　　例如说，将曲清歌养的白白胖胖，顺便把那些麻烦精给收拾一下。
　　虽然宁夏现在只是魂体，对于外界的感知没有之前那么强，但是曲清歌喝酒之后身上的温度明显比往日热了几分，倒是让宁夏有些舍不得怀里的女孩儿。
　　帮曲清歌盖好被子，还没有多久就见她把被子给踢开了，只好再重新盖回去，几次下来宁夏干脆直接摁着被子的边缘，见着曲清歌在里面动来动去无果后，终于老老实实的睡觉了。
　　宁夏在床边摁被子摁了一夜，坐了一夜，也思考了一夜。直到天亮才回神，才撑着下巴看着曲清歌，想着她什么时候会醒，待那些妃子都到齐了，才解了曲清歌的酒。
　　“前辈！”曲清歌初醒还有些迷茫，然后看见宁夏放大的脸，迷茫尽数消散，反而是带上了几分惊惧，一时间没有控制住音量，比往日的声调提高了不少。
　　虽然宁夏不丑，甚至是很好看，但是突然凑过来还是给曲清歌带来了不小的冲击，右手放在胸前按着突然加速的心，曲清歌有些嗔怪的看了宁夏一眼，还未说话就就听见门外一道声音传了进来。
　　“皇后娘娘，各位嫔妃已经在外等候多时。”
　　曲清歌听出来这是暗七的声音，下意识往窗外一看，发现已经日上三竿，再看宁夏有些心虚地移开了视线，便知道昨天那茶水有问题，让自己不小心睡过了头，连忙出声让丫鬟进来，洗漱之后朝大殿走去。
　　因着刚刚有外人在，曲清歌也没有和宁夏说话，一脸平淡，却是有注意到宁夏有一些委屈的表情，所以让其他人退下，在见面之前，曲清歌拉了拉宁夏的袖子，眼睛亮亮的，荡着澄澈的笑意。
　　“前辈，谢谢你让我睡了个好觉。”
　　她知宁夏是好意，又怎么会怪她。
　　见宁夏有些别扭的转过了头，曲清歌也没有多说什么，端正了姿态走向大殿，一进去没未坐正，就听见了梅妃阴阳怪气的声音。
　　“皇后娘娘这是身体又抱恙了？”梅妃本是想直接回去，但是又怕引人口舌，耐着性子在这坐，见曲清歌姗姗来迟，看着那凤袍，心里的火气上涌。
　　梅妃一直觉得自己和在场的妃子不一样，她是真心实意的喜欢上官孤鸿，想要成为他的皇后。初时的惊鸿一瞥，到现在仍念念不忘。她劝父亲在朝廷上帮衬着，让兄长好好保护他，就是希望可以成为他的贤后。
　　但是奈何曲家实力实在是太大，处处都束手束脚，还让这无用的曲清歌霸着后位不放，真真是气死人，听着身后的妃子配合着自己对曲清歌冷嘲暗讽，心中的郁气才平复了一些。
　　曲清歌知道梅妃的心思，也并不在意，之前她派的杀手有一半都是暗阁的，自然不会有什么结果。梅妃能活到现在还不是曲阜觉得她能够牵制自己，被当做一个棋子而已。
　　“本是不会，只是刚刚突然觉得眼睛有些不舒服，想来是看见了什么有伤风化的东西，令人感到不适。”曲清歌笑着回应，柔和的语气却是让梅妃等人脸色大变。
　　这一棒子不知道打了多少人，却又没有人会追着这话问，一时间空气有些安静。
　　曲清歌本就不是想着去艳压群芳，所以也没有涂脂抹粉，穿着大红色凤袍在那一做，端的就是顾盼生姿，在宁夏眼里这气势妥妥的碾压底下的嫔妃，视线扫到梅妃等人身上，下意识觉得不喜，越看越觉得还是曲小朋友笑语盈盈的样子好看。
　　“听闻拉娜公主前几日卧病在床，不知现在可好？”曲清歌没有理会那几个跳梁小丑，关心着另一边的拉娜公主。
　　这拉娜公主说是对上官孤鸿有意，却是没有见她有多热情，一时间让人捉摸不透，所以曲清歌也没有打算交恶，在场上和她寒暄了几句，然后发现了比较有趣的一幕，她似乎总是有意无意的往舒妃那看过去。
　　曲清歌心里猜测着，却没有表露出什么，继续挑了几个妃子聊了几句，然后被林昭仪出声打断。
　　“皇后娘娘突然把我们召过来，总不会是为了叙旧的吧。”林昭仪是武将之女，向来性格直爽，待的有些烦了直接出声询问。
　　“自然不是，我打算在宫里办一个宴会，想要妹妹们来出出主意。”
　　梅妃听到这眼睛一亮，自然是不会放过这个机会，在大殿上侃侃而谈，甚至是想要一手操办这个宴会，这要求自然是符合曲清歌的心意，但是为了好让上官孤鸿无话可说，还是露出了十分为难的神情，被梅妃明着要求暗着威胁几次后，才无奈的点了点头。
　　十来分钟的周旋让在场的妃子都觉得曲清歌被梅妃欺负的很惨，曲清歌似乎是气的不行，脸色都十分难看，却是撑着皇后的架子继续和梅妃谈论。
　　宁夏在大殿上走来走去将殿内所有人的命格都看了个遍，最后有些累了，直接坐在了曲清歌旁边，然后找了个舒服的位置欣赏曲清歌飙着演技。
　　曲清歌看着宁夏右手撑着下巴，懒懒的坐在凤椅上，神情微滞，虽然在椅子很大，坐三个人都绰绰有余，只是曲清歌还是第一次和宁夏坐这么近，有些不自然的动了动，脸上飘起了几不可察的红晕。
　　梅妃见曲清歌心不在焉的样子，只当是自己的话让她胆怯，更是觉得得意洋洋，还未说话，突然感觉裙摆被什么拖动着，一低头便看见了几只白色的老鼠端着爪子坐在裙摆之上。
　　对视之后，空气突然安静。
　　“啊啊啊！！有老鼠！”梅妃蹭的一下站了起来，用力一拉裙摆将那几只老鼠抖了出去，她身边的后妃全部都跟着尖叫躲闪，一时间场面有些混乱。
　　曲清歌沉默的看着那些嫔妃仪态尽失，那花容失色的样子倒是少见，感觉到衣袖被拉了一下，侧头便看见宁夏晃了晃她的酒葫芦，然后手一抖地上的老鼠全部都不见了，便知道那些嫔妃的狼狈是眼前人惹的。
　　“胡闹，看看你们现在的样子成何体统。”曲清歌轻咳一声将笑意压下，故作严厉的训斥着梅妃等人，然后点了几个人禁闭半月罚抄礼法，并罚俸半年。
　　曲清歌点的几个妃子的本家都是和曲家有些矛盾的，并且心性不稳，写封信回家里吵一吵，难免会让那几个大臣觉得是曲阜的意思，毕竟谁都知道曲清歌是曲阜器重的一个棋子。
　　梅妃看着空空如也的地板，脸色有些扭曲，却是只敢打碎了牙往肚子里咽，以身体不适为由退下，心里却是狠狠地记了曲清歌一笔。
　　“前辈，以后不要再这样了。”曲清歌见其他人都退了下去，看着旁边似乎在等着什么的宁夏，语气有些严肃。
　　法术用一次两次就算了，次数多了，有些事情太过于离奇难免不会有人想到其他地方去，要是被人发现了宁夏的存在，后果不堪设想。
　　见宁夏的神情有些失落，曲清歌伸出手勾了勾宁夏的手指，在宁夏看过来的时候很认真的回望着：“不过我很高兴，谢谢前辈。”
　　或许宁夏觉得没什么，只是使了一些小法术而已，但是在曲清歌眼里，被人关心，被人护着的感觉真的很好，对比之前接受的虚情假意，这种简单的关怀是曲清歌奢望了好久好久的东西。
　　许是曲清歌的眼神太认真了，认真到宁夏心尖都有些发颤，明白她心里想什么之后，伸出手摸了摸曲清歌的黑发，柔声道：“你可以唤我宁夏。”
　　曲清歌听了之后，更是觉得欢喜，眼中揉着细碎的光，轻轻的唤了一声宁夏，软软的声音一瞬间就把宁夏给俘获了。
　　既然宁夏把曲清歌放在了心里，自然不会任由她被人欺负，刚刚的那几只老鼠早就藏在了被曲清歌点名的妃子身上，只要宁夏想，就可以探听到一些她们心里的秘密，也可以在满月的时候控制她们一刻钟。
　　那么如果把那几只老鼠送给她，曲清歌一定会很喜欢，想到这宁夏又变了一只老鼠出来，放在了曲清歌的手心，笑的慵懒又温柔：“送你一件礼物。”
　　？？？
　　曲清歌虽然不怕，但是看着手心里的小白鼠，内心还是有些复杂，她第一次看见有人拿老鼠当礼物送女孩子的，见宁夏还丝毫没有觉得不对劲，第一次觉得宁夏的心思实在是不好猜。
　　作者有话要说：　　叮，直女宁夏上线，并向你丢出一只小白鼠


第49章 这是短小的一章
　　“这小老鼠这么厉害？ ”听完宁夏说着这老鼠的作用，曲清歌有些惊讶的看着手心里的小东西，有些不可思议。
　　小白鼠似乎是听得懂曲清歌的意思，眼睛亮晶晶的似乎是在骄傲一般，将头抬高了一些，见曲清歌拿了一粒花生米，爪子往前拨了拨塞到了嘴里，腮帮子鼓鼓的，呆萌呆萌的。
　　“好可爱，以后就叫你小白了吧。”曲清歌虽然平时行事果断雷厉风行的，但是心里对这种东西抵抗能力还是比较弱，拿手指摸了摸小白鼠的头，夸赞道。
　　宁夏见曲清歌喜欢，自然也是开心的，只是见她一直和手心的小老鼠讲话，喂花生米还起了个名字，一时间心里有些不平衡了。
　　怎地叫只老鼠都比叫我亲昵？
　　宁夏轻飘飘的看了眼曲清歌手上的老鼠，见它识相的打了个哈欠睡着了，满意的点了点头，没想到却见曲清歌走回书房尝试着画图纸给小白做一张小床，忍无可忍的打了个响指，把那小白鼠给藏了起来。
　　“打个响指，它会再出来。”宁夏在曲清歌开口之前，就教着她如何把小白鼠给变出来。
　　曲清歌觉得新奇，打了个响指，果然见小白鼠出现在了桌子上，再打一个又消失了，来回这样几次之后，小白鼠都有些受不住了。
　　“老大，这样玩我会很累的诶。”小白给宁夏传音，表示这样频繁的隐身又出现对于一只刚有灵识不久的老鼠来说很难的。
　　宁夏看着曲清歌难得有个小女孩该有的样子，自然不会喊停，只是笑着没说话，最后还是曲清歌被宁夏的眼神看的有些不好意思才停下来。
　　暗一悄无声息的跳了进来，看见在曲清歌身边的宁夏，下意识的握紧了腰间的软剑，这看见主子难得的笑容时，有些惊讶。
　　“什么事。”曲清歌心里有些懊恼，最近似乎是太放松警惕了，连暗一进来都没有发现。
　　“五长老，动手了。”暗一见曲清歌没有说什么，虽然心里好奇，还是老老实实的回答着，只是视线隐晦的往宁夏那看了过去。
　　因着曲清歌低头看着暗一递上来的册子，也就没有注意到她的眼神，只是见宁夏凑的离自己有些近了，脸一红，伸手推了推身边的人。
　　曲清歌还以为暗一看不见宁夏，拿起毛笔沾墨在纸上写了句话示意宁夏离远点。
　　“宁夏，你别靠的这么近...…”
　　宁夏见曲清歌想说话又不敢说，一本正经的和自己偷偷传纸条，内心有些想笑，然后在暗一惊恐的眼神里，将下巴靠在曲清歌的肩上，顺势环住了她的腰。
　　“你的手下似乎是看得见我诶，好怕。”宁夏捏了捏曲清歌的脸，语调不似平时的慵懒，反而是有些幸灾乐祸。
　　曲清歌沉默了一秒钟，然后马上反应过来把宁夏的手拍了下来，看着暗一严肃的说道：“这是我的朋友，宁夏。”
　　“宁大人。”虽然第一次见到曲清歌有些害羞的样子，但是良好的素养还是让暗一没有将心里的诧异表现出来，没有多问什么，恭敬的唤了宁夏一声 。
　　宁夏收敛了眼中的笑意，点了点头算了回应，没有继续逗曲清歌，坐在椅子上看着曲清歌隐藏着羞赧，一本正经的和暗一吩咐一些事情。
　　宁夏既然打算插手，就需要曲清歌的手下也承认自己，毕竟现在的情况不似从前，再听暗一汇报一些东西，宁夏知道了一些关键的信息，然后推演八卦，算出了付梓桐所处的大概位置。
　　“未名寺？”曲清歌没有怀疑宁夏的话，心里既诧异又惊喜，她没想到自己一直寻找的人竟然离自己这么近。
　　未名寺就是前朝太后礼佛的地方！也就是现在被划为冷宫的一角。
　　作者有话要说：　　（小声）有些短小，但还是期待评论


第50章 副cp，坏心眼和小傻子
　　“未名寺.....”曲清歌心中又忧又喜，看着手中的地图，似乎可以看到冷宫的一角，看见那个很少见到的人在里面过的好不好，她有没有想自己，或者还是在为曲阜伤神。
　　曲清歌很早之前就知道，她不像其他人说的一样对曲阜毫无感觉，谁都有一场关于另一半憧憬的梦，至少在一开始曲阜是符合的，虽然他之后的行为一次次的伤人，最终让付梓桐选择站着道德那一边，但不可否认的是付梓桐在自己小的时候依然期待曲阜可以有心，不要再如此冷血。
　　但是曲阜一直觉得付梓桐是背叛了她，在把自己送去暗阁的时候，也将付梓桐关了起来，对外宣称她已经死亡。曲清歌知道曲阜这个人狠，却是没想到如此无情，在暗室看见付梓桐的时候，她就将反抗的心压的死死的，生怕被曲阜看出一二，让她活的更失去了自我。
　　曲阜虽然会掩饰，在自己去看付梓桐的时候，把她打扮的好好的，但是曲清歌还是可以看出那华丽的妆下来是多么的苍白无力。
　　曲清歌呼出一口浊气，回到初时的冷静，思虑再三，还是没有轻举妄动，下令把在外面暗地寻找的人员收回小半成，让人寻找机会到未名寺附近安插一些暗桩，余下的监视着曲阜等人的动向，然后更多的心神放在五长老那。
　　因着知道了付梓桐的下落，曲清歌的注意力也发生了转移，她重来一世，除了需要尽快将暗阁的势力完全把握在手里，还有一个就是利用上官孤鸿后宫的力量，牵制住他然后击破。
　　虽然日子并没有过去多久，一些事情却是实实在在的发生了变化，例如说柳清河，梅妃要去办的这次宴会，还有以前自己没有过多注意拉娜公主，记得上一世拉娜公主是死在了自己手上，现在自己没有动手，要是把握得当的话将是一个不错的契机。
　　忍是曲清歌最擅长的，但是耐不住那种烈火焚身的恨在夜晚野蛮的生长，牢牢的捆绑着你，让你的神经紧绷却无处发泄，有时午夜惊醒曲清歌甚至是想直接拿着匕首将上官孤鸿手刃，但是在看着宁夏淡然的样子时，又可以奇妙的冷静三分。
　　想到这，曲清歌看了一眼还在太师椅上坐着的宁夏，眼神柔和了一些，宁夏的到来虽然没有直接做什么，但是不可否认，她的存在时时刻刻都在提醒着自己什么是梦境和现实。
　　“谢谢你，宁夏。”曲清歌真心实意的和宁夏道了声谢，倒是让正在喝酒的人觉得有些莫名其妙。
　　就找个人曲清歌就这么激动了，要是直接把人救出来，不是得高兴坏了？
　　想到这宁夏倒是有些期待了，不过想到自己不能轻易外出，又皱了皱眉，有些苦恼道：“唔，我想你帮我寻一块千年寒玉。”
　　千年寒玉至阴，但是又不邪，佩戴着倒是可以让自己短暂出现，这样自己的功能就不只是卜个卦，给曲清歌屏蔽一下周围的视线了。
　　她可是知道曲清歌周围有不同的人盯着，但是有自己的幻象在，那些人看见的就只是曲清歌一个人按部就班的做一些事情，想到这宁夏似乎又看见了那一天曲清歌眼里闪着的惊喜，让人移不开眼睛。
　　“千年寒玉……”
　　曲清歌没有听过这个东西，但是宁夏想要，自然会去竭力寻找，简单询问了一下特征，再将图样交给暗卫去找。
　　处理完这些事情，曲清歌又传信通知一些暗卫行动，将一些妃子控制在手里，她知道这个宴会让梅妃去办，上官孤鸿和曲阜对自己都会有很大的意见，但是这一步曲清歌必须去走，她只希望付梓桐可以坚持住，坚持到自己去把她救出来。
　　果然不出曲清歌所料，曲阜听见宫里传出来举行宴会之事，皱了皱眉头，按照以往，上官孤鸿提了要求，曲清歌会先找借口拖着，再传信过来询问，没想到这次竟然直接就同意了。
　　曲阜看着手中的信，脸色阴沉，即使自己不说，曲清歌也应该知道这种关于宫妃大型的宴会，是不可轻易举办的，更何况她还把主办权交给了梅妃，不方便自己安插人手。
　　曲阜一直就觉得女人的力量不可以轻视，尤其是后宫的女人，论起心机来，男人绝没有她们恨。宴会里几乎所有的妃子都会出席，监视的人手不能将所有人都看着，要是调派人手势必会让其他方面有些薄弱。
　　曲阜听着暗卫的报告，暂时没有听出不对劲的地方，只是听到曲清歌曾经一个人去过冷宫的时候，想起了那个女人，看着日子时间也快到了，曲阜吩咐了一下，走暗道进了未名寺。
　　说起来，也已经好久没有去看一看付梓桐了，也不知道她现在过的好不好，当年她可以骗到自己，何尝不是因为对付梓桐也有几分真心，只是想到她只是在利用自己而已，眼中的回忆之色瞬时被冷酷代替。
　　未名寺的那条暗道还是曲阜的表侄救了一个工匠，刚巧曲家当时修缮，木匠进了曲府，却被曲阜无意间发现了手臂上的烙印，心思一转，想到了一些前朝的秘闻，便动了些手段，没想到真的拿到了皇宫的地下暗图，这个图本就是木匠自己画的独一无二，人死之后更是无人知晓，所以曲阜不太担心这个秘密会被发现。
　　轰隆一声，暗道的门打开，付梓桐有些不适应那突然的光亮，眯着眼睛，看出是曲阜的身形之后，又重新低下了头，眼皮都未曾抬一下。
　　曲阜也不在意付梓桐的表情，慢条斯理的拿起挂在一旁的皮鞭，静静地凝视着被铁链吊起来有些狼狈的呢，然后狠狠的打在了付梓桐身上，一时之间暗室里面只有鞭子打在皮肉上打出的声音，听的一旁藏着的小傻子不断的颤抖。
　　“你那贱种最近似乎有些不听话了。”曲阜揉了揉发酸的手腕，看着鲜血淋漓的付梓桐心情很好的开口说道。
　　见付梓桐没有反应，似乎是根本不在意的样子，又笑道：“是了，都忘了你是一个没有心的女人。”
　　曲阜想到有一次没有给曲清歌解药，蒙着她的眼睛把她毒发的样子给付梓桐看，而她却是毫无反应，冷眼看着这一切，甚至很有闲心哼起了歌，便对这个女人的冷情有了新的认识。
　　付梓桐不回话也无所谓，曲阜絮絮叨叨的说着一些自己得意的事情，在捕捉到她痛苦的神情是更是欢快，直到她实在是顶不住晕了过去，才招手把一直躲在铁门背后的女孩喊了过来。
　　“小傻子，这个坏女人最近老实吗？”曲阜看着眼前的女孩，伸手想摸一下她的头，但是被躲避了过去，曲阜也不生气，假惺惺的笑着。
　　“坏坏.....”小傻子皱着眉头，拳头捏着好像对付梓桐又什么很大的意见，看都没有看旁边的人一眼。
　　曲阜知道她说坏，就是指并没有什么事情发生，两个人相安无事，她对付梓桐还是他一开始给她定下的印象，认为她是一个坏女人。
　　这个女孩在林子里找人，误打误撞的遇见了刚从洞口出来的曲阜，曲阜本是想杀了她免得出意外，却发现她根本就是个傻子，正好可以留在密道里面看着付梓桐。
　　这么多年都没有出什么意外，付梓桐的状态也还是和之前一样不好，这让曲阜很放心，自然没有发现小傻子这次和自己汇报的时候，双腿都有些发颤。
　　她眼里的厌恶是真的，只不过已经不是对着身边的人，而是眼前虚伪的曲阜。
　　小傻子还是傻，并没有聪明多少，但是之前她实在是表现的太弱了，让曲阜根本就发现不了什么端倪，看着已经晕过去的付梓桐，随意问了几句就离开了。
　　小傻子靠在门那，仔细的听着，直到完全没有声响了，才敢回头跑到付梓桐那边，短短几步都好像无法站立了，踉跄的摔在了地上，拿铁丝把锁开了，把付梓桐放在草地上，像往常一样抖着手把剩下的伤药往伤口上撒。
　　“呃……”药粉撒在伤口上带来的刺激让付梓桐清醒了一些，看着眼前的小傻子一把鼻涕一把泪的给自己上药，有些忍不住想笑，却是牵动了身上的伤口，表情有些扭曲。
　　“怎么，不置气了？”付梓桐努力平复着呼吸，扬起微笑，尾指勾了勾小傻子的衣摆，让她的注意力从自己残破的身体上转移。
　　“我不气了不气了，你快点好起来……”小傻子果然是像以前一样下意识就拉着付梓桐的尾指不放，哭到哽咽，一直摇着头，生怕她不开心了就又晕了过去。
　　以前曲阜来一次，付梓桐就要修养几个月，有的时候旧伤还没有好就添了新伤，好几次都差点丧命，要不是曲阜在之后会送伤药过来，早就没有这个人了。以前小傻子听了曲阜的话，觉得她就是一个恶毒的坏女人，也无所谓她的生死，后面改观之后就在意的不得了，付梓桐的一举一动都能轻易牵动她的心，现在看见她比以往还重的伤，更是难过到无法呼吸，把瓶子攥的紧紧的才可以艰难的说话。
　　“坏女人，你……你别死啊……”
　　小傻子觉得她一点都不温柔，总是戏弄自己，甚至是对自己做一些奇奇怪怪的事情，付梓桐这个坏女人，真的是坏女人，但是自己真的好喜欢，没有理由的喜欢，如果她真的死了自己也不知道该怎么办，因为自己手里的药已经不多了。
　　付梓桐见小傻子哭的眼泪还是不停的掉，无奈的叹了口气，身上疼的不行，又无力抬手，只能用尾指再勾了勾小傻子的衣摆，虽然幅度很小，但眼前的人还是可以发现。
　　“别怕，死不了的。”付梓桐短短的一句话就说了半天，闭着眼睛缓了一会儿，嘴角挑起一抹坏笑，侧目看着眼前的小傻子：“要还是担心的话，可以亲亲我。”
　　作者有话要说：　　（小声）大家都考完了嘛？考完了我就更新了！！我满足更新，我想要评论可以满足我嘛？


第51章 玉骨
　　宴会不可能说取消就取消，毕竟梅妃的父亲也不是说动就能动的，事已至此也只能小心提防，曲阜传信给曲清歌，警告她做好自己的本职，然而照例要给的解药却没有一同送过去。
　　曲清歌知道曲阜是想给自己一个警告，也是对自己的防备，所以在宁夏把一些解药的配方拿出来之后，便命人开始寻找相关的药材。
　　距离曲阜去密室已经过去了一个星期，因着曲阜给的金疮药才一点点，所以付梓桐的伤恢复的很慢，还有恶化的趋势，今天见付梓桐又发了低烧，小傻子担心的要命，看着付梓桐的眼里都是忧心。
　　付梓桐迷迷糊糊间想到了这四年间和小傻子的相处，当时小傻子被关进来的时候，付梓桐还以为她是曲阜派来监视自己的，对她的态度也很恶劣，两个人就像针尖对麦芒，天天都可以吵起来。
　　后面才发现她的心智就像小孩一样，明明已经气到不行，也不会动手打人或者是饿着自己，总是气呼呼的，像个小孩一样，这样的吵闹倒是给自己无望又黑暗的日子里增添了一些乐趣。
　　后来小傻子生了场病，自己不过是照顾了她一晚而已，便对自己的态度截然不同，对自己悉心照顾，而自己闲来无事也会教她一些简单的心法和招式，两个人虽然被关着，倒也不觉得日子绝望。
　　想到这付梓桐的眼神柔和了几分，同时又有些纠结，之前曲阜说的话，自己不是听不见，反而是记到了心里，之前自己的武功被废关在这无能为力，但是凭着一首歌让曲清歌去找自己的师兄，虽然让她有了自保的能力，但仍然被曲阜牵制着。
　　想到曲清歌体内的毒，心里知道不能再这么拖下去了，但是依照自己残破的身子，定是做不到去通风报信，可以依靠的只有眼前这个人。
　　看着小傻子纯净的眼睛，付梓桐怎么也说不出口，她不想把她卷进这漩涡里，不想让她为了自己丢了性命，女儿和陪了自己这么多年的小孩，在自己心目中都十分重要，一时之间付梓桐陷入了纠结当中。
　　“桐桐你怎么了？”小傻子不知道付梓桐心里的弯弯绕绕，只是看见她有些不开心，便着急的问道。
　　小傻子的声音将付梓桐的思绪拉了回来，却是没有说话，只是疲惫的闭上了眼，在她把自己安顿好，主动离开的时候，开口道：“小小。”
　　“嗯？”
　　“你想不想玩游戏？”付梓桐手指缠着衣带，看着小傻子的脸迅速变得通红，妖娆的笑了笑，心中却是被酸涩绞的心脏抽疼，闷极了。
　　“桐桐你还没有好……”小傻子不知道想到了什么，呼吸突然急促了不少，撇开了视线没有再看衣.衫已经敞开了不少的人。
　　付梓桐掩下内心的苦涩，朝小傻子勾了勾手指，细白的双手揽上了她的脖颈，然后在小傻子耳边缓缓的呼出一口热气，声音带着一丝火.热：“那你可以轻一点……”
　　虽然玩了很多次游戏，但是小傻子现在还是不明白为什么自己会这么激动，完全没有厌倦的感觉，心跳快到不可思议，只是伸出自己的手指，任由着付梓桐开始玩她探索的游戏，然后看着她媚.眼.如丝的样子无法回神。
　　小傻子也不知道游戏玩了多久，感觉藏着无尽的岁月，又只是眨眼之间，看着身下气.息.不.稳的付梓桐，笑的有些傻，打算出去给付梓桐打点水清理一下。
　　“别走……”付梓桐勾着人不让走，又换着法子玩了一次游戏，然后抱着小傻子没有睁眼，平复着体内的热情和心中的纷杂。
　　“我想让你帮我送个东西。”终于，付梓桐还是开口了。
　　她知道，自己已经做出了决定，自己被关在这，吃喝虽然都有暗卫送过来，但是他们也都是定期在外面丢进来，然后让小傻子去取，只会一个月进来一次，三年前小傻子想要偷偷跑出去，早就挖了另一条暗道，只是后来被自己牵制了，才没有选择出去。
　　“给谁？在哪里？”小傻子歪着头笑道。
　　“给皇后曲清歌，就在凤朝宫，出去以后你可以先去无极殿的槐树下唱一首歌，到时候会有人来接你的。”刚刚虽然没有怎么动，但是伤口还是有些疼，带着一些痒，让付梓桐有些难耐的动了动身子。
　　“好。”小傻子也没有问是不是很危险，或者是送的什么东西，直接答应了，不过见付梓桐的手在鞭痕上乱动，马上气鼓鼓的说道：“不过要是我送了东西回来要是发现你还痛痛，就不和你玩游戏了！”
　　付梓桐听到这句话，难得的觉得有些羞耻，感觉自己是在骗小孩子一样，见小傻子要生气了连忙点头答应，还想继续说话就听见门后面传来了声响。
　　“估计是送饭的过来了，去吧。”付梓桐从小傻子的怀里起来，说道。
　　“哦哦。”小傻子点了点头跑了出去，也就没有发现后面的付梓桐拿出一片碎片，硬生生的把自己的左手尾骨给取了出来。
　　“坏女人！”小傻子一回来，发现地上的血迹，脸色唰的一下就白了，手中的馒头掉了一地，眼泪又掉了下来。
　　小傻子手有些抖，有些不敢碰付梓桐，看着原本纤细白皙的手染上鲜血，有些刺眼，让人既生气又难过，气她怎么这么不在乎自己，气她怎么都不考虑自己的感受，明明师父说过，如果一个人在乎你，是不会伤害自己的。
　　那是不是说坏女人其实一点都不在乎自己，嫌弃我傻，所以不在乎自己会不会难过，想到这小傻子哭的更凶了，她发誓要冷落一下坏女人，再也不和她说话了。
　　“这个是我想让你送的东西，我知道你要是看见了我怎么取，肯定是会心疼的，我不想你难受。”付梓桐见小傻子又成了小哭包，连忙在她水漫金山前解释了原因，然后又仔细的和她讲解出去以后该怎么办。
　　付梓桐的话里行间透露的都是对自己的关心，抚平了刚刚升起的小情绪，小傻子也忘了刚刚发的誓，楞楞的看着手中的玉骨，然后问道：“那你为什么不逃出去然后自己给？”要这样伤害自己。
　　“因为我做不到，外面危机四伏，我撑不到把这个东西送出去。”付梓桐的眼睫毛抖了抖，也没有瞒着，把选择权交给了小傻子，要是她不愿意，自己也不会逼着她，只是她知道自己就是自私，为了让曲清歌不给牵制，仗着小傻子喜欢自己，把小傻子置于危险之中。
　　她不是没有想过和曲阜玉石俱焚，却是又放不下很多东西，放不下曲清歌，放不下师兄，后来放不下的人又多了一个，事到如今，自己被关在这什么都做不了，付梓桐心中的无力感越来越强，强到窒息的感觉几乎要把整个人都笼罩。
　　“我帮你去，只是你要保护好你自己。”小傻子把袖子擦了把眼泪，眼神坚定的看着付梓桐。
　　她喜欢看坏女人笑，见不得她有一丝一毫的伤心，所以就算再危险，她也会帮她把东西送出去的，帮付梓桐把伤口处理好，然后回头把那些吃的捡了起来，放在付梓桐的身边。
　　她不怕危险，只是怕自己走了以后，付梓桐会受到伤害，照顾不好自己，想到这小傻子想立刻把东西送出去，不耽误一分钟的时间。
　　小傻子轻轻的吻了吻付梓桐的眉心，小心翼翼的样子让付梓桐的心又酸又软，眼眶有些发热，胸腔涌起复杂的情绪，感动与愧疚交织。
　　她知道小傻子这一次出去必定是九死一生，若是可以活着再见，付梓桐定不会再丢下小傻子一个人，身子前倾吻了吻小傻子的唇，开口道：“遇见坏人不要硬拼，赶紧逃。”
　　如果可以活下来，就不要再回来了。
　　小傻子重重的点了点头，没有多耽搁，随便拿了个馒头就从暗道里面爬了出去，或许是小傻子运气好，她出来的时候刚刚好是看守的暗卫交接的时候，给了她足够的时间把出口掩饰了一下。
　　但是暗卫总归不是吃素的，没多久就发现了小傻子的身影，将长箭搭在弓上，朝着小傻子逃跑的方向射了过去。
　　“唔……”剧烈的疼痛让小傻子的脚步有些凌乱，差点一个踉跄摔到地上，但是她不敢停，听着付梓桐的话，拼命的跑，努力回想着这几年付梓桐教的口诀，脚下生风，就快要跑到未名寺外面了。
　　曲阜的暗卫注意到了人，曲清歌的暗卫自然也注意到了，暗三不知道在逃的人是谁，但是却认识追的那个暗卫的黑鹰袍子，自然是直接出手拦着，给了小傻子逃走的机会，然后另外一个暗卫则回凤朝宫通知曲清歌。
　　小傻子不认识路，失血过多让她觉得有些眩晕，这皇宫太危险，只能往没有人的地方跑，在即将进一个宫殿的时候，突然有火光从小路的转角照了过来，小傻子担心被抓住，便直接跳进一旁的池子里。
　　小傻子感觉好累，想直接倒下睡过去，但是想到付梓桐的嘱托，用力咬了咬下唇，血腥味刺激的人清醒了不少，小傻子努力的从水池边爬了上来，披散着头发像是女鬼一样，双手满是鲜血，吓的路过的宫女尖叫出声，直接吓的坐在了地上，抖的和筛子一样。
　　冷宫本就不怎么被注意，一般只有在几个小队的侍卫在边缘巡逻，而且冷宫多的是女人在半夜乱叫哭喊，所以这一声并没有引起很大的注意。
　　小傻子没有发现自己的模样有多吓人，朝宫女转过来脸，月光照在脸上更是显得毫无血色，小声的问道：“无极殿，在哪里。”
　　“就在…在左边……”小宫女听着那阴森森的调调，颤巍巍的指了一个方向，然后在看见女鬼张开血盆大口的时候，直接吓的晕了过去。
　　小傻子的笑瞬间僵在原地，有些摸不着头脑，但也没有多停留，撑着一口内劲往无极殿的方向跑过去。
　　因着很多冷宫的妃子都在无极殿上吊自杀，甚至在晚上会有歌声穿出来，所以无极殿是被废弃的宫殿，根本就没有人，小傻子看着牌匾上的字和付梓桐写的一模一样，脸上又哭又笑，推开门走了进去，在那棵槐树下喘着粗气。
　　箭矢没有射到关键的部位，一时间没有生命危险，只是这一路上奔波让伤口裂的更大，血不住的往外冒，而且因着刚刚泡了水伤口都有些发白，皮肉往外绽开，看着触目心惊。
　　一停下来，小傻子的眼泪又跑出来了，好疼，真的好疼，等回去一定要坏女人亲亲，小傻子抖着手从怀里取出付梓桐的断骨，紧紧的握在手上，似乎这样自己就不疼，也不怕了。
　　小傻子侧靠在槐树上，开始哼着付梓桐教的曲子，一遍又一遍，嗓子都哑了也没有停下来，昏昏沉沉之间似乎是又看见了那个坏女人，只是坏女人看起来胖了一点点。
　　曲清歌接到暗卫的消息，顺着血迹赶过来的时候，就看见小傻子狼狈的样子，虽然已经意识不清醒了，但嘴里还是哼着一些曲调，听到熟悉的歌声曲清歌心都颤了颤，虽然只有零碎的片段，但是这歌和付梓桐小时候唱的一模一样。
　　“把血迹都处理干净，让暗三把人解决了，然后顶上 ”曲清歌掩下心中的复杂，吩咐人将小傻子带回了凤朝宫。
　　曲阜的人藏的一向严实，没想到今天晚上被人引了出来，是一网打尽的好机会。
　　宫里有专门的大夫，很快就处理好小傻子的伤，将她安顿好后，曲清歌坐在床边仔细观察着床上的人，突然听到了宁夏的声音。
　　而小傻子在迷迷糊糊之间似乎是见到了坏女人，伸手想抓住她的手，却被一阵风给打了一下，手上还有些疼。
　　“怎么了？”因为事关付梓桐，所以曲清歌也没有和宁夏说什么就直接离开了，现在看见她突然闪到自己面前，一时间有些被吓到了，身子往后仰了仰，倒没有发现小傻子的异常。
　　宁夏看着床上的人还想再伸手，直接牵着曲清歌的手将她往旁边带了一步，让小傻子的手抓了个空，随手打了个安魂咒，神色不变笑道：“夜深，想叫你休息了。”
　　曲清歌没有怀疑宁夏的话，只是被人牵着的感觉有些奇怪，挣扎了一下，无果后老老实实的跟着人出了偏殿，回了卧室里面。
　　“你的手有些凉。”
　　宁夏知道曲清歌的体内有很多的毒素，也有让她寻找药材，帮她炼了几种解药，除了最难解的那一种蛊，其他都已经解决了，只是这么多年来的毒.药的折磨已经让曲清歌的底子变得很差，稍不注意就会生病，所以宁夏也会比较注意曲清歌的饮食作息。
　　走走停停这么多年，也没有什么在意的，宁夏本就不是什么急躁的性子，现在竟然不能离开曲清歌，她也也不急着找方法离开，随性做着想做的事情。现在来照顾一个小姑娘，倒是有些新奇的体验。
　　曲清歌老老实实的躺在床上，一袭黑发在红色被单上散开，配着柔和的眉眼无端的衬出几丝温柔，目光灼灼的看着宁夏精致漂亮的侧脸，弯唇笑了笑，然后将手重新从被子里伸出来，握住了宁夏的手。
　　其实她觉得宁夏的手，比自己的凉多了。
　　作者有话要说：　　小傻子：想牵手。
　　宁夏：可住手吧你。
　　谢谢Z.小崽崽送的地雷，还有另一篇文小夜优送的火箭炮哦，好久没有收到了，嘿嘿，开心。
　　然后提醒一下，要去暑假工的同学，真的千万不要轻信网络上刷单，和其他乱七八糟你一看就心动的工作，去其他地方打工也是要有签合同再去，真的千万要小心，就算一不小心被骗了，也要即使止损，关于金钱方面的事情都要小心，因为真的有很多你想不到甚至是不敢想的套路。


第52章 下套
　　曲清歌用的都是上好的伤药，所以小傻子第二天中午就醒了，看见人的时候半天没有反应过来，不过好在虽然人傻，也没有马上把东西就拿出来，而是问了曲清歌好几个问题之后，才将握了一晚上的东西，摊了出来。
　　曲清歌接过，打开一层又一层的布，看见了一小截玉，白色和绿色的花纹互相缠绕，中间有细细的孔，里面似乎有什么东西在流动一般，在听到小傻子的话时，脸色更是凝重了起来。
　　“桐桐说，这是打开一个地方的钥匙，里面藏着那个坏人在意的东西，让你把它们偷出来，好好利用。”
　　曲清歌把玉骨换了个方向，阳光从小口上穿过，映在窗上形成了一个独特的图案，曲清歌看着图案中繁杂的纹路，想起了曾经在曲阜的书房，见过这么一个图案，就是这么小小的一个，在一幅画后面藏着，当时没有找到打开密室的方法，没想到钥匙竟然是在付梓桐那里。
　　那么上一世是不是付梓桐也想让这个人送钥匙过来，只是当时自己并没有将注意力放在未名寺，所以并没有救下她，就错过了重创曲阜的机会，而受重伤的小傻子，或许已经死在了皇宫的某个角落。
　　曲清歌想着之后的计划，还没有回神，就见着床上的人给完东西，挣扎着想要下床，连忙按住了她：“你伤还没有好，现在不能随便乱动。”
　　“桐桐还在等我。”小傻子想到付梓桐还被关着，一刻都待不下去。
　　曲清歌还是把她按回了床上，刚刚谈话间知道小傻子是从那暗道出来的，只是空间有些小，只能容纳一个人，要是重新去挖暗道的话，也不是一朝一夕的事情，这中间还是有许多的变数。
　　“你放心，我回把她救出来的。”曲清歌让人好好看着小傻子，回到书房观察着玉骨，就看见暗三回来了。
　　“主子，漏了一个人。”
　　“在哪不见的？”曲清歌听到这手中的动作一僵，漏了一个人，也就是说现在曲阜很大可能已经知道有人逃出来了。
　　“北墙，那个暗卫受伤了，还没有出皇宫。”
　　曲清歌的神情凝重了不少，曲阜要是知道有人逃了出来，一定不会放过付梓桐的，要是他真的动手了，自己做的一切都将失去意义，但是现在动手太快了，暗桩的布置还没有准备好，只会落一个鱼死网破，让上官孤鸿渔翁得利，曲清歌不敢冒险，一边先让暗桩做好准备，一边让人密切关注曲阜的动静，随时做着准备。
　　现在曲阜还在上朝，还有时间。
　　“我有办法。”宁夏将手掌摊开，示意曲清歌把她手中的玉骨拿过来，然而在看见她把自己的手放上来之后，眼中染上笑意。
　　宁夏也没有松开，牵起曲清歌的左手，把玉骨拿到了手心，最后还是没有忍住，笑出了声，曲清歌一瞬间就明白自己误会了，连忙把手抽出来假装整理额间的碎发，想借着宽大的长袖掩饰自己通红的脸。
　　“你看。”宁夏知道曲清歌害羞了，把玉骨放在心口处，让曲清歌看过来。
　　“这是千年寒玉？”曲清歌看着宁夏的身体似乎是凝实了几分，不会给人那种飘忽的感觉，只是这玉好像和宁夏当时说的有些不一样。
　　宁夏摇了摇头，解释道：“这不是千年寒玉，但也是少见的温玉，可以养魂，我拿着这玉，足以短暂的离开凤朝宫。”
　　看着曲清歌漂亮的眼睛闪着光，宁夏笑了笑，然后继续说道：“我可以帮你把那逃走的暗卫，抓回来。”
　　曲清歌心中惊喜，没想到这玉竟然可以帮助到宁夏，但是在听到她的后面的话时，心中有些很奇妙的感觉，好像刚刚困扰的事情都迎刃而解一样，心中安定了不少，陌生又舒服。
　　好像遇到了宁夏以后，真的变了好多。
　　曲清歌压下心中翻涌的情感，有了一个主意，比起将那个暗卫抓回来让曲阜怀疑，不如就借他的口说一个假消息。
　　“宁夏，你可以让人的记忆发生一点点改变吗？”
　　“可以。”狐妖本就是擅长迷惑，这种都只是小法术而已，更何况只是修改一个命格一般之人的记忆，若是自己的实力在渡劫前，救一个付梓桐简直易如反掌。
　　但是先不说自己说魂体，诡异的是关于曲清歌的事情她可以帮忙，帮曲清歌的人生简单的改变一些细节，但是当她萌生想杀了上官孤鸿或者是曲阜，一了百了的时候，就会有一种被世界排斥的感觉。
　　宁夏大致可以猜测到几分缘由，也不去碰这世界的逆鳞，只是当个小人物，没事帮曲清歌调理一下身体就可以了。
　　“那么我们就给曲阜和上官孤鸿设一个局。”曲清歌没有发现宁夏出神，想到事成之后曲阜和上官孤鸿的下场，笑的像个狡黠的小狐狸，可爱的紧。
　　宁夏自然不会反对曲清歌的法子，很快都通过暗三刀尖上的血，找到了逃走之人的位置，那暗卫躲在一口枯树上，因为失血过多晕了过去，这也方便了宁夏动手，找到昨天的记忆进行篡改之后，去无极殿附近放了一个傀儡，扮成小傻子的样子，为了逼真，还将一根树枝幻化成玉骨的模样，放在了傀儡手中。
　　那树枝也被下了幻术，除非自己解开，它就是最真实的玉骨。
　　布置这一切并没有用多长时间，宁夏没有多耽搁，马上回了凤朝宫，看着曲清歌惊讶的小表情，微抬了一下下巴，似是不经意的看了一眼曲清歌。
　　曲清歌诡异的懂得了宁夏的意思，看着她有些骄傲的样子，并不像以前看见梅妃她们一样反感，反而是觉得十分可爱，当即就吩咐暗卫去拿了一瓶上好的花雕，打算好好犒劳一下宁夏。
　　这边曲清歌和宁夏聊着之后的计划，另一边曲阜知道以后，眼中满是阴沉，将手中的茶杯摔的粉碎。
　　“她怎么会逃出去？”
　　“给我去找，生要见人，死要见尸！！”虽然那傻子只是个小角色，但要是让她跑了透露了什么消息，还是得不偿失。
　　他倒是没想到一个傻子竟然身怀武功，更不知道另一批人到底是谁的，竟然把自己的暗卫都伤了，也不明白为什么那傻子突然冒着生命危险想着逃出去。
　　一个个问题缠绕在曲阜心中，让他有种不安的感觉，在书房走来走去，缓解内心的焦虑。
　　“呵，一群废物，这个月的药，没有了。”曲阜一甩袖子，本就是有些恼怒，想到今天上朝的情况更是气的不行。
　　江南水患严重，庄稼被淹烂，百姓流离失所，如果不安抚的话定是会发生暴动，没想到上官孤鸿这次竟然会让给机会让自己的人去镇灾，虽然理由合情合理，这让曲阜怀疑是不是故意想要支开自己的力量，毕竟他可是看得出上官孤鸿不甘心做一个无权无势的皇帝。
　　暗卫很快就在无极殿附近找到了小傻子，并且将尸体快速的处理好了，在听到人死了之后曲阜只是冷淡的点了点头，然而在看见暗卫递上来的东西之后，神色大变。
　　玉骨！
　　曲阜抢过暗卫手中的东西，让人退了下去，然后开始检验东西的真假，在看见熟悉的图案时欣喜若狂，没想到啊没想到，自己一直找的东西竟然如此简单就得到了。
　　曲阜摸着手中的玉骨，眼中的偏执和疯狂越来越深，一时间也没有在意上官耍的小动作，反正上官孤鸿做的事情，也只是茶壶里面煮饺子，蹦不出来什么。
　　写信让崔事龙好好把握赈灾的机会之后，曲阜再一次进入密室，找到了付梓桐。
　　付梓桐在小傻子离开后，就一直提心吊胆，默默祈祷她可以成功的把东西送出去，若是被发现了，也一定要把命先保住，然而在看见曲阜带着笑意走进来的时候，心顿时凉了半截。
　　“没想到你竟然可以蛊惑到那个傻子给你送死。”曲阜看见了付梓桐的断指，不由的感叹这女人真狠，不管是对别人还是对自己。
　　曲阜将玉骨在付梓桐面前晃了晃，看见她脸色变得难看，心情愉悦了不少，然而语气却是恶狠狠的：“你藏了这么多年，还不是被我找到了。”
　　“我不会杀了你的，你也不要想着去死，这么多年我可是一直等着你看我登上皇位，然后在万人瞩目的时候让你还有那个孽种，死无葬身之地。”
　　“呵，你想的倒是挺美。”付梓桐撇开了头，不想看见曲阜那恶心的嘴脸，冷笑出声。
　　“你以为你拿到了玉骨，就可以打开那盒子吗？少做梦了，没有帝王之血的人，就算装成龙也只是泥里的虫而已！”
　　“啪！”曲阜生气的扬起了手，一巴掌打在付梓桐脸上，语气含着怨恨。
　　“你闭嘴！你懂什么？要不是你当年生下那个孽种，我怎么会被那愚蠢的国师牵制着，要不是你当时放了她，我又怎么会被那所谓的预言压的死死的翻不了身！”
　　她们信天，我偏不信，那皇位就应该是属于我曲阜的！
　　曲阜怒极反笑，抓着付梓桐的头发把她拽了起来，眼睛瞪的通红，一字一句道：“我本以为有那傻子在你日子会更不好过，没想到她却被你蛊惑，对你是好极了。现在她死了，无人再会帮你，下次再见的时候，就是你的死期。”
　　曲阜观察到说到那傻子时付梓桐的神色有些变化，冷笑一声把人丢在了地上，然后踩着她受伤的手，狠狠的碾了一下，看着伤口裂开，血流不止才拍了拍手，整理了一下自己的衣服转身离开。
　　“哦对了，听说那傻子到死都是拽着这玉骨，掰都掰不开，我让人直接把她的手砍了下来，你若是想她，我可以命人给你送过来。”
　　曲阜在离开的时候，回头恶意的笑了笑，丢下这一句话，狠狠的在付梓桐伤口上撒了把盐，看见付梓桐趴在地上毫无反应时，才无趣的撇了撇嘴，离开了密室。
　　付梓桐没有动，也没有去处理伤口，怔怔的看着以前小傻子喜欢坐的地方，然后突然悲恸地痛哭出声，她不敢想小傻子死的时候是什么样子，在想什么，她会恨自己吗？会不会后悔认识了自己这么一个自私的坏女人？
　　付梓桐全身都在发抖，痛到颤栗，鲜血流在地上染红了一片，却是清楚的提醒付梓桐她失去了小傻子的事实，从此以后再也没有人会小心的给她包扎，会心疼的吻着伤口然后对她说：“坏女人，你要保护好自己哦。”
　　“要是我回来发现你还痛痛的话，就不和你玩游戏了！”
　　付梓桐意识昏沉的时候，想到了小傻子临走时说的话，喃喃道：“小傻子我好痛，你回来吧。”
　　我等着你回来收拾我。
　　作者有话要说：　　我！表扬Z.小崽崽，想抱抱你然后撸你的毛，感谢你的地雷呦


第53章 时隔十五天的更新
　　回到寝宫的时候，上官孤鸿愤怒的把手中的奏折丢在了地上，奏折里面都是一些鸡毛蒜皮的事情，真正的大事早就被曲阜截了下来，他知道左相权倾朝野，自己只是一个傀儡皇帝，但是仗着正统的身份，也能稳坐皇位，但是在得知他手中竟然握着前朝宝藏的盒子时，一时间有些慌了，那里面藏着的不是什么金银财宝，而是传闻藏着一道龙气的国玺，得之者，天助之。
　　若是曲阜得到了，便会让他撕破脸皮，所以他不得不加快脚步，也顺便检验崔事龙的衷心程度，这次江南赈灾上官孤鸿的最大目的不是为了救那些百姓，而是获得从国库提出来的银两。
　　国库的使用都需要记载在册，而上官孤鸿的一举一动都在曲阜的眼中，像这种提取大量银钱的行为需要一个合适的理由，上官孤鸿一直苦于不知如何获得练兵养士这笔巨大的开支，这次江南的水灾给了他一个绝佳的机会。
　　不知道是不是讽刺，曲阜这个谋图皇位的大臣无所谓赈灾的钱，而堂堂一国之君却是想着如何将那救命的钱握在手上。上官孤鸿不觉得有错，若是掌权者没有权利，如何为他手下的人获得更多的利益？凡事都得有所牺牲。
　　只是有一件事情让上官孤鸿困惑，之前自己看中的后妃，态度都有些暧昧，本是想争取她们的母家成为自己的势力，却不知为何原本明朗的态度突然扑朔迷离，这样的局势自然是让上官孤鸿感觉到了危机感。
　　“主子。”一道黑影跪在上官孤鸿面前。
　　“已经知道为什么未名寺要布有暗卫了，前几天晚上有个女人逃了出去，曲阜本是雷霆大怒，但是在得到一样东西时，并没有过多追究。”
　　“哦？可知是何物？”上官孤鸿听到曲阜发怒，转着手中的玉扳指，挑了挑眉毛，这枚暗棋放了一年，现在看来果然是是值得的。
　　这老狐狸可不是这么沉不住气的人，这次逃走的人一定是掌握了什么秘密。见暗卫并没有打听到更重要的东西，便让暗卫密切关注曲阜那边的消息，自己则乔装打扮进了一个偏殿。
　　“大师。”上官孤鸿对着太师椅上坐着的女人，恭敬的拜了拜。
　　对于可以帮自己的人，上官孤鸿不会吝啬自己的尊敬，这个女人两年前找到自己，说可以帮助自己对付曲阜，本是不信，但是在看见她预测的几件事情都发生了以后，便不得不信。
　　“人找到了吗？”宫晓晓没有回礼，只是冷淡的问了声。
　　“还没有。”宫晓晓的态度有些人上官孤鸿不喜，但是这几年也借着她的手建立了不少势力，也不好发作。
　　宫晓晓有些烦躁，明明占卜的位置是在皇宫，怎么这么多年还没有找到那个傻徒儿，但是急也没有用，得亏这么多年宫晓晓暴躁的性子有所收敛，这次也没有说什么只挥挥手让上官孤鸿离开。
　　她本就是不在意权势，所以无所谓阿谀奉承，对待上官孤鸿的态度就像对待小辈一样，只是宫晓晓的态度在上官孤鸿眼里就是赤.裸.裸的轻视，眼里染上了愤怒，却又很快压了下去。
　　“大师，曲阜前几日得了一物，形似骨，温润如玉，不知为何物？”上官孤鸿将暗卫的描述据实相告，然而在听见宫晓晓的话时，脸色黑了下来。
　　“若是没有猜错，那应该是玉骨，百年前有两个器物大师横空出世，一为入机，潜心创得如意骨盒，无人能破，但入机还没有将钥匙打造出来，就已经被人杀害，如意骨盒不知所踪，传闻是赵国后人为保护国玺，才残忍杀人夺宝。”
　　“而玉骨则是忘机听闻如意骨盒无人可破，耗尽一生修为，研究入机留下的图纸，打造了而成的，这两件东西从来没有同时被一人得到，所以世人也不知玉骨能打开骨盒是真是假。”宫晓晓见上官孤鸿脸色大变，不由得对自己曾经的占卜产生了怀疑。
　　喜怒易测，虽有城府，但是帝王之路未必走的长。
　　宫晓晓走到窗边，看着天上的帝星，虽然没有陨落的趋势，但是一旁的后星却是一改之前的劣势，和帝星光亮平齐，与之前的星象完全不一样。
　　想到十七年前自己算出曲阜之女有后命，但为天煞孤星，便遭受着曲家的追杀，要不是付梓桐相救，隐姓埋名，也没有命再站在这土地之上。
　　按道理命运不可变，人力是很难改天象的，为何短短半年就发生了这样的变化，宫晓晓沉迷天上神秘的星象，一时间有些好奇，以至于忽略了上官孤鸿的阴鸷。
　　而在凤朝宫的曲清歌不知道上官孤鸿是怎么被忽视了，只是听着宁夏的话，有些乐了，笑着又问了一遍：“你是说，那天放走的暗卫是上官孤鸿的人？”
　　本是想着如何告诉上官孤鸿玉骨之事，没想到却是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，曲清歌倒是想知道上官孤鸿得知玉骨的消息，能不能按捺住自己呢？
　　想到这曲清歌不自觉抚了下手掌，思索着下一步应该怎么做，前几日曲阜借着搜查偷盗贼的由头，把未名寺那边好好的搜查了一遍，将小傻子挖出来的暗道也给填了。
　　曲阜发现万无一失之后，放心了不少，而曲清歌则是根据小傻子的描述，从另外一个方向开始着手挖，不出一个月就可以连接到付梓桐那边。
　　这么久过去，梅妃也敲定了一些宴会上的节目，虽然曲清歌将主办权给了梅妃，但是最终还是要让后宫之主决定，曲清歌对于那宴会不感兴趣，只是想致力于把这水搅的越乱越好，将手上的单子依次排开，和暗卫调查的结果进行对比，一些人的出现倒是在意料之中。
　　五长老那边该拉拢的已经拉拢的差不多了，剩下的竟然留不下来，那也留不得，曲清歌知道五长老一直想设计将自己置于死地，多次刺杀都失败了，现在若是给他一个将刺客带进宫的机会，一定不会放弃的。
　　只是没想到这里面竟然有戚砚的人，曲清歌想不通怎么戚砚突然要冒这样的险，毕竟她在后宫上官孤鸿虽然没有对她多好，但是也没有怎么虐待她，而她私自带人进宫，这可是杀头之罪，想到戚砚和柳清河之间的密事，犹豫之后还是传信稍微提点了一下柳清河，至于她们的未来如何，也不是自己可以干预的。
　　曲清歌不能输，她在悬崖边上行走，每一步都需要走得十分的小心，刚拿起一封信打算送出去时，突然感觉到一阵熟悉的疼痛从骨子里传出来，运用内力强行压制，曲清歌看着一旁陪着的宁夏，勉强一笑：“宁夏，今天晚上你可以到外面吗？”
　　一直以来宁夏都是在曲清歌卧室待着，现在突然听到这话，有些惊讶的挑了挑眉，看着曲清歌，良久之后也没有说什么，只是沉默的点了点头。
　　“等会暗七会给你送一壶好酒来，不会寂寞的。”曲清歌手上批阅暗折的速度不减，抿嘴浅笑，要不是宁夏见她体内黑气流窜，都会被她云淡风轻的样子给骗了。
　　宁夏知道她让自己离开是不想将狼狈的样子展示给其他人看，也不强求，转身走了出去。
　　曲清歌体内最狠的那道毒，有两个法子可以解，一是给她炼制解毒丹，但是制作的材料以自己魂体无法轻易得到，现在也解不了燃眉之急，二是直接用术法，但是这个方法在这个毫无灵力的世界，实力无法完全发挥的情况下，对于自己的法力损失极大，曲清歌还没有重要到可以让自己这样付出。
　　所以宁夏只能将方子写出来，让曲清歌的暗卫去寻，现在曲清歌只要熬过这痛就可以，宁夏飘到房檐上静静地喝着酒，然而在听到曲清歌压抑着的痛呼时，手中的动作还是顿了顿。
　　宁夏以为过了很久，但是还没有一分钟，便身形一闪进了卧室，看着曲清歌这个人蜷缩成一团，冷汗打湿了内衫，将几缕发黏在雪白的脖颈，曲清歌手用力抓着被单，运用内力抵抗痛苦时，手中的被子都被撕开，可见是痛极了。
　　“别咬。”宁夏伸出手抬了抬曲清歌的下巴，将她渗血的下唇解救了出来。
　　心情突然的烦闷让宁夏做不到坐视不理，看着曲清歌冷汗潺潺，最终无奈的叹了口气，放出一缕灵力，缓解着曲清歌的痛苦，只是灵力刚输进去，这皇宫的龙气突然不安分的躁动起来，宁夏反应不及，浑身发软倒在了曲清歌身上。
　　“宁夏！”曲清歌见人突然倒下来心一慌，体内刚刚平衡的内力乱窜，闷哼一声吐出一口血，脑子昏昏沉沉，最后还是晕了过去。
　　宁夏这叫一个气，平常让着真当自己是软柿子好捏，将曲清歌安置好，宁夏循着刚刚的一丝龙气直接跑到了金龙殿，把上面的琉璃瓦一片一片的往下丢，最后觉得不解气，看着殿上那条小金龙的屁.股，活动了一下手腕，气势汹汹的样子吓的金龙赶紧出来拦着。
　　“喂喂喂老妖怪你住手！”娘的，以为遇到的是个没啥实力的软柿子，没想到竟然是个老狐狸，之前不还动不了出不来嘛？怎么父帝一走就这么凶了？
　　“小鬼，我修成人形的时候你都不知道在哪里，现在还敢太岁头上的动土？”宁夏看着面前的金龙，眯着眼睛威胁道。
　　这个世界的意识倒也不差，硬是把这小小的金龙吹成了万年老妖的样子，自己险些被骗了，要不是这金龙不自量力动手，自己也发现不了。
　　见面前的金龙羁傲不逊的表情，宁夏冷笑一声，闪升抓着小金龙的尾巴，用力甩了三百六十度之后把金龙丢了出去，然后在金龙要飞出京都的时候抓着他的尾巴又拽了回来，一番揉捏之下金龙终于开口求饶了。
　　“姐姐，姐姐我错了你放了我吧我不敢了我再也不敢偷袭你了……”识时务者为俊杰，金龙打算先求饶让宁夏放了自己再说。
　　“刚刚你为什么拦着我压制曲清歌的毒性？”宁夏也不是想与天道为敌，简单教训了一下便放了小金龙，只是不知道为什么曲清歌的毒这么难解。
　　小金龙听到这话楞了一下，天呐，他以为这个狐妖是要用灵力帮曲清歌解毒才动手的，没想到只是压制而已，默默的把自己缩到一个角落里，不敢说话。
　　“父帝说，这个世界里面特殊命格之人，都是有既定的轨道的，像上官孤鸿天生帝命，即使现在被束缚着，之后有贵人相助，定是能握大权，定朝纲。”
　　“而那个曲清歌她是妥妥的天煞孤星诶，你见过哪个天煞孤星的结局是好的？要是你用灵力把她体内的毒解了的话，要想牵制她就更难，很容易会让这个人的命格走不到既定的轨道，届时这世界定会大乱。”
　　“你又怎么敢肯定曲清歌她解毒之后，会朝坏的方向走呢？”虽然曲清歌在自己面前很是乖巧，但是宁夏看得出曲清歌做事狠辣果决，不是等闲之辈，不过她并不觉得曲清歌会为了脱离皇宫和曲阜，将天下置于混乱之中。
　　金龙听到这不由的翻了个白眼，那个天煞孤星要杀的人一个是当朝皇帝，一个是手握大权丞相，这两个要是都被解决了这天下还不会乱？
　　“那你父帝有没有说过，要拦着她们自己改变自己的命运？”宁夏见小金龙心思不坏，倒也没有强迫他做什么，打算从另一个方向切入。
　　“这倒是没有。”金龙回忆了一下过去，发现父帝并没有说过要拦着，老实地摇了摇头。
　　“那若是上官孤鸿自己一意孤行，为了帝权不择手段最后众叛亲离失去扶持，你要为了这所谓的命格置天下苍生与不顾？”
　　“曲清歌她为了救母，处心积虑，只是为了得到一个安稳，退出这皇宫的暗潮，你要为了这天煞孤星的命格非要让一个正值青春年华的女孩最后死于非命？”
　　“这天下多少人命格高贵却是为祸苍生，又有多少人世事沉浮被逼无奈？小金龙你这样不懂得变通，强行镇着她们的命格，是否真的是对的？”
　　宁夏又拿起了自己的酒壶，开始忽悠小金龙，刚刚说的话有对也有错，命格是天定，世事在人为，既然是人为那就是有对也有错，一些心术不正的人的确需要龙气牵制，自己说的只是这大千世界的一部分而已。
　　这世界的复杂哪怕是活了千年的宁夏都有些没有参透，更何况是这条只知道父帝父帝挂在嘴边的小金龙，宁夏见小金龙晕晕乎乎还没有反应过来，趁着月色正浓，将刚刚蛊惑的招式收了回来，然后闪身回了凤朝宫。
　　小金龙认真的思考刚刚听见的话，也就忽略了对上官孤鸿的看照，也没有看见宁夏回头时恶意的笑，偷偷将一缕蛊打进了上官孤鸿的体内，那蛊会让他心中贪婪越来越强盛。
　　呵，一条没成年的小金龙还敢偷袭我。
　　宁夏回到凤朝宫的时候，见着曲清歌脸色通红，眉宇之间染上了痛苦，刚刚心中的几丝快意荡然无存，闪到曲清歌身边将手掌贴了上去，摸到了滚烫的温度。
　　将身形显出，宁夏摇了摇曲清歌床边的铃铛，见有人进来之后，吩咐道：“你主子发烧了，将那大夫找过来。”
　　“是。”宫女的身形一闪，离开了凤朝宫。
　　宁夏将曲清歌唇边的发拨开，指腹却是停在那有些干裂的唇上，附身舔了舔，将水汽染上抚平了裂纹，抿了抿唇，看着曲清歌若有所思。
　　宁夏想到相识以来，曲清歌对与自己截然不同的态度，会把属于女孩的一面展现给自己，会哭会笑以及会有少见的脆弱，却又不掩饰自己的冷酷和无情。
　　这样矛盾的存在，是想利用我的同情心吗？
　　宁夏看见大夫来了刚想离开，却是被曲清歌拉住了手。
　　“别走……”
　　“我不走，你先松开，让大夫给你瞧瞧。”宁夏挣了挣，无果后语气柔和了些，像哄小孩子一样哄着曲清歌。
　　曲清歌听着宁夏温声细语的，手牵着不放，然后顺着热源枕到了宁夏的腿上，淡淡的清香闻着很舒服，让曲清歌忍不住轻轻的蹭了蹭。
　　暗卫和暗阁的大夫看见这一幕的时候，纷纷移开了视线，虽然这么多天知道宁大人与阁主的感情不差，没想到竟然是好到这种地步了，两人对视一眼，都有知道某种秘密的兴奋。
　　只是一抬头看见宁夏冷漠的眼神，浑身一激灵赶紧上前给曲清歌把脉，然后眉头紧紧皱成了一团。
　　“主子她体内的毒虽然解的七七八八了，但是也让最狠的那味百忧解在体内横冲直撞，很是霸道，疼痛会一次比一次强，稍不注意便会走火入魔啊……”
　　“这还可坚持多久？”宁夏听着大夫的话，眼眸低垂，若有所思的问道。
　　“依着主子这样的情况，最多是坚持三次毒发。”其实大夫说的是最好的情况，若是曲清歌耐不住那疼痛，可能一次，便会要了命。
　　宁夏自然也是清楚，挥了挥手让人出去煎药，三次毒发时间差不多是两个月，看来需要想想办法，宁夏想事情习惯有东西在手中，以前是酒葫芦，现在曲清歌拉着人不走，手下意识的从曲清歌的黑发穿过，然后一直把玩着。
　　“给我唱歌。”宁夏的力度不重，并没有让曲清歌感觉到不适，反而是有些舒服的展了展身子，烧的迷糊以为还是小时候，却是让宁夏楞了楞。
　　唱歌？
　　宁夏表示这个技能自己并没有拥有过。
　　作者有话要说：　　我，在线卑微，以后发现bugs和错字，可能得等我由57个月石攒到300然后花钱了，不过依照我的贫穷程度，近期有点子的不可能。
　　谁能想得到等了这么久等来了这么一个新规则。这十几天我回头看文其实是发现了一些错字和改了可以更完美的地方，现在是被迫梗在原地有点子想托马斯哭泣。
　　好了，Last but not least ！感谢安迷小朋友投的三个地雷呦，虽然时隔很久但是看见钱我的快乐依旧上涨，滔滔江水没有停歇，这三天更新的钱钱都是自己拿着，不用分给小绿江，开心，请尽情包养我！！！


第54章 二更日万get
　　“如何？”见曲清歌转醒，宁夏的注意力从窗外转移到了床边。
　　然而宁夏等了半天都没有见着回应，然后看着曲清歌将被子往上一拉，把脸遮的严严实实的，自觉把握了一晚上的手松开，然后翻了个身面向墙往里拱了拱。
　　“怎么，现在知道害羞了？”宁夏见着曲清歌不好意思的样子，笑了笑，伸出手把被子给扯开了些，免得曲清歌憋坏了。
　　“昨天晚上你拉着我的手，非要给我唱歌的时候可不是这个样子？”宁夏将手重新放回曲清歌的手上，坏笑着摇了摇，漂亮的狐狸眼闪着光泽。
　　“宁夏！”曲清歌恼羞成怒，娇嗔的唤了一句，脸迅速涨的通红，手却还是牵着没有放开。
　　“到后面不是我给你唱了歌嘛……”曲清歌小声的嘟囔，别以为自己真记不清昨天晚上发生了什么，不过让人唱歌不成自己唱了一晚上真的是好羞耻哦。
　　宁夏简单的逗了逗，就正了神色，看着曲清歌的眼中带着些许凝重：“清歌，你需要找个机会和我出宫。”
　　“出宫？”曲清歌有些不解，怎么突然提到出宫这件事。
　　“对，之前你让人去找的草药迟迟未到，现在我打算改一个药方，那药方效果更好，只是有一味忘仙草，寻找不易，而且草药挖出来十二个时辰之内必须得炼化，不然会失去药效，派人去找的话可能来不及。”
　　曲清歌只当宁夏是发现了什么新鲜的事情，所以想要自己一同前去，没想到却是因为自己体内的毒，一时间楞了楞，心跳突然漏了一拍。
　　“宁夏，你为何对我如此好？”曲清歌看着宁夏，神情认真，平心而论，自己给宁夏的东西并不足以和宁夏给的相当。
　　曲清歌问的认真，宁夏也没有敷衍，只是想来想去还是不知道怎么说，只是摸了摸曲清歌的头发，然后说道：“修道之人讲究的就是一个缘，从异世过来和你相处这么一段时间，自然是把你当做是自己人，当然要对你好。”
　　“别有太大负担，人的生命本就珍贵，我帮帮你也不会太麻烦。”宁夏说的也是实话，人类的一生实在是太短了，在修道之人眼里百年既一瞬。
　　宁夏的话倒是让曲清歌刚刚躁动的心冷静了下来，她不提自己都快忘记宁夏的身份了，毕竟最近宁夏的表现都挑不出与人类不一样的地方，忽略心中不对劲的感觉，曲清歌回答着刚刚宁夏的问题。
　　“那我们就在宴会那一天，找机会出去。”曲清歌敢肯定，宴会开始的那一天一定不平静，这个想法在半月后，收到曲阜的传信时更加的肯定。
　　曲阜得了玉骨之后，就尝试着打开宝盒，却是毫无办法，反而玉骨的色泽都黯淡了几分，想到付梓桐当时说的话，脸色十分难看，没有上官孤鸿，就得不到玉玺，对上官孤鸿动手而无国玺，师出无名，倒是落个个谋反的罪名。
　　不过，若是只要帝王血，就好办多了。
　　传信让曲清歌在宴会上，趁机获得一些帝王血，说的含蓄，就是让她派暗阁的人刺杀，横竖对他曲阜都没有什么损失，成了得到他想要的东西，败了至少能削弱了曲清歌的实力。
　　曲清歌将信放在一旁，起身去偏殿找了下小傻子。
　　“我，我，我可以去找桐桐了吗？”小傻子爬在窗户边上百无聊赖的看着外面，一听到动静马上跑到曲清歌那抱着她，着急的问道。
　　曲清歌被小傻子这么一抱吓了一跳，但是想着她智力有些问题，仍然这么关心付梓桐，便也没有用内力将她震开，只是没想到小傻子力气不小胡搅蛮缠的劲儿让曲清歌一时间脱不开身，以至于后面宁夏进来看见的就是这么一幕。
　　宁夏直接拽着小傻子的后衣领往旁边一拽，把人给分开了，然后帮曲清歌将衣服的皱褶抚平，眉头才松了松。
　　“可以，现在就去吧。”宁夏对小傻子的态度有些冷淡，直接让暗卫将人提溜了出去，见这架势曲清歌肚子里的话都还没有说就默默的咽了下去。
　　“宁夏，你对小傻子是不是有什么意见？”曲清歌每次见着宁夏对小傻子的态度都有些冷淡，明明她也不是这样不通情达理的人，更何况在曲清歌眼里，小傻子就像是自己妹妹一样。
　　宁夏一眼就看看出来曲清歌的想法，沉默了一会儿，心里有些想要把小傻子和付梓桐的关系给抖出来，看看你心目中的妹妹都干了些什么事情。
　　只是宁夏还是知道分寸，付梓桐是曲清歌的娘，她的私.密之事并不是自己可以随便拿去说的，到时候曲清歌迟早会知道，宁夏倒是有些好奇当曲清歌知道那小傻子和付梓桐之间的关系时，是怎么样一个表情，想想宁夏眼中兴味十足。
　　“小朋友不能惯着，成天动手动脚的，习惯不好。”然而宁夏说是这样说，习惯性的又把曲清歌抱在了怀里。
　　曲清歌脸红了红，但是知道宁夏没有什么其他的想法，只是抱着舒服而已，也就随她去了，两个人说了会话又牵着手去了大殿，完全没有意识到两个人之间的相处方式有什么不对劲的地方。
　　说实话，曲清歌虽然上一辈子对上官孤鸿有一些什么好感，但是没多久就消磨殆尽，以前除了师父身边只有暗卫没什么朋友，自然是觉得现在和宁夏是好朋友，甚至是是好姐妹，曲清歌时常会为了这个关系偷偷的窃喜。
　　而宁夏千年来独自一人，也很少入世，见着的妖都举止开放，放浪形骸，即使是初次见面也可以深入发展，哪里还会有暧.昧时期的举动，只有朋友之间才这样牵手拥抱，共同交心，也没有往别的方向去想。
　　两个人当局者迷，就这样搂搂抱抱，为自己收获了这么一段友情而感到快乐，而上官孤鸿那却是感觉十分的闹心，各种事情交织在一起，有些力不从心，尤其是曲阜那老狐狸最近在朝堂上的态度越来越放肆了，以前还会顾及一下老臣子的看法，给自己留几分面子。现在恨不得把自己拉下皇位好在这个朝堂上颐指气使。
　　上官孤鸿越想越气，想要挫一挫他的锐气，将暗棋埋在宴会上，准备提前实施自己的计划。
　　一行人都打算将宴会作为一个契机推动自己计划的进展，小傻子则是已经带着人顺着暗道找到了付梓桐，且不说两人见面时的激动，在出来时，竟然在偏殿遇见了宫晓晓，然后一行人在凤朝宫会面时气氛有些凝滞。
　　上一世曲清歌自觉筹划的天衣无缝，没想到却被上官孤鸿找的所谓大师的一句话弄的下场凄惨，本想着找到他身后之人，能招揽则已，不能便杀了，没想到那所谓的大师竟然是前任国师。
　　曲清歌内心有些复杂，宫晓晓被付梓桐所救，十多年后又帮着上官孤鸿对付自己，而他的徒儿却是救了付梓桐，兜兜转转，纠缠不清。
　　几个人坐着说一些事情，除了小傻子心心念念着付梓桐，其他人内心多多少少都有些复杂。最后还是宫晓晓知道傻徒弟和付梓桐她们都想着出宫，最后拍板先将两人送出去，其他事情从长计议。
　　“小小，你先出去一下。”虽然小傻子单纯，但是有些事情还是不方便让她知道，所以虽然是看出小傻子有些难过，还是狠下心让人出去。
　　“孩子，苦了你了。”付梓桐伸出手把曲清歌揽在怀里，过了一会，轻声说道，语气里的苦楚引的曲清歌这么多年藏着的情绪终于在一瞬间爆发。
　　“娘……”曲清歌眼眶通红，却是没有流泪，这样克制的样子却是让付梓桐更加的心疼。
　　“娘，等我解决了上官孤鸿和曲阜，我就去找你，然后和你一起找个小镇子，陪你养老。”
　　“最好啊，还要给娘再找一个伴，毕竟你现在也还美着呢……我就随缘了，遇到喜欢的就嫁了，没有也无妨。”
　　“然后呢，宁夏喜欢喝酒，我可以去和酿酒师傅请教一下，然后开个酒坊，让她想喝多少就喝多少。”
　　曲清歌在付梓桐面前敞开了心扉，虽然语序有些混乱，但是宁夏还是从曲清歌的只言片语中知道了她对未来的期待，也感觉到曲清歌是真正的从心里放松了不少，现在的曲清歌像个小孩子一样，和自己分享难得的快乐。
　　两人你一句我一句，母女讲着彼此的生活，却都是往好里说，到最后都有些哭笑不得，烛光闪烁间，付梓桐似乎听见曲清歌小时候奶里奶气的喊自己娘，撒娇让自己唱歌，一幕一幕到最后定格成现在曲清歌坚毅的眼神，付梓桐看着曲清歌不复稚嫩的面容，心中感慨万千。
　　自己的女儿真的是长大了，而自己也老了，付梓桐拍了拍曲清歌的手，语气有些复杂：“老了啊……”
　　“胡说，娘你哪里会老，不知道的人都以为我们是姐妹呢！”曲清歌看着付梓桐又在胡思乱想，娇嗔道。
　　付梓桐当年可是被誉为江国第一美人，能歌善舞气质出众，这么多年被关在密室，受了伤也只是看着憔悴了些，若是好好保养不消一年肯定是艳绝四方。
　　付梓桐听到这话，没好气的睨了曲清歌一眼，却是看见门口有影子在晃，便猜出来是小傻子，笑意刚刚升起就突然被一个很严肃的问题打的一干二净。
　　之前在密室里付梓桐只觉得自己一辈子都在那渡过，索性抓着那残留的温暖放纵，现在两人都已经逃出来了，自己还好再留着小傻子吗？
　　小傻子虽然智力有些缺陷，但是人单纯善良，定是有人喜欢，若是之后她明白与自己之间不过是露水情缘，然后找到了自己真正想要的人，真正想过的生活，又还会心甘情愿的留在自己身边吗？
　　小傻子还年轻，与曲清歌同龄，自己几乎可以算是她的母亲了，同为女子，年龄差距又如此之大，两人之间真的还会有未来吗？
　　一时间付梓桐思绪万千，神情有些恍惚，曲清歌察觉到，也只当她是累了，帮着付梓桐盖好被子，然后把灯给熄了，笑道：“娘，你好好休息吧，明天我再来看你。”
　　然而回到房间的曲清歌却有些睡不着了，看着床边的轻纱有些飘摇，想到刚刚付梓桐说的话，笑了笑，然后笑着笑着，眼眶却是有些发红，然后掀开被子拿起配剑在庭院里舞着。
　　她，终于把人给救出来了。只要把付梓桐救出来，这么多年的隐忍和痛苦都是值得的，可以无所谓曲阜的威胁，就算自己命不久矣，也能和他们拼个鱼死网破。
　　曲清歌想了很多，关于过于，还有未来，虽然有担忧，但是更多的是胜券在握。
　　最后一式收剑，曲清歌发现宁夏就站在亭子中央静静地看着自己，月光如水人如月，很早之前曲清歌就知道宁夏很美，笑起来狐狸眼里的魅惑就算是身为女子的自己也有些顶不住。
　　现在见着宁夏专注的看着自己，曲清歌刚刚心里想的东西似乎都全部消失了，只有穿着白衣的宁夏看着自己时的那一抹温柔，让人念念不忘。
　　“宁夏，你知道吗？我现在感觉整个人都轻松了好多。”曲清歌朝着亭子走过去，然后抛弃这么多年教导的礼仪，学着宁夏有些随意坐在长椅上，抬眸笑道。
　　“傻姑娘，这样就满足了？”宁夏可不相信，一开始曲清歌的偏执，自己可是经常在夜晚看见。
　　宁夏仰头喝下一口酒，因着这姿势长发都快碰到地上了，曲清歌连忙按着宁夏的肩，避免了那一袭银发染上尘，起身绕到宁夏身后，将自己的发带解下，笨拙地给宁夏束发。
　　“宁夏，怎地你不爱束发？”曲清歌摸了摸宁夏的头发，有些好奇的问道。
　　这么久了，曲清歌见着宁夏的形象都有些慵懒随意，不绾发就算了，赤脚和衣着松散那毛病还是曲清歌多次纠正之后才改的，拎着个酒壶能坐着绝不站着，还总喜欢在自己看暗信时靠在自己身上。
　　想到当时给宁夏穿衣服的时候，那别扭的神情着实是可爱，曲清歌笑出了声，手上的动作不停，帮着宁夏将头发束了起来，然后惊奇的发现有两只尖尖的耳朵突然冒了出来，大腿那也感觉有东西扫来扫去。
　　而宁夏根本就没有意识到自己被曲清歌给摸舒服了，尾巴和耳朵都显现了出来，又喝了一口酒，尾巴扫的更欢了。
　　曲清歌脸色通红的后退一步，却是忘记了身后有台阶，虽然习武之人敏捷稳住了身形，但还是扭伤了脚踝。
　　“清歌，怎地如此不小心？”宁夏连忙将酒壶放下，朝曲清歌伸出手，却是发现她怔怔的看着自己，手掌在曲清歌眼前晃了晃，有些奇怪怎地人突然就魔怔了。
　　曲清歌没有给人绾过发，刚刚宁夏一动发带早已失去了本有的作用，银色长发如同上好的丝缎披散在身后，弯腰时有几缕散在身前。见着曲清歌呆楞的样子，眼角微微上挑，朱唇轻抿，似笑非笑的看着曲清歌，狐狸眼微眯着更增添撩人风情。
　　只是宁夏眼中的宠溺让那媚.意稍稍减了些，曲清歌像是被蛊惑了一样，伸出手摸了摸宁夏的耳朵，然后就看着刚刚还在摇摆的尾巴停到了半空，然后蹭的一下就不见了，要不是曲清歌手中还感觉到那柔软的触感，几乎都以为刚刚那惊艳的一幕是错觉。
　　“没吓到你吧？”宁夏伸出的手有些尴尬的收了回来，以为是自己显出的半妖样子吓到了人，神色有些难堪。
　　她以为曲清歌不会介意的。
　　“宁夏！”曲清歌见宁夏转身想离开，神色有些低落，便知她误会了，连忙拉着她的衣袖，语无伦次道：“宁夏，我，我没有别的意思，不，不是，我对你有意思……”
　　“不对我是觉得你的耳朵和尾巴很有意思！”
　　曲清歌越解释越感觉不对劲，到最后无奈扶额，然后干脆拉着宁夏的衣袖不放，看着宁夏的眼睛认真地道：“宁夏，你的耳朵摸着很舒服，我很喜欢，并没有讨厌你的意思。”
　　话音刚落，曲清歌就看着宁夏直接甩开了自己的手，回了寝宫，连酒葫芦都忘了拿，颇有些落荒而逃的意思，而曲清歌站在原地，想了想刚刚说的话，也意识到有些不妥。
　　活动了一下脚踝，曲清歌抱着宁夏的酒葫芦，慢悠悠的回了房间，然后看见宁夏又躲回了房梁上，没出声，只是躺在床上的时候还是没忍住笑出了声。
　　然后嘭的一声似乎有什么东西掉在了地上。
　　，
　　作者有话要说：　　曲清歌：我的意思是，摸你耳朵很有意思，但是没有摸到尾巴有些遗憾。


第55章 摸尾巴的代价
　　为了避免夜长梦多，付梓桐简单和曲清歌交代了一些事情，就出宫了。曲清歌根据宫晓晓的提点，加紧了对后宫妃子的控制，虽然在拉娜公主那出了一些意外，但总体上进展还是很顺利。
　　另一边梅妃的动作也不慢，筹备了月余就把宴会准备好了，但是因为江南水患的问题一推再推，也不敢将宴会办的太过奢华。刚好等到了中秋，便也以此为理由，举办了宴会。
　　梅妃举办宴会的由头虽是中秋佳节，但是在之前写的帖子是才艺展示，一开始其他人被这个由头惊到了，毕竟梅妃一向善妒，但是也铆足了劲打算好好的展示一下自己，虽然大多数人不是为了皇帝的宠幸，只是不想被其他妃子比下去而已。
　　更何况那一天，母家也会派人来，自然不能输了自己家的气势。
　　后宫少有的热闹在夜晚拉开了帷幕，曲清歌坐在上官孤鸿的旁边，打量着下面姿色不凡的女子，脸上是一如既往的浅笑，倒是让人挑不出差错来。
　　“皇后，你可有才艺要来？”上官孤鸿看时间差不多了，在两个妃子的琵琶舞结束之后，看了看曲清歌。
　　上官孤鸿一说话，在场的音乐全部都停了下来，目光聚集在正上方，等着曲清歌的答复，这么多年皇后不是身体抱恙就是缺席，一时间下面的妃子纷纷附和，想让曲清歌展示，完全不怕得罪人。
　　曲清歌没想到上官孤鸿会突然来这么一句，心中疑惑，表面依旧是笑着和上官孤鸿说道：“皇上，臣妾前几日偶感风寒，现今还四肢乏力，怕是不能献丑了。”
　　“那真是巧了，前几日朕从西域那得了几个美人儿，擅长一种剑舞，听说舞了之后可以强身健体，皇后怕是多日在寝宫中受了湿气，更是应该发出来。”上官孤鸿拍了拍手，就有一阵叮当叮当的声音，然后有几个女子缓缓从珠帘后走了出来。
　　这几个女子身材高挑，仅是披了一件轻薄的衣衫，只是堪堪遮掩住大腿.根部，雪白的肚.皮毫无遮掩，线条柔美让人蠢蠢欲动，若隐若现的美色让现场哗然一片，尤其是梅妃看见上官孤鸿专注的眼神更是咬碎了牙，也搞不懂这究竟是要干什么。
　　拉娜公主盯着其中最高挑的人，有些惊讶的挑了挑眉，然后盯着她的胸口看了半天，直到腰间那传来一阵疼意，才发现舒馨儿的眼神都要结冰了，默默的咽了下口水，讨好的拉着身边人的袖子。
　　“馨儿，她就是我和你说的二姐。”只是不知道怎么跑到这里来了，拉娜公主眼里带着惊疑，朝着吉娜使了个眼色，然后被直接忽略。
　　而曲清歌在看清其中一个人的脸时，却是了然，这明明就是上一次在上官孤鸿宴会上，假意刺杀的那个人，只是不明白为什么她现在就出现了，不过这并不影响曲清歌的计划。
　　曲清歌看着台上服装各异的舞者，觉得有些好笑，也不知道上官孤鸿如何找的人，小小的一个舞队里面竟然藏着这么多杀手。
　　上官孤鸿在这么多人面前提，自然是铁了心想让自己上，曲清歌看了一眼曲阜，见他一直没有说话，便点头同意了，还没有说话便剧烈的咳嗽了起来，停了一会才勉强上前接过了一把剑。
　　“咚…咚…咚咚咚……”
　　随着鼓点响起，台上的女子都拿着一把未开刃的剑舞动着，随着鼓点越来越快，大家都看得出曲清歌有些支撑不住了，脸色变得苍白，动作都有些凝滞，让人觉得下一秒就会晕倒一般，只是上官孤鸿没有喊停，大家也不敢说话。
　　鼓声越来越响，离得近的妃子和大臣已经皱起了眉头，然后在台上的女子全部都丢掉了手中的剑，将头上绑着的发带取了下来，一振之后闪着银光朝曲清歌刺了过去，众人的惊呼还在喉间就看见曲清歌身子一晃摔在地上，险险的躲过了那一剑。
　　“来人啊！！有刺客！”
　　现场一片混乱，在禁卫军进来时突然从窗户那窜进来一队黑衣人，朝上官孤鸿刺了过去，尖叫声不绝于耳，妃子们都拼命的往宫外跑，一时间上官孤鸿就暴露在大庭广众之下。
　　上官孤鸿躲在禁卫军之后，看着四处逃窜的妃子，气的不行，只能密切的关注刺客那边的情况，发现曲清歌竟然已经被人救下了更是暴躁，看着曲阜躲在一边有些气定神闲的样子，便知道这里面的人有他的杰作。
　　皇宫的守卫如此严密，没有人带进来是绝对不可能的，而最大的嫌疑就是一心向谋自己皇位的曲阜，上官孤鸿气急败坏地将手中的杯子一摔，又一队黑衣人出现，朝曲阜的方向杀了过去。
　　现场十分的混乱，都穿着黑色紧身衣谁也不认得谁，曲清歌的暗卫在其中浑水摸鱼，将曲清歌重点提出的妃子全部斩杀于剑下，然后又不小心留下一些证据才假装匆忙逃走。
　　上官孤鸿和曲阜被逼到了同一个角落，都能从彼此的眼中看见杀意，防着刺客和身边的人，也就没有注意到被团团围住的曲清歌早已经和暗卫李代桃僵，然后趁着封锁之前出了宫。
　　局面最后控制住了，死的都是一些妃子和无关紧要的人，然而派人彻查却是都毫无结果，上官孤鸿和曲阜都一腔怒火无法发泄，却又不敢明面上撕破脸，听到曲清歌吐血昏迷中后，一个脸色缓和了不少，一个直接拂袖想要离开。
　　“等等丞相，为了大家都安全，在没有抓到刺客前大家最好留在宫中，以防不测。”上官孤鸿冷笑一声，让其他人安排好其它事情，回了寝宫止血。
　　上官孤鸿握了握拳，命人将大臣安排到一个偏殿，处理好伤口后有马上去了偏殿想要找宫晓晓商谈一些事情，然而因着宫晓晓已经找到了小傻子，就直接跟着付梓桐她们一同出宫了，一句话都没有给人留，等上官孤鸿伪装好自己去偏殿找人的时候，早就人去楼空了。
　　“混账！”上官孤鸿将杯子砸在地上，气的伤口都感觉不疼了。
　　“来人！让暗棋动手！”
　　宫中如何混乱曲清歌有所预知，在混乱之中趁热打铁，和宁夏潜进了曲阜的书房，打算将那国玺偷出来。因为曲阜多疑，也觉得最危险的地方就是最安全的，那装有国玺的盒子被镶嵌在墙中是带不走的，而玉骨又是被曲阜贴身放着，所以反而没有暗卫在书房附近守着，就给了曲清歌一个绝佳的机会。
　　曲清歌将墙上的画掀开，刚想将玉骨插.进孔洞时，就被宁夏给拦了下来。
　　“怎么了？”曲清歌担心被人发现，凑到宁夏身边小声问道。
　　“你的方式错了。”感觉到曲清歌的呼吸打在耳边，宁夏有些不自然的撇了撇头，然后拿起曲清歌手中的玉骨，继续说道：“刚刚我输了一丝灵力进去，发现里面的齿轮与你刚刚放进去的方向不符合，虽然从这盒子的外表上看，有龙纹的一端需要在外面，但是依照这个盒子的构造来看，应该是这样的。”
　　宁夏将玉骨换了一个方向，虽然与盒子的齿轮不符合，但是因为这一端的玉骨较小，也可以伸进去，玉骨进入一半时便无法前进，宁夏通过灵力的摸索，沿着齿轮的契合轨迹将玉骨向左转了三圈，然后又向右转了一圈，接着再完全的推了进去。
　　咔挞一声，盒子从中央分开，然后国玺被缓缓的推了出来，曲清歌看着那玉龙眼，似乎看见了上一世的自己，在凤朝宫挣扎的场景，眼中恨意翻涌，曲阜，上官孤鸿！
　　曲清歌双眼通红，刚想上前，没想到却被宁夏突然往后拉了一大步，而她似乎是被什么东西伤到了吐出一口血，心一惊，有些昏沉的意识变得清明，没有管国玺先扶住了宁夏。
　　“怎么了？”曲清歌见着宁夏突然脸色苍白，刚刚的恨意如潮水般退散，只余慌乱。
　　“你去滴一滴血在上面。”宁夏没想到这国葬上面竟然会有这么浓的血气，估计不少人为了它丢了性命，自己的魂体刚刚被那血气所伤，要不是之前有玉骨温养，怕早已形神不稳。
　　曲清歌毫不犹豫的拿出匕首在手指划了一下，见宁夏点头之后小心的将国玺取了出来，放在事先准备好的盒子中，背着身后。国玺取出后，曲清歌将盒子推回去时，看见两侧有细密的银针，不禁庆幸刚刚宁夏拦住了自己，不然早就被这个陷阱伤了。
　　“宁夏，你……”
　　曲清歌话还没有说完就见宁夏身子摇晃了一下，身形越来越淡，几乎都快变成透明的了，心中一紧，连忙上前扶着她的手，然后听见嘭的一声，宁夏变成了一只雪白的小狐狸跌进了曲清歌怀里。
　　宁夏舔了舔曲清歌还在流血的食指，见伤口好了之后蹭了蹭曲清歌的胸口，示意她赶紧走。
　　曲清歌将曲阜的书房还原，踩着轻功回了寝宫，拿到国玺的喜悦早就被担忧所替代，还有一丝被压抑的羞涩藏在心中。
　　刚刚，宁夏是舔了自己吧。
　　没有多想，曲清歌抱着宁夏出了曲府，在北民巷转角的地方上了马车，然后在戒严之前躲进了事先安排好的院子。
　　曲清歌将人带回去时，发现宁夏已经睡着了，只是身后的尾巴时不时的甩呀甩的，不禁想伸手摸一摸，看那毛茸茸的尾巴是否是自己想象中的柔软，上次宁夏恼羞成怒之后，再也没有露出她的小耳朵和尾巴来，这让曲清歌觉得有些遗憾。
　　不过想到宁夏应该是被这国玺伤了，倒是没有上前打扰，只是将国玺藏了起来，今天的宴会五长老也派了不少精锐过来，这次的刺杀虽然付出了一点代价，但是总体上还是曲清歌得利了。
　　“如何？”曲清歌站在院子里，听着暗一说着宫里的一些情况。
　　“上官孤鸿受了轻伤，很多潜藏的暗卫都已经暴露，我已经做好了标记，只待主子处置，无法争取的妃子也已经解决了。”
　　“水环已经伪装好了在凤朝宫躺着，曲阜本想来见你，但是见主子重伤昏迷，也无可奈何。”暗一想到曲阜难看的表情，笑了笑。
　　“多命几个人去关山北找到上官抚顺，然后带他去镇国大将军那，事成之后再助他得到国玺。”曲清歌记得二十年前上官孤鸿的叔父不喜全力，退隐山林，但是他的儿子，可不是那种没有野心之人。
　　曲阜和上官孤鸿既然都在意那皇位，那么我偏偏让你得不到！
　　和暗卫交代了一些事情之后，曲清歌便回房打算查看一下宁夏的伤势，只是刚打开门就闻见了一股酒香，然后看见宁夏抱着酒壶喝个不停。
　　曲清歌没想到宁夏都受伤了还想着喝酒，无奈的将她抱着的酒壶拎了起来，没想到宁夏死命不放爪子勾着壶身的绳子，在空中摇摇晃晃，然后打了个酒嗝，在曲清歌还没有反应过来的时候直接松手，砰的一下摔到了床上。
　　“呜呜呜……”宁夏摸着摔疼了的小脑袋，眼泪汪汪的看着曲清歌，见她没有走过来，哼了一声，然后转过身将头埋进了枕头里面，只留下毛茸茸的小尾巴一晃一晃的。
　　曲清歌见着宁夏突然的傲娇，有些哭笑不得，不明白怎么宁夏做出这样孩子气的事情，毕竟平日里她虽不是很冷漠，但也不至于这样，有种拼命想把自己引诱过去的错觉。
　　宁夏见见苦肉计失败了，将枕头推开，一爪子作势凶猛的向前攻击，然而变回了原型的宁夏，一只白色的小狐狸，瞳孔是漂亮的天空蓝，像是有湖泊在眼中荡漾，美到不可方物，尤其是现在的她还喝醉了，走起路来东倒西歪，胸前的小爪子胡乱的抓着空气，让曲清歌的心剧烈的跳动了一下，手指蠢蠢欲动的想要抓住宁夏摇晃着的尾巴。
　　曲清歌本是想按捺住自己，然而当宁夏自己把软软的耳朵贴过来的时候，还是没有忍住碾了碾宁夏毛茸茸的耳朵，然后手掌轻轻的摸了摸宁夏的尾巴。
　　月光爬进了屋子，照在宁夏身上。得了纯月之力，宁夏勉强有了些力量，想要化形将人推倒，却是力量不足只能成个半妖，露出来尖尖的耳朵和毛茸茸的尾巴。
　　这是曲清歌第一次看到宁夏喝醉了的样子，认真的瞧了瞧宁夏有些迷蒙的眼，确认她醉了，也没有在意现在宁夏坐在自己身上，反而是用手指弹了弹宁夏的尾巴，看着它条件反射的甩了甩，胆子大了不少，然而还没有继续做什么，就被宁夏突然冷漠的神情吓了一跳，自以为刚刚的动作得罪了人，刚想道歉，却被宁夏捏住了下巴。
　　“天煞孤星……”宁夏的眼睛突然变成了血红色，毫无理智，埋在曲清歌的脖颈，贴着那细嫩的皮肤舔了舔。
　　“好美味。”在被血气伤了的宁夏眼里，曲清歌独特的命格真的是十分的有吸引力，恨不得将她吞吃入腹，手一拨，就将曲清歌的外衫解开。
　　“宁夏！”曲清歌见宁夏冷漠的说着自己的命格，心中弥漫着细密的疼，然而还没有开始难过，就被宁夏突然的动作吓退了悲伤。
　　“嗯……尾巴拿开……”曲清歌想要推开宁夏，却只是碰到一片绵.软，又不敢用力，犹豫的这么一时间，就被宁夏趁虚而入，奇怪的感觉让曲清歌脸色通红全.身发.烫。
　　宁夏将唇移动，吻的有些用力，虽然生疏却是让曲清歌不知道自己在干什么，脑中昏昏沉沉，手攀附上宁夏的后背然后下滑摸到了毛茸茸的尾巴，被刺激的双手用力，却是被宁夏更坏心眼儿的报复。
　　眼看事情都要往不可描述的方向发展，房间内金光一闪，小金龙捂着眼睛窜了出去，然后将两个人打晕了过去。
　　“你这个道貌岸然的坏家伙！”小金龙有些恨铁不成钢的将两个人的记忆给封住了，一个被血气蛊惑了就算了，还有一个竟然被唾液给整昏了。
　　小金龙将那血气给抽出来，见国玺中守护兽还不安分，直接打了到金光，将其封印了起来，这一番下来累的小金龙翻了个白眼，真的是造了孽怎么自己堂堂一方小世界的守护神竟然沦落到给别人打下手的地步。
　　哼，亏他还以为这个狐狸精法力高深呢，也不过尔尔。
　　第二天两个人醒了之后，都有些迷迷瞪瞪，尤其是曲清歌起身之后看见自己宁夏窝在自己怀里时，眼中带着惊疑，有些头疼的撑起身，看了一眼自己的衣着，发现并没有什么，松了一口气。
　　将盒子里的国玺拿了出来，奇怪的是昨天的那种激动已经消失不见，看着这人人争抢的东西似乎就是一块普通的玉而已。曲清歌总感觉忘记了什么东西，但是又想不起来，估计是什么不重要的事情吧。
　　而宁夏则是坐起身抱着自己的尾巴，有些疑惑的看着一小撮毛黏在了一起，湿湿的，还沾染了几丝情.欲的味道。
　　宁夏脸色黑黑的，越想越不对劲，然后一脸羞愤的倒回了床上。
　　我的苍天，怎么突然就发.情.了？！？！


第56章 
　　“宁夏你怎么了？”曲清歌一进来就看着宁夏抱着尾巴不松手，神情有些复杂，一时间不明白发生了什么。
　　宁夏见曲清歌看自己的眼神正常，放松了不少，但还是以防万一，小心翼翼的问道：“清歌，昨天晚上没有发生别的事情吧？”
　　“发生了……”曲清歌见宁夏神情一紧，有些好笑的停了停，才继续道：“如果你指的是抱着酒壶不撒手，拼命撒娇想喝酒这件事情。”
　　宁夏看出曲清歌是在耍自己，有些不雅的翻了个白眼，却是发现一个更严肃的事情，她的耳朵和尾巴，收不回去了，宁夏施法好几次，却是毫无反应，可以变成狐形，却是变不了人形。
　　估摸着是昨天晚上受伤了，已经不能变成人形了，虽然只要宁夏想，其他人也看不见自己，但是这个样子总是会被曲清歌奇怪的眼神看着，还是让人有些无法适应，只好变成狐形等法力恢复了再说。
　　只是宁夏有些苦恼，她既不想半妖的样子在曲清歌身旁隐身，什么都不能说，也不想施法用狐身跟着曲清歌跑，想想都觉得累，但是让曲清歌抱着自己走又有些难以启齿。
　　宁夏侧着身子躺在床上，看着曲清歌打点着一些东西准备出发去找药草，表面上风轻云淡，心里却是有些纠结，权衡之下，宁夏选择更舒服的方式，在曲清歌说要走的时候，直接变回原形跳进了曲清歌的怀里，满意地蹭了蹭。
　　“出发吧。”宁夏闭上眼睛没有看曲清歌的反应，虽然有毛挡着看不出脸色，但总归还是有些别扭。
　　曲清歌没发现宁夏的不好意思，只是觉得怀里软软的一团，抱着甚是舒服，也不介意抱着宁夏赶路。曲清歌担心有人认出来，一开始赶路也没有走官道，而是走的一些小路，和宁夏在路上倒是看了不少风景，若不是途中曲清歌毒发了一次，倒像是出来旅游一般。
　　“操办的宴会啊那叫一个金碧辉煌，什么夜明珠，美女一大把哦……”
　　“不止，听我在宫里的大侄子说，听说皇上啊还赏赐了好多妃子呢！”
　　“什么什么？不是说国库空虚吗？怎么还敢这样大操大办？”
　　“诶，在上面的哪里知道我们老百姓的苦嘞！”
　　曲清歌听到百姓说的那些话，明白这是谁的手笔，只是在这小镇都可以听到这样的话，想必曲阜和上官抚顺没有为这流言少出力。
　　本不想在这里多留，只是见着宁夏有些恹恹的样子，曲清歌有些不忍，想着离京城已经挺远了，便带着她往在镇子上走了走。正巧小镇举办一年一度的酒会，两人眼里多多少少有一些兴趣，特别是宁夏在闻到酒味的时候终于舍得离开曲清歌的怀抱，将头探了出去，在看见酒楼的时候兴奋的拱了拱曲清歌的胸口。
　　“清歌，那酒楼里面有一坛上好的美酒！”宁夏闻着那味儿，就感觉是难得的好酒，自然是不会放过，当即传声给曲清歌让她抱着自己过去瞧瞧。
　　曲清歌自然是不会拒绝，只是看着宁夏小巧的鼻子一耸一耸的，有些好笑的点了点。
　　宁夏鼻尖一痒，就看着曲清歌白皙的手指曲起又想再来一下，连忙跳了出去，被曲清歌突然的小动作惊到了，睨了曲清歌一眼。
　　没大没小的，怎么回事？
　　曲清歌摊了摊手，还没有说话就见宁夏兴冲冲的跑走了，只好快步跟上，只是曲清歌自以为低调，却是低估了自己的容貌带来的影响，在这个小镇子里多的是秀气的姑娘，然而像曲清歌这样精致的女孩实在是少见，酒馆里的人时不时就往曲清歌那瞄。
　　“小姐，瞧你面生，是第一次来这吧？”石然本来是来收点保护费，没想到运气这么好，这女人绝对是自己这辈子见过最好看的，瞧瞧那站姿，虽然与酒馆里随意的百姓对比显得有些格格不入，但还是风采过人。
　　身上比较朴素，也没有配刀剑，脸色有些疲倦像是赶了挺久的路，周围也不像有家丁的样子，石然猜着她应该是哪个大小姐偷偷跑出来玩，打着胆子上前调戏道：“不如你陪哥哥我喝杯酒？喝开心了带你去玩玩？”
　　周围的人听到这话，已经有人蠢蠢欲动打算英雄救美，只是还没有过去，就不知道从哪里窜出来一只小狐狸爪起爪落，石然的眼睛就被划了一道伤口，要不是他及时闭上了眼睛，怕是已经瞎了。
　　“你想要我陪你喝酒？”曲清歌看着宁夏有些嘲讽的眼神，掩下唇边的笑意，擦了擦宁夏的爪爪，然后把手帕直接丢在了地上，似笑非笑道。
　　“他娘的老子找你喝酒是看得起你！”要不是被偷袭了怎么会这么狼狈，石然看着曲清歌怀里的小狐狸，恶狠狠的瞪了过去，却是牵到了伤口疼的厉害，不停的抽气，哭又不敢哭，使劲把眼泪憋着，就怕疼的更厉害。
　　“你们愣着干什么？给我把这娘们给我抓了！”
　　其他人看着这架势，想上又不敢上，毕竟石然是这出了名的泼皮，要是被他赖上日子是过不下去了。在犹豫的时候曲清歌已经和人对上了。
　　可能就是冤家路窄，这动静引得周围的人纷纷看过来，其中一个在看清曲清歌的模样时，拿起剑挤出了人群。
　　宁夏察觉到不一样的视线，回头却只看见一个背影，连忙传音让曲清歌快走，同时心中有些懊恼，要不是自己非要赖着喝酒也不会发生这些事情，因着曲清歌体内的毒，不能轻易动内力否则会压制不住，要是引了敌人来，怕是有些危险。
　　曲清歌听言，将一些钱放在柜台，没有管那闹剧如何收场，拎了壶酒抱着宁夏往城外走。
　　一人一狐又赶了一天的路，都没有发现什么异常，曲清歌停下来将酒倒在葫芦里，然后让宁夏抱着喝，见着宁夏喝的眼睛亮晶晶的样子，曲清歌眼中透着柔和，时不时伸出手摸了摸宁夏抖动的小耳朵。
　　宁夏已经习惯了曲清歌的没大没小，抱着葫芦没撒手，心里盘算着还有多久能找得到忘忧草，明明卜算出来的大范围就是这边，却是寻了半天没个踪影。
　　一人一狐休息了会，正要继续走的时候，却是听见了异常的声音，对视一眼之后曲清歌选择躲在了一棵大树上，而宁夏则是隐藏了身形在树枝上乖乖的坐着。
　　“大哥我们都追了这么久都没个人影，是不是你看错了啊？”一个瘦小的男人拿刀拨了拨草丛，语气有些哀怨。
　　“不可能，我没有看错，当初要不是她，自己又怎么会家破人亡，那张脸自己一辈子都记得清！”拿着剑的少年眼中都是怨恨，皱眉看着四周，企图找到一些蛛丝马迹。
　　而曲清歌在少年抬头的时候，明白了始末，也不想继续和他纠缠，藏在树上等着他们离开。一行人在周围也没有察觉到什么，打算离开时一个刀疤脸在原地动了动鼻子，循着酒味抬头，发现了曲清歌。
　　“大哥她们在这！”刀疤脸话音刚落，就被曲清歌一手刀打晕了，但还是让其他人听见了声响。
　　曲清歌见躲不开，打算速战速决，把人打晕了就离开，只是没想到这些人还有些难缠，时不时的丢把辣椒粉干扰，虽然没有受伤，但是因为曲清歌不想下杀手，所以一时间也脱不开身。
　　宁夏看得出下面的一群人很少是沾了血气的，不是十恶不赦之人，也没有插手，只是在看见曲清歌竟然被那男子伤了之后，从树上跳了下来，狠狠地把那男子压在了地上。
　　“畜生，给我起来！”周亚仔被这千斤般的力量压的要吐血了，以为被暗器所伤，没想到回头却看见一只狐狸坐在自己背上，当即骂道。
　　曲清歌听到这，眼神一冷，没有再留情手中挥剑的力度强了几分，看着躺在地上的男人冷喝道：“你再说一句？！”
　　“我说又如何，它是个畜生，而你连畜生都不如！”周亚仔只要想到眼前这个女人杀了自己哥哥，就恨不得喝他的血吃她的肉！
　　曲清歌抿唇不语，将其他人打晕之后，一只手把周亚仔的后衣领拽了起来，看着他的眼睛，里面的杀气让周亚仔心一颤。
　　“刚刚那一剑，就当是欠你的，若你再不管好你的嘴，别怪我无情。”曲清歌神情冷漠，发现宁夏直勾勾地看着自己，气势柔和了些，将狐狸抱回了怀里。
　　见曲清歌要走，周亚仔又怎么可能愿意，只是刚刚被砸那一下让他动一动都有些困难，只能动动嘴皮子：“呵，你这个杀人如麻的畜生，你怀里的畜生是，你更是！”
　　曲清歌将旁边的刀往后一踢，直直的插进了周亚仔的身体里，后面的斥骂的声音渐渐的变小，然后消失不见。
　　“你没事吧？”宁夏看着曲清歌也没有处理伤口，就这样一直走着，见四周无人，便化了形，将曲清歌按在一旁的石头上，然后放了只小老鼠去山林里找草药。
　　曲清歌抬头看了看，四周都是山林，也不知道跑到哪里去了，没有管手上的伤，抱着宁夏不挪窝了，良久之后说道：“宁夏，我记得他，他的哥哥是武状元，倾向于上官孤鸿那一派，几年前我接了曲阜的信，将他杀了，当时他从门后面看见了我的脸。”
　　“我看见了他，但是我没有动手。”曲清歌闭上了眼睛，身居高位最忌讳心慈手软，只是当时的自己总归还不是杀人如麻。
　　“宁夏我是不是好坏……”曲清歌看着宁夏蹲下.身.子，细心的为自己擦拭血迹，语气带着些试探。
　　曲清歌承认她不是什么好人，这么多年手中也沾了不少鲜血，她也不怕人追杀，也不觉得那些人来报仇有什么错，只是不在意周亚仔对自己横眉冷指 ，却在他说宁夏时就控制不住内心的怒火。
　　宁夏是妖，不是畜生，曲清歌不允许其他人说宁夏。
　　“说什么傻话，你不是没有杀他吗？”宁夏看得清楚，那一刀并不会伤及性命，而且他虽然晕了，他的兄弟可没有全晕。
　　再说，宁夏活的时间比曲清歌还长，她手上的人和妖的性命也不少，要这样就说坏自己可比曲清歌要坏得多。小老鼠很快就回来了，嘴里叼着止血的草药，跑起来虎虎生风直接撞到了曲清歌的手上。
　　曲清歌看着宁夏用法力将草药磨碎，然后敷在伤口上，在她抬头的时候慌乱地撇开了头，风轻云淡的逗着旁边的小老鼠，假装不经意地问道：“宁夏，在你眼里我是个怎么样的人？”
　　宁夏包扎的动作有些笨拙，刚想让曲清歌指导一下，就看见她眼神飘忽，手上的老鼠都被捏的叽叽叫了都没有反应，觉得有些好笑，尾巴一扫让小老鼠挪位，将自己毛茸茸的尾巴放在了曲清歌怀里。
　　“我可不管他们怎么说你，反正我觉得你好就行。”见曲清歌傻愣愣的抱着自己的尾巴，宁夏将尾巴一甩让她回神，有些狂地挑了挑眉毛：“这世上可是只有你能碰到我的尾巴。”
　　“其他人再好，也得不到我的青睐。”更何况，好坏哪里是可以轻易判别的，世界千变万化，对人的评价如何也都是看缘分深浅，是孽是缘每个人心里都有不同的想法。
　　宁夏将曲清歌的伤处理好便起身了，尾巴自然也被抽走，曲清歌心里一阵懊恼，后悔刚刚没有好好的摸一摸，这么多天宁夏虽然让自己抱着，却是抗拒自己碰她的尾巴，现在难得的机会就给自己浪费了。
　　“别楞着了，走吧。”见曲清歌情绪好了不少，宁夏心里松了口气，曲清歌伤了手自然抱不了自己，反正这深山老林的也没有什么人，就直接顶着这样的形象在前面走着。
　　宁夏催促着人跟上，注意到曲清歌一直在看着自己的尾巴，直接把尾巴往曲清歌手上一甩，别扭的说道：“我只是怕你摔了，可不要误会。”
　　感觉到尾巴被摸来摸去，宁夏的耳朵有些红，要不是见曲清歌情绪有些低落，自己才不会这样纵容着她，毕竟在狐族将尾巴让别人握在手中可是求.欢的意思。
　　作者有话要说：　　曲清歌：我坏。
　　宁夏：我更坏。
　　作者：不评论的那些小朋友才坏！
　　好的，接下来是一章一度的表扬对象：杠杠同学的两颗地雷和一颗手榴弹，玄玄同学的一颗地雷，还有非咎同学的一颗地雷以及补上三次之前漏了的表扬！
　　刚刚回头一瞄，发现上一章的作者有话说一个字都没有，似乎是忘记保存了，我忏悔，我重新念一下上一章的获奖感言：感谢玄玄小朋友为我的星辰大海投出的手榴弹和地雷，感觉Z.点同学对我的地雷支持，感谢秦寒小朋友的地雷鼓励！谢谢你们！谢谢你们的爱！


第57章 报仇
　　“你们是谁？”两个人在山林里寻找忘仙草，却总是没有踪迹，然后听到窸窸窣窣的声音，宁夏马上变回狐形停在原地，曲清歌警惕的将手放在腰间，即使是看到的是手无寸铁的村民也没有松懈。
　　“我们是山里头住着的，这不前几天村里遭了狼，咬伤好几个人，村长让我们几个出来采点草药回去。”一个看起来很老实的壮年看着曲清歌发呆，听到询问后连忙回答道。
　　“是啊，你一小姑娘在这走着也是危险，小老头家里刚好还有一屋子没人住，你要是不嫌弃，就过来住几天，也不差小姑娘两口饭吃。”老人看着曲清歌模样周正，向她发出了邀请。
　　“对对对，走去我们村住住，这林子晚上可是会有狼，你这俩弱女子还是小心为上。”因着看出曲清歌受了伤，即使拿了武器，柔柔弱弱的样子也让人感觉不到攻击力，都盛情邀请两人进村子。
　　曲清歌在他们身上没有感觉到内力，权衡利弊之后同意了，跟着几个人弯弯绕绕走了半天，才看见有炊烟袅袅升起，村子里的人见到陌生人也没有多问，只是笑着点头，一时间也挑不出什么毛病，只是在进房间之后，却是感觉到了异常。
　　“他们有问题。”曲清歌摸了摸干净的有些诡异的桌子，这一点都不像是突然清理出来的房间，倒像是有备而来。
　　虽然房间不像是突然打扫的，但是村子却是实打实有存在很久的生活气息，人也都没有内力，只是不知道把人骗过来是有什么目的。
　　宁夏示意曲清歌将灵鼠再放出来，让它吃了一口桌子上的饭食，见没有异样才放心食用，只是那桌子上的水却是没有再碰。
　　几天下来村民都没有什么异常的举动，热情好客，十分淳朴，只是曲清歌却发现村子里的女人比较少，大多数都是男人，家家户户连条狗都没有，这就有些诡异了。
　　曲清歌和宁夏对视一眼，发现饭菜里面加的东西多了几样，是一种具有麻痹作用的草药，看来是藏了几天那些村民终于要动手了，看见宁夏隐身，曲清歌默契的闭上眼睛倒在桌子上，想看看那群村民到底想要干什么。
　　“老李，这女娃娃行吗？”王开空有点犹豫，毕竟这姑娘看起来这么小，这么年轻。
　　吃起来怎么带劲儿？最少还得养个一两年吧。
　　“别啰嗦了，现在情况紧急，是个女娃就可以了。”李胜把窗户戳来一个洞，往里边儿瞧了瞧，见着曲清歌倒在了桌子上，才放心的把门打开。
　　“绑结实嘞……”李胜把绳子丢过去，开始把人给绑起来，打了个死结，才放心的给扛了起来。
　　“可惜那小畜生不在，不然扒了她的皮做狐裘多好。”
　　“别说了那玩意可机灵着呢……不过你说这次进贡完山神会不会有什么表示？”
　　“谁知道呢，快走吧等一下那老头子又该说什么了。”
　　两个人聊了几句没再说话，一行人兜兜转转许久才停下来，然后走到了一个山谷口，所有的村民都聚在了一起，每个人头上都绑着白色的布条，神色肃穆。
　　村长见着曲清歌是被绑着扛出来的，气的拿棍子敲了敲地，生气道：“这样绑着神灵误以为我们不是心甘情愿上供，后果谁来担着？”
　　“可是长老，之前绑的一女娃娃都有武功，万一这个又跑了怎么办？”李胜没动手，怕人跑了又怨自己。
　　“现在都到山神这了她还能逃的掉？”村长让人松绑，然后把曲清歌放在祭台上，和其他的村民念念有词，似乎是在请什么东西，等的曲清歌和宁夏险些快睡着了。
　　曲清歌等这么久可不是来听人念经的，直接坐了起来，见宁夏就坐在一边，放心地开始打量着周围的情况，而下面的村民看见人醒了之后纷纷吓了一跳。
　　“你，你怎么还起得来？”村长瞪了一眼王开空，然后挥手想让人把曲清歌给再次打晕，见来者不善曲清歌动起手来自然是毫不客气，三两下就将人都制服了。
　　“说吧，你们是什么人？”曲清歌看着村长的眼睛转了转，便知他心怀鬼胎，一脚便将旁边的一根木桩踢了下去，吓的剩下的几个人都抖了抖身子。
　　“这是百善村，我是这的村长，我还没问你们是什么人呢！”村长本是怕的要死，然而在听到一声狼啸之后，胆子壮了起来。
　　“山神！山神来了！”
　　“你就等着被吃掉孝敬山神吧！”刚刚被打的人全部都一起嚷嚷道。
　　宁夏听着声音往后看，倒是发现了一个比较隐秘的山洞，一匹银狼从里面缓缓走了出来，眼睛是罕见的金色，扬起头月光洒在身上平白多了几丝高贵，难怪这些村名敬它尊它。
　　只是刚刚还高冷非常的银狼，在看见祭台上的曲清歌和宁夏时，默默的后退了几步，然后在村民希冀的眼神中，转身就跑。
　　他娘的这群龟孙子怎么给我找了俩带龙气的女娃娃，这玩意儿是狼能吃的嘛？
　　银狼刚刚的威武荡然无存，老老实实的窝在洞口里面没敢踏出一步，一时间山谷死一般寂静，刚刚还在大喊大叫的村民像是被谁扼住了喉咙，什么话都说不出，默默的后退了一步。
　　宁夏见曲清歌开始盘问村民的目的，自觉帮不上忙，便走到一旁将小老鼠放在地上，让它仔细的搜索，果然在洞口附近找到了那忘仙草。
　　“她们生不出娃娃了，要来有什么用？还不如用来孝敬山神大人保佑我们平平安安！”村里的人越说越有底气。
　　能跑到山里的女娃娃肯定不是什么好人，让她们孝敬山神已经是恩惠了，更何况还让她们留下了孩子再走，要不是山神大人已经很久没有进食，还以为你们可以完整的过来吗？
　　躲在后面的男人心里几乎都有这样的想法，连为数不多的女人看见曲清歌和宁夏完好无缺，眼中也带着嫉恨，恨不得山神马上出来将她们撕碎，刚刚山神大人离开一定是觉得没有让这个女人躺好才生气地离开。
　　见下面这些人仍然不知悔改，坚持住自己的观点，曲清歌便觉得有些恶心。难怪村子里的女孩这么少，原来都是被这些恶魔给害了。
　　宁夏看着周围的环境，已经大致猜出了大概，忘仙草以血肉为生，这附近可以长这么多，一看就是死了不少人，不用说也是这些村民的手笔，想想这些天他们和善的伪装，一时间有些恶寒。
　　百善村，披着老好人的皮，却是残害了多少无辜之人。
　　“既然你们决定是山神的子民，那刚刚你们得罪了它，是不是都要一起去赔罪？”宁夏听到这也不怕暴露了，直接现身站在祭台的中央，眼中闪过红光，看着下面的村民，轻声说道。
　　因为宁夏是突然出现的，所以村民的视线都移了过去，和宁夏对视之后脸色发红，神情恍惚。
　　“是啊是啊，我们得去赔罪……”
　　“别拉我！臭娘们你和我一起去！”那些老女人因着被迫害过，对着山神的敬畏没有那么强，拉着自己的男人不让去，反而是被打了一顿，拖着头发往洞口里走去。
　　曲清歌和宁夏冷眼看着村子里的人走进去，只留下几个五、六岁的小孩站在原地，然后没过多久，洞口里惨叫声不绝于耳，有人想要逃出来，却被他们心目中的山神一下咬断了喉管，再也说不出敬仰的话。
　　一场闹剧就这样结束，宁夏拿着收集的草药给曲清歌炼好解药之后，就直接倒了下去，然后变成小狐狸窝在了曲清歌的怀里，什么都不管了。
　　曲清歌知道宁夏这么多天跟着自己累坏了，心疼的揉了揉宁夏的耳朵，然后服下解药，清理内力中残留的毒素，在村子里又待了几天，看着那几个孩子的心性不坏，便一同带出了山。
　　一回到联络点，曲清歌便收到了暗卫的来信，看见上官孤鸿和曲阜之间已经斗的如火如荼消息，冷笑出声。回信没多久，暗一就赶了过来，曲清歌将手里抱着的宁夏放在床上，食指放在唇边，示意她到院子里去。
　　“如何？”
　　“上官抚顺已经顺利和镇国大将军会面，预计还有三天就可以见到找到国玺，然后便会从江南出发，顺应民意，发兵北上。”
　　“朝堂上暗流涌动，矛盾已经激化，后宫控制的妃子也都往自己母家传了信，偏向了曲阜的战营，想必上官孤鸿过不了多久就会反击。”
　　“只是……”暗一说到这有些犹豫，不知道该不该说。
　　“怎么？”曲清歌心中忧虑重重，自从上次宁夏炼完药之后，越来越嗜睡，有的时候一整天都说不上几句话，对比上官孤鸿和曲阜那边的情况，她更担心宁夏。
　　“就是你说的叫白浅浅的女子已经出现了，现在被上官孤鸿当作妖邪打入天牢，将在三日后问斩。”
　　因着变故太多，曲清歌担心白浅浅出现的时间有所变化，没想到果然提前了，没有宫晓晓给上官孤鸿占卜，那白浅浅自然是讨不到什么好处。
　　其实说实话，白浅浅这个人她并不放在眼里，有的都是一些小计谋，但她却可以神奇的躲过自己一次次的暗杀，还能帮助到上官孤鸿推翻曲阜，这样诡异的事情让人不得不防。
　　虽然白浅浅已经被关进了天牢，但是曲清歌不太相信她会被处死，与其面对未知，不如将人控制在自己的范围之中，曲清歌思索之后说道：“派人将白浅浅救出来，然后让她逃到上官抚顺那去。”
　　“留下一些痕迹，证明是丞相想利用妖邪腐蚀龙气，所以派人劫狱，企图谋反。”
　　差不多将事情说完，曲清歌连夜带着宁夏往京城赶，这么久了水环不一定可以掩饰住身份，关键时刻还是需要小心，而且自己需要找到宫晓晓，询问一下为何宁夏她会如此嗜睡。
　　赶了几天的路，终于赶回了都城，白浅浅也早已逃走，上官抚顺起义，城中流言四起，一时间人心惶惶，曲阜手中的玉骨早已经变成了树枝，只以为是被盗了，而上官孤鸿暗棋的暴露则是让他将怀疑转移到了他的身上。
　　局势愈加紧急，而曲清歌那既没有回信也没有行动，让曲阜有一种危机感，然而付梓桐又的确还被关着，这让曲阜有些不明白怎么曲清歌敢如此忽视自己。
　　“主子，曲阜正在来凤朝宫的路上。”曲清歌刚到寝宫，就收到暗卫的消息，将宁夏安置后便在偏殿等着。
　　“这几天怎么没有消息？”曲阜黑着脸，语气有些不耐。
　　“这不是毒发了在养伤。”曲清歌眼皮都没抬一下，喝着茶淡淡地回了一句，让曲阜砰的一下将东西拍在桌子上。
　　“你是不在意你和付梓桐的命了吗？”曲阜语气有些冲，看着曲清歌动作一滞，怒气稍减，但也没有多说什么，丢下一张纸就离开了：“名单上的人去解决了。”
　　曲清歌看着名单上要杀之人，都是忠良之臣，有社稷之才，她的确是想要上官孤鸿和曲阜不得好死，却也没有想让朝堂打乱，自然是不会听从曲阜的话，但是样子还是需要做的，将名单折好让人交给上官抚顺，顺便让他得知几日后曲阜将派人刺杀。
　　是聪明人就应该知道怎么做。
　　上官孤鸿蛰伏了这么多年，为的就是掌握大权，没想到却突然冒出一个上官抚顺以国玺为号谋反，自然是气的不行，而流民暴乱，曲阜施压更是让他方寸大乱，行事愈加狠厉，对了赢回城池不顾百姓生死。
　　现今上官抚顺有国玺有民心却实力不强，而上官孤鸿身局皇位却是受到掣肘，处境尴尬，曲阜有钱有兵却是不想撕破脸面，只是暗地里搞一些动作，三方的势力互相牵制，达到一个平衡。
　　上官孤鸿派了一批人去刺杀上官抚顺，却都被逃过，而且白浅浅的一些点子也帮助她获得民心，以军师之礼相待，上官孤鸿得知这个消息更是对白浅浅这个妖孽恨之入骨，完全不复上一世的温情。
　　因着曲阜没有拦着上官孤鸿发号施令，倒是让他体会是挥斥方遒的感觉，然而多次较量之后，上官孤鸿身边的暗卫损失严重，连不怎么出现的卫龙军都已经出动了，就是为了防止曲阜挟天子以令诸侯。
　　宫里时不时冒出的暗杀更是让后宫的妃子们人心惶惶，感觉不管站哪个队都有生命危险，而拉娜公主作为番邦和亲的对象，自然是香饽饽，得不到也要充分利用她的价值，而曲清歌早就料到这样一个局势。
　　派人保护她回了齐云国，对外宣称齐云国不参与江国的战乱，然而却让齐云国军派吉娜潜入江国配合上官抚顺，这是宫晓晓为了补偿曲清歌，写信与齐云国的君主达成的协议。
　　胶着了三个月，上官抚顺打至山岭南，直逼京都，上官孤鸿见叛军势如破竹，无法逆转，又命威斌大将军镇守三清城，然而上官孤鸿知道三清城被破只是早晚的事情，并没有在这多做文章，没两日城破，上官抚顺带兵攻打都城。
　　因着三清城已破，上官抚顺只留了三分之一的军队镇守，上官孤鸿猜测此时上官抚顺必定放松了对三清城的防卫，在上官抚顺攻打都城之时，让早已埋伏好的人与威斌大将军里应外合，将三清城又夺了回来，瞬间局势反转，上官抚顺被包了饺子。
　　此次事关重大，兵权暂时由上官孤鸿调配，然而就在上官抚顺即将破城时，曲阜以保护皇帝为由，派兵将皇宫团团围住，所有后妃聚集在金銮殿，宫女太监则是集中在偏殿。
　　“曲阜，你敢谋反！”上官孤鸿没想到曲阜敢无视卫龙军的存在，竟然在上官抚顺攻城时就做这样大逆不道的事情。
　　“皇上这话可不对，我这是衷心护主，却是来迟了一步让您被反贼所杀，而国不可一日无君，皇上又无子嗣，只好在临终前下诏禅让于丞相。”曲阜肯将兵权让上官孤鸿拿着，就是想坐收渔翁之利，到时候有圣旨和那以假乱真的国玺，这皇位我曲阜坐的名正言顺！
　　就算那卫龙军再强，强的过我千军万马吗？
　　“皇上你可别急，先在皇位上坐着，到时候你想坐都没机会了。”曲阜让曲清歌看着上官孤鸿，听着外面的厮杀，冷笑一声。
　　果然不出所料，当上官抚顺杀进来的时候，兵力已经所剩无几，只有百人到了金銮殿，曲阜让手下假意投降将人放出来，然后看着下面的人站起来鼓掌笑道：“不愧是被镇国大将军认可的人，果然了得。”
　　“没想到曲相也是深藏不露之人。”上官抚顺看了眼曲清歌，然后移开视线，若无其事的回答道。
　　“怎么，曲相想靠着囚禁我来挽回局势吗？”上官抚顺看着曲阜身边的几个人，讽刺道。
　　“等威斌大将军夺回三清歌，或许王爷便不会这样说了。”曲阜不是那种喜欢得意忘形的人，让上官抚顺的人进来只是为了让计划更加顺理成章而已，没有和上官抚顺多说，拍拍手让手下杀了进来。
　　外面兵器碰撞的声音此起彼伏，血腥味飘进了大殿之上，那些妃子有些已经吓晕了过去。只是一切平息之后，进来的却不是曲阜的手下。
　　曲阜看着和上官抚顺服饰相同的队伍，皱了皱眉，不明白自己是哪一步出了差错，这皇宫内外都是自己的人，怎么上官抚顺的人这么快就到了这，曲阜突然想到了什么回头一看，上官孤鸿已经被打晕在了皇位上，而曲清歌则是气定神闲的看着自己。
　　曲阜眉头紧皱，刚想威胁曲清歌，却被她的话气了个半死。
　　“他们可以进来还多亏了曲丞相将我母亲关在未名寺呢……”营救付梓桐时，曲清歌意外的发现皇宫底下有很多条暗道，整整花了两个月的时间，才将暗道全部走完，那暗道几乎可以通往皇宫的各个宫殿和一些隐蔽的地方。
　　而上官抚顺的人便是从暗道神不知鬼不觉的进了皇宫，见曲阜脸色难看，心情更是舒畅，笑道：“哦对还有，现在占领三清城的威斌将军，其实是皇上的结拜兄弟。”
　　这皇上，自然不是指已经晕过去的上官孤鸿。
　　曲阜气的手指发抖，不明白自己为什么会功亏一篑，将手中的瓶子摔在了地上，语气像是渗了毒：“孽种你给我去死吧！”
　　那瓶子碎了之后，有一只红色的虫子慢慢的爬出来，然后被曲阜一脚踩死了。
　　而曲清歌笑容不变，继续看着曲阜像跳梁小丑一样暴怒狂跳，对上他不可思议的眼神，无奈的摊了摊手，叹息道：“丞相这是觉得你还有后路，可以继续威胁我吗？”
　　“可惜呢，我不仅解了毒，而且要是没有记错的话，估计现在拉娜已经派人去剿了你吴城的兵，断了你的后路呢……”
　　局势翻转的太快，在一旁缩着的妃子表示有些无法接受，但是隐隐觉得自己的小命保住了，果然见着曲清歌出声，将所有妃子都带出去，然后让各个大臣出面把人领回了家。
　　“你想如何处置他？”上官抚顺对眼前这个女人的计谋还是佩服的，这几个月的攻城略地，很多陷阱都是因为曲清歌的提醒而躲过去的，所以即使自己现在手握大权，态度也还算客气。
　　曲阜被人压着，心中怨恨非常，听到上官抚顺的话，本来剧烈挣扎的动作停了下来，面无表情的看着曲清歌：“你出生那一天，我就应该把你掐死。”
　　“可你没有，现在就后悔吧……”
　　曲清歌笑了笑，药丸卸下曲阜的下巴，然后往他嘴里塞了一颗药丸，虽是笑着眼中却是一片冰冷。
　　“我之前如何，曲阜便如何，人就给你看着，我不想之后去哪还带着他。”曲清歌站起身从怀里拿出一瓶药，递给上官抚顺：“半个月一次，若是吃完了，随意一种剧毒都可以。”
　　毒发之后，曲阜刚刚的傲气荡然无存，力气暴涨挣开了束缚扑到了曲清歌那，被躲过之后哆嗦着身子，低吼道：“杀了我，杀了我啊！”
　　“贱人！贱人”
　　“果真是丧门星！该死！该死！”
　　“皇位，我的皇位！”曲阜脑子里闪过很多东西，最后只有那皇位和龙袍，不顾身上蚀骨的疼痛往龙椅那爬过去，却是转眼被人拖了下来。
　　上官抚顺看着刚刚还傲气的人像狗一样趴在地上，更是觉得后背发凉，庆幸自己没有得罪这个女人，正了正神色，说道：“那上官孤鸿你想如何处置？”
　　“废了武功就可以了。”曲清歌没有多说，一脚将人踢醒，然后提刀挑断了上官孤鸿的手脚筋，在上官孤鸿痛苦怨恨的目光中，随意挽了个刀花，没想到却是伤了他的命根。
　　曲清歌厌恶的撇开了眼，将刀还给上官抚顺：“刀不错。”
　　“那暗道暴露了，你最好现在就派人将出口都封了，以防被人利用。”无视上官抚顺有些惊恐的眼神，指了指上官孤鸿：“然后把他，丢进暗道里。”
　　“暗道太多太长，直接填太过麻烦，你可以在每个出口放火烧了之后，用巨石堵上，到时候那暗道便形同虚设。”
　　“你放心，那暗道与皇宫有数十米之距，无碍。”
　　曲清歌都这样说了，上官抚顺也没有拒绝，然而有些洞口，还是瞒着曲清歌没有烧毁，只是掩饰了一下，派人去那边做做样子，曲清歌将上官孤鸿放在暗道的交叉口，然后去外面等着，一个时辰之内，若是上官孤鸿爬到了这，那便是他命好，可以再见一眼阳光。
　　“其他的洞口已经封好了。”卫兵看见号箭的声音，足足响了八十下，和曲清歌报告道。
　　曲清歌看着洞口，可以隐隐闻到烟味，却没有想象中的浓，知道上官抚顺有自己的小心思，也无所谓，只是在看见上官孤鸿爬出来的身影时，笑了笑，接过火把靠近了洞口，让上官孤鸿可以看清楚自己的脸。
　　“曲清歌！我自问没有做什么对不起你的事情！”
　　“百年修得同船渡，千年修得共枕眠，你为何不顾夫妻情意，痛下杀手！”
　　“清歌清歌我喜欢你，若你放我出去，帮我夺得皇位，我定一生一世一双人，对你不离不弃。”
　　曲清歌听着上官孤鸿说的话，停下了脚步，然后在上官孤鸿期盼的眼神中，将火把丢了进去，听着里面传来的咒骂，怒吼和痛苦的大喊，讽刺的笑了笑，当自己是无知的小孩吗？
　　我也自问没有做什么对不起你的事情，你又可曾放过我。
　　曲清歌有些遗憾宁夏不在这，和自己一起看着上官孤鸿化为灰烬，见上官孤鸿挣扎着还想出来，转身离开：“把洞口封了。”
　　轰的一声，巨石阻断了暗道的出路，也隔绝了与皇宫的所有过去。
　　作者有话要说：　　啊，我的小情人们七夕快乐呀，评论的都发红包呦，24小时内都有效。然后笑眯眯的感谢杠杠的六个地雷和浪浪的六个地雷，bong bong bong，心里放烟花庆祝自己获得了钱钱和你们的爱。


第58章 皇后和那个狐狸精（完）
　　“祖宗你给我回去吧，这地儿不属于你。”小金龙看着宁夏固执的样子也是醉了，你说你都已经懂得情是什么，回去渡个劫就成仙了，赖着这个小世界干什么呢。
　　“你看你现在恢复了记忆，有我给你送几缕龙气回到原来的世界都可以免了天劫，完全不亏啊？”
　　宁夏翻了个白眼，没有理金龙的话，那天为曲清歌炼完解药之后，莫名就昏睡了过去，然后终于回忆起来到这个世界的原因是什么。当时修炼千年过了生死劫，却因为没有体验过情.爱的滋味入了魔障，差点打回了原形，损了修为期盼着能体会到情是什么，就被一个白衣女子拉到了这，只是时空转的太快让那段记忆迷失了。
　　现在知道了情.爱是什么，也明白了自己的心，但是曲清歌是人自己是妖，怕是一场孽缘，如今曲清歌解了毒，救出了付梓桐，也逃离了这个皇宫，依着小金龙的花，自己没有什么可以再帮的了，这世界也的确没有什么该留下来的理由。
　　但是，宁夏总感觉忘记了什么事情，这件事情一定是和曲清歌有关，想到这宁夏也不想听听金龙叨叨叨，打算去找曲清歌问问。
　　然而当宁夏回到曲家，却是看见了曲清歌和另外一个男子聊的正欢，宁夏看着出那男子的命格极佳，与曲清歌的八字相合，若是在一起定是一对佳侣，然而宁夏却是觉得两人言笑晏晏的一幕有些刺眼。
　　“宁夏，你回来了呀？”曲清歌看见宁夏站在门口，笑着招了招手，眼中藏着喜悦。
　　“曲师姐，那我先走了。”背着宽剑的少年见宁夏过分，乖巧的和曲清歌道别，白白的虎牙衬的整个人十分阳光可爱。
　　“他是谁？”宁夏似乎毫不在意的问道，眼神却总是往曲清歌那瞟，然而在看见她眼中的欣赏时，莫名有些难受。
　　“他啊，是师伯的小儿子，倒是继承了师伯的好品性，你别看他长的显小，其实和我一般大呢。”曲清歌说到这，想到刚刚自己竟然喊别人弟弟，被自己闹的糗事给臊的耳根发红，都不太好意思说，与宁夏一同往院子里走。
　　而这样子却是让宁夏误会了，看着曲清歌清丽的模样，想到她自由之后，似乎是要考虑终身大事了，年龄相仿，八字相合，身份相当，的确是再适合不过了。
　　曲清歌这么多年受的磨难，似乎是需要一个阳光的人来陪伴，想到自己这不怎么活泼的性格，宁夏有些沉默，看着曲清歌手上拿着的首饰，打算把刚刚抓的小老虎放回山里去。
　　女孩子似乎更喜欢的是首饰之类的吧。
　　曲清歌看着外面的阳光在湖面上洒上碎金，难得的悠闲让曲清歌觉得现在的时光真的很美好，解决了上官孤鸿和曲阜后，曲清歌便找到了付梓桐，然后和她找了个小镇住下了，不需要处处防备着身边的人，平平淡淡的就这样过去一辈子也是极好。
　　“宁夏。”曲清歌手一撑坐在了栏杆上，柔柔的唤了一声，她有些不想藏着自己的心思了。
　　“清歌，我要走了。”宁夏已经算过了，过了上官孤鸿和曲阜那两人的劫，便没有什么生命之忧，既然找不到什么留下来的理由，宁夏也不想再拖着了。
　　曲清歌的背影一僵，突然感觉眼前一片空白，刚刚还觉得惬意的阳光变得冰冷，冷到骨头都有些发颤，曲清歌抓紧护栏的手用力，侧头有些不敢相信的看着宁夏面无表情的样子。
　　“你去哪？”曲清歌唇边的笑意消失不见，眼睫毛在阳光下打下一片阴影，深色莫名。
　　“还能去哪？”宁夏笑了笑，不敢回头看曲清歌，自顾自的说着：“这个世界除了你我也没有其他朋友，当然是回原来的世界了。”
　　“我来这世界不仅遇见了你，也得到了难得的机缘，这次回去我应该可以重塑肉身，要是运气好便可以修成正果了。”
　　“你很想回去吗？”曲清歌听不出宁夏的语气，直白的问道。
　　“当然，修行千年，现今可以得道成仙，自是再欣喜不过。”宁夏说的的确是实话，只是和曲清歌待的这一年，比修炼的时候快乐多了。
　　“好，我去和她们说说给你送行。”曲清歌手上用力，一个旋身离开了护栏，和宁夏挥了挥手，语气平淡，只是在转角的时候回头看了一眼宁夏的背影，拼命眨眼睛想将泪水憋回去。
　　她险些忘记了，宁夏不是这个世界的人，她是快修成正果妖，而自己只是她千年岁月里一个过客而已。
　　曲清歌将宁夏离开的事情一说，大家多多少少都有些舍不得，知道宁夏喜欢喝酒，每个人都抱着一坛子酒过去和她喝酒，等最后一个人离开的时候，天色已经暗淡了下来。
　　“宁夏，为什么你这么喜欢喝酒啊？”曲清歌学着宁夏的样子，灌了一大口酒，却是被呛了一下，眼眶发红。
　　宁夏笑着给曲清歌拍了拍背，听到曲清歌的问题后仔细的想了想，然后看着不远处的小院子里其乐融融，目光悠远：“因为……”
　　“酒能慰风尘啊.....”修炼的时光太漫长，总是要有一些寄托。
　　明月洒下一片清辉，芙蓉遮满一池渌水。不知道是美景迷了眼，还是烈酒迷了心，曲清歌就像被蛊惑一样，靠在了宁夏的肩上，不过这样似乎是已经花光了曲清歌所有的力气，什么都没有说，只是静静的看着月影迁移，然后闭上了眼睛。
　　宁夏在曲清歌靠过来的时候，身体僵硬了一瞬间，然后马上施法让天上的白云靠在肩头，给她垫了一片柔软的云枕头，怕惊到了曲清歌，酒也不敢喝了，专心的数着曲清歌的心跳，然后渐渐的和她同一个频率，却是在身旁的人落入怀中时，乱了呼吸。
　　“宁夏，你喜欢我吗？”曲清歌没有睁开眼睛，埋在宁夏的小腹上，试探的问道。
　　她最终还是不想让自己有所遗憾，若是宁夏走了，自己便再无相见的机会，她想说出来，即使自己的喜欢可能会成为宁夏的负累。
　　随着时间流逝，曲清歌的心越来越冷，手一松酒瓶跌落啪的一声，溅出一片清酒，曲清歌手死死的拽着宁夏的袖子，良久之后眼中闪过决绝，若是有法子，定是要将宁夏留下来。
　　宁夏自然是看不见曲清歌的神色，也不知道她在计划着什么，她听见曲清歌的话，自然是明了了她的心意，只是自己现在总归是妖，这个世界是不会允许一个妖的存在的。
　　宁夏知道那小金龙之所以赶自己走，是因为他的父帝要回来了吧，若是发现有这么一个妖和自己儿子一同使用这世界稀薄的灵力，怕是不会允许，这样自己答应了曲清歌也给不了未来。
　　宁夏将曲清歌揽在怀里，脚尖一点跳了下去，将曲清歌放回了她自己的房间，然后将她放在了床上，施了个安眠术。宁夏坐在床边看了很久，伸出手指拂去她眼角的泪痕，然后郑重的吻了吻曲清歌的唇。
　　清歌，若是等我还了因果，你我还情投意合，定不会辜负你。
　　“诶呀别看了，再看别人小姑娘也不是你的 ”小金龙见着宁夏恋恋不舍的样子，翻了个白眼，都要去别的世界了还留情，真欠揍。
　　“呵，你说我回不来了，就回不来了吗？”宁夏睨了一眼金龙，对这个半吊子神仙表示嘲讽。
　　“我说你回不来就回不来，你，你要是回来了，我就叫你亲娘！”小金龙哪里受得了这嘲讽，嘴快什么都敢说，非要看看宁夏无话可说的样子。
　　宁夏看着天边一闪金光，似笑非笑的看了小金龙一眼，没有说什么，和他一同将天撕下一片，然后闪身进了那黑暗之中，金龙长啸一声，电闪雷鸣，瞬间倾盆大雨落下。
　　第二天清晨曲清歌听着外面雨声淅沥，垂下眼睑，闪电的光照在脸上晦暗不明，将被子掀开，明白宁夏已经离开之后，握紧了拳。
　　无所谓多久，只要你回来，宁夏，我不会再让你离开的。
　　然而曲清歌等啊等，一天，一个月，一年，两年，连暗卫都找到了伴，宁夏也还没有回来，每天都虔诚的上香感谢凌微她们，然而心中的思念却是有增无减，派人去找奇人异师，希望可以寻得一个办法。
　　这天阳光明媚，与其他日子无异，但桃花县外出现了一个小漩涡，只见片刻之后掉下个人影。宁夏勉强稳住身形，恨不得把那条老金龙的鳞片给拔了，要不是他一直拖着，自己会在那边呆了二十年才能回来吗？
　　宁夏一想到自己曾经对曲清歌做过那种亲密的事情，结果还给忘记了，之后还笑眯眯的和人说再见，就觉得自己真的不是人，做出这种丧尽天良的事情，在林子里蹲了半天不敢去找人，生怕曲清歌一看见自己就拔刀了。
　　而且二十年过去了，也不知道曲清歌是否婚配，是否还记得自己。宁夏拔着地上的花草，直到日落西山才打算到桃花县里去看看。
　　到了桃花县宁夏先用法力变了些银两买了间小院子，然后就乔装打扮去看着曲清歌酿酒，没错，曲清歌曲大阁主跑去酿酒了，听说酒馆生意红火的不行，门槛都得天天换，顶不住那人流量。
　　法力大大减弱的宁夏看着那些男男女女借着喝酒觊觎着曲清歌，恨的牙痒痒，却是无可奈何，只好每天都雇人去酒楼蹲着，曲清歌一有新品或者是一出现在酒楼就使劲的买，把其他人给挤出去，然后把酒搬回家。
　　反正花出去是花在媳妇身上宁夏一点都不心疼，一心想着怎么把曲清歌拐回家里去。宁夏转身一躲，避过了曲清歌寻找的眼神，然后不小心撞到了一个小贩，迫于无奈之下买下了一本话本，发现里面所谓的追妻法则似乎有些用处，苦心专研之后开始制定计划。
　　宁夏在曲清歌身边观察了一个月，发现这个世界才过去两年，而曲清歌也还是单身一人，并无婚配的时候，松了一口气，把自己收拾的妥当又体面，开始效仿话本里的才子偶遇佳人，然而还没有靠近曲府，就被家丁当做挑事的追了一路。
　　为了显示自己的诚意，宁夏开始按照话本走下一招，送东西，什么名贵送什么。
　　太阿之剑，其色如秋水。
　　紫磨金雕琢的金步摇，精致夺目。
　　一天一件，雷打不动，有些东西连曲清歌都没有怎么听说过，听见管家说又有人送东西过来了，曲清歌挑了挑眉，百思不得其解，特别是知道最近酒馆一半的生意都是那不知名的人带来的，更是有些想不通。
　　曲清歌放下手中的茶杯，看见管家打开的盒子竟然装的是上好七弦古琴，这七弦古琴材质是上好的梧桐木，琴弦是乌丝，琴徽上还镶嵌着璀璨的玉石，琴漆上的断纹是梅花断，曲清歌随手拨弄了几下，声音松透古雅，音色妙极，属于极品，只是怎么这等好琴怎么眼睛都不眨一下就送给了自己？
　　“小姐，这些东西都是从宁府送出来的。”管家也有些好奇在宁府的主人是谁？听说月前都只是买了个小院子，转眼连府邸都建好了，派人去查却不知底细，倒是有几分本事。
　　宁？
　　曲清歌听到这个姓时楞了一下，想到那个已经消失了两年的人，随即自嘲的笑了笑，若真的是宁夏，她又怎会不来见自己。
　　“把她送的东西全部都带上，去宁府走走。”想是这样想，曲清歌的脚步还是快了些，然而心里那份隐秘的期待在看见陌生的脸时破碎的一干二净。
　　“宁小姐，你几次三番的过来送东西，意欲何为？”因为心中有些落差，曲清歌的语气有些冷淡，以至于没有发现宁夏细微的不同之处。
　　宁夏听到曲清歌疏离的喊自己宁小姐，有些楞了楞，但是想着话本里说，要先吸引对方的注意力，才能让女孩儿深入了解你，觉得宁小姐就小姐吧。
　　宁夏担心曲清歌对自己离开的行为不满，以至于心灰意冷，就想先易容一下和曲清歌打好关系然后旁敲侧击的问一下她感情上的事情，却忽略了自己这张脸对曲清歌来说就是陌生人。
　　一个陌生人半个多月雷打不动的送些名贵物件，没有目的是不可能的，而以曲清歌警惕的性格，若是宁夏有什么过激的行为，别说好奇心，杀心都会有了。
　　“我叫宁怀歌，就是听闻你酒馆的名声，想和你交个朋友。”宁夏亲手给曲清歌倒了杯茶，语气还带着期待。
　　这殷切的样子让曲清歌有些无语，礼貌性点了点头，然后让人把东西都拿了进来：“宁小姐，无功不受禄，这些东西你收回去吧。”
　　宁夏自然也是清楚曲清歌现在不太想理自己，但是想到小册子中说的计策，又定下心，努力让自己的脸皮厚起来，无视曲清歌有些怪异的神情，和曲清歌说着一些自己对这些礼物最近的见解，切入的点比较奇特，倒是有几分兴趣。
　　曲清歌垂眸，指腹摸着白玉的瓷杯，试探了几句之后心中有些思量，语气和行为举止也不像是宁夏，刚想离开，就看着眼前人喝完一口酒后，微微眯着眼睛有些陶醉的小模样，倒是像极了。
　　曲清歌低头嗅了嗅空气中的酒香，再看宁夏眼中熟悉的光，心中又将之前推翻的猜测捡了回来。
　　这酒是自己模仿宁夏一开始给自己喝的酒酿造出来的，经过半年改进才有几分相似，取名狐狸醉，见她似乎可以品出什么东西之后，问道：“不知道宁小姐觉得这酒如何？”
　　“还行，就是不够烈。”
　　下意识的回答却是让曲清歌重新打量了一下宁夏，然后似笑非笑的看了一眼手中的杯子，要是没有记错的话，喝过这酒的人可是只有宁夏一人如此回答，这所谓宁小姐的话也和当时宁夏尝其他酒时的回答如出一辙，心中有猜测，但是又不明白宁夏变成自己不认识的样子是想做什么呢？
　　觉得眼前的宁小姐可能是宁夏之后，曲清歌的态度自然是缓和了不少，给了宁夏一种我已经感化了眼前人的错觉，特别是在去曲府的时候，都没有再被护卫拦着了。
　　为了试探眼前的人是否是宁夏，曲清歌多番试探，确认了宁夏的身份之后，看破不说破，送的东西也没有再退回去，也答应和宁夏聊聊天，逛逛街，就是想知道她到底是想要干什么。
　　宁夏天天都往曲府送东西，然后陪曲清歌去酒馆核对账本，混了个眼熟之后又往厨房为曲清歌做饭，有些时候曲清歌会觉得宁夏的小伎俩有些好笑，却是没有拆穿，两个人形影不离，而暗卫根据身形和态度早就看出了宁夏的身份，虽然不明白为什么主子让大家假装不认识宁夏，但思量之后只以为这是两个人之间的情趣。
　　每天早上宁夏都会去酒馆等着曲清歌，然后陪着她去酿酒的地方看看，而今天曲清歌过来的时候，却是发现宁夏和另一个男子站在一起。
　　“宁小姐好雅致。”曲清歌看着宁夏和别的男子相谈甚欢，眼眸里藏着冷意，凉凉的说了句。
　　宁夏虽然不会追人，但察言观色却是一绝，瞬间明白曲清歌这是生气了，虽然不知道原因但还是以曲清歌为主，走到曲清歌身边笑道：“我在请教一些问题。”
　　“马少爷有时间再聊。”见曲清歌不想多待，连忙跟上，只是却发现曲清歌挣开了自己的手，步伐加快。
　　“清歌，你怎么了？”宁夏语气有些无措，昨天还好好的怎么今天这样冷淡。
　　“宁小姐我们不熟，别喊这么亲热。”曲清歌说完又有些懊恼，不明白自己怎么如此幼稚，直接踩着轻功逃也似的离开了。
　　而宁夏被这语气里的寒意说的一愣，也不敢再把人牵回来，看着曲清歌越走越远，把怀里的话本丢在了地上，话本里说的都是些什么玩意儿？骗妖怪！
　　宁夏有些无奈的揉了揉眉头，自己好像离道歉这个目的越走越远，现在冷静一想，似乎一开始就做错了，若是直接和曲清歌摊开来说，也不会如此。
　　试探试探现在试探的都不敢说出身份了，思考了半天，宁夏只觉得做人好难！打算找个理由离开桃花县，然后再现身去找曲清歌，是好是坏就一句话！
　　宁夏打定了主意，为了让这个宁怀歌消失的彻彻底底，还让人准备好收拾东西搬离桃花县，因着这事儿，好几天没有去找曲清歌。
　　“主子。”
　　“怎么，人来了？”曲清歌拿起桌上的账本，若无其事的说道，那天丢下宁夏走了之后，曲清歌就有些不安，却是又放不下面子过去，现在看见管家，心里却是有些紧张，想着要不要去见面。
　　管家听着曲清歌的话，弯腰的动作顿了顿，摇了摇头：“不是，听说宁府最近在卖院子，打算离开桃花县了。”
　　“什么？！”曲清歌将账本拍的桌子上，刚刚心里的纠结荡然无存，拿起墙上挂着的长剑走了出去，气势汹汹的样子让那些暗卫碰见了都不敢喊。
　　“嘭……”曲清歌要进宁府没有一个家丁敢拦着，很快就到了宁夏的房间，直接推开了房门。
　　“清……曲小姐。”宁夏看着曲清歌进来心里一喜，但是想到那天曲清歌的反应，马上把酒壶放下，语气有些小心。
　　而宁夏小心翼翼的样子，却是让曲清歌心里的愤怒消散，反而是有些心疼，不明白自己这样僵着是为了什么，是怨宁夏当时舍得离开，还是想惩罚她舍得这么久才回来？
　　曲清歌帮剑放在桌子上，看着宁夏漂亮的眼睛，沉默之后说道：“你要走了？”
　　“啊对的。”不赶紧走怎么和你解释。
　　“为什么？”
　　“我急着和我喜欢的人解释一件事情。”宁夏专注地看着曲清歌清丽的面容，然后喝了口酒，笑的有些开心。
　　曲清歌冷静思考了一下，算是搞清楚刚刚自己一路上是白担心了，盯着宁夏看了良久之后，上前挑起她白皙的下巴，迎着她惊讶的眼神，柔柔的吻了吻：“你啊……还不打算和我说实话。”
　　“……”
　　宁夏有些发愣，没想到自己担心了这么久的问题根本就不是问题，早就被曲清歌看穿了，也意识到这一个月曲清歌的感情渐长都是眼前人演的戏呢，不过既然曲清歌挑破了，宁夏自然赶紧趁热打铁开始解释。
　　“两年前你问我的问题，我有答案了。”宁夏站起来将曲清歌揽在了怀里，语气柔和。
　　“我自然是喜欢你的，只是当时我必须得走，这个世界容不下我这样的大妖，若是留下来我们必定不会有结果。我走之后，花了十年时间渡劫成仙，而后根据你的气息找到了这个世界，只是那老金龙半天不肯让我进入这个世界，硬生生就磨了我十年。”
　　“那你后面怎么成功的？”曲清歌抬手环住了宁夏的腰，有些别扭的问道。
　　“我用千年的功力和他换的，他就是怕我会坏了小金龙的气运，又担心直接要是我的法力在这活不下去，就让我多修炼了十年。”宁夏见着像小猫一样的曲清歌窝在自己怀里，心中一片柔软，然后调笑道：“现在我的法力低下，可是需要曲老板多多照拂我呢……”
　　“看你表现如何了……”曲清歌听完宁夏的解释，心中安定了不少，起身从怀里拿出一根绳子，让宁夏觉得有些眼熟。
　　“你可别想我这么容易原谅你，先让我把你绑起来揍一顿再说。”曲清歌认真的将宁夏的双手举过头顶，用红绳缠着打了个结，然后发现长度不够，挑开衣带绑住了…宁夏细白的脚踝。
　　“当时你没有回答我的问题就离开了，现在回来不直接找我还敢跑，不教训一下你，都不知道长记性。”
　　宁夏刚刚就已经去了易容术，呈现的是最真实的模样，此时知道曲清歌的想法之后，哪里敢反抗，只能老老实实地躺着。
　　曲清歌拿了盘葡萄坐在床边，然后时不时的拿刀作势要划破宁夏的衣衫，看着宁夏挣扎之后，欣赏她难得一见的害羞，然后挽起衣袖刚想动手，就看见暗七急吼吼的跑了进来，连忙将手里的葡萄往暗七头上一丢，趁她捂着头的时候将床纱拉了下来。
　　“给我立刻出去！”
　　暗七悄咪咪的抬头，想到刚刚看见的红绳，一时间有些默然，这....
　　好像是青.楼必备，后院常用的一些东西？
　　想来是小两口儿之间的情趣，那刚刚自己不是打扰了阁主享受吗？
　　“阁主，暗七这就去领罚。”这么一想，暗七终于明白为什么曲清歌会这么生气了，跪在地上，快速道了声歉后直接踩着轻功跑了出去，也没有告诉曲清歌付梓桐正在过来的路上。
　　曲清歌回头见宁夏衣.衫.半.解，含羞带怯的样子，一时间也有些误会了，本想解开又有些不甘心，然后被宁夏朱唇半启，双目含情的模样给牵走了魂。
　　第二天早上起来，曲清歌还有些摸不清情况，抱着被子思考为什么明明只是想逗一下宁夏，却真的跑到了床上去，穿好衣裳打算出去练剑冷静一下。
　　曲清歌刚掀开被子拿起衣衫，突然被人环着掉入了一个柔软的怀抱，耳根有些发烫，还未来得及说话就听着宁夏有些慵懒的语调响起：“怎么？这是打算始.乱.终弃了吗？”
　　曲清歌心紧了紧，暗暗的为自己鼓气，假装不在意的说道：“也不见那一天你对我负责了。”
　　这锅甩的完全没有道理，毕竟小金龙把两个人的记忆都给封印了，曲清歌也是在宁夏离开之后，才在某个夜晚想起来。
　　“唔……这样吗？”宁夏的语气若有所思，然后蹭了蹭曲清歌细腻的脖颈，低声笑道：“那我们就可以在一起相互负责了~”
　　“不许笑！”曲清歌感觉心脏被这略轻的笑声重击了一下，热意从耳根从蔓延至全身，莫名让人有些腿软。
　　经过昨天曲清歌的表现，宁夏已经知道了她只是和自己闹别扭而已，自然是有恃无恐，在曲清歌耳边轻声说着情话，吐气如兰，勾魂夺魄。
　　之后宁夏仅剩不多的法力，就是为了天天可以爬上曲清歌的床，定位，撬锁，爬墙，买小礼物，曲清歌喜欢什么变什么，抓山里小动物和采美丽的花，喜欢撸毛就准备躺好，随叫随到百叫百应，然后终于在一个月后抱得美人归，成亲了。
　　成亲那一天自然是热闹，无数青年扼腕怎么酒馆的美人被娶走了，在看见宁夏的时候更是心痛自己输在了性别上，纷纷堵在酒馆企图在那一睹芳颜，被暗卫们一手一个提溜了出去。
　　小傻子在半年前已经被治好了，只是和付梓桐赌气离开，还是曲清歌派人追回来的，两人早就修成了正果，戚砚和柳清河出了皇宫之后，自然是有情人终成眷属，也在小镇跟着做了个酿酒师父，听闻曲清歌成亲后与戚砚畅饮而后第二天没有下得来床。
　　都是女子便没有盖盖头，只是曲清歌回了房看见红盖头之后有些心动，拉着宁夏一同坐在床上，一起体验掀盖头的感觉。
　　“啊宁夏你做什么啊！”曲清歌感觉到宁夏的手在锁骨那徘徊向下，娇嗔道。
　　“我在掀盖头啊，只是看不清在哪只能摸索一下了。”红盖头遮住了宁夏眼里的坏笑，理直气壮的说道。
　　曲清歌都要给气笑了，衣带解的那么快，现在和我讲看不清，这个狐狸精，真的是够了……
　　曲清歌气急败坏的把红盖头掀开，抓住了宁夏的手，眼里烧着熊熊烈火，恨不得把宁夏抓起来吊打，以前怎么看不出这人这么不正经。
　　“别别别我错了，清歌……”见曲清歌掀开被子就想睡觉，连忙把人给拉了回来。
　　“清歌~”宁夏一声比一声腻，一声比一声娇媚，直把人唤的没了火气，只能无奈的捏了捏眼前人的脸，重新把盖头盖上了。
　　宁夏心里其实也很激动，现在安静下来，似乎能听到曲清歌的心跳在黑夜里一声一声的，急促而有力，让人跟着心尖儿发颤。
　　宁夏伸出手，缓缓的将曲清歌的盖头给掀起来，虽是成亲大喜，曲清歌也只是略施粉黛，却是有千般姿色，万种风情，长长的睫毛有些颤抖，像是小刷子一样，让人心痒。
　　“清歌，你才是狐狸精吧……”宁夏觉得自己甚是没出息，竟是看着看着便入了迷，像是喝了千年纯酿一般，晕的找不到南北。
　　曲清歌本是被宁夏看的脸上发热，听到她的话无奈的睨了宁夏一眼，端起桌子上的合卺酒，与宁夏共饮。
　　为了不一喝就倒，曲清歌特意给自己准备了纯度较低的，没想到却是入喉没多久便感觉身体发烫，最后便不知今夕是何年了。
　　小金龙掀开房顶，悄咪咪的往下看了一眼，本是想来恭喜她们的，没想到被一些事情耽误来晚了，现在只能悄咪咪的窝在房顶上，等着宁夏发现自己。
　　只是没想到宁夏功力减弱之后，感知能力变得这么差，见曲清歌倒在宁夏怀里，媚眼如丝的看着身着红衣的宁夏，小金龙脸红红的，却是移不开眼睛。
　　还想继续看时后衣领却被拽了起来，回头一看讪讪笑道：“父帝，你怎得来了？”
　　“不来看着你在这偷窥别人？”龙王感觉有这么一个小孩儿真的是恨铁不成钢，见小金龙根本就忘记了说过什么话，气的翻了个白眼。
　　“给我好好履行你的誓言去！”龙王一脚把小金龙踹进了曲清歌的肚子里，甩了甩袖子转身就走了。
　　叫你乱说话，现在只能给别人当孩子了！
　　宁夏在小金龙掉下来的时候就感知到了，却是没来得及阻止就看着一道金光进了曲清歌的肚子里，脸色一变，连忙检查曲清歌有没有什么不适，然后神情一滞。
　　？？？
　　喜脉？！
　　“小金龙你给我滚出来！！！”宁夏黑着脸戳了戳曲清歌的肚子，咬牙切齿道。
　　我还没有洞.房呢！！！


第四卷 暴躁毒舌小姐攻x软萌忠犬保镖受 
第59章 末世（一）
　　段双夏表示很烦躁，因为那个便宜老爹又想给自己找保镖，保镖这种职业的诞生是没有错的，但是在段双夏眼里，那就是扼杀快乐的一种存在，所以段双夏总是会时不时用各种手段把保镖给辞了，虽然每次段子手都会给自己物色更有耐心更难缠的人物。
　　保镖会时时刻刻都跟在自己身边，以至于胡作非为的时候第一时间就会被制止，遇见个不长眼的小混混别人台词还没有念完就已经被拉出去打到哭爹喊娘，事无巨细的渗透到生活的方方面面甚至是兼职保姆简直比亲妈还体贴。
　　所以还没有享受到一天自由，就要回归被段子手保护着的段双夏表示十分的暴躁，打算给新来的保镖来个下马威，听自己的那就勉强留着，要是太敬业了还是丢出去吧。
　　段双夏开着车一回到家，就看见段子手后面站着一个女人，哦不应该说是女孩，黑发扎成高高的马尾，穿着一身颜色红绿混搭的长袍，脸还过得去，娃娃脸看着还挺可爱的，就是品味有些让人无法直视。
　　“爸，你这是虐待小孩呢？”段双夏撇了撇嘴，表示对于这样一个小姑娘当保镖有些接受无能，想通过撒娇改变段子手的想法。
　　“别闹，你别看小南年纪小，功夫可是一等一的好。”段子手还不知道自己女儿想的是什么，一下就否决她的想法，招了招手让段双夏走过来和人打个招呼。
　　“你好，我是段双夏。”段双夏伸出了手，放在了阮南面前，然后发现眼前的小朋友诡异的红了脸，盯着自己的手没有动作。
　　段双夏目测阮南似乎连一米六五都不到，在穿着高跟鞋将近一米八的段双夏面前就像小孩儿一样，更何况此时阮南还红着脸，活脱脱一副小媳妇的样子，神奇的戳到了段双夏的萌点，故作不耐的眼神柔和了些许，然后没有忍住上手摸了摸阮南翘起来的呆毛。
　　段双夏在打量人的时候，阮南也是偷偷的观察着自己的雇主，身材高挑，浅棕色的波浪卷发披肩散开，红唇上挑的时候让人感觉到无端的艳丽，语气有些不耐但是却没有让阮南不喜，只是让人觉得她身上有光，是一种自信张扬的美。
　　阮南咬唇，伸出手轻轻的碰了一下段双夏，然后快速的收回，将手贴在身后软软的说了声：“你好，我叫阮南。”
　　阮南还不习惯这样亲密的和别人相处，虽然自己的愿望就是改改这个毛病，可以大方一点和人交流。
　　“小妹妹，你这样看起来不太能保护好我哦……”段双夏摸了摸下巴，看着眼前娇小的人，怀疑她连自己都保护不好，语气不免有些讽刺。
　　然而下一秒段双夏就感觉自己的脸火辣辣的疼。
　　只见阮南看了眼段子手，经过他的首肯后，走到了玻璃门旁边然后一个侧踢，刚刚在自己眼里娇小无比的小女孩一脚把她身后的钢化玻璃给踢碎了！
　　我的天呐！
　　段双夏的手僵在半空，然后瞥见阮南风轻云淡的神情时低头看了看地上的玻璃渣，认真地确认这是不是段子手为了忽悠自己装的熟料膜。
　　然而事实是，实打实一级的防盗玻璃，扛得住子弹扛得住刀，却顶不住眼前的这朵娇花的随性一脚。
　　段双夏怔怔的看着地上的玻璃，听着段子手讲道：“小南她是个孤儿，但是天生神力，你爸我也是好不容易找到的，你给我老实点别把人给气跑了。”
　　无父无母=无依无靠=无权无势=靠着这份工作养活自己=等于赶走了她就要睡大街。
　　所以说，自己还不可以像以前一样变着法子把人给辞退了？
　　在听到段子手最后一句话时，段双夏默默的平复着心中汹涌澎湃的怒气，指尖颤抖的指着段子手想要控诉他非人哉的行为，然而在对上阮南无辜的眼神时，气冲冲的跑上了楼。
　　天呐夭寿了怎么这个小妹妹这么可爱？但是段大小姐不能服输！
　　然而不管是怎么反抗，阮南就成了段大小姐的保镖，虽然阮南看起来小小的一只，但是在遇到危险的时候觉得是个狠角色，本来段双夏以为阮南很好说话，没想到是她这个小白被段子手给洗脑，认为她天天跑出去喝酒逗乐是不太好的行为，天天在旁边劝着比老太太还啰嗦。
　　段双夏远远的就看见自己的狐朋狗友跟一个招手，有些按捺不住想出去玩的心，然而一回头，就看见阮南没刹住车直直的往自己怀里撞，疼得不行以至于段双夏的语气都有些恶劣：“哎呀你别跟着我了行不行？”
　　阮南被额头触碰到软软的触感吓了一跳，抬头就看见段双夏有些不耐的神情，神情有些尴尬，讷讷道：“段大叔让我寸步不离的保护你。”
　　“你！”段双夏感觉自己一拳达到了棉花上，这哪里是请的是保镖？这简直就是个小祖宗！
　　过又不让过，段双夏只好站在那等着那些人过来找，手机给她们发微信，老手段希望她们可以把这小保镖给赶走。
　　“呦，这是段伯伯给你找的新保镖？”一群人见着段双夏还不过来，凑上前细细的打量着阮南，都知道段双夏一向不喜欢段子手给她找保镖，也总是在大家面前抱怨，所以对阮南的态度也没有很好。
　　“啧，这一身土里土气的，还不如之前的几个。”
　　“就是，瞧这小身板，估计到时候遇见危险自己都没了吧？”
　　阮南知道他们是段双夏的朋友，所以没有对她们动武，只是见他们越说越过分，特别是侮辱到自己的武力时，忍不住开口道：“我不会丢下段小姐一个人走的。”
　　段双夏看着他们在说，也没有拦着，是希望阮南可以迎难而退，早点受不了自己和身边的人，早早的离开，然而在看着阮南回了一句嘴之后，便没有再说什么，只是眼神固执的看着自己，忍不住叹一口气。
　　这熊孩子，怎么就这么倔呢？想到之前的冷言冷语阮南就像听不见一样，有些无奈的摇了摇头。
　　“算了算了我不去了。”段双夏有些恨铁不成钢的丢下一句话，然后气冲冲的走了，也没有喊上阮南，打算让她自己走回去，她不承认是因为看见阮南可怜巴巴的眼神之后才改变注意的。
　　只是段双夏走着走着越觉得不对劲，刚刚还是艳阳天，转眼就乌云密布了。想着等会可能要下雨了，段双夏又有些不忍，虽然这里离家里不远，但是淋到了总归是不好，更何况还是个未成年的小孩。
　　段双夏有些烦躁的丢了丢车钥匙，一回头却看见了惊悚的一幕，刚刚还在笑嘻嘻调侃阮南的两个人突然撕咬在了一起，硬生生把对方的皮肉都咬了下来，段双夏被这一幕吓的有些恶心，却是发现周围越来越多人变得很狂躁，一时间甚至有血腥味开始蔓延。
　　段双夏第一时间拿出了把小刀，段子手吃的是黑白两道，日子自然是过的不安稳，所以经常要给自己找保镖，防身的东西自然少不了，只是看着面前一个个血肉模糊面目狰狞称不上人的东西，真的是有些下不了手。
　　但是在看见阮南已经不在原先那个地方时，心里有些着急，忍住内心的不适，躲过扑过来的一个男人，将匕首插入他的后脑，脑浆混着鲜血流了出来，段双夏顾不得擦拭，往阮南那个方向跑。
　　她应该庆幸今天自己出来的时候没有穿那八厘米的高跟鞋，不然死的人一定是自己。
　　鸣笛声，哭喊声，还有尖叫怒吼，混乱的场面让段双夏不得不相信这不是一个小面积事件，一边躲着发病的人，一边换着适合的兵器，然后找着阮南，但是大街上人实在是太混乱了，段双夏咬了咬牙，趁火打劫了一辆轿车，寄希望于阮南那个小傻帽记得回家的路。
　　阮南是第一时间发现不对劲的，她一开始只是看着面前的两个人突然的吵了起来，然后拳脚相向，最后竟然是已经抛弃了人的本性开始互相撕咬，默默的后退了一步，想追上段双夏的脚步。
　　只是突然之间人多了起来，场面越来越混乱以至于路痴的阮南迷失了方向，但是她也很快就冷静了下来，踩着轻功往段双夏家里赶，然后在经过一辆轿车的时候猛的一个转弯撞上了段双夏的车，然后顺着车窗爬了进去 。
　　！！！
　　“我去你二大爷的！”
　　“阮南你吓死老娘了！”段双夏简直被阮南这一通骚操作给吓了一跳，刚刚挥出去的棒球棒差点没有刹住车，忍不住爆了句粗口。
　　段双夏飙着车躲过不人不鬼的东西，然后在马路上见缝插针的开着快车，直到进入了比较宽阔的小道才有时间打量着阮南，见她没事之后刚刚的惊吓又涌了出来，狠狠的敲了一下阮南的额头。
　　“老娘刚刚差点没给你吓死！”
　　“下次再这样毛毛躁躁的我直接把你撞飞了别便宜了其他人。”段双夏翻了个白眼，对于刚刚阮南的行为表示强烈的谴责。
　　阮南捂着额头老老实实的点头，诡异的没有排斥段双夏的亲近，她对于段双夏奇特的关心方式已经有些习惯了，只是笑意在看见段双夏躲过一个血肉模糊的人时消失不见。
　　“小姐，这个情况是怎么回事阿？”
　　段双夏按捺住想翻白眼的冲动，但是为了保持自己大小姐的形象，胡扯道：“可能那瞎扯的末世真的来了吧。”
　　段双夏话音刚落，路边的大喇叭发出滋滋的噪音，然后发布了最新的消息：“各位市民请注意，各位市民请注意，刚刚A市各地突然发生了一系列的咬伤时间，经专家鉴定，怀疑这是一种新型的病毒，具有极强的感染性，请各位市民不要轻易外出，以防感染，请各位市民不要……”
　　话音未落，一声尖叫就从广播中传来，一时间A市人心惶惶，而段双夏的心情也是前所未有的凝重，刚刚强压下的恐慌还是从心中跑了出来，虽然段双夏以前不是没有见过血，但杀人还是第一次，虽然刚刚杀的，或许已经不是人了。
　　“小姐你别怕，我会保护好你的。”阮南看着段双夏握着方向盘的手有些抖，犹豫了一下出声安慰道。
　　“你胡说八道什么呢？你小姐什么都不在怕的好吗？”听到阮南的话段双夏一下子就炸毛了，回头瞪了一下阮南，以至于没有看见路边突然窜出来一个人。
　　“砰”的一声让段双夏回头，却什么都没有看见，反应过来时僵硬的问道：“刚刚我似乎撞见了什么东西。”
　　“小姐，是一个人。”阮南老老实实的回答道。
　　段双夏被阮南认真的回答给噎了一下，她以为阮南会安慰自己什么都没有只是磕到了石头，但是阮南这一本正经的话反而是让段双夏心里莫名其妙突然安定了一些，脚下油门踩到最高，蹭的一下就跑了出去。
　　“小土包子，管它什么鬼病毒呢，跟着我就没得怕的。”
　　段双夏的话在轰轰的马达声下显得有些失真，轿车呼啸而过卷起一地的灰尘，阮南没有说话，只是默默地点了点头。
　　作者有话要说：　　其实我挺喜欢这个世界的人设的！
　　Dei，谢谢咸鱼鱼和浪浪的一个地雷，还有Z.小朋友的两个地雷，然后再吹一下杠杠用媳妇本给我发的五个地雷！


第60章 末世（二）
　　等段双夏回到家的时候，家里的仆人也已经发病，段双夏看着熟悉的人有些不忍心下手，让阮南做了这个恶人，家里的地下停车场放了一辆越野，是段子手答应在段双夏获得学位证书就送给她的，没想到现在就派上了用场 。
　　本来电视还可以断断续续的收到一些信息，但是在晚上的时候所有的电子设备像被屏蔽了一样，完全使用不了，估计了信号塔也被破坏了，虽然附近是人少的别墅区，但是为了以防万一，段双夏还是将所有的窗户都关了下去，然后和阮南一起把能吃能喝有用的东西全部都搬上了车。
　　等所有事情搞好的时候天色已经暗成了一片，段双夏瘫在沙发上，想着这都是些什么破事儿呢？
　　段双夏不爱看那些丧尸片，一是觉得那太假了不符合常理看着也没意思，还有一个原因就是因为丧失这种东西实在是太恶心了，想到那腐烂的面孔就觉得食不下咽，没想到今天觉得不可能发生的事情真的上演了。
　　“接下来你怎么办？”段双夏侧目看着阮南，询问道。
　　阮南没想到段双夏会突然发问，楞了楞之后回答道：“小姐去哪我就去哪，不过最好不要留在家里。”
　　虽然外面很多未知也十分危险，但是如果一直待着家里坐吃山空的话，是一定没有好结果的。
　　段双夏听到阮南前面那句话刚想翻个白眼，就看着这个小土包接了句话，倒是和自己想的一样，懒懒的翻了个身，闭上眼睛开始思考接下来的路该怎么走。
　　便宜老爹现在在S市，离这里天高皇帝远的，都不知道有没有命赶过去，按照这个趋势的话，最先建立起防御的应该是是C市，因为许多的科技精英都聚集在那里，要是这病毒是全国性发展的话，国家一定不会放弃那些精英。
　　而且C市本身的经济基础和一些军事实力也不弱，还有军队在那训练，距离也不会太远，这样综合一下倒是一个不错的落脚之地，什么东西一开始诞生都是比较弱小的，要走得赶紧走，拖久了想走都走不了了。
　　“那我们明天就动身去C市吧。”
　　阮南自然是没有什么什么意见，只是没想到自己来到这个世界还没有多久就遇到这样一个局面，想到来到这的原因，自己都有点不敢相信。
　　阮南是一个镖师，武力值当然不必说，唯一一个缺点就是她容易心软，看见漂亮的人会心软，看见大人小孩会心软，总之只有是个人都觉得是好的，这让阮南看得镖总是受不住，会被轻而易举的骗走。
　　但是心软归心软，又不肯和别人有亲密的接触，总是会造成一些尴尬的事情，虽然师父没有说什么，但是阮南心里过不去这个坎，她想改了这个性子，却总是狠不下心，就想着能不能找个世界里面好多坏人，磨炼一下自己的性子，顺便治治这毛病，然后就被人送到了这样。
　　然后阮南就来到了这，虽然段双夏每天总是凶凶的，但是她知道其实段双夏是个好人，段子手也是好人，应该只有今天遇到的那些人是坏人吧。
　　“想什么呢你，今天和我睡一个房。”段双夏对阮南总是不声不响的性格有些无奈，见她想个木头一样，只好出声把人喊上，然后在上.床的时候补了一句。
　　“你可别多想，你就是我保镖，只是现在太乱，才勉强让你进我房间的。”
　　阮南有些摸不着头脑，一个房间可以多想什么，自己以前和师姐师妹一起睡也没什么，只当她是觉得主仆有别，习惯性的点了点头：“好的小姐。”
　　阮南躺在床的另一边，和段双夏离的远远的，闭着眼睛却没有睡觉，注意着外面的动向没有睡，夜半的时候突然感觉身体发热，回头一看段双夏也给烧的迷迷糊糊，连忙用内力按捺住，上前摇了摇，想把人叫醒。
　　“小姐，小姐？”阮南喊了几声，见段双夏毫无反应，有些不知所措，想到之前看的铁盒子，似乎说到过退热的药，连忙翻了翻段双夏的柜子。
　　阮南不太认识这里的字，也不知道哪种药可以退热，看了半天也没有熟悉的字眼，只好把柜子关上，然后去浴室弄了条毛巾，沾了凉水放在段双夏的额头上。
　　阮南时刻注意着段双夏的情况，给她擦拭手掌心和脖颈，然后换额头上的毛巾，她自己倒是不发热了，却是觉得十分的饿，看着手上的毛巾都觉得是吃的模样，连忙摇了摇头。
　　一种饥饿的感觉在胃里叫嚣，声音越来越大甚至让阮南感觉周围的所有东西都在和自己说：吃我吃我快来吃我呀，阮南把段双夏背了起来，然后去楼下的厨房，打算找点东西。
　　“好饿……”阮南揉了揉自己的肚子，感觉刚刚吃的东西似乎是掉进了无底洞，一点感觉都没有，咬了咬牙又进厨房将一袋面粉拆了开来，然后泡在了水里，搅拌之后等不及煮熟直接吃了。
　　阮南一边吃，还要一边给宁夏换毛巾，吃的根本停不下来，到最后厨房里带不走的吃的，都给阮南给吃掉了，但还是没有动车上的吃的，只是到最后越来越饿，实在忍不住了一脚踹翻了椅子，又跑进了厨房里面。
　　阮南看着案板上的刀，喉咙紧了紧，不自觉咽了下口水，然后伸手将刀拿了起来，没忍住咬了一口，咯嘣一下就把菜刀咬下了个口子，阮南吃着味道还行，虽然知道这样不对，但还是没忍住吃完菜刀吃小刀，吃完小刀吃碗筷，扫荡完了厨房就往外走，整整一晚上都没有停下来。
　　于是等到第二天段双夏醒过来的时候，发现自己的家空荡荡的，比土匪洗劫还干净，撑着手起来发现自己并不是在床上，而是在地上，连忙爬起来想找到阮南。
　　我的天呐这一晚上都发生了什么事情？？？
　　“土包子？土包子？”
　　“阮南？！”段双夏走出房间的时候，发现门都不见了更是觉得惊悚，连忙更大声的喊着阮南的名字。
　　“小姐……”阮南悄无声息的走到段双夏身后，小小声的喊着人。
　　段双夏觉得她不会被丧尸弄死，但是迟早一天会被阮南给吓死。
　　段双夏忍了忍，还是没忍住，敲了阮南一栗子，语气有些冲，带着满满的嫌弃：“你是不是打算自己跑了？怎么喊半天没应声？”
　　“小姐我错了。”阮南低着口道歉，想到自己一晚上的杰作更是不敢抬头见段双夏了，觉得自己十分对不起她。
　　“土包子你知道家里是怎么回事吗？怎么那些家具都不见了？”段双夏看着空荡荡的客厅，皱着眉头问道。
　　要是有人或者丧尸进来搬东西，自己也不该听不见啊。
　　阮南沉默了，但是良好的家教告诉她应该实话实说，做了就应该承认，于是低头认错：“小姐，是我干的……”
　　“你干的？你做了什么？”段双夏打量着阮南，语气有些不可思议。
　　“吃掉了……”阮南老老实实的把昨天晚上的异常说了出来，在说到自己吃掉了家具的时候停顿了一下，让段双夏好好消化。
　　“你说我装修了一年的家是被你给一口一口的给吃掉了？！？！”段双夏感觉自己是不是睡过头了或者是脑子坏掉了，不然这两天怎么净听见看见这样奇奇怪怪的东西。
　　段双夏连个坐的地方都没有，只能无奈的靠在栏杆上，看着阮南的小身板心情有些复杂，然后伸手摸了摸阮南的肚子，还是一片平坦。
　　“所以你吃的东西都去哪里了？”
　　“我也不知道……”阮南被段双夏的动作吓了一跳，连忙后退一步，脸色通红的摇了摇头。
　　段双夏不知道想到了什么，连忙跑到停车场去，看见车子还在时松了一口气，得亏阮南还有点分寸，要是这越野车和里面的吃的没有了，靠外面那垃圾小轿车迟早会凉凉。
　　段双夏回头看见阮南像小媳妇一样站在那，刚想出声安慰她，就听见阮南犹豫不决，想说又不敢说的模样。
　　“说吧，什么事情。”段双夏悠悠的叹了口气，经过刚刚那事情冲击了三观，她感觉无论发生什么都能承受得住了。
　　见段双夏没有因为昨天晚上的事情嫌弃自己，阮南的眼睛亮亮的，声音软软的回道：“我饿了。”
　　不，我承受不住。
　　段双夏因着被阮南微笑出来的梨涡甜美暴击，刚想摸摸头的时候，骤然听到这么一句话，动作僵在了原地，然后干脆利落地转身上了车。
　　我，段双夏发誓，再也不轻易立flag。
　　也顺便收回昨天的想法，她不是雇了个小祖宗，是养了头猪。
　　作者有话要说：　　感谢杠杠的三个地雷欢迎新世界，感谢Z.小朋友的一个地雷表示热情，感谢風狂同学的一个地雷表示对番外的渴望，我会酝酿酝酿的！


第61章 末世（三）
　　“还愣着干什么，上车啊……”段双夏系好安全带之后，通过后视镜见阮南还原地傻站着，感觉自己的暴脾气又要来了，按了按喇叭让人回神。
　　“小姐，你真好。”阮南一上车就直勾勾的看着段双夏，心里有些感动，自己这么会吃段双夏都没有把自己丢下，心里暗暗发誓以后不管发生什么也不会丢下她的。
　　段双夏被阮南看的有些不自然，假装若无其事的把地下停车场的门打开，然后凶巴巴的道：“看什么看，我只是怕你真的把我家吃光而已！”
　　“好的小姐。”阮南知道段双夏总是喜欢口是心非，也没有当真，移开视线，老老实实的系好安全带，像个小学生一样乖乖的坐着。
　　见阮南没有再看着自己，段双夏握着方向盘的手放松了些，将车上的广播打开，想着能不能听到一些有用的消息，却是一片噪音乱哄哄的，听着让人心烦，又把广播给关了。
　　越靠近商场段双夏心里就越紧张，但是想到车里就那点东西，也不够吃多久，旁边还有个阮南这么会吃，还是得去市中心里面补充点东西，给自己打了打气，踩着油门在小道上一路狂奔，途中撞到了几个丧尸，但是车毕竟是好车，还是稳住了，有惊无险的到达了目的地。
　　“小祖宗，虽然你饿，但是可不能什么东西都乱吃。”段双夏看着马路上的鲜血和肉沫，就感觉胃里一阵翻腾，想到阮南突然变大的胃口，连忙提醒道。
　　“……”阮南选择什么都不说。
　　见阮南一言难尽的表情，段双夏的紧张感减轻了不少，高速路口附近虽然有商场，但还是有些距离，拿着钢管还没有动手，就发现阮南不知道从哪□□一把剑，手起刀落砍丧尸和砍瓜一样，干脆利落，完全没有段双夏出场的机会。
　　“喂小土包，你这样护着我以后你走了，我估计转眼就给这些玩意儿吃的干干净净了。”段双夏跟着阮南走，出了周围的背景和手上的钢管，和以前逛大街没什么不一样，见阮南把自己护的这么周全忍不住出声。
　　她本意是想让阮南匀几个丧尸来练练手，顺便提高一下心里承受能力，没想到却听见阮南笃定的声音：“小姐，我是你的保镖，不会走的。”
　　段双夏心里有些不以为然，但是看见阮南的背影，又把话咽了回去，语气带着一丝无奈：“那你你不能把我养废了吧，总是有你看不过来的时候。”
　　阮南躲避的动作一滞，本来想砍下的剑收势，一脚将丧尸踹飞了几米远，神情带着思索，然后点了点头，默默地站在了段双夏的身后。
　　段双夏知道她这是妥协了，眼中染上笑意，不担心后面会不会有什么危险，专心的用钢管抡着前方道路上冒出来的丧尸。
　　这小土包子被自己调.教的倒是知道写变通了，那就给她点面子，不喊她小土包了。
　　走了大概半个小时，就到了超市门口，里面已经聚集了不少人，有男有女，都神情紧张的往自己的包里塞东西，有些人的劣根性也直接暴露，强抢，暴力殴打，猥.亵的行为随处可见，而没有能力进去的人则是被关在玻璃门外面四处游荡丧尸撕咬。
　　大门已经被人从里面关上了，硬砸是不太可能的，这让一路走过来的段双夏表情有些郁闷。
　　“小姐，我带你上去。”阮南见门已经堵了，段双夏似乎有些困扰的样子，提议道。
　　“你怎么上去？”这二楼就开了个窗，连个攀爬物都没有，但是见阮南平静的模样，心里又有些信了，好奇的问道。
　　阮南不爱多说更喜欢行动，让段双夏注意抓紧自己的衣服，直接背着段双夏稳稳一跳，然后像蜘蛛侠一样在光滑的玻璃窗上爬行，等落地的时候，段双夏顶着阮南的手看了半天，在没有发现吸盘或者蜘蛛侠的丝线后，表情有些复杂。
　　得，今儿个到小包子是个猴。
　　“躲起来。”阮南耳力惊人，第一时间就发现了有什么东西靠过来，拉着段双夏蹲到了角落里。
　　段双夏看着四周一片混乱，似乎是因为什么事情起了争执，把钢管换了只手，然后拉着阮南走到一个小角落里，小声说道：“你要是吃得下就从这开始吃吧，那边的吃的估计已经被抢光了。”
　　其实段双夏还是有些不敢相信阮南这小小的身子是怎么吃得下那么多奇奇怪怪的东西，然而在看着她面不改色的咬了一口玻璃杯，然后把钢管拆开来吃掉的时候，还是震惊了。
　　段双夏比较高，挡着阮南完成没有问题，就边看着外面边注意着阮南，在看见她拆开洗衣粉吃了一点的时候，忍不住出声道：“这个就别吃了，小心等会吐泡泡。”
　　“好的，小姐。”阮南手里的动作一顿，其实她感觉这个东西还挺好吃的，甜甜的带着花香，但是见段双夏说了，也就把手里的东西放下了。
　　就这样等了差不多十分钟，段双夏回头连空架子都看不见了，默默的朝阮南伸出大拇指，然后朝下一个角落前进。
　　然而这次却没有一开始没有顺利，有两个男的在路中央打了起来，要是没有看错的话，其中一个人手上的光应该是电，而另外一个人是水，两个人打在一起抖的不像样子，松又松不开，在原地颤抖的样子反而让周围的人看了笑话。
　　就一天很多人已经见识到了生命的脆弱和末世的残酷，还会看过来只是被他们手中的异能吸引了而已，都二十一世纪了自然在电视剧听说过怎么一个东西，只是有些人在嫉妒，有些人则在叹息。
　　段双夏也若有所思的看着前面的场景，根据阮南所说，自己昨天晚上发热，应该也是有异能的，只是却一直感觉不到有什么奇特的地方，而阮南也只是更能吃而已，现在看着就是个鸡肋技能。
　　两个抱在一起抖来抖去的大男人最后都因为异能枯竭松开了，他们得庆幸自己的异能一开始并不怎么厉害。
　　段双夏不怕那些人，但是也不想惹事，避开人多的地方带着阮南往另一边走，到食物区的时候，那边已经被十几个年轻力壮的大男人给堵住了，他们似乎是已经达成了什么共识，自成了一个小组织。
　　“你让她陪我一晚，就给你一点吃的。”一个彪形大汉看着面前武力值低下的两个人，朝其中的一个人吐了口口水，神情有些高傲，赤.裸的上半身布满了纹身，密密麻麻的在肌肉上聚集让人心生寒意。
　　周围观望的人听到这大部分都皱着眉头，对这个行为不齿，但还是不敢上前，只能撇开了眼不看。
　　“你，你简直是畜生！”男子听到这个要求气的发抖，抡起拳头朝大汉的头砸过去，却是被抓住了手腕直接一折，咔嚓一声和痛苦的大叫在安静的超市里回荡，其他人更是小心翼翼，不敢多说。
　　大汉把人丢在一边直接伸手想把那女孩扯过来，然后在众目睽睽之下撕开了她的衣服，面容有些变态的扭曲。
　　“给我把你的咸猪手拿开！”段双夏见阮南很自觉的往后面站，拿起钢管指着那大汉的头，冷斥一声。
　　马武安能在丧尸病毒爆发的时候，从监狱里面逃出来，就不是吃素的，自然不会被段双夏吓到，虽然她看起来这女人有几分本事，但是男女之间的力量悬殊，她想打赢自己简直可笑，没有理段双夏将怀里的人牢牢的锁住，直接就想亲下去。
　　“垃圾玩意儿！”段双夏气的要冒火，直接一钢管就砸过去了，让阮南把女孩给扶一边去，手里的钢管打的虎虎生风，一时间马武安只能退让。
　　马武安把段双夏故意往里面带，想着把她包饺子，没想到段双夏看见里面又一个衣.衫.不.整的女孩，更是愤怒，直接就冒火了，实打实的冒火，熊熊火焰在她周身燃烧，而段双夏一门心思想揍趴下马武安，也就没发现这异常，只是觉得自己力气更大了而已。
　　阮南在两人往里面走的时候就觉得不对劲，连忙跟上，在看见段双夏着火之后更是着急，也顾不得什么心软不心软，把围过来的几个男的打的哭爹喊娘，直到发现段双夏没有什么痛苦的神情才收手。
　　那火应该是小姐的异能吧，只是怎么感觉有些不一样，如果刚刚看见的两个男人的异能是小水花，段双夏的异能就像是一条大河一样汹涌澎湃。
　　“你等一下！”马武安退到一边，伸手挡住段双夏的钢管却是被烫的一哆嗦，出声说话的时候嘴里冒出了黑烟。
　　“小姐，你刚刚冒火了。”阮南见周围的人都看过来，不想让段双夏太引人注目，现在浪费太多体力，若是有不轨之人过来，自己一时没照看住，会吃亏的。
　　“我当然冒火了，你看看那禽.兽干的都是什么事情！”一想到这段双夏又想动手了，然后被阮南拉了回来。
　　“不是，你真冒火了，刚刚你身上好大的火，那应该就是你的异能了。”阮南示意她看看手上已经被烧化了的钢管，语气有些无奈。
　　……
　　难怪刚刚越打越激动，完全不想停下来。
　　“你要吃什么东西就去拿，吃完我们井水不犯河水，要是你还想继续打，别怪我们不客气。”马武安猜着段双夏的异能已经用差不多了，但还是心有余悸，想让她先掉以轻心再下手。
　　段双夏冷静下来之后，也没有感觉到自己有什么异能，尝试着冒火也没办法，见马武安那边站了十几个男子都不像是好惹的，也不打算硬碰硬，点了点头。
　　“我要先让我的保镖进去吃，吃饱了带点东西出来就行。”段双夏捡起脚边的木棒，掂了掂重量后放在肩上，对着马武安那帮人抬了抬下巴。
　　马武安被挑衅了也不生气，打量着阮南的小身板和她手上的包，点了点头，让手下的人散开放人进去。
　　有个男人时不时的往里面看，见阮南真的只是在吃东西之后便没有再管了，警惕地盯着对面的女人。段双夏看着十几个男的直勾勾的看着自己，也不在怕的，挥着手上的木棒比对面的逃犯还痞气几分。
　　半个小时之后阮南背着包走了出来，朝段双夏点了点头，然后跟着她往窗户那边走打算原路返回，只是站在窗边却发现本来都那快空地已经站满了丧尸，听到声响抬头看着两个人，口水滴滴答答的往地上流。
　　两个人被这一幕恶心到了，回头在商场上看着还有没有其他的出口，走到一半却是被人围住了。
　　“小妹妹，把你的吃的分我们一点呗。”一个看起来比较瘦小的男人开口了，眼睛里冒着精光，想着刚刚段双夏肯出手救人，也不是个坏人，一定也会分点吃的过来。
　　段双夏看着周围一些人不善的眼光，皱了皱眉，自己又不是什么圣母玛丽苏，自然不会在这种危急关头还念着给他们发粮，拉了拉有些犹豫的阮南，打算往另外一个方向走。
　　“诶你别走啊！”扈伟又堵到两人面前，被拒绝了脸色有些难看，语气自然也不好：“你们两个也吃不完那么多，不要这么自私行不行啊？”
　　“是啊是啊……”
　　“分我们一点又不会怎么样！”
　　听到扈伟的话，其他的人都被煽动了，但是碍着两个人的武力值，又只敢窃窃私语，希望段双夏可以主动的把吃的分出来。
　　段双夏听到那些人的言论也是被气笑了，堵着路的人有老有少，还有年轻力壮的青年，就算自己真想分也不可能够，看着几个老大妈附和着扈伟，还想要直接上手，冷笑一声说道：“我不是不打女人。”
　　“诶这人怎么回事啊！心肠这么歹毒！”
　　“就是就是，我看她们从那边过来的，指不定是靠什么手段拿到的食物！”在边上的都是些打不过那些罪犯的，离得远也没有见过段双夏的实力，说起话来十分难听。
　　扈伟见其他人情绪激动，掩下笑意退到一边，想看着他们怎么收场，然后马武安刚刚进去之后，就已经发现吃的全部不见了，带着人四处找，刚好就见到被围着的两个人。
　　“臭娘们，你给我把吃的吐出来！”马武安已经认定那阮南有空间异能，才能一下把东西全部带走。
　　段双夏咬了咬牙，知道这一架是逃不了了，但还是不服输地说道：“小包子，人家让你把东西吐出来呢，你试试？”
　　阮南听出来段双夏是在说笑，但还是配合地点了点头，然后在其他人洋洋得意的神情中，做了个呕吐的动作。
　　段双夏觉得阮南吐着舌头的模样甚是可爱，伸出手揉了揉她的头发，而其他人却是觉得知道自己是被这两个人耍了，脸色都很难看。
　　气氛越来越紧张，眼看就要打起来了，就听到令人牙酸的破裂声开始传过来。
　　“不好了！丧尸把门给撞坏了！”
　　作者有话要说：　　起床第一件事情，想着更新，想着评论，想着钱?
　　感谢不知名表情包小朋友，还有Z点同学的，浪浪同学的一个地雷，还有杠杠的两个地雷！


第62章 末世（四）
　　话音刚落，就听到尖叫声响起，周围的人哪里还顾得上抢段双夏和阮南的东西，拼命往里面跑，马武安等人也不敢碰上这么多丧尸，但也没有那么蠢往里面跑。
　　他之所以会看着什么都食物不走，一是为了养精蓄锐，还有一个原因就是下面有人先帮他顶着丧尸，可以趁机逃跑，没想到现在丧尸来的比想象中快，也只能想办法逃出去了。
　　十几个大汉一人抓着一个当挡箭牌，把手上的人全部都推到了地上拖延时间，给自己争取逃跑的机会。
　　而段双夏现在像是个袋鼠一样，紧紧的抱着阮南，被她带着飞檐走壁，在踩着大厅上的吊灯时，感觉着这灯随时都会摔下去，一时间有些心慌：“你刚吃那么多，感觉我们迟早会摔。”
　　阮南被段双夏怎么一说，想到刚刚吃的那些好吃的，似乎真的有点多，脸一红差点没踩稳，听着段双夏的话离开了吊灯往楼上跑。
　　楼下的血腥味引的周围的丧尸都围过来，有一些人看见阮南和段双夏躲在高处，大喊大叫，一部分是想让她们两个也被发现，还有一部分人是想得到两人的保护，但是速度都比不过阮南，只能眼睁睁看着阮南直接背着段双夏往楼顶那爬了上去。
　　刚坐下阮南就发现段双夏的神情有些严肃，奇怪道：“你怎么了？”
　　段双夏刚刚突然感觉嘴巴里有牛奶糖，饼干和薯片的味道，然后肚子也没有那么饿了，但是一离开阮南，又没有这种感觉，心里有了一个不一样的猜测。
　　“小包子，你刚刚心里是不是想了这些东西？”段双夏开口举了下例子。
　　阮南楞了楞，有些不好意思地点了点头。
　　“那你再想一个吃的。”段双夏打算再验证一下自己的想法，但是知道她不太喜欢别人接触，于是放了根手指在阮南的手心，让她握着自己。
　　“呕....你想了什么东西啊！”段双夏被嘴里的味道熏的抖了抖身子，确认了自己的想法后，连忙喊停。
　　阮南被段双夏的表情吓到了，她刚刚就是想了一下之前被阻止继续吃的甜粉，没想到段双夏的表情会如此扭曲。
　　“你别说了我知道了！”段双夏连忙抽开手指，她已经闻出来是洗衣服的味道了。
　　段双夏拿起背包里的水，把洗衣粉的味道冲淡了，但还是感觉有些不适，于是接着问道：“你吃那些东西都不会觉得奇怪吗？什么味道？”
　　“昨天晚上的菜刀吃起来脆脆的，像你以前给的薯片，沙发啃起来软软的像面包，还有衣服吃起来像海苔，被子咬起来像棉花糖，钢管吃起来像手指饼干，就是电视咬着有些麻麻的感觉，估计是因为有电……”阮南一个一个的数着，最后还是被段双夏打断了才停止说这迷之菜谱。
　　阮南的确是有存储的异能，但是这取出来的方法有些怪异，例如说吃的，只有阮南心里想了，而与她近距离接触的人才会有吃到这种食物的感觉和饱腹感，就是不知道其他东西是怎么取出来的。
　　段双夏和阮南简单的说了一下她神奇的技能，一时间阮南心情也有些复杂，她最不喜和别人靠太近，要是以后见到别人饿着，给点吃的还得牵手，阮南觉得这真的是太具有挑战了。
　　知道现在已经不能用寻常人才看阮南了，段双夏摸了摸下巴，开始换了种思路想问题，让阮南继续想昨天吃了什么，然后开始打量着身体有什么变化，为了进一步了解情况，全程把手指放在阮南手心，没有松开。
　　然后大致摸清楚了阮南的异能，除了吃的可以共享，其他的似乎还不行，但是却可以内化成自己的力量，例如说钢管可以让身体更加坚硬，而沙发却是让她变得更柔软，棉被让她整个人暖和了不少。
　　段双夏笑眯眯地看着眼前小小只的阮南，真的是人不可貌相，看来吃这么多还是有用的，以后多挖掘挖掘估计就是带了个小型百宝箱啊。
　　两个人也是心大，知道丧尸暂时上不来就开始挖掘新世界，只是片刻之后，段双夏望了望四周，再望了望下面乌泱泱一大片的丧尸，有些无奈的叹了口气。
　　“小包子，你把我给带房顶上，丧尸是爬不上来了，我们也下不去啊……”
　　“小姐，我有办法。”有了这奇奇怪怪的异能，阮南的武功就好解释了，让段双夏继续背着包，然后她背着段双夏走到了高楼边上，用力一跳，然后踩着轻功在城市的大楼楼顶四处跳跃。
　　因着马路已经堵了，车也开不进来，段双夏把越野停在去C市的高速路口了，阮南一路往西走，很快就穿过到达了目的地，然后将人放了下来。
　　段双夏从阮南跳楼的那一瞬间就感觉心脏骤停了，全程心率不定七上八下的，被放下来之后扶着越野车半天没有缓过劲来，看着阮南和没事人一样，心情很是复杂。
　　“你，什么时候背着我吃了架飞机？？”
　　“……”阮南有些犹豫要不要承认，毕竟如果说直接吃了会飞的鸡，小姐会不会觉得自己血.腥又贪吃。
　　段双夏见阮南又发呆了，就知道问不出什么了，也没逼她。在高速路上行驶的时候不由的庆幸自己喜欢玩，飙车的时候去过C市，不然现在只能乱窜了。
　　两个人开了一天，高速的丧尸也比较少，不需要下车，只是有的时候遇见胡搅蛮缠的人，倒是比丧尸还可怕。
　　“快没有油了，等一下经过加油站的时候得停一下。”段双夏看了一下油表，感觉支撑不到C市，便在一旁先停下，吃了点东西，然后远远就听见加油站那边传来枪声。
　　哪个傻逼玩意儿在加油站这边都敢开枪？
　　段双夏叼着面包，踩着油门往加油站那边走，这路再危险也得过了，不然到时候车没油可就只能走去C市了。
　　看情形很明显是两帮人火拼，但是其中有一边在加油站外面，话语中带夹着粗鲁不堪的话，而另一边的人被压制的死死的，有一个人想要反击却是当场被枪杀了。
　　看样子是为了抢资源，只是外面那帮人明显不是什么好的。
　　“小姐，你冷静一点。”阮南看着段双夏，不想让她又冒火了，担心一下火力没有控制住，让加油站给炸了。
　　段双夏也想到这个安全隐患，点了点头，两个人没有掩饰自己形踪，所以两边的人都把注意力转移了过来。
　　“那边的妞，既然来了就一起玩玩？”孙云说完吹了声口哨，没等回应就和后面的那些男人一起哈哈大笑。
　　而另一边的人神情却是有些复杂，既想让人过来帮忙，又担心她们也落入狼口，脸色变了又变，其中一个人还是开口说道：“他们有五个异能者，还有一挺机枪。”
　　把形势说出来，帮不帮就看段双夏她们了。
　　两个人在那没有动，其他人还以为她们是不敢过来了，孙云看了眼那越野车，心里倒是挺喜欢，拉了个人往段双夏那指了指：“把那俩女的解决了，车子归我，她们归你。”
　　“好嘞老大。”答话的也是个异能者，可以隐身，最擅长偷袭了，听到孙云的话，隐匿了身形往那边走。
　　段双夏听着两边对话，大概了解是个什么情况，就是抢资源，只是其中的一边分毫不让，而且心狠手辣，打算把那一队都折在加油站。
　　段双夏回头刚想说什么，身上的火焰突然蹭的一些冒了出来，一个男人被烧的大叫一声，捂着手大叫着往后退，被曹晴一枪被崩了，正中红心。
　　“他娘的给老子射！”孙云让手下往里面打，然后自己调转枪口对着段双夏那一顿扫射。
　　孙云一动阮南就注意到了，把段双夏护在后面，拿出长剑划出了磅礴的剑气。
　　“小包子！”段双夏看着阮南挡在自己前面，眼睛不可思议的睁大了，语气有些急。
　　刚打算扶着人，没想到那些子弹全被弹了出去，听着声音就像是打钢板上了，就想起她那神奇的能力，心里松了口气，果然吃的多还是有好处的。
　　不仅是段双夏给吓坏了，孙云和加油站里面的人都惊呆了，看着阮南在枪林弹雨里面身形一闪，人就不见了。
　　虽然孙云那边实力很强，但还是因着两方火拼，损耗了不少体力，阮南出手又快又突然，打晕了好几个异能者，而他们手上的枪则是直接被她丢在一边让段双夏接着，打算等一下加餐。
　　曹晴曹俊看着阮南快速的在人群中跳跃，眼中划过惊艳，这是她们第一次看见打人用剑法，配上她那飘逸的步法更是让人觉得行云流水，没想到刚刚还危在旦夕，转眼之间强敌就被解决了。
　　阮南也不知道枪有多厉害，在她眼里那子弹就像是花生米一样，直到拿了一颗弹了回去，就见其中一个人当场就死了，心中很是诧异，然后有些后悔自己这样冲动，伤人性命。
　　“别想这么多，他们该死。”段双夏一看她的表情，就知道阮南又想些有的没的。
　　“卧槽，大佬牛啊！”曹俊看见阮南这一手，眼珠子都要掉了，还真的是人不可貌相，走过去想拍一下阮南的肩膀，然后被躲开了也不生气，一脸佩服。
　　曹晴心里也有些惊讶，和曹俊对视一眼，都起了拉拢的心思，她们两个都是B市的警察，千辛万苦才逃出来警队的人也就剩下怎么几个人了，没想到在加油站还遭遇重创。
　　想到牺牲的那些队友，两人都叹了口气，气氛一时间有些凝重，对视一眼，把地上躺着的人都杀了，毫不手软，然后回去后各自加着油都没有说话，只是眼神时不时的往另一边瞟。
　　“小姐，她们一直在看我们。”阮南正想着车加满了，然后多喝点汽油备用，就察觉到曹俊曹晴一直看过来。
　　段双夏也注意到了，但是见他们没有恶意，也没在意，让阮南小心点喝，然后看着阮南沉默的样子，感觉需要好好给她科普一下了。
　　“阮南。”
　　“嗯？”除了大事，段双夏都不会喊自己的名字，喝汽油的动作一顿，松开了加油枪的开关。
　　“人善良些没错，但是太心软了会活不下去的。”以前觉得阮南这毛病挺可爱的，现在觉得真的是会要命。
　　“还有虽然你的能力很强，但是现在世道乱，人心难测，你这能力很容易被盯上，所以以后在别人面前，能少用就少用。”
　　“刚刚突然帮我挡子弹更是不行，谁知道以后的武器会多厉害，钢筋铁板都顶不住，自己命是最重要的，不用为了别人冒险。”说到这，段双夏的语气有些不自然，虽然知道阮南强，但是她第一时间是护着自己这心，还是让人动容。
　　“小姐，你不是别人，段大叔让我保护好你，我就一定会保护好你的。”阮南听见段双夏的话，心里有些不舒服，但是又不明白为什么会有些失落。
　　“你啊你……”见阮南着固执的样子，就知道这样说是说不了了，拿了把枪塞阮南手里，虽然还是面无表情，但是语气柔和了些。
　　“她们找我似乎有点事情，你就在里面先把这些枪吃了，渴了就配点汽油喝。”段双夏给自己留了点武器之后，剩下的都留给了阮南。
　　“大佬，拼团吗？”曹俊见阮南没有出来，就凑到段双夏身边笑眯眯的道，露出可爱的小虎牙，希望可以被带上。
　　“去哪？”段双夏也不是不讲道理的，多个人也多份力量，要是目的地差不多也不介意。
　　“去S市，我们父母在那边。”然后曹晴简单的自我介绍了一下：“我叫曹晴，这是我弟弟曹俊，我们两个是B市的警察。”
　　“B市的警察？”段双夏听到这仔细地打量了一下曹晴曹俊两人，感觉越看越眼熟，于是出口问道：“你父亲是警察局长曹东野？”
　　“是呀，小姐姐认识我爸？”曹俊正探头探脑的往加油站里面看，听到这眼睛亮了亮。
　　“没大没小的，小猴子你喊什么呢？”段双夏见曹俊承认了，放松了些，开口调笑道。
　　曹俊听到这外号，惊讶的和曹晴对视一眼，这外号可是只有一个人喊过，看着段双夏有些熟悉的眉眼，还有那和记忆中简直一模一样嫌弃的眼神，异口同声道：“表姐？！”
　　这真的是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了，小时候几个人还玩过，但是之后段子手去A市发展，已经十几年没有见了，现在认出来都有些不敢相信。
　　以前段双夏剪了短发和假小子一样，现在蓄了长发，波浪卷给扎了起来看起来很精神，虽然还有几分痞气但不说话妥妥就是一温柔御姐的模样。
　　本来两个人只打算在后面跟着就行，现在知道是一家人之后也不客气，把物资都搬段双夏车上了，四个人坐在车上聊着。
　　“对了，这小妹妹挺厉害的啊……”曹晴看着阮南安安静静的，想把她也带进话题。
　　“那是，我这个小保镖不仅觉醒了速度和力量的异能，武功也不弱。”
　　段双夏虽然话藏一半，语气里却是实打实的自豪和得意，把阮南夸的脸色通红，只能不好意思的朝曹晴俩姐弟笑笑，人畜无害的样子一点都看不出是个行走的杀器。
　　“对了，因为她的异能是变异的，所以有些时候吃的比较多。”段双夏觉得需要给他们两个打一下预防针，提前说道。
　　“知道知道，我有异能之后也吃的多。”曹俊一时嘴快，马上又把嘴捂住，似乎是说了什么天大的秘密。
　　曹晴担心段双夏误会，解释道：“表姐，曹俊那异能有些好笑，所以藏着掖着的，到时候你就知道了。”
　　段双夏被曹俊那一言难尽恨不得撞墙的表情给逗笑了，拿了根钢管给阮南投喂，然后笑道：“你放心，等一下你就知道你的异能多正常了。”
　　作者有话要说：　　曹俊小表弟的异能也不一般，要不要猜猜我的脑洞？
　　谢谢秦寒小朋友和杠杠小朋友的一个地雷呦，今天的我，依旧很勤奋~


第63章 末世（五）
　　S市
　　“你们几个，去A市找一下小姐，然后你们直接去C市，等着接应，找到小姐之后马上带回基地。”段子手猜着段双夏会去的地方，派人带着武器去接应。
　　现在已经过去了半个多月，人类变异已经成了定局，主要的发达城市病毒爆发的最是猛烈，但是军事基地也建立的很快，S市作为一个示范点自然是很快就做好了防御。
　　当时段子手来着就是为了进行一些地下交易，病毒爆发之后行事果断，趁着手上那一批货还有地下势力，很快就成为了S市的领导人之一，手下的人也都是在刀尖上舔过血，再不济也是个打手，在变异之后一半的人都拥有了异能，是综合能力最强的一只队伍。
　　现在局势相对稳定，段子手连忙派人去寻找段双夏的下落，猜的地方也和段双夏经过的地方八九不离十，只是途中丧尸太多了，还有很多人聚在一起堵住路口，只能绕远路过去，硬生生是拖了好久，一行人才到C市。
　　每一个进去的人都需要进行检测，除了段双夏以外，曹俊和阮南的异能比较难显现，只能当场将异能展示出来，阮南填的是速度和力量，当着检测员的面把一根钢棍折叠成铁块，也就算是过了。
　　只是曹俊虽然填了异能，但是神情有些僵硬，看起来不知道该如何去表达，只能把求救的眼看向曹晴，后面的人有些有些烦躁，来到这本就很疲惫了，现在还在在等着心情不言而喻。
　　检测员听到后面的骚动，也皱了皱眉，语气有些不耐烦：“没有异能就留着牌子去D区。 ”
　　曹俊咬了咬牙，还是没有把异能使成了，为了不在这耽误时间，只好先领了牌子，打算等一下作为家属跟着曹晴她们，然后一起见识了一下区与区之间的差别。
　　在末世钱就像是废纸一样，拿出去什么都换不到，隐形的地位来了次大洗牌，有钱已经算不上大佬了，有实力有资源的才是老大。
　　D区里面有之前富裕的的，有之前生活平平的，到现在都是面黄肌瘦，特别是女性脸上隐隐都带着绝望，末世的到来让文明世界突然就成了原始社会，妇女的地位几乎要变成异能者泄.欲的工具。
　　末世虽然只是过了半个月，然而很多文明和设施就已经毁了大半，生产链断了，物资也就越来越少，路上随处可见的尸体，还有文明倒退的行为。
　　一路上走过来，段双夏和阮南虽然被一些人的行为整的心寒，行事作风狠厉了不少，却也没有丧失自己的道德和良知，能帮的就去帮，到C市的路上也没有发生什么大事情，只是没想到在基地里面竟然还不如外面，虽然安全有了一定的保障，但是却没有一丝人气。
　　血腥和暴力让之前所谓的平等开始崩塌，实力的强烈对比让异能者的优越感莫名的膨胀，而一些没有实力的人失去了生活的目标，也变得不想反抗，所以D区一片走过去都是死气沉沉的样子，而这样的人又占了绝大部分。
　　C区则是一些犯了错的异能者，或者是被某个异能者看中，从D区跑过来的人，对比D区多了几分人气，只是那人气却是让人觉得作呕，放在之前的犯罪行为，现在则是明目张胆的消遣，因为几个人登记的是临时居住，所以不能像其他异能者一样住到B区。
　　段双夏不明白C市这个城市的建设，怎么可能会这么差，里面的混乱与外面想必有过之而无不及，甚至是比那些丧尸还可怕。
　　一行人走到自己分配到的房子时，找到基地的一丝丝喜悦早已经荡然无存，对视一眼都能看出对方眼中的凝重，虽然基地刚刚建立，可能一些东西没有完善好，但是新的法律应该是最先建立起来的。
　　如果连在C市这么大的基地里面，暴力横行就是能力的代表，阶级固化成了趋势，以后还想要改变是不可能的。本来段双夏等人是打算在C市了解一下现在全国具体的情况，再出发去A市，看着这被区别对待的样子，感觉打听到消息有些困难。
　　几个人还在想接下来该怎么做时，就听到有人一直按着门铃，曹俊一打开门，就马上被推到了一边。
　　“你们，去那边住。”门一开，富言杰一帮人气势汹汹的走了进来，然后坐在自带的小板凳上，一副老大的样子拽的和二百五似的。
　　富言杰的姐夫在C市的异能小队也是个人物，借着他的势力，在C区也有一帮小势力，有新人进来都是先带着人恐吓一波，要是听话就进队伍，不听话就会被排挤在外。
　　现在看段双夏几个人，三个女的一个还没有异能，自然是不在怕的，在小椅子上勉强翘着二郎腿，等着段双夏等人求饶。
　　“凭什么？”段双夏挑了挑眉，语气也没有很好，富言杰指的方向是靠近D区的一间小房子，以前就是危房，随意装修了一下也不怎么住的了人。
　　“凭什么？哈哈，这小妞有意思，这话都敢问，凭什么……”富言杰吩咐听到了什么笑话，回头对着手下笑嘻嘻的，然后脸色一变把枪给拔了出来：“兄弟们你们说凭什么？”
　　“你们几个女人要是识相的话，还有几分实力就不把你们和其他女人一样对待，要是不识相不把房子让出来，到时候你们过的就连D区的都不如！”
　　跟在富言杰背后的人不一定都有异能，但是狐假虎威的能力倒是不弱，纷纷附和着，言语中都是威胁的意味。
　　“小姐，直接动手吗？”阮南看得出段双夏这几天一路上奔波其实有些累了，现在突然冒出一群土匪来，不解决是睡不了觉了。
　　段双夏刚想点头，就听见旁边的人肚子咕噜噜的叫了一声，没想到阮南在这关键时刻竟然饿了，似笑非笑的看着她脸上慢慢染上红霞，心情倒是好了不少。
　　“阮包子，你这是看见把枪就想吃呀？”段双夏捏了捏阮南的脸，调笑道。
　　段双夏不笑的时候看起来有些冷漠，这一笑倒是把刚刚剑拔弩张的气氛给冲散了，富言杰瞬间感觉自己富二代的身份被挑衅了，黑着脸没有说话，旁边的小弟察言观色马上出手，本来就不大的客厅顿时间乱成一团。
　　这帮人可以在C市里面还有一定的组织，自然是不会差，和外面遇见的异能者多少有些不一样，段双夏感觉和多个异能者打起来感觉是不一样的，更费力的同时，还有一些朦朦胧胧的感悟。
　　曹俊见着他们如此嚣张，自然不会在旁边看着，后退一步摆好架势，神情凝重气势直逼两米八，一瞬间把富言杰的注意力吸引了过去，也让段双夏知道自己的小表弟藏了这么久到底异能是什么了。
　　曹俊气聚丹田，表情严肃，然后在这么多人面前，开始唱歌了，高分贝的嘶吼仿佛要将歌声冲破屋顶冲出C市冲上云霄！
　　大声地唱不说，身体还自觉地舞动着，脚步踩着拍子，动次打次，动次打次自带节奏感。
　　“你就像那一把火！”
　　“熊熊火光！照亮了我~”
　　场面一时间有些安静，刚刚还在打斗的一群人纷纷停下了手，看着这一幕仿佛回到末世前看广场舞一样的奇妙，在段双夏打算动手把曹俊丢出去的时候，竟然神奇的感觉到自己的火系异能更充沛了，火力一旺直接把对面的男人烫成了爆炸头。
　　曹晴在听到歌声的时候，直接把阮南拉到了曹俊被背后，然后看着对面的富言杰等人开始齐齐的排好队形，不自觉的跟着曹俊的动作摇摆摇摆，忍不住捂住了眼睛。
　　曹俊看着效果不错，连忙更加卖力的唱歌，带动着富言杰等人的热情，见情况差不多稳定了马上画风一转，拍着手打起了节拍。
　　“如果感到幸福你就拍拍手~
　　对！对！扇得对！
　　巴掌扇得要干脆！
　　如果感到幸福你就跺跺脚~
　　好！好！
　　踹得好！
　　屁.股开花才最好！
　　如果感到幸福你就亲个嘴！
　　对这边的朋友下口啊~
　　那边的朋友轻点啊。
　　朋友的嘴，不是火腿。”
　　“对，做得好，全体都有~原地踏步走！一一，一二一，一，一，一二一，错了的给我换步子！好，真不错，踏着步子向后转！”曹俊一直在打着拍子没有停下来，看着他们一个个走出了房间。
　　刚刚还打的如火如荼，转眼之间对面的人从演唱会到幼儿园到军训现场，让段双夏和阮南在原地瞪大了眼睛，想不到事情怎么会发展成这个样子。
　　“咳，我弟弟这个异能可以算是治愈吧，可以让异能者的异能恢复个大半，而且曾经他的歌声让十几个丧尸停下来一起跳广场舞。”曹晴掩下唇边的笑意，轻咳一声，给众人解释道。
　　说白了就是一奶妈，就是触发技能的方式真的是一言难尽，难怪藏着掖着不肯说出来……
　　等曹俊从那人歌合一的忘我境界中走出来的时候，就看见段双夏直接把手放在阮南的肩膀上，笑的不可开支，阮南则无奈地扶着段双夏，虽然没有像她一样过分，但是眼里也带着笑意，浅浅的梨涡杀伤力巨大，让曹俊恨不得埋个坑把自己埋起来。
　　“广场上的大妈，都比你跳的好看。”段双夏无情地嘲讽，阮南的异能和曹俊比起来，真的完全比不过。
　　曹俊听到这表情一僵，然后极其傲娇地哼了一声，噔噔噔地跑上了楼没反驳，他刚刚可是把人都赶跑了，用的是实力说话！
　　但是……
　　啊啊啊现在还是过不了这个坎！
　　我老曹家的一世英名竟然毁到了这垃圾异能上了！
　　作者有话要说：　　这一篇文，我要放飞我的脑洞，让它冲出晋江冲出网络冲进你们的脑子里刷屏，啊夸我吧~
　　接下来就是我的感谢名单！让我为你们扯首打油诗！
　　杠杠地雷丢的好，抱住Z点别想跑。
　　六个地雷评论住，作业君你真的酷。


第64章 末世（六）
　　曹俊因为那广场舞很难受，所以他很看不惯富言杰，即使富言杰之后没有过来挑事情了，还是看不起他，见着他就给甩大白眼。
　　两个人互相看不起，曹俊觉得富言杰不是啥好人，虽然一个快一米八的大老爷们自己带小板凳去打劫看起来很傻.屌，但是不能掩饰他心里罪恶的念头，富言杰更看不起曹俊，一个一米八的男人跳广场舞那么起劲，一看就不是什么正经男人，还带着自己简直就是丧心病狂。
　　不过富言杰虽然看不起曹俊，但是也没有带着人去报仇，只是时不时的带着小弟在四个人面前刷存在感，想要一雪前耻，结果在几个人心里他的形象硬生生的从一个C区恶霸变成了个幼稚鬼。
　　富言杰还是会看见新进来的异能者就去打劫，但是奇怪的是，他也会偷偷地帮一些异能者，这样矛盾的存在吸引了曹俊的视线，他觉得富言杰这样做是和C市的大环境有关。
　　“小姐，你有没有觉得这里的人奇奇怪怪的？”阮南认认真真地擦着手里的剑，然后想到今天中午看见的情况，疑惑的问道。
　　看起来是坏人的富言杰在做好事，但是明面上的异能者又是个坏人。
　　“这事情是有些蹊跷。”虽然末世的来临带来巨大的变化，人性可能也有经受不住考验的时候，只是这崩溃的速度和范围都有些让人觉得不可思议。
　　“先吃饭吧。”段双夏想了想，没有什么苗头之后把一块铁拿出来，递给阮南，然后把阮南的另一只手手牵了起来，开始吃饭。
　　一开始阮南很不习惯这样的相处方式，但是却发现牵手指这样小面积的只可以吃一些小零食，正餐必须要牵手或者是拥抱才可以。
　　这两样对比之后，阮南选择了前者，只是每次段双夏都喜欢握着她的手，像是她平常摸剑一样，看来看去的。
　　“小姐，你的手也很好看，别看着我的了……”阮南本来就有些抗拒别人的接触，虽然现在已经有些习惯段双夏这样做了，却还是禁不住这样一直被这样看着。
　　“行。”段双夏笑着点了点头，然后抬头细细打量着阮南的眉眼，神情比刚刚还认真。
　　不知道是不是吃多了铁，阮南比一开始来段家高了不少，连带着以前有的婴儿肥都不见了，整个人秀气了几分。
　　阮南和段双夏站一起完全是两个类型的，段双夏鼻梁高挺，眉眼比较锐利，说话也是不让人，一米七七的个子站那就像是一把剑一样，火系异能让她整个人更加耀眼夺目。但是阮南则不一样，眉眼偏向于江南女子的温婉，说话温声细语的，和段双夏相比就像水一样，给人的感觉很舒服，第一眼让人觉得阮南就是个邻家小妹妹，毫无杀伤力。
　　段双夏不由得感叹阮南这外表实在是具有迷惑性，多少看上阮南打算用强硬手段的人现在坟头草估计都半米高了。
　　被这样认真地看着，阮南的脸自然是又变得通红，然后段双夏的目的也达到了，过了一会儿吃到热腾腾的米饭之后，松开了阮南的手。
　　这是段双夏研究出来的新方法，只要阮南一脸红，想的食物就是热乎的，所以段双夏为了吃上口热乎饭，总是时不时的逗她。
　　之前语言逗逗阮南就不好意思，她免疫力上来之后，只好视线上干扰了，只是现在段双夏看着阮南的样子，突然有种吾家有女初长成的感觉。
　　现在算算阮南做自己的保镖都快半年了，也不知道她什么时候过生日，于是出口问道：“阮包子，你什么时候出炉的？”
　　“啊？我不知道。”阮南被段双夏的问题整懵了，好一会儿才明白她是在问自己的生辰。
　　“师父捡到我的时候，我已经六岁了。”
　　这是阮南第一次提她来段家之前的事情，见阮南眼神有些落寞，段双夏有些愧疚，但也想多了解一点阮南之前的事情，毕竟现在末世来了，也不知道她口中的师父是否还活着。
　　“那你要去找他吗？”要是去的话，自己得跟着她一起，毕竟阮南看起来不太会生存的样子。
　　想到这段双夏就无奈的叹了口气，阮南看起来挺好说话的，其实难靠近的很，还记得之前她虽然客客气气喊自己小姐，但几乎是一问一答不怎么爱说话，又不喜欢和人接触。
　　要不是自己和阮南相处了一段时间，又说是她要保护的人，哪里还能在这和她聊天。这性格放在之前就有些吃亏，在末世难免会被人认为心高气傲，实力再强也抵不过人多心又狠。
　　“小姐你放心，我的师父不仅武功高强，现在也在一个很安全的地方，不用急着去找他的。”阮南听出段双夏的意思，抿着唇笑了笑。
　　这个世界实在是太混乱了，很多人都特别坏，有些时候自己会被别人的外表给骗了，但是有段双夏在，她简单的说了一下情况阮南就懂了，可以轻而易举的让她不心软，这么多架打下来，阮南已经快相信等到把段双夏送到A市，回到师父那，肯定能成为一名优秀的镖师。
　　因为去A市的路上突然涌现了丧尸潮，所以几个人只能在C市继续待着，因为她们有时候实在是看不惯一些异能者的行为，这一个多月四个人在C市被一些异能者当做眼中钉肉中刺，出去寻找物资的时候总是是不是被放冷箭。
　　但是也因为这个情况，却和富言杰他们成了好朋友，也了解到了一些情况。
　　基地建立之前，最先产生异能的是监狱里面的罪犯，他们控制住了市政府，明面上还是市长掌握着大局，与其他的城市有一些表面上的联系，其实已经将C市最重要的一批资源握在了手上。
　　最先发现这个事情的就是富言杰的表哥张远航，他之前因为盗窃被关了起来，还没几天末世就爆发了，他拥有了雷系异能，很快就成了异能者小队的一员，然后因为原先的副队在丧尸潮中死了，就让张远航顶上了。
　　张远航发现这个事情的时候很震惊，但是异能者小队里面其实大多数都是监狱里面出来的，张远航也不清楚多少人知道这个事情，为了不让C市陷入真正的罪恶之地，他开始把一些还有良知的异能者赶到了C区去。
　　然后所有刚进来的异能者都会先被富言杰挑衅一波，或者是威逼利诱，真的是那种在外面作恶多端混进来的也进不去B区。
　　“其实现在你们看到的C市已经比以前好多了。”富言杰苟在一个小角落，坐着自己拿着的小板凳，语气有些复杂。
　　段双夏有些沉默，想到了末世开始时遇到的一帮罪犯，也是实力强劲，在超市里面几乎就是霸王一样无法无天，现在在C市这，也是被罪犯给占了大半天，这真的是很可怕的现象。
　　并不是说监狱里面的全部都是坏人，但是他们能进去，就多半不是好人，让他们他们拥有了异能，更是放大了私欲，有可能再这样下去，一些心底纯良的异能者也不敢怎么样伸张正义，只能依附在那些恶人手下。
　　段双夏觉得这个末世，来的实在是有些蹊跷了，不是自然发生的，像是被人恶意的预谋好了的一盘棋。她看过一个艺术家用面包做了一座城市，并且用六个月拍下它腐败的样子，糜烂不堪。而末世后的世界就好像有人把这个世界当成面包，让这个世界开始腐烂，不止城市，还有城市里面的人。
　　这样的猜测让在场的人心一寒，几个人计划着先离开C市的时候，段双夏和阮南突然收到了一个任务。
　　末世降临之后，国家的震慑力削弱大大下降，乱世之中土匪都能称霸王，一些罪犯仗着自己的异能聚集在一起，有些人没有能力去国家建立的基地，也会退而求其次去小基地里面寻求庇护，但是在里面受到的对待是不公平甚至是不如被丧尸给吃了。
　　在去Z市的路上有一个小地方白化，就是被异能者占领了，专门拦截过往的车辆，见国家派送的物资也敢抢，前阵子她们拦下的一批消炎药就是C市短缺的，所以C市的领导人集合了异能小队，打算把白化里面建立的小团伙给打了。
　　“姐，你别去，感觉这里面有些不对劲。”这说辞表面上看起来没有什么问题，只是在知道控制C市的其实也是一群穷凶极恶之徒后，曹俊看什么都觉得有些不正常。
　　“这名单有没有哪里不对劲？”段双夏也觉得这次的行动很突然，但是这文件表明是强制性的，要是拒绝了可能会有更大的麻烦。
　　富言杰把名单拿过来一看，竟然发现里面带头的人竟然是异能队的队长，他一般是不怎么出任务的，除非是有什么东西威胁到了他的地位，才会亲自动手，名单里面还有一些是他的心腹。
　　除了这个倒没有什么不对劲，最后段双夏还是打算去了，一路上都没有人讲话，养精蓄锐打算等一下来场恶战。
　　段双夏才不想在这就把命给撂了，打算先苟着再说，而且很多异能者都想着表现自己，异能放的肆无忌惮，倒是给后面的段双夏省了不少麻烦，也让她可以观察一下白化的特殊之处。
　　她发现房子阴面的墙壁上，都有白色的东西附着在什么，就像是泡泡糖吹大了的样子，可以隐隐看见里面藏着东西，但是又看不清是什么。
　　“你等一下注意着墙上这些东西。”段双夏趁着没有人注意到这边，把阮南拉着躲了起来，然后指了指另一边墙上的东西。
　　段双夏话音刚落，就有人把异能丢到了墙上，把那白色的泡泡给打碎了，然后流出了密密麻麻的白色颗粒，一颗爆开了，其他的泡泡也跟着破裂，一瞬间噼里啪啦的声音四处响起，还带着让人令人头皮发麻的声音。
　　作者有话要说：　　谢谢Z点点同学的地雷！


第65章 末世（七）
　　白色的泡泡破了以后，里面的的颗粒全部都掉了下来，然后一碰到地之后，马上就开始蠕动，长出密密麻麻的脚，然后不断的分裂长大，变大之后长出了胡须，最后赫然就是蟑螂的样子！
　　只是这蟑螂实在是又些吓人，每一只蟑螂都有一人高，密密麻麻的凑在一起，摩擦出来的声音令人牙酸，一路走过来连房子都给冲的粉碎。
　　“卧槽这些都是些什么玩意儿？”一群大老爷们被以前不屑一顾的蟑螂吓的四处乱窜，有个异能者被蟑螂按在地上亲来亲去的时候感觉人生都要绝望了。
　　“啊啊啊这谁顶得住啊！这蟑螂是不是都是母的怎么净追着我们跑！”张飞往段双夏那看，发现她们只被几只蟑螂追着，大部分蟑螂都追着他们跑，惊恐地大叫出声。
　　段双夏听到这翻了个白眼，知道那些异能者一定会跟着跑，拉着阮南跑的更快了，他们之所以被一直追着跑估计是沾到了泡泡爆出来时的液体，被认为是同类了，至于目的她也不知道，但是被追上了一定没有什么好果子吃。
　　回头放出一道火焰，将后面追过来的蟑螂烧了起来，噼里啪啦的带着股糊味，然后段双夏就震惊的发现又后方有丧尸慢悠悠的走了出来。
　　！！！
　　这丧尸有没有出息有没有出息？！
　　刚刚一波人来了还藏着严严实实，现在糊了几只蟑螂就都冒出来了？！
　　阮南眉头一皱，觉得这些丧尸刚刚没有被发现，根本就不是因为藏起来了，回头看了一眼其中一个还看得清脸的丧尸，惊道：“小姐，那些丧尸就是刚刚后车的那些异能者！”
　　短短十几分钟，那些异能者全部都变成了丧尸！速度之快实在是让人震惊，一行人跑的白化的另一边，感觉后面追着的蟑螂慢了些许，这一边被阳光直射，热的不行，那些蟑螂似乎是还没有完全发育好就被放出来了，皮比较脆，有些怕阳光，都不敢踏进来。
　　前面的蟑螂来不及刹车，被后面的蟑螂往前一撞，十几只蟑螂被挤出了阴影，在广场上被烫的立起了身子，大脚乱跳，被烫的花枝乱颤，互相抱团开始了爱的魔力转圈圈，最后被晒成了一排蟑螂铁板烧。
　　看到这一幕段双夏暂时松了一口气，但是看着头上的太阳有些担忧，末世来了之后昼短夜长，现在已经下午两点了，没有多久太阳就会落山，现在进了白化，想出去就难了，段双夏看着那所谓的异能队长，眼中带着思索。
　　这白化里面的一切他到底知不知道，要是知道有这些东西在过来这又有什么目的。
　　“队长，怎么办啊？不是说这白化是被占了吗？怎么现在人影没见着，反而被这么多蟑螂追着。”被追了这么久，雷佳的语气有些差。
　　李朋飞瞥了一眼雷佳没有说话，而是看着另一边密密麻麻的蟑螂心生寒意，他根本就不知道怎么出去，也不知道怎么解释自己怎么突然带了这么多人来到了这里，前几天晚上他的梦里一直有一道声音，让自己带着异能者来白化。
　　一开始自己本来是毫不在意的，但是随着梦里的声音越来越大，自己的异能却越来越弱，自己在C市能有一定的势力就是因为异能强悍，要是现在被发现这个弱点肯定会被拉下马，思虑再三之后决定听梦里的话，带着异能者来这。
　　为了避免出现什么差错还带了一些心腹过来，一开始侦查还没有这些东西，没想到一来白化就出了这样的事情，若是不好好处理的话，怕是会损了威信，李朋飞环顾了一下四周，发现大家的眼里多多少少带着一些怨气，最后把眼神定格在了段双夏和阮南身上。
　　“为什么刚刚那些蟑螂没有追着你们。”李朋飞打算先转移注意力，再想办法解决问题。
　　“是啊，刚刚她们跑的时候可没有多少蟑螂追着她们。”
　　“对啊，而且感觉就没有见过这两女人啊？是C区来得吧？”听到李朋飞的话，大家都看着段双夏两个人，希望她们给出一个解释。
　　“我们来这不是你们发了文件通知的吗？”段双夏皱了皱眉，事情的发展有些出乎意料。
　　李朋飞听到这，想起前几天张志过来问能不能加两个C区的女人，看她们不顺眼想在外面解决了，自己也不在意多来几个炮灰，就同意了，没想到就是她们两个，李朋飞心思百转，见张志已经死在路上了，便出口说道：
　　“胡说八道，名单里面根本就没有两个女人的名字。”李朋飞声音洪亮，带着被欺骗的愤怒，然后看着段双夏两人，恶狠狠的道：“是不是赵不群那个杂种想的主意！”
　　“故意报假消息，然后把我们引到这被追杀。”李朋飞眼神一转，然后对着其他人说道：“这两个人身上一定是有什么可以隐蔽气息的东西，所以刚刚才可以逃出去！”
　　这话一出口，其他的眼神都带着敌视，想要把段双夏和阮南身上的东西抢过来，然后逃出去。
　　“李队长这话说的真的是好笑，这次来的女性异能者就我们两个人，你一开始不觉得奇怪，现在却来事后马后炮，谁知道是不是你打算除了赵队长那边的人，结果不小心把自己给搭进去了？要是我没有记错的话文件上的领导人和发起人可都是你。”
　　段双夏冷冷一笑，对于李朋飞的说法有些不屑，现在不想着逃出去，反而是祸水东引，一看就不是什么聪明人。
　　在场的人虽然冲动了些，但都不是智障，就算这个是赵不群的阴谋，一开始李朋飞派人来侦查的时候，又怎么会这么明显的异常都看不出来，而他看出来了还把大家带过来，不是故意的是什么？
　　李朋飞这是有苦说不出，谁知道自己怎么会被突然迷惑带着人跑到这，但是说出来也没有人信，朝身边的人使了个眼色让他说话。
　　“各位，现在争这个也没有什么意义，还有两个小时天就黑了，我们最好感觉冲出去，不然到了晚上这些蟑螂跑过来，大家都得死。”诸葛青一向是小队了智多星，说话大多数人也都会听，现在听到这也知道争吵是没有用的，只是有些人都往边上站了站，没有靠近李朋飞，也没有靠近段双夏她们。
　　段双夏见着诸葛青在分配人员，打算强攻出去，没有多说什么，而是把阮南拉远了点，在她耳边低语道：“阮包子，之前你喝的汽油还有吗？”
　　见阮南点头，段双夏牵着她的手继续说道：“那你现在想着把汽油用出来。”
　　段双夏打了个响指打出一缕火苗，然后突然之间火势变大，差点烧到了眉毛上，就知道这一招有用，之前赶路的时候汽车快没有油了，阮南坐在位置上尝试着使用汽油，发现汽车竟然可以继续行驶，就是用完之后阮南会变得很疲惫。
　　段双夏双手放在阮南肩上，郑重的说道：“等一下突围的时候，如果你感觉撑不下去了，一定要和我说。”
　　见阮南有些犹豫，段双夏的态度也很坚决，现在是情况紧急，才不得不用这个方法，她不想突围成功的代价是牺牲阮南，两个人对视着，直到阮南松口答应了，段双夏才重新握住了她的手，回到人群之中。
　　即使队伍里面有些离心，现在关键时刻也不敢轻易掉链子，先是攻击力强的雷系异能先输出一波，打出短暂的缺口，然后再由火系异能者打冲锋，其他异能者则是保护他们的安全，然后绞杀侧面的蟑螂和变异的丧尸，一行人成盾形开始突围。
　　蟑螂的确怕火，而有了阮南这个人形汽油桶，段双夏的异能火光四射，火力和喷火枪一样，热的火系异能者都有点想靠边站，但即使是这么强的火力，一行人也前进的十分缓慢，半个小时才走出一条街，更让人糟心的是，随着太阳的西移这些蟑螂的皮似乎更厚了，烧的噼里啪啦的壳爆了以后还会划伤人。
　　一些人没躲过被划伤了，流血还是小事，更可怕的是被划伤以后很快就被感染了，而且有尸化的倾向，这说明那壳里面还有尸毒，一行人走到另一个广场的时候，人员已经折了一半，最后还是选择进广场那去，恢复一下异能。
　　“它们繁殖的太快了！烧完一波又一波这TMD谁顶得住啊！”雷佳坐在地上喘着气，被这么多蟑螂一直围着心态有些崩，爆了句粗口。
　　其他人的状态也有些差，尤其是阮南 ，既要配合着段双夏，又要攻击一些漏网之蟑螂，精神力有些透支，冷汗直流，脸色有些发白。
　　广场离汽车只有一条街的距离了，但是这一点距离在大家眼里就是跨越千山万水，比去西天取经还难，而且差不多还有两个小时天就要黑了，到时候的情况更不必说。只是现在所有异能者的异能都快要枯竭了，强行突围已经行不通了，只能抓紧时间恢复。
　　段双夏虽然有阮南帮衬着，但也是累的够呛，靠在柱子上，看着街道口的蟑螂，它们的个子绝对是蟑螂中的战斗机，但是也比较笨重，几乎不怎么会躲避，只会横冲直撞，思来想去也没有什么好办法，干脆眼不见为净。
　　段双夏闭上眼睛休息着，突然感觉到嘴里有些甜，是薄荷糖的味道，意识清醒了不少，侧头看见阮南靠在柱子上，闭着眼睛没看自己，只是左手不知道什么时候覆上了段双夏的手背。Q:708424174
　　段双夏看着阮南的眼睫毛一颤一颤的，一看就是在装睡，轻笑出声，揉了揉阮南有些凌乱的发型，把她头上翘起来的呆毛给压了下去。
　　“阮包子你怎么这么可爱啊……”这个时候还想着给我补充能量。
　　说到能量，感觉到背后的踏实感，段双夏突然有了注意，往旁边坐了坐，靠在阮南的身上，拍了拍她突然绷紧的身子，等她放松了之后说道：“阮包子我给你挡着，你试试这花岗岩吃得下吗？”
　　“朝这边。”段双夏为了掩人耳目，把阮南的头转过来，就像是靠在自己肩上一样。
　　阮南耳根一红，手撑在地上身子往段双夏那靠了过去，看着那白皙的皮肤，眼神闪了闪，有些晃了神。
　　段双夏见阮南一直没动静，以为她咬不动，转头想看看她的牙，然后唇从阮南的额头擦过，两个人顿时楞在了原地。
　　段双夏最先反应过来，刚想解释一下，就看着阮南迅速低头，一口把大理石咬了个缺，咯嘣一声听着段双夏都有些牙酸。
　　等阮南停下来之后，段双夏挑起她的下巴，认真的瞅了瞅阮南的大白牙，见牙还是完整的，松了口气，然后有些好奇地问道：“什么味道？”
　　阮南左手撑在地上，有些难受干脆直接侧身跪坐在段双夏身边，然后撇开了头没有看段双夏，脸上的热意有增无减，假装很认真的吃着石头，过了许久才小小声的说了一句：“豆腐味儿。”
　　段双夏发现阮南真的超级容易害羞，估计现在这个时代这么害羞的估计也就她一个人，牵手会脸红，看久了会脸红。现在不小心亲到一口，心里估计都要害羞的躲起来了吧。
　　想到阮南心里可能在咬着小手帕抱头害羞，段双夏就有些想笑，忍不住又想揉揉她的呆毛，但是因为环境不允许，只好撑着下巴看着阮南小口小口的啃着石头。
　　“小姐你别看了！”阮南动作越来越慢，一只手紧张的拽着衣袖，然后给自己打了打气，假装凶狠的瞪了一眼段双夏。
　　“怎么，看都不行了？”段双夏把阮南唇边的残渣给擦掉，心里被她恼羞成怒的可爱模样给萌到了，笑的有些坏。
　　“不行你给我转过去！”阮南难得的胆子大了，把段双夏的脸转了过去，见她又看过来只好自己换了个方向背对着段双夏开始咬柱子。
　　段双夏看着阮南的背影，心里软成一滩水，难怪那些死党这么想有一个妹妹！连凶起来都有些奶里奶气的，真的好可爱啊！想到刚刚阮南难得的奶凶样，段双夏看着那些蟑螂都觉得顺眼了不少。
　　作者有话要说：　　谢谢風狂同学的地雷哦


第66章 末世（八）
　　“好了可以了。”见柱子已经吃出了一个缺口，天色也快暗了，其他的异能者也打算进行下一波的攻击，段双夏把阮南拉了起来。
　　“等一下我们合力把这柱子打断，然后让它往大街那边倾斜，至少能砸死十几只。”因为那些异能者不让段双夏她们靠近广场里面，所以她们只能坐在边上，离那些蟑螂最近，现在反而是方便了行动。
　　阮南点了点头，然后用上内力，将已经摇摇欲坠的柱子往街上推，轰隆一声柱子砸在地上的声音震耳欲聋，然后石头飞溅砸到不少蟑螂，霎时间尘土飞扬，蟑螂横飞。
　　“快走。”趁着现在蟑螂躲在一边，段双夏拉着阮南开始跑，后面的异能者本来有些对她们的行为有些不屑，转眼就被这暴力的一幕吓了一跳。
　　“艹，那俩娘们自己跑了！”李朋飞骂了一句，连忙也跟着过去，刚刚她们两个的战斗力还是有目共睹的，现在她们在前面打头阵，没理由不赶紧跑。
　　段双夏可没这么善良给别人做嫁衣，让阮南带着自己直接从楼顶上跑，虽然单独走危险更大，但实力够硬还有机会出去，刚刚报团的行为还是有些不靠谱，凑在一起只会被包饺子，更何况段双夏也不敢把自己的后背交给那些人。
　　刚刚那柱子倒下去为两人逃跑争取了时间和空间，现在阮南直接使轻功在高楼上跳跃，虽然那些蟑螂在楼层上也可以攀爬，但是身子太笨重段双夏火一烧她们就站不稳会摔下去。
　　只是用轻功的一个缺点就是容易沾到墙上的那些液体，吸引了蟑螂们的注意力，这也是为什么一开始阮南没有带着段双夏直接用轻功的原因，现在只有一条街了，只要找到车子开出去，很快就可以到C市搬救兵。
　　只是没想到甩了那些蟑螂到车队那的时候，原先留驻的异能者都变成了丧尸。
　　“小姐，你去开车过来，我先挡着！”阮南不会开车，这是最好的办法。
　　段双夏也明白现在不是矫情的时候，甩了一道火焰在道路口，短暂的阻止蟑螂走过来，然后朝最近的一辆车跑了过去。
　　异能者变成的丧尸和普通人变成的丧尸最大的不同就是他们的皮更厚，动作更敏捷，幸好面容都是一样的血肉模糊，让阮南看着就心硬如铁，内力灌入长剑铮铮作响。
　　阮南闪身躲开丧尸黑色的指甲，然后闪到一只丧尸背后，长剑搭在丧尸脖颈利落一划，头颅咕噜噜的在地上翻滚，黑色的血洒在地上发出滋滋滋的响声，明显是地面被腐蚀了。
　　火焰还没有消失，但是有些蟑螂从侧面爬了过来，干扰着阮南行动，留下来的异能者有十个，有三个直接死了，阮南引过来五个，要是鼎盛时解决他们虽然费力但也不是不可能，现在这一路走过来，就有些悬了。
　　阮南有些气喘，握着剑的手微微颤抖，见段双夏那已经解决了，松了口气，专心地对付周围围过来的蟑螂和丧尸，然后在段双夏把车开过来的时候，跳进了副座然后把车门给关了。
　　只是车还没有开多远，段双夏就从后视镜看见那些蟑螂全部的围了过来，然后车子一震，有丧尸跳到了车上！车盖就像纸片一样被轻易地割开了一道口子。
　　阮南反手将剑插了上去，然后又感觉车子给什么东西砸到，长剑被死死的卡在那动弹不得，段双夏用力地打着方向盘，却是没有把车上的丧尸甩开，反而是后轮似乎压到了什么东西有些不受控制。
　　“你先从窗户那跳出去。”段双夏打着方向盘避开电线杆，让阮南先下车。
　　“不行！小姐你先下去我的剑还在这！”阮南自然不放心段双夏一个人在车上，但是怕段双夏又说自己矫情就换了个说法。
　　而这个理由直接让段双夏怒了，回头狠狠地瞪了阮南一眼，语气很冲：“都什么时候了还顾着剑！你给我立刻马上滚下去！”
　　“再不听话以后就别跟着我了！”段双夏直接撂下狠话，在看见阮南跳出去之后，马上掉转了方向盘，车子不受控制的往墙上撞。
　　段双夏早就把车门踢开，在要跳车的时候又回头握住了阮南的那把剑，抬起右脚用力踹了下车顶，将剑拔了出来，带着剑纵身往外一跃。
　　车子撞到墙上没几秒就开始冒火花然后嘭的一声爆炸了，气流荡开将丧尸和蟑螂卷了起来，段双夏也被波及，然后在半空中被阮南抱住了。
　　“小姐！你没事吧？”爆炸暂时把追过来的东西给挡住了，阮南便把段双夏放了下来，然后慌乱地问道，见段双夏一直看着自己没说话，心里有些焦急。
　　“你的剑。”段双夏把剑举了起来放在阮南面前，示意她拿过去，语气前所未有的冷淡。
　　阮南被段双夏有些冷漠的眼神看的一愣，接过剑还没有来得及说什么就看见段双夏转身就走，然而没走几步身子一晃竟是倒了下去。
　　阮南哪里还顾得上看剑有没有损伤，一个瞬移将段双夏接住了，看见她唇边的鲜血时脸色一变，将手指搭在段双夏手腕上。
　　竟是受了如此严重的内伤！
　　见后面有又传来窸窸窣窣的声音，阮南将段双夏背了起来，直接将内力提到极致，往C市赶去。
　　阮南右手挥着剑，将一个丧尸杀了，只是随着走过来的丧尸越来越多，终是内力耗竭，眼前有些发白，挥剑的手越来越迟钝，在阮南有些绝望的时候，就听见曹俊的声音传了过来，有些逗比的语调莫名的冲散了一些危机感。
　　“臭丧尸，放开我表姐！！！”随着曹俊的一声怒吼，有声波在空气中翻涌直接把快碰到段双夏的丧尸给直接掀翻了。
　　然后在千钧一发之际，富言杰坐着他的小板凳开始往这边滑了过来，板凳的两边都安着长刀，随着快速的移动直接把丧尸拦腰斩断。
　　富言杰从不离身的小板凳就是他自己造出来的逃跑神器，体积小便携带而且可收缩，运用高级纳米材料防御性强，而且可根据音波控制大小，只要你高音飚得上去，他的板凳就可以大到你无法想象。
　　所以从异能这方面来看曹俊和富言杰真的是配的一批。
　　“快！坐上来！”
　　富言杰坐着小板凳冲过去，一个漂移到了阮南身边，喊了半天都没见人上来连忙下来把凳子腿拉长然后拆下来一半在后面又拼装出两个座椅，手速之快令人惊叹。
　　“走不了了。”阮南往后看了看，那些蟑螂已经追上来了。
　　“卧槽这是蟑螂精吧怎么这么大！”曹俊看到这吓了一跳，有些子的腿软。
　　“我有办法！”富言杰从板凳上下来，在曹俊耳边低语了几声之后，快速的把板凳车又折叠成了小板凳然后往丧尸那边一丢，然后让阮南背着段双夏先跑。
　　富言杰又从背包拿出一双高跟鞋递给曹俊，见他扭扭捏捏的连忙吼道：“他娘的都什么时候还扭捏个屁啊，命要紧赶紧的！”
　　曹俊见富言杰也穿了，只能依言穿着，他一直以为自己的异能够奇葩了，但是今天富言杰真的是也刷新了自己的三观，连忙摆出之前在房子里唱歌时的架势，打算和那些丧尸来一波骚操作。
　　阮南回头看到这一幕心里也有些不确定是否能成，只知道等一下的场面一定会很混乱，第一反应就是加速到一个山坡那停下，然后把段双夏放下，默默地捂住了她的耳朵。
　　接过富言杰带的小话筒，曹俊试音之后开始了他人生中第一次的大型演唱会：“嘿~~！！”
　　先一声高音响彻云霄，一个简单的嘿字用海豚音喊出九曲十八弯的腔调，一时间把富言杰的小板凳的横截面扩大到了一条街，然后随着曹俊的歌声凳子腿开始变长有三层楼那么高，而刚刚两个人穿的高跟鞋的底也一样开始变高，远远一看曹俊和富言杰就像踩了高跷一样。
　　“这里的山路十八弯啊！这里丧尸有个团啊！”
　　“这里的水路九连环啊！这里的蟑螂团团转！”
　　凳子腿开始高高低低的升降，一些丧尸摔了下来直接摔的脑.浆.四溢肢体扭曲场面极其血.腥，富言杰知道曹俊坚持不了多久，连忙让自己带来的火系异能者开始烧凳子腿，没过一会儿板凳就变得通红，上面的丧尸和蟑螂都发出杂乱无章的声音。
　　蟑螂的脚顶不住那高热，选择互相抱在一起，垫起小jio在板凳上蹦蹦跳跳，抖出来一种老年迪斯科和虫族交际舞轮流替换的既视感，丧尸感觉不到疼痛感，在这个舞台上找不到自己的站位，只能听着歌声排排站好，两只手在前面晃荡晃荡，摇头晃脑的流着口水。
　　“这里的丧尸排对排，这里的蟑螂串对串
　　铁板烧诶~呦喂！”
　　曹俊知道自己可以控制的丧尸其实不多时间也不长，没有富言杰这话筒和乱七八糟的东西是不可能暂时控制住它们，让他们老老实实的在板凳上站着，这几分钟的高音飚下来曹俊感觉都要脑充血了，连忙开始换歌打算交接休息一下。
　　“娘子。”曹俊把话筒一塞。
　　“啊哈？”富言杰慌乱接过。
　　“丧尸应该怎么煨？”曹俊给富言杰打着拍子，让他跟上自己的思路。
　　“不会唱情歌，该怎么配合。
　　在丧尸中漂泊，我的心在颤抖。”
　　富言杰的声音有些抖，毕竟作为一个富二代，他从来没有干过这样大庭广众K歌的事情，而且还是在这么危险的时候，一个没唱好小命都要凉凉，但是随着曹俊开始一本正经的胡说八道，慢慢的给带上了节奏，开始跟着他一起rap。
　　“蟑蟑，你的黑皮怎么变得这么脆。
　　没有你的陪伴我一个人呀怎么睡？”
　　“螂螂，如果我们能够永远在一起，
　　我们眉间就会留下一种烧烤的印迹。”
　　“YOYO 信不信信不信铁板很需要勇气
　　你不要相信铁板少了孜然真是一种坏运气”
　　“蟑蟑你的心！螂螂你的情！
　　信誓旦旦守到糊了不会再孤寂。”
　　上次打架是曹俊一个人的舞台一个人秀，现在有富言杰陪着一起瞬间感觉干劲十足，一嗓子吼出来，板凳上的蟑螂和丧尸都有些凝滞住了，这估计就是天生的王霸（划掉）逗比之气吧，可以跨越物种的进行震慑。
　　“你陪我唱情歌，看最美的烟火
　　在铁板上牵手，我的爱为你颤抖”
　　随着两个人的合唱愈演愈烈，烟火这词一出来，上面在跳跃的丧尸们体内的尸气膨胀，最后一起爆炸在天空中炸开了一朵云。
　　“曹俊，你真的是牛了。”富言杰觉得真的不能低估了广场舞歌曲的能力。
　　“富言杰你也不错。”曹俊踩着这鞋竟然能神奇的保持平衡，一步五米so easy。
　　见后面的丧尸又要追过来，两个人连忙手牵手踩着十米高跟鞋去追阮南她们了，也就没有发现在蟑螂群里面有一个人一直盯着他们看。
　　“这到底是哪里来的沙雕玩意儿呢？”
　　作者有话要说：　　写这一章好难，得边写边哼找到节奏去押韵。
　　YOYO，谢谢Z点点的一个地雷还有杠杠不用剪头发然后丢的一个手榴弹呦。


第67章 末世（九）
　　“你们一走，姑父派的人就到了C市，他们听说你在白化，把这边的情况说了一下，我们就来找你了，他们坐汽车慢一点，可能得等会才到。”等差不多安全了，曹俊心有余悸的拍了拍胸口，简单的说了一下来这的原因。
　　“表姐她伤的严重吗？”见段双夏昏迷不醒，曹俊担忧的问道。
　　“受了内伤，需要尽快疗伤。”阮南一直在想段双夏昏迷之前的眼神，到底是什么意思。
　　是因为自己非要拿剑害她受伤，所以生气了吗？
　　想到这个可能阮南心里充斥着愧疚和自责，连曹俊的话都不太想搭理，只是一路沉默的走着，在看见一群人神色匆匆的过来围在段双夏身边嘘寒问暖时，更是有些难受。
　　听说这些人之前都是小姐的保镖，看他们实力都不弱，又关心小姐，等小姐醒了会不会就嫌弃自己，真的换保镖不让自己跟着她了。
　　想到这个可能阮南马上走到一个保镖面前说道：“男女授受不亲，小姐还是我来照顾吧。”说着阮南直接背过了身子示意她来背段双夏，让后面那个女保镖有些懵。
　　小妹妹哦，人不是刚刚你交给我的嘛？而且姐姐我虽然留了寸头但还是个女孩子好伐？哪里来的男女授受不亲哦。
　　女保镖有些郁闷，见阮南非要背着也乐得清闲，上车的时候自觉的把后座让给了段双夏和阮南。
　　白化离C市不远，开车一个多小时就到了，只是他们一到C市，就马上被人围了起来。
　　“你们干什么？！”纪飘把枪举起来，把段双夏围在中心保护住，冷喝一声。
　　“干什么？自然是抓奸细！”人群自动散开，一个男人从里圈走出来，语气有些阴阳怪气。
　　“李朋飞？”阮南看着眼前站着的人，有些不可置信，按照当时那情况李朋飞他们应该没有逃出来，怎么现在却比她们更早到C市。
　　“想不到我还能活着逃出来吧？”李朋飞冷笑一声，虽然心里其实也有些疑惑怎么那些丧尸突然就离开了，但是这不妨碍自己把段双夏她们抓起来。
　　“你凭什么说我们是奸细。”阮南心里担心着段双夏，李朋飞这样挡着不让进去明显就会耽误她疗伤，语气有些不耐，第一次不像之前一样在后面不说话，语气有些强硬。
　　“一开始我就怀疑你们两个不对劲，白化那边折了那么多异能者，却被你们两个人逃出来了，我看你们根本就是其他地方派过来的卧底，就是要篡权，而且……”李朋飞话说到一半就被纪飘给打断了。
　　“这是A市领导开的通行证，我们是来接段老大的女儿的，又怎么可能要通过和其他人勾结谋求C市。”言下之意就是你这个垃圾可劲儿的造作吧，A市不知道比C市好多少倍还看得上你这个土匪窝？
　　似乎是在侧面说明C市的垃圾，不屑在里面待着，李朋飞都要气笑了，一群C区的垃圾还敢在这嚣张，不过即使李朋飞不想那么轻易的放了这批人，但是也有些惧怕A市的实力，看了一眼脸色苍白的段双夏，笑了。
　　“既然C市留不下各位大佛，那么请吧。”现在已经是半夜了，丧尸的灵敏度和实力都大大增强，去A市路上的丧尸潮刚退不久，现在他们一大帮人走遇到危险的可能性是很高。
　　“赵宇，你带着兄弟们和我走。”富言杰见这形势是进不去C市了，隐晦地看了自己的表哥一眼，见他点头后，也不想自己兄弟在里面继续被欺负，话音一落，十几个异能者走了过来。
　　一行人坐车开离了C市，眉宇间都带着警惕，尤其是段双夏的伤不能再拖下去了，现在已经有了有发烧的趋势，如果到时候内部感染了以现在的情况怕是凶多吉少。
　　曹晴在看到段双夏昏迷的时候早就过来了，只是她虽然有治愈的能力，但是并不强，只能让段双夏的内里不继续出血，却不能治愈，她的异能只是可以辨认末世里突然出现的一些植物是否有毒，大概又有什么用处。
　　但是是药三分毒，可不能随便乱吃。听到曹晴的话，阮南抿了抿唇，然后说道：“曹姐姐，我知道一个药方可以治内伤的。”
　　当时阮南的师父被山贼打伤，就是她去抓的药，而且煎药需要注意什么也记得清清楚楚，正好前面碰到了一家废弃的民宿，一行人便先在那休息，然后派几个人跟着曹晴和阮南去附近看看有没有可以用上的草药。
　　只是药煎好了，怎么喝下去又成了难题，人昏迷了先不说喂东西能不能咽下去，还容易呛到，现在的段双夏再被呛到估计可以把命咳掉半条。
　　“曹姐姐我有办法，你先去休息吧。”阮南想到了自己的异能，但是想到等一下可能要在别人面前和段双夏手牵手，就有些不好意思，犹豫了一下说道。
　　“行。”曹晴没有想其他的，反而是想到电视上的狗血情节，这种桥段的后续情节可都是一吻定情，想到这曹晴笑了笑，看阮南的眼神都带着暧昧。
　　阮南可没有想到这个，而是把药喝了，然后握住了段双夏的手，只是过了许久，阮南都没有感觉有什么东西消失了，这说明这样牵手根本就不能把药渡过去。
　　一时间阮南犯了难，想了想比牵手更亲密的事情，犹豫了一下，手指从段双夏手心划过然后十指相扣，就这样小小的一个动作阮南就感觉脸上发热心跳加速到要死掉。
　　段双夏手指白皙修长，柔若无骨，指缝之间相握的感觉却很踏实，阮南秉着呼吸感觉着，食指不自觉地动了动，触感柔滑，却发现药水似乎只传递过去一点点。
　　！！！
　　都到这个地步了还要怎么样？
　　阮南冥思苦想，然后思绪突然飘到白天的那个意外，相扣的手没有松开，膝盖抵在床.上，右手将段双夏额间的碎发拨开，深吸一口气，将唇贴在段双夏额头上，感觉到这个方法有用，阮南心生喜意，专心的想着刚刚的药汁竟是没有发现段双夏已经醒了过来。
　　阮南弯的腰都有些酸了，才感觉把药全部喂完了，将碗放出去然后简单的洗漱了一下，才小心翼翼的躺在床的边缘睡着了。
　　好在晚上没有丧尸或者其他东西来捣乱，一行人倒是休息的不错，纪飘派了几个人先赶去A市告知段子手，剩下的则留下来保护段双夏，现在当务之急是要先找到另外一个基地好让她接受治疗。
　　靠近C市的基地就是白化，那已经不能去了，只能再坚持几天去远一点的木林基地，所以段双夏的药还是由曹晴去采阮南去煎药，只是不知道为什么段双夏醒了对阮南的态度还是不冷不热的。
　　阮南拿着小扇子控制着火候，想到刚刚曹晴问自己和段双夏之间发生了什么，就有些苦恼甚至是担忧，她也不明白该怎么说呀，再这样下去会不会保镖的地位不保然后留宿街头了。
　　“纪大哥，听说以前你也是小姐的保镖？”阮南摸不准段双夏是为什么生气，又不敢去问本人，只能曲线救国去问纪飘。
　　“是啊，怎么了？”纪飘的脾气其实也不太好，只是阮南的年龄又还小，乖乖的眼神让人心软，想到之前自己妹妹也总是会这样问自己问题，语气温和了不少，也没有计较她突然把自己喊过来。
　　“那个小姐一般都会因为什么原因生气？”阮南把自己坐着的小板凳移给了纪飘，然后问道。
　　“小姐生气的原因？”纪飘挑了挑眉，似乎想起之前当贴身保镖时被支配的恐惧：“小姐生气的原因可多了。”
　　“不过根本原因都是因为没有听她的话。”纪飘想起之前自己太敬职敬业结果被残忍开除了，就有些无奈。
　　“小姐总是生你气？”纪飘摸了摸下巴，要是这么可能的女孩子她都骂的下去那真的是霸王龙食人花的级别。
　　阮南听到这仔细回想了一下，发现段双夏虽然总是调侃自己，也会发火，但是大部分都是恼羞成怒，很少是真的生气的，于是摇了摇头，然后似乎想到了什么，看着纪飘的眼神有些忐忑：“不过上次她生气的时候让我滚下去，你说小姐会不会真的不要我继续跟着她了。”
　　“这么严重？”纪飘上上下下的打量着阮南，没想到她竟然有如此能力，刚想安慰一下她事情可能不会这么严重，就看见阮南背后的段双夏，眼神似乎藏着一团火就差一个对象发泄了。
　　果然下一秒纪飘就听见了熟悉的威胁： “纪瓢虫你月底的奖金还要吗？！”
　　纪飘爱莫能助的看了一眼阮南，举手投降，转身就跑，心里觉得自己好惨啊，辛辛苦苦守夜被拉来咨询问题不被嘉奖，反而还被威胁工资不保。
　　“发什么呆？”见阮南一直没有回头，要不是那挺直的背脊段双夏还以为她是胆子肥了，可以对自己视若无睹。
　　“小姐，你肯理我了！”虽然其他人听着段双夏语气没有很好，但是在阮南心里可比冷淡到不行的语气好多了，眼睛闪亮亮的看着段双夏，蹲在地上的模样看起来有些小可怜。
　　段双夏这几天有些冷淡，本是想让阮南张张记性，没想到这个闷葫芦楞是一句话也没有多说，刚刚见她半天没有把药拿进来本来有些担心，没想到出来却见阮南和纪飘聊的正欢，心里更是气闷，所以语气有些冲了，没想到这个小傻子还一点都察觉到。
　　段双夏无奈的叹了口气，点了点地上的药罐：“药糊了。”
　　！！！
　　阮南回头一看真的糊了，连忙把药罐拿了起来，放在地上之后烫的捂住了耳朵，然后把自己的剑拔出来将手指放在剑面上冷却一下，速度之快让段双夏上前的步子还没有迈出来就已经结束了。
　　等进了帐篷，段双夏接过阮南递过来的药，却是没有喝，而是放在了一边，朝阮南招了招手。
　　“ 这几天有没有反省出什么？”这话说的段双夏有一些心虚，毕竟其实阮南除了一开始顾着拔剑不顾安危的行为让她生气了，后期还是因为段大小姐在纠结那一天阮南吻自己的时候心跳加速的有些不正常。
　　都是成年人了，自然是知道这反应是为什么，但是阮南还是个未成年的孩子啊！而且这傻不愣登的样子一看就没有什么歪心思，所以段大小姐打算先静静几天思考一下人生，不过别的没思考出什么，她就知道自己不说估计阮南是不会明白的。
　　“反省出了，要听小姐的话。”阮南想到来这之前，神仙姐姐就已经说了，保护好小姐到末世结束，就是来这里治好隐疾的报酬，所以阮南一直保护着段双夏，也听她的话。
　　只是有些时候她不知道是该先听段双夏的话还是保护她的安全，毕竟在阮南心里这两条都是很高的行为准则，这让她想起来之前护镖的时候，随行护送的人有时候会无理取闹提一些错误的要求，师父都是以要押送的物品安全为上。
　　那么按照师父教的办法，应该是以小姐的安全为主，毕竟当时自己要是不在车上继续待一会儿，那个丧尸一定死不透，按照当时的情况肯定会伤害到段双夏的，但是阮南经过纪飘的指点以后，绝对是得说以后一定听段双夏的话。
　　段双夏不知道阮南心里想什么，只是听到这话心里舒畅了不少，没有再看阮南，有些别扭的说道：“你有什么问题可以问我，纪飘知道的我也知道。”
　　阮南看了一眼段双夏，也没有说问了纪飘什么问题，迅速点头，然后示意段双夏快些把药喝了。
　　“阮包子，这药有些苦，想要吃糖。”段双夏喝完药把手放在阮南手上，强烈暗示。
　　只是阮南还没有问要什么味道的，就见段双夏凑过来，在耳边吹了口气，说了句：“我要牛奶味的。”
　　阮南感觉脑子轰隆一声就爆炸了，脑子有些懵，心里各种糖晃来晃去就是找不到牛奶味的，还没有说什么就感觉脸颊有柔软一触即逝，然后看着段双夏笑吟吟地说道：“阮包子，我们试着交往吧……”
　　阮南呆呆的看着段双夏，楞了半天说道：“小姐，我没有网……”
　　交不出来。
　　作者有话要说：　　每天n刷评论，没有就有些失落！（强烈暗示）


第68章 末世（十）
　　段双夏想了很多种回答，万万没想到是这样的，也不知道阮南是真的不懂，还是婉言拒绝，弹了弹阮南的额头无奈道：“你是真的没有网，连2G破网都没有。”
　　不过无论是阮南真不知道还是不想让自己尴尬，这个话题也不会继续下去了，毕竟阮南怎么说也还是个未成年，太急了不太好，只要人在自己身边，还怕被拐走了？
　　只是现在段双夏信誓旦旦，第二天看见阮南又和纪飘凑在一起，眉心一跳，感觉自己的白菜要被供出去了，连忙才去措施。
　　“咳……”段双夏轻轻的咳了一声，那虚弱无力的样子完全看不出昨天晚上吼纪飘时的中气十足，却是让纪飘鸡皮疙瘩都起来了。
　　这女魔头又要干什么？纪飘抖了抖身子，连阮南的问题都顾不上回答，就直接去了前面一辆车。
　　阮南听到咳嗽声，有些担忧的扶着段双夏倒过来的身体，好似她伤的连路都走不了了：“小姐，昨日还好好的，怎地更严重了？”
　　“可能是昨天晚上着凉了吧，你给我靠一下。”等上了车，段双夏直接靠在阮南的肩上，觉得有些僵硬，干脆直接往下躺在了阮南的腿上。
　　“……”阮南感觉耳根子发烫，又不知道该说什么了，想让段双夏起来，却不知道该怎么拒绝，被她靠着又感觉很难受一动都不敢动。
　　“在想什么呢？你现在应该好好做你的靠枕放松身子。”段双夏蹭了蹭，发现阮南还没有放松下来，闭着眼睛问道。
　　“小姐，这样不太好吧……”阮南总感觉前面曹晴笑的奇奇怪怪的，犹豫了一下，低头和段双夏说道，却是被美色迷了眼睛。
　　段双夏的皮肤很好，白皙细腻，嘴唇看起来饱满性感，唇色对比前几天红润了不少，随着呼吸浅浅的起伏，现在就这样躺在自己腿上，阮南甚至是可以看清楚她长长的眼睫毛末端微卷，像振翅欲飞的蝶，然后猝不及防就跌入段双夏润泽的双眼。
　　段双夏等了半天都没有听到后续，疑惑的睁开眼，没想到现场抓获了阮包子入神的表情，心里偷笑，调侃道：“好看吗？”
　　闻言阮南的脸像是有火苗一样蹭的一下就烧了起来，哪里顾得上让她起来，没有回答问题直接将手覆在段双夏的眼前，手心被眼睫毛划过有些痒意，心跟着手不自觉的颤了颤。
　　曹晴从后视镜看到这一幕，翻了个白眼，白瞎自己期待了半天，还以为会上演一幕霸道总裁车咚我，没想到却是软萌保镖在线怂。
　　见阮南老老实实的放松了身体，段双夏心里想着应该怎么把阮南骗到手，直接说吧脑回路又跟不上她，上手撩吧本来就容易脸红看不出心理反应，想了想刚刚阮南不知所措的动作，似乎需要用上美人计才有用的样子，段双夏躺在阮南怀里心思百转，突然车子一个急刹车，人直接撞进了阮南的怀里。
　　“小姐，前面出现了小股丧尸，等我一会儿。”阮南来不及脸红，把段双夏扶起来，然后下车，只是她没有直接冲上去，而是站在车顶看有没有丧尸到这边来，没想到却是看见一个小女孩快被丧尸咬到了。
　　阮南把长剑丢出去，将丧尸钉在了墙上，然后踩着轻功过去，将小女孩扶了起来，见四周也没有什么大人，皱了皱眉，还是选择把小女孩带回车队。
　　这小股丧尸是追着一些幸存者过来的，想必这小女孩是被父母带过来，然后跟丢了吧，阮南把人牵到遇难者那边询问了一声，人群沉默了一会儿，然后有一个瘦骨嶙峋的男人冲了出来。
　　“这是我的孩子，我的。”张志的语气有些急，搓着手想要把女孩抱过去，然后在快到阮南这边时被纪飘拦住了。
　　“你撒谎。”刚刚阮南感觉到小女孩见到这个男人的时候，往后退了，似乎是有些怕他。
　　“我没有撒谎，她真的是我的女儿。”张志看见阮南拦着，脸色沉了下来，但是顾及其他人，也不敢有什么动作。
　　“她见你没有一点见到父亲的喜悦，反而是很害怕。”阮南扫了一眼人群，发现他们的眼中都是漠然，好像里面并没有这个女孩的亲人。
　　“孩子啊，你怎么能因为她们有吃有喝就连爸爸都不要了？”张志见阮南她们不为所动，直接坐在车子的前面开始撒泼：“我就是她爸爸，要么你把她还我，要么就带我一起走！”
　　周围的人听到这，眼神动了动，似乎是见阮南好欺负，都开始嚷嚷自己是小女孩的亲戚，有些人还喊着把女孩卖给他们，只要给点吃的就可以了。
　　女孩到现在一句话都没有说，只是低着头看着地面，等着自己被送回去，这就是末世，吃的喝的比什么都重要，别说自己和他们没有什么关系，就算是有关系也比不过一个面包一口水。
　　阮南听到这算是明白了她们是什么意思，神情愤怒，要是自己是个穷凶极恶之徒，把小女孩卖到这，有什么可怕的后果想都不敢想，没想到他们竟然无情到这种地步！
　　本来阮南还想拿一些吃的给这些人，没想到他们竟然如此没有人性，给什么东西都是糟蹋，阮南振了振长剑，面无表情的看着挡路的人：“要么就现在离开，要么就把命留下来。”
　　“你别仗着自己有男人保护就这样欺负别人！”坐的地上的张志眼神从阮南身上瞄了一眼，然后撇了撇嘴，语气带着恶意，听得其他人也带着有色眼镜看着阮南，嘴里念念有词。
　　“你别仗着自己垃圾就在这里欺负我小保镖心软！”段双夏从车上下来，拿过纪飘手上的枪抵在了张志的头上，眼中带着杀气。
　　“有本事就都拦着。”段双夏一枪打在张志的膝盖骨上，然后环视四周，语气有些冰冷，在看见阮南亮晶晶的眼神时眼神柔和了些。
　　见其他人都不敢再说什么退在一边，段双夏让其他人上车，然后走到阮南面前。
　　“小姐，这个小女孩可以跟我们一起走吗？”刚刚人前难得硬气的阮南有些不好意思地看着段双夏。
　　“带上车吧。”段双夏看了一眼，小女孩，发现她眼中并没有害怕或者是欣喜，只是木然的看着自己，神色不变，点了点头。
　　只是上车的时候恨不得把前一秒的自己扇一巴掌，段双夏你是猪吗？不会把小女孩带到别的车上吗？还想着美人计？能牵个手就谢天谢地了！
　　段双夏觉得这是世界上最遥远的距离了，你在这头，我在那头，中间还有个娃娃，充个人头。
　　一行人又赶了一天的路，然后到了木林基地，因为没有打算多留，只是借个方便，交了一些丧尸晶核给基地负责人，就找到了一个异能者，帮段双夏治疗，大概留了几个小时就准备启程了。
　　阮南没有跟着进去，而是牵着小女孩在街上走着，耐心的问她需要什么东西，见她一直盯着一个摊子，便带着她走了过去。
　　“你想要这个吗？”阮南指着一包种子问道，见她弧度很小的点了点头，和摊主交易。
　　木林基地以前就是个环境保护基地，里面最不缺的就是种子，只是现在大家都顾着逃命，哪里还管的上绿化，今天摊主也是死马当活马医，把种子拿出来卖，没想到还真的遇到了一个冤大头。
　　阮南用一个面包换了一包种子，然后放在小女孩的手心，小女孩嘴唇动了动，然后声音沙哑的说了句：“雅雅。”
　　“雅雅？这是你的名字吗？真好听。”阮南知道这个小女孩心里藏着事情，所以才沉默寡言，但是却很有耐心的和她继续聊天，她记得之前自己也不太想和别人接触，是师父师母一直开导安慰自己，让自己不至于太孤僻。
　　雅雅点了点头，看着手上的种子出神，嘴角勾起小小的弧度，然后郑重的把种子放在了自己的口袋里。不远处一个小女孩看见了，迈着小短腿跑了过来。
　　“我可以和你做朋友吗？”小女孩声音奶里奶气的，看着雅雅的大眼睛里面闪着期待。
　　雅雅站在阮南身边没有说话，看着比自己还矮一些的小女孩，眼神里面带着警惕：“我不和小孩子做朋友。”
　　“那刚刚好！我也不喜欢和那群小屁孩做朋友！”球球听到这眼睛更亮了，走到雅雅前面，掏出来一包玫瑰花种子：“我也喜欢种子，它们干净又纯洁，还孕育着生命。”
　　雅雅看着球球手上的玫瑰花，似乎在思考着什么，见球球失落的把手缩了回去，伸手把玫瑰花种子接了过来，然后从自己的口袋里面，倒出了薄荷草的种子，递给了球球，算是和她交换的朋友的信物。
　　阮南温柔的看着这一幕，没有打扰她们，见她们站在街上认真的数着种子的数量，心里多少有些触动。
　　其实她也很喜欢种子，以前师父每压完一趟镖，就要在后院种一棵树，等到自己一起去压镖了，就会种两棵，每次过年她都会和师父在一起，数后院的树苗，每次数完都很有成就感。
　　或许是阮南的眼神太热切了，两个女孩子都抬头看着她，雅雅抿了抿唇，拉着阮南的裤腿让她蹲下，然后倒了一些种子在她的手上，球球看见了也连忙把自己的种子分了一些给阮南。
　　种子分出去之后数量就不对了，于是三个人就蹲着地上，默默地数种子，其他人步履匆匆，也没有理她们，毕竟末世来了之后很多人都疯了。
　　所以等段双夏一出来，发现一大两小蹲在马路牙子上也不知道在干什么，让纪飘他们去开车，然后朝阮南走过去。
　　“在干什么？”
　　“小姐，是这样的，刚刚你在疗伤的时候，我们在街上碰到了这个小女孩，她非要缠着雅雅，我耐不过她撒娇就给带上了。”阮南感觉到黑影压了过来，连忙把种子握在手上，有些不敢看段双夏的眼睛，越说越小声，毕竟这次是她自作主张了。
　　段双夏看着站在阮南旁边的小姑娘，挑了挑眉，敢情你把车上当收留所了？
　　“大姐姐，你让我跟着你们吧，我吃得一点都不多，只要这么一点就可以了。”球球比了比自己的小拇指，示意自己的饭量真的很少很少。
　　段双夏沉默的看着新来的小女孩，在一片废墟之中笑的眉眼弯弯，也有些心软，见刚刚捡来的小姑娘也不知道经历了什么，还是一句话也没有说，有些心疼的揉了揉她的头发。
　　“好了下不为例，我们这是在赶路，你一路走一路捡，大卡车都装不下。”段双夏虽然语气没有很好，但也默认了加入一个新的小姑娘，然后获得了阮南软萌一笑，段大小姐感觉心情舒畅了不少。
　　只是在发现阮南先上去，然后雅雅，再是球球，自己要是上去，那俩小朋友肯定会被挤的不太舒服时，段双夏心里都要抓狂了。见这三个人表情一致眨着大眼睛看着自己的时候，只能无奈的去了前面，然后心里的小人默默哭泣。
　　我不就是想追个小保镖，啃两口阮包子吗？怎么就这么难呢？！
　　上午她错了，世界上最远的距离不是你在这头，我在那头，而是你在后头，我在前头，还不能总是回头。
　　作者有话要说：　　谢谢Z点点的地雷！今天的我，依旧在强烈暗示（超大声）


第69章 末世（十一）
　　队伍里面有空间异能者，物资也很算充足，到A市绰绰有余，所以也没有在其他基地落脚，但是匆匆一瞥也能发现大部分的基地都产生了严重的阶级分化，不知道A市是不是也是这样，如果是的话，真的会把段子手拉出去揍一顿。
　　好在一行人到A市的时候，里面的氛围比其他基地好多了，普通人就修建城墙以工代赈，异能者也有严格的规章制度进行规划，知道这些都是段子手和人据理力争，顶着压力安排的，段双夏心里就觉得有些自豪。
　　段双夏到的时候，段子手还在开会，只是没过过久就马上赶了过来，眼眶还有些红，段双夏看见之后笑话道：“真是出息，之前还说老段家流血不流泪呢……”
　　“我可没有流泪，我瞧你是眼泪迷花了眼，看错了。”段子手翻了个白眼，不服输的回道，见到阮南之后更高兴了。
　　“小阮啊，这几个月你可辛苦了吧。”段子手看见阮南之后，比看见段双夏还激动。
　　毕竟能在自己女儿身边留超过五个月，真的是很难得了，一个月她都谢天谢地，段子手现在庆幸自己当时慧眼识珠，找到这么一个宝贝，把段双夏护的好好的。
　　段双夏睨了段子手一眼，什么许久不见，甚是想念的感怀一下子烟消云散，这小老头怎么回事呢？
　　“不会，小姐很好的，她总是保护我。”阮南认真地看着段子手，似乎是觉得他讲得不对，摇头否认道。
　　段子手说是这样说，觉得段双夏有些时候不讲理，总是随心所欲，现在听到阮南的话自然是更开心，大笑一声，然后带她们两个去房间让她们好好休息，就去处理公务了。
　　段双夏到了A市，终于有了一种踏实的感觉，加入了A市的守护队，跟着段子手一起保护着A市的市民，调节一些矛盾，虽然A市里面也有一些人对于领导者的位置虎视眈眈，但是在大格局下也不敢有什么过激的行为，A市朝良好的方向发展。
　　只是其他的基地似乎是有些不太乐观，人口急剧下降，很多的小基地已经开始互相吞并，企图扩大自己的势力，也会有人到A市来捣乱，才一个星期段双夏就已经不知道解决了多少人和丧尸，都有些麻木了。
　　阮南也照样跟着段双夏，和以前并没有什么差别，只是每次回来的时候，都会有人过来打断阮南和段双夏在一起聊天。
　　段双夏靠着实力和敢拼敢冲的劲，成为了小组长，又是段子手的女儿，哪里有人敢惹，就是有觊觎之心也被她的暴脾气给吓走了，但是阮南就不一样了，实力强不说，脾气又好，不管是异能者还是普通人，都喜欢和她讲话。
　　“阮包子，你真是个大忙人啊……”段双夏见又一个老大妈和阮南聊天，语气有些酸。
　　这种长相乖巧说话礼貌的女孩子，总是可以收获老阿姨的心，尤其是曹俊最近在A市办起了广场舞教学，一个是增强自己异能的感染力，还有一个就是让一些老大妈老大爷在末世里面也不会太绝望。
　　还真别说，自从曹俊来了开了广场舞，很多一起跳的人，生活积极性都提高了，而且还有几个以前领舞的大爷大妈，觉醒了和曹俊一样的异能。
　　这样的情况是不错的，只是这个广场是在居民区附近，每次回去都得经过，大妈没事就喜欢和曹俊拉配对，阮南这样的女孩子她们又中意，总是时不时的来提两嘴，段双夏已经从一开始气到揍曹俊一顿，到现在也只能吃吃干醋了。
　　“雅雅，给你吃。”球球赖在齐雅身边，然后把手上的棒棒糖递给了她。
　　齐雅看着球球手上的糖有些惊讶，然后摇了摇头没有接，毕竟末世已经过去了几个月了，棒棒糖这种东西已经算是稀缺的东西了，而且球球总是什么东西都给自己吃，她有些不习惯，也有些害怕自己习惯了。
　　“雅雅你是不是不把我当朋友啊？”球球把糖攥着手心里，眼里水光泛滥，就差一眨眼眼泪就掉下来了。
　　段双夏看着小两只又开始你推我让，心里有些无奈，这戏码不知道已经上演几次了，果然下一秒就看见齐雅犹豫地接过了棒棒糖，然后球球赖在了她的身边牵着她的小手开始聊天。
　　怎么看怎么觉得这奶娃娃比自己还会撩，一点都看不出来才七岁，段双夏看了眼阮南，再看了眼小两只，实在是感觉前路漫漫，等阮南开窍估计球球雅雅都长大了。
　　下午的时候有几只丧尸尤其难缠，血沾到段双夏的衣服上黏黏的有些恶心，就让阮南慢慢走然后先回了房间洗澡去了。
　　阮南也没有在基地里面闲逛，而是看着球球给完糖，又拿着小草给雅雅编小动物，觉得好玩也走了过去，笑道：“球球你怎么对雅雅这么好啊？”
　　球球和雅雅还是小孩，可没有人丧心病狂的要求她们做事情，但是她们又不愿意和其他小朋友一起玩，就两个人扎堆在一起，那黏糊劲儿一点都看不出才认识一个月。
　　球球头都没有抬，忙着把手上的草变成小蟋蟀，奶声奶气的讲道：“我当然得对雅雅好了，现在我们可是在交往诶！”
　　雅雅听到这，脸一红，有些惊讶的看着球球，虽然她是默认了这个相处模式，但是也没有和她交往呀。而阮南听到熟悉的词 ，更是惊讶了，没想到她竟然知道交网是什么意思，干脆也坐在草地上，拔了根草和球球一起编着小蟋蟀，然后问道：
　　“你知道什么是交网？”阮南有些不敢相信，怎么连球球都知道的东西自己还不知道，但是想想自己似乎真的挺多东西都不知道，眼里闪着求知欲：“只是你们两个也没有网，怎么交啊？”
　　球球睨了阮南一眼，有些恨铁不成钢的说道：“连什么是交网你都不知道？？？”
　　“交网就是两个人的网线互相牵在一起，我的手机可以直接连你家的WiFi，你的手机可以直接连我的热点，无条件分享流量给对方，成为一家人。”球球拔了几根草开始在地上摆造型。
　　“这边一根草代表我，那边一根草代表雅雅，我丢一根网线给她，然后她再丢一根网线给我，互相交网把我们两个连在一起，成为一个完整的四边形，就是一个新的家。”
　　阮南听着球球的话怔怔出神，那当时小姐的话是想要和自己成为一家人吗？想到这个可能阮南心里就有些感动和开心，除了师父他们自己还有新的家人了，然后又听到球球继续说着怎么交网。
　　“至于怎么交网呢？网是一种很神奇的东西，简单来说就是一种精神你看不见的，那种来电的感觉说了你也不懂。”球球的语气有些烦，感觉阮南打扰到自己和雅雅的二人世界了。
　　“谢谢你呀球球。”阮南捏了捏球球球脸，然后把没有完成的小蟋蟀放在了雅雅手上，兴冲冲的走了。
　　雅雅见阮南似乎是明白了什么，神情第一次有了变化，看着球球有些惊讶，然后问道：“这些都是谁教你的？”
　　球球见雅雅似乎对这个很感兴趣，将阮南的小蟋蟀丢出去，然后把手上编好的小蟋蟀交给了雅雅，得意地道：“我自己编的呀，她骗我连交往是什么都不知道，那我也不回答正确答案！”
　　雅雅看着球球又在低头拔草，小脑袋晃来晃去的，把心里的话咽了回去，她感觉阮南是真的不知道交往是什么，也是真的信了球球的胡说八道。
　　阮南还不知道自己是被忽悠了，此时怀揣着紧张的心，然后郑重地敲响了段双夏的门，等了片刻之后，在看见段双夏擦着长发打开了门，莫名觉得她有些撩人。
　　“突然跑过来有什么事情？”段双夏擦着头发问道，语气里面带着困倦，白天一整天都在巡逻，坐在床.上都感觉要睡着了。
　　段双夏打了个哈欠，然后在听到阮南的话时僵在原地，被阮南一句话吓的瞌睡虫都不见了。
　　“小姐，我们交网吧。”
　　阮南说完见段双夏楞在了原地，拿过她手上的毛巾，自觉的站在她旁边给她擦头发。
　　段双夏觉得她是给困出了幻听，按着阮南的手，眼神带着惊疑，问道：“你刚刚说什么？”
　　阮南羞恼的看了段双夏一眼，她刚刚已经说的好大声了，但是想到自己之前也没有回答她，就忍着莫名的羞耻，再讲了一遍：“我说，小姐，我们交网吧。”
　　“只是……”阮南看了眼段双夏，语气有些犹豫：“我不知道该怎么交网，可能会做不好，但是我很开心可以和你成为一家人。”
　　段双夏被那只是给提起来的心落了下来，反身一个用力把阮南压到了床.上，把头发撩在耳边不挡着视线，笑道：“没关系，我可以教你啊。”
　　“怎……怎么教？”阮南感觉到身上的重量，眼睛都不知道往哪里瞟，感觉到段双夏的呼吸越凑越近，心跳如鼓。
　　“首先交往的第一步就是盖个章，证明我们都是彼此的女朋友了。”段双夏说完就在阮南的唇上，轻轻地盖了个章。
　　阮南瞪大了眼睛，手有些颤抖的抵着段双夏，屏气看着段双夏泛着温柔的眼睛，感觉无法呼吸，也不知道过了过久，段双夏抬头之后，阮南才有些不可置信的摸着自己的唇。
　　球球说的果然没错，交网就是换网线，这麻麻的感觉，比吃电视机还带电。
　　“然后交往的第二步，从今天开始你和我一起.睡。”段双夏现在心情很好，从衣柜里面拿出一套睡衣丢给了阮南，示意她去洗澡。
　　等阮南洗完澡出来，躺在床上还是迷迷糊糊的，感觉有些不对劲，但是想到一家人一起睡，也是这个道理，就没有说什么，只是在段双夏躺过来的时候，还是浑身僵硬。
　　“小姐，可以不靠这么近吗？”
　　段双夏把手撑在枕头上，侧身看着阮南，然后循循善诱道：“包子你刚刚是不是和我交往了？”
　　“是。”老实点头。
　　“那我们是不是就是一家人了？”
　　“对。”小姐和球球说的一样，一定是对的。
　　“那一家人是不是应该亲密无间？”
　　段双夏在阮南点头的时候，把阮南揽在了怀里，果然是软软的，虽然不知道阮南怎么突然就想通了，但是不妨碍她为自己谋求福利。
　　“对呀，那我们都交往了，抱着睡.觉没什么的。”
　　“可是小姐，我觉得......”阮南闻着段双夏身上的香味，有些晕乎乎的，还是觉得有些不对劲。
　　“不要你觉得，听我的，我一定会好好教你的。”
　　既然阮包子不知道交往是什么样子，那我说是什么样的，就是什么样的！
　　见阮南不再挣扎，老老实实的握在自己怀里，段双夏心满意足地把灯一关，语气带着哄骗道：
　　“然后呢，交往的时候还需要有晚安吻。”
　　完美。
　　作者有话要说：　　球球：交往就是这样这样然后那样那样你懂吧？
　　阮包子：好的好的，我回去就这样这样然后那样那样。
　　段双夏：她说的不对，听我的，我告诉你其实是这样这样那样那样。
　　我：不，听我的，谈恋爱应该是这样这样然后那样那样，你们懂得吧？
　　然后怎么拥有一个勤奋的作者呢？
　　首先第一步，你们应该给我盖个章（脸红暗示）


第70章 末世（十二）
　　段双夏可不知道阮南是误会了交往的意思，自从在一起之后，她感觉走路都带风，和阮南一起出去做任务，那些丧尸都变得可爱了不少。
　　只是幸福的小日子没过几天，丧尸的力量突然激增，而且各地纷纷拥出了和白化一样的蟑螂，如蝗虫过境一般，对城市进行大清洗，很多异能者聚集的小基地都开始慌了，权衡之下全部都往A市这边靠拢，他们的靠近也引发了A市高层的激烈讨论。
　　“段老大，这些人都往A市这走，先不说我们能不能容纳这么多人，他们本来就总是一直都在掠夺资源，行事乖张，来了A市也不可能和我们相安无事，到时候你想管都管不了。”要说那些异能者来，付清第一个不同意，他当时就是不满其他基地的模式才来A市，如果A市也同化了那算什么事情？
　　“付清说的对，现在A市好不容易维持平衡，那些异能者进来，后果我们是无法预测的。”
　　“可是不让他们进来，到时候他们攻击A市，就算我们顶住了，到时候防御系统也会被破坏，如果遇到丧尸潮的话，我们根本就躲不过去。”其他异能者的到来一定程度上满足了朱晓文的利益，他需要有更多的异能者加入，尤其是有野心的人。
　　几个人一直在争一个结果，最后同时看着段子手，让他做最后的决定，从大局来讲，那些异能者都向A市靠拢，能够使人类的力量更集中，对于丧尸的反击也更加的有利。
　　但就是那些人，在自己的小基地都放肆惯了，肯定不会愿意被管束，可以忍一天忍两天，但是迟早就是会和城里的守备军打起来的，权衡之后，段子手还是决定同意让他们进A市。
　　在第一个异能小队到达A市的时候，果然如他们所料，安分还没有多少天，就开始对其他市民和较弱的异能者发生了矛盾和冲突。
　　“你要识相点就自己跟我走。”黑豹子带来的女人来的的路上没有撑住死了，被逼着吃了两天的素，有些忍不住就想出来开开荤，没想到竟然还会被异能者拦着，黑色的络腮胡抖了抖，不把人放在眼里。
　　“你这样的行为是会被赶出A市的。”翟司拿着警棍挡在一个小姑娘面前，有理走遍天下，翟司有棍不怕！
　　“赶我？我的基地虽然小，但是也比你和那女人重要，你觉得会因为这个事情就来赶我们出去？你在闹什么笑话？”黑豹子笑了笑，然后迅速出腿踢向翟司的手腕，没想到却被他的警棍给电了一下，一个不稳给摔在了地上。
　　“哈哈哈哈……”周围的人看见这一幕，就笑出了声，让黑豹子感觉颜面尽失，本来只是想教训一下翟司，现在心中霎时起来了杀意。
　　异能暴涨将火球打在翟司身上，将他打倒在地上口吐鲜血，有几个普通人站在一边也被波及了，黑豹子带的人见到这一幕都纷纷叫好。
　　“怎么回事？”自从那些异能者往A市靠拢之后，段双夏就已经从巡逻队里面独立出来，专门维持A市内部的秩序，看见西大街围成一团，出声问道。
　　“你是这的小队长？”黑豹子上上下下的打量着段双夏，听到她是段子手的女儿时，有些不以为意，以为她只是靠着她爸的势力才勉强在这狐假虎威。
　　“你的人不听话，我帮你教训一下。”说着当着段双夏的面，猛的一抬脚要踢地上躺着的人。
　　“砰！”在段双夏开枪的时候，阮南马上瞬移把地上的异能者扶了起来。
　　“你算是哪个锤子呢在这里敲？进了A市就得遵守A市的规章制度，已经明确说过不允许打架斗殴你的脑子是被钉子钉在地上摩擦了吗还在这横？”
　　段双夏让小队的人把现场的伤员都扶起来，然后把两边的人分开，在末世好言相劝已经没有用了，只有比对方还横，才能不被人欺负。
　　当然这个横是在有实力的基础上，黑豹子就不觉得段双夏她们有什么实力，躲过子弹之后，招呼人就想动手，但是被身边的人拉住耳语之后，咬了咬牙打算离开。
　　就这个时候段双夏已经了解到刚刚是怎么回事，那些刚进A市的异能者，竟然光明正大的抢物资，更甚者还在抢女人，然后被翟司也就是刚刚摔着地上的异能者拦着了，结果就被打了一顿，甚至是还想杀人。
　　“把这些人全部都抓起来。”段双夏脸色一沉，将黑豹子他们拦住：“现在不是你想不想走，而是能不能走了。”
　　“怎么？刚刚还说不能斗殴你们这又是做什么？”黑豹子本来就走的有些心不甘情不愿，现在被拦着直接手上聚了一团火。
　　“你们刚刚到行为已经严重违反了A市的法律法规，现在巡逻队三组依法对你进行抓捕。”
　　“你敢！我怎么说也是带了一个基地的人过来，把我抓起来就不怕其他基地的人不满吗？”
　　黑豹子有些不敢相信段双夏竟然真敢撕破脸皮，自己第一个带着基地的人进来，还没有几天就被抓了，消息要是传出去之后，难免不会有人传A市的异能者根本就不想容纳其他基地的人只是想吞并而已。
　　“呵，乌鸦身上插鸡毛你算什么鸟？真当A市让你们进来是缺大爷伺候？既然你撞枪口上了，那我也不怕送你一程。”
　　段子手早知道这些人耐不住，直接发话让段双夏使劲揍，打死了算他的，既然黑豹子想做出头鸟，那她也不介意现在杀鸡儆猴了。
　　刚把黑豹子打趴下，拿特制的电绳绑好就看见朱晓文带着人急匆匆的走过来，笑道：“大侄女，这一个小基地的异能者前几天是编到我这边的，你把人交给我，回去我收拾他们。”
　　朱晓文现在站出来，也是想笼络一批人心，本以为段双夏会给自己面子，没想到却听她道：“朱叔叔，现在过来领人早了点，等他们从曹俊那出来，就给您送回去。”
　　朱晓文神情一僵，心里有些气，语气有些阴阳怪气的：“你这是怕我徇私？”
　　“朱叔叔我哪里敢啊？只是这流程是这样说的，我也不敢违背，等一下我爸不得打断我的腿？”段双夏让阮南先带着人走，给朱晓文笑着背了一下相关法条，噎得他也不好说什么。
　　曹俊最近学了大悲咒，正缺实验对象，没想到阮南就把人给送过来了，乐得不行，和其他几个异能者轮流给他们念咒。别说，几天过后，有几个跟着黑豹子的异能者都不想继续跟着他混了，全部加入了A市的守备军，老老实实的遵守规则。
　　随着越来越多基地的人加入，段子手分出一部分人开始将A市基地扩大，不遵守规矩的，行啊，要么听完经后去搬砖，要么就带着你的人回自己基地去，毕竟庙小容不下大佛。
　　随着日子过去，A市已经成了鲜明的两派，一派以段子手为中心的守备军，有异能者也有普通人，一派是以朱晓文为主异能小队，只收异能者。
　　随着大部分人类聚集在A市，丧尸也开始朝中心聚集，虽然实验室已经研究出降低尸毒的血清，但是情况还是不容乐观，短短一个月就已经发生了两次丧尸潮，损失惨重。
　　好在富言杰发明了一种可再生物质，可以快速的再生物品的颗粒，让A市的市民都可以出一份力量，让被丧尸破坏的防御墙更快的修好，只是随着被困的时间越来越久，这个时候物资就成了很严肃的问题。
　　丧尸已经围城了，出又出不去，异能者还可以打丧尸获得基础的吃的，但是没有异能的市民以工代赈获得的吃的已经大大减少了，这还是段子手唯一争取得到的吃的，只是连这最基本的东西还是被其他人眼红。
　　“异能者都快没什么吃的了，你还分给那些废物吃！”黑豹子自从那一天被下了面子，处处和段子手作对，看见这个情况之后更是气。
　　这一天两顿都吃不饱，还分给没有异能的人吃，真当自己是什么大善人呢？！黑豹子直接拍了桌子。
　　“你说话注意一些，什么废物，没有他们轮班修好城墙，你现在还能好好在这站着？！”富言杰还真不怕人拽，要说拽之前在C市可比这什么黑狍子狂多了！
　　“只是现在吃得越来越少，很多异能者都有意见了。”黑豹子的想法，不只是一个人有，尤其是朱晓文那边的人，已经隐隐有些压不住想反抗了。
　　“抢普通人食物更是经常发生，能拦得住一个人，能拦住一群人吗？更何况现在局势紧张，要是内里还闹崩了不是等着死吗？”付清也有些犹豫，想着要不要减少一些普通人的食物。
　　“不行，就是因为现在局势紧张，我们才不能把底线丢了，A市能撑下去，就是因为还有基本的良知，还保存着最后的人性。”段子手敲了敲桌子，把混乱的局面控制了下来，见黑豹子他们还要说什么，冷笑道：“黑豹子从南方一路过来，基地里的，路上的物资是少不了吧？有些时候不说清楚是为了给彼此一条后路，不是让人得寸进尺的。”
　　段子手指名道姓黑豹子，却是把场上的人一个个都看了过去，眼神像豹子一样，一时间房间里都没有人讲话，却是揣着明白装糊涂，到最后这场会议不了了之了。
　　会议结束之后，李朋飞带了两个女人找到了朱晓文，等事后见他似乎挺满意的，开口说道：“朱哥，这段子手他们这样做，摆明就是和你作对啊？”
　　“他和我作对也不是一天两天的了。”朱晓文摸了摸怀里的女人，眼神像毒蛇一样阴冷。
　　“他愿意拿自己的物资给那些垃圾就给呗，反正不关我的事情。”
　　“可是，我觉得到时候他肯定会惦记上我们的东西，今天他那意思不就是这样，就怕到时候可能要我们分摊物资了。”李朋飞看了眼朱晓文，叹了口气，低头掩下精光。
　　“他敢？！”朱晓文瞪着眼睛，声量提高了不少，他朱晓文的东西不是想拿就能拿的！
　　“可是朱哥，如果到时候你不拿东西出来，红脸段子手唱了得到了威望，到时候兄弟们可能对你会有意见呢。”李朋飞顿了顿，然后说道：“这可能就是段子手离间你和兄弟们的奸计啊……”
　　朱晓文似乎也想到这方面，手上的动作停了下来，把女人推到一边，说道：“你今天找我来，不是这么简单吧？”
　　“段子手对我们这些外来的人这么打压，大家都对他有意见，要不是朱哥你，哪里有我李朋飞一口饭吃？”李朋飞笑的有些谄媚：“　“我这来当然是为朱哥分忧解难的。”
　　“朱哥，你为我们这些兄弟做的，大家都知道，也知道你一直忍让着段子手，只是这一直忍也不是办法啊……”李朋飞将一样东西放在了他的手上，然后凑到朱晓文耳边，简单的说了几句。
　　“这……能行吗？”朱晓文有些犹豫，毕竟这可不是什么小事。
　　“保准能行，难道你要段子手一直在那碍着你的眼吗？”李朋飞说的信誓旦旦，然后继续说道：“再说，就算是失败了，也没有人知道这是我们做的。”
　　最后一句话打动了朱晓文，他点了点头，然后开始新一轮的耕耘。


第71章 末世（十三）
　　“爸，他们又开始闹事了。”段双夏觉得这些人比丧尸还难缠，丧尸没有脑子，而他们连丧尸都不如，没有道德没有良知，有的只有兽性和私欲，和那可笑的虚荣。
　　丧尸还能直接打，而面对那些人渣却还要留几分底线。
　　“现在A市就像是困兽一样做着抵抗，要是不想想办法，被攻破只是迟早的事情。”段子手眉头紧锁，背着手在办公室走来走去，心中被忧虑环绕压在心里堵得慌，却是没有什么办法。
　　“小富有没有研究出什么东西？”段子手停下侧头问道。
　　“最近我改进了一种菌物，叫做真菌绿僵菌，当真菌这个孢子接触昆虫的表面就会萌发，萌发以后产生附着孢子，穿刺昆虫的体壁，进入昆虫的血液，然后利用起体内的营养，昆虫就死了。
　　这个菌物在末世之前对于昆虫的杀伤力就很强，但是制作比较复杂也比较昂贵，数量比较少还没有推广，而且还有一个弊端就是，它虽然效果很明显能根除，但是蔓延的速度却很慢，现在蟑螂都长的这么大，繁殖快，可能还没有把蟑螂杀死，新一代就已经生出来了。”
　　富言杰这几个月也是愁的头发都要白了，最成功的就是这个菌类了，但是改进的地方却很大，例如说产量，还有蔓延的速度以及如何更大范围的将真菌扩散。
　　“好，你先研究着，物资需要什么就去取。”段子手让他们出去之后，打开了抽屉，看着里面的照片带着怀念。
　　阿水，我该怎么做才可以护住双夏，让她在末世生存下去。
　　段子手看着外面的太阳带着高热，似乎要将大地烧裂一样，想到晚上时零下十几度的极端天气，眼神带着坚定。
　　基地里面的物资根本就不足以让大家应对这个恶劣的环境，他需要带着一批人突破出去，去T市将隐藏的物资取出来，那是和几个高层商量之后藏的储备，万不得已才会拿出来。
　　“我去吧。”段双夏站起来，否定了段子手亲自去的意见：“S市里面的情况错综复杂，需要你带着大家，如果你走了难免会出什么意外。”
　　“到时候我会让朱晓文也带一批人去，现在情况已经不会允许他继续勾心斗角了。”段子手想到此次寻找物资的艰难与危险，自然是不肯让段双夏去冒险，争执了一会，最后敲定还是由段子手带队，外出去寻找物资，而朱晓文则是去另外一个基地。
　　段子手没有多等，和一些高层商量了一下，就准备出发了，走的时候看见球球和雅雅两个女孩子站在门口，难得的调笑道：“两个小朋友在玩什么交往小游戏呢？”
　　段双夏早就把她和阮南的事情说出来了，段子手虽然有些惊讶和遗憾抱不到小孙孙，但是他一向宠着段双夏，便由着她了，现在看见球球想到她竟然是阮南的启蒙着，不由觉得好笑。
　　“现在我和雅雅在玩拉勾勾。”雅雅不爱说话，球球就笑着告诉了段子手，见他现在装备齐全怕是要出去，多留了个心眼，问道：“段爷爷你是要去哪里呀？”
　　段子手没想到想做爷爷的愿望竟然是这样被满足的，不由地摸了摸自己的头发，感觉还是挺茂密的，没有秃，松了口气，然后上前把球球抱了起来。
　　“爷爷去给你们拿小棉袄，拿热乎乎的吃的。”段子手看着雅雅，然后直接一手一个，把两个小团子抱在了怀里。
　　雅雅被突然抱起来，难得的脸红了，但是没有抗拒，似乎是想到了什么，反而是眼眶红了些，然后看着段子手，小声的说道：“段爷爷你注意安全。”
　　“好嘞，你爷爷我可是S市最强的人，拿个小棉袄几天就回来了。”段子手抱着两个小宝贝，满足的笑了笑，见时间差不多了，把小团子放了下来，然后朝两个人指了指自己的侧脸。
　　雅雅犹豫了一会，凑过去亲了亲，而球球看见之后，也踮起脚尖在段子手的侧脸亲了亲，神情认真地道：“段爷爷，有球球的亲亲，你一路上一定会很安全的。”
　　“那谢谢球球了。”段子手笑了笑，看着从里面出来的段双夏，神情严肃了些，和两个小团子道别之后，让段双夏跟上。
　　“我走这几天，你得密切注意着朱晓文那边的人，谁知道他会不会搞什么幺蛾子。虽然”这次的行动为了万无一失，段子手让朱晓文也跟着一起，让他不敢在路上做什么事情，毕竟他也是惜命的，但还是担心基地里的情况。
　　“知道了，这次出去你要注意安全。”老大都是需要和兄弟们冲锋陷阵，才可以有同甘共苦的情谊，之前段子手已经不止一次去冒险了。
　　“知道了，你爸我还等着渡过这个难关，喝喜酒抱小孙女呢。”段子手停下脚步，认真的打量着段双夏。
　　看着段双夏眉宇间已经稳重了不少，心中安定了些，把人揽在怀里，发现竟是到了自己的肩膀，也有些感慨：“转眼你都这么大了。”
　　当时段双夏还才小小的一团，天天跟在自己后面喊着爸爸，后面阿水死了之后，因为要打通一些关系，又怕伤到段双夏，就把她保护的好好的，却是忘记了她真正需要的是什么，现在转眼之间就已经这么大了。
　　“你别搞得和生离死别一样。”段双夏心里本就有些担心，听到这个更是没好气的锤了下段子手的肩膀。
　　“行行行小祖宗，你这脾气也就小阮受得了你。”段子手让A小队先做前锋打探，见情况良好就和段双夏挥了挥手，然后直接上了车。
　　阮南刚刚在帮人搭棚子为遮阳御寒，没来得及过来，现在看着段双夏看着车辆久久没有回神，安抚道：“小姐，段大叔异能这么强，你不要太担心了。”
　　“怎么还改不过来称呼？”段双夏没有回话，听到阮南的话，撇了撇嘴有些不开心。
　　都交往了还叫小姐怎么个意思哦……
　　“阮包子，不知道为什么我总是有些不放心。”不等阮南回答，段双夏把人揽在怀里，话语中带着脆弱和不安。
　　这次去取物资真的是九死一生，要不是段子手是基地的领头羊，她真的不想段子手去冒这个险。他其实可以这么自私，可以不顾基地的其他人，不顾所谓的道德，但是段双夏知道他不会这样做，因为他想着的是给自己一个安定的生活，而不是到最后守着空城，徒留寂寞。
　　阮南不太会安慰人，只是拍了拍段双夏的背，然后后退一步，踮起脚尖柔柔地吻了吻段双夏的红唇，带着安抚，这是阮南为数不多的主动，段双夏惊讶之后，马上反客为主。
　　段双夏的眼神实在是太具有侵略性了，莫名让阮南有些慌张，喘着气，后退之后第一反应就是捂住自己的唇，每次被段双夏亲过之后，阮南就感觉全身发软内力尽失，一开始她只会在午饭时间这样做，到之后已经演变成时不时就亲一下，让人招架不住。
　　她有些猜到所谓的交往，其实和自己一开始想的不一样，但是看着段双夏牵着自己的手，回眸带笑的样子，阮南决定将错就错，反正段大叔也没有反对，就差和师父他们说一声了。
　　想到这，阮南突然有些苦恼，到时候应该如何和师父师母说清楚这里的情况，又该怎么把段双夏带回家呢？
　　段子手本来预计两天到达T市，没想到一路上竟然没有遇到丧尸潮，只是有小股的丧尸在游荡，反而是朱晓文那边似乎是情况比较惨烈。
　　段子手没有放松警惕，将物资全部装进空间盒子，然后立刻赶回S市，只是在半路的时候突然感觉有些不对劲。
　　“怎么回事？”段子手感觉到异常，让人停了车。
　　“前面突然冒出来一群丧尸，看数量不少于三十只。”这次带的异能者也不少，对付这些丧尸已经不成问题：“只是他们的表现似乎很焦躁。”
　　丧尸没有情感，但是对于血肉，对于晶核会也执着的追求，它们已经渐渐的有意识去争夺能量了。
　　段子手听到这，脸色一变：“马上检查车里有没有什么不对劲。”
　　让人先去把那一批丧尸解决之后，段子手在车底下那发现了一枚六级异能者的晶核，用特质的融冰包裹着嵌在那，现在已经车子行进，车身发热冰块已经开始融化露出晶核一角。
　　难怪去的时候相安无事，现在却这么多丧尸围过来。
　　六级异能者的晶核不能随便吸收，很容易爆体而亡，现在那些丧尸已经被吸引过来了，为今之计只能先掩饰住一些能量，然后将这个晶核丢掉。
　　段子手带了几个异能者上了另外一辆车，然后让人先带着物资赶回S市，到时候再汇合。
　　“大爷你放心，很快就会有棉衣棉裤了，我们一定可以挺过去。”段双夏将棚子里的火烧的旺了些，耐心安抚道。
　　算算日子，明天段子手就可以带着人回来了，想到这段双夏有些期待，但是又莫名的心慌，从大棚出来，往城墙上走，打算看看情况如何，然后就看见曹俊神色慌张地跑了过来。
　　“曹俊，毛毛躁躁的干什么呢？富言杰又追你做实验了？”段双夏压下心中莫名的慌乱，调笑道。
　　“表姐……”曹俊抬手抹了把眼泪，语气有些颤抖：“姑父，姑父他……”
　　“死了。”
　　段双夏感觉脑海里轰隆一声，似乎什么都没有听见，扶着曹俊的肩，语气很严肃，甚至是有些愤怒：“你在胡说八道什么？”
　　“我没有胡说，富言杰放出去的机器鸟放了信息回来，他们在回来的路上突然遇见了丧尸潮，然后姑父让李叔带着物资先走，他断后，结果他的异能突然紊乱，然后不小心被划伤，被感染了……”曹俊脑子里也乱哄哄的，前几天段子手还把自己喊到房间，细心的叮嘱一些事情，转眼之间，转眼之间就……
　　没了。
　　“只是感染了而已！还有救，血清，血清……”段双夏听到只是感染眼中闪过一丝光，然后转身跑到城门那，打算把段子手接回来。
　　“表姐！”曹俊咬着牙，把段双夏拉了回来：“现在外面很危险，你不能一个人走！”
　　“姑父他被感染之后，被当场杀了！”见拉不住段双夏，曹俊吼道，手上青筋暴起，强忍着怒气：“是付清，他在背后开的枪。”
　　“他说，他说姑父太强了，要是变成丧尸没有人顶得住，就动了杀心，李叔不放心姑父回去的时候，已经来不及了。”
　　段双夏动作一滞，站在大街上，看着那些人的面孔有些恍惚，苍白的，绝望而又黑暗的末世终归还是给了她重重一击，一直以为在段双夏眼里，段子手很强，强到A市的地下势力都对他服服帖帖的。
　　但是段双夏不喜欢他这么强，所以她打架挑事，让他亲自给自己挑保镖，然后不断辞退再雇佣，和段双夏胡搅蛮缠的吵架，其实都是默认的相处习惯。
　　只是现在段子手死了。
　　陪了她二十三年的的光，熄灭了。
　　不是死在丧尸手里，而是他死在了他的兄弟手上，死在末世中人心莫测。
　　那个叔叔，段双夏小时候就见过，和段子手风里雨里的走了二十多年，二十多年的情谊，就这样轻易地破碎了。
　　他明明可以，明明可以不那么做。
　　段双夏看着大街上的那些人缩成一团瑟瑟发抖，异能者听见异常，疑惑的停下来，没有一个人知道段子手为他们去取物资的时候，死了，或许知道了也已经习惯了，习惯了对生死的麻木。
　　段双夏莫名的觉得全身发冷，抬头看着漫天大雪纷飞，片片飘落之中旋转出末世之前和段子手假装争吵的情景，还有末世之后他为了结束混乱做出的努力。
　　直到脖颈发酸，还是没有想出一个结果。所以一直在做的这一切，这一切到底是为了什么呢？
　　段双夏喉咙有些干涩，竟是说不出话，干呕了几下后站直了身子。
　　“找几个信得过的人，和我一起出城。”她不能让段子手一个人在外面，忍受寒冷，就这样葬于天地。
　　等阮南收到曹俊的信息时，段双夏已经出城了，她没有追出去，而是第一时间的带着剩下的异能者，维持S市的秩序，以防朱晓文那边的人搞什么事情。
　　果然不出所料，段双夏等人出城还没有多久，李朋飞就带着人到了资源库，打算明抢了。
　　“雅雅，你说这个世界毁灭了，会怎么样。”球球牵着雅雅的手，站在一个小角落问道。
　　“我不知道。”雅雅的心情有些低落，段子手的死亡让她想起她真正的爷爷，一名退伍军人，在保护一个市民的时候死了。
　　“你想看吗？”球球看着雅雅，笑道。
　　“你想看这个世界的人都慢慢死去，然后都变成一片荒芜吗？”
　　雅雅看着球球的笑，莫名觉得她不是在开玩笑，如果自己点头的话，世界真的就会变成这个样子，于是她认真思考了一下，摇了摇头。
　　“为什么呢？”球球有些惊讶，一开始的时候她看见雅雅，可以看得出她对这个世界的失望，甚至是绝望，怎么现在又不想了呢？
　　“她们很坏。”雅雅想着那开始抢夺资源的异能者，心生厌恶，但是回头看着阮南那边心中又有了希望：“但是段爷爷，还有阮姐姐他们，一直都在努力，让这个世界不那么坏。”
　　球球站在角落，看着S市因为段子手的死亡为导火线，开始陷入慌乱，神情冷漠，视线转移到那些没有异能的市民，右手抬起又放下，然后朝着天空低语一声：“让她们平安出去，然后拦着她们。”
　　因为雅雅的话，她想再给一次机会。
　　作者有话要说：　　我这几天没有更新，是因为要开学了，而我的白鹿原还没有看完，此时的我还在思考，应该如何为田小娥写下一篇三千字的小论文。在如此紧张的时刻我立下flag，这个月我要结束这个世界！（所以小声暗示请鼓励我）


第72章 末世（十四）
　　李朋飞一直觉得，在末世之前，有权有势就是大佬，末世之后，有吃有喝才是王道，直到把物资掌控到手里，其他人都得乖乖听话，所以在得知段子手出事之后，马上就带着人打算趁虚而入。
　　没想到阮南带的人却比他快一步，提前到了仓库那，一挺机枪放在各个大门中间，还有异能者分布两边。
　　段子手和朱晓文去取物资，带了一批异能者也算势均力敌，而刚刚段双夏带着一些人离开，以至于李朋飞那边的力量相对更强一些，只当那仓库是囊中之物。
　　只是他却是没有想到仓库门口竟然还有这样的装备，自动升起的防护墙把仓库保护的严严实实，就像一个城中碉堡一样，强攻的损失太大了。
　　“阮南，你甘心就做一个小保镖吗？”这半年多，李朋飞可是一直看着阮南跟着段双夏后面，却还只是一个小保镖，连个队长都不是，便猜着她心里应该有怨气，出言挑拨道。
　　“你累死累活却没有什么好处，不然和我一起干，吃香的喝辣的，要什么没有？”李朋飞觉得是个人都不会甘心的，没想到阮南却直接点了点头，好像做段双夏的保镖是个很神圣的职业一样。
　　“我不需要其他的什么，有小姐一个人就够了。”阮南由着李朋飞在讲，到后面实在是听不下去才出声。
　　曹俊看着李朋飞便秘般的表情，假笑道：“谁和你说阮南是我表姐的小保镖了？你见过表姐敢对她呼来喝去？”
　　李朋飞听到这话一楞，看着阮南的目光带着惊疑，难道这个小保镖有什么更不一样的身份？
　　“你们说，喊阮南什么？”曹俊说完，拍了拍手掌，然后后面一堆人跟着喊了声大嫂，声音震天动地让阮南冷静的神情破碎，脸蹭的一下就红了个透。
　　曹俊还记得几个月前他不小心看见段双夏调戏阮南，第一时间跳出去打算救人于水火之中，没想到却是被揍的下不了床，深刻的教训让他明白什么所谓的贴身保护就是个幌子，不给阮南职位就是担心她被人惦记上。
　　李朋飞听到这表情想吃了苍蝇一样，看着阮南的眼神满是厌恶，末世来临女人本就更少了，竟然还搞同性恋，真是不要脸，想到自己老婆之前就跟一个女的跑了，脸色更是难看。
　　“你们，谁现在过来我这边，就给一块面包。”李朋飞视线扫了扫周围，看着大棚里面观望的人，抬了抬下巴，语气有些高高在上。
　　李朋飞总归是知道外面的丧尸在虎视眈眈，不想浪费异能，开空头支票想要拿这些普通人做炮灰。
　　“你当我们是SB吗？”一道青年的声音从大棚里传出来，因为太冷了他把书本串在一起穿在身上，缩着手挪了出来。
　　“想拿我们当炮灰也得给点诚意吧？”游乐也不怕李朋飞动手，走到他旁边伸出一只手：“要让人送死也得让他做个饱死鬼吧。”
　　里面的人听见了，也都纷纷点头，同意游乐的说法，李朋飞本是不想理他们，但是对上阮南嘲讽的眼神时，一咬牙，真分了两箱小面包给他们，虽然不顶饱，但是聊胜于无。
　　阮南看着他们拿着面包时皱了皱眉，但也没有去拦着，也没有给他们吃的拉拢她们，而是一心一意的守着仓库，和李朋飞杠上了。
　　都分完面包，其他人也都陆陆续续的站了起来，跟着游乐朝着阮南那走，其他人见阮南没有动作，也暂时没有动手，于是那群市民就直接正大光明的走进了防线，在李朋飞疑惑的表情中，全部整齐划一的对着李朋飞它们拍了拍屁股。
　　“还想让我们帮你？也不看看你什么亚子！”游乐鼻孔朝天哼了一声，虽然他没有异能，但也是广场舞小队的一员好嘛？怎么可能说叛变就叛变的。
　　这些人都是受了段子手恩惠的，也知道没有他护着其实大家早就死了，见过了末世的黑暗，李朋飞他们又不把普通人当人看，自然是也不会帮着他，没有谁想想让自己的人生过的更糟糕了。
　　只有一小部分的人没有跟着离开，但都还在棚子里待着，也没有去李朋飞那。李朋飞听到游乐的话，就知道自己被耍了，这叫一个气啊，刚想动手，瞭望塔上就打了双闪，有丧尸朝S市聚集了。
　　而比丧尸来的更快的就是无数只蟑螂，几乎是双闪刚打完，就到达了门口，那些蟑螂即使被防护罩烫伤也都前仆后继的涌过来，窸窸窣窣的声音让里面的人牙酸不已。
　　晶体炮让丧尸和蟑螂暂时退散，但是没多久又涌了上来，李朋飞不得不和阮南合作，一同把一个个漏洞被补上，这股丧尸潮来的太突然了，快到让人措手不及。
　　不知道为什么，那些丧尸和蟑螂像是有意识一样，总是攻击李朋飞他们，一时间朱晓文那边的异能小队损失惨重。
　　这次丧尸潮持续了一个多星期，李叔他们带着资源却是进不了基地，阮南只好将基地物资的发放标准一压再压，她自己可以靠吃其他东西充饥，所以她就把自己的那一份，分给了雅雅和球球，连续使用内力已经让她有些力竭，还有对段双夏的担忧压的阮南有些喘不过气。
　　支撑她坚持下去的一个理由就是，她还没有回到原来的世界，这说明段双夏还活的好好的。不然她几乎不敢想象在那么多丧尸面前，段双夏她们会如何，只希冀其实她们行走的路线，与丧尸来的路线不同。
　　“球球，这一切是你做的吗？”总是可以给自己吃的和对末世奇怪的态度，让雅雅把心中的疑惑问了出来。
　　“是。”球球没有否认，点了点头，把手中的吃的递给雅雅，见她没有接也不生气。
　　“为什么？”雅雅的声音有些低，藏着多种情感，末世给她带来了无穷无尽的痛苦，她恨吃了自己爷爷的丧尸，恨把她抛弃的父亲，更狠末世之后那些虚伪的人。
　　但是这些恨在得知始作俑者竟然是一个小女孩，是自己绝望之时又一直陪伴着自己的人，心中的恨突然变得很复杂，即使球球说了，也有些不敢相信。
　　“你知道末世让多少人像我一样对世界充满绝望吗？！你看着这个世界变成这样，不觉得你很过分吗？”雅雅情绪很激动，甚至是气到发抖。
　　她之前在班上经常被老师夸活泼，是孩子王，但是在末世之后，见过的一切一切让她觉得这个世界都是黑色的，没有一丝色彩，所以她拒绝和其他人说话，拒绝相信这个世界。
　　只是她不明白，陪伴了自己快一年的球球，只是一个比她还小的孩子，在末世之前或许还是读一年级而已，又为什么要这么做？
　　“我过分？我现在做的一点都不过分！”
　　球球冷下脸，把声音放大到S市的人都听见，看着周围的人类，神情是雅雅没有见过的冷漠。
　　“你们口口声声说爱我，爱这个星球，却一直制造噪音打扰我睡眠，投入污水让我无法进食，释放废气让我无法呼吸，喝我的血，吃我的肉，我警告过你们，但是却不能让你们警醒。所以我要制造这场末世，让你们体会一下一直被欺负，被啃咬，无法呼吸的感觉是怎么样的 ”
　　球球看着周围的人都看了过来，有人惊讶，有人愤怒，她一概不理，她只是看着雅雅怔愣的神情，将手上的袖子挽了起来：“这手上的所有伤痕！都是你们人类造成的！”
　　“你这样是要把人类赶尽杀绝！”大家听到这也明白了一些，有一个男人直接愤怒出声，他一直都很爱护环境，现在竟然是因为其他人不爱护，就要让所有人一起受罪，凭什么？
　　球球抹了把眼泪，她就知道这些人，只知道从别人身上找理由，从不在自己身上找错误，直言道：“让你们死亡的从来不是我制造的丧尸，而是你们的贪婪。”
　　“我只是让百年后的世界提前而已，被污染到极致的环境，被放大无数倍的恶意，还有被毒素侵蚀的身体，突变的天气，都是你们自己一步步堆积的罪恶。”
　　“我要是想让你们都死绝，多简单，只要这个星球缺氧五秒钟，你们就会死的彻彻底底，只需要五秒钟，这里的地壳就会崩溃，建筑物和桥梁都会化为尘土，汽车无法前行，飞机通通坠落，你们的内耳会爆炸，听不清东西，也看不见东西，世界上只有黑暗。”
　　球球把末世前一些地方的环境投放在天空，然后将百年后的世界显现，里面的世界比现在的末世还恐怖，河流干涸，土地开裂，人类都像是行尸走肉一样互相厮杀，世界一片黑暗。
　　球球口中说的世界和预想，让大家心中警铃大作，他们知道眼前这个小女孩就是地球，末世就是她的报复，虽然知道这场末世是她带来的，但是到最后没有人说话，也没有人出声说要将她解决然后结束这个末世。
　　因为他们知道，罪魁祸首还是自己。
　　阮南也没有说什么，毕竟如果真的是因为对地球的资源掠夺过多，导致球球的报复，那现在最应该做的不是斥责，而是如何弥补和挽救。
　　想到球球并没有赶尽杀绝，而是在现在把实情说出来，就知道其实球球并不是真的想让这个世界灭亡，反而是带着怒其不争的意味开启的末世，于是阮南开口问道：
　　“那你没有这么做，是不是觉得这个惩罚够了呢？”
　　球球点了点头，末世开始的时候，她并没有后悔这样做，到现在她也没有，她一直觉得只有伤痛可以让记忆更加刻骨铭心，所以她也无所谓是人类赢了，还是丧尸赢了。
　　丧尸的确可以进化，但是球球刻意压制着他们的觉醒，只要她放开威压，他们就会重新有意识，而且脑海里也会回忆起之前的记忆，更会明白自己变成这样的原因是什么。
　　球球来S市住了一段时间，就解除了压制，已经有一批丧尸开始断断续续的记起之前的记忆，体内的毒素也会消失从而让外表看起来不会那么恐怖，虽然他们已经没有心跳，失去了了之前的一些特征，但是不断进化以后，会比末世前更强。
　　球球一直想着，如果围城的时候，那些人类没有团结，或者是忽视之前段子手为S市做的一切投靠李朋飞，到这种地步都还是自私自利的话，她会选择让那些丧尸破城，让那些蟑螂成为地球新的主导者，毕竟它们生存的时间可是比人类长的长，而且顽强又好控制。
　　球球的话让剩下的人类深思，有人愤怒，有人懊悔，也有人冷漠，但是在得知自己死去的家人或许可以重新再见时，心中都燃起了希望，空气一片安静，起先是一个人，然后越来越多的人和面前的小女孩道歉。
　　“我们以后一定会更珍惜所有的东西。”
　　“地地！对不起！”
　　“我们知道错了。”
　　在人群当中，球球捕捉带一个独特的称呼，刚刚冷漠的表情马上破碎，跺了跺脚愤怒地说道：“我叫球球！不许叫地地占我便宜！”
　　作者有话要说：　　为了flag不倒，在火车上我也要努力码字！


第73章 末世（完）
　　球球的表情很是可爱，倒是化解了刚刚的沉重的气氛，她放出消息后，丧尸都慢慢退散，让段双夏她们顺利回来。
　　其实在球球在段子手回来的路上，第一时间就感知到了自己留的气息被攻击了，思虑再三，还是让丧尸们把段子手偷出来，当时段子手的确中枪了，但只是暂时性休克，被丧尸拽出来之后，一颗颗晶核喂下去，倒是还有有尸化的可能。
　　段双夏把段子手带了回来，得知末世来临的原因时，天天拿晶核养着段子手，因为朱晓文没有球球的庇护，死在了去取物资的路上，所以基地也很少有人反对段双夏的行为。
　　球球帮忙把真菌绿僵菌洒了出去，一个月之后蟑螂都变成了真菌，丧尸们也逐渐进化，与之前的人类无差，而富言杰发现孢子里的一些物质，可以提取出来增强体质。
　　段子手成功尸化之后，倒是成了丧尸界的杠把子，和基地的人一起，建立丧尸与人类的沟通桥。
　　一年之后，丧尸的外表和习惯与人类渐渐融合，人类也没有那么害怕和厌恶丧尸了，有些幸存者都去外面找自己的家人，喜欢可以重新团聚，只是没有被攻击的丧尸还有进化成机会，再次被打死的则是不可能了。
　　这场末世终于让大家明白保护环境的重要性，经过生死之后，一些东西反而没有看得那么重，人与人之间的相处前所未有的和谐。
　　而段双夏凭着努力，还有之前段子手留下来的势力，已经获得了民心，事业上可以说十分顺利，但是她的感情感觉遭受了巨大的挫折！
　　因为阮南说她想回家了。
　　你说回家就回家，段双夏自然是会准备好东西跟着一起回，但是在阮南磨磨蹭蹭半天最后说她家在遥远的千年前时，段双夏表示绝对不同意！
　　谁知道看着看着会不会媳妇都不见了。
　　“阮包子，你别回去。”段双夏在外面的气场完全不见，牵着阮南的手依依不舍，心里藏着担忧。
　　“夏夏，我真的得回去，我离开两年了师父师娘会担心我的。”阮南无奈的拍了拍段双夏的背，她又不是不回来了，刚想再说句什么，就听见有人在敲门。
　　“表姐！其他基地的人说要开会！”曹俊中气十足的喊着，毕竟这个会议很重要，可不能迟到。
　　段双夏四处作乱的手被阮南抽出来，脸色一黑，把门打开直接拿了沓文件放在了曹俊手上：“没时间，那些人你和小富先去接待一下。”
　　曹俊在段双夏关门的一瞬间，看见阮南脸色微红地整理衣服，内心无数的感叹号在刷屏。
　　咋回事呢？几个基地的大佬过来，就是打扰到你和表嫂卿卿我我了？？？
　　曹俊很难受，却只能拿着文件，老老实实的去工作。
　　段双夏回来的时候倒是没有再继续刚刚的事情，而是很严肃的问道：“那你知道怎么回来吗？”
　　走是容易走，但是回来得怎么个回法？对身体有伤害吗？多久才可以回来？
　　“这，大仙她没有说，我先问问。”阮南也只是这么一说，没想到段双夏反应这么激烈，非要问个清楚。
　　阮南只好将佩剑拿出来，然后划破手指，喊了一声凌微的名字，然而一片白光闪过之后，什么都没有发现，两个人对视一眼，空气迷之安静。
　　一秒，两秒，在阮南都有些气馁的时候，天花板突然出现一个洞，然后有两个人掉了下来。
　　“师父师娘！”阮南看着熟悉的身影不禁轻呼出声，然后把两个人给扶了起来。
　　“小南，你真在这啊？”阮师父撑着自己的老腰，看着截然不同的阮南，眼睛一亮。
　　阮师母拉着阮南的手，见她没有不适应的感觉，看着阮南的变化，心中还是高兴的，语气有些激动：“之前啊，你师父去百灵寺求了个符，说希望你可以长大一些改改这性子，没想到到了晚上，就有一神仙说先把你领去别的地方待几年。”
　　“你师父也是个心硬的，竟然舍得，这两年师母可想你了。”阮师母虽然表面上嗔怪着阮轻，却是欣喜与阮南的成长。
　　两年不见，阮南长高了不少，穿着的衣服倒是认不出是什么款式的，但是将她的身材显示无疑，显得十分精神，虽然刻意掩饰着，但还是能瞧出几分杀气，不会像之前一样让人觉得好欺负。
　　阮师父看着旁边默默站着的段双夏，眼神带着审视，能感觉到她的实力，是比自己更强的，只是见自己媳妇拉着阮南不松手，絮絮叨叨的也没机会问问。
　　“阮师父，师娘和阿南似乎有很多话要说，我先带去去休息吧。”因着是和阮南师父说话，段双夏语气比较温和，微笑带着阮师父去外面。
　　阮师父看着外面的高楼，眼中带着惊奇，也没想着休息了，跟着段双夏在基地里走了走，全程段双夏都非常谦和，脸上的微笑吓的基地其他人觉得见鬼了。
　　阮师父虽然没有见过这些东西，但是走南闯北这么多年，心理素质也是很强大，认真的听着段双夏的话，了解这两年阮南过得怎么样的生活，有心疼，但是更多的是欣慰，毕竟人活这么多年也明白成长总是会伴随着伤痛与磨难。
　　“对了，阮南年纪也不小了，不知道可有中意之人？”阮师父看了看周围的男人，瞧着还算年轻有为，想着段双夏一直在阮南身边，定是晓得些什么。
　　“自然知道。”段双夏见阮师父一直瞧着曹俊和富言杰，一个眼刀飞过去让他们赶紧滚蛋，然后回头的时候杀气顿收，笑道。
　　“哦？那人如何？”阮师父站定，思考着是刚刚见到的谁。
　　“长的不丑，身高一米七五。 ”
　　阮师父想了想阮南的身高，觉得还算相配。
　　“人还可以，与阮南日久生情，对她不错，言听计从。”
　　阮师父点了点头，温柔体贴，尚可。
　　“有些小钱，是基地的异能队长。 ”
　　阮师父面带笑意，能保护好阮南，让她日子过得不错，佳婿。
　　“已经见过家长，并且关系不错。”
　　阮南更是高兴，拍了拍手，妙啊，等会得去见见亲家公。
　　两个人高高兴兴的回了房间，然后分别之时，阮师父问道：“那人叫什么名字？”
　　“师父，那人叫段双夏呢。”段双夏说完，笑眯眯地把门给带上了。
　　阮师父点了点头，哦段双夏呀，名字不错。
　　等等，刚刚那姑娘说啥来着？？？
　　阮师母回来，见着阮师父一脸懵的样子，就知道他也晓得阮南找了个女娃娃，两个人面面相觑，然后拿出一个锦囊拆开了。
　　儿孙自有儿孙福。
　　“师娘怎么说？”段双夏把门带上，上前几步牵着阮南的手。
　　阮南听到段双夏的称呼，脸一红。
　　“师娘说，她这次来也是仙人说的，可以待一个月呢。”阮南蹭了蹭段双夏柔软的胸口，舒了口气。
　　“见到师父师娘，也知道他们过的不错，我也放心了。”
　　“其实在我知道交往是什么意思的时候我犹豫过，但是看着你的笑，我就是说不出什么拒绝的话。”
　　“现在想想和你在一起，是我做过的最有勇气的一件事情。”
　　阮南把佩剑的剑穗取了下来，放在段双夏手心，笑道：“我想再做一件从来不敢想的事情。”
　　“小姐，你愿意我做你一辈子的保镖，陪在你的身边吗？”
　　这一年过去，段双夏越来越厉害，见识和魄力都是一般人无法企及的，但是她在外面再怎么冷淡，面对自己的时候，还是像之前一样，有小脾气，总是时不时的耍赖，让自己脸红又无奈。
　　只是这样的段双夏，才让阮南觉得她是真心想要和自己过一辈子的。
　　刚刚和师娘坦白的时候，阮南心里是忐忑的，现在和段双夏说定终生的话时，心里却很是平和，因为她知道段双夏肯定会答应自己的。
　　果然下一秒，阮南就被段双夏抱的紧紧的，阮南知道段双夏其实也没有安全感，那是自己的失职，现在阮南要好好做段双夏一个人的保镖，说出来让她知道自己来了这个世界，有了新的任务，段双夏就是自己要护的镖，护一辈子的那种。
　　第二天阮南师父师娘表明了一下态度，下午段双夏就把段子手找了来，让他和阮南师父师母好好聊了聊，因为时间的问题，打算半个月以后就结婚，段双夏为这个婚礼准备了很多东西，在物资缺乏的现在算是她干过最奢侈的事情了。
　　因着阮南和她师父师母的特殊性，所以办的是中式婚礼，嫁衣是阮南和师母一起缝的，有些针脚看起来有些乱，但是段双夏却是喜欢的不得了。
　　两个人结婚那天，段子手带着一群丧尸过来，因着有些丧尸进化的不是很好，肢体都有些僵硬，但是训练一下也是跳机器舞的好手，木木的表情和动作看起来有些滑稽，也有些可爱。
　　这场婚礼，也算是让人类和丧尸之间有一个交流的机会，而在那一天，球球就离开了基地，回到了属于她的地方。
　　启动了末世，总是要有代价的，球球只留了一年，就消失了，末世之所以启动，就是因为球球从地心出来，地球失去了支撑就快速的衰败，现在球球回去了，一切都将朝好的方向发展。
　　其中最舍不得的自然是雅雅，但是她知道，自己不能任性，但在球球离开之后，雅雅会和风讲秘密，给一草一木唱歌，因为她知道自己的好朋友可以听得见。
　　日子就这样慢慢的过，转眼之间十年就过去了，雅雅也不是当时的小女孩，是个大姑娘了，越来越多的人追求她，每次雅雅很困扰的时候，她都会去之前和球球一起玩的草地，讲讲今天遇见了谁，然后就看见阮南小跑着，有些无奈地拉着段双夏的手。
　　“阮包子你是不是也嫌弃我老了。”段双夏睫毛微颤，低着头语气有些落寞。
　　都是女人迈了三十大关，便开始衰老没有之前好看，虽然在段双夏的脸上并没有留下岁月的痕迹，但是听到这话还是让人郁卒，尤其是阮南现在28岁正是魅力无限的时候，段双夏却已经34了。
　　这么多年过去，阮南早已经不会像之前一样含羞，十年阅历和成长让她更加落落大方，温柔知性，原本及腰的黑色长发剪短留到肩头，黑长直配着柔和的微笑任谁看了都会夸一句漂亮。
　　“阿夏，他们都是胡说八道的你别信。”岁月从不败美人，阮南敢说基地里面多的是人觊觎段双夏，只是她不知道而已。
　　“在我心里，没有人可以比得过你。”师父师娘回了之前的世界，这个世界上自己最爱的人，就是段双夏。
　　阮南自然是不会觉得段双夏无理取闹，反而是耐心的哄着，倒是让段双夏有些不好意思了，感觉自己越活越过去。
　　“那你得证明不嫌弃我。”
　　“怎么证明？”阮南感觉段双夏眼神有些不对劲，莫名的后背发凉。
　　“我想要吃包子。”段双夏觉得三十之后如狼似虎，还真不是吹的。
　　阮南听到这话，自然是明白她这话是什么意思，脸一红，突然觉得自己的异能好鸡肋，就是给段双夏增加夜晚的兴趣而已。
　　想到之前段双夏每次都借着想吃什么东西为借口，和自己做那档子事，阮南就觉得有些羞耻，只是对上段双夏期待的眼神，还是微不可查地点了点头。
　　“今晚通宵！”段双夏看见回复之后眼神一亮，生怕阮南反悔，牵着她走的飞快。
　　看见段双夏一扫刚刚的失落，阮南突然怀疑她所有的小脾气都是为今天晚上铺垫的，最后却也什么都没有说，脸红地和段双夏进了房间。
　　齐雅只恨自己增加了五感，不然就不会看见这虐狗的一幕，还听到如此污污的话。
　　几年前富言杰和曹俊结婚了，两个人亲亲我我的也如入无人之境，富言杰说曹俊的歌声可以激发他的灵感，而曹俊则觉得富言杰就是自己的伯乐，两个人一拍即合，就凑合着过了。
　　齐雅把玩着已经发黄的小蟋蟀，这么想想，好像就自己是孤家寡人了。
　　“雅雅！”
　　齐雅手中的动作一顿，只以为自己是出了幻觉，没想到又听见有人喊她，一回头就感觉一个人直接冲进了自己怀里，没稳住一同摔在了草地上。
　　齐雅看着身上的人有些熟悉的眉眼，试探道：“球球？”
　　“对呀！雅雅你不认识我了吗？”球球和小时候一样，笑眯眯地蹭了蹭雅雅的肩膀，不等齐雅再问就解释道：“有个女人来找我，说可以帮忙守着地心七十年，我想了想不亏就同意了，而且我超级想念你，就来找你玩了！”
　　球球的小虎牙在太阳下白的反光，阳光的样子让齐雅有些悸动，之前她就被球球乐观的模样吸引，没想到她长大以后，还是如此。
　　齐雅看着已经碧蓝许多的蓝天，试探地回抱着，心里突然很满足。
　　真好，我也不是一个人。
　　齐雅知道，虽然现在的生活没有之前那样好，但是只要每个人都不是那么孤独的，没有对世界怀着恶意，末世就已经结束了。


第五卷 影后穿伪残疾少主x神医 
第74章 我的神医啊（一）
　　“我的花神医哦，这还有多久才到禾木山庄？”独孤文把扇子打开，语气轻佻看起来痞里痞气，若是第一次见面怕是没有什么好印象。
　　而在她旁边的白衣女子，却是没有不耐烦，反而是因为他口中的我的而有些趔趄，站定身子后耐心回答道：“再走半月，就能到了。”
　　独孤文说话轻佻，第一次见面便戏弄他人，一副纨绔子弟的样子让人只觉得这个闲散王爷实在是烦人，而这形象也让花禾记住了这个人，看完病之后花禾本想远离不再见，没想到这人却是一直黏着自己。
　　她本就是散医，在江湖上行走治了几个人，没想到却被冠上神医的名头，被人四处寻找，之后独孤文缠上来，倒是解决了不少麻烦，于是便默许他跟着，反正不敢怎么躲，又都会被找到。
　　前几日花禾突然被人刺杀，没想到一向不靠谱的独孤文却处处护着自己，之后意外与他跌落山崖，相处几日倒是发现他纨绔的外衣下还是有柔软的善意，便不再像之前一样冷着脸，会照顾他些，甚至心里还有潜藏的心动。
　　若是花禾拿的是女主剧本，那就是与独孤文日久生情，最后修成正果，然而独孤文的确是男主剧本，而花禾却只是一个普通的炮灰而已，只是独孤文登上大业的一条踏板。
　　孤独文表面上是个闲散纨绔，四处留情，其实却是个冷心冷情之人，一直对当时老皇帝的遗旨不满，背地里想着夺了自己哥哥的皇位，却是无人扶持，只好扮猪吃老虎，在外做出一副花心的样子，放松着皇帝的警惕心。
　　他成长的第一步就是让花禾为他治疗寒疾，让自己的内力能够恢复，独孤文是个聪明人，知道自己在外的形象如何，却是很擅长利用人心中对弱者的同情还有形象的反差，获得花禾的心。
　　现在花禾虽然对他没有情根深种，但是经过这几天的患难与共，也发现了独孤文身上的寒疾，因着救命之恩，还有不自知的一些心动，现在她要带着独孤文去禾木山庄的后山，摘一棵灵草。
　　季澜在山顶看着独孤文故作虚弱，赖在一个女子身边，冷笑一声，这个世界上或许只有自己能知道这人是如何工于心计，喜欢踩着别人的尸体一步步爬上皇位。
　　季澜不是这个世界上的人，半年前她才刚摘的影后桂冠，却被告知癌症晚期，已没有多少活路，本是心灰意冷，却突然在梦中得知有一个再活一次的机会，虽然只是在之前她演过的一部剧本活下来，甚至是扮演一个双腿残疾之人，季澜她都无所谓。
　　她知道这是所谓的穿越，换个世界的新生，总是需要代价的，季澜看着身下的轮椅，神色莫名，这几个月她已经渐渐的适应了这个世界的生活，也适应了双腿无法行走。
　　现在季澜愿意过来做这个的任务，是因为之所以自己可以有重生的机会，是需要她去拯救另外一个人的生活，那个人就是花禾。
　　她需要让花禾平平安安的过完这一生，而花禾灾难的源泉就是孤独文，只要让这两个人分开，季澜相信可以将花禾保护好，只是现在第一步就是需要把人给带走。
　　“动手，女的不要动，男的无论生死。”季澜抬了抬手，看着下面的两个人，转身下了山坡。
　　“你们是什么人？？”独孤文看见一群人突然冲过来，出声询问，却是不像前几天一样第一时间就是把花禾拦在身后。
　　前几天的那批黑衣人是他的心腹，不怕有性命之忧，而前面的这些人却是未知，一向惜命的独孤文自然是不敢的。
　　花禾虽是有些失落，但也不是矫情做作，需要别人一直保护的人，只当他身体不适，手上挑起一枚银针，警惕的看着面前的一群黑衣人。
　　“庄主有请花神医一聚。”管家没有看独孤文，而是朝花禾伸手示意，态度良好。
　　然而花禾最不喜欢的就是被人逼迫，见着这阵仗一看就是先礼后兵，对那个素未谋面的庄主也有几分不喜，自然不会有什么好的语气：“在下才疏学浅，还请贵庄另请高明。”
　　独孤文见花禾拒绝，而管家也没有再说什么，自然是高兴，趾高气昂的抬着下巴，拉着花禾的衣袖就要往一边走，然后在路过管家身边的时候，却被捏住了虎口，脸色时间沉了下来。
　　他在花禾面前伪装成普通人，自然是不能轻易反抗，但是命脉被人握在手上，就好像背后有条毒舌盯着一样，让人后背发凉。
　　“我可是当今皇上的亲弟弟，你敢对我动手？！”自古朝堂不管江湖事，江湖不掺朝中水，井水不犯河水，独孤文相信自己的身份摆在这，没有什么人敢动他。
　　然而他万万没想到这话一讲出来，管家直接把独孤文丢在地上，然后后面的家丁围上去就是一顿胖揍，见人打的差不多，花禾也快要爆发了，季澜推着轮椅出面了。
　　“文王爷果然是对得起江湖上的称号，人见人恨呢……”季澜声音有些低，虽然是推着轮椅从石头后面出来，却是让人不敢轻视。
　　季澜黑色的长发没有绾起，只是拿发带松松的拢着散在身后，浅灰色衣袍有些宽松，隐隐可以看清白皙锁骨，银白色的面具将脸遮去大半，薄唇抿出冷淡的微笑，独特的装扮和音色让人一时间分不清季澜到底是男是女，自成一派风格。
　　“花神医，在下过来叨扰也是因为这腿，实在是等不及了呢。”季澜语气不似刚刚那样嘲讽，反而是带着几分笑意，似乎刚刚打人的不是她的手下一样，声音柔和如春风：“在下愿意出黄金千两。”
　　黄金千两，花禾几辈子都用不完，可以说季澜是所有求医之人中最为阔绰的，但是医者都应该有自己的原则，想到独孤文的寒疾，花禾还是摇了摇头。
　　花禾的视线微不可查的扫过季澜的双腿，望着她白皙的下巴，愤怒的神情消失换上平时的冷淡，出声拒绝道：“庄主，凡事有个先来后到，花某已经应下王爷，答应帮他治疗寒疾，对你的双腿怕是无能为力。”
　　现在正值双夏，季澜的腿却用雪貂的皮盖的严严实实，怕是已经毫无知觉，她自认医术还没有让死骨回生之能力。
　　“花神医，不试试又怎么知道呢？”季澜被拒绝了也不生气，眼中反而是带着笑意，只是说出来的话却是冷漠级了：“管家，带花神医上车。”
　　“来求医却是隐瞒着身份，真是毫无诚意，不如先报上名来？”独孤文见季澜的态度丝毫不惧，而且出口便是黄金千两，一时间心中有些犹疑。
　　“禾木山庄庄主，季澜。”
　　花禾与独孤文对视一眼，没想到她竟然是禾木山庄的庄主，难怪如此嚣张，先皇曾经下令赐禾木山庄老庄主免死金牌，且有权出入皇宫，算是极大的庇拥了，难怪不把独孤文放在眼里。
　　“花神医，不如我们便跟着庄主一起回去吧。”独孤文思虑再三，把扇子合上敲了敲手掌。
　　两个人的目的也是为了进禾木山庄，既然有马车可以去，自然是不想遭罪，而且独孤文本就是想与禾木山庄的庄主交好，自然是不会放过这个机会。
　　花禾见独孤文没有不愿意的样子，点了点头，先行上了车，然后独孤文也想跟着上去，刚踩上椅子却被管家一把扯了下来，摔了个四脚朝天，一身锦衣沾上泥土有些狼狈。
　　“给我滚远些。”季澜之前看剧本的时候，就十分不喜这个男主角，若不是当时实在是无路可走，又怎么可能跑去演这部网剧的配角。
　　现在见到孤独文虚伪的做派，自然是没有什么好脸色，丢下一句话就上了马车，马车是特地改造过的，有特殊的梯子让季澜的轮椅通行无阻，而且进去之后也不会显得很拥挤。
　　花禾被里面的丫鬟点住了穴动弹不得，却是听见下面发生了什么，打心里对季澜强势的态度不喜，现在见她还拦着独孤文上车，对季澜的好感度直接掉到负数。
　　“你不让独孤文上车，是想让他走过去吗？”花禾皱着眉，声音有些冷漠。
　　“我为何要让一个伪君子上我的车？进我的山庄？”季澜的意思不言而喻，传到独孤文的耳朵里更是变了味道。
　　不由有些猜测是否季澜知道了什么，心中更是着急，却是不想这么快就和她撕破脸面，心思百转，觉得这季澜简直就是不可理喻，为何对他态度如此恶劣。
　　“先不说独孤公子品行如何，季庄主的行为是否更让人不耻？”
　　“而且男女授受不亲，季庄主这样做不是毁了花某的名声吗？”花禾语气冰冷，话语中又带着试探。
　　“刚刚独孤文要上来，可不见花神医有什么男女授受不亲的观念。”季澜唇边弧度不减，手一撑直接坐在了花禾的旁边，然后身边的丫鬟按了个开关，将轮椅移到了马车边上，一时间车内更加宽敞了。
　　花禾顾不得感叹这马车的精巧，在感觉到季澜的气息时脸色大变，却又动弹不得，盛怒之下出声骂道：“若是江湖之人得知禾木山庄的庄主竟是如此无耻的小人，怕是会让人耻笑！”
　　“只有花神医能治得好我的腿，我便放你离开，届时随你怎么说。”季澜掀开帘子，见独孤文还站在原地，眼中带着嘲讽，朝独孤文抬了抬下巴，似乎是在向蝼蚁的施舍。
　　“季庄主若是残疾一辈子，花某可不奉陪。”花禾气急之下口不择言，说一出口心中便有些懊悔，看着季澜有些心慌。
　　季澜神色不变，似乎是一点都不在意花禾的诅咒，见管家已经将事情打点好了，便将帘子放下，让人驱赶着马车。
　　“花神医，你那所谓的孤独公子，在你被挟持的时候可是一句话都不敢说。”季澜解了她的穴道，由着她掀开帘子往后瞧。
　　“花神医，我在洛城等你。”他选择跟着花禾，不仅仅是因为她的医术，也是因为她背后的势力，两边都不想得罪彻底，想做个老好人，却不知道这样的行为只会让人心寒。
　　花禾见独孤文脸色虽然难看，但的确没有动作，说的话也是放弃自己的意思，一时间心中竟是有些揪痛，黯然伤神时听见季澜说道：
　　“花神医，之后你就会明白，虚伪做作的君子，比光明正大的小人更可怕。”
　　作者有话要说：　　你们开学了嘛？？？为什么这么冷漠一条评论都不给我.....（委屈巴巴）


第75章 我的神医啊（二）
　　先不说花禾什么时候可以明白季澜口中的话是什么意思，现在她对季澜的态度，是带着一些漠视，如此强势的把人抢过来，任谁都会不喜，而季澜也不是很热情的人，两个人赶了一天的路也都只是有些简单的交流而已，简单到一天不超过五句话。
　　虽说花禾不是聒噪之人，到最后也有些枯燥乏味，不似之前独孤文在的时候闹腾，以至于吃饭的时候也有些提不起劲。
　　“花神医，可是饭菜不合胃口？”季澜见花禾盯着桌上的饭菜没有动，停下了手中的动作问道。
　　“不喜欢。”其实花禾行走江湖，有些时候在山林中采药吃的都是野果野草，这桌上的饭菜已经算是极好的了。
　　但是可能是人的原因吧，总感觉食不下咽，对上季澜的眼睛也莫名有些气闷，花禾放下手中的筷子冷声说道。
　　季澜已经有些适应花禾的态度，虽然不清楚花禾是真不喜欢还是假不喜欢，却还是和管家说了一声：“叫掌柜的加上碗辣菜。”
　　花禾的师父来自蜀地，两人相处这么久，怕是口味应该相近，而且酸辣的东西也比较开胃。
　　自己吃清淡了，倒是没有注意到这吃食的问题。
　　因着要赶路，也没有做什么很复杂的菜，就简单炒了道酸豆角炒肉沫，酸酸的气味倒是勾的人有了食欲。桌上有甜糯糍粑，红烧排骨，再上了盘酸豆角，酸甜辣咸都齐了。
　　花禾见季澜慢悠悠吃着饭，倒也没有再拒绝，只是思考着应该怎么让季澜觉得自己烦人，然后主动将自己赶出去。
　　见季澜一直没有动那碗辣菜，花禾心思一动，猜着她可能不喜欢吃这个，嘴角挑起一抹微笑，语气带着嘲讽：“季庄主莫不是嫌弃花某吃过这菜，所以一直不动？”
　　说实话，花禾从来没有这么无理取闹过，但是想着这一路上的不自在，还是勉强稳住心神，装出一副就是要在鸡蛋里挑骨头的模样。
　　来这古代已经好几个月了，除了一开始会想起之前演戏的一些岁月，已经完成融入了这个季澜的生活习惯，想想之前因为自己吃不胖，有些时候也会吃一些辣的东西，到了这为了不让身边的人发现端倪，却是有几个月没有动过辣了。
　　想到这季澜有一些小雀跃，然后迅速掩饰住，示意管家用公筷夹一些，见管家似乎有些犹豫，食指敲了敲桌子催促着，似是有些不耐。
　　花禾见季澜的神情，心中也是一喜，脸色缓和了些，用着公筷给季澜布菜，只是季澜虽然有些犹豫，却还是老老实实的吃着，并没有因为自己的这个行为不喜，这让花禾有些感叹季澜的脾气也太好了些。
　　然而季澜一时吃辣一直爽，吃到后面火葬场，她一直不知道原主竟然会胃痛，在晚上的时候突然就感觉胃部一阵痉挛，上床的时候痛到双手有些无力，竟是摔在了地上。
　　花禾就住在季澜旁边那个房间，那声音听的清楚，猜测季澜是不是摔了，犹豫再三后还是因着医者父母心，敲了敲季澜的门，却是等了半响都没有回应。
　　花禾在门口站着，思考季澜是已经处理好还是不方便自己进去，再敲了一声没有回应，刚想离开就听见房中有传来响声，便将门推开了些，看见季澜上身撑在床上，而双腿无力的软在地上，脸色一变。
　　“走开。”季澜见花禾过来想扶着自己，避开她的手，往后一倒，冷汗直流却还是忍着疼，唤了一声维珍。
　　“庄主。”维珍刚刚去下面准备明天的吃食，听到喊声后马上赶上来，连忙将季澜扶在床上，动作很是熟练。
　　花禾见着这情况，神色一冷，她是大夫不让自己碰，却将自己绑来，这是什么道理？
　　维珍似乎是之前处理过这个情况，先从怀里掏出一个瓷瓶，倒出几粒药丸让季澜咽下，然后解释道：“花神医，庄主这是旧疾了，吃不得口味重的东西，不然会胃疼。”
　　维珍心中有些懊恼，早知道就算是被罚，刚刚晚饭也该拦着庄主了。
　　听到这花禾微微一楞，没想到季澜摔了竟是因为这个原因，她的确喜欢吃辣，所以见着那辣食没有拒绝，晚饭时也是故意为之，没想到季澜却是这样迁就自己，不能吃还吃，一时间内心有些复杂。
　　花禾转身的动作顿了顿，还是没有再上前，而是离开房间和小二说了一声，然后借了厨房准备给季澜煎药。
　　因着季澜身体不便，最终一行人还是在客栈停下了没有继续出发，花禾早起起来之后，则开始给季澜煎药，她在配药的时候，抓了几味苦药，熬出来的味道连自己也有些受不了，端给季澜时还有些幸灾乐祸。
　　“季庄主，良药苦口。”花禾见季澜端着药没有喝，当她也是怕苦的，心情好了不少，嘴角微勾。
　　因着季澜虚弱的模样是自己造成的，花禾也不像之前一样总是故意刁难着，却还是变着法子想整整这个季庄主。
　　“花神医看起来很高兴。”季澜自然是不想被看了笑话，启唇吹了吹药汁，面不改色的喝着，见花禾眼中闪过挫败，不由觉得好笑。
　　她发现这个花神医，似乎与剧本中写的有些不一样。
　　剧本里的花禾，前期冷淡自持，一个人行走江湖倒也是潇洒，遇见独孤文后有了羁绊，为他寻找草药，为他默默付出，一路上保护着独孤文将他从鬼门关拉出来，最后独孤文为了救女主，顾不上被围困的花禾，最后竟是眼睁睁的看着她成了军女支。
　　当时演花禾的小花还凭着这个角色获得了不少同情票，而原身的季澜则是全剧阻拦男主霸业和与女主感情的绊脚石，不知道被多少人喷，最后结局虽然是留有余地，但是被一个庄主被废去武功，怕也是没有什么好结果的。
　　而现在的花禾，故作冷淡的神情下原来也是有小女孩心性，竟是让人觉得有些可爱，季澜演戏这么多年早就学会隐藏自己，一碗苦药而已，又怎么可能让自己轻易被看透心思。
　　不过想到花禾和自己的结局，季澜不由地叹了口气，看了这么多剧本，还是觉得离男女主远些，才能明哲保身，于是季澜提醒道：“你离独孤文还是远些比较好 。”
　　季澜本是好意，但是花禾听到季澜如此说，刚刚心中的情绪一扫而空，不由得皱了皱眉，她不明白为什么季澜对独孤文有这么大的意见，明明之前的表现两个人只是第一次见面而已，这么大的成见又是从何而来的呢？
　　若不是讨厌这个人，如此频繁的提及和怪异的态度，那不就是喜欢了？大齐断袖之风也算流行，花禾这样想也不是没有理由的，之前流出的话本将这个行为称做欲擒故纵。
　　想到这花禾抬眸看了眼季澜的衣领，虽然有些凌乱却也是瞧不见里面的风光，看不出是男是女，之前给她把脉也是被躲过去了，思索着事情却是忘了移开视线。
　　“花神医这样一直看着季某，在下怕是有些消受不住。”季澜知道她在想什么，却是不怕，任由着衣衫这样凌乱，将剩下一点药渣的碗放在托盘上，示意花禾自己要休息了。
　　花禾结果药碗，在要开门的时候说道：“不知道季庄主把花某带回山庄，到底意欲何为？”
　　季澜听到这个问题，半真半假的回道：“自然是看上花神医的人，想要和你搭伙过一辈子了。”
　　花禾听到这，不由地又想起了之前孤独文也说过这样的话，只是季澜语气平和，不似独孤文那样轻佻，一时间分不清真假，花禾也只是嗔怒一声登徒子，便开门离去。
　　季澜虽是这样说，但花禾还是对一开始的猜测有想法，而自从那天花禾有这么一个猜测以后，更是觉得季澜将自己绑来是有别的目的，季澜看重自己的腿，所以把自己绑过来看病，然而一路上却都并没有让自己瞧腿的意思，不由得让人怀疑。
　　路上一如既往的沉默，季澜只捧着书看，维珍也不理人，花禾只能对着小木头人练习针灸，大多数时间几个人都是安安静静的。好在五天之后就到了禾木山庄，不需要天天和季澜在一个空间里面，这让花禾松了一口气。
　　季澜看到熟悉的小院，心中绷紧的弦松了松，也不在意花禾的冷脸，轻笑一声，然后在前面带路。
　　沿途遇到一些家丁打招呼，倒没有摆出庄主的架子，也都有回应，这倒是让花禾对她的态度有些改观。
　　“花神医，你就住在我隔壁的小院子吧。”季澜把轮椅转了个方向，发现离花禾有些近，都可以闻到她身上淡淡的药香，后退了一些然后说道。
　　花禾沉默着没有说话，若季澜是个恶人，花禾不介意送她一包绝命散，但她虽然强势却以礼相待，处处体贴照顾，这让花禾有些下不去手，这几天她和季澜提过另请高明，却总是无疾而终。
　　但是她还是有些担心独孤文的寒疾，所以不想留在这禾木山庄，所以她打算惹怒季澜，却好几次都失败了，这让她知道这样的小伎俩已经没有用处了。
　　想到这，花禾彻底死了提前离开的心，跟着维珍去了季澜安排的小院，竟是发现里面有很多珍贵的药材，而且有一些草药自己都没有见过，一些仪器也准备好了，这不由让花禾有些惊讶。
　　似是看出花禾的不解，维珍出口解释道：“这是之前为庄主诊脉的大夫所住，所以东西都比较齐全。”
　　只是庄主前几天突然让人多备了一些有价无市的珍贵药材而已。
　　作者有话要说：　　开学真的好多事情，不知道的人还以为我是个啥大人物天天弄这弄那，好苦啊终于把榜单写完了，最后谢谢Z.同学和不知名表情包的地雷呦！很开心谢谢~


第76章 神医（三）
　　花禾看着房间里的瓶瓶罐罐，心中还是有些激动的，尤其是看见千年血灵芝的时候，不自觉感慨禾木山庄果然是财大气粗，一时间也忘记了自己是被劫过来看病的，沉迷于那些药理无法自拔。
　　季澜听到维珍的报告，下棋的动作一顿，似笑非笑的看着维珍，然后无奈的摇了摇头，轻声吩咐道：“维珍，你再去找一些药材回来。”
　　季澜也不在意被忽视了，反正她的目的只是让花禾远离独孤文而已，若是她能沉迷这些药材一辈子，也是不错的。
　　不过花禾却是明白自己来这的目的是什么，将小院的药草打理好之后，花禾就敲响了季澜的门，在听到回应之后推开了门，看见季澜一个人坐在棋桌上，分饰两角下了整整一盘的棋。
　　她听师父说过，可以一个人静下心在棋盘杀出一条路的人，从来都不会是小角色，因为有谋略而又冷静自持的人从来不会碌碌无为。
　　花禾一直很认同师父的话，也看得出季澜的性子，沉稳内敛，却又不会让人一眼便小瞧她，花禾也不得不感慨季澜有一种很是冷静的气质。
　　“季庄主，我来为你看腿。”花禾扫去脑海中纷乱的思绪，将针灸包拿了出来。
　　季澜将棋子一枚一枚的收回，似乎在思索着什么，最终还是点了点头，将轮椅转了个方向，等着花禾过来。
　　“季庄主不介意我将你的鞋袜脱了吧？”季澜的双腿虽然已经失去了知觉，但还是穿上了鞋袜，为了更好的诊断，脱掉鞋袜是一个必备的过程。
　　季澜虽是有些难为情，但还是没有拒绝，毕竟她虽然已经差不多习惯了这样无法行走，但能治好也是极好的。
　　花禾拿过一把椅子放药箱，蹲下.身子拖下季澜的鞋袜，眼中并无嫌恶之意，只是在看见季澜白皙小巧的脚背时，还是有些惊讶。
　　抬眸见季澜神色无异，花禾将心中的猜测放下，手动了动然后问道：“这样捏有感觉吗？”
　　若不是看着花禾的手在捏，季澜都以为她没有动，于是摇了摇头。只是在花禾拿出一枚银针，刺了几个地方之后，渐渐的有细微的酥麻传入神经，这让季澜眼中带着惊喜。
　　虽然很微弱，但是真的有些感觉。
　　这样的反应让花禾松了口气，幸好还没有到无可救药的地步，腿部神经虽是已经损伤，但好在还能感觉到，虽是难治，却也不是不可能的。
　　季澜眨了眨眼睛睫毛颤动，眼神灵动可人，倒是花禾第一次见，毕竟这么久她的神情都是淡淡的，花禾唇边不自觉抿出笑意，浅浅的酒窝显现。
　　“可以治的。”花禾之前看过师父治过，在旁边观摩了一二，若是季澜好好配合，恢复知觉是有可能的，只是想要和普通人一样奔跑跳动怕是不行。
　　只是对上季澜有些期待的眼神，花禾没有把话说绝，只是说回去会好好研究一下，然后帮季澜重新穿上鞋，如果站起身。
　　“季庄主，可否让我帮你把把脉？”花禾这样问已经很直白了，季澜自然也知道她是什么意思。
　　想了想利弊，最后还是点了点头，反正现在她也不需要扮男装遮遮掩掩了，而且她也相信花禾不是那种乱嚼舌根的人，若是她用信任来换，却是得来背叛，那么这个人也不值得自己去守护。
　　花禾见季澜颔首示意，将手指搭在季澜的手腕上，果然如心中所料，季澜是个女孩子，想到这她心中的成见是降低了不少，对于好看的女孩子花禾一向更有耐心。
　　即使这个女孩儿可能并不在意自己的态度。
　　“体寒的话，需要注意作息，切莫熬夜，饮食上也要有所考究。”
　　“到时候我会为你调制药膳，早晚需要敷制药膏，一个阶段后还需要药浴，过程可能比较繁琐，你坚持得下来吗？”为医者一不喜无理取闹之人，二不喜半路放弃或是不在意自己身体之人，所以花禾提前将自己的要求说出来。
　　“自然。”季澜颔首，将小毯子盖回了腿上，对上花禾疑惑的视线，解释道：“虽然我的双腿感觉不到冷热，这样是觉得有些踏实的感觉。”
　　花禾点了点头，每个人都有自己奇怪的癖好，也没有多问，叮嘱了几句便回了小院子，打算研制药膏。
　　她不是不知好歹的人，虽然季澜将自己强行带过来，却是能看出来她并没有什么恶意，初时的愤怒也一天天的消减只剩下平和和医者的责任，而报酬自然就是这些珍贵的药材和自己都没有见过的偏方，所以她会尽心尽力的治疗季澜。
　　花禾说的简简单单，却是在小院子里研究了将近半个月，才踏出院子打算让季澜试试，这次去找季澜她没有再下棋了，而是在小院子里晒太阳，白皙的皮肤散发着诱人光泽，纤长的睫毛似乎打出一片剪影，美极了。
　　花禾不由得有些感叹季澜的生活，真的是太平淡了，连她师父都不会如此，喜欢四处游历，但是视线移到季澜的腿，却又似乎明白了些什么，然后莫名的有些心疼。
　　这样一个优秀的人，一庄之主，却被轮椅困在了小院当中。
　　季澜可不知道花禾脑补了什么，她幼时是在孤儿院长大的，院长不太和善，对待孩子的伙食也很苛刻，饭几乎都要靠抢，之后成年离开了孤儿院在影视城那游荡，也是需要争需要抢才可以有那么一口饭，即使是被签了经纪人，也要提防她的暗箱操作。
　　最后功成名就，却又无福消受。可以说前三十年的经历让季澜觉得人可以活着就是一个很大的幸运了，若是人生中缺失了一些其他的东西，也会有其他中意的事在别的地方悄然而至。
　　例如说这份安逸，就是之前季澜一直期待的，她珍惜现在呼吸的每一口空气，还有过的每一天，如果可以，她想在这个小院子里做很多自己之前想做的事情。
　　下棋，赏花，看日落。
　　原主之前是练武的，而且按照这个世界的说法就是个高手，所以在花禾进来的时候，她就已经感知到了，见花禾一直没有动，便微微侧头看着她浅浅一笑，可与日月争辉，至少在这一刻，花禾觉得季澜长得真的是精致级了。
　　“我配了一副药膏，过来找你试试。”
　　花禾很自觉地走到季澜身后，扶着她的轮椅朝房间走去，因为季澜用轮椅的特殊缘故，每个房间都没有门槛，而且阶梯那有平滑的地方可以直接推上去，所以花禾也没有费什么力气。
　　“药膳吃了感觉如何？”虽然这几天花禾都没有出院子，但是她有写几份药膳给维珍，让她按照方法去做。
　　“感觉还不错。”两个人像是认识了很久的朋友一样聊着天，语气平和，氛围倒是和谐。
　　只是接下来花禾说的话，却是触动了季澜的神经，她说：“听闻贵庄后山有一株火炎草，不知是真是假？”
　　火炎草，也就是治疗男主寒疾必须要的草药。
　　季澜听到这，眼中的笑意淡了几分，似笑非笑的看着花禾：“花神医，这和看我的腿，有什么关系吗？”
　　花禾感觉季澜的眼睛可以看透自己的心，有一种被揭穿了小心思的感觉，平白脸上有些发烫，却也没有骗季澜：“我的好友需要这株草药治病，所以才冒昧问了一句。”
　　季澜双手撑在床上，使力上了床，看着花禾没有说话，一时间空气突然沉默，良久后季澜说道：“后山的确有，但是也不算禾木山庄的，那里多虎狼出没，而且有瘴气，我们一般也不会进去。”
　　“花神医若是执意要，你将我的腿治好后，便让管家带你去。”
　　虽然季澜的语气和刚刚没有区别，但是花禾能够明显感觉到她似乎是不开心了，只是不知道她是因为随意打探而生气，还是因为其他。
　　花禾没有应声，将药盒中的药膏取了出来，然后沉默着将手放在季澜的腰带那。
　　“你做什么？？”被突然这样触碰，季澜吓了一跳，声音有些急，身子往后仰了仰想要躲开。
　　“这个药膏涂的地方有些上，可能需要把裤子给脱了。”季澜手上继续用力，花禾吃痛后出声解释道。
　　上次给季澜针灸得出的结果就是，药膏不能单方面的对关节和重要穴位进行刺激，其他的肌肉也应该随着进行唤醒，所以才调制出两幅药膏，分开在不同的部位。
　　季澜听到这，脸上闪过挣扎：“非要这样吗？”
　　花禾见季澜有些异样的模样，本来问心无愧，也莫名想到了别处，摇了摇头，表明自己现在就只有这个办法。
　　“那你也脱了，这样公平。”季澜思考了一下，选了个折中的方法。
　　因为小时候一些事情造成的阴影，季澜十分不喜欢在别人面前露出很多皮肤，尤其是对方还衣衫完整的情况下，所以她在拍戏的时候很多时候都是接古装剧，平时也都是穿长袖长裤。
　　花禾见季澜神情的确十分纠结，一时间也拿不定注意，但是想想两个人都是女子，而且自己还是医者，理应考虑一下病人的感受，将药膏放回了箱子里，点了点头。
　　“可以。”
　　季澜听到花禾的话，没想到花禾竟然会同意，但是想到她一个古代人都不介意，自己介意什么，眼一闭心一横往后一躺，听着花禾脱裤子时窸窸窣窣的声音，突然有些紧张。
　　作者有话要说：　　我的同学上厕所的时候把一百块钱掉进了坑里，没有看见然后直接冲水于是眼睁睁看着红票票从她眼前消失，痛定思痛最终下定决心拿木棍夹了夹，最后成功捞上来了！这可能就是，我不管，我就喜欢这几个臭钱的真实写照。


第77章 我的神医啊（四）
　　不过虽然花禾答应了季澜的要求，她还是有些放不开，等花禾上完药，季澜早已一身冷汗，她不是因为害羞，实在是觉得难以接受，不知过了多久感觉到床纱落下隔开了视线，季澜才松了口气。
　　因为在途中花禾需要按捏一些穴位，还要帮忙将季澜腿上的药膏清理一下，所以并没有将手套取下，半个时辰后，花禾认真的观察季澜的神情，见她上完药之后，却是没有什么反应了，不禁有些失望，看来这药并没有很大的作用。
　　花禾将床纱拨开，发现药膏也已经渐渐凝结，容易成片撕下来，花禾刚想动手，就发现季澜神情又有些紧张，犹疑了一会，便开口道：“那季庄主自己清理一下这些药膏可以吗？”
　　“当然。”季澜闻言松了口气，迅速点了点头，让花禾不由地觉得好笑，感觉自己似乎是什么洪水猛兽一样。
　　“季庄主，没想到你竟如此胆小。”花禾边说边将手套脱了放在一旁，随意调侃了一句。
　　“自是比不过花神医。”季澜不喜欢别人看自己，却不怕看别人，看着花禾露在空气中的长腿，眼神看着欣赏。
　　季澜没有火之前，就会去兼职模特，身边的人身材自然不必说，火了之后更是见过不少身材很好的女星，花禾的身材虽然没有很火辣，却也不差，身材匀称，皮肤白皙，就这一双笔直的长腿，走到街上回头率还是很高的。
　　季澜单纯就是想逗逗花禾，而花禾却被季澜直勾勾的眼神看得脸色发烫，手忙脚乱之下竟是绑错了一根衣带，但是想到刚刚自己调侃的话，自然不肯落了下风，强作镇定将药箱收拾好，僵着身子走了出去。
　　她猜季澜男扮女装定不是一段时间，有可能根本就不知道女装是怎么穿的，果然在花禾走出去的时候，季澜也没有说什么。花禾拿手背碰了碰脸颊，发现热度惊人，便知自己是脸红了，把门关上之后，快步走回房间打算整理一下着装。
　　但是季澜不知道，不代表管家不知道，他看着花禾有些凌乱的衣衫，微红的脸颊，心里觉得有些震惊和不可思议，他本就疑惑为什么季澜要把花禾抢过来，还待她如此之好，没想到原因竟是看上了花神医。
　　管家看着花禾连衣带都绑错了，匆匆出来，怕是庄主已经下手了，只是没想到季澜男扮女装多年，竟是真的喜欢女子了，但是想着季澜这十余年的苦楚，管家叹了口气没有多说什么，只是对花禾的态度多了几分亲近，只要不太过分的要求，都会尽力去满足。
　　“管家，花神医呢？”季澜今天不太想要晒太阳了，打算带着花禾在山庄里走走，毕竟这么久花禾都没有出门。
　　“这，花神医去后山了。”管家没想到花禾去后山没有提前和庄主说，一时间有些愕然。
　　季澜闻言，看着那黄昏都少了几分美感，这里人向来睡得早，现在这个时辰对她们来说已经算晚了，没想到花禾竟然还去了后山，想到前几天她和自己打听火炎草，眼中的笑意荡然无存，显露出怒气，不知道是气管家的失职，还是气花禾不顾生命危险还要去给独孤文找火炎草。
　　“我让阿四跟着花神医了。”管家看出季澜有些生气了，连忙补救道。
　　季澜推着轮椅，并没有因为管家的话就平静一些，安排好人手，打算亲自去后山找人，就在刚刚她想起来，在剧本中独孤文和花禾摔落的山崖，和禾木山庄的后山是相通的，即使自己把花禾绑过来，她也担心这鬼剧情又会把他们凑在一起，还是需要早做准备。
　　花禾来后山的确是找火炎草的，但不是为了独孤文，而是为了季澜，前几日在药房里找到一张偏方，里面有一味草药自己曾经和师父见过，这世上绝对找不出第二棵，但是看那个功效似乎与火炎草差不多，便想找这个代替一下。
　　火炎草本身极阳，白天更是不能轻易触碰，不然容易皮肤刺痛难忍，还会头晕目眩，所以采摘最佳的时间就是晚上，花禾带了解毒药带了救命丹，却是没想到在禾木山庄的后山竟然会有狼群居住着。
　　她也不是莽撞之人，虽然不喜有人在自己采药的时候跟着自己，但还是默认了管家的话，现在花禾不由地庆幸自己刚刚的决定。
　　花禾洒了一包药粉暂时迟缓了灰狼的脚步，跟着阿四在山林中穿行，渐渐的有些体力不支，却是碍于男女之别，只是拉着阿四的衣袍，速度越来越慢。
　　好在阿四熟悉后山的地形，很快就把花禾带到了一个地势较高的地方，然后在附近撒下药粉。
　　“花神医，你再往东走一会，就可以找到火炎草了。”
　　禾木山庄建在山林里，蛇虫鼠蚁多，所以每个人都有一包药粉，既可以防止叮咬，而且其中有一味草药遇见空气之后就会迅速扩散，庄子里训练的猎狗可以第一时间闻到，这也是遇到特殊情况时经常用的方法。
　　花禾也不想白来一次，没有扭捏点了点头，转身去了阿四指的方向，越往东走温度就越高，花禾抬起衣袖擦了擦汗，停下来稳了稳气息再继续前进，约莫走了五分钟，就看见几株火炎草在崖壁上生长着，随着微风轻轻的摇摆。
　　找到了火炎草之后花禾松了口气，这火炎草不是什么稀有的药材，但是奇就奇在它的生长条件很是苛刻，水分土壤和湿度温度都有极高的要求，而拥有宝地的禾木山庄又有神秘势力保护着，所以让这草药在江湖上有价无市。
　　花禾戴上手套开始攀岩，前期都很顺利，只是在靠近火炎草时感觉呼吸一窒，眼前有短暂的眩晕很不舒服，花禾勉强抓着一块石头稳住身形，然后慢慢的拨开火炎草附近的土壤，带着根拔了起来。
　　等季澜赶过来的时候，看着花禾消瘦的身形在上面移动着，心跳漏了一拍，声音卡在喉咙里生怕惊吓到花禾，只是没想到竟然看见了孤独文狼狈的从林子里走了出来，就在花禾的右方。
　　“花神医！”独孤文没想到竟然可以在这里遇到花禾，与花禾分开已经月余，她给的药早就吃完了，所以独孤文就想碰碰运气能不能找到禾木山庄的后山，没想到真的被自己碰上了。
　　独孤文的声音让花禾回头，脚下没有踩稳竟是要摔下来，季澜看着脸色一变，手中运气一拍轮椅，凌空将花禾揽住，管家连忙将轮椅往前一带，让季澜坐回了轮椅之上，虽然季澜有卸力，却还是闷哼一声，喉间隐隐有血腥味。
　　“季庄主你没事吧？”花禾顾不得回应独孤文，连忙站起来，见季澜脸色有些不好，下意识想要牵着季澜的手诊脉，却是被她避开。
　　季澜没有说话，微抬手腕示意后面的人不要上来，也不行回应花禾的话，毕竟她对花禾私自跑到后山来的行为还是有些生气，只是看着对面的独孤文深色莫名。
　　这狗.日的剧情真的是不可逆转，若是刚刚自己没有动，怕是独孤文再一个英雄救美，花禾便会对他情根深种了吧？
　　难道没有花禾去治病独孤文这辈子就一事无成了吗？季澜现在看着独孤文就有些不顺眼，自然没有什么好脸色。
　　“花神医，你是找到火炎草了吗？”独孤文看见墙上生长的东西和突然升高的温度，隐隐有了猜测，快步走到花禾的身边，心里打着小算盘。
　　花禾见着独孤文的欣喜在听到这句话时消减，眼中的笑意带上了几分冷淡，点了点头没有再说话。
　　独孤文似是感觉到不对劲，厚着脸皮再次开口：“花神医，刚刚你不小心摔了下来，没事吧？”
　　“有我护着，自然没事。”花禾的反应让季澜心中的怒气平息了不少，微抬下巴，看着独孤文的眼神波澜不惊。
　　“不知季庄主的腿怎么样了？”独孤文恨不得季澜的腿断的彻底，只是又担心她扣着花禾不放，只能虚伪的问道。
　　花禾听着季澜的话心中一跳，看着季澜在月光下有些柔和的侧脸，莫名心中升起一种奇怪的感觉，像是慌张，又像是激动，一闪而过捉摸不透，两相对比之下花禾心中的天平开始倾斜，所以在独孤文开口问起季澜的双腿时花禾回道：“季庄主的腿还是有复原的机会的，今日我来摘火炎草，便是为了给季庄主治疗腿伤。”
　　季澜听到花禾竟是为了自己才深夜过来着摘火炎草，眼中染上了惊讶，心中的郁气烟消云散，升起了一丝感动，无论花禾是为了自由还是为了医者仁心，她也已经做到仁至义尽了。
　　季澜勾起一抹微笑，难得不是带着讽刺，反而是有几分娴雅的味道，管家看见之后眼中带着惊讶，不知道花禾是有什么魔力，可以一瞬间让季澜心情这么好。
　　而独孤文听见那火炎草竟是给季澜采摘的，心里有些不高兴，她明明知道自己很需要这个，还把火炎草交给外人。
　　在独孤文心里他已经把花禾划进了自己的后宫，她就应该好好跟在自己身边，虽然这次是被掳走的，但也不应该忘了自己还有寒疾需要这火炎草，心里有些怨气表面上却是有些失落，语气怅然若失：“花神医，你可记得答应我的事情。”
　　“走吧花神医。”季澜闭着眼睛都知道独孤文在想什么，没有让花禾接话，算了算时间，狼群应该快到这边来了，还是早些离开的好。
　　花禾还未完全发现独孤文的本性，刚刚虽是寒了心，却也没有忘记当时答应过帮独孤文治疗寒疾，只是先不说这火炎草是禾木山庄的，就现在这情况也不是说这个的时候，只是点了点头回应独孤文，然后收拾好东西准备离开。
　　独孤文脸色有些难看，却是在听到狼嚎之后闭上了嘴，跟在季澜后面，季澜也无所谓，虽然花禾很轻，但是刚刚接的那一下对身体还是有些冲击，以至于回去的路上季澜唇色都有些苍白 。
　　季澜知道带着独孤文进入内庄就是引狼入室，所以把他带到大门之后，就示意独孤文离开了，花禾看见季澜赶人欲言又止，却是什么都没有说，只是递了个小药瓶给独孤文，活像是定情信物一样，看着季澜心里感觉有些不舒服，没有出声阻止，却是悄悄地给管家比了个手势。
　　季庄主不高兴，独孤文也别想好过，于是独孤文拿到药还没有高兴多久，就被管家带着人蒙上布袋揍了一顿，还顺便丢了块牌子祸水东引，把自己摘的干干净净，就算独孤文怀疑季澜，也没有什么证据。
　　而这厢季庄主虽是不生气了，却还是想着应该怎么把花禾绑在自己身边，免得总是操心影响了生活质量。
　　作者有话要说：　　一开学班里有好多事情，之后又要做迎新工作还要换届，我先道个歉这么久没有更新（大声），然后现在我来更新了！


第78章 我的神医啊（五）
　　独孤文被赶出去花禾也没觉得有什么不对，只是心里多多少少有一些怅然，毕竟再次见面的情景与她想象中的有些不一样，甚至是可以说极大的反差，然而这份怅然很快就被季澜的身体状况给吓了一跳。
　　花禾一回神，发现已经跟着季澜进了院子，也发现季澜的情况似乎有些糟糕，此时已是深秋，夜晚早已经带上几分凉意，而季澜却是出了一身的冷汗，甚至是有些发抖。
　　花禾马上点住季澜的几处大穴，诊脉后发现她竟是身中寒毒，若不是刚刚动用了内力，怕是完全无法察觉出来，花禾将季澜扶上了床，取出银针暂时封了季澜的内力。
　　“你可知你中毒了？”花禾见季澜情况好些出声询问道，眉头紧锁。
　　“大概知道。”一开始她来到这个身体的时候，对于内力武功十分的好奇，于是按照本能学了学，要不是管家及时赶到，早已经命丧黄泉了。
　　后面管家教了套心法，就是封印内力，顺便将寒毒一起压在丹田处，只要不使用内力，便无性命之忧，今日她本可以不救花禾，反正那点距离也摔不死人，但是季澜却还是下意识地便将人接住了，没有考虑后果。
　　“那你还……”来救我。花禾的话还没有说完就被听见季澜说道。
　　“下次去采药，要先和我说。”季澜看着花禾欲言又止的样子，无奈的叹了口气，算是把今天的事情揭过去了。
　　花禾眨了眨眼睛，没有继续刚刚想说的话，而是将火炎草取出来放在桌子上，看着季澜眼神认真：“下次去采药，我会提前和你说的。”
　　若是之前为季澜治疗，一是因为她给予的药材和偏方，二是想要换得自由，现今她就只是想要治好季澜，为了季澜这个人。
　　许是感受到花禾的变化，季澜的唇悄悄地勾起，然而那份愉悦还没有开始弥漫，就被花禾下一句吓的僵直了身子。
　　“刚刚出了一身汗，先去擦个身子吧，然后等会还要为你施针。”说着挽起袖子，打算将季澜背过去。
　　“不用了。”季澜看着花禾走过来，就觉得有些不自在，虽然双腿不能动，但是这半年都是自力更生，没有让丫鬟过来伺候，尤其是洗澡这么私密的事情。
　　季澜看着花禾坦然自若的神情，觉得自己才是个古人，花禾才是穿过来的吧。
　　花禾见季澜神情有些呆滞，像极了之前养的狐狸，每次带它去洗澡都是努力把自己缩起来，这个想象让花禾忍不住轻笑一声，心里又一次刷新了对季澜的认识，强势，却又弱小。
　　只好换了个说法：“你看你还有力气去洗漱吗？”
　　……
　　我没有。
　　但是我不会说的。
　　季澜强撑着身子坐起来，扶着一旁的轮椅想要表示自己可以顶得住，然后手一滑直接就往一边倒，然后扑到了花禾的怀里，淡淡的药香在鼻尖萦绕，莫名让两个人心跳漏了一拍。
　　花禾为四处游历的医者，药香带着自然的草木气息，而季澜因着经常喝药，身上也有淡淡的药味，却不会让人觉得不适，两个人的气息在呼吸之间意外的合拍，也莫名的让周围的气氛感染上心动的感，但是没有一个人发觉此时的不对劲。
　　就这样一个晃神，花禾直接将季澜抱了起来，花禾不由得庆幸自己不是养在深闺的女子，不然连季澜都扶不住，突然的悬空让季澜揽住了花禾的脖颈，黑色衣领有些散开，露出精致的锁骨。
　　花禾耳朵有些烫，移开视线没有再看，快走几步将季澜放在温泉边的长椅上，然后去一旁准备好衣袍。
　　因为考虑到季澜实在是没有力气了，而且她不喜在他人面前褪去衣衫，所以花禾便只是将季澜带过来，配着药浴施针为她调理刚刚的内伤，然后将季澜的寒毒与内力一起封在丹田。
　　施完针已经过了一个时辰，季澜感觉好了不少，而花禾眸间却是藏着疲倦，见时辰也不早了，季澜出声道：“不如花神医沐浴完再回去吧。”
　　现在下人们估计已经睡早了，而且再去烧水也需要时间有些麻烦，反正旁边的那个温泉够大，且是活水，便不需要在意这么多。
　　花禾自然也是想到热水的问题，右手微抬打了个哈欠，点了点头，泪水溢出星星点点显得双眼有些朦胧，季澜摩挲着长椅扶手，看不出在想些什么。
　　白衣黑发，配药时严谨认真，又喜欢时不时的打趣人，若是配上金丝边无框眼镜，绝对禁.欲的不得了，就这么想象一下，季澜感觉她有些吃花禾的颜，想到平日花禾认真的模样，心里便弥漫着一些悸动。
　　见花禾有些疑惑的看过来，泪水还在眸中泛着光，季澜笑着摇了摇头，两个人背对着沐浴完，倒也没有什么意外，浴巾衣物都是靠近着季澜，伸手就可以拿的到不会麻烦，只是来的时候也没有带轮椅，只能让花禾将季澜背回去，一回生，二回熟，回去的路上还能时不时说上两句话，气氛很是和谐。
　　将季澜带回床上，花禾贴心的将床内侧的棉被掀开然后往外拉，两个人的气息在狭小的空间里开始发酵，季澜轻声的唤了声花禾，四目相对，竟是让花禾鬼使神差的低了低头，还有三分距离便毫无空隙。
　　管家一进来，看见的就是花禾将季澜压在身下的场景，然后默默地把门给关上了，回了自己的房间，纠结之后，还是一脸心疼的将偷偷摸摸藏着的私房钱全数交给了自己的夫人。
　　季澜和花禾都不知道管家和他的妻子打赌谁上谁下，只是那开门的响动却是让花禾突然一阵心慌，将季澜唇边的黑发拨开说了句好好休息，然后转身离开，颇有些落荒而逃的感觉。
　　季澜瞥见花禾发红的耳根，心情更加的愉悦，没想到平日淡定的花神医，竟然也会害羞，却是有些欣喜于花禾这样的反应。
　　花禾还不知道季澜在偷偷高兴，只是被自己刚刚的行为惊到，刚刚离季澜太近了，近到可以看清她长而翘的睫毛颤动，让她不禁想摸上去，这样出格的想法让人心慌，以至于第二天都不怎么敢看季澜，生怕她发现自己的不对劲，然而战战兢兢的过了一天，发现季澜并无其他反应，心中松了口气，又感觉有些失落。
　　随着时间流逝，花禾也渐渐的忘记了那奇怪的感觉，每日除了给季澜熬药之外，两个人闲时聊天下棋，或是煮酒煎茶，生活上的习惯也越来越相似，倒也是舒适。
　　正逢山下桃花盛开，季澜便想起之前搁置的想法，想带着花禾去山下走走。
　　“对于我的病情你莫要着急，时间还长。”季澜推开门，见花禾似是有些忧愁的翻着医书，季澜推着轮椅过去，抚上花禾的眉心，指腹柔柔的按了按，笑道。
　　“我只是在困惑书中的问题而已。”言下之意就是让季澜不要想多了，虽然刚刚心里的确是在想着季澜的寒毒。
　　花禾起身拿起一旁的药材，不动声色地避开了季澜，心里被那温柔的动作吓一跳，月前奇怪的悸动又从心中钻了出来。
　　不知是否是她的错觉，总感觉这几天季澜有些不对劲，似乎是对自己更亲近了些，然而每次花禾要有其他猜测时，季澜又表现的十分自然，这让花禾有些捉摸不透。
　　“你这是有什么事情吗？”这样未知的情绪让花禾有些烦躁，以至于她再次开口时语气没有很好。
　　“你来禾木山庄这么久，我都没有好好招待过你，有些过意不去，想邀你去明海看月升，不知花大神医是否可以赏脸一聚？”季澜没有在意花禾突然恶劣的语气，笑着邀请道。
　　花禾很少坐下来见月亮升起，总是不自觉的一个抬头，便是深夜或是黎明，走到很多山川，却独独少见海，如此有这个机会，自然也不会再推辞，点了点头。
　　季澜说的地方若是放在现代也就是一两个小时车程的事情，然而在交通不方便的古代，却是从清晨开始出发，到达目的地的时候已是黄昏。
　　在季澜眼里那明海其实只是一个湖而已，但是很少人走到明海的另一边，大家便觉得这就是海，一望无际，亘古不变，附近只有一个小山村，很少有富家公子会来这附庸风雅，倒是留了一片清净。
　　“来坐吧。”季澜让管家把毯子铺在地上，然后拍了拍示意花禾过来。
　　两个人肩并肩看着水光潋滟，都没有说话，然后看着一轮明月从明海上升起，水雾升起有些迷蒙，却是带着淡淡的粉色，月亮像是羞怯的少女披着轻纱缓缓出现，此时的月亮比往日见到的都大，须臾之间变成橙色，然后向天空上舞动着。
　　月光开始照耀着明海每一处风景，再随着波浪荡漾折射出淡淡的光，蒸腾而起的水雾好像细密的雪珠在闪烁。微风吹过，岸边一簇簇花开，片片花瓣落下也似乎反射着月光，在空中飘飘洒洒，然后落下漫山遍野的风光。
　　管家早在放完东西就已经走远了些，岸边只有花禾和季澜两人，花禾不经意间回头，看着季澜微抬着下巴看着远方某一处，目光悠远，似是谪仙人，掉落凡间却仍是会吸引无数凡人为她折腰，最后竟是看着季澜的侧脸，直到月亮升起最后成为银白色藏匿于云层之中。
　　“美吗？”季澜侧头，看着花禾的眼睛唇边抿出微笑，随意地问了一句，眼波流转似月华。
　　“我腿没有废之前，跟着哥哥来这看月升，觉得美极了，只是山庄出了问题之后，我再也没有来过这了。”季澜没有等花禾回答，自顾自的说着：“毕竟一个人看这样的风景，也无甚其他滋味。”
　　季澜是个成年人，自然明白自己心里其实对花禾有几分好感，她没有压制也没有刻意表露出来，只是顺其自然的和花禾相处，她喜欢这样平淡的生活，更喜欢有一个符合自己心意的人陪着自己。
　　所以她想要花禾的余生，想要占有她，不仅仅因为生存，因为她珍惜这来之不易的生命，更是因为在相处了几个月之后，这种潜藏的几分好感在平淡的日子中发酵，让季澜觉得很舒服。
　　“没想到竟然还有人会与我一同再来这。”季澜双手往后一撑，笑了笑，却平白让花禾觉得有些心酸。
　　“若你想，下次我们还可以再来这。”虽然季澜笑的很好看，但是花禾无端觉得有些苦涩，顺从着心意回答道。
　　看出花禾眼里的心疼，季澜的笑容真实了几分，张开双手让花禾将她抱了起来，然后轻轻地蹭了蹭她白色的衣领，莫名的让花禾有些心软。。
　　季澜演技精湛，又深知花禾的喜好和弱点，从某个方面来说她比独孤文更无耻，更会利用自己的弱势慢慢深入花禾的心，编织细密的网，想要把自己的猎物抓在手里。
　　季澜相信这个世界上只有她可以与花禾相配，因为无论目的单不单纯，她还是将花禾看做另外一次生命，在之后的未来，也不会让其他人惦记上花禾。
　　感觉到时机已经差不多了，季澜刚想表明心意，就看见独孤文被一批杀手追着往这个方向跑过来，眼神一瞬间冷了下来。
　　她与独孤文，真的是八字不合，或许她得想想怎么让女主提前出现了。
　　作者有话要说：　　谢谢秦寒同学的地雷！这几天我终于把该赴的约走完了，松了一口气，学校太偏僻出去玩就好累哦，现在我的心里有了码字！让让她们俩去江湖走一走了。


第79章 我的神医啊（七）
　　花禾自然也是看见了独孤文，一瞬间竟是觉得有些无奈，怎么感觉他时时刻刻都被人追杀着。
　　而独孤文看到花禾眼睛一亮，大声喊道：“花神医救我啊！！”
　　花禾听到这话心一跳，将季澜抱回轮椅上，第一反应就是推着人赶紧走，自己武功不高，季澜又用不了内力，留在这也只是多送两条性命而已，见独孤文也没有受什么伤，应该应付的过来。
　　正好不远处就是下坡，花禾直接推着轮椅往下滑，一转眼就不见了身影，这敏捷的动作让独孤文楞了楞，竟是差点被后面追来的人给抓住。
　　他没想到之前还会护着自己的花禾竟然会见死不救，想想自己得罪那些人还有计划，独孤文咬咬牙，跟着花禾下坡的方向追了过去，跑动的时候小腿肚被什么东西打中了，腿一软直接坐在了地上，独孤文打了掌旁边的石头一个借力直接坐着往下滑。
　　裤子和草地快速摩擦发出呲呲呲的声音，独孤文感觉屁股好烫，还有迷之烧焦的味道，但是速度太快又停不下来，忍着痛意看了眼追杀的人没有跟上，松了口气，回头却是发现就要和季澜的马车撞上了。
　　“走开走开！”独孤文大叫一声，希望可以引起注意，千钧一发之际管家力挽狂澜一勒绳子，马受惊前蹄高抬嘶鸣出声，然后独孤文就直接从黑马的胯.下直接穿了过去摔进了草丛里。
　　……
　　管家看着独孤文糊了的裤子，有些一言难尽的移开了视线，刚想继续走，就看见花禾掀开了帘子有些犹豫的看着自己，而季澜则是微笑没有说话，两个人的意思不言而喻。
　　实不相瞒你们两个这样的态度让我很是为难。
　　顶着两个人的眼光，管家跳下马车把独孤文拎了起来放在马背上，然后拿绳子这么一绑，就算是给他安了个座位，见季澜把帘子放下之后管家为自己的机智点了个赞。
　　“我不得不怀疑他有什么其他的目的。”季澜瞥了眼花禾，觉得自己需要早些让她知道独孤文的真面目。
　　独孤文可以篡位成功，多半归功于他的狠，他可以狠到在众将士被围城绝望之时，将自己亲妹妹推出去成为军女支去安抚军心，更何况皇室从来没有爱情，只有婚姻和政治联盟，要想他真心对你是绝对不可能的。
　　这也是让季澜最为不耻的一件事情，当时围困孤独文的那支军队，明明就是与他私下有交情，但是为了不暴露自己的实力，他选择了最极端的方式，或许这样做对他的大业来说是有利的，但是作为一个女人，季澜并不认可这样获得军心的方式。
　　所以即使独孤文登上大业之后人人称赞，季澜还是对他有偏见，毕竟道不同，不相为谋。
　　“什么目的？”因为实在是遇见太多次了，花禾已经不像一开始那样直接反对季澜的话，而是反问道。
　　“你或者是我。”独孤文接近花禾为药，后期自己为财，但是季澜也不想直接挑明，而是将答案归于未知。
　　依照现在这个情况，独孤文怕是已经记恨上自己了，而且他也不知道自己其实是男扮女装，自然不会曲线救国想要虏获自己的心，而花禾听见季澜的话，多多少少有些不舒服，想到他可能惦记上季澜了，都有些后悔刚刚将人带上。
　　越是相处她越是欣赏季澜的冷静和克制，也有些心疼她的冷静，她不知道是经历了什么猜可以对很多事情都处变不惊，或者说是不在乎，这和一开始将自己带走的强势截然不同，强烈的反差足以让人深刻的记住在心里。所以她不想因为独孤文，季澜会有困扰之类的。
　　因着季澜想要花禾认清独孤文的属性，所以她打算先不回禾木山庄，而是去处理另外一件事情，顺便一路上看着独孤文省的他又搞什么幺蛾子出来。
　　追杀孤独文的人，在看见季澜马车上的水莲花时，选择了回去复命，毕竟那是被禾木山庄罩着的人，不是可以轻易得罪的，于是一行人就顺利的离开了明海村，在一个小客栈暂时住下。
　　花禾懂得权衡利弊，不会做无谓的牺牲，但是也有一颗医者应有的仁心，所以在安全之后，她还是为独孤文大概的诊断了一下，因为他伤的部位比较私密，就只是给他开了副药方便没有再管。
　　只是第二天早上在离开的时候，独孤文迈着小碎步扒拉着马车，硬是要跟上的时候，季澜淡淡的瞥了眼车下的人，问道：“孤独王爷是孤儿吗？”
　　“不是啊。”独孤文有些摸不明白季澜为什么要这样问，但是下意识觉得事情不简单，果然下一秒就听见季澜冷笑一声。
　　“不是孤儿，为什么像个乞丐一样一直跟着我们呢？”季澜说的毫不留情，连花禾就为独孤文觉得尴尬，但是他还想跟上来的行为的确是让人不喜。
　　听到这话花禾下意识的看了眼独孤文，发现他神情并没有什么变化时，心里觉得有些怪异，最后明白这点怪异是因为按照之前他咋咋呼呼的性格，他早就该暴跳如雷了，没想到被季澜这样嘲讽还能忍耐住，说明之前自己对独孤文的了解果然还是太浅薄了。
　　“季庄主，虎落平阳被犬欺，前几日我路过威武山庄的时候，发现了里面的一个秘密，所以才被追杀，而这个秘密却和贵庄有关……”独孤文话说一半却没有继续，似乎是等着季澜追问，没想到却发现她连眼皮子都没有抬一下，似乎是并不感兴趣，想到现在局势已经不允许再拖了，独孤文咬了咬牙，补了一句：“而且花神医的师父也参与其中。”
　　“你胡说些什么？”听着独孤文的语气，她就明白这件事情不是什么好事，在听到百里云逸也参与其中时，不由皱了皱眉，不允许独孤文诋毁她的师父。
　　“这客栈门口谈事情似乎不方便吧。”独孤文见花禾回话了松了口气，顺势说道。
　　季澜看过剧本自然明白剧情，但是也不好直接与花禾说，有些事情还是需要自己慢慢摸索，她知道花禾心里已经被打乱了，也没有让维珍再拦着独孤文，而是撇了一眼管家。
　　“独孤公子，请。”管家走到路边和一个老大爷交涉了一下，最后以一两纹银买下了他的驴和小木车，然后拉到了独孤文身边。
　　“男女授受不亲，独孤公子不好上马车，只好委屈一下你了。”管家笑了笑，默默的离那驴子远了些。
　　“男女授受不亲，那季庄主不是也应该出来？”独孤文对管家的态度十分不喜，说这话也还带着些试探。
　　“庄主和花神医迟早都会成亲，现在一起坐怎么了？”管家听到这就有些不开心，感觉独孤文说的话完全没有道理，要不是季澜和花禾明白现在两个人之间根本没有什么，听着管家信誓旦旦的语气都要相信了。
　　但是花禾听到这句话还是闹了个大红脸，下意识地看向了季澜，发现她神色自若时心里不由一阵失望，然后就是一阵心惊，以至于没有立马否定管家的话。
　　独孤文脸色一沉，有些不明白季澜为什么处处和自己作对，他明明知道花禾是自己想要的女人，却把人抢去从中作梗，现在又落了自己的面子，独孤文怒火中烧，却是被臀部的疼痛整的生不如死，神情有些扭曲，尤其是小黑驴看见独孤文之后，表现了难以言喻的亲切，直接低头拱着独孤文的后背，动又不好动，脸色黑沉沉的。
　　季澜不想再和独孤文废话，让管家上来之后直接就走了，独孤文只好咬牙趴在驴车上，试图跟上，等到独孤文终于追上来的时候，已是接近黄昏。
　　“独孤兄，你怎的如此落魄？”
　　吴问今天本是闲来无事，想在路边找找有没有哪个孤女又要卖身葬父，好把家里的钱花出去点，顺便积攒一下桃花运，没想到就遇见了独孤文，他一开始以为车上是等着被葬出去的父呢。
　　“吴兄，这话说来话长。”独孤文的眼神一直往季澜的马车上瞟，神情又很是着急，不由得让吴问有些误会了。
　　“你这是为了追女人？”独孤文花名在外，吴问这样猜也不是没有道理。
　　独孤文听到这下意识就要反对，但是想到吴问的身份，嘴边的话一转，叹气道：“我本是心仪花禾花神医，原本情投意合两情相悦，没想到半路却杀出个程咬金，将人劫了去，你也知道皇兄从来不管我，我这无权无势的又怎么可能斗得过他。”
　　吴问听到这拍了下扇子，瞬时间感觉豪情万丈，让下人把独孤文扶好，然后雄赳赳气昂昂的朝季澜的马车上走了过去。
　　吴问从小就是在钱罐子里面长大的，在他的眼里从来没有钱解决不了的事情，如果钱解决不了，肯定是因为少了，所以他很有自信可以把人给独孤文抢回来，尤其是在看见季澜还是在残废的时候，更是感觉这件事情肯定不费吹灰之力。
　　但是他也还是不讲理的人，一直都是想着以钱服人，所以吴问打算先礼后兵，邀请季澜等人去吴府一聚。
　　季澜瞥了眼沙雕男二，点了点头，感觉之前合作的演员完全没有把这傻气完全演绎出来，看着吴问顶着圆鼓鼓的肚子仰头邀请自己，瞬间感觉自己是在和一个两百斤的铁憨憨讲话。
　　反正这次出来，也不急着回去，季澜也没有拒绝，点了点头，因为心里还在想另一件事情，以至于没有发现花禾神情有些不对劲。
　　花禾能感觉到季澜对独孤文的态度和对吴问的态度不同，看着前面颤动的小胖子，一时间有些一言难尽，难道季澜其实比较喜欢肉感的？想到这低头看了看自己纤细的手皱了皱眉。
　　管家一回头，莫名的想到了之前看见的一本小册子，老脸一红，以为花禾是吃醋了，所以想着马上怎么惩罚庄主，想到这他暗暗琢磨着要不要明天加一道补汤。
　　维珍看见管家突然激动，有些摸不着头脑，接过季澜给的单子就去筹备了，心里有些感叹花禾命好，竟然可以得到庄主的青睐，总是让自己去搜罗一下珍贵的药材。
　　吴问见季澜同意了，连忙让下人回去准备，然后派人准备了轿子将独孤文抬过去，但是抬的轿子就鎏金错音，流苏摇摆甚是奢华，在走到吴府的时候，门口两座玉狮子威风凛凛，连季澜都有些感叹底蕴不凡。
　　独孤文看到这，心里小算盘打的啪啪响，觉得自己可以利用吴问把面子给找回来，他见一旁有十多个丫鬟恭立侍候，还一律穿着锦绣，打扮得艳丽夺目，猜着那边就是大厅，于是让下人把自己扶过去，没想到一打开却是看见各种的香水、香膏，陈设十分讲究，但这么看怎么不像是大厅。
　　“独孤兄一路奔波，怕是有难言之隐，你们就先好生伺候着吧。”吴问见独孤文往厕所那边走，以为他是想如厕，便直接没管他，带着季澜她们往另一边走了。
　　吴问一路上都有在观察花禾，见她五官尚可，气质柔和，的确有几分姿色，打定主意要帮独孤文把人抢回来，闲聊了一会之后出声道：“闻名不如见面，之前就听独孤兄说花神医是个妙人，所以念念不忘，今日一见，果然名不虚传。”
　　“缪赞了，一介游医而已。”花禾瞥了吴问一眼，摇了摇头。
　　吴问见花禾神色淡淡，暗道果然和自己养的那些女子不一样，难怪独孤文到现在还没有搞定，于是继续道：“之前独孤兄一直和我讲想要娶花神医为妻，不知花神医可中意？”
　　还没有等花禾回答，吴问又继续说道：“我是独孤兄的好兄弟，他若是娶妻，我肯定是回倾囊相助，先不说普通的胭脂水粉，绫罗绸缎宝马香车肯定是数不胜数。”
　　他猜着花禾一个女子还要四处行医，肯定是因为没有钱，不然怎么会放着相夫教子的日子不过去外面受苦呢，而那小白脸肯定是看上了花禾的医术所以想把她劫过去，没安好心，希望花禾可以明白自己的意思。
　　“你说的我都能给。”季澜听了半天，已经知道吴问想要干什么了，直接放下手中的茶杯说道：“独孤文不及我一分，你不及我三分，加起来都不如我有什么好说的？”
　　季澜的语气有些轻蔑，在看见花禾的时候眼神柔和了几分，还悄悄的眨了眨眼睛，让花禾莫名的脸红了红，虽然知道季澜可能只是想落吴问的面子，但还是觉得悸动不已，花禾感觉自己似乎有些不对劲，总是不知不觉就把心放在了季澜身上。
　　“我比不上你三分？？？”吴问嗤笑一声，鼻子仰的老高，拍了拍手，然后十几名妙龄女子踏着舞步缓缓走了进来。
　　这十几名妙龄女子穿的都是锦纱，戴的都是明玉，还踩着金丝线纺织的鞋子，随便一件拿出去就价值连城，现在看起来竟然只是侍女佩戴的寻常衣物，难怪吴问有这样的底气，也难怪在之后他可以给独孤文如此大的助力，有钱又无脑，被独孤文吃的死死的也算正常。
　　“现在你还敢说我比不上你三分？”吴问哼了一声，斜了季澜一眼，语气高傲。
　　“你可敢和我赌一把？就赌谁拿出的东西更珍贵。”
　　“比什么？”季澜明白吴问这种人是不能靠讲道理征服的，要么就比他胖，要么就比他钱多，前一方面自己是比不过了，后一方面还是绰绰有余的。
　　吴问是含着金钥匙长大的，家里的底蕴虽然比不过皇家，但是却比王公贵族还要奢侈，自然可以看得出季澜身上穿的也不是什么名贵料子，身边也没有多少人，看花禾还穿的如此朴素肯定是什么都没有送给她，由此可见季澜就是个土鳖小白脸，自然是不怕的。
　　“就比谁拿出的东西更珍贵，谁找的能人更厉害，还有谁请的官最大。”吴问之前就有在明海县开过这样的赌局，几年过去了无人能敌，什么都不在怕的。
　　“你要是输了的话，就要把花禾让出来。”吴问坐直了身子，被季澜的态度激起了斗志。
　　季澜听着吴问的赌注，皱了皱眉，语气有些差：“比谁没有问题，只是谁和你说花禾可以用来我们进行赌约？我还不至于需要拿自己的人出来顶着。”
　　“我不会输的，你要是输了就把你自己的脖子洗干净吧。”言下之意就是生死赌约了，吴问看着季澜信誓旦旦的模样，有些犹疑。
　　花禾听到这有些不赞同，一是不喜刚刚吴问说的话，但是那不满被刚刚季澜的话抚平了，只是在听到后面的赌注时有些担忧，毕竟就算禾木山庄很富裕，但季澜出来的时候可是什么都没有带，在别人地盘迟早会吃亏。
　　“既然吴少爷不欢迎我们，我们还是走吧。”花禾手放在季澜的轮椅上就想走，却是发现自己推不动，低头疑惑的看着花禾。
　　季澜没有回话，而是将手覆在花禾手背安抚着，然后看着那十几个侍女没有说话，这些可不是什么娇娇女，个个走路沉稳落地无声，内力必然不弱，而且在剧情里面，独孤文就是靠着一场赌局让吴问心服口服，然后给予了他助力，竟然现在吴问主动挑起了事情给了一个理由，她为什么不借着这个机会，将一些独孤文的机遇毁掉呢？例如说他为了赢得赌约去找的一些人。
　　“别说我欺负你，我就给你三天时间好好准备一下。”吴问以为花禾想走是看不起自己，答应了季澜，拍了拍手给她们让了一条道，然后转身就去找独孤文了，有不怕她们逃走了，在这明海县，还没有人敢不给自己面子，要是他不放人连县令都要给几分面子。
　　“你为什么要答应吴问呢？”花禾想了一路，还是觉得季澜的行为有些不理智，又觉得她似乎在预谋着什么。
　　“因为禾木山庄有钱啊。”季澜表示完全不慌，自从她看过管家交上来的账本之后，她就觉得钱并不值钱。
　　花禾听到季澜的回答一时语塞，刚整理好语言想继续说时就听到季澜抬头笑道：“再说了，花大神医这么抢手，不证明一下自己怎么可以吓退那些狂蜂浪蝶？”
　　说实话，花禾感觉季澜笑得自己的心跳的节拍似乎都错乱了，莫名心悸，甚至是雀跃。


第80章 我的神医啊（八）
　　花禾不得不承认自己真的心动了，在回客栈的路上都这想着和季澜之间的关系和感情，感觉马车上莫名有些拥挤的感觉，明明维珍出去办事少了一个人，但就是觉得有些不自在，以至于在一下马车就回了客栈，第一次没有等着季澜。
　　不过季澜也不在意，反而心情很好，晚饭一直盯着花禾瞧，也不在意独孤文竟然放着好好的吴府不住，非要来客栈住着。
　　因着时间地点不合适，所以季澜也没有多说什么，与花禾之间的相处模式与平常无异，只是每次聊天时都多了那么一个独孤文死皮赖脸的跟着，或许是心境变了，现在花禾一点都不觉得独孤文善解人意，只觉得他十分聒噪。
　　“花神医。”独孤文臀部擦伤还是比较严重的，虽然已经过了两天，但走起路来还是一扭一扭画面极其诡异，尤其是昨天晚上几乎一晚没睡整个人脸色苍白憔悴，像是经历了什么惨绝人寰的事情，客栈上许多人都朝他投去了视线。
　　“独孤公子和吴少爷昨天晚上过的应是不错吧？”季澜似笑非笑的睨了眼独孤文 。
　　吴问不明白独孤文为什么不住在吴府，以为是自己招待不周，经常过来邀请独孤文，拒绝了几次之后，吴问干脆也在客栈住下了，还特地住在独孤文的隔壁。
　　听了季澜的话，其他的人看孤独文的眼神都不对劲了，有几个人也已经认出来独孤文的身份，毕竟之前他在江湖上营造的形象还是十分深入人心的，没想到换口味之后竟然是下面那个。
　　孤独文和吴问都不是不经人事的，自然明白他们的眼神带了几分颜色，两个人问心无愧倒是没什么，但是独孤文却是怕人误会走的快了些。
　　季澜看了眼管家，他马上领会，用花生米朝吴问的膝盖弹去，然后他朝独孤文的方向那倾了倾，直接摔在了孤独文身上，刚好孤独文的下巴撞到最后一节阶梯，瞬间血都流出来了，感觉到臀部还被按着更是觉得十分疼痛，被拉起来的时候双眼含泪还真的有那么几分被强迫的错觉。
　　“给我起开。”独孤文感觉之前要结痂的伤口全部崩了，现在摔在地上感觉下面顶在楼梯那有些一言难尽的感觉，他不得不怀疑吴问这个胖子其实不止两百斤。
　　吴问见独孤文脸色的确难看，虽然心里有些不舒服，但也没有表现出来，而是将人扶了起来，歉意的看着季澜她们，然后将人扶回了房间，还顺便喊了个大夫进去。
　　这戏剧的一幕让人心中感叹不已，一瞬间对两个人的人设有了大概的概念，傲娇暴躁受和默默无闻忠犬攻，虽然那个时候还没有出现粉丝这种群体，但是季澜觉得他们的眼神真的闪着八卦的光。
　　当今皇帝有龙阳之癖，这种事情大家也没有这么抵触，反而是有些好奇，这一幕也给了季澜不一样灵感，他或许不需要让女主牵制着独孤文，吴问反而更有杀伤力，想到了好主意，季澜不自觉的露出了微笑。
　　“季庄主什么事情这么高兴？”花禾同样露出了一抹微笑，只是带着一些说不清道不明的味道，莫名让管家觉得后背发凉。
　　“只是想到一些好事情而已。”季澜摇了摇头没有明说，心情好了感觉食欲都增加了，又盛了一小碗汤。
　　花禾抿唇，有些不满意季澜的回答，却是没有继续追问，只是越发不喜独孤文和吴问，尤其是在季澜将注意力放在他们身上的时候，她想问季澜对自己到底是什么样的感觉，又担心结果是不想要的，这两天都一直在纠结这个问题，彼此相处反而没有之前融洽。
　　这样纠结的情绪又持续了一整天，然后到晚上治疗的时候，季澜无奈的叹了口气，平常挺精明的一个人，怎么就发现不了自己的心思呢。
　　其实错过了那天晚上，季澜已经不打算这么快说出。反正现在这样也是不错的，只是现在看着花禾还有些心情郁郁，季澜又有些心软了，接过她手上的丝帕说道：“除了你，其他人对我来说都无关紧要，你莫要想太多。”
　　“是你想太多了。”花禾有些不自然的移开视线，心脏感觉都不是自己的了，以致于动作有些僵硬。
　　季澜知道她听进去了，也没有再说什么，看着花禾的眼睛蕴含着笑意，星星点点弥漫，目不转睛的看着花禾，仿佛就是她眼里的光一样。
　　季澜不喜欢你爱我我爱你分分秒秒在一起，你虐我我虐你虐来虐去虐自己，她比较中意那种细水长流的感情，要是太过于轰轰烈烈，她反而会觉得不真实，就像每一次爆炸过后都会有一阵眩晕一样，太猛烈的感情反而会让季澜感觉很不适应。
　　她喜欢虽然两个人都没有捅破那层窗户纸，但是都已经明白彼此之间的心意，时不时的对视都感觉空气里面飘着糖丝将两个人的心紧紧的缠绕在一起 ，很甜，但不会觉得腻，一切都是刚刚好的感觉。
　　或许花禾也是这样想的，只是一开始摸不清季澜的态度，在经过季澜不算表白的表白之后，她不会想东想西，反而是专心于季澜的腿和她的身体，只是平常都会做的事情如果有了互动，都会感觉心跳快到不可思议，可以轻易让心悸动。
　　季澜和花禾感觉很好，维珍却感觉十分不对劲，之前她还有自己的事情做，但是自从找完东西回来就感觉哪里都不对劲，现在花禾给季澜诊脉就医就算了，现在连下棋送糕点泡茶这种事情都做，让维珍感觉无所事事，于是和管家悄悄地抱怨道。
　　“你不觉得庄主需要一个人来贴身照顾吗？”对于维珍的粗神经管家早已经领会了，觉得自己不提点一下肯定发现不了。
　　“我……”维珍眉头一皱，并没有感觉自己哪里做的不好的地方。
　　“要的是能照顾庄主别的需求的。”看维珍的表情管家猜都不用猜，肯定会说自己也能行，连忙继续补充：“你也知道庄主的身份，之后肯定是找女子一同生活的。”
　　“花神医医术精湛，又善解人意，肯定可以照顾好庄主，更何况她背景干净好把握，庄主又喜欢，是不是得多让她们两个有相处的时间？”
　　管家觉得不能自己一个人看着庄主和花神医之间情感升温，需要再加入一个见证者，于是干脆放下手中的稻草，和维珍侃侃而谈。
　　到最后维珍也不知道管家说了什么，只知道她再看季澜和花禾之间总感觉有些不对劲，心情十分复杂，然而这样复杂的心情并没有维持多久，在第二天不小心瞄到季澜牵着花禾的手微笑时，莫名就感觉眼前一亮，突然可以理解管家的心情了。
　　两个好看又优秀的人在一起，可以让人忘记性别，只是单纯的觉得很美好，更何况季澜现在还是男装，俊美的不行，与花神医在一起相配的不行，维珍更感觉看吴问和独孤文都有点子不顺眼，这俩人过来碍事真的是很烦人。
　　一行人就在客栈里面待了两天，在第三天的时候，季澜带着花禾出门了，在街上随意的逛了逛，然后在一条小巷子那停住。
　　“是得给你添几身衣裳了。”
　　“我们真去玩？”这几天都没有看见季澜有做什么准备，或者是带回来什么人或东西，她有些担心明天的赌局。
　　“自然，你放心吧，我已经想好了对策。”季澜看过剧本，都大概猜得出来吴问会找什么东西什么人过来。
　　巷子里面的路有些不平，花禾很自然的就扶住了季澜的轮椅，帮着她把握方向，然后干脆就一直推着她往前没有松开，莫名给人一种老夫老妻的感觉，管家和维珍对视一眼表示很欣慰。
　　进了布庄之后 ，季澜专心的给花禾挑布料，然后拿起一匹月牙白的绸缎，打算给花禾比划一下，却是发现坐在轮椅上很不方便，一时间有些郁闷，心情低落了几分，想将布料放回去的时候，被花禾拉住了手。
　　“我挺喜欢这料子的。”花禾撩起衣摆蹲在季澜身前，然后张开双手笑了笑。
　　季澜看着花禾笑吟吟的模样，突然有一种想要拥抱的冲动，干脆勾着花禾的脖子往前一拉，怀里就多了个温软香甜的女子，将衣料放在一旁的扶手上，看着花禾认真的眼神突然笑出声，双手揉了揉花禾的脸：“我的花大神医啊，你怎么这么可爱啊……”
　　花禾双手撑在轮椅上，脸色羞红，心跳如鼓，刚刚季澜的轮椅撞到架子上，在季澜说完话之后，有一匹红色布料刚刚好落下遮住了两个人的身形，就像是披上了红盖头一样，突然有些昏暗的环境让花禾感觉季澜的声音有些低沉，微微颤动的语调莫名的勾人。
　　鬼使神差之下，花禾略微抬头吻上了季澜的唇，轻轻的贴着怕惊扰了什么一般，只敢闭着眼睛。
　　“花禾。”季澜没有退开，突然很正经的唤了声花禾的名字，两个人在有些昏暗的小空间里对视。
　　“我真的越来越喜欢你了。”季澜眉眼一弯，说话间双唇摩擦带出酥酥麻麻的感觉，还有几分湿润，右手用力将人往怀里带。
　　布庄里人不多，而且季澜和花禾停的位置也比较隐蔽，没有人发现布庄角落的旖旎，到后面还是花禾腿有些酸了，两个人才结束这浅浅的吻。
　　花禾手忙脚乱的把那布料挂回去，嘴角不自觉上扬，整个人都散发出喜意，季澜心里觉得有些好笑，却在对视时眼中也不由自主的微笑着，两个人看布料然后量尺寸，不知不觉就过了一上午也不疲倦。
　　但是在吃完饭见季澜还没有想回去的意思，心里对明天的赌.局有了几分担忧，以至于有些心不在焉的。
　　季澜明白花禾在担心什么，招了招手让她低头，然后悄悄地讲了一句话。“我们现在就是为明天做准备。”
　　花禾有些惊讶的挑眉，见季澜笑的有些神秘的样子，也信了三分，跟着她进了一家脂粉铺子，细心的观察周围有什么不一样的东西，然后被季澜拉去试各自胭脂，等傍晚跟着季澜回去时都有些恍惚。
　　怎么一天就这样过去了呢？？？
　　说好有神秘计划为明天做准备呢？
　　“季澜你确定这些是为明天做准备？”花禾将一堆衣服还有胭脂水粉摆在桌子上，神情有些无奈。
　　“怎么不是？”季澜瞪大眼睛，假装不可思议的回道：“把你打扮的漂漂亮亮的，不是为明天做的最好的准备吗？”
　　“要不你现在就换给我看看吧。”季澜挑起一件衣裳在花禾眼前晃了晃，勾唇坏笑道。
　　“少贫了你。”花禾睨了季澜一眼，抢过她手上的衣服，直接开门就走，冷漠又无情。
　　然而在第二天的时候，季澜还是看见花禾换上了那身浅蓝色长裙，难得涂抹了胭脂煞是好看，季澜眼中蕴着笑意，和维珍说了声慢点上车之后，将花禾揽在了怀里，柔柔地亲吻。
　　季澜心满意足的叹了口气，摩挲着花禾的耳垂，低笑一声，引得怀里的人心跳频率攀升。
　　“真乖。”
　　作者有话要说：　　来了来了我来更新了！


第81章 我的神医啊（九）
　　吴问之前就爱和别人比谁更富裕，专门设立了擂台还有赌.场，赔率一比十，由于结果都是毫无疑问的，所以很多人都是靠着这有了自己第一桶金，吴问也无所谓赔不赔，他享受的就是面子赚回来的感觉。
　　现在又有人和吴问赌，全城的人都围了过来纷纷下注，熙熙攘攘的连房顶上都坐着人，看见吴问宝马香车气派的出场，大家都惊叹不已，然而在看见季澜出场的时候，所有人都沉默了一会然后将全部家底都掏出来压吴问赢。
　　本来对季澜她们还是有些期待的，毕竟敢挑战首富得需要勇气，没想到看起来不怎么有钱不怎么气派的样子，围观的人纷纷拿出小零食看好小孩儿准备看好戏。
　　“花神医，要不你和季庄主说说就别比了吧？”独孤文看见花禾略施粉黛的模样也有些惊艳，慢慢走到花禾面前故作为难道。
　　“现在想认输还来得及。”季澜抬了抬眼皮瞥了独孤文一眼，刚想让他走远些就看见维珍已经一个箭步冲上去冲到了两个人中间将花禾拉了回来，然后管家一颗小石子打在独孤文腿上。
　　然后全场的人看着接下来的一幕沉默了几秒后哗然出声，看见独孤文靠在吴问的怀里纷纷表示不得了不得了，有说书先生抖了抖胡须奋笔疾书，就怕错过了这难得的一幕。季澜牵着花禾的手坐在一旁，悄悄地给管家竖起大拇指。
　　虽然刚刚出了点小意外，但是吴问并没有被影响，和身边的侍女说了声，然后九名佳人端着一个盒子，缓缓的走上了台，打开了盒子，在盒子打开的时候四周一片叫好。
　　“这可是我花了大力气派人从南边带过来的红玉珍珠，为了保存它，还特地请了林大师造了水容器盛放。”吴问觉得刚刚季澜说的话，摆明就是在口出狂言，所以他调整了一下计划，拿出了自己珍藏已久的宝贝，说到这就有些小得意，感觉自己一开场就已经胜券在握了。
　　然而吴问还没有得意多久，就看见维珍从怀里掏出了一个小盒子，心里有了不详的预感，在看见里面的紫玉珍珠时脸色大变，惊呼出声：“这怎么可能？”
　　这紫玉珍珠虽然小，但是它胜在色泽莹润，而且紫玉珍珠已经形成了隔膜不被氧化，省去了保存的人力物力。俗话说得好红得发紫，单从这么一句话来讲，就可以明白紫玉珍珠比红玉珍珠稀有，即使是十颗红玉珍珠也比不上维珍盒子里的那一颗。
　　很多百姓都没有见过这个，但是总有几个人是有些见识的，没多久大家看着维珍手上的紫玉珍珠眼睛都闪着光，又些人干脆回家把自己值钱的东西都拿出来，想要换注压季澜能赢。看到这吴文的脸色有些难看，但是想到自己找的人，正了正衣领，在季澜的名字下画了一条杠，算是她赢了。
　　三次赌约，一次赌谁拿出的东西最珍贵，一次拼有才之人，一次拼有权之人，这每一局都是需要消耗巨大的财力和人脉的，吴家的店铺可以说是遍地开花，奇珍异宝如泥沙，能人异士也不少，虽然季澜赢了第一轮，但是大多数的人还是不太看好她。
　　第二轮比的是能人，吴问请出的是天下第一琴田朝日，据说其一曲引万千蝴蝶飞舞，千树桃花盛开，闻曲莫不惊叹，在看见季澜找过来的人时都不由的笑出了声，她找的不就是西街卖柴火的李大爷吗？
　　“她这是疯了吧？找李大爷和天下第一琴比，还不如找我这个杀猪的上去磨刀呢！”
　　“就是就是，那李大爷听说眼睛还有些问题，可能连琴弦在哪都看不清。”
　　台下的人叽叽喳喳的，都在嘲笑季澜她们不自量力，在听到田朝日的琴声时更是觉得此曲只应天上有，世上再无人能比。
　　然而在李大爷走到古琴旁边拨弦时，莫名的大家都停下了手中的动作，然后目不转睛的盯着台上的老人，不似田朝日琴声悠雅，李大爷的琴声反而是透着一股子的风尘气，然而却是这风尘气让人眼眶湿润，感觉五味杂陈，尤其是在田朝日在听到其中一个转弦的技巧时，也不禁有些羞愧难当，他自认为自己不能操作的如此娴熟，静静地退到了一边，将舞台让给了李大爷。
　　吴问擦干泪水一拍桌子，语气有些哽咽：“李大爷你啥时候学的这么一招我咋不知道呢？？”
　　季澜看见独孤文不可置信的眼神，就知道他已经把李云水认出来了，李云水十年前可是皇宫里的太乐丞，音乐造诣无人可比，盛大宴会都是由他一手操办，多少人想要巴结他，都被他一一拒绝，但就是因为这个原因也得罪了一些人。
　　在独孤文八岁的时候，皇帝命李云水为独孤文操办生日宴，没想到在生日宴的时候，舞动的狮子竟然是明黄色的，按照规定明黄色是最高的规格只有皇帝可用，而独孤文只是一个小皇子而已，这可是僭越之罪，于是李云水被贬出皇城。
　　本来季澜还在想应该如何找到李云水，没想到昨天去布庄却是有意外的发现，在布庄的内部季澜发现了好几样烛台，看那周围的烛蜡可以看出使用挺久了。
　　在古代蜡烛可是十分珍贵的东西，连达官贵人也不会经常使用，所以他们才会在白天将很多细致的事情做完，晚上多是女子借着月光浣纱。而那布庄看起来地理位置不是很好，生意也是一般，却有如此财力必定是有其他的途径。
　　在听到管家说有几个江湖人用春典交流一些信息的时候她就猜测，这布庄应该就是女主手下的一处信息点，专门贩卖一些信息，而在剧本当中独孤文也是发现了这个地方，最后才找到李云水，一是获得了皇宫的几个眼线，二是引起了女主慕容离的注意力。
　　现在独孤文脸色难看，因为臀部的伤走路姿势奇怪，配上那舆论，相信女主应该对独孤文应该没有什么想法了，季澜抬眸看了眼台下的一处，然后若无其事的移开视线。
　　结果不言而喻，吴问看着季澜冷淡的眼神不自觉的摸了摸自己的脖子，之前他完全不觉得自己会输，没想到打脸打的这么快，连输了两局，他看着季澜重新打量了她一眼，想知道她是什么身份。
　　“独孤兄，这季澜，到底是什么来历？”吴问有些后悔没有去调查季澜的背景，询问道。
　　“他是禾木山庄的庄主。”独孤文想要落了季澜的面子，没想到却成了笑柄，有些烦躁的应道。
　　还有那李云水，这老头怎么回事，之前还想着拉拢他，没想到竟然成了季澜的狗，心里虽然很不舒服，但还是耐着性子走到李云水旁边，老老实实的唤了声李老师，也没发现吴问脸色剧变。
　　禾木山庄庄主？？？
　　要早知道季澜是禾木山庄庄主，吴问死都不会和她来进行赌约，想到老父亲给自己留的遗书，吴问的脸色刷的一下就白了，完全没有之前的傲气。听说禾木山庄背后有一支神秘的组织，想取谁的性命易如反掌，之前老皇帝还想剿灭禾木山庄壮大自己的实力，差点被逼宫，若不是禾木山庄不想要那皇位，拿了块免死金牌就走了，估计现在已经改朝换代了。
　　而吴问的爹对于这秘史很是了解，所以临死之前多次叮嘱吴问不要惹上了禾木山庄，没想到今天就挑衅了别人庄主，还赌小命一条，想到这吴问都有些瑟瑟发抖，连忙让人准备一些东西打算赔礼。
　　台上的人神色各异，台下的百姓也面如死灰，很多人都把家底都掏出来压吴问，没想到竟然输了，一时间除了几个人的欢呼，都十分沉默，以至于马车经过的声音都十分明显。
　　四匹青白相间的骏马在马车前开道，每一匹马的眼神都十分有神，毛发油亮，马具和马鞍竟然都镶嵌着珍贵的美玉，在阳光下闪闪发光，璀璨夺目。马车是用七种香木做成，绫罗的帷幔装在车上，用金丝绣成九花图案的洒着碎银，每一处都十分精致，价值连城，这拼在一起更是美轮美奂。
　　独孤文看见那马车上的人走下来，脸色沉了下来，不明白为什么独孤晟不在京都，竟然跑到了这，而自己也没有收到其他的消息。
　　“金龙！他的腰牌上刻着金龙！”有老百姓发现了不同后惊呼出声，然后啪的一下跪在了地上高呼万岁，一瞬间周围的百姓纷纷跪下。
　　独孤文掩下眼底的阴狠，故作惊讶的看着独孤晟然后笑了笑，似乎是对看见独孤文很是开心，本想快步走到独孤晟身边，却因为臀部的伤而行动缓慢。
　　“平身。”独孤晟假装没有看见独孤文，让大家起来之后走到季澜身边笑了笑，像是认识多年的好朋友一样，这一幕让暗地里藏着的人心思百转。
　　“皇兄你怎么来了。”独孤文说话时眼中带着几分怀念，似乎是有些想念独孤晟。
　　“季庄主大婚，我自然是要来的。”独孤晟早已知晓季澜是女子，若她真与花禾在一起，那么便没有子嗣继承禾木山庄，得到她许诺百年后交还禾木山庄的密匙，独孤晟自然会答应她的要求，作为最尊贵最有权利的代表为她赢得第三轮的赌约，也好好敲打一下自己不争气的弟弟。
　　“大婚？？？”花禾/吴问/独孤文。
　　所有人齐齐的看向季澜，惊疑不定，尤其是花禾感觉心跳加速又觉得不可能，看着季澜想要得到一个答案。
　　季澜转动着轮椅到花禾面前，然后在所有人的目光之中拿出一枚白玉扳指，白玉扳指精致光滑，比较小巧细腻适合女子，虽然不知道为什么要拿出扳指，但是大家看这架势就都明白了，纷纷觉得季澜有担当，毕竟他这样众目睽睽的求婚若之后抛弃了花禾定是会被戳脊梁骨的。
　　在听到紫玉珍珠是聘礼，李乐丞是季澜找来筹备婚礼的负责人，独孤晟是证婚者，那璀璨夺目的马车将是迎娶花禾的开道车时，在场的人都被季澜财大气粗的模样吓了一跳。
　　“花禾，只要你肯下嫁，我有的所有，都是娶你的聘礼。”
　　花禾拢了拢自己的衣摆后退一步，担心季澜仰着头不舒服，却不想独孤文误会了这一举动，心中一喜，皱眉道：“花神医并不中意你，季庄主又何必强人所难？”
　　花禾听见独孤文的话有些默然，不知道自己为什么会给独孤文这样的错觉，没有理他，对上季澜温柔的眼睛，心中一定，伸出右手接过季澜手中的扳指，却是没有戴起来。
　　周围的百姓见到这一阵起哄，纷纷将手中的帕子丢在台上祝福，季澜知道里面有大半的人都是独孤晟的手下，她假装不经意的瞥了一眼右边，然后弯起一抹微笑。
　　她猜百里逸云应该要躲不住了吧。
　　作者有话要说：　　最近要带新生篮球赛，天天早起晚归感觉要虚了，但是我还是坚强的每天打开一会会码字软件！


第82章 我的神医啊（十）
　　果然在季澜到花禾身边，准备牵她的手时，有一个剑客打扮的男子冲上了台，在听到花禾喊师父时，季澜知道自己的计划成功了一半。
　　“吴公子，我这已经赢了，你的命我先留着，到时候看看拿什么来换。”
　　“自然自然。”吴问擦了擦头上的汗，让下人疏通人群，但是百姓都没有见过皇帝还有些恋恋不舍，还是吴问许诺将大家参与赌注的钱双倍奉还大家才离开。
　　吴府除了官兵，还多了许多的暗卫，进出十分严格，好在独孤晟待了一会儿就走了，顺便把独孤文给带走了，季澜知道独孤晟已经相信了自己的话，一定会好好看着自己的好弟弟。
　　女主性格独立又也野心，现在定不会瞧上独孤文，这边暂时可以放心，吴问那也掀不起什么大风浪，唯一的变数就是百里逸云了。
　　百里逸云和花禾大概聊了下近况，然后季澜对上百里逸云的眼神，彼此心照不宣，把花禾支去了厨房。
　　“你想要做什么？”百里逸云看着季澜的小身板，语气有些冲，他一眼就看出季澜的身体情况，一条腿都要迈进棺材板了还敢去耽误花禾？？？
　　“我喜欢花禾，想要娶她。”没想到百里逸云这么直接，季澜为他倒了杯茶，谦和有礼。
　　“没有机会的，你别喜欢了。”百里逸云早先就给花禾订了娃娃亲，为人儒雅身体健康家境优越，与花禾相配再适合不过了。
　　“百里师父，我相信爱有自己的方向，也有自己的力量，不是你想要爱就爱，不爱就不爱的。”季澜看着百里逸云的眼睛，并没有因为他冷漠的神色显出弱势。
　　她对花禾没有到深爱的地步，却也是两情相悦，为什么要轻易妥协，诚然她在这么多人面前说出心意，有一部分原因是为了把百里逸云逼出来，但是她对与花禾成亲有着期待，期待从此以后与花禾的关系更加的密切。
　　“呵你说的好听，不就是为了利用我的小徒弟把我逼出来吗？”
　　百里逸云身在祁梁，离这还是有些路途，却也收到了季澜和吴问进行赌约的消息，还是为了花禾，他听到消息肯定坐不住，就快马加鞭赶过来了，要说不是有人故意想把自己引过来是不可能的。
　　“是，我的确有这么一个目的，但是……谁？”季澜还没有说完，就听见门口有其他声音，疑惑出声。
　　“花禾，我……”季澜一回头就看见花禾站在门口，面无表情的模样，莫名的让季澜心里有些慌张，连忙想要将后面的话说完，却被花禾打断了。
　　“我觉得师父说的对，这样还是太快了，成亲的事情就先别提了。”花禾垂下眼睑神色莫名，说完将手中的东西放在桌子上转身离开。
　　季澜张了张口，最终还是没有喊出声，瞥向百里逸云有些得意的眼神，冷笑一声，将怀里的一个瓷瓶掏了出来：“这是百还丹。”
　　在百里逸云要冲过来的时候季澜将瓷瓶悬在半空，威胁的意思不言而喻，无视他眼中的杀气，季澜开口道：“我知道独孤文和你说独孤晟的血是百还丹重要的药引，许诺若他为皇便提供你皇宫药阁的三样草药。”
　　“现在我有现成的百还丹，不知道百里师父会怎么做呢？”季澜语气波澜不惊，其实内心有些急躁，她有些担心花禾想多了。
　　“会杀了你。”百里逸云右手搭着长剑，眼神冰冷，吩咐季澜已经是个死人。
　　“那不知道你百里师父的剑快，还是我的手快。”季澜将瓶塞打开，一股清新的药香弥漫在房间中，闻了之后精神一振，百里逸云心中动摇了几分。
　　“盖回去。”百还丹不能在空气中暴露太久，否则药效会大打折扣。
　　“若你有百还丹，又怎么会内力被封。”百里逸云虽然对季澜手上的药多了几分信任，但还是怀疑。
　　“这百里师父大可不必管，只需要答应我一个条件即可。”季澜取出一张纸，然后放在桌子上示意百里逸云去看。
　　纸上约法三章，百里逸云不可再提供独孤文任何帮助，包括物资以及相关的信息网，除此之外倒没有其他过分的要求，这更让百里逸云困惑了，季澜这样处心积虑的将自己引过来，就只是为了让他放弃帮助独孤文？也没查出来禾木山庄与独孤文有什么血海深仇。
　　“还有一个要求。”
　　百里逸云听到这句话心里暗道果然如此，等着季澜提条件，没想到季澜却是抿唇有些犹豫，然后慢吞吞的说道：“希望百里师父可以不拦着我娶花禾。”
　　“你是真心想娶我徒儿？”百里逸云瞥了眼季澜，怎么看怎么不满意，这小身板这么弱，保不定哪天就一命呜呼了，把花禾交到她手中百里逸云肯定不放心，而且那婚约......
　　“是，我名下所有的东西都是迎娶花禾的聘礼，这百还丹算是我孝敬师父的。”季澜将瓷瓶一同放在契约上，语气诚恳。
　　“什么都给我徒儿？”百里逸云也算是全程看了季澜与吴问之间的比拼，于是问道：“那紫玉珍珠呢？”
　　“给花禾入药或是养颜随她心意。”
　　“宝马七香车是？”
　　百里逸云想了想那无价之宝被捣碎的样子，莫名有些心痛，继续问道。
　　“花禾想坐就坐，拿来当柴烧我也没有意见。”
　　“那铺子？”
　　“归她，随便花。”季澜说的毫不犹豫，倒是获得了百里逸云的正眼，他大概清楚禾木山庄的底蕴，随便一家铺子的流水都能养活花禾一辈子。
　　“这辈子我只想要花禾陪在我身边，她也只能与我在一起。”季澜知道百里逸云肯定会因为百还丹屈服的，所以她说完这句话表明心意后，推着轮椅离开了房间，速度有些急迫。
　　百里逸云看着季澜毫不设防的背影，不知道该夸她冷静还是粗心，摇了摇头拿着契约和丹药走了，然后临走之前给花禾留了口信。
　　季澜找到花禾的时候，她正在那磨药，明眼人都看得出她在出神，季澜看见她这样子更是心里咯噔一下，感觉大事不妙，果然下一秒就见花禾冷淡的瞥了一眼，便低头磨药没有说话。
　　季澜过去默默的给花禾递药材，怂里怂气的没敢讲话，等花禾手边的药材都磨完了，还真的就把那有价无市的紫玉珍珠放进去打算一起给磨了，要不是花禾手收的快，世上就少了这么一件宝贝。
　　只是花禾还有些不想理会季澜，虽然她本身就不会答应季澜成亲，毕竟与她明白心意没多久就成婚实在是太快了，但是没想到她只是为了将自己师父引出来，或者是还有其他的目的，所以才在众目睽睽之下表明心意，这让花禾怀疑是不是这一切都是假的，其实季澜还有其他的目的，所以她将自己带走。
　　花禾现在心乱如麻，不太想搭理季澜，自己做自己的事情，等回去看见师父留的信整个人更是郁闷，突然之间有些迷茫，不知道自己该做什么，和季澜说想要一个人冷静一下，没想到第二天醒来的时候，发现自己已经到禾木山庄了。
　　“怎么回事？”花禾感觉有些头痛，似乎是睡久了，看见有些熟悉的房间还有些困惑。
　　“花神医你醒了？”维珍心里白了眼季澜，但还是老老实实的给她背锅：“山庄出了些事情，所以庄主连夜赶了回来，我见花神医太劳累了，就直接把你带回山庄了。”
　　其实是季澜怕花禾思考着思考着怕人跑了，干脆一不做二不休睡穴一点，直接启程回禾木山庄，千里马都跑死了一匹，生怕没把人看住媳妇就丢了，但是到了山庄又不敢承认。
　　花禾仔细一琢磨，也猜出来季澜是想干什么，心里又好气又好笑，反倒是没有想要再去哪了，毕竟季澜的寒毒怕是等不得，可以等治好了再做定夺。
　　于是出门一趟，两个人之间的关系反而成了一开始的样子，不过这只是花禾单方面觉得如此，季澜则放弃了她的棋盘，天天跟在花禾的身边忙这忙那，活像是花禾才是庄主一样。
　　“季庄主这是有何贵干？”见季澜就一直跟着自己，花禾干脆起身抱了些药材去铡刀那，手起刀落干脆果断，平白整出一股杀气腾腾的感觉。
　　“花禾你别不理我。”季澜坐在轮椅上，看着花禾的眼神充满了失落，今天她还特地穿了一件黑色的外袍，靠在轮椅上显得整个人十分弱小无助，让花禾心软了软，但还是嘴硬道：“我这不是忙着，你要是闲得无聊去找维珍下棋吧。”
　　“我就喜欢和你待在一起。”季澜听到花禾的话皱着每眉头，极其不认同她的说法，打算死贫道不死道友，说道：“最近维珍喜欢上了一个男子，总是粗心大意的，连上药都在走神。”
　　花禾皱了皱眉，自然知道她说的是假话，但也顺着这个台阶下了，毕竟季澜这么多天跟过来，已经让人觉得出乎意料了，毕竟之前她可不太喜欢跑过来，现在恐怕棋盘都要积灰了。
　　花禾叹了口气，看着故作可怜的季澜，无奈的叹了口气，心里的情绪早就消失不见，反而是有一些悸动，将手中的药材放下，在水盆净手后，将季澜推回了房间。
　　“你先去换裤子吧，这几天比较关键，我再检查一下。”自从第一次季澜脱了裤子后 ，她就马上做了几条十分宽松的裤子，可以直接撩到腿根，倒也不会尴尬了，然而这次花禾讲了却发现季澜一动不动，有些疑惑的看着她。
　　“我觉得那样检查不彻底，还是直接脱吧。”季澜见花禾的态度还是有些冷淡，咬咬牙迈出人生第一步。
　　花禾这次是真的有些惊讶了，毕竟经过之前季澜的反应，她对于这方面还是有很强的保护意识的，这次怎么突然提起这个。
　　花禾看着季澜的眼睛，心思通透，心里迷漫着一些心疼和自责，蹲下.身子看着季澜，语气柔和：“你不必这样迁就我，我知道你心里有我，只是我自己在闹小情绪而已。”
　　季澜对自己态度的变化和心思，花禾是看在眼里的，只是之前钻了牛角尖，不知道如何开口，反而是两个人都不自在，花禾起身然后弯腰将人抱起来，动作温柔的不可思议，也就没有发现季澜唇边勾起的唇角。
　　“有些痛。”季澜马上将笑意隐去，看着花禾的眼睛里藏着些委屈，将右手的袖子掀起，露出一片青紫。
　　之前赶路还是太急了，途中车轮卡到了石子，为了护着花禾季澜的右手直接撞到了车板那，这几天也没有去涂药，虽然不怎么疼，但是看起来青紫青紫的有些严重，果然花禾看见之后更是有些自责，拿着药水给季澜活络。
　　维珍进来的时候就看见了这一幕，悄悄地眨了眨眼睛，还不知道自己被扣了个失职的大帽子，知道她们两个和好之后出门找到管家，开了壶小酒庆祝。
　　害，又能见到庄主和花神医相亲相爱了。
　　庄主真是好手段。
　　作者有话要说：　　第一本被锁了好多章真的是绝了，有些锁的莫名其妙怎么改都不对，这让我在秃头的边缘来回试探，啊不过想想z.小朋友还有青青子衿的地雷以及其他小伙伴给予的评论和鼓励我感觉又活了！


第83章 我的神医啊（十一）
　　“季澜你是才三岁吗？”花禾看了眼药碗，发现季澜又没有喝药，不由地怀念起之前的季庄主，面对苦药眼睛都不眨一下，哪像现在，简直就是自己带过最不省心的一个。
　　季澜盯着书上的诗词没有动作，见花禾坐了下来，才抬眼凉凉地说了句：“你看起来很忙。”
　　不是疑问句而是肯定句，前一阵子管家生病找了花禾开了剂药方效果不错，没想到其他下人见花禾医术好，又平易近人，平常也不跑去找糟老头子看病了，直接找花禾，特别是一些老婶子，就喜欢抓着花禾聊天，半天不见回院子。
　　自从季澜习惯了花禾陪着自己，她才发现自己的生活已经与之前大不相同，她不再习惯自己一个人下棋，反而是想要与人对弈，或者说只是想和花禾对弈，她喜欢即使棋盘陷入僵局，两个人之间也不尴尬的感觉。
　　现在花禾被人缠着，季澜又不好赶那些下人离开，毕竟那都是之前陪着原主出生入死的暗卫，身上多多少少都有一些暗疾。于是只能出此下策下午花禾可以多留一会儿，今天她本是心情不错，没想到又撞见有人给花禾说媒。
　　虽然季澜一本正经的看着书本，语气也听起来没有什么问题，但是花禾莫名就觉得有些好笑，之前还觉得季澜很是稳重，现在看来不过是个孩子而已。
　　“阿澜，王大婶没有别的意思。”王大婶负责山庄果蔬购买，不太清楚山庄里面的人其实都默认花禾是庄主夫人了，看见花禾聊了两次就想给她介绍夫家，好巧不巧的是每次都被季澜瞧见。
　　“我也没有别的意思，只是我觉得有必要和她说说你已经名花有主了。”季澜的语气带着一些气恼，越说想贴个告示在山庄门口，瞧瞧这些人还惦记着什么。
　　“你啊.....”花禾摇了摇头，语气有些无奈，但是心里还是有些喜悦，将给季澜编的小物件放在了她的手心，和其他婶子待在一起，也学会了一些编织的小技巧。
　　其实花禾很喜欢这种被人在乎的感觉，就好像彼此之间都将对方纳入自己的世界，然后好好珍视着，这世间这么多人情冷暖，世态炎凉，唯独季澜会把那一点任性留着自己，而不是带着伪装。
　　“来把药喝了。”花禾看着季澜抿嘴一笑，将箱子放了起来，打算一天都陪着这个小气鬼。
　　季澜看着那药微微皱眉，她不爱喝药，就是之前她也不爱在医院里待着，医院的气味时时刻刻都在提醒着自己是将死之人，当时自己最想要的就是离开医院，好好的生活，但是之前没有人可以诉说，也就表现的什么都无所谓。
　　只是人或许就是有无止境的欲望，当你遇见更好的东西时，就想改变现状，之前形单影只，觉得有一条命在已经是上天庇佑，现在有了牵挂之后，又更想自己变得更好，才足以与心目中的美好相配。季澜放在腿上的右手轻轻地按了按大腿，却是毫无反应，心中难免有些失落。
　　“别皱眉，我已经找到方法医治你的腿了。”花禾见季澜吃完蜜饯还有些惆怅，便知她在想什么，手指抚上季澜眉心，柔柔地按着。
　　“我们准备准备，过几日就去南城，听闻那有一处活药泉，是之前药宗留下的宝贝，几乎将宗门所有的珍贵药材都炼进去了，可解百毒，生白骨。”
　　虽说效用没有传闻死而复生那么夸张，但是配合着针灸可以让季澜的腿有知觉。药宗足足养了三代人的时光，才养活那一口泉，只是匹夫无罪怀璧其罪，这个消息传出来没多久药宗就被灭门了，连药泉的地点也无人知晓。花禾因为不敢确定药泉一定在那，所以也没有将这件事情说出来，现在发现季澜并不是表现的那么洒脱，便了提出来。
　　“我也没有很在意。”季澜不想花禾太操心了，看着棋盘挑了挑眉：“下棋吗？赢了一个吻。”
　　花禾让维珍将碗收下，接收到她戏谑的眼神时脸一红，便知她听见了刚刚季澜说的话。
　　下棋什么的，从来都是花禾红着脸出门，毕竟不管谁赢，那个吻都是必然的，只是形式不同而已。
　　季澜在山庄和花禾相处的同时，没有忘记派人盯着独孤文的去向，她本是以为独孤晟控制了孤独文，再将他的气运徐徐图之，他八成不能再掀起什么风浪，只是随着一封封信件不停的传入山庄，季澜感觉到局势有了些许的逆转，没想到独孤文被带走以后，没过多久，边境被入侵，形势危机独孤晟又不好离开王城，只能让唯一的亲王独孤文前往边疆，原本的剧情早已被打乱。
　　而且更让季澜觉得没底的就是百里逸云不知道去哪里了。按道理他拿到百还丹之后，应该回到柳庄去救他的心上人，现在一直没有消息怕是出了什么意外，让人一查，发现百还丹竟然被偷了，而且偷的那个贼还欠独孤文一条命，不用想都知道，这里面有什么蹊跷，若是独孤文拿到了百还丹，怕是百里逸云又会被牵制。
　　季澜捏紧手中的棋子眉头紧皱，在思索到底如何做才可以让天道放弃独孤文，不然自己百般计划都于事无补，最后季澜回忆着剧本，想到了一个很重要的细节。
　　大结局只是说独孤文登上皇位，然后与慕容离一起将朝政打理的井井有条，现在独孤文的势力大大削弱，明显走向偏向于女主，那么只有她选择的人，并与她情投意合才会成为皇帝，那么独孤文就不能算是男主也不会被人莫名其妙的庇护。
　　想到这季澜给独孤晟写了一封信，然后打算启程前往边疆。
　　晚上花禾正准备着前往南城必备的东西，回来见季澜还没有睡，笑道：“快准备好了，先睡吧。”花禾看着清单，东西大概都清点好了，还有一些随行用品维珍会去准备也不用操心。
　　季澜看着花禾，眼中闪过纠结，想到这几天收到的信件，最终还是开口道：“花禾，我去不了南城了。”
　　“怎么了？”花禾有些疑惑怎么季澜突然变卦，然后在听到她要去的地方时，眉头一皱。
　　“我有要事需去边城一趟。”季澜明白自己说的话会让花禾生气，但她不能再让独孤文继续在边疆发展下去。
　　果然，花禾睨了眼季澜，眼中都是满满的不赞同，好不容易自己对于她体内的寒毒有了一些方向，现在竟然还想跑去边疆那苦寒之地受罪？
　　“我不同意。”花禾听见季澜的话，难得有些生气，她身体怎么样自己还不清楚吗？
　　季澜被花禾的眼神看的心慌，推着轮椅走到她身边，然后牵着她的手仰头看着花禾，眼神温润，说道：“你也知我不是冲动之人。”
　　这句话就并没有把花禾因为不赞同而带来的微薄怒气挥散，是的她知道，她一直知道季澜是一个很冷静的人，事事都有自己的考虑，很少冲动行事，但她还是不认可今天她说的事情，花禾看见季澜的眼睛，希望得到一个解释。
　　“我知道你担心我，只是这次我有非去不可的理由。”她怕一不留神，独孤文在边疆那翻身，到时候死的人不就不仅仅是自己了，只是她又在思虑，该如何解释自己特意跑去边疆就是为了要独孤文的命。
　　“我和你一起去。”见季澜的态度坚决，花禾沉默了良久，缓缓说道。
　　“不行，这次边疆之行，你不可同往。”季澜听到花禾的话，下意识的反对，先不说那边环境如何，只要一想到书中花禾死于边疆的结局，季澜就不会想她同去。
　　“为什么？！”没有刨根究底的寻找原因，陪着季澜一起去已经是花禾最大的让步了。
　　季澜听见花禾有些失望的语气，抿唇没有说话，她不知道该解释什么，也不知道该如何开口，沉默的态度却是让花禾觉得心底发凉，甚至是有些失望，心情的落差让她想转身离开，但是在看着季澜握着扶手的指节发白，又莫名有些心软。
　　“我不知道你一直在担忧着什么，不管问题出在哪里，都希望你能够让我明白。”花禾知道喜欢上一个人，你的喜欢便会为她镀上金身，现在她依然觉得季澜很完美，冷静睿智，时不时的坏心眼也无伤大雅，但是从真正的关注季澜开始，她便可以看起她心里藏着事情，从初时的期待得知到后面的失望，每次看见季澜一个人对着棋盘出神，花禾都感觉滋味有些不好受。
　　“我之前从来没有想过我们之间会有交集，有了交集也不敢相信竟然会在一起，我想你对我是有些许喜欢，我亦然，可是季澜，喜不喜欢，在不在一起，合不合适，是三件事，你若是一直将我隔绝在世界之外，我们之间又怎么会拥有未来。”花禾的眼里有受伤，但是更多的却是平静，她似乎是想了很久，将心里的话说了出来。
　　“我没有。”听到花禾的话，季澜神情有些怔愣，她并没有想将花禾隔绝在外，她只是习惯了独自去处理棘手的事情，想把一切都处理好了再告诉花禾，没想到她竟然是觉得自己不将她放在心上。
　　她有很多年演戏的经验，演技精湛，只要她伪装一下，示弱说几句好话，再编个理由，完全可以塑造一个弱者的形象先让花禾心软然后说服她，只是季澜不想要这么做，她甚至因为花禾受伤的眼神而心疼，开始反思是否真的做错了什么，只是她又如何和她讲自己做这一切的原因，说出来花禾又真的可以接受吗？古人对于鬼怪之事本就十分的敏感，更何况知道自己其实只是书中的一个小角色而已。
　　她必须得亲自去边疆，若是其他人可以对男主的气运造成影响，独孤文早就不在世上了 ，季澜思索着该如何处理现在的情况，见花禾转身想离开，连忙拉着她的手，说道：“你应该看得出来我与独孤文是过节的，在这个世界上不是他死就是我亡。”
　　听见季澜终于开口说话，花禾回头，定定的看着她。
　　“那是因为我可以知晓未来会发生什么事情。”季澜刚打算继续说，突然发现花禾的眼神有点奇怪，稍微一想无奈地将她的手贴在自己的额头上：“我没有发烧也没有扯谎骗你。”
　　“我拿到了一本书，里面书写的都是这个世界的大概走向，包括你和我的结局。”
　　许是季澜的神情太过于认真，这次花禾没有再打断她，而是仔细听着，然后将她口中所说的事情与自己的经历对比，发现竟然毫无差错，连之前和独孤文掉下山崖的细节都一模一样，不由觉得心惊。
　　在听到季澜说出两人的结局时，花禾许久未能平静，然后说道：“那你把我带来禾木山庄，就是为了打击独孤文吗？”
　　作者有话要说：　　首先我需要向大家道个歉，前段时间我手骨折了，而且学校换届有点子忙没有看晋江，没有请假说明让大家等了这么久，对不起！（90度弯腰）
　　然后新的一年到了，害，长大了一岁，希望都可以有一个更好的开始，然后精神饱满的迎接2021嘞。
　　（最后讲讲，其实我之前看着了Z.朋友发的地雷，我好激动，当时就想着不行我要码字还有人记得我我要开始马上开始！然后我就开始了，想着语音转文字更快，结果发现，好羞耻！是真的羞耻！我跑到楼梯口那悄咪咪的念都感觉迷之不自在，更过分的是什么！更过分的是我的普通话好差，真的是绝了我念了一句十个字五个都是错别字，效率还不如一个字一个字的打，太难受了所以我一直都觉得自己不配发语音！我都没敢说这一章其实一个月之前就开始写着了，每次都是→我的普通话不可能这么差我要语音转文字最后算了我就是辣鸡结尾。）


第84章 我的神医啊（十二）
　　实不相瞒，季澜觉得这是一道送命题，但是她也没有这个胆敢把这道题视而不见，于是选择了最诚实的答法希望主考官可以看见她的诚意然后不打零分。
　　“是，我当时把你带回山庄是有目的，只是想着保护好你，然后自己安稳度过一生就可以了。”季澜试探地说了一句，见花禾神情似有缓和，唇边勾起一抹微笑，继续说道：“现在目的和之前一样，只是更想要和你有亲密的关系，然后过一辈子。”
　　许是季澜的眼神太过于灼热，花禾感觉有些招架不住，轻咳一声，坐下没有继续再追问这个问题，而是仔细思索刚刚季澜说的话。
　　她只是没有想到，自己生活了十几年的世界，竟然只是别人笔下的一个故事，而自己的的结局也是被安排的明明白白，但是季澜的话也让花禾想起来一些其他的东西，之前她有好几次想要呵斥独孤文离开，但是不明白为什么总是会有各种奇怪的想法阻止她这样做，现在想来就是所谓的人设限制？
　　想到这花禾挑了挑眉，看着季澜好奇地问道：“那你本来是什么人设？”
　　季澜见花禾似是听进了自己的话，也大致可以接受，活动了一下已经僵硬的手指，刚刚有些紧张一直握着扶手，现在一放松有些酸涩之感。
　　“大概是冷血又无情，一心只想着报仇的人设。”季澜回忆着剧本总结道，对上花禾有些不敢想象的眼神，无奈的扶额：“可能在你面前，我就是一个拙劣的演员吧。”
　　明白季澜的意思，花禾心里有些愉悦，虽然知道她是从另一个世界上到这，倒也没有什么恐惧，毕竟自己并不认识真正的季庄主，也触摸过季澜真实的温度，便不会把她当作孤魂野鬼来看，这一层还是极其容易理解的，要是因为这个原因便离开了季澜，那么就不是花禾了，江湖都走了这么多年，还怕自己心悦之人未免可笑。
　　想到这花禾心里最后一丝别扭也消失不见，是了，她接触的人从始至终都是冷静又有点别扭的小气鬼季澜而已。
　　季冷血（×）无情（×）妻管严澜不晓得自己在花禾的心里形象是什么样的，但知道花禾的问题肯定不止这么几个，老老实实回答了没有喜欢过别人演戏有替身初吻是花禾后最终以一句喜欢你的人也馋你的身子结束了这轮问答。
　　“季澜你就是个登徒子！”花禾心里的那些其他想法，全被季澜肆无忌惮的话语吓成了羞意，轰的一声全身发烫，想到之前的亲吻，莫名觉得有些腿.软。
　　季.登徒子.澜点了点头，表示只要花禾愿意，她愿意付诸于行动，但是也明白现在不是谈情说爱的时候，还有一个独孤文那个炸.弹在边疆等着呢，轻咳一声正了正神色，说道：
　　“现在独孤文已经在边疆取得了一定的势力支持，不出意外的话，那偷了师父百还丹的贼也前往边疆了，若是独孤文得到了，一定会拿来威胁师父。”既然说开了，季澜也没有再藏着掖着，把这段时间收到的信拿了出来。
　　这么一看其实情况还是挺危急的，想到季澜一开始不同意自己一起前去，花禾瞥向季澜：“现在我已经知道了你一直担心的事情，但我还是想和你一起去，有意见吗？”
　　语气轻飘飘的但莫名含着一股杀气，好像季澜一说出她不满意的答案她就会用那长针扎她满身，季澜本来还有些犹疑，但是看着花禾唇边的微笑莫名一颤，尤其是当她的手覆上自己脸颊一捏，季澜马上举起双手。
　　“当然，我怎么舍得和你分开。”见花禾满的点了点头，季澜松了口气。
　　有的时候，识时务者为俊杰，识媳妇眼色变换想法为正解。
　　最不敢说的事情已经说了出来，花禾还想跟着一起，自己能做的就是做好准备，不要让她受到伤害。将计划和花禾大致说了一下，第二天两人重新收拾了一下东西之后，便开始前往边城。
　　守护边城的除了边疆军，还有一个极其惊险的风口，唤做九风口，九为极，将这个地方称为九风口就是因为这整夜狂风怒号，水桶大小的石头都可以被轻易地吹到满地走，军队在这行进往往都十分艰难，虽然驻扎的营地离这里还有些距离，但是温度对比边城来说还是更加恶劣。
　　然而即使被冻到脸色发青，赵文浩也不敢把身上的铠甲脱下来，将行军路线一遍遍的确认，然后突然听到帐外戈矛碰撞的声音，拿起旁边的大刀掀开帘子，凛冽寒风吹到脸上如刀割一般疼痛，却不及眼前的场景令人心寒。
　　“独孤文你这是做什么？”赵文浩看着跟着自己多年的兄弟，半数倒在地上，气的一振大刀，将杀过来的一个士兵砍落在地，鲜血撒在雪上留下一道痕，又很快被大雪掩盖。
　　“有密探报赵将军试图携带粮草南下，有谋反之心，本王本是不信，没想到一来您的部下竟敢刺杀本王，让我不得不信。”独孤文见赵文浩出来在马上笑了笑，然后挥手让其他士兵冲上去。
　　纵使赵文浩武力不凡，但也禁不住这么多人轮番上阵，雪花落在身上与汗气蒸腾，转眼结成冰，让赵文浩的动作越来越迟缓，最终被一个副将的长枪扫落在地。
　　“赵将军，成王败寇，服输吧，你的赵家军也该发挥它真正的用处了。”独孤文从怀里拿出一张纸，然后抖开在赵文浩眼前展现出几个字。
　　“赵氏日益强大，恐生变故，许皇弟先斩后奏，暂领兵权。”
　　独孤文用只有两人听得到的声音，将信中所写一字一句念出，看着赵文浩不可置信的样子，再为他下了一剂猛药：“赵将军的家人也会接入京都，只要你将虎符交出来，就无需担忧。”
　　“我不信！”
　　赵文浩眼睛瞪大，眼眶发红，怒吼出声，不停的挣扎想要再看一眼独孤文手上的折子。
　　“由不得你不信，来人啊，把赵将军带回去好生看管，等皇上下诏后再处置。”虽说独孤文将赵文浩关起来用的借口大多数人都不信，但是他表现的毫无差错，并没有对赵文浩下杀手，忌于他的身份和获得的支持，大多数人都保持着中立，派人前往京城打探消息，想看看皇上到底是个什么意思。
　　当季澜赶到边城，收到这个消息时，不由的感叹独孤文真的是有两把刷子，短短几月就在军营里有了力量，甚至还将赵文浩软禁了下来，要不出意外的话，无需多久独孤文就会将赵文浩家人的死不小心透露给他，然后逼着赵文浩谋反。
　　赵文浩的手下自然有忠心之人，不会相信他会想着谋反，但是派去京城的人一直没有消息，怕赵文浩出了什么意外，正计划着将赵文浩劫出来，而这正好中了独孤文下怀，在剧本中他设计将这些人全部都抓了起来，若是不归顺，以独孤晟的名义将其中的人斩首，彼时正值江南水灾，独孤晟在朝廷中也是焦头烂额，根本没有心力关注边城这边发生了什么，给了机会让独孤文一步一步蚕食着军营里的力量。
　　现在独孤晟早已经被季澜提醒，也大致知道昔日无能的皇弟竟有如此野心，想到季澜的话，他以铁血手段处理了朝廷上出现的贪官污吏，然后假装不晓得边城发生的事情，让独孤文好好“大施拳脚”。
　　季澜到达边城的时候，营救行动还没有开始，她连忙让维珍去钱庄，联系了几个人，分别找到赵文浩的部下，给他们写了一封信，信中说明了独孤晟并没有下旨处置赵文浩，望他们不要太过冲动，明日丑时于城西十里巷从长计议，并附上了一片金叶子作为证明。
　　不管这信是真是假，几个副将商讨之后，还是打算前往，在看见季澜之后不由地皱了皱眉，没想到写信的竟然是一个看起来弱不禁风的男子，在边城随便一个人都能打死十个。
　　“林监军，不知你可认识这个？”季澜将一枚玉印拿出来放在桌子上，示意林振南查看。
　　仔细对比玉印的字，林振南心中一喜，和其他的人说道：“你们不用太紧张了，这是禾木山庄的庄主季澜季大人。”
　　这几年的物资供给，京里拨下来的大半不知道进了谁的肚子，若不是禾木山庄的支持，很多士兵都会因为没有棉衣撑不过雪夜，这一切林振南都已经记录在册，也和赵将军禀报过，以示谢意赵将军送了季澜一个独特的玉印，若是有难，可以随时找他。
　　听了林振南的话，其他几人也没有那么警惕，其中一个大汉说道：“不知道季大人来这，是有什么事情？”
　　总不能说自己提前知道独孤文会搞事情，所以专门过来收拾他，季澜拿出早已经准备好的圣旨，说道：“皇上并没有下旨捉拿赵将军，这怕是独孤文自己的意思。只是为了避免打草惊蛇，所以请各位将军不要再与其他人说，现在先来商讨一下如何营救赵将军。”
　　季澜大致将自己的目的和计划说了一些，然后退出了大厅，给他们一点时间消化，一进自己的房间，季澜就压制不住喉间的痒意咳嗽出声，因着咳的厉害连带着太阳穴都突突地跳着。
　　“还好吗？”花禾揉了揉季澜的太阳穴，眼里藏着担忧。
　　季澜身子本就虚，来了这之后，天气恶劣，那寒毒更是如来的迅猛，绞的她疼痛难忍，若不是花禾一直施针压制着，怕是十分危险。
　　“这件事情过了，你就给我好好在床上躺着。”这几日季澜都没有按时休息，虽然情有可原，但是花禾看着季澜略显苍白的唇色，就有些气恼。
　　“咳，我肯定会在床上好好躺着，绝对不会反抗。”因为咳嗽季澜脸上红润了不少，看着花禾语气含笑意，眼里亮晶晶的似乎想到了一些其他的事情。
　　花禾仔细一想，发现刚刚的话语的确有些歧义，耳根一红，又曲起手指弹了下季澜的额头，有些恨铁不成钢地道：“你啊你，成天脑子里都在想什么乱七八糟的东西呢？”
　　“你明知我脑子里面都是在想你。”季澜见她白皙的面容带着粉意，带着不自知的诱人，心中一动，牵着花禾的手故作委屈。
　　“庄主，他们问何时去营救赵将军。”维珍看着季澜牵着花禾的手已经见怪不怪了。
　　季澜微不可察地叹了口气，有些失望。要不是维珍敲门，早就诱得花禾投怀送抱了。但也知大事要紧：“让他们和部下准备好，三日后午时，我们光明正大的救。”
　　现在独孤文刚刚告诉赵文浩他家人被杀之事，还需要点时间冷静一下，若是太早去救怕是会起反效果，季澜心中隐隐还是有所担忧，在没有把事情安排的给妥当，她是不会让花禾进入军营被独孤文看见的。
　　赵将军有叛变之心，被独孤文关在营帐的事情，不知道为什么就在城里面穿的沸沸扬扬，很多民众都不相信，要求独孤文出来给个解释。
　　“谁把消息传出去的？”独孤文眼里藏着狠意，不明白赵文浩的手下为什么一直没有动手，而那些百姓也知道自己关押了他。
　　他的目的可不是把这件事情闹大，不然也不会选择在赵文浩出去视察的时候动手，这次行动只是想使计得到赵文浩的支持而已。现在这一消息传出去，那些士兵又信赖赵文浩，若是造成相反的效果，反而会把自己拉下马。
　　“来人，查一下这消息是从哪里传出去的。”说完独孤文走出营帐，前往赵文浩的主帐，然后看见了他的手下等在那，嘴角勾起，似是胜券在握，心情好了不少。
　　“各位将军还是不要太靠近营帐比较好。”边城里面的势力他不太敢相信，一直都是把赵文浩关在主帐，没有让其他人靠近。
　　独孤文皮相本就不差，穿上银铠之后更是仪表堂堂，在沙场几月多多少少也沾染上几分杀气，倒是没有让人觉得独孤文像一开始那般好欺负。
　　“赵将军一心为国，征战沙场二十余年，怎么可能会有谋反之心，这定是有奸人陷害，望独孤王爷明察。”一众将领屈膝跪在地上，个个眼里都带着愤怒。
　　“我虽也是不信赵将军会叛乱，但是当日那么多士兵，亲眼看着赵大人的亲兵刺杀与我，还大言不惭，我关押赵将军也是皇兄的意思，我已将大致情况禀告皇兄，相信不日就有结果。”独孤文看着面前的十余名将领，眼底闪过冷色，他没想到赵文浩竟有如此多人拥护，他若是想要谋反，也不是没有可能。
　　“那什么时候有个结果？胡人还在边境虎视眈眈，主帅却被关着这成何体统？要是被胡人知晓定会趁虚而入！”鲁甸性子急，当日他在城里巡逻，根本就不知道军营出了什么事情，得知消息之后马上就和其他将领赶了过来，然而这几天听独孤文说这话都已经好几遍了，终于还是按捺不住问出了大家心里想的问题。
　　来了沙场之后，独孤文渐渐的显露自己的实力，让其他看不起他的人都吃了鳖，自以为已经建立了威信，现在被人这样顶撞心中自然不悦，冷冷的瞥了他一眼，刚要说话就被人打断了。
　　“大家不必再等，你们要的旨意来了。”
　　虽然声音不大，但是独孤文一听心里就想起了这么一个人。
　　季澜！
　　独孤文咬了咬牙，怎么这人阴魂不散，当时要不是他落了自己的面子，又不知道使什么计谋让独孤晟把自己带回皇城，自己又怎会还没有准备好就前往边境了，尤其是在看见季澜身后的花禾时，心中更是愤恨，这个水.性.杨花的女人！
　　“军营重地，怎么什么闲杂人等都可以进来！来人啊，把这几个人拿下！”独孤文挥了挥手，就有一列士兵站出来，兵甲摩擦的声音让人牙酸。
　　“慢着。”季澜虽是坐在轮椅之上，但是其气定神闲的样子平白让人觉得深不可测，不自觉就听了她的话，然后在看见她手中的圣旨时一愣，放下兵器齐呼“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　独孤文看到这脸一黑，他不信季澜真的拿到了圣旨，但是想到半年前独孤晟竟如此给他面子，对他手上的东西有些忌惮，不想让这么久的功夫白费，咬牙半跪在地上。
　　然而在听见圣旨里面册封赵文浩为安远候，与自己平起平坐时，唰的一下站了起来：“这不可能，你这是伪造圣旨，当斩九族！”
　　“兰将军，你可看看，这圣旨是否有假。”季澜瞥了独孤文一眼没有理会，将圣旨递给了身边的大将。
　　兰路虎有些奇怪这个瘦弱的男子怎么会认识自己，但是救人心切也没有在意，认认真真的看着明黄色的圣旨，辨认真假之后松了口气：“是真的。”
　　“那还不把赵将军放出来！”其他人听见了直接一把把看守的士兵推开，进了大帐，其他几个和赵文浩关系不错的都进去了，一瞬间的空旷显得季澜和花禾十分显眼。
　　“军营重地，你怎么进来的？”独孤文脸色黑的不行，觉得自己和季澜真的不对头。
　　季澜看着独孤文不开心，心中就觉得舒畅，拢了拢袍子把寒风挡住，仰了仰下巴示意一个士兵让他说话。
　　“禀都尉，这是皇上钦点的军师，卑职不敢拦。”赵将军在独孤文来到军营的时候就已经说过，这里没有王爷，只有兵和将，所以士兵也没有称呼独孤文为王爷。
　　独孤文还没有来得及开口，就听见赵文浩出来说道：“季军师万里迢迢赶来辛苦了，等我处理好相关事宜，再来招待你。”
　　这几日他心中思绪万千，心里的信念不断遭受着冲击，但是一日没有收到管家的信，他就不相信皇上真的会对自己下手，在前日，突然在馒头里吃出一张纸条，上面写的内容让他又惊又气，他没有想到这一切竟都是独孤文的阴谋。
　　若是无人告知，自己怕是对于独孤晟真的会失望，甚至是....
　　好在一切都还来得及。
　　想到刚刚林监军和自己说的话，赵文浩猜着这里面季澜发挥了很大的作用，朝他点了点头，赵文浩虽是武将，但也不是鲁莽之人，没有直接和独孤文撕破脸皮，只是冷着脸说道：“独孤都尉虽是被奸人设计，但是行为太过莽撞，三十军棍，自己下去领罚。”
　　独孤文知道赵文浩怕是对自己已经有了疑心，想要得到他的支持是不可能的了，阴鸷地看着季澜，沉声道：“是！”
　　明眼人都知道这件事情不是这么简单，但是赵文浩已经下令把这件事情掀过去了，就没有人去自讨没趣，对此心照不宣，只是这件事情让本来挺看好独孤文的几个大将很失望，也没有回应独孤文的暗示。
　　而整整几日都没有什么人过来探望，让独孤文又一次体会到事情脱离掌控的感觉。独孤文躺在床上脸色阴沉，将药碗摔在地上，似是气极了，从牙缝中挤出两个字：“季澜！”
　　“我一定让你不得好死！”
　　作者有话要说：　　来了来了，你的小伙伴来了。
　　前几天我看着自己的大纲一脸懵，里面有一条是（独孤文使计让）然后莫得了，使计，啥子计？让？让谁？让什么东西？想了半天没有想起来，我估计是写着写着不知道跑去干啥了....
　　（最后谢谢Z的地雷嘞！！！好眼熟你，谢谢你的支持！）


第85章 我的神医啊（十三）
　　季澜可不管独孤文是怎么想的，就算知道怕也只是一笑而过，赵文浩将军营里面的一些事情打点好之后，便给季澜她们准备了营帐，还拨了一些炭火，算是条件比较好的了。
　　而与此同时，城外出现了小拨的胡人作乱，这一挑衅的行为加速了战火的燃烧，每年的冬天，胡人都会发动战争抢夺物资，之前通过合约达成了微妙的平衡，还有商人来往，现今看来还是贼心不死。
　　不过驻守边城这么多年，赵文浩对于这早已经应对自如，虽然有一段时间没有处理公务，但是好在之前打下的基础坚实，倒没有出什么大乱子，独孤文的部署虽说没有什么错，但是人还是自己的用着舒心，所以当独孤文知道自己好不容易安插下的探子又给拔了的时候，气的牙痒痒。
　　这样下去，什么时候才可以混出头？？？
　　独孤文看着手下的权利，似乎又有被削弱的痕迹，心里莫名有种慌张的感觉，而这种感觉在季澜出现在大帐商量军事的时候，更是上升到极致。
　　从自己伤好的差不多到现在进来，不到半个月，独孤文就发现营帐里的人多了几个新面孔，而之前有意拉拢的几位将军也对自己视若无睹，这模样和之前对比简直就是感觉被狠狠地打了一巴掌，以至于在帐中有些沉默。
　　季澜看见独孤文有些失意的背影勾唇一笑，紧了紧皮裘，推着轮椅朝自己的营帐走去，一进去便看见花禾不知道在忙什么，连自己回来都没有发现，过去探头一看，笑出了声。
　　“笑？再给我笑一声？”花禾弄这墨水本就是心烦意乱，刚刚季澜进来带着一阵寒风，好不容易磨出一点就给冻住了，现在罪魁祸首还敢笑？
　　花禾干脆放弃，手指直接捏着季澜的耳垂，看她冻的一激灵，才轻哼一声松开，却是被拉着，然后整只手都贴在了季澜的脸颊，听到：“怎的手如此冰？”
　　说完季澜握着花禾的手呵了呵气然后搓了搓，眉宇间的心疼都要凝成实质，显得花禾刚刚的行为有些幼稚，担心冻着季澜想抽手，却被握的紧紧的。
　　见季澜坚持，花禾也没有矫情，说道：“我也是刚从外面进来，见军中缺了味药材，打算让管家运一些过来。”
　　热意似乎顺着手掌心一直传递到心里，花禾抿唇一笑，脸颊红扑扑的，像是白雪中的一抹艳丽，引得无数人被吸引，而季澜自然不能免俗，营帐里的炭火渐渐的散发热意，季澜直接将披风的领带解开，然后把人拉进了怀里。
　　“软香温玉，人间美事。”季澜环着花禾的腰，满意的喟叹一声，见花禾有些不自在的挪了挪，下巴放在她肩头轻声说道：“这边城实在是太冷了，还是这种方式保暖。”
　　言下之意就是你的适应，毕竟在这可不是待一天两天的。
　　花禾想了想自然是没有拒绝，找了个舒服的姿势窝在季澜怀里，有一搭没一搭的聊着，然后突然想起一件事情：“前两天独孤文过来找过我。”
　　“嗯？”季澜拥着花禾闭目养神，有些困倦，听到这懒懒地应了声：“他最近怕是不好过。”
　　“他的寒疾似乎更严重了些，应该是猜到我用火炎草制了药，想拿些去。”自从知晓季澜的秘密之后，花禾对于独孤文的感观也不是很好，还假惺惺的过来打感情牌，想到他被拒绝之后的神情，花禾眼里带着嘲讽。
　　“他想好才怪了，神医可是我的小媳妇。”季澜哼了一声，想到被管家劫下的小偷，清醒了不少：“那无影手人是找到了，只是百还丹却不知所踪，我已经写信给师父让他去找了。”
　　“为何那百还丹你不直接用？”花禾一直很疑惑，季澜的身子骨这么差，又身中寒毒，为何不将那丹药自己服用了。
　　“禾木山庄虽然自由，但也算是朝廷的第二道屏障，必要的时候得出手相助，那百还丹很珍贵但是我却用不得，因为庄里的每一个人都在出生的时候便服下一种药物，对身体有益，却与百还丹相克，若是服用怕是不要命了。”
　　花禾听着恍然大悟，也有些心疼季澜，想着军医之前说的几味方子，打算好好改善一下，不知不觉想到入神，等再唤季澜，却是发现她已经睡着了，这才发现两个人的距离一侧头就可以吻上。
　　这一动发丝在季澜脸上划过带着痒意，躲又躲不开，干脆直接埋进了花禾脖颈，含含糊糊地说道：“别闹……”
　　花禾有些哭笑不得，却也没有再动，只是用食指戳了戳季澜的手，轻道一声：“流氓……”
　　炭火燃烧发出噼啪一声，靠在季澜怀里，暖意弥漫花禾也有些困意，也就没有发现身后的女子嘴角上扬，在她颈边轻轻落下一个吻。
　　这边气氛美好，而独孤文则有些焦头烂额，军营不顺心，朝中的势力也有些松动，连江湖上之前笼络的一些人也都莫名其妙被折了，独孤文要是现在还不明白是谁和自己作对，还做得毫无痕迹就是猪了，虽然不明白季澜为何要这样针对自己，但是想到最近的处境，思量再三，写了封信让人带出去。
　　将近年关，胡人的进攻更加频繁，前几日粮草差点遇袭，再加上最近的战斗频频失礼，让军中人心惶惶，这一切都证明军中混进了细作，所以军中的巡逻更加的密集。
　　“这怎么回事？”赵文浩在军中视察，看着眼前的男子有点眼熟，将人喊了下来。
　　“将军，抓到一个细作。”士兵将一个绑的结结实实的人推了过来。
　　“我不是细作！大人我冤枉啊大人！”披头散发的人本是十分沉默，看清赵文浩之后，连忙挣脱士兵的手冲到了过去，出声喊道。
　　“带到帐中。”赵文浩皱了皱眉，转身回了营帐。
　　“你怎的被人抓住了。”李明军是赵文浩安插在胡人那的内应，不到万不得已绝对不会暴露自己，怎么现在被当作细作抓了回来。
　　李明军见到赵文浩之后松了口气，连忙将鞋取下，然后小心翼翼地从鞋底中间扣出一块东西，将其放在水里慢慢的晕开，最后将巴掌大的纸递给赵文浩说道：“卑职昨天拦下一封信，里面竟然写着我军好几个粮草点，还有大致行军规划，猜着怕是军中有细作，而且地位不低，本是打算传信过来，但是不知为何竟是被发现了，所以才逃了出来。”
　　“逃过胡人的看守之后，在路上遇见了一名参将，没想到他竟不分青红皂白便将我认为细作，若不是将军拦下，我怕是凶多吉少。”
　　赵文浩又问了李明军几个问题，的确没有什么纰漏，为了不打草惊蛇，说道：“先委屈一下你和其他的俘虏待着。 ”
　　赵文浩看着手上的纸条，笔迹潦草，似是写的很急，好像在哪里见过，食指敲了敲长桌思索着，然后说道：
　　“来人，把季军师请过来。”想了想季澜总是和花禾形影不离又补了一句：“花神医也叫上。”
　　等两人姗姗来迟，看着花禾艳丽的红唇，过来人怎么会不懂，翻了个白眼，若是之前定会调侃几句，只是现在情况不同，将手中的信递给季澜，然后将情况大致说明了一下。
　　“你觉得如何？”说辞倒是毫无破绽，人也的确无差，但是从军多年，赵文浩对于得到的信息还是有所怀疑，而且季澜的身份他虽是大概知晓一二，勾结胡人之事于他来说还是弊大于利，但这笔迹与季澜的有些相像，所以试探着问道，观察着季澜的神情。
　　“这人的确没有问题。”季澜看完之后心中了然，紧了紧狐裘，淡淡一笑，她将书信抖了抖，又放在赵文浩面前：“只是我不明白为什么信上的笔迹会是我媳妇的。”
　　“什么？”花禾和赵文浩一同出声，然后花禾看完之后发现这笔迹的确是自己的，不由皱眉，有些慌乱的看着季澜。
　　季澜回了一个柔和的眼神，拍了拍花禾的手示意她不用紧张，然而还没有说话就听见外面士兵说道：“将军，有一个俘虏死了，暗箭射杀。”
　　关押俘虏的地方守卫森严，突然死了一个可不是什么小事情，赵文浩出去发现是李明军被杀了更是神色冰冷，唤其他大将一同议事，季澜让花禾先回营帐，然后等着其他将军过来。
　　“将军，这上面的行军路线是前天晚上大家才商量出来，还没有和部下说，怕是奸细就在我们这行人当中。”话一出大家都互相看了一眼，各有各的想法，离胡人的军营说近不近，但是来回至少也需要一天，还不说怎么避过守卫，这信肯定是结束没多久送出去的，最晚也得一个时辰之内。
　　“大家还是先不要胡乱猜测，不如让当天负责巡逻的哨兵过来，看看有没有什么疑点。”独孤文出声建议，获得一致认可。
　　在听到哨兵说只看见季军师的丫鬟送了一封信之后，有一个参将皱眉说道：“不知道季军师信上写了什么？”
　　然后大部分人视线移到了季澜身上。
　　“我让管家送点药材过来。”季澜神情镇定，随后哨兵也解释看了信件的确与军师所说无疑。
　　“这笔迹似是季军师的吧？”独孤文冷冷一笑。
　　季澜虽是有圣旨在手，但是来没多久情报就泄露了几次，对比自己的兄弟，更容易被怀疑的就是这个军师，在听见独孤文说这笔迹和季澜相差无几时，内心的怀疑更重。
　　季澜抬了抬眼皮没理他：“笔迹什么的都可以模仿，有什么好奇怪。”然后视线转移到小兵那说道：“你可记得看到我丫鬟送信是何时？”
　　“似是酉时三刻。”
　　“当时我从主帐出来已是酉时一刻，那点时间我磨墨都来不及，写得出这么多信息？”
　　一副将听见了当即反对：“有可能你是提前准备好的，一回去就写好了。”
　　季澜语气随意，似是听到什么胡话一样轻笑一声，说道：“李副将怕是不经常写字，若是提前磨好，先不说墨汁是否会干，写出来的字也不会这么浓郁清楚。”
　　李副将不识字，就是一武夫，哪里知道这种东西，脸红脖子粗的，到最后什么都没有说。
　　“这.......”听起来好像有点道理。
　　“那到底信是谁送的呢？”季澜慢悠悠的说着，到后面语调上扬，视线把每个人都看了一遍。
　　大家的视线也跟着她转，然后落到了独孤文身上。就在大家以为季澜有什么证据指证独孤文的时候，独孤文旁边的一个大将猛拍桌子：“季澜你什么意思？”
　　季澜惊讶地看了他一眼，似乎很疑惑，又对着独孤文若有所思道：“我只是想问问独孤都尉什么看法，怎么徐副将反应这么大？”
　　“坐下。”独孤文呵斥出声，看着季澜良久，然后说道：“那杀手被我伤了左臂，我已派人去追，到时候看看他是谁的人就好。”
　　接下来其他的将军都讲了讲前天晚上去干了什么，各有说辞，赵文浩派去各营帐搜查的士兵也已经回来，在季澜的营帐里搜出了大量信件，毫无疑问现在季澜的嫌疑最大。
　　巧的是在汇报的时候，杀人的士兵也找到了，边城的一个守卫军，驻守两年没有什么其他错误，只有为什么杀李明军的原因却是死不开口。
　　“带下去，继续审问。”赵文浩挥了挥手，然后继续说道：“季军师，不介意这几天在营帐里好好休息吧？”
　　赵文浩大致翻看了一下信件，没有多说什么，其他人也知道凭这些东西断定季澜是奸细太过于草率，同意赵文浩的说法，再观察几天。
　　“自然可以。”季澜勾唇一笑，自己的营帐会有什么她也大概猜到了，想必独孤文应该很满意现在看见的。
　　季澜被软禁了神情一点都不慌乱，反而觉得妙啊，要没有独孤文自己主动行动送人头，她都想不到计划可以提前这么多。不过陷害这种不高明的伎俩，也只是独孤文不太聪明想着可以置人于死地了。
　　现在当务之急是回去好好安抚一下花禾，她怕是担心坏了。


第86章 我的神医啊（完）
　　“阿澜，怎么样？”见季澜回了营帐，花禾噌的一下站了起来，担忧地问道。
　　“没什么大事，只是……”见花禾有点紧张，季澜顿了顿，语气有些紧张，然后等花禾靠近的时候把手一牵，坏笑道：“可能这几天得委屈你一直陪我了。”
　　花禾忍了忍没一巴掌盖过去，睨了季澜一眼，没好气地说道：“我先去和赵将军说说把药箱拿回来。”
　　回来的时候季澜让自己把药箱保护好，没想到还没有过多久就有几个人进来搜查，见自己拿着药箱不放反而硬要搜查，在营帐找出几封信之后，药箱也带走了。
　　其实季澜大概猜出来这信是拿来做什么的，也不得不佩服独孤文，虽然手段不怎么高明，但是这一手陷害倒是玩的顺，转了几个人的手，把自己的嫌疑摘的干净，送信的李明军的确是赵将军安插的人，且已经潜伏了多年忠心耿耿，他说的话真实性很高，李副将也只是性格鲁莽，但是没有站什么党派，那哨兵也的确是看见维珍去送信，但这几个人说的话都把方向指向了季澜。
　　要是没有猜错的话，那杀了李明军的士兵现在嘴硬不肯说，只是为了提高其话语的真实性而已，迟早会吐出季澜这个“幕后主使”，毕竟严刑拷打出来的话更像是真相。
　　至于那药箱，估计拿回来东西都会少一半，季澜摸了摸鼻子，想着等花禾回来该怎么解释。
　　因着现在季澜是被软禁了，所以花禾要出去还需要经过赵文浩的同意，等她出去一趟再回来，季澜吃药的时间也已经过了，身子慢慢地有点不适。而箱子里的药丢了一半的花禾本是有些愤怒，现在看见季澜有些虚弱的模样，已经到嘴边的训斥都说不出来了。
　　“你是不是早就知道那药箱会被拿走？”花禾咬了咬牙，把季澜抱上了床，最后没忍住，故意用力隔着被子把人摁在床上，语气有些咬牙切齿。
　　季澜白嫩的小脸眼睛水润，长而翘的睫毛眨了眨，然后心虚的移开了视线，紧抿着唇没说话，因为身体发寒，身子有些发抖，显得这模样有些可怜兮兮的，花禾甚至可以看清季澜细小的绒毛，凝神看了一会眼神闪了闪，站了起来。
　　季澜微不可察地叹了口气，失落地垂下眼睑，瞧刚刚花禾那气势汹汹的模样，还以为要亲上来呢，然而季澜还没有再继续想，就感觉到被子被掀开，唇上多了一抹温热，带着一点凶的气势，季澜自知理亏，顺从地握紧了花禾的手，十指相扣。
　　不知是不是错觉，季澜感觉身体暖和了不少，窝在花禾怀里喘着气，老老实实地交代：“独孤文身边的那个老头，是我来边城之前派过去的，我让他告诉独孤文，你的药箱里面有火炎草制的丹药，对于治疗他的寒疾有神效，我也是猜着这次要是信有问题，他多半会派人进营帐，然后借机把药箱拿走。”
　　“所以你就故意让我看好药箱，给独孤文的人一个检查的由头，好把我大半箱子心血拿走？”花禾都不知道是不是得夸季澜算的清楚，想着刚刚独孤文那正气凛然的模样，任谁都不会相信说扣下来的东西有问题是个借口，毕竟好歹是个王爷，不缺这些东西吧？
　　花禾虽是心疼那里面的药，但毕竟还可以再制，只是少了火炎丹，季澜的身子也不好受，她不想要季澜因为急着想着把独孤文解决了对自己身体有损。她要是没有猜错，到时候独孤文得到百还丹的时候，就是他命丧黄泉之时，毕竟火炎丹里面，就有与百还丹相克的成分。
　　季澜乖巧地抬起头想要求饶，然而从丹田处散发的冷似乎要将四肢百骸都冻住，猛的一激灵，脸埋在花禾怀里语气有些含糊：“我冷，抱紧一点。”
　　看着季澜像个小猫一样窝着，眉头微蹙，花禾感觉心里就想有什么东西挠着一样，酸涩不止，心疼的不行，语气软化了不少，不知道该拿季澜怎么办，打又打不得，骂又骂不得，把人往怀里摁，故意说道：“给我快点好起来，到时候把那些珍贵药材……”
　　“双倍给我。”这就是故意刁难季澜了，除了火炎草，花禾好几样丹药都给拿走了，里面的药材世上都找不出第二颗，哪里来的双倍。
　　虽然寒毒被镇压之后身子有些发软，但是季澜听到这后还是轻笑，凑到花禾耳边，轻轻地吹了一口气：“花大神医，诊金小女子付不起，只能以身相许了。”
　　说着季澜故意牵着花禾的手放在腰间，声线有些低：“一次，抵一样。”
　　轰的一声，花禾脑子里空白一片，什么火炎丹独孤文寒毒什么的都不见了，只留下掌心下柔软的触感和耳边的湿热，引的心跳加速到不像话。
　　一次抵一样，少的那些药，可有十几种。
　　因着不节制，季澜千算万算还是没想到竟然真的感冒了，她本想着装出一副虚弱的模样，没想到真病了，但是这虚弱的状态传到独孤文哪里时，倒是让他心中舒畅了不少。
　　但是想到被杀的那个士兵，独孤文皱了皱眉，军中没有擅长模仿笔迹的，所以他是让人去春城找的篆刻大师模仿的，也是特地趁着季澜侍女送信的时间传信，本是大致吻合，却是没想到她会抓着气温这个因素，这天气严寒，磨墨的时间也会更长一些。
　　他本是让那士兵死咬着是自己仇杀不松开，然后再派人刺杀他，制造出季澜灭口未遂，心寒之下说出真相的一幕，这样加上营帐中搜出来的信，就算季澜身上长满了嘴也说不清楚。
　　但是没想到那士兵什么都还没有说，就被杀了，而且赵文浩拿着信竟也什么都没有说，这让人百思不得其解，这季澜是使了什么手段？连勾结胡人这种罪名都只是被囚禁。
　　但是想到现在季澜少了火炎丹，身子越来越差，也不能整出什么幺蛾子，而且就算赵文浩没有动杀心，也只能囚着他，毕竟虽然没有确凿证据证明季澜是奸细，但也不能洗清他的嫌疑，其他将军也不会对季澜交心，自己就有信心迅速把权利收起来，再将他碎尸万段！
　　季澜当然知道现在还有人在怀疑她，但是她又不是真的要在军营里面混出名堂来，要的只是独孤文的命，竟然他想着收拢权利，那就让他收，最好那些补药都吃了才好，同时让人抓紧时间寻找百还丹的下落，毕竟动作不大，独孤文又怎么会注意到有一个忠心耿耿的无影手，为他千里迢迢送温暖呢。
　　季澜轻咳一声，有预感事情很快就会结束了，而赢的人是自己，只会是自己，她一想到在书中花禾会死在这边城，就恨不得离这远远的，再也不回来。
　　转眼半个月就过去了，季澜和花禾就待在营帐没怎么出去，但是时不时的一封信也让她们大概知晓营帐外的世界发生了多大的变化，独孤文在观察一段时间之后，开始听着米老头的话服药，果然效果不错，寒疾的困扰减少省下了内力，武力值提升不少，在战场上厮杀大放异彩，好几个副将对他都赞赏有加。
　　在外传的季军师身子虚弱仿佛不日后便会驾鹤西去，其实在大帐内她和花禾小日子过得惬意非常，直到某一天花禾发现，除了第一天季澜是真的被寒毒所伤之外，其他的日子都是装的以后，直接怒极。
　　“好啊你季澜，这种事情你都敢开玩笑？”花禾都给气笑了，意思是这几天自己的担心心疼都是给骗来的，揣着一瓶子火炎丹和我说冷？我冷你个大头鬼！
　　季澜见花禾真气的不清，没敢说话，她一开始没有吃火炎丹一个是想降低独孤文的警惕性，还有一点就是担心花禾生气，所以使了个苦肉计，没想到最后被暖香温玉给冲昏了头脑。
　　默默地倒出一粒火炎丹直接吞了，连水都没敢喝，小声说道：“我要是说了，你就不会给我取暖了。”说完季澜仔细一想，好像让花禾劳累了这么多次，是有些不太好。
　　花禾听到取暖两个字脸一红，感觉对于这个正经的词语再也不会有什么其他正直的想法了，见季澜的神情有些愧疚，以为她知道错了，起身倒了杯水递到季澜唇边，完全不知道她想的补偿方法会让自己接下来的几天都夜.夜.笙.歌。
　　“我猜这几天独孤文就会动手了。”季澜速度转移话题，昨日她见着时间已经差不多，已经传了消息让赵文浩表露出把自己放出来的意思，现在就等着独孤文出招了。
　　“行，我收拾收拾行李。”花禾没有多问，她相信季澜可以谋划好，打算收拾好南下的东西，这次说什么都要去找到药泉。
　　两个人像往常一样，花禾用药酒给季澜按摩双腿，不要让肌肉太过于僵硬，然后一个士兵突然掀开帘子说道：“季军师，赵将军唤你去营帐。”
　　季澜抬眼看过去，不是赵文浩身边的亲兵，和花禾对视一眼了然一笑：“等会。”也没有让士兵先走，而是收拾东西打算跟上。
　　然后花禾一个手滑药瓶滚落在地，于是说道：“麻烦你帮我拿一下。”附带一个自然的微笑，看得季澜悄悄竖起大拇指。
　　一直站着的士兵低头看着脚边的东西，眸光闪了闪，沉声应了一声是。
　　在把药品放在药箱边的时候，士兵唰的一下拔出匕首朝季澜刺去，随后血光四溅，伴随着花禾撕心裂肺的哭喊，很快军营又开始传季军师在营帐被刺杀了，血流了一地，要不是花神医吊着命，早已经命丧黄泉了，而刺杀的人也立刻自杀，连审问的机会都没有。
　　于是有一波人又开始带节奏，士兵的哥哥在月前的一场战役中死了，这估计是报仇呢，那场战役本以为会大获全胜，却因为有奸细的原因死伤过半，这么一来季澜也是罪有应得，谁叫他做叛国之事呢？于是大半个军营的人都觉得季澜就是奸细，连对着送饭送药的士兵态度都有些不太好。
　　这让独孤文感觉少了季澜之后，一切都往好的方面发展，但没多久就收到了一封信。
　　“明日午时出来迎战，否则便将你传信的消息公之于众。”
　　独孤文全程阴脸看完，自己是要陷害季澜，传了几次信息，但也万万不会真的和胡人勾结，毕竟他们的品行还是知晓的，现在合作定会被反咬一口，所以他都是暗中派人去传递信息，没有透露身份，怎么会被胡人知道？
　　虽然有些怀疑，但是第二天的时候还是和另一位都尉讲了声上去迎战，在看见竟然是胡人最骁勇善战的副将，心中一凛，小心应对。
　　最后以手臂被划伤的代价将对方重伤，赵文浩在军营中嘉奖了一番，然而独孤文还没有来得及高兴，就发现世界有些天旋地转，坚持着回了营帐，唤了米老头过来。
　　“王爷，你这是中了毒啊！”米老头跪在地上大惊失色，从花禾那顺来的丹药里面倒出一颗递了过去。
　　独孤文吃了感觉头脑清明了不少，听到米老头继续说此毒无解只能压制的时候，意识到这件事情不简单，果然当晚就收到一封信，要求独孤文与胡人合作，若是识相，每月都会送来解药，气的独孤文捏碎了杯子。
　　“王爷，这断魂散虽无解药，但听闻有一圣药百还丹，可解此毒。”米老头似是突然想到了什么，摸了摸胡子说道。
　　百还丹？
　　独孤文眯了眯眼睛，他时时关注着季澜那边的消息，似也是一直在寻找这个：“来人，再多派些人去接应无影手的徒弟。”
　　季澜听着维珍说，拦着禾木山庄的力量强了不少，知道独孤文已经对百还丹上心了，笑道：“这几天辛苦你了。”
　　为了让独孤文放心来刺杀，表面上季澜已经把身边的人都派了出去，就留了一个不会武功的花禾，其实维珍一直都扮成小兵，易容之后在门口站岗，这几天维珍可是饱受风霜雨雪的洗礼，那天的士兵就是维珍解决的。
　　维珍心安理得收下季澜的慰问然后说道：“习武之人这点苦还是受得了，就是庄主，你平时那啥的时候，声音可以小点吗？”在门口听着的维珍表示一点都不冷，还巴不得在雪地里滚两圈。
　　她好难，一个人真的好难。
　　“咳，知道了。”季澜左手握拳轻咳一声，脸皮有点发烫，庆幸花禾现在不在营帐，不然羞成什么样子都不知道。
　　“百里师父已经带着师母到了边城，估计明日就会伪装进军营。”
　　季澜把手上的一封信递给维珍，有这封赵文浩写的信百里逸云进军营会简单得多。
　　独孤文以为自己的计划已经成功了，殊不知现在还在季澜的套子里，又收到几封信威胁的信之后，独孤文在战场上仿如杀神，把胡人杀的军心所挫，凝聚了不少军心。
　　在他第三次毒发的时候，暗卫终于将无影手的弟子救了回来，见那弟子身受重伤，还将百还丹保护的好好的，独孤文心中略有感慨，让人带下去之后，让米老头判断无误，刚要服下就被打断。
　　“王爷，这断魂散太过阴毒，万不得晚上服用丹药，恐有反压之势，明日午时三刻阳气最重，可在那时候服用，对内力也有增益。”
　　独孤文思索片刻同意了，还增加了暗卫的数量护法，然而他不知道的是，明日也是独孤晟与女主慕容离成婚大典，也是独孤文失去气运的时候。
　　季澜和花禾也已经收拾好行李，打算离开，在接近午时三刻的时候，两个人朝独孤文的大帐前进，掀开帐门的时候，刚好就是百里逸云一剑刺入独孤文心脏，取其心头血之时。
　　独孤文死前看见的是花禾推着一个女子，朝自己走过来，意识到自己输给一个女子的时候，更是死不瞑目，直直地倒在地上，鲜血慢慢将黄土染红，他不明白，为什么自己运筹帷幄，却输的彻底。
　　然而独孤文是不可能知道的，季澜在确定独孤文终于死了，而且死的透透的，心中的大石终于放下，然后笑着和百里逸云打了个招呼。
　　百里逸云得到了百还丹本是有些高兴，但是在看清季澜其实是个女子的时候，暴脾气又来了，本来最近收到徒儿的信，知道她已经认定了季澜，于是一直说服着自己，养好了还是个好男子，孙孙什么的仍有机会，没想到这禾木山庄的庄主搞半天是个女娃娃？
　　百里逸云瞪了眼季澜，刚想说什么就看着花禾过来把自己推出了营帐：“诶呀师父你还待在这干什么，心头血再不用，就要失去它的作用了，还不快去救师母！”
　　百里逸云都要被这没良心的小东西气笑了，但是也知道缓急，踏着轻功朝边城赶，打算等会再和她们两个好好谈谈。
　　然而花禾禾季澜对视一眼，让维珍处理一下现场，就去找了赵文浩。
　　“你真的就走了？”一开始知道季澜是个女子的时候，赵文浩也有些不敢相信，然后就是敬佩不已。
　　先不说背后的势力，就是这计谋也让人叹服，在查出季澜帐内有通敌信的时候，没几天就收到了独孤晟的圣旨，让赵文浩尽力配合季澜，他本是有些迟疑，但见季澜的要求并不过分，而且答应无偿提供军中一年的军粮，那可不是一笔小数目，便答应了。
　　季澜行事也没有瞒着自己，于是看着季澜同时在胡人和独孤文之间周旋，却又让对方察觉不出是第三方的人插手的。现在胡人损失了一员大将，独孤文也身首异处，唯有季澜渔翁得利。
　　而且之前在军事上她也提出不少建议，实在是难得的人才，现在季澜真的就直接走了，赵文浩还有些不舍得，说道：“季军师有机会，常来边城看看。”
　　季澜摸了摸鼻子，心想这辈子都不会想过来了，但是也没有直接说出口而是说道：“我相信这边城有您在，胡人定不会有可乘之机。”
　　这话也不是吹捧，而是真心的称赞，在这边城几月，看着阵前刀光剑影，满目疮痍，用铮铮铁骨保护身后百姓的平安喜乐，也不是毫无感触。
　　在书中独孤文将边城的权利抓在了手里，虽说有几分才能，但是他要的也不仅仅是边城的控制，而是京都的那个皇位，所以心力大多倾注在其他方面，对于胡人的打压反而没有那么强，边城附近的百姓时不时便被骚.扰，日子绝没有赵文浩带领下那么好过。
　　也没有多说什么，朝赵文浩抱了抱拳，在花禾的帮助下上了马车，在即将出发的时候，季澜掀开帘子说道：“禾木山庄也会一直支持赵家军。”
　　新雪飘落将车辙留下的痕迹掩埋，赵文浩看着马车消失在视野之中，然后回头看着自己的军营释然一笑，没走几步迎面撞上一个男子，有些气急败坏的吼道：
　　“两个没良心的！竟然真的就走了！”
　　“等等师父！师父没有带银子！”
　　季澜一行人也没有听见百里逸云在后面的咆哮，一路走走停停，一月后，马车停在春城门口，然后看到了许久未见的管家，维珍整个人十分激动，因为这三人行太难受了，只有管家懂的！
　　管家听着维珍的感慨慈祥一笑，当看着季澜穿着女装，朝自己看过来的时候，眼眶微微湿润，他已经十年没有见过庄主穿女装的样子了，之前她一心想着报仇，把自己逼成了男子，最近一两年虽然状态好了不少，但是无欲无求的，管家一直很想有个人陪着庄主，提了几次也不了了之。现在有了花神医之后，整个人都活了。
　　管家回头擦了擦眼泪：“庄主，已经准备好院子，我现在带你去。”
　　在院子里刚落脚，百里逸云就带着一个温婉的女子过来了，季澜猜着那便是百里逸云心心念念要救的妻子，当即唤了一声师母，柔柔弱弱的模样哪里有百里逸云说的冷酷残暴有心机，当即忘记他说的要给一个下马威，笑着回应，显得百里逸云的黑脸有些尴尬。
　　维珍把茶端上来站在一旁，听着花禾与她的师母聊着一些事情，然后突然听到一声惊呼：“师母，你竟是知道药泉在哪？”
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，百里师母竟然是药宗的后人，这世上除了她，怕是没有人知道药泉的下落，又有些感慨这一切也是缘分，若是季澜没有帮着用百还丹救下师母，也不能这么轻松就知道药泉的下落。
　　在百里师母的引导上，一行人成功找到了药泉，然后与花禾一起，调理季澜的身子，因着有些药材还是需要去寻找，一行人在春城住了快一年，转眼就到了除夕。
　　花禾在厨房准备着年夜饭，突然看见维珍进来，连忙招呼道：“维珍快来，帮我剥个笋。”
　　没有听到回应，见维珍表情有些不太对突然想到什么有点慌张：“怎么了？是不是阿澜出什么事情了？”
　　治疗的过程并不是一帆风顺，有一次下针的时候季澜突然间内力翻涌，差点走火入魔，几乎把前面的努力都付之东流，那天的景象花禾一辈子都忘不了，一想到季澜唇角染血倒在自己怀里，还是觉得心痛到不能呼吸。
　　花禾当即把火灭了，然后洗了个手，走出厨房，就看见不远处一个女子站在那，手上拿了一把折扇，白衣翩翩，微微一笑比月光还澄澈温柔，慢慢地朝自己走过来。
　　总有人山高水远，为你而来。即使一路步履蹒跚，不变的方向都是你在的地方。
　　花禾捂着唇，眼泪模糊了双眼，心脏竟是有些发酸，向前几步把人揽在怀里，她看得出季澜的双腿还是有些发抖的。
　　季澜靠在花禾怀里，感觉到花禾的激动，故意用折扇挑起花禾的下巴：“好美一女子。”
　　轻佻的语气让花禾破涕为笑，轻拍了一下季澜的手，然后看着维珍把轮椅推过来道了声谢，刚想把人放进去却见季澜捧着自己的脸，认真说道：“我可以坚持住的。”
　　花禾知道她说的坚持，是走到自己身边，心里有些发涨，朝维珍摇了摇头，示意她把轮椅拿开，然后和季澜说道：“没关系，我也可以向你走过来。”
　　说着让季澜站好，朝她伸出手：“走，一起回房间。”
　　两个人慢慢地走，一步一步带着携手一生的坚定，维珍看着有些感慨，然后突然想到花禾做的饭好像才一半？欲言又止半晌，转身去找师母继续接下来厨房大任。
　　季澜走了一半，环着花禾纤细的腰有些喘，将额头上的汗擦了擦，没有再坚持而是笑道：“只能辛苦我的花大神医，捎我一把了。”
　　她本意是让花禾背着自己，没想到花禾竟是女友力爆发，将自己抱回了房间，最后一个踉跄，两个人倒在床上齐齐笑出了声。躺了一会花禾还是觉得不真实，坐了起来说道：
　　“腿真的有感觉了吗……”花禾的声音有些颤，起身顺着季澜的小腿往上捏了捏，指尖划过细腻的皮肤，想到季澜朝自己走过来的场景，还是有些控制不住情绪。
　　刚想把裤腿往上撩，就听到季澜无奈的声音：“别摸了，我真的能感觉到。”
　　声音似乎还有些克制，对上季澜似笑非笑的眼神一瞬间花禾反应过来，手上好像着火了一样背在身后，轻咳一声：“我没有别的想法。”
　　“你没有别的想法我可有。”季澜将人一拉倒在旁边，回了一句，轻柔地亲了下花禾的唇，却没真的动手动脚。
　　还没有温存多久就听到管家在外面喊着吃年夜饭了，然后花禾一拍额头想起来自己突然跑出来，饭还没有做完呢，连忙整理了一下有些褶皱的外袍，和季澜往大厅走去。
　　百里夫妇，维珍和管家在那等着，也不急着催，等着季澜两个人过来，百里逸云直接给每个人倒了一杯酒，然后朝季澜说道：“现在身子好些了，什么时候成亲？”
　　这话一出，其他人都楞了楞，毕竟百里逸云虽然是刀子嘴豆腐心，但是这一年还是没有直言承认季澜，现在这是服软了。
　　“回山庄就成亲！”季澜端起酒杯，刚想一饮而尽就感觉腰间覆上一只柔软的手，再看花禾笑吟吟的模样，咽了下口水，将酒杯又放回了桌子。
　　季澜肯定自己要是喝了这杯酒，晚上门都没得进。
　　其他人看见这一幕都大笑出声，吃着菜聊着一些趣事，然后花禾收到了一份丰厚的压岁钱，管家直接把禾木山庄仓库的钥匙给了花禾，意义不言而喻。
　　春城新年的钟声敲响，烟火将黑夜划开，季澜握紧了花禾的手，相视一笑，她知道自己的一生将充满了期待，和爱的人一起迎接未知，所有都将朝着好的方向发展。
　　作者有话要说：　　终于，赶在年尾把这个故事结束了，明年将是一个新的开始，可喜可贺。我好想晋江可以出一个新的发红包功能，那种发一个包直接可以读者来点的。
　　然后对于微博上新型病毒的一些言论和进展我也有了解，希望大家可以重视但不恐慌哦，不传谣，关注官方消息，注意好自己的卫生安全，可以一起顶住的，然后如果我的读者有武汉的朋友们，希望我的小说可以给你们一点点的力量，聊以慰藉，大家都和你们一起，不要怕。（笔心）


第六卷 年下x御姐 
第87章 小鬼给我老实点（一）
　　“许医生，你知道吗？隔壁二中那群混混又打架了。”张珍划了划手机刷到一条信息，有些恨铁不成钢地摇头，啧啧出声。
　　许清平眼皮子都没抬一下，随意嗯了一声，低头不知道在写什么，对张珍的话题并不感兴趣，只有张珍声量增加的时候才会理睬一下，不过张珍也知道这个同事的脾气，没有在意，反正她也不是真的要聊天，只是再不说话嘴都要臭了。
　　“你说说那群混蛋玩意儿，父母辛辛苦苦赚钱供她们上学，不学好的天天和别人打架，现在还学着打劫了，真的是狗坐轿子不识抬举。”张珍是村里的唯一一个大学生，靠着自己的努力才能来到这大城市工作，对于二中那些小小年纪只晓得享乐的学生一点都不看好。
　　“也不必一棍子都打死。”许清平不知道想到什么，写字的动作顿了顿，微不可察地叹了口气没再回话。
　　“在那学校能有什么好的，A市的人谁不知道，有点能力有点品行的孩子都不会送去二中。”张珍随意瞄了眼时间见已经五点半了，舒了口气起身准备收拾东西，早知道就先回去了。
　　在学校的医务室一般都没有事情做，除了大活动开展会出一些意外，一般就是普通的感冒发烧，比较简单，所以医务室一般一个人在就可以了，今天许清平是有些东西要整理所以来了学校，本来她是让自己离开，但是自己又不太好意思。
　　铃声一响，张珍就收拾好东西，抬头说道：“就麻烦你走的时候关一下门哦。”
　　许清平笑着回应，放下笔有些疲倦的揉了揉眼睛，双手交叉撑着额头思考着一些东西。她今年刚从北医博士毕业，来这一中当个医务老师是屈才了，但是想到上一世救自己而死的孩子，许清平也没有后悔。
　　上一世许清平本硕博连读八年之后，就去了姑父的医院实习外科医生，没想到在成为主治医生那一天被抢劫了，一个男生为了救自己被刺伤进了ICU，因为感激和愧疚，他的最后一个月都是自己陪着他。
　　那个男孩叫张子豪，才二十岁，但是对于生活好像失去了希望，转普通病房之后一直不配合，有严重抑郁倾向，最后还是选择结束自己的生命。许清平最深刻的就是张子豪的遗书上说，如果他高中的时候没有在二中荒废时光，或许现在是不是更不一样。
　　而在张子豪自杀的第二天，许清平就被人下黑手出车祸死了，她昏迷的那段时间，通过父母的絮叨知道是张子豪家里人动的手，当意识清醒的时候，却发现第二天就是北医博士毕业典礼，思考了没多久，她拒绝了姑父的好意，选择回A市，打算找到那个男孩拉他一把，为他也是为自己。
　　A市虽然地方不小，但是对比C市来说经济发展还是弱了一些，而且许家在许清平父亲那一辈开始都开始慢慢朝C市发展，所以她的选择一开始遭到了反对，在听到许清平还要去有些乱的二中更是气到不行，最后还是双方各让一步，许清平要回去可以，但是必须在一中老老实实待着。
　　刚好许清平有个高中同学，去了二中当化学老师，拖他打听了一下张子豪的信息，不禁觉得有些头疼，天天逃课，放学打架，吸烟喝酒，夜不归宿，真的是典型的坏孩子代表，感觉和自己印象中的张子豪完全挂不上钩。
　　抬头发现天已经暗了，把总结记录放了放，打算第二天再来写，收拾了一下关了门，医务室在学校比较偏的地方，翻个墙就是二中，说实话晚上走要是胆子小，还真会觉得有点阴森，但是许清平内里已经快三十了，自然不会怕。
　　只是出了学校，推着脚踏车路过一个小巷的时候，听到里面铁器相撞还混着辱骂声，心中一凛还是停下了脚步，捏紧了车把。
　　她知道自己几斤几两，不应该多管闲事，但还是做不到视而不见，划开手机屏幕刚想报警，就见一群穿着校服的男孩走出来，头发染的五颜六色的，走过来身上一股子烟味。
　　许清平皱了皱眉，见里面没有熟悉的面孔，把单车停在一边没有说话，那群学生看见了也没有挑事，只是有几个男生看着许清平好看轻浮地吹了下口哨。
　　许清平见他们走远了，打开手机的手电筒走进小巷，她本以为被打的是一个男孩子，没想到竟是一个女孩，披肩长发被扯的有些凌乱，整个人蜷缩着躺在地上，或许是因为疼痛身子还有些发抖，校服皱巴巴的还混着泥土，看起来就像个小乞丐一样。
　　许清平看着和允银色的长发有些讶异，但转眼就想到应该是染了发，站在一米远没有直接凑过来，见四周没什么异样之后，蹲下.身子撩开女孩的长发，对上一双清冷的双眸，在这昏暗的灯光下对视，许清平觉得自己好像见到了一只负伤的豹子，用警惕掩埋着脆弱。
　　女孩先移开了眼睛，她不知道该说什么，低着头继续感受身体传开的疼痛，微不可察地勾起了唇角。她从来没有感受过痛是什么感觉，现在被这么打几下就能体会到，让和允感觉很新奇，也相信自己有成为人的机会。
　　和允来到这里，只是想体验一下做人是什么感觉，听说做人可以哭，可以笑，知道什么是酸甜苦辣，也知道什么叫做快乐痛苦，连捉不住的风都能在指缝间感觉到，所以她付出了灵力和无上的权利来到这个世界。
　　和允将手掌放在唇边，轻轻地吹了一口气，她不知道这是什么感觉，只知道是从来没有体验过的舒服，而这个样子在许清平的眼里就是和允在地上躺着有些着凉，呵气取暖呢。
　　这小心翼翼地模样让许清平觉得有些心疼又好笑，和允没有说话的这段时间，她已经观察过了，地上的女孩虽然都是皮外伤，但是看着有点严重，许清平在犹豫要不要打120。
　　“你觉得还好吗？”许清平担心和允对于身体触碰会有抵触情绪，所以没有贸然动手。
　　“我觉得很好。”和允撑着坐起身，感觉到这个陌生女人释放的善意，点了点头，没有怎么看许清平，只是模糊的瞥了个大概，估摸着有一米七。
　　在听到许清平问自己叫什么名字的时候和允没有说话，挣扎着想站起来，但是因为小腿被打了一棍，现在突然一动没有站稳又要摔在地上，幸好许清平及时扶着。
　　手被人扶着，头靠在许清平的胸前，和允闻到一种从来没有闻过的香味，淡淡的，却很舒服，脑袋下软软的触感让和允感觉整个尸都懵了，她从来没有体验过这种感觉，比刚刚感觉到的痛感还沉迷。
　　这种有些晕眩的感觉让和允脑子里第一时间拉起了警铃，连忙起身，然后扶着墙壁快速前进，在许清平还没有反应过来的时候就单脚跳出了巷子。
　　许清平喊了声同学，见她没有回头也没有再上前，出去推着脚踏车，慢慢地跟在和允身后，见她进了一栋居民楼之后便骑上单车，换了个方向朝家里骑去。
　　完全不知道她以为回家的和同学，其实只是蹲在别人家门口，看着自己的手出神。
　　和丧尸王允第一次感觉到人类柔软的触感，给整懵了，回想了一会之后拍了拍手。
　　做人果然妙啊。
　　但还没有想多久，就感觉脑子有些晕，奇怪地拍了拍脑子，又有点嫌弃这人类太弱了，这么几棍子就有些顶不住了，靠在墙上感觉到冰凉的感觉，有些出神，然后突然抬手接住一团纸条。
　　“你还叫和允，家住在xx路xx巷xx号，在二中读高二，现在你只是拥有半个人的特点，在你真正成为人之前，切勿让别人发现你的不对劲。”
　　还没有弄清楚怎么一回事，纸上的文字就消失不见，然后变成了一个路线图，红点标了家这个字，和允照着纸上的信息慢慢地回了所谓的家，然后纸上的信息又变了。
　　根据纸上的信息开门，吃药，洗澡，躺在床上和允继续盯着纸条，等着是否还会有什么其他的指示，一盯一个小时，最后白纸闪了闪似乎有些忍无可忍，出现了几个大字：
　　“记住现在你是个人，十二点之前就要睡觉了啊傻帽！”
　　和允不太懂傻帽是什么意思，从来没有听过这个词选择自动忽略，看见指示后心满意足的把纸放在一边，直直的躺在床上，努力把自己融入人类的环境。
　　等和允进入睡眠的时候，白纸亮了亮，翘起一个角把被子给她盖上，然后纸上唰唰唰的又出现了几个字。
　　作者有话要说：　　和允前期就是看起来老老实实想做个人其实一言不合就想动手冷血到不行，后期就是对许清平老老实实但许清平一走一言不合还是想动手，这是最后一个世界惹。
　　然后和允17，许清平26
　　最后我要重点感谢给我地雷手榴弹火箭炮支持的杠杠，浪浪，Z，卿，重点圈出来，破费了破费了，还有作业，風狂，玄等等等等，鞠躬！


第88章 小鬼和我老实点（二）
　　等和允第二天起床，就发现白纸上多了好多条信息，要刷牙，然后早饭在哪里，怎么加热，一步步都写的很详细，这让和允感觉很有趣，虽然吃的东西对她来说还是有些淡了，没有什么味道，这也提醒着她还不是真正的一个人。
　　收拾好东西刚要出门，手握在把手上扭了几次门都没有开，抿着唇看着把手良久，后退一步砰的一下把门给踹开了，圆圆的把手在地上滚了一圈，等和允出门之后，捡起把手给塞了回去，一点都不觉得自己的行为又什么不对劲的地方。
　　和允书包里的白纸探了个头，立在把手那停了几秒钟变大变大，将自己折成了一个小人，再撕出一角变成螺丝刀，三下五除二的把把手修了下，然后冲到和允面前摊开。
　　“这不是在以前没有人敢进你房间，下次再把门踢坏你就别想有地方住了！”文字越来越大，最后一个感叹号似乎是写的太用力连纸都写穿了。
　　和允感叹了一下小姐姐给的法器脾气真暴躁，但是也记在了心里，应了声好之后，看着白纸上突然又出现了路线图，目的地写的是学校，还有箭头指着，要是不知道方向在原地转一转就可以调整。
　　许清平不知道和允手上的纸其实是导航，只是觉得这个小孩奇奇怪怪的，认出她是自己昨天晚上在小巷子看见的女孩时，不免多看了两眼。
　　A市虽然不冷，但毕竟是冬天，和允校服里面看起来空空的，连件毛衣都没有穿，一看就是要风度不要温度，她是知道一些女孩子嫌弃穿太多显得臃肿，经常冻着自己，但许清平也没有多管闲事，抬起手腕看了眼表。
　　现在已经早上九点了，一中已经上了一节课，而和允还在大街上转来转去，校服穿在身上松松垮垮的，除此之外街上还有几个二中的同学无所事事的在路上聊天。
　　许清平叹了口气，移回眼神看着和允的长发，对比其他几个男孩子的红绿蓝，和允的银发反而顺眼很多。
　　和允很白，五官深邃有点混血的感觉，从许清平的角度看和允的侧脸像个精致的娃娃，垂眸时睫毛似乎打下一小片扇形的阴影，许清平觉得这个女孩子很漂亮。
　　等和允的身影在转角处消失的时候，许清平才回神自己竟然看着一个陌生人看了半天，有些好笑地摇了摇头，低头吃着碗里的馄饨，没有发现和允在转角处一直盯着自己，眼里闪过一丝兴味。
　　她虽然五感暂时还没有人类敏锐，但是观察力和敏锐程度却比人类强了不知道多少倍，她早就注意到有人一直在盯着她，只是假装不知道而已，现在发现竟然是昨天遇见的女人时，突然想到她身上舒服的香味。
　　见盯着自己的人不是有什么目的，和允把把人抓住打一顿的想法压了下去，继续朝学校走过去，然后找到自己的班级，班里的人见到和允有一瞬间的迷惑，不明白这是哪一号人物，然后突然之间又想起这是一个存在感不高的同学，低头做着自己的事情。
　　和允照着纸上的指示找到座位，把纸放在抽屉里面，翻了翻桌子上的书，全部都是之前在山崖下没有学过的东西。
　　她之所以被人当做王，不是因为有多厉害，只因为她是这么多丧尸里面唯一一个有思维的丧尸，为了不让人类抓着当实验体，她发动了丧尸潮，带着所有的丧尸跳进了一个悬崖底下，丧尸出不去，人类也进不去。
　　在崖底五十年，和允一丧尸说话没人应，其他的丧尸只会僵硬的跟着行动，没有一点自己的想法，日子无聊极了，然后突然有一天和允被带进了一个白色的空间，看见了另一个世界，里面没有僵硬青紫的丧尸，也没有末世对丧尸赶尽杀绝的人类，里面的人都十分快乐，在一个美好的地方生活，笑声传到和允的耳朵里，让她感觉心脏跳动了些，虽然和允并没有心脏。
　　和允现在也没有人类正常的心跳，但是时不时的一下跳动也让和允觉得很开心，翻了翻书突然又觉得有一点奇怪，自己并没有学过这些东西，却认识这个世界的文字，连里面的内容也看得懂。
　　身边的同学没有一个人在学习，和允翻了一会也觉得无聊，干脆学着旁边的人趴在桌子上睡着了，气的白纸在桌子里有些恨铁不成钢地卷成一团眼不见为净。
　　和允到学校的时候已经是大课间了，睡醒差不多就到了十一点四十，铃还没有响就有同学出了教室，和允抬头，看着墙上的数字从39跳到了40，然后身边的人唰的一下就站了起来。
　　和允看着他头上的红色头发移开了视线，之前在崖底都是一些暗色调的人和物，没想到变成人才一天就见到这么多亮眼的颜色，他一站来和允也看清了他书上写的名字，丑的不行大致可以看出是张子豪三个字。
　　班上的同学都已经走光了，就只有旁边一个男生，和允低头发现纸上没有其他指示，只能跟着张子豪走出去，她在后面不远不近的跟着，看见一个模糊的身影，和早上见的女人有点像。
　　和允靠在树上动了动鼻子，打算确认是不是早上看自己的人，没想到有几个男生从旁边走过时带着一股极强的香水味，和允瞬间脸就绿了，忍了忍发现忍不住直接就oue出声，捂着鼻子快步朝许清平的方向走过去，对比一下这个陌生女人身上的味道真的，好舒服。
　　只是她还没有靠近就发现许清平似乎在和张子豪说什么，看不清神情但是让和允想起昨天晚上她轻声询问自己时的温柔，皱起眉头，心里有些不舒服，就好像自己感兴趣的玩具被拿走了一样，身边的气压有点低，特别是有一个男生直接从后面伸手想拍自己时，和允直接反手一拳。
　　“你有病吧？”周末末看着前面的银发女孩刚想搭讪，眼睛就给打了一拳什么心情都没有了，直接招呼后面的兄弟过来。
　　后面跟过来的几个男生看了眼和允，然后大声笑道：“哎这不是昨天晚上送上门的沙包吗？怎么今天这么拽怕是没被打够呢。”
　　其他人纷纷笑出声，觉得这个女孩有毛病，真的过来让人打，还嫌力气小，昨天晚上揍了半个多小时才没出声，多半是个受虐狂，今天不会又是挑事想挨打吧？
　　昨天巷子里被气的光顾着打人了没有怎么看清脸，现在看着还挺好看的，其中一个人吹了声口哨，上上下下地把和允打量了一会然后说道：“怎么，皮痒了，要是还想被打就做哥女朋友，天天让我的兄弟伺候你。”
　　几个男生围着一个女孩，又是在校门口，很多人都被这边的动静吸引了，有些同学干脆停下来看热闹，许清平本来是和张子豪说相关的补课事宜，注意到门口的动静眉头一皱。
　　看清围着和允的男生还是昨天晚上的那几个，第一时间想到的就是霸凌，看不下去了最后还是走过去呵斥道：“放学了不回家围在这做什么？”
　　许清平今天米白色高领毛衣打底，外面套了件卡其色风衣，黑色紧身长裤显得双腿修长，气质清冷，配上这严肃的神情好像是学校里的教导主任一样，旁边在看热闹的学生心里有些怵，不自觉地后退了一些。
　　和允没想到许清平突然会走过来，眼中的血色褪去，抬头看着许清平的身影越来越清晰，喉咙莫名有些发紧。
　　围着和允的几个男生虽然在学校总是惹事，但是和街上的那种混混总归还是不一样，对于主任还是有点怕，虽然没有见过许清平，但下意识觉得不好惹，想到刚刚和允说去小巷子打一架连忙放下狠话：“有本事下午放学你别走。”
　　许清平听见了眼神一冷，在和允看过来的时候神情柔和了一些，昨天看这个小妹妹警惕性还是挺高的，也没有多说什么，见那几个男生走了转身也要离开，风衣在转身的时候划了一个圈，和允有些紧张的咽了下唾沫，感觉到白纸又有些发烫连忙低头看了眼，然后迅速抬头说了一句谢谢。
　　“谢谢姐姐，我是高二（3）班的和允，和气的和，允许的允。”和允还没有和谁道过谢，经过白纸的提醒才明白许清平这是在帮自己解围，然后突然想起昨天晚上许清平问的问题，把自己的名字说了出来。
　　许清平听见和这个姓有些惊讶，没有怎么听过，见女孩有些紧张的捏紧了手上的纸，笑道：“你好，我叫许清平，清和平允的清平。”
　　清和平允 ......
　　和允在唇边把这四个字转了转，发现自己的名字和许清平的名字有联系的时候心里莫名有些高兴，抬了抬唇角也想微笑回应，却是发现面部太僵硬了根本笑不出来，有些难堪的捂住唇，然后转身又跑了。
　　许清平发现和允有些不对劲，但也只当她是太害羞了，不敢和陌生人在一起，简单地和张子豪说了一些其他的事情之后，就和他道了别。
　　下午医务室也没有什么特殊情况，许清平收拾好东西打算回家的时候，突然想到中午那几个小孩说的话，在路过小巷的时候特地看了一眼，见里面没有什么动静才放心。
　　其实和允下午根本就没有去学校，跑开之后又遇见了那几个男生，还是老地方，这次和允对于什么是疼痛已经不感兴趣了，下起手来一点都不留情，虽然和允已经没有异能了，但是身体素质很高，一拳打出去男生根本就没办法爬起来。
　　其中一个男生的手擦在地上压到玻璃渣，有鲜血了流出来，和允鼻子动了动，眼睛闪过红光，舔了舔干涩的唇有些意动，然后手上的纸变得灼热，似乎在提醒着什么，和允握紧拳头转身走了出去。
　　和允深吸一口气，不想去学校了，干脆沿着大街一直往前走，然后坐在一个喷泉那看着人来人往，有人步履匆匆神情着急，有人牵着小孩闲庭信步，各色各样的人从面前走过，有些人会用惊讶的眼神看着穿着校服的和允，似乎在想怎么上课时间她还在这。
　　和允看着这个世界还是挺满意的，色彩鲜明的世界总是比黑白无光的地方好，和允看着四周，突然定睛看着一个小孩。
　　准确的是他手上拿着的东西，没见过，但是看起来很好吃，许是和允看的太认真，小男孩抬头看了和允一眼，然后哇的一下哭出了声。
　　男孩对于人的气息还是很敏感的，和允身上还带着尸气，面无表情的盯着人看在小孩眼里不亚于被鬼盯上了，他回头看了眼自己的爷爷，发现还正在那拄着拐杖爬坡呢。
　　“爷快来！有鬼啊救命啊快来！”小男孩回头大喊着，看着和允走过来感觉手上的糖都不香了。
　　和允不明白这小屁孩为什么哭，但是也猜出来他是怕自己，但是又不想离开，看着男孩手上的东西，和允站起来走到小男孩的面前，把他背带裤口袋里的棒棒糖拿了出来，然后僵硬的挤出了一个微笑，拍了拍他的头。
　　看着和允恐怖的表情，小男孩哭的更大声了，手上的糖掉在了地上，白嫩嫩的脸蛋上都是眼泪，红扑扑的看起来又可怜又好笑。
　　“哇！爷！抢劫啊！”这鬼好不要脸呐，小孩的糖都抢！
　　见人跑了，和允又恢复面无表情的模样，盯着手上的棒棒糖，学着小男孩的模样把糖纸拆了，然后慢慢地舔了一口，只能感觉到一点点的甜味，但是闻着很香。
　　放在一边的白纸全程看着和允的行为，感觉脸都丢光了，纸上本来的作为一个高中生你应该做什么18则和打架你必须得知道的十大原则全部都换成了尊老爱幼中华美德做人不得不知道的八条底线。
　　和允把糖放进嘴里，瞥了一眼纸上的内容没有在意，突然感觉前方有阴影盖着，然后抬头看见了许清平似笑非笑的眼神。
　　和丧尸王允不知道羞耻是什么，只知道这么一瞬间手里的糖都不香了。
　　作者有话要说：　　没有评论感觉打开晋江都不香了！
　　然后谢谢Z和黎夜的地雷嘞，这个还是香的。


第89章 小鬼给我老实点（三）
　　“好吃吗？”许清平本来看见和允在自己家楼下还有点惊讶，没想到就看见她“抢”一个小朋友的棒棒糖，真的是......
　　有点可爱。
　　“啊？好......好吃。”和允回过神听到许清平问的问题，楞楞的点了点头，然后把棒棒糖包回了纸上，乖乖低头喊了一句：“许姐姐。”
　　许清平是家里的独生女，和表姐妹之间的交流也不多，和允本来就合她眼缘，现在这一声姐姐听的心都软了，应了一声，干脆把同学两个字去了，直接喊了和允的名字，然后说道：“身上的伤记得处理一下。”
　　“我没有伤啊。”和允低头捏了捏大腿还是手臂，并不觉得又哪里不舒服的。
　　许清平却是以为和允是故作坚强，毕竟昨天看她那样子也不像是没事的，但自己也没有什么资格说她，干脆说道：“我家里有一些药，来我帮你处理一下。”
　　见和允还傻楞楞的坐在那，调笑道：“怎么，还怕我吃了你？”
　　见和允摇头，许清平干脆直接拉着和允的手腕，然后上了楼梯，边走边说道：“女孩子要对自己好一点，现在降温要多穿一点。”感觉到和允手腕的冰凉，许清平多说了两句。
　　和允心里回应自己穿多少都是这个温度，却是注意到许清平的手很有温度，以至于在她松开的时候和允还盯着手腕有点失落，把手揣进兜里希望温度可以留久一点。
　　许清平拿着家庭药箱走过来的时候，就看着和允在沙发上坐的笔直笔直的，心里有些好笑又有点疑惑，看着和允挺有礼貌的，怎么三次见面两次她都要和人打架呢。
　　“来我帮你上一下药。”许清平让和允微微抬头，然后用棉签在她额头上的伤口消了消毒，再贴上一个创口贴。
　　全程和允连哼都没哼一声，眼神平静似乎感觉不到疼痛一样，这让许清平有点诧异，也对和允有些好奇，不知道她是经历了什么，才对这些疼痛已经习惯了，并不知道这个看起来乖巧的女孩转眼就可以把人的脖颈都扭断。
　　许清平抬头看了一眼时钟发现已经六点半了，把东西收起来坐在一旁的沙发，问道：“你家在哪呢？我送你回去吧。”
　　现在天色已经黑了，担心和允一个人出门不安全，在听到和允报的地址时，发现离这还是有点距离的，一中和二中是两隔壁，都是建在离市区比较远的地方，一中学生都需要住宿，二中学生要么住校要么住学校附近的学区房，不好打车。
　　要是骑单车的话也得半个小时，于是许清平把手机拿出来递给和允：“来这提前和父母说了吗？先打个电话报个平安吧。”
　　和允接过了但是没有动，盯着桌子上的白纸不断显现的文字然后把手机递了回去：“没关系，我没有父母。”
　　和允看着白纸半天没说话的样子，却是让许清平误会自己说到和允的伤心事，眼中闪过一丝懊恼，也没有说让她回家而是说道：“那你先在我家吃个饭吧，吃完我送你回去。”
　　现在的和允在许清平眼里就是回家只能一个人看着饭桌孤单又寂寞的小可怜，把人安抚好，开了电视之后走进厨房，然后突然意识到一个十分严肃的问题。
　　她味觉失灵，一般炒菜都是随心所欲放，现在外面有个小朋友在，肯定是不能再这样了，看了看冰箱里的菜，拿出一颗西兰花，两个鸡蛋和青辣椒，就开始百度做饭教程。
　　完完全全是按照教程放的调料，看起来也很不错，在端上桌的时候许清平心里还有点紧张，除了自己和允是第二个吃过自己做的饭的人，也不知道合不合她的口味。
　　和允看着许清平的微笑，完全看不出她内心其实在紧张，拿起勺子挖了一勺辣椒炒蛋在碗里，然后低头吃了一口，眼睛瞬间就亮了，这就是人类的美食吗？
　　果然！极品！
　　“超好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西。”和允语气难得波动，眼睛闪着光，好像吃了什么山珍海味一样，惹的许清平都有些不好意思。
　　许清平刚拿起筷子，就听见门铃响了，一看猫眼竟然是许久未见的闺蜜，刚打开门就被潘静来了个熊抱。
　　潘静刚下飞机还没有吃饭，现在闻到饭香脱了鞋就去洗手，然后看见和允像个小仓鼠一样吃着碗里的饭，心想小孩人挺好看的，就是给人的感觉有点奇怪。
　　潘静是学的汉语言文学，因为复读了一年今年刚好研究生毕业，打算回老家找工作，听到许清平在一中工作的时候，直接就投了份简历去一中，明天就要去面试了。
　　许清平对于这个颜控又跳脱的闺蜜已经习惯了，朝和允安抚一笑，帮潘静拿了一副碗筷之后，简单地给两个人互相介绍了一下。
　　潘静点了点头，打完招呼之后专心吃饭，看和允吃的津津有味她也好饿，然后一口鸡蛋放进嘴里又好想吐出来，嚼都没有嚼直接吞了下去，然后扒了几口白饭才缓过来。
　　“你们吃不咸吗？”看着两个人斯文的吃相，潘静的表情有些一言难尽，犹豫了一会儿终于还是问出声。
　　看潘静反应这么大，许清平第一反应就是和允是不是为了安慰自己所以才说好吃的，但是看她的神情又不似撒谎，一时间不知道该说什么好。
　　“这不是刚刚好吗？”和允说完又突然想起来自己的味觉比人类来说迟钝很多，可能她觉得刚刚好就是有些重口味，当即又看向许清平。
　　被这两个人直勾勾的盯着，许清平摸了摸鼻子，有些无奈地说道：“我味觉有点问题，吃不出咸不咸。”
　　潘静沉默了一会儿，去厨房看见食盐旁边的勺子不经打了个寒颤，这一勺下去肯定不得了，拿碗倒了点热水坐回桌子上，把菜在里面过了一遍之后继续吃。
　　等吃饱了才巴适的倒在沙发上，等许清平把人送回去再回来已经快八点了，两个人简单地聊了几句，潘静就直接在客房睡下了。
　　而许清平则是在微信里点开赵威的微信号然后发了条信息：“我想了解一下你班上和允的情况，方便说吗？”
　　中午听到高二三班的时候，许清平就知道和允和张子豪是同班同学，把和允送回家的时候，两个人在路上随意聊了几句，但是就那随意的几句让许清平心里微微有点难受，也有些同情和允。
　　在医院的时候，许清平看过了各种各样的人，为爱人失声痛哭，为孩子夜不能寐，为药费焦躁不安，或者不厌其烦，里面有温暖也有冷漠，人性参差不齐，但是恰恰是见多了生离死别，许清平更加的认识到人活一世的艰难，在困苦中保持善意的不易。
　　许清平一直暗暗发誓要成为一名救死扶伤的医生，可以帮还是会帮，但也不是那种玛丽苏的善意，看见个人就想直接凑过去送温暖，只是遇见了和允也是一种缘分，先了解一下要是下次再见也避免再说错什么话。
　　“怎么你对我班上同学这么关心呢？我这个班主任实在是自愧不如#惭愧#”
　　“不过和允这个同学我有点不太了解，只知道她中考前父母出了车祸，可能是情绪失控导致成绩也不太理想，后面一直靠赔偿金生活。”
　　许清平看着这几条信息，信息写了删删了又写，最后回了一句：“那她平常在班级表现怎么样？”
　　这一句话就把赵威问懵了，又觉得有点奇怪，班里的成员他多多少少还是了解一下的，怎么就这个和允什么都想不起来？？？
　　不想在女神面前留下一个不负责的形象，赵威保守的打下一句：“存在感有点低，不爱讲话。”
　　收到许清平一个OK手势之后，赵威打算明天上课好好观察一下和允，争取下次要是许清平再问就可以多聊几句，想到现在许清平还单身，赵威默默地把她的微信置顶了，说不定天鹅不小心回头就看上自己了呢。
　　而这边和允也刚刚洗漱完，看着腿上的淤青突然想到许清平说回去要擦药，虽然并不觉得痛，但还是老老实实地翻开床头柜拿出了药，洗完手之后躺在床上想着今天发生的事情，想着想着突然回忆不起那棒棒糖的香味，脑海中只剩下许清平长发被吹起时淡淡的清香和月光下的影子，和允拽着许清平的衣服下摆，两个人好像依偎在一起。
　　和允想，这可能就是温柔的感觉吧。
　　坐起身从柜子里面翻出来一支笔，然后把纸放在枕头上，写下一段话：
　　“我很开心，可以知道什么叫做甜，也可以尝到人类晚饭的味道，许清平是个很好的人类，我很喜欢，希望明天还可以见到她。”
　　和允支着下巴看着许清平这三个字，用笔把它圈了起来，然后扯了扯嘴角想要微笑，最后发现实在是没有办法，干脆把手指摁在嘴角往上一提强行微笑，然后轻轻地对着白纸说了一声晚安。
　　晚安，许清平。
　　作者有话要说：　　我的读者们，提前晚安。
　　谢谢非咎和Z的地雷嘞！超开心！


第90章 小鬼给我老实点（四）
　　和允许的愿许清平没有听到，但是在第二天早上，熟悉的时间熟悉的地点又看见和允在那的时候，心里就有点复杂了。
　　这天天上课迟到还是不太好吧。
　　许清平看着碗里的豆浆想了几秒，还是伸手招呼了一下把和允喊了过来：“吃早饭了吗？”
　　“没有。”其实已经吃过了，但是和允想和许清平待在一起，于是让老板娘也上了一碗豆浆。喝了一口感觉好难，今天喝了三碗“水”，实在是没有味道。
　　和允嗅了嗅，发现许清平身上的味道变了，当即问道：“许姐姐，你换香水了吗？”
　　“嗯？什么香水？”许清平闻了闻袖口，只闻到沐浴露的味道然后突然想起：“哦昨天沐浴露用完了换了新的。”
　　“怎么，不喜欢这个味道？”许清平调笑道。
　　和允摇了摇头：“不是，只是我更喜欢之前的味道，忘不了。”
　　许清平抿唇一笑，觉得和允的嘴挺甜的，见她吃完了早餐，起身往单车后座一拍，挑了挑眉莫名有点帅气：“要不要再坐一次我的单车？”
　　今天的许清平和昨天晚上的不太一样，如果说昨天晚上许清平是柔和的月，今天就是温暖的光，眸子里闪着的笑意让和允干脆点头。
　　“当然。”认真地好像在说什么誓言。
　　从这天早上开始，许清平就经常可以在那个路口遇见和允，她也摸清了许清平的口味，一三五豆浆包子二四清粥小菜，六日馄饨面条，对于许清平来说就是嚼起来口感不一样，虽然吃不出味道，但是许清平每天的早餐还是吃的准时又悠闲，完全就是在享受。
　　许清平则看着和允的书包里面天天拿出不一样的调料，要么整整一包盐要么就是一包糖，吃馄饨的时候还会拿出胡椒粉递给许清平让她调，一开始许清平还只是适量，后面摸清楚和允的口味后，调料瓶子该抖几下放多少量许清平都一清二楚。
　　每天早上两个人就坐在小摊上吃早点，有一天发现和允完全是跟着自己的时间在路口等，为了和允的学业，许清平干脆也调整了自己吃早饭的时间，然后顺便骑单车带着和允去学校，单车的后座也绑上了坐垫让和允坐着更舒服。
　　一开始几天，和允听着白纸的话，不频繁地找许清平，每隔三天就在喷泉底下等许清平，然后没有和许清平见面的下午，就认真的学习白纸上的#作为一个人你不得不知道的一些事情#，学习完一些做人基本常识，和允就直接在角落躲着看着许清平上楼，然后再心满意足的回家。
　　最后还是许清平有一天晚上给张子豪补完课，因为一点事情耽搁了，才发现和允可怜巴巴的蹲在楼梯口，干脆和和允说，以后要是想来玩就直接和自己说，反正多一个人吃饭就多双筷子，况且和允执意要给钱也没亏什么。
　　“和允来，过来做个测试。”之前给张子豪看了一套试题，比较适合基础薄弱的学生，现在快递到了许清平就招呼和允过来做。
　　经过这段时间的相处，许清平是真心把和允当妹妹来看，对于她的学习自然也是上心的，但是不想一次逼太紧，现在刚好周末，所以许清平打算让和允先做一套题试试水平。
　　把电视关了之后，许清平去了书房整理一些东西，她虽然来了A市，但是和姑父他们对于医学上一些事情还有沟通，许清平负责对一些外科手术操作的改进整理。
　　等事情处理的差不多，许清平把电脑关了，出去见和允支着下巴百无聊赖地玩着笔，以为她都不会做，拿起卷子的时候已经做好了心理准备，想着怎么安抚和允，然后却看她竟写的不错。
　　“不错啊和允，基础挺好的。”这套试卷虽然不难，但是和允做的这么好也出乎她的意料，揉了揉和允的头，许清平笑着夸奖。
　　“谢谢。”做人礼貌第一条，当有人夸你的时候需要表示感谢以证明自己也认可并觉得很开心。
　　许清平看着和允眼里蕴着喜悦，又一脸严肃的看着自己，有些好笑，但是对于和允越来越开朗这件事情她还是喜闻乐见的。
　　张珍丈夫前段时间出了意外腿受伤了，一个人不方便，所以张珍和许清平商量着周一到周五她上班，然后周六日自己上，等她丈夫好了就把班补回来。许清平自然是答应了，周六日的时候也刚好有时间给和允补习。
　　所以和允的周末一般都是在许清平家里过，有的时候还会在许清平家睡下，因为这许清平还特地多买了一瓶之前的沐浴露放在外面的卫生间。
　　不知不觉这样的相处模式就过了一个月，很快一中就开始了摸底考试。二中之前本来是属于一中的，但是不知道因为什么原因，股东之间闹了矛盾无法调和，就以医务室为界限左边是一中右边就成了二中，一中收生源质量好的，二中就专门收生源一般的，后面不知道哪里传的消息说二中里面的学生质量太差，学风不好，家长根本就不敢把学生送过去，后面风气就真的越来越差了。
　　一中会在开学后一个月会有进行摸底考试，二中虽然和一中分开了，但是像这种考试的试卷还是会和一中一起共用，虽然每次的成绩都十分难看，二中的排名没有一个可以进前五百。
　　二中的老师也不明白校长为什么每次都要自取其辱，但考次试对自己也没有什么损失，毕竟那些学生学习是不可能学习的，白卷改起来哗啦啦的过，几乎一天都能改完全校的所有科目。
　　但是这次，二中竟然改出一张写满答案的试卷，而且看那得分很有可能可以把一中一半的学生挤下去，一中的主任很快就得到消息，高二办公室的老师全都凑在一起，看着试卷和看什么藏宝图一样啧啧出声，有些惊讶怎么都高二了还会想办法作弊，但是想想在二中这种事情也不算稀奇。
　　一中的师资力量雄厚，几乎每个班都有相应的教资资源根据学生的普通特色进行教学，所以试卷差不多一天也能改完，两个学校的排名一出来，几乎大半个学校都在议论，一中的人不相信这个成绩是真的，在空间发说说指桑骂槐，二中的人也不相信，第一想到的就是和允这个人真恶心，竟然作弊。
　　不会就不会，但是光明磊落不屑抄来的成绩，现在抄是抄了，现在被人嘲笑了吧？还害得整个学校都被一起骂，虽然平常人一说二中学生表情就不太对劲，自己也觉得自己并不怎么样，但是没有做平白就因为一个人就这样被扣屎盆子真的是浑身难受。
　　一打听知道是三班的人之后，直接就往里面丢臭鸡蛋，和允扣除逃课的时间体验上学满打满算还没有一个月，就体验了一把什么叫做校园霸凌，和允看着桌子上的垃圾，感觉这个世界又不美妙了。
　　特别是感觉到身边的同学眼神都带着恶意，更是让和允觉得自己似乎还在末世并没有什么变化，眼底藏着冷意，忍着内心突然涌出的暴虐，和允没有理桌子上的狼藉转身出了教室。
　　其他人以为她是去报信了冷笑一声，又低头弄着自己的东西，反正那些垃圾不是班里人倒的，告状也告不到自己头上。
　　等赵威进来想要公布喜讯的时候，突然看见和允的桌子一片狼藉，表情一冷，之前他们打架，他可以觉得是年轻人血气方刚不懂得分寸，出去玩也可以认为是好奇心重只要不太过分都可以睁一只眼闭一只眼，但是现在竟然敢霸凌同学！
　　赵威气到话都说不出来，这已经不是简单的年轻不懂事了，要是她们对于这样的情景都无所谓的话，他不知道这些人的三观还有没有救，第一次朝班里的人发脾气。
　　“我真的没想到大家竟然会合起伙来对付自家人。”再气赵威也知道这群兔崽子吃软不吃硬，痛心疾首的表情一出果然所有人都楞了楞，面面相觑。
　　“我本来是来告诉大家一个好消息的，和允同学是靠着自己的实力做的试卷，就拿化学那科来说，和允同学就坐在我前面，要是想作弊什么我看不清楚？”事实上和允坐的离赵威并不近，只是因为一直关注着她，所以什么动作都看得一清二楚，当时他看见和允认认真真做题的时候也有些惊讶。
　　在其他把试卷翻来翻去抓耳挠腮的同学里面她镇定从容的样子简直就是鹤立鸡群，其他科目的老师几乎是一抬头就能看见和允挺得笔直的背脊，在睡成一片的考生当中十分引人注目。
　　所以高二年级的老师断定和允没有作弊，再说了自己学校终于出了一个爱学习的，为什么非要抹黑怀疑而不是好好对待呢？
　　赵威也是这样讲的，眼神犀利看着下面一个个兔崽子低下了头，有些同学想发微信给和允道歉，却发现别人连手机都没有，突然又在想该不会和允私下里好好学习都不玩手机的吧。
　　一时间大家你看我我看你都没有说话，然后赵子豪站起来帮和允擦桌子，其他同学也跟着一起，赵威见着神情缓和了不少，跟着她们说等和允回来就要道歉然后走出来教室，翻了翻手机尴尬的发现自己也不知道怎么联系和允，于是就发了条信息给了徐清平。
　　而和允跑开之后，不知道自己到哪了，看着街上的热闹又有些不太适应，把拉链拉到最上面无所事事的游荡，之前在崖底觉得其他的丧尸恭恭敬敬的没办法聊天很孤独，现在来了这人间的确热热闹闹却又更加的空虚，身边人声鼎沸充满人间烟火，但是这些热闹却不是自己的，她还是一个人。
　　和允想到之前教室里面没有一个人和自己说话，巴不得离自己远远的，身边都是陌生人，现在又用那种恶意的眼神看着自己，眼带嘲讽，觉得这个世界也没有多好，和允低头踢着空气，突然感觉口袋有些发热，一拿起发现白纸上出现了许清平的模样。
　　和允捏着纸心中一跳，想到许清平温柔地摸了摸自己的头发，突然感觉身边的世界好像活了一样，有声音也有色彩，当即回身开始跑，跑着跑着又发现，自己根本就不知道许清平在哪里。
　　停下脚步低头看白纸，见纸上多了一些线路，然后终点是一颗小小的爱心，慌乱地心平复了不少，和允自己都没有发现她的唇边带上了微笑，是她一直努力却做不到的弧度。
　　和允翻墙进了一中，走到医务室门口却又突然不知道说什么好，透过玻璃看着许清平低头在看着手机，觉得她真的很好看。
　　许清平是和允见过最漂亮的女人，不是说五官多么惊为天人，只是见多了脸色苍白面无表情的丧尸，看着许清平柔和的微笑，和允觉得这可能就是一个人该有的样子，柔和又充满了生命力。
　　也充满了吸引力，让人不知不觉就追随着。
　　只是和允又有些苦恼，自己不会笑，也不懂得怎么好好沟通，自己突然逃课来找她，许清平会不会觉得自己奇奇怪怪的，到时候会不会都不想见到自己，想到这和允干脆坐在墙边的台阶上仔细思考该不该进去，一抬头就看见许清平逆着光站在自己面前。
　　和允发现她每次和许清平都是这样的场景，下意识地伸出手握住许清平，然后乖巧的喊了一声许姐姐。
　　本来许清平收到信息之后是很气愤的，知道和允没有去上课又很担心，没想到出门就看见和允坐在台阶那不知道在想什么，纠结的小模样看着许清平心软了不少。
　　“怎么就坐这不进去？”许清平伸出手，也没有问和允怎么这个时间点过来找她，只是抬头看了一眼围墙，打算等安慰完和允就好好和她说说不要爬围墙过来，太危险了。
　　和允看着许清平就有点紧张，一紧张就想看白纸，然后还没有拿出来就被许清平拉着坐在了椅子上，抬头看许清平有些疑惑，她想和许清平坐在一起。
　　“你坐这。”许清平坐回自己的位置，拿着桌上的钢笔转了转，金属的冷硬化为指间绕指柔，和允看着许清平白皙的手指，心中一跳。
　　她好像又发现了许清平的一个优点，手好好看，好想藏起来。
　　“这位同学。”许清平敲了敲桌子让人回神，然后清了清嗓子继续说道：“和允同学是有什么不舒服的吗？”
　　和允皱了皱眉，觉得这个称呼让人觉得不太舒服，好像地位比以前都低了一截：“是有点感觉不舒服。”
　　“哪儿不舒服？”许清平正正经经地问。
　　“心里不舒服，不要喊我这位同学。”和允正正经经的回答，然后补充一句：“和允同学也不行。”
　　许清平突然想笑，也没有继续逗她，正色道：“听赵威说你考了联考的前一百对吗？”
　　和允想到身边同学的眼神，有点想把成绩藏起来，早知道就听白纸的话，少写一点答案了，但是考试的时候她想到平常试卷做得好许清平都会表现对自己的亲近，要是这次考试考好一点的话，或许许清平还可以让自己牵着她的手。
　　不过现在和允对于这个成绩兴致不高，就嗯了声便没有回答了，她担心许清平也不相信她，更不想许清平用那种恶意的眼神看着自己。
　　不过许清平怎么可能会不相信和允，从抽屉里面拿出一盒糖放在和允面前，语气柔和：“那这盒糖就是给和允的表扬，以兹鼓励。”
　　眼神温柔带着一点安抚，见和允坐着没动，以为她还难过，便起身走到和允身边，拿起一颗糖剥开，让和允侧头，微微弯腰捏着下面的糖纸递到和允唇边。
　　这是许清平托朋友定制的，里面的糖分应该符合和允的口味，果然下一秒就看见座位上的小朋友
　　眼睛一亮，开口就夸：“这简直就是我吃过最好吃的糖！”
　　“你啊，什么都是最好吃的。”许清平直起身无奈摇头，这句话都不知道听过多少遍了，刚想走回去就被和允拉着，然后两个人调换了一下位置。
　　和允学着许清平，把糖拿过去，唯一的不同是和允没有马上放开，而是让她就着自己的手吃，虽然这糖是长条状的，但是许清平总感觉奇奇怪怪的。
　　这个感觉在和允把剩下的一点糖吃了，还舔了舔手指的时候瞬间升到极致，许清平直接把椅子往后推然后站了起来，嘴唇动了动最后还是没有说什么。
　　“走吧，我带你回学校。”刚刚许清平发了信息给张珍，让她帮忙替一小时班，现在人应该过来了。
　　果然东西快收拾好的时候，张珍就走了进来，张珍和她丈夫都是住在教室宿舍也不远，打量了和允一眼发现那是二中的学生，头发染的奇奇怪怪的，一时间有些疑惑。
　　许清平知道张珍对二中的学生有点偏见，打了个招呼就拉着人走了出去，担心她受影响，不过和允因为那一盒糖心情十分好，一点都不在意。
　　回到教室的时候刚好是化学课，班里同学和赵威都在，看见许清平拉着和允进来一瞬间课堂就热闹了一会儿，一半是因为许清平长的好看猜她是谁，一半是和允回来了全都齐刷刷地看着赵威。
　　赵威轻咳一声，然后起身说：“你们本来要说什么来着，现在主角来了，我倒数三二一哈！”
　　“三……”和允站在门口没有动。。
　　“二……”许清平推了推她，让和允走进去。
　　“一……”和允回头望了许清平一眼，然后抿着唇看着下面的同学没有说话。
　　“和允，对不起，我们错怪你了。”
　　“你好棒，是我们三班的骄傲。”有些同学觉得这一段话讲出来好羞耻，只敢小小声地在底下哼哼，耳朵根都感觉发烫。
　　下面的同学不好意思觉得羞耻度报表，和允却只是感觉心跳加快了一点点，侧头看了许清平一眼，在她鼓励的眼神下点了点头：“没关系，试卷那么简单，我相信大家也可以的。”
　　听了和允说的话其他同学脑子里闪现无数疑问号循环播放，这话怎么听着这么不对劲呢？张子豪看了和允一眼咬了咬牙，他就不信自己要是好好读书，会比不过和允，张子豪啪的一下把试卷放在桌子上，然后看了眼许清平之后就当充电了。
　　和允回了座位，往外一看，发现许清平和赵威站在一起聊天，眼神直勾勾地盯着外面不放，眯着眼看着赵威有些危险，突然变化的气息让张子豪一抬头，然后被和允黑黝黝的眼睛吓了一跳，好像被鬼盯上了，连忙低头，然后再偷偷地瞥过去，发现和允竟然破天荒的笑了。
　　窗户边的许清平也看见和允的微笑，有些惊讶，然后瞬间反应过来竖起大拇指表示被可爱到，然后指了指手表，示意她先走了，然后和赵威告别。
　　等张子豪看着许清平的背影一回头，突然就见和允面带微笑地看着自己，一瞬间感觉背后发冷，默默地把试卷收了起来然后趴着睡觉。
　　他娘的难怪平常都不笑，笑起来和个鬼一样，好可怕。
　　作者有话要说：　　四舍五入就是六千了！有没有人发现我有封面了！我拥有了人生中的第一张封面！感谢浪浪倾情赞助的封面，不更新发表一下获奖感言我都无法抒发我的激动。啊然后谢谢Z的地雷哦，人生，巴适。
　　害，其实张子豪小朋友只是小孩心理想得到专注而已


第91章 小鬼给我老实点（五）
　　但是不论张子豪心里是怎么想的，在许清平的眼里，和允简直乖的不得了，张珍的丈夫伤好了些后，许清平就回到了隔一天上班的状态，但还会每天早上都和和允坐在早点摊那，就好想赴约一样，聊着一些七七八八的。
　　“最近学习怎么样。”许清平今天胃口不是很好，草草吃了些，撑着下巴打量着和允。
　　现在天气比较冷，只穿校服肯定是会冷，许清平之前抓着和允严厉批评，去她家发现衣柜里面就没有过冬的衣服之后，带着她去了百货商场，把她上上下下的冬装都给逛了一遍，现在看着和允米白色的羽绒服终于顺眼了些。
　　和允听到这个问题抬头看了许清平一眼，然后想着自己上课的状态，生硬地扯着谎：“挺好的。”
　　其实和允感觉老师上课的那些东西都好无聊，明明自己没有学过，应该很感兴趣才是，但是一看见这些东西，下意识就觉得好像在侮辱自己智商，但是和允肯定不敢直接这样说，毕竟太超纲了，自己待的班级她多多少少有了解一些。
　　“马上就要考试了，你会给我奖励吗？”和许清平待久了和允也不像一开始一样拘谨，朝着许清平眨了眨眼睛，抿唇笑道。
　　和允把头发扎了起来，额前的刘海有些长了挡眼睛，但是每次许清平与和允对视，都感觉十分惊艳，淡色的瞳孔像是透彻的冰，眼波流转间瑰丽的光仿佛能将人心击穿，许清平必须得承认，和允是自己见过的最漂亮的小孩。
　　每次和允朝自己笑，她都感觉心里有些涨，又带着诡异地满足，就好像是朝圣者在山脚抬头的时候正好飘落着雪，看见它愿意落在你的身上，都感觉是神在眷顾着你。
　　许清平觉得最近自己怕不是魔怔了，笑着摇头，然后捏着和允的脸颊，故意用了点力气，压低了声音威胁道：“小屁孩，这个奖励，你喜欢吗？”
　　“你给的，都喜欢。”许清平的手指对比之前有些冷了，但也比自己暖，和允仔细回想和许清平待在一起的感觉，认真地点了点头。
　　和允将许清平的手掌覆在脸颊然后蹭了蹭，眯着眼睛像是十分舒适，倒是让许清平觉得有些不自在，抽回手看着自己眼前的早饭，问道：“吃饱了吗？要不要再来一点。”
　　许清平也只是随意的问了一句，没想到和允也十分自然地把碗拿过去接着吃，想到之前和允也是这样毫不在意地吃自己剩下地东西，脸上的热度又高了几分，染上瑰丽的红，撇开了视线看着自己的单车出神。
　　虽然说班上同学都知道出了班上出了个会学习的和允，但平时不怎么说话，也只是普普通通的同学，而其他班有一些同学还是不相信和允是真的靠自己的实力考出成绩的，平常遇见免不了冷嘲热讽。
　　和允这两个多月已经差不多适应了人类基本生存模式，有吃有喝有许清平十分巴适，来这个世界是享受的，不是受气的，这种情况自然是不会低头隐忍假装坚强然后回家落泪，直接一手就把来挑衅的一个男孩摩托车头给拧了下来。
　　自此之后，二中一霸，诞生了，跟着她的小弟就是之前打了和允一顿又被和允虐的死去活来的周末末等人，只要一有人挑衅想打架就出去吹嘘自己是和老大动过手并且可以好好活下来的男人。
　　只是二中的人打架都是门面上的来，一中的一些学生打起架来却是背后耍阴招，二中的光脚的不怕穿鞋的，形象反正都被别人固定了也无所谓，但是一中有一些学生是被家长花钱硬塞进去的，就是为了不在外面丢了面子，把人塞进去了也不会怎么管。
　　他们自然知道自己可以不学无术，但是不能让人发现自己是一中的还鬼混，不然肯定会被爸妈收拾，所以每次逃课在酒吧里面花天酒地的时候，都会把校服给脱了，而且还很懂得冷暴力和网络暴力的杀伤力，隐藏在网络背后拿起虚拟的大刀一抓一个准。
　　之前好几个人在摸底考试排名都在和允之下，因为这少不得被父母训一顿，零花钱都扣光了，在网上开始指桑骂槐、喊了好几个二中的人去打和允都没有用之后，干脆就自己动手了。
　　和允抬头看着前面的几个男生，看起来是挑事的，不耐烦地打断他们的自我介绍，在他们恼羞成怒拿着棍子走过来的时候，终于放心地挽起衣袖打算动手，她一直记得人不犯我我不犯人，不过今天她心情好，就不用力打了。
　　和允觉得自己放了他们一马，但是被打的几个男生憋屈地不行，也从来不是有痛往肚子里咽的人，统一口径回家添油加醋，把和允说的比街上混混还混，第二天直接让家长往二中杀了过去。
　　“和允是谁班上的？”门口说话的女人神色有点倨傲，看起来很不好惹。
　　赵威抬头看了一眼眉头一跳有种不好的预感，但是面上还是十分镇定，当班主任这么多年什么硬茬没有见过，扬起一个微笑说道：“和允同学是我班上的，这位家长有什么事情呢？”
　　“有什么事情？这个叫和允的把我孩子打了！ ”管秀虽然平常没有时间照看自己孩子，但是他被人欺负了还是得管的，更何况还是被二中的人打了，怎么都自己占理。
　　赵威听着管秀说的话皱起眉头，还没有弄清楚就发现又有两个家长进来说同一件事情，这让赵威不得不先把和允喊进办公室。
　　“把你家长叫过来，看看怎么教育的教成这个样子！”有一个男家长看见和允后直接拍桌子喊道，看着这染发又打架的，肯定不是什么好东西。
　　和允看了他一眼没有说话，从他的眉眼之间和允依稀可以看出昨天打的人身上的影子，心里冷笑出声，但和赵威说话的时候就像普通学生一样，老老实实地说道：“赵老师，昨天晚上有几个男生在马路边围着我，还带了棍子。”
　　要不是自己记得许清平说凡事留一线，她下手都不会留情。
　　“怎么，你意思是我儿子先打的你？”管秀看着和允全身上下都没有什么伤口，自己儿子都被打进医院了，当即站了起来。
　　赵威起身隔开管秀和和允：“这位家长不要太激动，我们这边已经去调取了监控，到时候情况如何很快分晓。”对于家长来学校说自家孩子打架的事情，赵威十分熟悉流程。
　　在等的时候其他的家长都有些不耐烦，来这里就是为了挽回面子，然后好好收拾一下这个毛孩子，根本就不在意什么真相不真相的，就算小孩说的话是假的，被打也是真的，这都高二了还住院，耽误学习谁负责？
　　“怎么还不见她父母过来？”其中一个家长问道。
　　“哦她啊，她没有父母。”其中一个老师是管秀的亲戚，自家人被打了对和允肯定不喜，听见这个问题，见赵威没有回答就提了一嘴。
　　“搞半天原来是没有人教养啊，难怪……”问话的家长说话阴阳怪气的，他孩子腿都被打青了，怨气可不只是一点点。
　　其他几个家长你一言我一语的，对和允一点好脸色都没有，冷嘲热讽的，要是普通人早就被骂哭了，但是和允不觉得伤心难过，只觉得拳头又痒了。
　　和允冷冷地瞥了他们一眼，然后从赵威身后走出来：“说够了没有？”
　　要不是记着白纸说做人要尊老，记着许清平喜欢乖小孩，早在一开始她就动手了，现在得寸进尺比她还不像个人，和允身上的戾气藏都藏不住，也不想藏了。
　　就在和允抬手想把其中说的最欢快的家长领子拽下来的时候，扬起的手突然突然被人握住了，和允回头看见许清平的时候整个人都楞了，下意识就卸了力道然后把眼里的暴虐藏了起来，乖乖地喊了一声许姐姐。
　　许清平点了点头让和允别怕，然后皱着眉头说道：“谁说她没有家长？”
　　“我就是。”掷地有声，莫名霸气，简单一句话直接撞进了和允的心里，看着许清平高挑的背影，和允难得一次，脸红了。
　　她没想到许清平千里迢迢跑过来给自己撑腰，竟然是为了自己调解自己打架的问题，幸好昨天自己心情好，不然许清平还真的不好说。
　　许清平舌战群儒，看着几个家长完全不在怕的，有理有据把和允塑造成一个正义人士而她们的孩子则是那种无理取闹欺负女孩的叛逆学生，要不是刚刚好碰到的是和允有点防身技能其他女孩子怕是已经留下了心理阴影。
　　“她那是防身？！防身会把我儿子打医院了？这事情没有十万八万解决不了了！”事实上他儿子只是额头上有点淤青，但是自己心疼就把他带医院上拍片子了。
　　“先生这是想讹我？”许清平挑了挑眉，拉住后面的人不让她上前，然后回头摸了摸和允的头让她别怕之后，指着赵威的电脑，慢条斯理地说道：
　　“这位可能伤的略微严重点的同学是最先进行攻击的，和允出于防卫往右躲再反抗完全没有问题，不存在什么赔偿不赔偿，而另外的几位同学打人不说，这么大的人磕破点皮就痛到叫家长，可能需要先送去皮肤科或者神经科瞧瞧自己的原因比较好。”
　　“什么磕碰点皮？你没有亲眼看过这些伤有什么资格判断？”管秀气到说不出话，指着许清平半天吐出一句话。
　　“资格？”许清平又重复了一遍这两个字，然后温文尔雅地笑了笑，伸出右手说道：“不好意思忘记自我介绍了，我是今年刚从北医毕业的博士生许清平，现在在一中校医务室工作。”
　　言下之意就是，这些伤她真的还有资格看。
　　听到许清平是北医毕业的之后，几个家长的脸色缓和了不少，对于知识分子她们一向给面子，现在还算是自己小孩学校的医生，得罪了万一自家小孩儿有点病痛没准给怎么穿小鞋。
　　几个家长心里想了想，和许清平寒暄了几句，伸出手想握手缓和一下气氛，就见和允直接把许清平往后一拉，完全不给面子。
　　赵威适时起来缓解尴尬，然后许清平就和另外几个家长调解，到最后这件事情双方相互道歉也算了了，毕竟从监控记录里面来看她们其实并不占理，来这也是一时气急，没必要真的闹的太僵。
　　“许姐姐你怎么来了？”把许清平拉出办公室之后，和允在一棵大树那停下，看着许清平的眼睛里面都是欢喜。
　　“你啊，有事情也不和我说。”讲到这许清平就嗔怪地睨了和允一眼，要不是赵威发信息自己都不知道和允这样被欺负了，只是从家里过来还是需要点时间，不知道和允有没有受伤。
　　“这不是不想麻烦你嘛。”和允任由许清平查看自己，然后说道：“那要是真的是我先打的她们呢？”
　　许清平听到和允的问题楞了楞，她当时看见赵威说，有几个家长来办公室找和允，看起来神情不太对的时候，第一反应就是和允可能会被欺负，没有想是不是她真的犯事了。
　　许清平摸了摸下巴，沉吟一声然后说道：“我相信和允，不会无缘无故就惹事的。”
　　和允听着许清平好听的声音和偏袒自己的语气，就好像有羽毛一样挠着心脏，痒痒的，带着喜意在心中蔓延。
　　这是一种新的体验。
　　许清平不知道是不是自己犯了错，但是她第一时间过来说，和允是她的家人，她帮自己和那些家长争论，带着不同以往的柔和，用自己从来没有见过的霸气保护着自己。
　　和允掩下眼中的光，似是有些不好意思地说道：“刚刚许姐姐说我是你的，真的吗？”
　　没有等许清平回答，和允又继续说道：“那我可以抱抱你吗？”和允有些紧张地捏了捏校服裤缝。
　　从刚刚许清平进来的时候，和允就有这种冲动，她喜欢许清平的眼里有自己，然后用最温柔的语气和自己说着话。
　　许清平以为和允情绪还没有平复下来，于是张开双手把人揽在怀里：“当然，我一直把你当自己的妹妹来看。”
　　和允的身子僵了僵，然后双手环住许清平的腰，心里没有因为这句话十分高兴，毕竟她知道妹妹还不是最重要的人，现在自己把许清平当做这个世界上最重要的人，那在许清平心里一定也要排上位置。
　　刚刚下课铃一打，张子豪就往办公室冲了过去，把和允的反应看着一清二楚 ，现在下楼看见和允小鸟依人的模样，恶寒地打了个颤，其实好几次他都想要提醒一下许清平，让她别和和允待太近。
　　自从那天见识过和允的微笑之后，他再也不能好好直视和允在许清平面前人畜无害的样子了，刚刚他可是看着和允眼神里面的杀气都要成实质了，现在再看和允这模样感觉眼睛都要瞎了。
　　“许老师！”张子豪远远喊了一声，在对上和允好像看死人一样的眼光，硬着头皮走过去说道：“许清平，我爸妈让我和你说这周末我们家要一起去玩，补课时间调一下。”
　　“好。”许清平早在张子豪喊出声的时候就和和允分开了，听到张子豪的话点了点头，然后照例询问了一下他学习的情况，也就没有发现和允在背后的眼神染着冷意，直把张子豪这一七尺男儿看得紧了紧羽绒服。
　　许清平回头看着和允，说道：“和允你成绩比较好，有时间的话可以辅导一下张子豪。”
　　她也是前阵子才发现和允竟然是张子豪的同桌，这事一直想提但是碰不到他们同时在一起，现在刚好讲一下。
　　一听这个建议张子豪惊恐的摇了摇头，他嫌命长了才要和允这个大魔王补课，他宁愿晚上头悬梁，锥刺股多学习一个小时，也不要被和允这样盯一分钟。
　　艹和允这个戏精，怎么区别对待就怎么明显呢？？要是许清平发现……
　　张子豪心里还没有吐槽完，就发现和允跟许清平说了句先谈谈就朝自己招了招手示意过去，张子豪觉得这模样还不如自己招狗热情。但是想是这样想，还是走了过去。
　　“什么事？”张子豪状似不耐烦地问了一句，其实心里已经时刻准备好和许清平求救了。
　　实不相瞒，他感觉命悬一线。
　　“等会你和许姐姐说我有在学校给你补习。”免得她再提这事，和允不爱听。
　　她不喜欢许清平当着自己的面关心别人。
　　张子豪下意识就是一句凭什么，不屑的笑还没有扬起来领子就被和允往前一拽，然后对上了和允有些清冷的眼睛，好像透过那片银色看见了一片血色，一瞬间冷汗从额头落下，马上没出息地点了点头。
　　许清平不知道她们在说什么悄悄话，只是看着张子豪和和允站在一起，阳光透过枝丫照在两个人身上，给人一种莫名登对的感觉，不由地皱起了眉头。
　　尤其是穿着校服的少女拉着少年的领子，仿佛是在亲吻一般，更是让许清平感觉心中一跳，不自觉地上前了一步，许清平安慰自己她们只是同桌而已。
　　然后脑海里面又想起日久生情，什么青涩时光里的那个同桌总是藏着少女的情怀，越想越糟心，然后不知道张子豪和和允说了什么，许清平可以明显感觉到和允的眉眼柔和了一些。
　　一时间心中更加气闷，许清平怀疑自己是代入了老母亲的心理担心和允早恋，一时间开始纠结要不要上去打断他们的谈话。
　　许清平已经在心里盘算等会要不要和和允说说早恋还是不太好的，没想到张子豪一回来就说其实和允一直都有给他补习，瞬间许清平唇边的笑意淡了不少似笑非笑地看着和允：“没想到和允还是热心的同学。”
　　张子豪感觉许清平的语气有点不太对，但是因为刚刚被警告了，继续不停地编和允平日是怎么关照他的，许清平看见和允点头之后，敷衍地说了个理由道了别，然后拉着和允走了，没有再提补习这件事情。
　　“和允。”
　　“嗯？”和允听见许清平喊她，微微侧头看着她的眼睛。
　　许清平抿着唇想了半天，觉得还是有必要跟和允讲一下现在还是以学习为重，停下来说道：“你还是别给和张子豪补习了......”
　　你还是别和张子豪太亲近。
　　许清平还没有想着该说什么理由解释一下，就听见和允很干脆的应了一声好。和允主动牵着许清平的手，眼睛里闪着光，似乎对于许清平的建议十分认同。
　　和允现在的状态就是一刚刚破壳的恐龙，一开始探头探脑看起来人畜无害地观察世界，观察完以后暴露本性毒舌又暴力，只有在许清平面前还老老实实地你一问来我一答，乖乖巧巧低头写作业俨然就是一沉迷学习无法自拔的好学生。
　　她可以一直保持这个状态，在这人间寻找快乐，去寻找没有体验过的感觉，她可以听许清平的话，做一个乖学生，但是前提是许清平是在乎自己，爱自己的，并且不会离开自己。
　　和允这反应倒是让许清平在想自己是不是误会了什么，但是不得不承认她的态度让许清平的心情好了不少，唇边绽放出一个微笑，牵着和允的手说说笑笑，留下张子豪一个人看着两个人渐行渐远，上课铃响了他都没有反应过来，心情十分复杂甚至有点想爆粗口。
　　？？？
　　为什么啊？
　　我他娘的做错了啥？
　　咋就被嫌弃了？？？
　　作者有话要说：　　我觉得吧，一百章，写是写不到了n....捋了好几天思路


第92章 小鬼你给我听话（六）
　　“喂，那天许姐姐怎么态度突然变了？”张子豪想了几天都没有想通，拿笔戳了戳和允的胳膊。
　　他已经发现了，只要不惹和允，她还是挺好说话的。
　　和允瞥了他一眼没说话，撑着下巴看着赵威在讲台上手舞足蹈的讲解，心里也在想这个问题，没想出答案，随口应道：“估计是终于觉得你不顺眼了。”
　　张子豪不提许清平还好，一提和允就感觉看什么东西都索然无味，叹了口气趴在桌子上，感觉现在放学都没有之前的奔头了，每天都在算着日子什么时候放寒假，然后好去找许清平，她已经一个星期没有见到她了。
　　许清平妈妈在家晕倒了，许父因为工作原因，在医院的时间比在家的时间多，这次她在家晕倒可把家里人吓坏了，许清平直接连夜赶回了C市，然后回家照顾她。
　　看情况这个学期都不会回一中工作了，而现在和允还有半个月才放寒假呢。
　　和允抬了抬眼皮，看着在台上慷慨激昂的赵威，不懂他怎么这么有精力，就这半个月，赵威还搞起了一个临时突击小组，每天的学习状态都会发在家长群里面。
　　因为之前许清平以家长的身份来了办公室，所以赵威干脆把她拉进了家长群里。当时许清平还笑着把群截图给了和允，打趣和允满足了自己当家长的感觉，还把给和允的备注改成了小朋友，俨然就是一家长。
　　和允本来没有打算参加这个学习小组，但是听到会发照片、学习视频到家长群之后，就坐直了身子拿出了一打空白的试卷，因为她成绩好，就是小组组长，负责那个小组的学习。
　　因为这个，和允和班级同学的交流还多了起来，一开始还是一个女生拿着习题去问，其他同学见和允没有拒绝，干脆也来了，一个原因是因为发家长群这事情还是太尴尬了，就算做做样子也好免得回去被骂。
　　还有一个原因就是和允好看啊，很多女孩子都觉得和允又美又酷，恨不得大喊姐姐我可以，因为和允讲题目都比较直接了断，不了解基础知识根本不能多说两句话。
　　为了多问一两个问题，一些同学硬着头皮翻了翻高一的书，渐渐的还把学习气氛点起来一点。虽然这半个月对于成绩的改善肯定不大，但是赵威还是十分欣慰。
　　赵威：没想到你关注的俩小孩在班里读书这么认真，许老师慧眼识珠啊。#图##图#
　　为了攀比，张子豪采取了夸下海口复习法，向全班同学宣称和允会的他也会，为了应付其他同学的问题，天天彻夜奋战，许清平回了C市之后，张子豪为了回答上问题还让爸妈新请了一个辅导老师。
　　三班的学生现在的状态在其他老师眼里就跟中了邪一样。乐的赵威天天期待这降头多下一阵子。
　　许清平点开，发现里面是一张和允在黑板上写解题过程，侧脸线条优美，拿着粉笔的手指骨节分明，给其他同学讲题时认真的模样俨然就是一个小老师。
　　许清平看了唇角一弯，然后在家长群里面继续看见好多家长都在夸和允好看成绩又好，心里有些骄傲，给赵威回道：
　　“还是赵老师教导有方。”
　　她有些察觉出赵威的想法，所以言语行为都保持着距离，客套了几句没有多说，把一个微信请求拒绝了。
　　回了C市以后，许清平在医院照看着许母，观察了几天之后就回了家，只是许母身体好了点，就天天念叨着许清平回C市工作，学医这么多年肯定是有自己的抱负，在学校医务室里面简直就是在自甘堕落，许母一直都没有搞懂怎么许清平执意要回去。
　　许清平自然也明白，自己不可能一直待在A市，而且最近张子豪的态度认真了不少，让许清平很欣慰，应该不会再和之前一样半途辍学，又被他父母送进了专管叛逆少年的学校，出来之后得了抑郁症。
　　在张子豪家补习，她多多少少知道他家里其实涉黑，也想通了为什么敢在自己车上动手脚。虽然之前相处看他父母还是挺不错的，但是出车祸的心理阴影还在，许清平已经打算再观察一段时间就不再当家教了，毕竟自己也已经付出了努力，就算她不管张子豪也是合情合理。
　　本来想通了辞职回C市是个很简单地事情，之前的许清平也是打算张子豪看着情况差不多了就回C市，但是没想到认识了和允，虽然才认识她才几个月，但是也了解这是一个缺爱的孩子，现在情况好了一些要是自己走了，也不知道她会不会难过。
　　许清平想了想还是给和允发了条微信，打算先让给她打个预防针然后适应一下。
　　而这边和允看见许清平发的微信，放下手中的螺丝刀回道：“有，交了很多朋友，人挺好的。”
　　其实和允说的朋友就是周末末他们，混熟了之后会一起去游戏城那，但是这样的行为肯定是不能告诉许清平的。现在虽然有了补课小组之后，有几个说话的同学，但是真正的朋友还没有找到呢。
　　和允又陆陆续续说了一些在学校的状态，许清平看她说一些趣事笑出声，然后手指摁着手机回了一句话：“那许姐姐以后要是不在A市，和允也一定可以好好学习的对吧。”
　　......
　　静默。
　　许清平见那天半天没有回消息，心里有些着急，想着不会这个小孩偷偷在哭吧？抿了抿唇，犹豫了一下还是点开了语音通话。
　　和允很快就接通了，只是过了很久才说了一句：“许姐姐你要去哪？”
　　许清平一听和允这有点低落的语气心里咯噔一下，轻咳一声然后笑着说道：“不去哪啊，这不是要放寒假了嘛，怎么说我们也得分开，到时候和允小宝宝可要照顾好自己。”
　　和允本来还想着该怎么把许清平的地址套出来，到时候寒假好去找她，突然一句宝宝震得脑子一懵，然后就把电话给挂了，等反应过来的时候悔地捶床。
　　啊好过分干嘛喊那么肉麻！
　　这边许清平有些哭笑不得，让和允好好休息之后也没有多说什么，她打算下个学期就辞职了，寒假都当适应适应吧。
　　和允回了许清平之后躺在床上，辗转反侧什么都不想干，脑子里面就想着许清平的声音，盯着天花板半天，然后对着空气说了一声：“你说我做的东西她会喜欢吗？”
　　白纸闪了闪，出现了几个大字：“按照现在的情形，她应该更喜欢你的成绩单。”
　　和允眸心闪了闪，想到期末考试也是一二中联考，既然许清平那么关心自己的成绩，她要是考好了应该会很开心。
　　不过看着桌子上的一堆零件，和允拿起螺丝刀叹了口气，幸好自己不睡觉也没关系，不然半个月肯定不能礼物成绩两手抓。
　　时间过的很快，转眼半个月一下就过去了，和允早就买好了去C市的火车票，然后在到了火车站的时候给许清平发了一条信息。
　　和允：许姐姐，下午四点有时间吗？
　　虽然想着让和允不要太依赖自己，但是和允一发消息，许清平还是立马回道：“有啊怎么了？”
　　“今天下午四点我到C市，你可以来接我吗？”和允看着手上的火车票，想到就可以见到许清平了，唇边带着笑意。
　　在问清楚和允在C市这边有亲戚之后，觉得这世界挺小的，也没有想和允为什么让自己去接而不是让她的亲戚，问好她在哪个火车站下之后，许清平却突然看见微信弹出来一条消息。
　　“你今天必须给我去相亲！下午四点心心咖啡店！不去就别认我这个妈！”
　　许清平无奈地叹了口气，想要回绝，没想到信息发出去发现竟然被拉黑了，一看短信知道这老太太是玩真的了，一时间有些苦恼。
　　从她回家许母就一直催着要相亲，自己才二十五又不是三十五，怎么就这么着急呢？想想之前二十九了也没有催的这么频繁。
　　而且心心咖啡馆和火车站一个南一个北，接了和允再赴约或者是赴约完接和允都是不可能的，想到刚刚自己已经答应了和允要去接她，试探的给许母发了条消息解释自己明天有事情，然后半天没有回复。
　　再打电话过去还没有响一秒钟就被挂断了，只好切回和允的微信，发现她已经发了好几条信息。
　　“我好久没有见到许姐姐你了。”
　　“希望一下火车就可以看见你！”
　　“#小熊吹泡泡比心#”
　　看着这些信息许清平不难想象要是自己和她说接不了了和允会有多失望，但是许母那边又下了通牒，许清平咬着唇看着和允的信息，然后呼出一口气，拨打了语音通话。
　　“喂许姐姐？”和允的声音有点软。
　　“到哪了？”许清平转着桌子上的笔，问道。
　　“快安检了，还有三个小时我就可以见到许姐姐了！”和允看着书包里面准备的礼物，眼神带着期待。
　　许清平轻身嗯了一下，然后像哄小朋友一样语气更加温柔：“那和允能不能再过五个小时见到许姐姐呢？”
　　四点到咖啡馆速战速决聊半个小时，然后再赶去火车站差不多也得六点到。
　　“我这边有点事情，要是你一个人怕的话，我可以喊朋友来接你。”许久没有听到回应许清平补了一句。
　　“哦我不怕，会有人来接我的。”和允不是那种无理取闹的人，虽然有点失落但也没有让许清平难做。
　　“行，那到时候再联系。”许清平心里有点愧疚，答应道：“到时候我带你去C市好好走走。”
　　和允眼里的光一点点消失然后归于平静，理解是理解，但是失望总还是有的，把手机放了起来，然后将白纸拿了出来。
　　她发现寒假开始之后，这张白纸的颜色发生了变化，之前是一整张都是白色的，现在有了一点红色和黑色，和允也不明白着是什么意思，拿起笔在纸上写道：你知道许清平要去哪里吗？
　　白纸闪了闪，然后出现了心心咖啡馆几个字，和允看着这个地址总感觉有点不对劲，又不好死缠烂打地继续问许清平她下午要去干嘛。
　　打开书包看着小机器人，然后转动了发条，和允的声音清晰地从里面传出来：“许姐姐，下午好呀，今天是一月十号，C市温度15°，注意保暖哦！”
　　和允看着送给许清平的礼物，拨了拨机器人的脑袋，然后想着事情出神，不小心用力把小机器头给扭下来了，和允看着有些漏电的电线楞了楞，感觉心情更差了。
　　作者有话要说：　　搞鬼，评论的几个朋友咋回事呢？虽然我现在很纠结该咋写，但我也不是那种会太监的人嘞，我就算咕咕咕鸽了！也不太监！
　　明天就要上网课了，祈祷可以起得来床。
　　然后谢谢Z的地雷嘞！！为了这个我就不会坑！


第93章 小鬼给我老实点（七）
　　许清平提前五分钟到了咖啡馆，在许母发的座位号上看见了一个男人坐在那，穿着西装背影挺拔，许清平走过去握手打了个招呼，客套的和商务会谈一样。
　　“你好，我是陈山，也是北医毕业的，是比你大两级的学长，现在在C市的中心医院工作，老家也是在A市那边。”陈山五官还算端正，说话不紧不慢有点像老干部，看起来是提前研究过许清平的一些信息。
　　许清平也大致介绍了一下自己，提起在A市一中校医务室工作，陈山的神情顿了顿，但没有打断，等许清平介绍完之后，见她不怎么讲话，就从其他的方面切入和许清平聊起了A市的一些风俗和小时候的趣事，总体来说第一印象还是不错的。
　　只是许清平心里想着和允什么时候给自己发信息，倒是显得有些心不在焉。
　　手机亮了一下，许清平瞥到时间发现已经四点半了，然后与此同时和允发了一条信息。
　　和允：许姐姐，火车晚点了#哭唧唧#
　　许清平看见了和陈山说了一声抱歉，然后给和允回道复：“晚点了？那什么时候到C市呢？”
　　“乘务员说大概五点四十五。”
　　五点四十五。许清平看了看时间发现现在过去也来得及，虽然有些不礼貌，但许清平还是歉然一笑：“不好意思啊，我这边有点事情，先走了。”
　　陈山很久之前就知道许清平这个学妹，还曾经写过情书，试图加过好友，但是都没有得到回应，他本来并没有想着相亲，只是他姑姑把许清平的照片发出来的时候，陈山答应了。
　　现在还没有聊多久就听到许清平要走陈山有些急了，捏着手机犹豫了一会说道：“那我们加个微信吧下次再约。”
　　虽然许清平有事是借口，可能是对自己没有感觉，但是陈山还是不想放弃。见许清平答应了心中一喜，站起身想要送送她，没想到付完自己的帐出来时，许清平人就已经上车走了。
　　许清平到火车站的时候才五点二十，还没有进去就看见和允背着书包站在门口，然后和允看见之后直接都跑了过来。
　　“不是四十五才到吗？”许清平接住扑过来的女孩，摸了摸和允的头发有些疑惑。
　　“听说是路障清理得快，火车就没有停站太久。”和允抱住许清平的手紧了紧。
　　和允侧头闻着许清平身上的香味，闭上了眼睛，算算已经快一个月没有见到许清平了。
　　许清平感觉到和允的鼻子若有若无地蹭着自己的脖颈，有些不自在地想把她推开，还没有说话就听见和允可怜巴巴地说道：“诶，我那个亲戚说要去接小孩，要不是许姐姐你来接，人生地不熟的我好怕。”
　　不知道是不是许清平的错觉，她总感觉和允并不难过，语气里面还透着开心，后退一步果然看见和允眼睛里面闪烁着喜意。
　　其实当时火车停站才一分钟，但是就这一分钟让和允想到了这个好主意，只要她在火车站等许清平忙完，再说火车晚点，今天还是可以见到许清平的。
　　她可不想许清平在那个什么心心咖啡馆待着，多半没什么好事。
　　“你啊，才几天不见，还学会耍宝了？”许清平捏了捏和允的鼻子，语气亲昵，接过她手上的行李箱，帮她放进了后备箱。
　　和允拿着行李箱的动作一顿，又瞬间扬起一个笑容：“可能是因为太想许姐姐你了。”
　　“你啊……”许清平还是有点不习惯和允突然这么直白的表达感情。
　　等她坐到副驾驶，故意把和允那边的安全带用力一拉，刚想打趣她一下，就见和允和受了惊的兔子一样往后一缩，耳根难得染上红晕。
　　才发现自己的手背贴的地方再往上一些就是和允的胸，眼神闪了闪，若无其事地帮她把安全带扣上，然后坐直身子，就见和允的手伸过来想像刚刚一样越过自己去拿安全带。
　　但是因为和允比许清平矮一些，做这样的动作也更吃力，整个右手臂几乎都贴上了许清平柔软之处。
　　许清平抓着和允的手，左手艰难地扣上安全带，嗔怪一声：“这个就不需要礼尚往来了。”
　　自己比和允大，这样做完全没有什么，只是让和允帮自己系安全带，怪别扭的。
　　许清平踩离合刚起步，就听到和允出声说道：“不是礼尚往来，就是看起来许姐姐的胸比我大，不知道触感……”
　　还没有说完就感觉车子一抖，好像是熄火了，在许清平重新发动车子的时候和允想要把话说完，就看见许清平凉凉地瞥了自己一眼，和允老实地闭上了嘴。
　　许清平耳根有些发烫，感觉和允里面的芯是不是给换了？？
　　之前还觉得是个有些内向的小孩，怎么现在满嘴跑火车。
　　许清平本来不太想理她，但是在走上高架桥的时候才想起来自己还不知道和允住哪。
　　“你亲戚家在哪？”语气有点冷淡。
　　“三溪花园。”和允瞥见许清平有些诧异神情，唇角弯了弯。
　　四舍五入就是和许清平一起住了。
　　简直就是天赐的缘分，真的有人愿意就租一个月房子给自己，而且还就在许清平家那边。
　　许清平刚想说她亲戚是哪家的就看着许母的电话打了过来，心里一种不妙的感觉生起，但是不敢拒接，把手机放在支架上然后右滑。
　　“许清平！你竟然放别人鸽子！你妈我找这么一个优质对象容易吗？”
　　许清平打断几次未果，在她炮火的攻击下夹缝中反击：“我去了咖啡馆也见了人怎么就放鸽子了？”
　　“半个小时就算约了？咖啡馆椅子咬你了就坐不住？在我的预算里面至少把晚饭吃了吧？”许母气得太阳穴都突突跳，觉得电话里面说不清，直接一声令下让人马上回去，就把电话挂了。
　　感觉到许清平的情绪低落了许多，和允抿了抿唇试探地开口：“许姐姐，是不是我打扰到你了？”
　　“怎么会，当然是接你更重要。”许清平注意到和允的小心翼翼，知道许母的语气估计是吓到她了。
　　“这老太太总是喜欢夸张，下次有空带你来我家，你就可以见识了。”许清平忘了刚刚的别扭，和她讲许母平时多唠叨，语气带着嫌弃，唇角却是弯着。
　　“阿姨会喜欢我吗？”和允看着后视镜里自己的银发和瞳孔，听说老一辈的人还不喜欢小孩染发，虽然自己并没有染。
　　刚好红绿灯，许清平转过头看着和允，笑道：“当然，只怕到时候你可能承受不来我妈的热情。”
　　许清平把车停好，打算送和允回她亲戚家，下次再带她玩，没想到许母就直接站在楼底下，许清平看她脸色就知道不对劲，先发制人：“来和允，喊阿姨。”
　　“阿姨好。”和允背着书包，扬起微笑，精致的五官在灯光下显得十分柔和，让许母的母性瞬间泛滥。
　　“妈，这个是我在A市的学生，放寒假过来找亲戚呢。”许清平接收到许母疑惑的眼神，解释道。
　　还没有说先把和允送回去回家再谈，就看见许母亲热地招呼道：“小姑娘叫什么？要不要先去阿姨那坐一会。”
　　“妈再不回去别人亲戚会着急的。”许清平就拿个行李箱的时间，就看着和允真就要被拉上去了，无奈地说道。
　　和允转过身想把行李箱拿过来，就被许母拦住了，努力跟上许母跳跃的思维回答问题，匆忙回头说道：“没关系的许姐姐，我亲戚家就住在这一栋的七楼。”
　　“你家在七楼？？”这次许清平是真的惊讶了，她没想到和允的亲戚竟然住在自己楼上。
　　“对的。”和允简单提了一下自己的亲戚，在听到许母说改天拜访的时候脸僵了僵，想着手机里的余额，咬牙点头。
　　应该够请个阿姨来当亲戚。
　　“啊你这就是小年轻说的cosplay吧？”回到家，许母看着和允精致的脸蛋，欢喜的不行，许母是初中老师，为了和那些叛逆的孩子好好相处，对于她们喜欢的东西也有了解。
　　再仔细问了一下和允家里的情况，听到和允这几年都是一个人过的时候，更是心疼。
　　和允有些招架不住许母的热情，坐在沙发上有些不自在，求救的看着许清平。
　　许清平见和允有些忐忑，让她放开一些，然后把切好的水果放在桌子上。
　　“妈，你今天没有做饭？”许清平在厨房看了看，问了一句。
　　“嗨呀，我今天就没想着做饭，自己吃碗面就行。”许母想的就是许清平和陈山在外面吃，没想到跑去接小姑娘了。
　　让和允好好坐着，许母就去厨房打算再下碗面，许清平的手艺自从吃过一次她就敬谢不敏了，还是别把孩子给吃吐了。
　　和允听见许清平在问自己这一段时间都在做什么，把准备好的腹稿说了出来，然后从书包里拿了一张成绩单。
　　“第一名？”许清平虽然知道和允的成绩不差，但是没想到在期末联考竟然也可以考出第一名的好成绩，这可真的不容易。
　　和允看着许清平有些惊讶的神情，发现和自己想的有些不一样，心里有些失落。
　　她是不相信自己吗？
　　许清平不用猜都知道和允在想什么，弹了弹她的额头让人回神：“想什么呢？”
　　“我给你准备了一样礼物，只是还没有完工，过几天再给你。”和允把成绩单放起来的时候，看着书包里面的机器人，突然想到机器人头给扭断了。
　　许清平看着和允有些泛红的耳根，心里有些悸动，手指不自觉的捏了捏和允的耳垂，软软的很舒服。
　　见和允楞在原地，她书包里的白纸干脆自己拉开拉链，然后在她背后一推，直接就把许清平压到了沙发上面。
　　两个人眼里都有些茫然，和允的鼻尖磕到许清平的衬衫扣子，虽然她对于痛觉感受不大，但还是下意识地偏头，闻着许清平身上的香味，和允鬼使神差地舔了舔。
　　发现没有味道，然后终于把下午憋住的话说完了：“感觉真的很软。”
　　许清平听到和允的话本来就有些羞赧，在感觉到和允在自己胸前蹭来蹭去的时候，脸蹭的一下红透了。
　　“和允！”许清平恼羞成怒的大喊一声，腰间使劲坐了起来，整理了一下自己的衬衫，指间有些颤抖。
　　她现在，真的敢肯定和允是被人给带坏了。
　　从她见面到现在，和允的所作所为和之前完全不一样，跟个小流氓一样。
　　许清平忽视和允眼睛里的示弱，下手不留情，直接捏着和允的脸想检查一下这是不是谁冒充的。
　　“许清平你干什么呢？别人小姑娘脸这么嫩，这么用力。”许母把面端在桌子上，看见许清平的动作直接训斥一声。
　　许清平心里无数个疑问号闪过，但是又不好说刚刚是自己被非礼了，淡淡地瞥了一眼沙发上的人，打算等会再收拾和允。
　　和允感觉后背一凉，为了长远发展吃完饭婉拒了许清平和许母要送的要求，拎着行李箱跑的飞快。
　　和允一关上门，白纸就闪了出来，几个大字出现：“你好没有出息！”
　　“我教了你这么久的撩妹法子，怎么就不把握机会？”
　　“刚刚那情况还要我教吗？别人都捏耳垂了你不扑过去什么时候扑过去？”
　　白纸气得卷成一团，对于和允的行为表示恨铁不成钢。
　　“你不是说要先表白，然后才可以做其他事情嘛？”和允把白纸捏在手上，没有发现自己哪里做错了。
　　白纸回看了一下自己这个月传播的知识，翻了翻和允的书包，在纸上写了一串链接：“按照链接给我照着学，学完以后。”
　　“下次见面许清平再动你，你直接给我亲！”
　　和允洗漱完，把书包里面的小机器人拿出来摆在桌子上，然后在网上输入链接，看着里面的视频和理论知识脸红心跳。
　　和允突然想到许清平的唇，殷红又娇嫩，一定也十分柔软，如果染上水色……
　　有些香艳的画面让和允心跳加速，啪的一声把手机盖在桌子上，拿着桌子上的螺丝刀，打算修个机器好好冷静一下。
　　作者有话要说：　　上网课的快乐，就是仔细倾听老师传播知识点的时候，嗦面的声音。
　　我还希望暑假缩短，这样就等于现在在放暑假，暑假过寒假，而我在这“暑假”还学习了一个月！掌握了知识，掌握了快乐！
　　Ballball你们给我评论好嘛，真的好凄惨一章评论不超过三条，老师直播上课都有同学送花带钻石狂刷666诶
　　最后，谢谢Z.的地雷嘞！！！


第94章 小鬼给我老实点（八）
　　和允感觉已经掌握了理论知识，就差实践了，但是不知道是不是因为许清平已经认清了和允的流氓本质，看着和允靠过来就开始怀疑她下一秒是不是想要做什么其他的事情。
　　以至于和允每天都想着亲亲许清平的唇，而这样直白的眼神让许清平感觉就像被狼盯上了。
　　就这样过了几天，和允时不时下来看看许母，然后盯着许清平的唇看，百般靠近无果后，和允专心把小机器人修好，打算送礼物的时候，一定要尝一尝许清平的唇，到底什么味道。
　　第二天和允兴冲冲地跑到楼下，本想着把礼物送给许清平，却看见她正和一个男人相谈甚欢，脸沉了下来，下意识地后退，等两个人进去之后，才在门口听着他们两个聊天。
　　“清平，我听许叔叔说你参加了一个医学课题，我正好对这方面感兴趣，等会不知道能不能一起找个地方讨论一下？”
　　那天许清平走了之后，陈山却一直想着许清平说话时的模样，只是这几天在微信上聊天，不管自己怎么起话题，许清平都没有表现出与自己更进一步的想法，最后问到了许清平家的地址，拿着礼品上门拜访。
　　许清平虽然不喜欢相亲，但是对于陈山并不反感，对于他的邀请，许清平本来想拒绝，没想到许母若无其事地从房间出来，说了句：“好啊，到时候中午你们干脆在外面一起吃饭吧。”
　　许清平听到这，不好拂了她的面子，点头答应了陈山的邀请，在出门的时候，许清平下意识地往楼上看了看，刚好看见一个身影往后缩。
　　许清平眼神闪了闪，没有说什么，和陈山去了附近的一家甜品店，进去之后插上插座，点开电脑直接进入正题，没有给陈山聊其他话题的机会。
　　和允没有选择去找许清平，而是在一个角落坐了下来，看着那个男人的脸，然后低头给许清平发了一条信息。
　　“#憨笑#许姐姐今天有空去玩吗？”
　　桌子上震动了一下，许清平和陈山说了声抱歉，看见信息想到这几天和允尤其喜欢黏着自己，深感不对劲，犹豫了一会然后给和允回了一条消息：“我今天有些事情，没有时间，你找其他人去玩吧。#摸摸头#”
　　许清平这几天也知道了和允的初中是在C市读的，应该也有朋友吧？许清平担心和允一直和自己在一起，更加依赖自己，这样对和允来说反而不好。
　　毕竟自己不可能一直都陪在她身边。
　　许清平没有注意到和允一直在角落看着自己，回了信息之后和陈山继续讨论一些东西，陈山的实践经验比许清平丰富，又参加过好几个医学课题，对于许清平来说的确学到了不少东西。
　　和允被许清平拒绝之后，看着陈山从坐对面到坐在许清平旁边，眼睛危险地眯了起来，她想进行精神攻击，但是又怕走过去被许清平发现。
　　和允心中愤怒的同时夹杂着无力，她发现自己似乎没办法过多的干涉许清平的生活，因为那些话题自己无法参与，也不可以就这样上去把那男人打一顿，这样许清平肯定不会在理自己。
　　虽然知道许清平可能只是和他交流其他事情，但是看着陈山眼里的沉迷，和允觉得心中郁气横升。
　　她在门口听见了许母的话，猜测上一次许清平就是和陈山在相亲，现在这个男的纠缠不清，让和允心里涌起危机感，她担心许清平要被抢走了！
　　接连好几天，许清平都会和陈山在甜品店里面讨论东西，和允也没有再去找许清平，而是跟着她们两个人，听到陈山竟然试图表白，在两个人分开之后，和允跟在陈山的身后，然后在一条小巷子里面把人摁在了墙上。
　　“你什么人？”陈山的脸按在墙上凸起的石头痛的不行，又被按得死死的根本动不了，含糊出声。
　　“别打许清平的注意，不然打死你。”和匀压低声音冷斥一声，然后一手刀把人砍晕了。
　　在出巷子的时候和允丢了一百块钱在陈山身上当医药费，然后把书包拉了拉走了出去，把右手插在裤兜里，不知道在想什么，然后去了不远处的数码店买了一台照相机。
　　估摸着许清平已经到家了，和允拍了一张照片发给许清平：“#图#许姐姐，今天我表姐给我买了照相机，你可以做我第一个模特吗？”
　　距离这次和允发信息已经一个星期，两个人之间的交流并不多，许清平只当和允是找到了新伙伴，虽然有些失落，但也没有多说什么。
　　现在收到和允的信息，许清平不可否认的是她被第一个的特殊待遇所取悦，拒绝了陈山的再一次邀约，下意识地开始思考明天应该穿什么衣服，直到十二点的时候许清平有些懊恼地拍了拍额头，不明白自己在干什么。
　　然而这份懊恼在看见和允眼神中的惊艳时，消失的一干二净。
　　“许姐姐你今天好漂亮。”和允看着许清平眼前一亮，熟悉的感觉在心中蔓延，名字叫做悸动。
　　以往许清平的衣服偏向于莫兰迪色，给人一种平和自持、温柔知性的感觉，今天许清平把她栗色的长卷发扎了起来，宽松的白色卫衣配上紧身牛仔裤，显得十分有活力，笔直的长腿十分吸引眼球。
　　因为想到和允想去拍照，所以许清平带着她去了风眠公园，里面的自然景物保留的很好，湖泊旁边的木屋显得十分写意。
　　和允昨天研究了一晚上光影构图和分辨率，大致上知道照相机怎么用，然后拍出来的照片也不错，随着时间的推移阳光正好，许清平跟和允一起看拍出来的成品。
　　和允侧过头甚至可以看得清许清平脸上细小的绒毛，在阳光的照射下显得有些可爱，和允凝神看了一会。
　　想亲。
　　因为许清平专心看着照片，没有发现和允的眼神，而和允有了想法就付出行动，身体前倾，在快成功的时候许清平的手机突然亮了。
　　许清平转过头刚想把照相机还给和允，没想到唇不小心从和允的唇边擦过。
　　一触即逝，却是让许清平吓了一跳，慌忙地接通了电话然后站起身。
　　“怎么了妈？”
　　“昨天小陈被人抢劫了，受了点伤，你去买点东西看看人家。”许母对于陈山挺满意的，现在让许清平去看看他也好让这两个人交流一下感情。
　　许清平本是想拒绝，但是刚刚的意外让许清平心情不太平静，便答应了。
　　挂完电话，许清平侧眸看了一眼乖乖等着的和允，还没有说话就听见和允说道：
　　“许姐姐要是有事情你可以先忙，我没事的。”说完附带了一个小小的微笑，刚刚的意外让和允心情很美妙，然而在听到许清平接下来的话语时，唇边的笑意淡了不少。
　　和允眼中闪过一丝懊恼，她没想到打了陈山还会打断今天和许清平的见面，抿了抿唇对陈山意见更大了，但是她又不想许清平一个人过去，便跟着他一起去了医院。
　　许清平到医院的时候，发现陈山头上都包了纱布，不由地皱起了眉头：“你这是怎么了？”
　　陈山看见许清平进来眼睛亮了亮，然后急忙坐起来，连针头都有点歪了都不知道，幸好许清平及时扶着他，见其他病床面前都没有人，许清平从旁边拿了个椅子让和允坐着。
　　“昨天我从店里出来遇到抢劫的了，钱包里面的东西都丢了。”不过陈山记得昨天打劫的那个人说的是别打许清平的注意，那么这肯定不是普通打劫这么简单。
　　只是现在事情还没有搞清楚，之前自己还和许清平说自己练过可以好好保护她，现在竟然连劫匪什么样子都没有看见就被打成这个样子，陈山也就没有把昨天听见的话说出来。
　　看着后面面无表情的和允，问道：“这是？”
　　“这是我在A市认的妹妹，寒假刚好来亲戚这，我今天带她出去转转。”
　　许清平感觉和允心情好像没有很好，以为她是不习惯这样见外人，给陈山削了个苹果寒暄了几句之后，就带着和允出了医院。
　　“这C市地头蛇真的太多了。”许清平想到之前自己被抢劫的事情，有些感慨的摇了摇头。
　　抢劫的人=地头蛇=和允。
　　和允心里把这个概念一转换，感觉很不开心，自己虽然威胁了一下陈山，但是没有把他的钱拿走，也没有打破他的头，自己顶多把他皮给磨破了。
　　和允看着马路上人来人往有点烦躁，以至于双手不自觉地捏紧了相机，惹得许清平有些疑惑地看过来。
　　“许姐姐，那个叔叔和你什么关系啊？”和允转移话题道。
　　许清平听到和允问话里面的叔叔抿唇一笑，没想到自己竟然和陈山隔了个辈：“他是我在C市的一个朋友。”想了想还是没和和允说陈山现在是自己的相亲对象。
　　和允低着头哦了一声，不知道在想什么，然后在许清平看过来的时候笑道：“许姐姐，接下来我们去哪里？”
　　“不好意思啊和允，我有些累了。”许清平看着和允紧抿的唇，眼神闪了闪，移开了视线。
　　和允自然不会强求她，和许清平一起打车回了三溪花园，和允一个人上了七楼，看着空无一人的房间，在思考为什么许清平的情绪突然不高了。
　　是在担心陈山吗？
　　因为看见他受伤所以十分担心。
　　一想到这个可能，和允心中一刺，看着相机里面的许清平，眼睛里面闪过思索和对生死的淡漠。
　　她不介意手上染血。
　　然而和允的黑化值还没有继续飙升，就被许清平的一句话给吓了一跳。
　　“和允，介意我来你家找你吗？顺便和你家长聊聊。”许清平回去之后想了想，自己因为公园的意外对和允的态度实在是不应该，刚好让朋友订做的糖到了，想顺便给她送上去。
　　？？？
　　许姐姐要上来？见家长？
　　和允看着周围明显一个人生活的痕迹，感觉要露馅了，家里貌似还差一个亲戚。
　　看了看时间和允回道：“可以啊，不过我的亲戚有午睡的习惯，许姐姐你下午四点再过来叭。”
　　因着许清平的一句话，和允的心里没有再想怎么把陈山整死，而是迅速收拾东西，然后打车到了影视城。
　　感谢C市有影视城。
　　影视城外有一些跑龙套会经常在那晃悠，和允在找的时候却没有找到符合心意的演员，反而是被自己被星探看上了，和允拒绝之后在路边有些茫然。
　　当你说一个谎，就需要无数个谎言来弥补。
　　和允不经意抬头，突然看见一个女孩子，身材纤细高挑，一种神奇的感觉促使她追了上去。
　　在看清楚她的长相的时候和允楞了楞，漂亮的黑长直姐姐。
　　女孩被拦下来也不生气，反而是微微一笑，声音柔和：“有什么事情吗？”
　　“哦是这样的，我想请你们帮个忙。”和允把自己的请求告诉了她，然后说明了报酬。
　　这长相看起来也不像是会去跑龙套的，但是和允就觉得她不会拒绝自己，果然和允女孩答应了自己的要求。
　　凌微在和允去摆放东西的时候，指间一挑把白纸拿在了手上，看着和允在这个世界的经历，笑了笑，倒是有些期待她喜欢的许清平，是什么样的。
　　作者有话要说：　　垂死病中惊坐起，一查六级三百几，举杯消愁愁更愁，朋友个个都好牛。太难了，要再考六级了。
　　不过我看见评论多了好多！我好开心！那种地雷带评论的评论真的是让我十分的快乐，感谢


第95章 小鬼给我老实点（九）
　　“你好。”许清平看着和允旁边的女人，眼中闪过惊艳，没想到她的表姐竟然这么漂亮，家里基因真是强大。
　　“你好，听和允说你在A市很照顾她，真的是谢谢你。”扮演一个家长来说对于凌微来说自然是十分简单，迅速和许清平围绕着和允开始了话题。
　　凌微见过大千世界，什么话题都聊的上一点，两个人聊天倒是十分自然，对于许清平也有了初步的认识。
　　长相不差，气质尚佳。
　　“不知道凌小姐有没有打算给和允转学？”许清平虽然不想过多干涉和允的生活，但是根据她的成绩，和允完全可以在更好的环境接受教育。
　　“我都是看和允的想法。”当初给和允设定无父无母的定位，就是为了让她不受桎梏。
　　和允见两个人都看着自己，莫名有些紧张：“许姐姐在哪我就在哪里。”
　　见两个人应该有话说，凌微朝许清平点了点头：“我有些事情得去外面，你们两个好好聊。”在离开之前凌微放了一张纸条在门边的柜子上，上面写着电话号码。
　　见凌微走了，许清平把袋子里的糖递给了和允，见她开心，心里一片柔软。
　　“其实我这次来也是想和你说，我打算在C市找工作了。”
　　和允本来是撕糖纸，听到许清平的话放下了手中的东西。
　　凌微不是自己的表姐，自己也没有亲戚，要想转学籍到别的城市，并不是一件简单的事情，如果自己用非常手段，怕是容易被发现。
　　那么就是说自己要和许清平分开了。
　　和允低着头看不见神情，若是之前，许清平定会过去安慰她，只是心中的悸动却像是枷锁，让她寸步难行，手指捏紧了茶杯，眼神看向前方不知道在想什么。
　　和允其实对于许清平离开A市有预感，但是没想到这么快，她看得出许清平对于医学上的事情很感兴趣，虽然不知道为什么要去一中医务室工作，但是和允不是那种无理取闹的人，也不会强求许清平一定要待在A市。
　　和允很快就转换了心态，没有再聊这个话题，到时候总会想到办法，大不了自己去找许清平。
　　“那到时候周末我到这找表姐住，然后来看许姐姐。”
　　和允把糖递到许清平唇边，像是之前一样喂着她，突然想到自己的小机器人还没有送出去，刚想去房间拿，没想到许清平就和自己说要回去了。
　　和允看了眼时钟点了点头，将失落隐藏在心中。
　　许清平有些时候会去帮姑父整理一些资料，所以会在医院待，和允则会去接一些单，她发现有些富太太喜欢让人跟着自己的丈夫，而且报酬可观，刚好和允手上有也照相机，便通过一些特殊渠道联系上了。
　　和允去赚到钱心情不错，许清平却是觉得有些苦恼，几次和许母说明自己不喜欢陈山，但是许母又不信，不想被许母拉去和其他人相亲，只好借口说看过陈山实则随便找了一家小店抱着电脑敲敲打打。
　　然而有些时候还是不得不拎着许母做的营养品去看陈山，不过幸好陈山也识趣，聊的都是一些医学上的事情，让许清平受益匪浅，两个人倒也算是普通朋友。
　　“凌小姐？”许清平在出医院的时候，意外的看到了一个熟人。
　　“许小姐。”凌微假装才看见许清平，神情有些惊讶。
　　“你出差回来了？”许清平问道。
　　凌微旁边的女人听到这疑惑地看着她：“你什么时候说要出差了？”
　　这话一说，气氛莫名有些尴尬，许清平也意识到可能是和允骗了自己，不由地皱眉。
　　见两个人都看着自己，凌微神情有些为难，纠结地说道：“许小姐，实话和你说了吧，我根本不是和允的表姐。”
　　凌微把和允花钱雇自己当表姐的事情说了说，看着她神情有些恍惚，拉着苏沐走了。
　　凌微牵着苏沐的手进了一家西餐厅，和苏沐相视一笑。没想到一个魔尊一个上神，现在竟然在一个小世界拉郎配，也不禁感叹千年过去，终于还算是有所收获。
　　千年前，雪玉剑为了助自己和苏沐回归天界，以身为引开启一字阵，最后只留一缕残魂，靠着长生草滋养。为了巩固她的魂魄，自己和苏沐在小世界中游走，靠着满足她人的愿望获得信仰之力。
　　第一个世界的宋知心，是首富之女，改变被杀的命运之后其父宋儒生便不会自己卷入朝廷的党派之争，以至于不管不顾地将钱财全部拿去练兵炼器，只为报仇，结果破坏了当时的经济秩序。
　　第二个世界的顾瑾靠着演技征服了无数粉丝，个人品格和实力的出众也是很多人引以为傲的偶像，她的继续存在给予了小世界极大的正能量，作
　　为光指引着无数人前行。
　　第三个世界的宁夏帮着曲清歌杀了上官孤鸿，换了一个明君在位，避免了上官孤鸿真正夺得皇权后荒淫无度，□□专断，让百姓陷入水深火热之中。
　　第四个世界阮南保护了段双夏，重新打造了末世的秩序，将充满绝望的世界划出一片安宁让人类生存，在那个世界得到的信仰尤其之多，最可贵的是当时的天道球球眷恋人类的生活，所以苏沐和自己就和她商量，由长生草也就是雪玉剑代替她守护地心七十年。
　　地心是那个小世界的核心之处，在里面等于与天地共存，收获的能量几乎直接将雪玉剑的身体打造好了，再在第五个世界，有花禾和季澜医治苍生，获得的信仰之力将大体的灵魂和□□都已经重新塑造好了。
　　但是要真正的觉醒，必当是拥有感情。
　　雪玉剑在地心中自己孕育了意识，但是却把自己真的当成了丧尸，在地心中自己打造了一方世界，在里面只有她一个人，自然是孤独的。
　　在把和允带出来的时候，两个人也没有纠正她的思想，而是直接让她就这样来到这个小世界，那张白纸里面有自己的一抹神识，可以压制和允的戾气，同时给予她一些帮助。
　　就像之前雪玉剑是系统的时候，也一直陪着苏沐给她帮助一样，帮着她学会爱人。
　　许清平的重生是凌微而为，按照命运的走向，她应该成为了医学上有名的专家，救人无数，而不是被意外终止了一生。
　　没有天道不希望自己的世界走向更好，但是花费力量让一个人复活也不值当。让许清平重生，再给予和允一个合适的身份，这就是和这个世界的天道交易的条件。
　　没想到和允竟然看上了许清平，不过依照许清平这么负责的性格，怕是和允的情路忐忑，太过负责的人在感情方面，有好也有坏。
　　现在和允主动来接触，两个人就有一个理由进入她的世界帮助她，现在她住的那房子还是苏沐用善因换来的，不然怎么可能真有人租一个月房子出去。
　　现在许清平知道自己于和允是多么重要，依照她的个性，只要给她一个理由，她会继续待在A市的。
　　许清平心中的确十分诧异，想到凌微说的话，那意思就是和允她其实一直都是一个人，根本没有什么亲戚在C市，那为什么在这里还租了自己楼上的房子，原因也显而易见。
　　许清平到了楼下，发现了和允在下面等着。
　　“许姐姐。”和允看见许清平，打了个招呼，见她神情有些疑惑，笑道：“我在等我表姐呢。”
　　殊不知自己已经掉马了的和允，拿出千年不变的老理由。
　　也让许清平想到之前好几次遇见，她也是这样说等亲戚。
　　其实是在等自己。
　　许清平眼眶有些发热，第一次主动把人揽在了怀里：“刚刚我遇见你表姐了。”
　　感觉到和允身子一僵，许清平顿时觉得有些好笑，没有再逗她：“你表姐说有点事情，过几天再回来。”
　　许清平牵着和允的手，把她带回家吃饭，经过今天这个事情，许清平要么就去找和允，陪她吃饭，要么就把她带回家吃饭，没有让她一个人待在家，只是许清平也将悸动压在心底，俨然一副好姐姐的模样。
　　一中是重点高中，一般寒暑假都是需要补课的，二中虽然成绩不怎么样，但也是如此。
　　和允想到第二天就要回A市了，躺在床睡不着，这几天许清平的温柔让她不舍得离开，虽然是自己周末可以过来，但是依照银行卡的余额，这样下去也不是办法。
　　和允拒绝让许清平来送，直接自己去了火车站，等坐上位置的时候看着手上的小机器人，觉得这命运真的是奇奇怪怪的，来的时候想送没有送出去，走的时候也没有送出去。
　　和允知道陈山有送许清平东西，口红、化妆品和项链，虽然许清平都悉数送了回去，但是和允也在想自己送个小机器人会不会很奇怪，毕竟她这么温柔的一个人，应该配同样温暖的东西。
　　“许姐姐早上好，现在是二月一号，C市温度3°，要注意保暖哦。”
　　听着机器人里面有些传出的声音，和允想着：比起许清平送的甜甜的糖，自己的机器人看起来冷冰冰的。
　　她肯定不会喜欢。
　　和允看着小机器人发呆，突然一只白皙修长的手伸了过来，和允皱眉转过头，看见许清平的时候，整个人都楞住了。
　　“许姐姐？？”和允下意识地把书包遮住，不让许清平看见里面的照片。
　　许清平只知道自己跟和允是一列高铁，但没想到座位是相连的，更没有想到和允竟然像个小可怜一样玩着机器人。
　　这几天她思考了很久，原本坚定的心突然发生动摇，而这份动摇在和允日复一日在楼下的等待而更加剧烈，在收到张珍的信息时许清平反而松了一口气。
　　一中就两个医务老师，张珍辞职了自己又辞职还是不太好，等找到新老师再说吧，许清平也清楚这不过是一个借口而已，但是现在看见和允有些傻乎乎的表情，心里倒也不后悔。
　　这么呆，迟早被人骗了，还是先看好。
　　“这是给我的礼物嘛？”见和允拿着机器人不放，许清平继续说道：“我刚刚可是听见了我的名字。”
　　被现场抓包的和允脸一红，松开了手，看着许清平手边的行李箱，似乎明白了什么，起身帮她先把行李放在了上面，然后坐在靠过道的一边，生怕她跑了。
　　“这还有遥控器。”和允把包里的遥控器递了过去。
　　许清平按了一下左边的按钮，发现小机器人的手挥动了一下，有些惊讶，在得知这机器人还是和允亲自动手做的，更是觉得新奇。
　　和允没有问怎么许清平和自己一起回来A市，只是一直都有一种不真实的感觉，和许清平小小声的讨论着用法，在听见许清平说她很喜欢这个礼物的时候，抿唇笑了。
　　回了A市之后，两个人的相处模式和之前也没有什么变化，和允还是会在许清平工作的那一天，去找她吃早饭，甚至是在大课间翻墙去医务室就是为了看一眼许清平。
　　和允其实对自己的状态挺满意的，可以看见许清平，然后许清平身边有自己就可以，但是在快开学的时候，和允在一中校门口看见了陈山。
　　和允盯着他看了一会，然后回了二中找到周末末，开口说道：“给我打一顿。”
　　周末末手里的手机抖了抖，不明白和允哪里又抽抽了，连忙摇了摇头，他记得之前和允也是这样说的，然后被打的反而是自己兄弟，现在哪还敢打。
　　和允见周末末不同意，瞥了他一眼：“我不打我，我就打你。”
　　周末末和身边的人对视一眼：“老大，你发誓不报复我们，就打。”
　　得到回答后周末捏紧拳头，用力地朝和允的脸上打了一拳，他这力度平常人早翻地上了，而和允只是皱了皱眉头，然后就没有了其他反应，把手机拿过来，在他紧张的眼神中照了照屏幕，和允一挑眉周末末心都颤了颤。
　　“青了吗？”和允询问道。
　　“青了。”自己看着都痛，怎么和允一点反应都没有，周末末打架这么多年，就佩服和允，不管打人还是被打都牛的不行。
　　和允点了点头，然后又翻墙回了医务室，此时许清平和陈山刚刚好在聊天，许清平一眼就看见和允嘴角的淤青，连忙把她摁在椅子上，第一次有些庆幸和允过来了。
　　“不好意思啊我现在有点事情，有时间再约。”她都没想到自己都到A市了，陈山还会追过来。
　　陈山没怎么见过和允，但是他心里总感觉这个小女孩并不简单，尤其是和她对视之后，有一种毛骨悚然的感觉。
　　因为和允受伤了还得处理，许清平拒绝了陈山的邀请，然后开始数落和允怎么又打架，听着许清平担忧地语气，和允不但没有不开心，反而觉得心情十分好，看着陈山眼里带着挑衅。
　　“许姐姐，那个人真的只是你朋友吗？”陈山一走，和允就看着许清平问道。
　　听到和允的问题，许清平只是楞了楞，然后捏着和允的脸颊笑道：“小孩子的事情大人少管。”
　　“我才不是小孩子，你得告诉我实话呀。”和允拉着许清平的白色外袍，轻轻地扯了扯，像是一个关心姐姐的妹妹一样。
　　其实和允心里完全没有表面上淡定，她害怕许清平说陈山是她的男朋友，甚至是以后的对象，她要是真的和陈山交往了，和允自己都无法想象会发生什么。
　　好在许清平只是说：“他只是我的朋友而已，我没有打算和他交往的意思。”
　　陈山这个人挺好的，也有学识，但是许清平对他没有产生感觉，也明确拒绝了陈山，但是自己总不能一直落了人面子。
　　“诶不对啊，我都还没有问你这伤哪里来的，怎么你就开始问起我来了？”许清平反应过来直接就拧着和允的耳朵训斥道：“说好不打架了呢？怎么就被打了？嗯？”
　　最后一声几乎是在和允耳边哼出来的，一瞬间和允感觉心跳好像有点子不正常了，一下子快一下子慢，连忙一下把许清平抱住不让她发现自己的不正常，然后突然发现许清平的心跳好像也有点快。
　　还没有认真听就被许清平拧着耳朵，虽然不疼但和允还是叫唤出声，低声求饶：“许姐姐许姐姐我错了，放了小可怜的耳朵吧......”
　　一边说还一边故意蹭着许清平的腰。
　　“离我远点别把药蹭我衣服上了。”许清平没好气地呵斥一声，知道和允是不会说为什么受伤了，直接把人推到一边没有再问，坐回了座位。
　　和允跑过去装可怜，说着伤口需要吹吹才不会痛，经过深造她已经学会了会哭的孩子有奶吃，可怜兮兮的模样看的许清平有些无奈。
　　和允在说话的时候，假装不经意地把桌子上的花不小心撞进了垃圾桶，见许清平没有生气，弯唇一笑，心里庆幸她和陈山不会有关系。
　　不然她不知道自己是会把许清平关在自己身边，还是让陈山消失在许清平的视线。
　　和允看着真的帮自己吹着伤口的许清平，知道自己大概会选择后者。
　　毕竟这么温柔的女孩子，怎么忍心伤害呢？
　　“许姐姐，你吹的太轻了。”和允说话的时候，许清平甚至可以感觉到唇边有热气呼过来，两个人呼吸交缠。
　　许清平看着和允的眼睛，垂下眼睑，忍着内心的羞赧，又吹了一口气，力气不比刚刚大多少。
　　“要这样。”和允靠近了一些，与许清平的距离一瞬间拉近，不过一指的距离就会吻上时，朝许清平的唇轻轻地吹了一下。
　　呼吸若有若无比许清平的力道还小，许清平的脸蹭的一下就红了，莫名有些不好意思，往座椅那靠了靠，随意吹了一下应付了事，见和允又想凑过来直接拿了本书摊开：
　　“还不快去上课！”许清平感觉出耳根发烫，把长发往前撩了些，随意地动作却在和允眼里带着无限风情。
　　许清平声量欲盖弥彰地增强，让和允轻笑出声，心动不已，要不是上了药，她真的想就这样亲下去。
　　苏沐和凌微透过通天镜看到这一幕，有些无奈，恨不得把两个人的头摁在一起。
　　作者有话要说：　　苏沐凌微：给我亲！！
　　我：让我瞧瞧，这俩人什么时候会亲上。（思考jpg）


第96章 小鬼给我老实点（十）
　　得到许清平的答案之后，和允现在看见陈山已经不会那么暴躁了，反正他的地位肯定不如自己在许清平心里的地位，只是在看见他去找许清平的时候还是没有什么好脸色。
　　“你怎么又来了？”许清平不在，和允就懒得装乖小孩，也不怕陈山。
　　陈山虽然不明白和允的敌意是哪里来的，但也不会和一个小孩计较，调侃道：“小屁孩，许清平把你当妹妹，你怎么不把我当姐夫呢？”
　　“姐夫？”和允冷笑一声。
　　“别打许姐姐的注意，就你还配不上她。”
　　“别打许清平的注意，不然打死你。”
　　平常和允见到自己话并不多，跟许清平说话语气也不一样，现在她说话带着狠意，熟悉的音色让陈山突然想起了之前自己被打时听到的话，掩下心中的惊异。
　　陈山打量着和允，然后没有说什么转身上了楼，在感觉到熟悉的如芒在背的感觉时。陈山确定那天威胁自己的人就是和允，也确定了这几天的不对劲从何而来。
　　在看见许清平的时候，陈山有些犹豫要不要说，他感觉和允这个人不简单，对于许清平也有不一样的想法。
　　“清平。”陈山有些犹豫地开口问道：“你觉得和允这个人怎么样？”
　　一提到和允，许清平就想到这个口是心非的小孩，总是木着脸撒娇，然后每次的微笑都让人惊艳，许清平笑着回应道：“挺好的啊，怎么？”
　　许清平自己都还没有发觉语气里面还带着警惕。
　　陈山看许清平这样就知道她还没有发现身边藏着一匹狼，没好气地说道：“我觉得她这个人不简单，你最好还是离她远点吧。”
　　许清平唇边的微笑淡了几分，看着陈山皱了皱眉：“我知道和允对你有敌意，怎么你也和小孩一样？”
　　“不是，你都不知道和允看你看我的眼神是什么样的。”陈山见许清平根本不在意有些急了：“和允看我的眼神都巴不得把我吃了，看你的眼里也都是占有欲。”
　　“我之前陪着师兄医治过一个罪犯，她给我的眼神比这个罪犯还恐怖，我敢猜她要是脱下伪装肯定十分可怕。”
　　“你凭什么这么说？”许清平的语气已经完全冷淡，只是基于基本礼貌才没有出声赶人。
　　“我！”陈山更想出声说当时是和允打的，但又没有证据，话语一转：“那我是闲着没事做要污蔑一个高中生吗？”
　　是，陈山没有必要撒谎，但是许清平也不想相信他说的话，在她心里和允一直都是一个很听话的小孩，而且完全没有理由这样做。
　　这次对话也算是不欢而散，那天过后陈山也没有再来找许清平，他来A市的交流时间已经到了，许清平也乐得清闲，只是陈山说的占有欲让许清平耿耿于怀。
　　“和允你过来。”许清平坐在沙发上回想了半天也没发现和允看自己的眼神有什么不对，干脆把人叫过来打算一探究竟。
　　许清平食指挑起和允的下巴，看了半天只是觉得挺好看的，明亮有神，轻轻地捏着和允的下巴，许清平疑惑出声：“也没见你眼神有什么不一样啊。”
　　和允移开了视线没有继续和许清平对视，那天陈山和许清平说话的时候，和允就在门口，听的一清二楚，她有预感陈山会把自己被打的事情告诉许清平的，她害怕那一天的到来，不是担心陈山是否会报复，而是许清平的态度。
　　现在许清平压过来，她可以清楚地感觉到那片柔软，在许清平动作时微微地摩擦。
　　“天呐和允你竟然脸红了好难得，快给我笑笑。”许清平喜欢时不时的拿微笑打趣和允。
　　和允被许清平逼的后背都贴着沙发，许清平像还没有意识到一样直接整个人都贴着和允，然后食指贴着和允的耳垂。
　　许清平的手指有些凉，一贴上来和允整个人都都打了个激灵，双手撑着沙发往后仰。
　　凌微留了电话之后，和允就加了她的微信，被问及情感问题的时候，也没有觉得被她管太多，而是把自己的想法大概说了一下。
　　凌微说感情这种东西不是小事情，需要认真思考，按照和允的想法她是打算表白，然后再征求许清平的想法。
　　然而苏沐通过镜子看到这，就想摁头促进两个人的情感进度，现在见和允没有动，指间一挑，一道光朝许清平家飞过去。
　　白纸收到命令，唰的一下变成一个小纸人然后抓着和允的右手环住了许清平的腰，在两个人大眼瞪小眼的时候抓住和允的左手贴了上去，让和允把人抱在腿上然后使劲地一推，许清平就倒在了和允的怀里。
　　和允心跳再一次不稳，还没有来得及跟许清平解释，手就不听指挥，扣在许清平的后脑勺，直接朝自己压了下来。
　　或者是心里有一丝隐秘的期待，事情已经到这个地步，和允直接破罐子破摔，吻上了许清平的唇。
　　许清平给的糖甜，做到饭好吃，唇也好软。
　　和允没有什么接吻的经验，完全就是把许清平的唇当糖一样吮吸着，然后回忆着之前看过的一些东西，试探性地舔了舔，带着点催促的意味。
　　许清平的双手被和允压制着，挣扎无果之后看着和允微微颤抖的睫毛，突然想起了那天在公园玩的时候，意外的亲吻。心中千般情绪，到最后什么都没有想放松了身子，慢慢闭上眼睛，感受内心越来越强烈的悸动。
　　她不是没有发现和允眼神中的炽热，只是在逃避而已，然而当舌尖与和允相触碰的一瞬间，许清平微不可察地叹了口气，手环住了和允的脖颈。
　　真的栽了。
　　良久之后，许清平喘着气，见和允又想凑过来，连忙把她推开，想起身却给和允的双手禁锢着，恼羞成怒：“先放开我！”
　　和允看许清平的眼中没有厌恶，提着的心终于放下，她刚刚一直不肯放开，也是怕被许清平拒绝。
　　蹭着许清平的脖颈，和允低低地笑了一声：“许姐姐你身上好香。”
　　两个人的曲线贴合，许清平脸上红得不行，仿佛可以听到对方的心跳。许清平下巴抵着和允的肩，心中有些混乱，没有说话。
　　温存之后，和允松开手，然后去许清平的房间把小机器人拿了出来，按着顺序操控着机器人。
　　“许姐姐，我好喜欢你。”机器人挥舞着铁胳膊，然后传出了和允的声音。
　　“我想永远和你在一起。”在送给许清平之前，和允设定了这段话会在报时三十天之后，也就是许清平生日的时候说出来。
　　和允期待地看着许清平，却是没有得到回复，心里虽然有些失落，但又打起精神，凌微姐的女朋友都追了她好几次呢，许清平没有拒绝就说明还有机会。
　　双手把许清平捧在手上，和允神情认真：“你不用急着回应我，我们时间还很长的。”
　　“许姐姐，我好喜欢你，我想永远和你在一起。”虽然今天没有吃到饭，但是和允很满足，离开的时候，在门口又喊了一句。
　　许清平关门的手一顿，看着和允红润的唇，啪的一下把门关了，坐着沙发上不明白怎么就亲上了，想到和允似乎还未成年，许清平的脸更红了。
　　两个人关系的挑明让许清平有些不自然，她不知道应该以什么样的心态跟和允相处，但是和允的态度依旧如常，也没有催促回应，转眼就到了二中的运动会。
　　二中不重视成绩，但是对于学生的课外活动倒是挺重视的，过节组织晚会，每个学期也都会举办一次运动会，认为抓好体育，抓好身体也是十分重要的。
　　三班女生偏多，娱乐活动都是聊天唠嗑加化妆，爱豆零食配饮料，要说运动最多就是有人喊楼下有帅哥，百米冲刺到走廊，再多是没办法了，运动会总不能终点摁个帅哥奖励是个香吻，所以没什么人参加，三班同学对运动会都敬谢不敏，连那些男生都是赵威强制要求的。
　　和允把这件事情告诉了许清平，想打听她上大学的时候有没有参加过运动会，听见她讲学校的运动会就是抬着担架冲刺，有些想笑。
　　“那你参加了什么项目？”和允问道。
　　许清平扶了扶眼睛，参加运动会还是大一时候的事情了，仔细回想了一下，终于从记忆里面记起来自己还真的参加了一个项目。
　　“担架四百米接力。”
　　“这么厉害？”和允想象着许清平穿着白大褂抬着担架冲刺的样子，忍俊不禁。
　　“接力里面，四百米里都有我。”许清平回想起之前为了逃避运动会失败，结果被逼上担架硬生生抬了四百米，就觉得脑袋晕得慌。
　　许清平回神看了一眼时间，突然反应过来还没有下课，当即发道：“和允！！！”
　　“上课你又玩手机！”
　　和允假装没看见，在九点三十五的时候发了一个表情，然后铃声刚刚结束就低头给许清平发了句语音：“许姐姐，现在可是下课了......”
　　因为老师还没有走，和允的声音压的有些低，莫名带着点撒娇的意味，许清平音量开最大才听清楚，信息里继续凶巴巴的教训着和允，唇边却是带着无奈。
　　许清平又一次点开了语音，然后鬼使神差地点了收藏。
　　而这边赵威还在鼓励大家多多支持运动会，本来她不想参加，知道许清平参加过运动会，和允看着桌子上的申请表，在姓名的格子里写了个和允，选项目的时候勾了勾四百米接力。
　　“许姐姐，过几天我学校运动会，我参加了项目，你有时间过来吗？”自从那次从许清平家离开之后，她们见面的次数都减少了。
　　许清平刚刚接了个电话没有看微信，一看发现和允已经发了四五条信息，思索之后回了语音：“好，什么时候呢？”
　　尾音微微翘起，带着不自知的宠溺，直接就把和允的毛给顺下来了。
　　试探地问道：“我报了好几个，你都会来吗？”
　　得到肯定的回答之后，和允看了一眼表和一边的时间，然后迅速的想着许清平工作的时间，本来四天运动会，和允想勾四个项目，刚刚好每天一个，但是想到许清平还要去工作，就只再勾了两个，星期六的四百米接力和五千米长跑，星期天的万米长跑。
　　因为运动会都是提前通知，所以一些项目是需要班级内自己组织训练的，班上的人看见和允一次报了三个项目，还都不简单，一个个下巴都要掉下来了，和允瘦瘦小小的也看不出体育多好啊？
　　但是因为她报的项目太多了，所以就让她选了一个训练，和允看了一下，选择了短跑，花的时间不会很多，每天下午放学的时候在操场集训。
　　“和允同学，你来了啊。”说话的是一个比较娇小的女孩子，和允记得平常跟她没有多大的交流，只知道是同个班的。
　　点点头说了声你好，和允就站在一边等着她们安排，然后刚刚打招呼的女孩子过来和她讲解了一些短跑借力的时候应该注意什么，不要越了跑道，然后交接的时候应该注意什么。
　　和允认真听着，然后微笑道谢，没想到对面的女孩直接就一拍手掌，声音有些惊讶：“嗨呀和允同学你笑起来真好看！”
　　其他几个女孩本来是在拉伸，听见了都回头，刚好看见和允有些楞住了的表情，一下子稀奇的围过来，和允也没有拒绝和她们交流。
　　因为和允看起来挺好相处的，大家在训练的时候都会跟和允说上几句话。
　　在一起训练流过汗，感情总是会升温的比较快，虽然一个学期都要过了都没怎么交流过，但是和允长得漂亮啊，好看的女孩子总是更容易获得别人的好感，更何况和允只是一开始有些慢热，到后面妥妥就是一女神，高冷一点根本就是加分项啊。
　　运动会之前的训练持续了差不多一个星期，和允也算是有了朋友，就是当时主动打招呼的陈可可。
　　运动会开始之前有领导讲话，啦啦舞表演，各个班需要在操场上的看台坐着，加油助威的家长专门划出一片小区域，在运动会正式开始的时候，和允就去家长区找许清平。
　　“许姐姐。”和允给许清平递了一瓶水，看着她额头的汗有些心疼，她没想到今天太阳这么大。
　　“报了哪个项目？”许清平擦了擦汗，让和允坐着自己旁边，遮阳伞的阴影把两个人笼罩着。
　　和允没有告诉许清平自己报了哪个项目，而是拿了一张报名表给她猜：“许姐姐你猜猜我报了哪个项目？”
　　许清平扫了一眼和允，然后食指点了点短跑，似笑非笑地看着和允。
　　和允还没有说答案，就听见广播开始播报：“高二三班的和允同学，高二三班的和允同学，请尽快去操场后门检录，请尽快去操场后门检录。”
　　和允拉着许清平的手，去了体育部那边，贴了号码然后朝许清平笑道：“猜对一半，不过我还参加了五千米长跑和一万米长跑”
　　见许清平的神情楞楞的，和允扯了扯她的袖子撒娇道：“许姐姐你可不能耍赖，答应全程看着我的。”
　　所以她才挑了这几个费时项目。
　　许清平轻哼一声，猜出了和允的小心意，拿出镜子打算再涂一层防晒霜，朝和允挥了挥手：“可别让我半路把你背去医务室。”
　　第一天上午进行的是四百米接力，和允是最后一棒，最后一棒的选手往往压力更大，实力需要过关，大家可以综合考虑之后把和允放在第四棒的位置。
　　第一棒的张欣因为比较紧张，前半段没有发好力，导致目前来看排名比较落后，第二棒的陈可可虽然体型娇小，但是爆发力也挺强，把差距追了回来，然而到第三棒的时候还是被反超了。
　　前三名已经接棒了，但是三班的第三棒和和允还有数十米的距离，接棒完和允迅速冲刺，以肉眼可见的速度超越两名选手，与第一名胶着。
　　班级同学都是需要在看台上加油呐喊的，本来有一些同学无所谓的玩着手机，但是在发现自己班上有希望第一名的时候全都激动不已，刚刚好另一名选手就是隔壁班的，两个班声音一个比一个大，好像声音低了气势就比不过。
　　许清平在终点等着和允，被周围的呐喊声感染，青春勃发朝气，倒是显得自己有些老了。
　　然而许清平也只是感慨了一瞬，在看见和允以微弱的优势胜出之后，像个小炮弹一样冲过来，许清平下意识张开双手，把和允抱在了怀里。
　　“先站好。”许清平扶着和允的手臂想让她站好，却发现她就是赖在怀里不肯动弹。
　　“啊许姐姐我好累。”和允看着许清平白皙的脖颈，舔了舔嘴唇。
　　呼吸平和一点累的样子都没有。
　　本来和允还想把这几天缺席的拥抱补回来，然后敏锐地感知到有人在看着自己，起身回头一看发现是陈可可，心里的警惕降低了一些。
　　陈可可一开始就注意到和允去找许清平，两个人站在一起燃烧了她的百合魂，现在根据自己的第六感判断，这两个人肯定不对劲，就多看了两眼，没想到和允这么快就发现了。
　　“姐姐你好，我是和允的同班同学陈可可。”被发现了陈可可就直接去打了个招呼。
　　“陈同学你好。”许清平推了推眼镜，客气地笑了笑。
　　因为校学生会对于各个班级的人数是会点名的，所以两个人必须得回去，和允不想和许清平分开，干脆把她也拉了过去，班里的同学看见许清平都有点拘谨。
　　快结束的时候，三班的同学竖起耳朵听广播，没想到最后公布小组名单的时候，第一名却不是三班，在大家议论纷纷的时候，裁判那边给出的原因是三班在第四棒交接的时候，越了跑道，所以取消决赛资格。
　　三班班长经过大家同意之后，用班费付了两百块钱申请调监控，发现的确是自己班的原因，一时间班里本来有些激昂的气氛低迷了下来。
　　好不容易可以拿个第一名。
　　和允心里要说很在乎这个第一名也没有，但是看着身边的同学有些失望的神情，倒也体会到一些集体荣誉感，想到之前训练的时候，其他三个人一直在说要给三班拿一个第一名，唇动了动。
　　许清平最先注意到和允的情绪，心思一转，朝和允点了点头，鼓励她说出自己的想法，之前她一直注意到和允十分成熟，但是又十分矛盾，想要有人陪伴但是选择一个人前行，所以经常会鼓励她多交几个朋友
　　和允抬头看着陈可可她们，开口说道：“别担心，三班会有第一名的。”
　　下午的五千米和允有信心。
　　她只是想安抚一下陈可可，没想到她直接就把这句话迅速传播全班都知道了，和允感觉到四周的同学都看过来，第一次感觉有些不自在。
　　在下午的时候，许清平依然是在终点处等着和允，每次和允从许清平旁边经过的时候，都会扬手，然后获得许清平的一个微笑。
　　很多人在第五六圈的时候就已经有些受不了了，但是和允的体质不同，她的身体构造还没有完全转化成人类，所以跑步对于她的肺部来说产生的压力并不大。
　　每次和允跑到三班位置的时候，三班的同学都会站起来呐喊，虽然和允的速度一般，但是她一直都没有慢下来，渐渐的就已经占据了优势。
　　到最后和允获得第一名，三班的一些同学直接冲过去递毛巾送水，热情的不行，看着身边同学的笑脸，和允难得对她们露出一个微笑。
　　虽然和允参加运动会，是想多和许清平待一会，但是去争取第一名，却是为了这个班级。
　　“明天加油哦和允同学。”出校门的时候，许清平也跟着同学调侃一声。
　　听到许清平喊自己和允同学，和允伸手把人拉住了。
　　突然被和允压在了树上，许清平吓了一跳，在和允把手放在自己腰间的时候下意识伸手投降，到最后笑的喘不过气。
　　和允看着许清平的白色衬衫，因为靠在树上显得有些紧绷，白皙的锁骨在阳光下显得十分性感，虎牙蠢蠢欲动。
　　感觉到和允的眼神有些不对劲，许清平把眼镜扶正，迅速把扣子扣上，然而带着水色的眸子配上整整齐齐的衬衫却是显得有些禁欲，让人更想欺负。
　　不过人来人往的和允也没有对许清平做什么，和允能感觉到许清平她虽然没有因为那天的亲吻疏离自己，但是却也没有想跟近一步的想法，对于和自己的相处有些小心翼翼。
　　和允知道许清平在想什么，但是偏不让她如意，想忘记那天的亲密哪有那么容易？
　　她偏要靠近，偏要让她脸红，看她自己还想不想什么姐姐妹妹的，和允会等许清平答应和自己建立不分离的关系，到时候想亲就亲。
　　她还要一颗一颗的解开她的衬衫扣子，让许清平的眼睛里面沾染上迷蒙的快乐。
　　作者有话要说：　　康康我！评论就是我勤奋的源泉！
　　蟹蟹Z的手榴弹，还有杠杠的地雷还有風狂的地雷，多谢支持！
　　晚安呀


第97章 小鬼你给我老实点（十一）
　　那天的表白许清平没有答应也没有拒绝，而是让和允给她一点时间思考一下，现在和允才17，就算再早熟许清平也还是害怕她只是一时的热情，而且自己父母这边，单是许母，就已经是一个大难关了。
　　许母其他方面都挺好说的，但是对于抱孙子这个事情没有半点让步，许清平又是家里的独苗，把希望都寄托到她身上，之前许清平建议过抱养一个，但是遭到了强烈的反对之后就没有再提了。
　　不管是自己还是和允，许清平都觉得充满了不确定性，所以她一直在想，是给双方一个机会勇敢尝试，还是直接砍断不要开始，免得之后又觉得后悔，将那几分情分毁的一干二净。
　　对比和允，许清平的确要考虑很多。
　　只是这些考虑每次跟和允在一起时，都会被压在心底，和允的眼神太炽热了，好像带着冲破一切的勇敢和无畏，许清平总是会感觉自己好像被盯的牢牢的，挣脱不开。
　　现在也是，许清平对上和允的眼神，就感觉像被烫了一下，心脏的极速跳动带动着全身血液沸腾，慌忙移开了视线。
　　这种感觉让许清平感觉莫名的危险，但是因为已经答应了和允，所以第二天许清平还是依旧在终点等她。
　　一开始和允的表现很正常，匀速超过了很多选手，但是到后面和允的脸色越来越苍白，让许清平隐隐觉得有些不对劲，初时以为她是昨天运动多度导致肌肉酸痛乏力，以至于今天状态不怎么样，但是许清平心中涌起不安。
　　许清平皱眉，在和允要跑过来的时候上前，打算让她弃权，然后好好检查一下，还没有过去突然就看见和允的身子晃了晃，心中一急跑了过去，踩到石头差点崴到了脚。
　　但是幸好许清平过去了，不然和允就直接栽到了地上，这一特殊情况引起了骚乱，很快赵威就过来带和允去了医务室。
　　因为运动会运动员稍有不慎就会受伤，所以这几天老师和医务室都挺忙，和允过去前还有一个同学晕倒了占了床位，许清平借了一下听诊器，然后查看和允的身体，眉头紧皱。
　　正常人的心跳频率是每分钟60到100，就算睡眠时静息心率可以小于60次每分钟，但是和允这频率实在是太低了，根本就不正常。
　　许清平继续往下听，还没有判断出其他的问题就被和允抓住了手。
　　“感觉怎么样？”许清平眼里藏着焦急，和允本来就白，但还算健康，现在的白透着一股病态。
　　“现在和我去医院。”本来以为和允的问题是运动过度太逞强，然而刚刚的一番判断让许清平很不安。
　　赵威进来听到许清平的话点了点头，然后把请假条递给和允，给她批了一天的假。
　　和允点了点头和赵威说了声谢谢，看着许清平用手机软件打车，扯了扯她的袖子，轻轻地摇了摇头。
　　她不能去医院，会被发现的，对于现在的情况和允心里有猜测。
　　对上许清平不赞同的视线，和允抓紧了她的衣袖沉默不语，最后许清平叹了口气，屈服了，但是前提条件是必须回去让她检查一下。
　　担心和允做在单车后面不舒服，许清平是让赵威带着和允，然后自己骑单车跟过去，但是和允就是不肯跟赵威一起。
　　赵威倒不觉得什么，干脆让许清平骑他的小毛驴，然后自己骑单车，不管怎么样班主任还是得跟过去的，要是路上出了什么意外也好帮衬着。
　　和允也知道不能再耍小脾气，抿了抿唇，看着许清平的单车打算回去消一下毒。
　　在和允心里这单车就算是自己和许清平记忆的共同载体，她不喜欢别人碰。
　　好在赵威把人送回去，见没有什么大问题就先回去了，毕竟三班要是再出其他意外情况就不好办了。
　　一路上许清平脸色都十分严肃，身体问题不是小事，要是和允没有给她合理的解释，许清平揪也要把她揪去医院。
　　和允不想去医院，也不想骗许清平，但觉得这根本就解释不清楚，也不知道怎么说，想要蒙混过关奈何许清平神情前所未有的凝重搞得她也有些紧张。
　　“许姐姐我没事。”一进房间和允先发制人，抱着许清平的腰不放。
　　许清平想把人推开却被死死箍着腰，两个人僵持不下，最后许清平松开了手，没有说话，然后让和允把她松开。语气与之前无异，但是和允就觉得她生气了，这样的认知让和允心中有些不安。
　　她也不是说非要瞒着许清平，但是现实要是说出来怕是一个恐怖故事。
　　和允跟着许清平走进厨房，也不说话打扰，就这样一直跟着她，许清平洗菜就帮忙开水龙头，淘米和允就打开电饭煲，像个小蜜蜂一样围着许清平转，就算想证明自己身体挺好，刚刚只是意外。
　　“我知道你力气多，去那边好好坐着。”许清平睨了和允一眼，假装没有看见她的献殷勤，语气有些冷淡。
　　和允被赶出去也不去看电视，扒拉着门看着许清平像是被打入冷宫的妃子一样，可怜巴巴的模样让许清平没好气的同时心里平和了一些。
　　她不仅仅是气和允不爱惜自己的身体，明明出了问题还不愿意去医院，更深层次的原因是因为如果和允其实知道她的身体是怎么回事，至少不想告诉自己，这种不被信任的感觉让许清平心里涌起无力感，既担心又失落，或许作为医者这方面的反应更强一些。
　　只是和允这样傻乎乎的样子倒是少见，许清平平复了心情但是不想告诉她，想看看和允还会怎么做。
　　和允主动去端菜，然后坐在一边像个小媳妇一样菜都不敢夹，许清平见她半碗饭都吃完了还没有动盘子里的菜，知道她在想什么，偏不如和允的意，冷哼一声："怎么，觉得我炒的很难吃？"
　　听到这和允的动作一僵，连忙摇头，计划失败让她有些垂头丧气，然而菜一进口她突然感觉到一股十分奇妙的感觉，然后加深了自己的想法。
　　现在她在进化了，再过一段时间就可以变成真正的人类，然而看着面前一桌子的菜，和允有些心力交瘁，吃的时候还是比较斯文，尽量不让表情太过于狰狞，然后洗完碗之后马上下单了一本《厨艺大全》。
　　一般周末和允都会在许清平家待着，下午的时候扫地擦桌子使劲在许清平面前刷存在感，都没有分到许清平的注意力。
　　和允看着许清平认真看书的模样，低着头有些失落，然后拿着扫把走了出去，没有注意到许清平这么久一页都还没有翻过去。
　　许清平看着和允的背影，在想自己是不是太过火了，每个人都有自己的隐私，她不想说也是应该，而且自己不是说好要让和允放下那感情吗自己这样又算什么，许清平这样想着还有些愧疚。
　　然而这份愧疚的想法还没有维持多久，就被和允脱衣服的动作给硬生生的打断了。
　　？？？
　　许清平下意识看了眼手表，这才五分钟的时间是发生了什么？
　　确定了自己没有眼花，许清平当即出声：“和允你这是在做什么？”
　　语气惊疑，还带着一丝别扭，撇开视线没有看和允白花花的大腿。
　　和允看着许清平面无表情的样子，觉得白纸的意见真的很不靠谱，说什么自己脱了让她好好检查，肯定就不会生气，现在看许清平这样子一点都看不出来不生气的样子。
　　其实许清平哪里是生气，只是不敢看。
　　和允裤子都脱了，也不想轻易放弃，直接走了过去，手上也解着扣子：“我打算让你好好检查一下。”
　　许清平把书放在一旁，起身抓住了和允的手阻止了她继续，再重新把她的扣子扣了回去：“好了我相信你没事快把裤子穿上。”
　　相不相信已经无所谓了，要是和允再这样继续许清平实在不知道怎么收场。
　　和允顺势牵着许清平的手，眼神满满都是质疑：“我不信，你都没有对我笑了。”
　　见许清平都不怎么看着自己，眼神游移，更是觉得许清平表现的很不对劲。
　　许清平挣脱不开，深吸一口气展颜一笑，哄道：“怎么会呢，听话。”
　　许清平书是看不下去了，把人牵到了房间，这件事情就算过去了，和允心里也清楚，但是不想那么快就让许清平出去，自己裤子都脱了，至少要让许清平穿回来。
　　“许姐姐帮我穿裤子。”和允把人拉住，直接把裤子放在许清平手上，躺在床上拍了拍自己的腿。
　　阳光照在和允身上，笔直修长的双腿几乎白到发光，衬衫根本遮不住春.光反而是随着和允的动作若隐若现，看着她黑色的内.裤许清平开始怀疑和允到底有没有羞耻心。
　　但是鬼使神差的没有直接转身离开，到最后还是许清平败下了阵，把裤子抖了抖走了过去。和允给的紧身裤不是很好穿，给她套上之后许清平让人站起来，然后蹲下.身子提着裤头往上拽，离得近了还可以闻到和允身上沐浴露的味道。
　　许清平耳根发烫，要拉拉链的时候手指一顿，实在下不了手，手刚想离开就被和允拽着往上移，许清平甚至觉得指间可以感受到温热，到后面完全就是和允带着她把裤子的扣子给扣上。
　　许清平觉得事情发展的实在是出乎意料，就这样不知道算不算预谋的预谋，让她心里更加的混乱。
　　太暧昧了。
　　作者有话要说：　　话不多说，下章就表白


第98章 小鬼你给我老实点（十二）
　　可以说到后面发现许清平脸皮薄之后，和允已经渐渐的放飞了自我，在论坛上四处浏览，还和凌微微信交流，最后学习了很多新技能，很快许清平的生日就要到了。
　　“凌姐姐，你说过生日我应该送什么礼物好呢？”
　　苏沐瞥见消息，从凌微的腿上起来和她并肩坐着，然后迅速打字：“这还用问，当然是送你自己了。”
　　凌微瞥见苏沐的对话框里面的内容越来越没眼看，睨了她一眼然后通通删除，回复道：“自己用心意相信她都会喜欢的。”
　　让苏沐坐好，凌微把腿靠上去不让她乱来：“现在和允还是个未成年，你注意一点。” 最近的聊天都是苏沐用她的微信号回的，有些时候要是太过火了凌微也会制止。
　　对于和允跟许清平的感情，凌微采取的方法是顺其自然，温水煮青蛙的温和派，而苏沐就是担心半路杀出程咬金，打算快刀斩乱麻的行动派，所以总是会想一些奇奇怪怪的办法，连脱衣服检查这种羞耻的事情都敢教，另一个还真敢做。
　　苏沐见凌微专心回消息都不理自己了，心里有点酸，手顺着凌微的小腿向上，见凌微看过来露齿一笑，然后再往上一寸捏了捏，凌微挣扎了一下无果后也没有理她，继续给和允建议。
　　凌微不看自己，苏沐的动作就越发的放肆，而凌微就不赞同苏沐的做法，给和允继续灌输稍安勿躁的想法，然后施法把苏沐发过去的小.黄文通通给删了，两个人就像是较劲一样，谁也不让谁。
　　凌微的气息有些不稳，当苏沐的动作越来越过火时，好几个字都打错了，身子往后缩了缩马上又被拉了回去，长裙被撩起带着风情，苏沐也不想着出主意了，专心地伺候凌微。
　　眼见着事情一发不可收拾，凌微胡乱打了几个字，还没有发送就被苏沐抢走了手机，独留另一边的和允看着对方正在输入中出神，看了半天都没有收到回复。
　　很快许清平的生日就要到了，许母的意思是让许清平请假回C市，一家人一起聚一聚，但是和允之前也和自己说想那一天陪着一起，想想之前也是因为其他事情没有好好跟和允出去玩，不想让她还请假跟自己跑来跑去，就跟许母说在学校走不开，下次有时间再回去。
　　许清平生日的那一天因为要上班，和允也要上学，所以没有出去玩，只是下午的时候和允假装不舒服说要请假回家，然后就去菜市场买了很多菜，蛋糕是直接订的，和允尝试过亲自动手，太丑了选择放弃。
　　一开始许清平知道和允请假的时候还有些担心，在看见楼下坐着的和允时便明白了，虽然心里很开心和允这么重视这个生日，但嘴上还是教训了她一下。
　　今天是和允去做饭，许清平被摁在沙发上看电视，因为就两个人，所以和允也没有买很多菜，毕竟最重要的不是多少，而是味道，把凌微给的药水放在菜里面，和允心里有一些期待。
　　“许姐姐快来，开饭了！”和允招呼了一声，然后帮她把饭盛好了。
　　和允在许清平夹菜的时候就注意着她的反应，见她神情有些讶异，就知道那药水是有用的，见许清平看着自己，笑着说道：“许姐姐你先吃。”
　　说着用公筷给许清平夹菜，今天和允做了西红柿炒鸡蛋，清炒苦瓜，辣椒炒肉，吃完饭之后还有小蛋糕，刚刚好的酸甜苦辣咸，五味俱全。
　　在一起收拾碗筷的时候，和允回答了许清平的疑惑：“饭里面加了凌姐姐给的药水，只要三个疗程，你的味觉就会全部正常啦。”
　　“那是凌姐姐家里研究出来的，昨天她让我转交给你，当作生日礼物。”
　　想到许清平味觉好了之后，就可以获得新的体验，和允自己也很开心。
　　许清平看着和允一口一个凌姐姐喊得亲热，心里有些不舒服，她知道那个凌微根本就不是和允的表姐，那萍水相逢为什么要对她这么照顾，而且自己也跟她不熟，怎么会知道自己的生日，那么就是和允自己跟凌微说过这件事情，并且十分信任她。
　　得到这个答案之后许清平感觉刚刚吃的饭一点都不香了，手上的动作放慢，有些心不在焉。
　　和允瞥了许清平一眼，发现她果然和凌微说得一样有些失神，不由感叹神机妙算，但也没有继续在危险的边缘试探，而是把手上的泡泡故意抹在许清平的手上，然后迅速撤回。
　　“略略略，老夫老妻的模式是做饭的不洗碗，洗碗的是老婆。”
　　等许清平回过神的的时候，和允已经不见了人影，仔细地捋了一下她话里的逻辑，看着手背的泡沫低声骂了一句小混蛋，然后红晕慢慢地爬上双颊。
　　等许清平收拾好的时候，和允已经在阳台把蛋糕摆好了，许清平在走过来的时候不自觉脚步慢了些，担心走太快带着风把蜡烛吹灭了。
　　许清平在许愿的时候，心里想的是希望自己在意的人平平安安，然后在吹了一口气，只是没想到蜡烛竟然灭了之后又燃回来了。
　　“许姐姐，听说要是许得愿望已经实现了，上天就会让蜡烛不熄灭，暗示你重新再许一个。”
　　许清平虽然不相信，但还是换了一个愿望，然而反复了几次都有漏网之鱼，许清平拿起旁边的盒子，发现不是拿来整蛊的那种吹不灭的蜡烛时，皱了皱眉头。
　　干脆破罐子破摔许愿：希望可以永远跟和允在一起，然而深吸一口气还没有吹，蜡烛就灭了。
　　许清平：……
　　有一句话不知道当讲不当讲，这蜡烛怕不是有毒吧。
　　在家里占卜的苏沐深藏功与名，凌微让人别闹了，然而看着许清平有些憋屈的神情也不小心笑出了声。
　　和允见蜡烛终于灭了，给许清平切了一小块蛋糕递给了她，虽然有些甜腻，但是许清平的心情却是好了不少，她记得自己很小的时候味觉是没有问题的，后来生了一场病，莫名其妙味觉就开始慢慢消失，到后面自己也忘记了甜是一种什么样的感觉。
　　许清平见和允还从书包后面拿出两罐啤酒，有些不认同：“酒最好还是不要沾。”
　　许清平很少喝酒，喝了也不会多喝，因为喝酒会让她理智不清醒，为医者大忌，对于自己的生活作息都十分的规律。
　　“许姐姐没关系的，就尝尝。”和允靠近了一点，然后单手把易拉罐打开了，递给了许清平：“不要浪费嘛。”
　　许清平看了一眼和允骨节分明的手指，没想到她力气这么大，然后不小心想到了其他方面，脸上热度飙升，移开视线看着阳台外高高低低的小楼，接过了易拉罐掩饰性地喝了一口酒。
　　之前她也去.....科普了一些东西。
　　和允早就把蛋糕往前移了一些，然后假装不经意的缩小距离，离许清平越来越近，最后两个人并肩而坐。
　　许清平也早就注意到她的小动作，只是没有点破而已，把易拉罐放下，她还是不太喜欢这个味道。
　　和允朝许清平的右边惊讶的指了指，然后很自然的把两个人的酒交换，计划得逞之后抿了一口酒，笑的眉眼弯弯，她也不喜欢喝酒，但是她喜欢许清平呀。
　　许清平不知道该不该告诉和允，这透明玻璃到了晚上可以当镜子，拿起手边的酒喝了一口，遮住了唇边的笑意，没有拆穿和允这个并不高明的办法。
　　许清平看了下表，发现现在已经七点多了，拿着盒子给和允装了一些蛋糕，然后把人送了回去。
　　还是和往常一样灯光开路，星月同行，只是和允坐在单车后座一直在想等会需要说的话和动作，手心有些出汗，不知道是太紧张了，还是刚刚临走之前把两罐酒都偷偷喝了，以至于有些醉了。
　　和允把脸贴在许清平的后背，闻着淡淡的香味感觉脑子里面真的有些醺醺然，等到家的时候和允还没有反应过来，一直抱着许清平的腰不放，然后想起来自己还有事情没有做，猛然回神。
　　“许姐姐，把手伸出来。”在下车的时候，和允让许清平伸出手，然后给了她一个盒子。
　　在她要看着盒子的时候上前一步，在许清平耳边说了一声生日快乐，然后亲了亲她的脸颊，在许清平还没有反应过来的时候迅速跑走了。
　　动作一气呵成不知道心里演练了多少，许清平都不知道该说和允胆子大还是胆子小了。
　　许清平没有现在把盒子打开，回到家之后又简单的收拾了一下，阳台上的坐垫没有拿开，坐回原来的位置打开了盒子。
　　里面是一根项链，样式很简单，就是字母X，应该是许的首字母，项链下面还放着一张纸。
　　【我是一根项链，现在在我面前有一个可爱的女孩子，我在她的怀里，她还在摸我，好害羞。】
　　许清平看到这发现自己的确拿着那根项链，拇指还摩挲着那个X，下意识的把它丢回了盒子里。
　　【哦我的上帝，我被丢回了盒子里面，我失去了温暖，多么美妙的感觉，好想在她的手心里面躺一辈子，当然我更愿意被她戴上，这样我的心就离姐姐的柔软更加的近。】
　　【那是百合花的味道。】
　　许清平看到这脸越来越红，百合花香是她现在用的沐浴露的味道，这有些露骨的话让许清平有些犹豫要不要把项链戴上了，这段文字总感觉有些不对劲。
　　【或许我的小姐姐在犹豫要不要戴上我，甚至想把我放在角落里面，就在夜里才会悄悄的拿出来看。】
　　许清平唇边的微笑淡了些，神情认真，她知道和允写这段话的意思，也就是在问自己会不会和她在一起。
　　【不过我一点都不着急，毕竟遇见这么好的女孩，所有的等待都是值得的，反正爱上一个人一辈子就这么一次，我不知道别人怎么想，至少在我的眼里是这样的，毕竟我本就是为了寻找爱而产生。】
　　这话完全不是在哄许清平，她本身就是为了体验爱所以来了这个人间，遇见许清平之后，和允能感觉出来自己很喜欢这个性子温柔的女人，她给自己带来了前所未有的体验，虽然那些体验并不是独一无二的，但是第一份往往都显得特殊而有意义。
　　所以和允愿意和许清平待在一起，也越来越享受和她待在一起的感觉，可以迁就她，可以听她的话乖乖的，但是之前并不会因为她停下自己的脚步，如果触及底线的话和允也有自己的想法。
　　而当那天许清平来办公室说，和允是她的家人，她帮着出头，把和允拉进了她更深的圈子里面，那么和允也愿意把许清平拉进自己的圈子里面，要是没有太大的变故，她觉得自己可以顺从许清平更久，甚至是一生。
　　【或许你可能不相信，觉得我作为一条项链才出生多久啊？哪里知道什么一辈子啊、知道什么爱不爱的，就是见色起意。】
　　这话许清平不接，虽然有些时候和允的眼神就是让她感觉.....馋自己身子。
　　【不过就是因为我年轻，所以我愿意走出那个女孩不敢走的那一步，她害怕的东西，我也可以把它变成勇气，我愿意陪着她往下走，不管是经历风霜亦或是雨雪，都不会改变。毕竟，我是不锈钢做的，说变就变不是我的风格。】
　　【我就是x，是永远不变的心，你愿意戴上我吗？毕竟合不合适，只有体验过才知道，也只有你和我才有资格说，不是吗？】
　　许清平往后一靠，拿起旁边的项链对着灯光，脑子里面一直在回想信里的东西，有光在折射，显得十分透彻，许清平眼睛泛酸，闭上眼睛把项链握在了手心。
　　她想起了今天晚上的那个愿望，还有吹都吹不灭的蜡烛。拿起手机点开和允的头像，然后又放了回去，起身回了卧室。
　　和允回了家之后，就一直在等许清平，每隔几分钟就看一眼手机，生怕没有第一时间回应。
　　很快就到了十点钟，和允现在还处于过渡期，精力远不如从前，不像之前一样可以随便熬夜一晚都没关系，也可能是因为之前没有好好注意作息，以至于身体机能下降。
　　和允拿起睡衣简单的洗漱了一下，然后出来的时候看见手机亮了一下，心中一动，拿着手机想看又不敢看，深吸一口气把任务栏向下一滑，神色一僵。
　　~~~：+我好吗？我+不上你。
　　和允：......
　　草。
　　作者有话要说：　　害怕，昨天晚上我睡觉之前打算听首歌，定时了十分钟，然后在快睡着的时候突然来了一首《大角牛之歌》，就在我耳边突然炸起一声两角尖尖，犹如利剑！
　　然后我做噩梦了，我被串起来放上了烧烤架。


第99章 小鬼你给我老实点（十三）
　　和允有多期待，看到这条信息就多暴躁，幸好事情峰回路转她真的看见了许清平发的信息，让她的心情瞬间发生转变，没有说什么只是一张图片，在加载的过程中和允的心跳加速，然后激动地跳了起来！
　　许清平发的是一张自拍，白皙的脖颈上挂着一根银色的项链，x在精致的锁骨出闪着浅浅的光，和允迅速保存更换屏保，然后打字飞快。
　　和允：许姐姐你是答应我了嘛！！！
　　三个感叹号让另一边同样在等待的许清平抿唇一笑，她本来还在犹豫要不要撤回，发这张自拍对于许清平来说已经是一个极大的挑战，现在看见和允傻乎乎的问话，身子放松了不少靠在床头，故意逗她：
　　“嗯？答应什么？”
　　和允点开了视频通话，然后发现许清平没有开前摄像头，只能看见米白色的被子时瘪了瘪嘴：“许姐姐！我要看看你。”
　　许清平见和允的语气真的有些急了，也没再逗她，打开摄像头微微一笑，然后就见和允激动地跑下床然后拿了一张纸，放在床上，一开始手机有些晃许清平还没有看清楚，然而看清楚之后脸立马飘上红晕。
　　“许姐姐，我画的好看吗？”
　　“这个本来也是想送给你的礼物，后面怕你打我，就没有一起放进盒子，不过现在嘛，你是我的女朋友就可以看……”
　　纸上是用彩铅画的两个女孩亲吻在一起，一个穿着校服，一个穿着白大褂外套，虽然面容模糊但是那银发和项链让许清平瞬间就想到了和允和自己，最重要的是这两个人衣衫半解看起来十分暧昧。
　　许清平见和允越往下翻越离谱，直接把视频挂了，觉得有必要跟和允进行一番思想改造，还没有成年就想这些七七八八的耽误学习！
　　视频挂了和允还是不停的发信息，就是要一个许清平肯定的回答，虽然有些无奈，但也没有拒绝，发了一条语音过去。
　　许清平：晚安，小女友。
　　一句话让和允时间息声，回复了之后一晚上辗转反侧，第二天光荣的迟到了。
　　————
　　之后的日子看起来没有什么变化，只是两个人牵手的频率提高了，和允被许清平抓去进行了一番未成年不用想七想八的思想教育，也老实了不少，在许清平做的高考倒计时旁边贴上了成年倒计时。
　　然后和允日盼夜盼，终于盼来了自己的生日。
　　“许姐姐！”和允早上一起来，就推了推许清平，眼睛里面闪着期待。
　　“嗯？”许清平鼻音里带着浓浓的睡意，没有听清和允在说什么，下意识的应了一声。
　　“你不是说早上给我礼物的吗？”和允已经期待很久了。
　　一说到礼物，许清平脑子转了转反应过来，然后说了声书房就又睡了回去，昨天晚上准备一些东西折腾的太晚，有些顶不住。
　　和允掀开被子兴致冲冲的跑到书房，然后眼尖的看见桌子角上放了一个箱子，拿起来还有些重，结果一打开竟然是一本五三模拟。
　　和允不死心又往下翻了翻，数学、语文、英语、理综都齐了，一时间心里的期待全都变成了惊恐，把书整整齐齐都又放了回去，还拿胶布粘的结结实实然后回了床上。
　　不过睡意已然不在，和允手肘顶着枕头，支着头看许清平的睡颜，昨天晚上许清平在书房忙到好晚，从门缝那只能看见她在写一些东西，不知道在写些什么。
　　和允把许清平唇边的头发挑开，越看许清平越觉得好看，睫毛又长又黑，看了大半年都不会腻，不自觉就凑过去亲了一口。
　　“别闹！”许清平被和允的小动作打扰到了，伸手捏了捏和允，语气有些凶。
　　起身想把人摁在怀里，却被和允的头磕到了下巴，一瞬间许清平就清醒了不少，眼里迷蒙的水汽消散。这半年和允不知道怎么回事长得特别快，都快有自己这般高了。
　　醒了许清平也没有再赖床，给和允做了餐早饭，拿出昨天晚上泡好的黄豆放进豆浆机，然后就去一边打算煎蛋给和允做三明治，味觉恢复了之后，许清平的厨艺也渐长，虽然比不过经常做饭的和允，但是过生日嘛，总是要表示一下。
　　今天和允过生日，许清平对她很纵容，陪着她去了挺多景点拍照，玩的很开心，也留下了很多的回忆，许清平带着和允去了市里面的照相馆把照片洗了出来，然后做成了相册。
　　晚上的时候，一起翻着白天的相册，连带着还有另一本相册，里面有很多关于和允的照片，确认关系后没多久，和允就搬到了许清平家，天天一起进进出出。
　　有些时候许清平也会忍不住把某些时刻记录下来，没想到不知不觉就积攒了那么多，在晚上的时候许清平吻着和允的额头，给她送了成年礼物。
　　是完完全全的自己和一颗爱她的心，抛去犹豫和羞怯的互相拥有。
　　许清平已经打算好等和允毕业，就回c市，然后在经济上有一定实力的时候和许母摊牌，然而人算不如天算，高三上学期刚过去一半，许母的身体又出现问题，而且十分难治，许清平必须回C市工作，方便照顾许母。
　　于是两个人就开始了异地恋，虽然周六日的时候和允回去找许清平，但有些时候许清平也实在走不开 ，有时候一星期只能匆匆见一面。
　　不过和允也从来不在意，她不喜欢许清平和其他的人再一起的标准是，和无关紧要的人说一些涉及个人的话，和允周末会带着照相机去找许清平，有些时候她太忙和允就自己四处走走，然后储存卡里大多数还是许清平的照片。
　　穿着白大褂认真工作的，戴着口罩往手术室赶的，值班时有些疲惫的打瞌睡，早上上班时踩着脚踏车长发飘扬。
　　为了让许清平安心，有些时候她也不会说来了C市，只是默默的跟着，除了有些时候会看见其他人骚扰许清平，和允都会在夜深人静的时候出手。
　　只是成年之后，和允的脑海里面总是会出现一些乱七八糟的记忆，各种交织在一起让和允的身体有些虚弱，实力缩水，好在之前一拳锤翻大老爷们的气概还在，倒是吓退了不少人。
　　有些时候和允会去看看许母，跟她聊聊天，努力刷丈母娘的好感，在和允快高考的时候，许清平终于请到了一个星期的假，然后陪着她回了A市。
　　“和允，你会怨我吗？”当时她答应了跟和允在一起，到后面却是聚少离多，连成年人异地恋都有些艰难，更何况和允这个小孩。
　　许清平刚刚进医院，虽然有姑父帮扶着但是压力还是挺大，也会尽心尽责经常自己去看看病人的恢复情况，回家之后还要照顾许母，许母催促着她相亲总是把生死挂在嘴边更是让她心力交瘁。
　　但是最让许清平难受和愧疚的还是对和允的忽视，不久前许清平过生日，也算是跟和允在一起一周年，但是那一天刚好出了一起车祸，许清平几乎一天都是待在手术室，出来的时候随意吃了几口饭又得查房，等停下来休息看着桌子上的小蛋糕，许清平几乎想不起来和允是什么时候过来又是什么时候走的。
　　礼物里还是一如既往地有一封信，里面絮絮叨叨说着琐碎的事情，却是让许清平热泪盈眶，她不是故意没有看见和允，只是好像发现在病人面前在家人面前她总是会把和允往后放一些。
　　发现之后许清平好几次都会梦见和允跟自己分手，半夜醒来许清平有些时候也会觉得自己根本不配做和允的女朋友，她应该拥有的是会细心呵护她，会跟着她周末去玩玩散心，会在夜深人静的时候陪着她攻克那些难题，然后悉心照顾她的人。
　　现在见了面，许清平有些犹豫的开口，说出了自己一直担心的问题。
　　和允听到许清平这么问没有很惊讶，为数不多的几次见面许清平眼睛里面总是会藏着愧疚和自责，和允不知道该怎么解释自己真的不觉得她这样又什么不对，毕竟许清平要做的事情都是必须而且正确的。也并不觉得这样对她有什么打击，在崖底一个人这么多年都过去了，现在有许清平在身边又怎么会耐不住寂寞。
　　“许姐姐，我已经成年了。”和允语气有些无奈，怎么总是把自己当小孩看。
　　见许清平欲言又止，和允把人抱住，嗅着她身上舒服的味道喟叹一声：“再说了，我比你小诶，都不觉得有什么，挺相信你也相信自己，你比我大怎么还担心这个担心那个。”
　　许清平被反过来教育半天，心境开阔了不少，到后面心里只觉得好笑，却也没有反驳，吃完饭故意拿出一本练习册微笑着放在和允面前。
　　“来，我检讨了一下，做人呢，的确不能总担心这个担心那个，所以我们还是一起看看书放松放松。”
　　和允看着许清平的微笑，感慨这怕不是个魔鬼吧，拒绝习题岔开话题说道：“所以我们什么都别担心，去看电影吧！”
　　许清平听到这自然是不同意，还有一星期就要高考了还这么放肆，真不知道是该夸和允心态好还是好好教育教育。
　　许清平还没有说话和允就猜到她要说什么，幸好她早就准备好了，从旁边的箱子里面拿出一套五三，因为是许清平送的礼物，她每一页都写过了，而且正确率还很高。
　　五三里面许清平写的信也都在原本的页数夹着，13页，14页，52页，可以说许清平的表白十分的含蓄，但是每封信字里行间都带着十足的认真。
　　许清平翻着书，看着自己写的信，还被和允批注了一些标语，不由觉得有些好笑，看着和允期待的眼神，好像自己不答应她就犯了什么大错。
　　许清平还是被心软打败，被磨着答应了，本来想要坐公交车去，毕竟学校这边离电影院还是有些距离的，但是看见和允把脚踏车推出来的时候，莞尔一笑，把刚刚做好的决定划掉。
　　戴上遮阳帽，许清平拍了拍单车后座：“和允同学，这边有你的专车接送哦~”
　　骑了大概半个小时就到了电影院，片子的风格是趋向于轻松的，元素很多元，今天虽然是星期天，但因为是白天，两个人进去的时候并没有坐什么人，跟包场没有什么区别。
　　“你怎么挑了这么一部片子？”许清平以为她会挑爱情片。
　　和允把中间的扶手拉起来靠在了许清平肩上，回道：“因为这部片子很长。”
　　有三个小时呢。
　　她才不要那么快就回去 。
　　看完片子之后，或许是年纪大了，许清平看到结局多多少少还是有一些感慨。想到还没有问过和允要考什么学校，见她心态这么好，就聊了聊。
　　“到时候想去哪个大学？”
　　“离你近的大学。”
　　“我在问你喜欢什么呢？”
　　“喜欢你。”
　　许清平睨了和允一眼，捏了捏她的手打趣道：“从哪里学的话怪腻人的。”
　　和允把单车开锁，不明白说实话怎么还被说腻，忽略她的问题，跟许清平载着她来时一样拍了拍后座：“许清平女士，这边有专车可以送你回家哦~”
　　这么热的天和允的手还是有些冰，许清平就十分喜欢牵着她的手，坐好之后环住了和允的腰，发现摸起来还挺舒服，凉凉的，没忍住又多摸了两下，殊不知这个动作会让她晚上十分，劳累。
　　好在许清平还是知道分寸，回去第一天对和允很纵容，但是之后的日子都是有计划安排时间，二中高考前是没有放假的，就算是高考前一天也得这班里自习，就是担心放假有人管不住自己跑去野了。
　　高考那一天许清平送和允去考场的时候，感觉自己比本人还紧张，但是为了不让和允有压力也没有显露出来，今年的考题好像比往年难多了，考完数学许清平都看见有几个学生没忍住哭出了声。
　　好在和允的心态还挺稳，两天之后学校里面充斥着不舍，有学弟学妹会来毕业班问有没有不需要的辅导书，大多数同学也都送给了她们，然后有一些就自己留起来当作纪念。
　　高三一年三班的同学对比一下比其他班级勤奋多了，本来到了高三多多少少还是有些危机感，加上年轻人好胜心重，看见和允成绩那么好，后面他的同桌张子豪也后来居上，都纷纷捡起了书本不肯服输。
　　虽然有些人底子实在是太差，又没有去请补课老师，成绩提高了也并没有很好，但是大家一起努力一起学习的氛围让身边的人都一种共同战斗的感觉，分别时也更加感伤。
　　和允虽然不至于落泪，但是多少也有些感触，考完也跟着她们一起班聚，到晚上的时候许清平来接。
　　“许姐姐，其实我都没有想过我会有这么多朋友。”和允晚上喝了酒，眼神带着少见迷蒙。
　　虽然现在变成了人类，但是和允总感觉有些不对劲，每次情绪一激动，都会有新的记忆出现在脑海里面，产生一种灵魂和□□会分离的错觉，这种感觉一直让和允有些不安，现在借着酒意和夜色，想把心里的不安告诉许清平。
　　“嗯，那你现在有了这么多朋友，应该开心。”许清平知道和允还是有些害怕孤独，语气带着宽慰。
　　和允抿着唇，似乎在思考措辞，然后把许清平压在沙发上，在她耳边说的有些小声，好像在讲什么秘密：“我开心，但是我感觉这些都是假的。”
　　这一句话，让许清平也陷入了思考，这种想法她也有过，重来一次实在是太荒谬了，有些时候她甚至怀疑这一切是不是自己的臆想，死了之后的另外一个世界。
　　但是和允的存在让她感觉生活更加的真实，仰头亲了亲和允的耳垂：“那你觉得这个温度是假的吗？”
　　说完又吻了一下和允的唇。
　　和允难得没有顺势欺负许清平，而是贴着她的胸口，听着心跳的声音，强劲有力，速度还在慢慢加快，像是鼓声一样也敲击着和允的心灵。
　　两个人就抱着没有做什么，开了空调倒不会很热，都在思索要不要把心里藏着的秘密说出来，到最后许清平要开口的时候，突然听到了敲门声。
　　许清平虽然有些惋惜，但觉得来日方长，推了推和允，起身打开门，看见来人有些惊讶：“妈你怎么来了。”
　　现在这么晚了，怎么跑到了A市这边？
　　作者有话要说：　　就，99了，写到一百章，真的是我，没有想过的。（小声）
　　我太难了，新文的简介，就是发不出来，不过这个月我肯定可以，完结。


第100章 大结局（上）
　　“你还问我怎么了？你老实告诉我在A市你到底在干什么？”听到陈山说的消息许母怕的不行，不仅仅因为和允是同性恋，更是因为她那一系列和跟踪狂一样没有差别的行为。
　　现在看见和允在里面，许母的脸上更加难看，以往的和善全部都荡然无存，面无表情的看着和允，没有搭理她的问候。
　　“你先回家吧。”修养让许母压抑着怒气没有直接赶人：“我家里有些事情要处理。”
　　“妈现在这么晚了不方便，还是……”许清平看着许母的反应心里有了猜测，想上前安抚一下，就被许母打断。
　　“清平先让她出去。”
　　许清平自然不会让和允一个人离开，先不说这么晚了和允还喝了酒，现在许母这样冷漠的态度，真的让和允走她心里得多难受，许清平抿着唇没有说话。
　　和允自然也从许母的态度中看出来端倪，虽然不知道许母怎么知道这件事情的，但这是两个人的事情，断然也不能说留许清平一个人面对。
　　两个人沉默的态度让许母更加生气，把包里的信封拍在了桌子上。
　　“你自己看看这照片，这像是正常人会做的吗？”许母现在看和允怎么看怎么不顺眼。
　　许清平上前拿起来翻了翻相片，神色没有什么变化，里面的人都是自己，而后面都有一个人在后面跟着，要不是里面的人都是和允，许清平丝毫不会怀疑里面的就是一个跟踪狂。
　　和允脸色发白，看着许母厌恶的眼神，一时间有些不知所措，本来她还是有些不明白为什么自己跟许清平谈恋爱，之前那么和善的许母怎么变化这么大，现在她有些明悟。
　　怕是觉得自己是个变态了。
　　许母怎么看她和允并没有很在意，但是许清平的态度却是让和允十分在意，拉住许清平的手，语气有些急切：“许姐姐，你听我解释。”
　　“嗯解释等会再说。”虽然许清平心里也很惊讶，但是也不会因为这几张照片就对和允产生什么负面想法，许清平自然是回握安慰她不要怕，现在当务之急还是安抚许母。
　　“妈，你先冷静一下。”让和允在沙发的另一边做好，然后想跟许母谈谈。
　　但是许母跟陈山聊天完看见这些信封本来就十分生气，跑到这里来晚饭都没有吃，现在看见两个人似乎一点都不觉得自己这样有什么不对，一时间气的头都有些发昏。
　　站起来想把和允赶出去，却是突然天旋地转，一下没有缓过来晕了过去，许清平看到这脸色一白，连忙把许母送到了医院。
　　许母得的病更忌讳的就是情绪波动，这次知道许清平的事情对她打击十分大，经过抢救幸好没有什么大碍但是需要入院观察。
　　“清平，你不要太担心了。”陈山现在也有一些愧疚，他不知道许母的身体这么差，险些害了她。
　　陈山一直对许清平念念不忘，她到C市工作的时候自己开心了好久，也对她展开了追求，但是又被拒绝了，只能在一边默默关注她，也发现了和允的身影，本来之前陈山就对和允的感官没有很好，觉得她十分危险，一次是偶然两次是意外，随着次数越来越多陈山断定和允就是在跟踪，还特地请了私人侦探。
　　一个星期前许清平去A市的时候自己也跟着去了，没想到她竟然跟和允在谈恋爱，这个事情让陈山冷汗连连，他第一反应就是和允强迫的，思量再三之下他还是选择等和允高考完再去和许母说，没想到她反应这么大立刻就去了A市，还发生这种事情。
　　“陈医生，谢谢你帮我把我妈送到医院，你先回去吧，然后把银行卡账号发给我，我把钱转给你。”许清平看着陈山，把眼里的疲惫藏起来，一副公事公办得模样让和允安心了不少。
　　陈山不想那么快离开，但是许清平又说的这么清楚，不好意思再留，瞥了眼她身边的和允，虽然怪异感少了些，但还是觉得和允这个人奇奇怪怪的。
　　和允感觉到他的视线，直接凶狠地瞪了过去，要不是许清平在旁边，她想直接撕碎他。
　　陈山被和允的眼神吓到后退一步，坚定了让许清平离开的心。
　　和允看着男人的背影，思量要不要找个机会对陈山进行精神攻击。
　　“和允，你会怕吗？”许清平往和允那边靠了靠，明明今天天气很热，却是从心底感觉有些发冷。
　　“只要许姐姐你不怕，我就不怕。”自己没有亲人，不需要面对什么压力，许清平比自己难多了。
　　然而和允表面上说的轻松，心里却在害怕要是许母死都不同意，应该怎么办，依照许清平的孝顺和许母现在的身体情况，和允心里有不好的猜测，但是又不愿深想。
　　许清平没有回话，看着白色的地板怔怔出神，她也不知道自己在想什么，脑子里面一片空白，最后意识昏沉竟是睡了过去。
　　和允没有叫醒她，只是陪着她坐着医院走廊的长椅，带着清晨来临。
　　第二天许母醒了，看起来身子有些虚弱，眼睛适应了一下新的环境，见到许清平，想起了昨天的事情，视线在房间里面转了转，没有看见和允之后神色缓和了些。
　　而这样的反应却是让许清平更加难过，刚刚和允买了一次性牙刷回来，又借口出去买早餐，就是担心许母看到她情绪激动，乖的让人心疼，而这边许母的反应又在明晃晃的告诉她，她不接受。
　　许清平现在没有提跟和允的事情，打算许母身体好些再慢慢来，然而许母却不给她机会，逼问许清平她跟和允的关系，在得知两个人真的正在交往的时候，脸色更加阴沉。
　　“现在就打电话给她，和她分手。”
　　“大早上不要打扰别人休息了。”许清平给许母擦脸的动作一顿，想扯开话题。
　　“不要找借口，现在就打。”许母移开脸，态度坚决。
　　“妈，你不要逼我。”许清平不是一个脆弱的人，但是面对许母的步步紧逼，还是露出疲惫的神色，眼眶有些发红。
　　“清平，我这是为你好，你看看你自己，没事跑到A市去，结果惹上了这么一个麻烦。”许母教书的时候就遇到怎么一对，被双方家长知道以后，其中一个女孩竟然把另一个女孩推到了楼下，然后自己也自杀了，当时许母就在现场，冲击不可谓不大，现在知道自己和允不仅是同性恋，而且有跟踪行为，更是觉得害怕，一刻都不想许清平继续跟她在一起。
　　“妈，和允不是麻烦。”许清平听出许母语气里面的厌恶，试图和她解释之前和允跟着她只是因为自己太忙不想打扰到自己，然而话说到一半就被旁边仪器嘀嘀嘀的声音打断。
　　医生很快就进来查看许母的情况，然后让许清平千万不要再激怒到病人，否则病情会更加严重，许母虽然还想继续坚持让许清平打电话，但是身子越来越疲惫，睡了过去。
　　等许清平出去的时候，发现和允就坐在外面，心里一慌，担心她听见了什么，见和允神情无异，才挤出一个笑容，声音柔和：“这么快就回来了啊。”
　　“先回家休息一下吧。”许清平昨天晚上至少眯了一会儿，但是和允几乎一夜都没有睡，许清平担心和允的身体所以才这样说。
　　然而和允马上摇头，她听见了许母说的话，所以更不想离开许清平，她担心自己回去了许母直接就会把许清平带走，然后就真的在电话里面被分手了。
　　“我以前熬夜熬习惯了，一点都不累。”
　　和允音量也压低了不少，生怕把许母吵醒了又是一场没有硝烟的战争。
　　和允有些小心翼翼的表现让许清平心脏发热，把人揽到了怀里，没有说话，只是把头靠在和允的肩上，心里不断做着斗争，沉默许久把人推开，直视和允的眼睛。
　　“和允，如果我因为无心之失伤害了你，你一定要和我说，如果我跟你说了分手，你也可以质问我，如果你累了，就可以跟我提分……”
　　“好。”和允没有听许清平说完，应声答应了。
　　和允知道许清平是什么意思，她也可以理解，她愿意等待这段感情，把她放在明面下，只要不触及和允的底线，她不在意是否能够得到家人的认可。
　　在她眼里，家人是许清平，还有虽然相处时间不长，但是给她良好感觉的凌微跟她的女友，她其实一直都知道和她微信聊天的是两个人，毕竟风格差异实在是太大了。
　　想到这和允突然想到了凌微神奇的制药公司，她可以治好许清平的味觉，可以缓解自己灵肉分离的虚幻感，那能不能治好许母的病？只要她病好了，许清平绝对不会这么为难。
　　于是和允安抚了一下许清平，假装说回去休息，其实打车去了凌微的家。
　　凌微似乎是知道和允会去找她，门直接开着，桌子上也泡好了茶。
　　和允把自己的需求讲了讲，得到的却是令人失望的答案。凌微看了一眼和允的身体状态，这副□□已经有些不适应神魂了，苏沐已经回了神界把准备好的灵体温养在往生池水，只差一个契机让和允离开这个世界。
　　算了算许清平跟和允的姻缘，知道在这段感情里面掌握主导权的还是许清平，对于结局不做评判，只是给和允下了个清心咒，不至于到时候真的闹出人命来惹上孽债。
　　陨落的神想要回归大道，都需要体验情字，无论体验的结果是什么旁人都不能更多干涉。
　　许父这段时间都是在国外进行学术交流，听到许清平和许母的事情赶了回来，然后把许母转到了C市更好治疗，临走之前许清平只能跟和允匆匆见一面，也不敢轻易给她什么承诺，担心到后面自己食言，只是抱了抱和允。
　　C市的医疗水平比A市好一些，加上之前许清平已经在许母面前跟和允“分手”，所以许母的病情也稳定了下来。
　　然而病情一稳定，许母又开始给许清平寻找相亲对象，之前许清平没有跟和允在一起，去相亲也无所谓，但是现在是有女朋友的人，许清平断然不会去，每次都找借口推了，实在没办法也是找人帮她去相亲，倒是促成了几对姻缘。
　　很快高考成绩就出来了，和允考的很好，上C大完全绰绰有余，因为许母担心和允又追过来，让许清平换了个工作，去了第二附属医院工作，然而巧的是第二附属医院刚刚好就是归属于C大，很多C大的医学生都是在那工作。
　　许清平在第二附属医院是跟着一个主任干，经常跟着他去C大讲课，有些时候主任有事直接就是许清平去，这个时候和允都会翘课，跑去上自己根本听不懂的解刨学。
　　然后下课之后两个人手牵手逛逛校园，许清平已经和许父摊牌了，他经常去国外交流视野开阔，而且本来就宠许清平，算是默认了她的做法，有些时候也会侧面跟许母做思想工作。
　　这半年许母对于同性恋的排斥没有那么深，但是对和允的成见还在，本来一切只差时间问题，陈山找上门来了。
　　不仅仅跟许母表达他还是喜欢许清平，而且说之前他受伤，就是因为和允的威胁。
　　之前和允跟踪的事情许清平已经找机会解释了，虽然许母不相信，提起和允态度还是没有很好，但是许清平相信日久见人心，还是慢慢地磨着，结果跟踪狂的阴影还没有去除，和允又扣上了暴力狂的帽子。
　　这个帽子，有一半还是真的，现在和允想动手的心，也都还在。
　　事情好像又陷入了某个僵局，许母现在天天在许清平耳边念叨陈山有多好，赶着她出去约陈山，许母有陈山的联系方式，时不时就会问约会进展，许清平一爽约那边知道的一清二楚。
　　之前陈山被打的事情，许清平不知道是不是误会，或许和允真的威胁了陈山，但是抢钱是绝对不可能的事情。因为一盒糖就可以开心半天的人，又怎么会去抢劫呢？
　　但是这时间太久远了，那边又没有监控，这件事情也不知道从何查起，再说和允真的就会因为陈山接近自己，就动手威胁她吗？这在许清平眼里是有些不可置信的事情，不仅仅是因为当事人是和允，更是因为这件事情本身。
　　在她的印象里面和允一直都会乖，虽然有些时候会起别的小心思，但也无伤大雅，只当是情侣间的情趣，但是事情真的要是上升到这个阶段，许清平觉得自己需要好好跟和允谈谈。
　　陈山去找许母这事被凌微知道之后，可不打算让自己的崽背锅，因为后面陈山的受伤本来就不是和允干的，所以凌微调查并没有受到阻碍，施了个小法术让打人的醉汉自己去警局招供，警察找陈山录口供的时候很快就把当时的事情弄清楚了，同时凌微把这件事情最后的处理结果发给了许清平。
　　许清平马上跟许母解释，当时是有一个醉汉从那经过起了歹意，把陈山的钱包拿走了，还下了手，虽然和允的事情解释了一下，但是她威胁人这事情还是真的，许母依旧担心她们两个在一起许清平会被伤害。
　　关于这一点许清平就不相信和允会伤害她，两个人冷战了几天，最后还是许母松口：“既然你这样说，那我们赌一赌吧。 ”
　　第二天许清平和陈山在甜品店见面，这一次是许清平主动约陈山出来，没有告诉和允，但是她能感觉到除了许母她们，还有人在看着这边。
　　虽然视线是无形的，但是人的大脑有一种神奇的反应，当视线充满了恶意的话，人的应急机制就会被迫启动，从心里产生一种不对劲的感觉。
　　这次许清平感觉到跟之前在医院有些不同的视线，让人升起一股寒气，不用猜都知道应该是和允对陈山的恶意。
　　这次来虽然是演戏但是许清平也不会答应和陈山在一起，直接把话说绝了，等陈山脸上挂不下去找了个借口离开后，往另外一个座位走过去，见到和允有些惊愕的神情，没好气地翻了个白眼。
　　要不是凌微发了信息，她都不知道和允藏的这么严实。
　　“说吧，你怎么跑这来了？”许清平拿过和允没有动过的小蛋糕，拿勺子挖了一口。
　　“说实话。”许清平见和允思考怎么久，手放在桌子下一直没有动，就知道她想找借口。
　　要不然的话早就坐过来牵着自己了。
　　“我来看看你们聊什么。”准备好的措辞被许清平的话一堵瞬间烟消云散，老实回答。
　　“之前我一直没有问你，是想等你自己来说，但是看这情况你好像没有自觉招供的意思。”许清平做完心理准备正了正神色，然后严肃地看着和允：“之前你是不是去威胁过陈山？”
　　有些时候沉默，就是回答。
　　“是因为陈山和我靠的近，所以你动手了是吗？”见和允不回答，许清平问出了自己最不想承认的一个原因。
　　见和允又是沉默不说话，许清平放下了手中的东西，问了一句：“如果我现在和陈山在一起了，你会想再对他动手吗？”
　　“你不会和他在一起。”听到这和允直视许清平，不接受前面的假设但是没有否认后面的那句话，眼睛里面带着许清平没有见过的偏执。
　　或许这就是和允最真实的样子。
　　虽然惊讶于和允是个白切黑，但是许清平也没有很害怕，毕竟有些时候不是毫无察觉，只是下意识忽略了而已，只是她说的话还是让许清平眼神一冷。
　　发现许清平的眼神里面没有以往的宠溺，反而愈加冰冷，和允心脏又感受到了一种前所未有的感觉，只是这次和允感觉一点都不开心。
　　许清平没有错过和允受伤的神情，但是想到自己的目的，继续说道：“有什么不可能？以后的事情有谁说得清楚”
　　许清平神情无异，语气又十分冷漠，和允一时间没有看出来她是故意这样说的。
　　“喜欢一个人，不是不择手段，为所欲为，要是太冲动到最后终究会害人害己。”
　　“如果你再这么偏执，谁知道会不会连我都想动手？”许清平说的话越来越恨，还没有继续说就见和允蹭的一下站了起来。
　　“不可能！我不会伤害你的。”这样被怀疑，和允难过的心里突然多了一些愤怒。
　　许清平怎么敢这样说怎么能这样说？要是自己真的会伤害她早在成年之前和允就会控制不住自己了，自己一直忍耐付出一片真心她怎么敢这样说？
　　一旁的许母看到这提起了自己的心，生怕和允真的动手，然后被身边的女人拉住了。
　　许母忍了忍继续看，听到许清平说她跟陈山交往时，和允伤心绝望的模样，有些不忍心，心里的念头发生了一些动摇。
　　“你以后好自为之吧，我不想要以后在急救室或者监狱看见你。”说完许清平站起来似乎想要离开。
　　看着许清平真的越走越远，直接离开了蛋糕店，完全就是打算以后跟自己老死不相往来的架势，一想到这个可能，和允全身发抖甚至是有些癫狂，整个人就像陷入了什么幻觉一样，跑了出去用力牵住了和允的手，眼里含着血气。
　　短短几步路和允的脑海里闪过很多念头，想把许清平绑起来，然后还想把陈山碾成灰，但是看见许清平的时候又不敢相信如果自己真的这样做了，许清平会不原谅自己。
　　头脑混沌，在对上许清平有些震惊的眼神突然惊醒，后退一步啪的一下打了自己一巴掌，嘴唇发抖喃喃自语：“你在干什么和允你在干什么？！”
　　见到和允的状态不对，许清平一直伪装的冷漠瞬间崩塌，上前一步拉住了她的手，想要解释这只是自己和许母的一场赌约，虽然这样对和允会造成伤害，但是许母的松口让她答应了，而且刚刚说的话一半也是自己的真实想法，她不想要和允太过于偏激了。
　　事实证明和允的确不会伤害自己，也让许母看见了她的态度，然而和允此时的状态却让许清平心里涌起一股不安，紧紧的牵着和允的手安抚着。
　　凌微也注意到这边的情况，开天眼发现和允的神魂要醒了，这是她没有预料到的事情，给许母施咒之后，凌微迅速打了手决稳定世界秩序。
　　“快，把和允的神魂取出来。”凌微看见苏沐感知到世界变化赶了过来，连忙说道。
　　许母的做法还有许清平的选择她可以理解，所以在许清平上门让自己帮忙的时候她没有拒绝，只是没想到和允的反应这么大，一瞬间就觉醒了神魂，看着和允的身体已经没办法支撑之后，犹豫了片刻和天道交涉，把和允的神魂带离了这个世界。
　　临走之前苏沐想把许清平的记忆抹去，却没想到她的识海反抗这么激烈，只好打了暂时的印记，打算把和允安顿好再说。
　　上界，往生池。
　　苏沐找的灵体是在万剑石里面炼制出来的，跟雪玉剑十分契合，苏沐和凌微共同护法，大概半月雪玉剑真正的灵识已经恢复。
　　按道理神魂归位，往世的记忆是不会记得的，但是这种失忆的事情还是要看本人，自己不想忘记就不会忘记，就算是因为其他的一些客观因素导致了记忆的迷失，爱也依然存在。
　　虽然一开始雪玉剑的记忆太过庞大，属于和允的那段意识被挤到了角落里面，但是灵体最后幻化的模样却还是和凡间没有不同，再修养了一阵子之后，全部记忆都已经苏醒。
　　和允也通过凌微知道了当时许清平那样说只是一场演戏而已，但也没有打算回到小世界，天上一天人间一年，现在三十年过去人世变幻，许清平应该早已经为人父母，自己回去也只是徒增烦恼而已，还是不去祸祸她了。
　　虽然成神情感会淡薄不少，但是第一次这种东西哪里说忘就忘，和允也只是下意识逃避。
　　然而这种逃避方法却是让神魔两界的人叫苦不迭。
　　就这个混世小魔王天天这里拿颗仙丹那里拔棵药草，后台又那么硬，喊上神和魔主叫姐姐，伸冤都没地方伸，只能打碎牙往肚子里面吞，心疼自己藏了上千年的宝贝被祸祸。
　　太难了，做神仙太难了，千年积蓄一瞬间被拿走的心情简直无法描述，本来魔界的人幸灾乐祸，然而在自己的妖兽被扒皮抽筋的时候，流下了心痛的泪水，面上还不敢表现只能毕恭毕敬得递刀。
　　就才一个月不到日子就如此难过，突然就无法想象以后千百万年该如何渡过，正当神魔两届悲痛欲绝的时候，某一天月老突然召集大家，然后说出一个让人震惊的东西，和小魔王的情劫要到了，对象还是女的！
　　一时间各路神仙纷纷把自己的妻子女儿藏了起来，等月老算出来和允未来的道侣是谁时，纷纷都去南天门想看新来的小仙有什么魔力，然后在看见上神和魔主携手而来时瞬间走得一干二净。
　　怕了怕了，之前就是有小仙多看了魔主一眼，结果被苏沐踢去人间渡劫了，八卦哪里有好日子重要。
　　苏沐假装没有注意到刚刚这里发生了什么，看着许清平面无表情的模样，提醒道：“现在的和允可能和你想的不太一样。”
　　在自己跟和允眼里这几天只是弹指一瞬，在许清平眼里却是漫长一生。
　　两人都知道和允心里还是有许清平的，所以特地去了人间一趟，估计许清平是想起了和允，一生都未婚配，致力于医学事业救了不少人，也算是有福祉，自己帮她一把成为小仙也是可以的。
　　便询问许清平是否愿意，得到了肯定的答案。
　　临走之前留下的印记在许清平看见张子豪的时候就已经开始薄弱，没多久就记起了和允，但是她不知道和允还活着，只是将这一切归咎到自己身上，可以说之后的一生许清平都是在愧疚中度过的。
　　苏沐和凌微对视一眼，把和允现在在的地方算出来，告知了许清平就走了，然后许清平到了目的地，才明白临走之前凌微的神情为什么有些微妙了。
　　因为许清平看见和允赖在一个女人身上，笑容甜美好像是在撒娇，另一个女人也是十分宠溺，伸手把和允额边的碎发挑开，举止亲昵。
　　作者有话要说：　　就，要大结局惹，快出来冒泡让我瞧瞧。
　　然后我开了新文，想要预收，快来康康我！我已经存稿惹，这次绝对不会咕咕咕（土拨鼠尖叫）
　　两本嘞，一本《女主一哭，满盘皆输》，还有一本《万物皆有cp》，已经写了两个小故事，要是两个都收藏了我会更快乐。
　　最后，蟹蟹....（z）的地雷哦


第101章 大结局（下）
　　和允感觉到有人看着她，回头看见是许清平的时候，眼里满是惊讶，然后迅速回头捏了捏花仙子的手，小声地问她：“痛吗？”
　　神仙皮糙肉厚的，即使和允用力了花仙子也只是感觉在挠痒痒，当即摇了摇头表示不痛。
　　和允眼神闪了闪，虽然心里有些失落，但很快就振作了起来，打算继续听故事分散注意力，不然总是产生幻觉。
　　然而这个反应在许清平眼里却是有不一样的味道，眼神一暗，上前一步把和允从别人怀里拉了出来，看着花仙子的眼神都带着敌意。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　许清平醋意满满，花仙子则是莫名其妙。
　　“我是她女朋友。”许清平牵着和允的手没有放开，仔细打量眼前的女孩。
　　许清平心里满是紧张，和允则是看着两个人相牵的手出神，感觉到真实的触感心中百感交集，既疑惑许清平为什么会在这里，又不知道该和许清平说什么，算算日子她人间的寿命已经结束，很有可能是得到机缘来了这，那她现在这个神情不会是想兴师问罪吧？
　　和允的修为比许清平不知道强多少，一瞬间就把她的前尘往事翻了个遍，发现许清平后半生陪着她的只有工作，根本就没有结婚，心中更是复杂不已，不知道该如何做，脑子一抽和允迅速挣脱开许清平的手然后，跑了。
　　速度极快许清平完全就跟不上。
　　神界的所有花朵都是归花仙子管，她自然知道现在的和允在哪里，也听到了一些八卦，想到刚刚和允的反应，上上下下地打量了一下许清平。
　　原来是把自己当假想敌了，想到这花仙子有些好笑，但是看见她有些失神茫然的模样，还是指了一个方向：“往这一直走有一座神祗，那就是她的住处。”
　　许清平听见花仙子的话顿了顿，然后道了声谢，往她指的方向走过去，她还不适应有法术，也不会飞。
　　然而许清平走了一天还没有走到和允的房子，虽然她不会累，但是一天没有见到和允，跟她说已经想了几十年的道歉，她一直毫无波澜的心就生出烦躁之意。
　　之前没有盼头，许清平也没有其他的念想，岁月磨砺之下一颗心早已经如一滩死水，然而现在看见和允之后，许清平便迫切地想要看见和允，想要......
　　抱抱她，让她原谅自己，即便不能，也想让她最后再给她一次机会。
　　她时不时的在想，和允会不会怨她，即使苏沐已经说了天界只是过了两个月而已，她过的也是不错，然而许清平就是放不下，现在看着和允似乎不想看见自己，心里更加害怕。
　　她在成为小仙的时候，可以清楚地感觉出来自己的心境变了不少，那一瞬间好像四大皆空，没有什么可以放在眼里，后面反应过来都有些后怕。
　　想到和允或许根本就已经忘记了和自己的感情，许清平根本无法平静，停下脚步拉住了旁边的一个神仙询问道：“你好，请问你能告诉我飞行的口诀是什么吗？”
　　许清平的语气带着不确定，虽然这样问可能会被瞧不起，但还是想试试。
　　被拉住的人果然有些惊讶，毕竟能成仙的凡人还是比较少，大多也都是修炼上来的，哪里有连怎么飞行都不知道的小仙，但是也没有多说什么，给了她一本口诀就走了。
　　然而许清平打开，却是发现自己一个字都不认识，瞬间有些头疼，只能边走边看有没有其他的神仙路过，然后看见一个小孩连忙把他拉住，虚心请教。
　　“请问这里面哪个是飞行法诀呢？”
　　有些神仙看着小，其实已经几千岁了，有些神仙看着大，其实才几岁而已，小屁孩就喜欢装成熟，而老的又害怕提年纪，经常装嫩。
　　水沐仙君就是前者，看着小其实已经上三千岁了，看着许清平的道行才这么几年，姿色也还不错，被压抑多年的心蠢蠢欲动，有心想要把她收做侍女，瞥了一眼她手上的书籍，故意慢悠悠地念口诀，然后越靠越近。
　　和允回了神邸仔细思考，觉得许清平能找过来，肯定是对自己还有感情，不管是什么感情人都找上门了，哪里还有不管的道理？
　　于是和允就一直等，结果等了一天许清平都没有来，这让和允开始怀疑难道是自己搞错了，然后突然想到她刚来仙界人生地不熟的，当即出门打算找找许清平，有些担心她出意外。
　　然后就看见许清平和一个仙君靠的很近，定睛一看还是风评有些差劲的水沐仙君，直接就一脚踹过去把人踹到了云里面。
　　水沐仙君本来还在想是谁不要命了，回头一看发现是和允之后，想到之前神魔两界传的八卦，心里叫苦不迭，猜测可能摸到老虎须子了，直接遁地跑的飞快。
　　许清平本来被这变故吓了一跳，看见和允之后也不管学习什么飞行术了，当即把人抱住，生怕她还像昨天一样离开。
　　被突然抱住，和允犹豫了一会，看着许清平，喊了一声许姐姐。
　　许久未听见的称呼让许清平猝然落泪，抱着和允的手越来越紧，语气带着颤抖：“和允，对不起。”
　　和允为什么离开许清平已经想不起来了，身边的人也说不清楚，只知道那天好像是出了什么意外，然后人就没有了。
　　每次夜深人静的时候许清平都会在心里跟和允道歉，她甚至会好几次梦见和允指责她，质问她为什么不相信自己，是自己害死了她。
　　虽然苏沐来的时候解释了和允的神魂本就不稳定，迟早都是会离开那个世界的，不用这么自责，还施法给她处理了一下情绪，然而许清平想了这么多年的事情，又怎么可能那么快就可以释然。
　　许清平就一直跟和允说对不起，反而让和允心里有些不好受，虽然当时她真的很生气也很难过，但是心境开阔之后又可以理解。
　　许清平没有对不起她，当时的选择要是自己她可能也会选择那样做，而且这次意外，自己回归了神界也才月余而已，许清平却是自己一个人度过了一生，这么说来其实是自己亏欠了她。
　　“是我胆子小，没有去找你。”
　　和允抬起手拍了拍她的背，告诉许清平自己明明可以去找她，算算她在人间过得如何，然后告诉她自己没有死，却一直没有行动，浪费了她这么多年的青春。
　　这样一说反而两个人都心有愧疚，还是许清平情绪平和了不少，后退一步直视和允的眼睛：“那我们现在重新开始好不好？"
　　“我们就算扯平了，你没有对不起我，我也没有对不起你，我们就回到一开始的时候，重新开始好吗？”许清平的语气有些小心翼翼，看着和允的眼神里面带着期待。
　　和允注视着许清平良久，点了点头，然后带她回了神邸，路上全程许清平像个小媳妇一样跟着和允。
　　和允施法让神邸里多了一些现代性的东西，然后日子似乎真的没有什么很大的区别，但是说是这样说，和允自己也有些搞不清楚现在两个人在一起，是不是因为互相愧疚，两个人心里多多少少藏着事情，以至于相处的时候总是感觉隔着些什么。
　　过了一阵子和允见许清平已经适应了不少，所以有时会出去办一些事情，也让许清平可以出去走走，自己在她身上下了防护法术，要是有什么危险，可以很快反应过来。
　　许清平也答应了，然而和允每次回神祗都可以看见许清平很快就在门口等着自己，之后观察到许清平可以说根本就没有离开一步，也没有跟其他人交流，这样的状态和允简直不要太熟悉。
　　或者说许清平比她还没有安全感，因为在人间的时候和允的实力可是很强的，但是现在的许清平只是一个小仙，别人动动手指就可以让她灰飞烟灭。
　　而且和允管理人间四季中的冬天，有些时候需要去降雪，法力低微的许清平完全帮不上忙，别说是帮忙了，就是连飞行速度在神仙的眼里都和小孩子走路一样慢悠悠的，这样的无力感更是让许清平觉得失落。
　　她也有出去过，但是周围的一切都刺激着许清平之前的世界观，所以干脆就在和允的神邸自学那些法术，整个人就围着和允转。
　　和允现在是神，许清平也是小仙，她们不用睡觉都可以，只是和允没事做回了神界也是保持着晚睡的习惯，许清平是人类自然也是有些心理不适应，所以两个人会在一起休息。
　　晚上一起睡觉的时候，一有风吹草动许清平就醒了，然后盯着和允看看了半天，生怕这一切都是梦，梦醒之后什么都没有了。
　　和允察觉到也没有揭穿，只是闭着眼睛，凡间的记忆从角落里又飘了出来，自从苏醒到现在也才一个月，前尘往事倒也记得清楚，许清平这么多年一直惦记着自己，怕是已经成了执念。
　　和允对于许清平现在的感情，不能说不触动，只是心有顾虑而已，万一许清平只是觉得对自己有亏欠，才一直待在身边，等一直想做的事情完成了，发现与自己的感情都变质成了愧疚，到最后还是一拍两散，这是和允不想看见的，所以一直都留了一分真心。
　　然而许清平又何尝不是这样想，她不断学习法术担心给和允拖后腿，时刻注意着和允的情绪担心她跟自己相处不开心，晚上睡觉的时候都是数着枕边人呼吸的频率。
　　日日夜夜如此许清平虽然有些疲倦，但是只要和允在身边她就很开心，现在她对和允的态度对比被丧尸思维影响的和允还要偏执。
　　和允一开始还没有怎么注意到不对劲，只是以为她有一些没有安全感，直到她发现许清平现在的态度，简直跟之前自己在凡间对她的态度没有什么不同，反而许清平在人世中蹉跎了这么久，心态多多少少还是有一些变化。
　　就怎么说呢？感觉不是有了个女朋友，好像多了狂热粉。然后许清平的一些行为会让和允想起之前的生活。
　　和允记得自己刚到人间，刚和许清平交往的时候，也是会大晚上的盯着许清平看，有些时候还亲来亲去，现在的许清平已经比自己含蓄多了。
　　某天和允现场抓包许清平偷看，看着她躲闪的眼神，和允笑了笑，既笑许清平的可爱，又笑自己有什么好矫情的，人都到身边了，为什么还要担心这个担心那个。
　　要是想再离开，许清平也没有这个能力了。
　　想通之后，和允干脆和苏沐说先不干了，就专心在神祗陪着许清平，教她了解一些神界的知识，就像是之前许清平也会和自己说一些其他的东西一样，呵护照顾着许清平让她适应这个世界。
　　和允带着许清平一起四处走，看各种神兽和魔宠，还有听隔壁神仙吵架吵的天雷阵阵，冷战的时候九重天都冷了不少，生气的时候火烧云的颜色则更加鲜艳。
　　在路上经常会有神仙出来看小魔王和允的伴侣是谁，大家都围着许清平看，本来和允打算去把他们的神草全都给拔掉，看他们还敢不敢，但是见许清平好像并不困扰反而心情好了不少也没有管。
　　转眼之间，又过去一年时光，许清平的状态好了不少，不会总是想着和允会不会厌倦自己，一直患得患失，然后有一天许清平跑到和允面前，欲言又止："就，我想问问，那天见面你抱着的女孩子是谁？"
　　这个问题一直梗在许清平的心里挥之不去，但是一开始没有问是担心和允说她无理取闹，现在这么久过去和允的态度跟之前没有什么不同，让她放心不少，现在许清平纠结了很久终于问了出来。
　　和允思考了半天那天的女孩子是谁，知道许清平没有安全感之后，不管什么神仙和允都保持安全距离，然后终于想起来是第一天许清平见到的花仙子。
　　“啊许姐姐你怎么这么可爱啊。”虽然按照年龄的话和允可是比许清平不知道大了不少，但她还是一直保持着之前的叫法。
　　“那是花仙子，比我大了不知道多少万年了，当我妈都绰绰有余。”和允看着许清平纠结的小模样心里直呼好可爱，当即把人揽在了怀里，然后调笑道。
　　“你放心啦，我就喜欢你一个人。”
　　知道自己搞错了之后许清平松了口气，然后又被和允哄小孩一样的语气给闹了个大红脸，轻咳一声转移话题道：“那这么久怎么不见你的父母？”
　　之前许清平因为许母的事情平犹豫不决，现在自己的父母早已经投胎不知道多少世了，许清平就想见见和允的父母然后获得他们的认可。
　　“我没有父母哦，我的本体是一把剑，可以说天地就是我的父母。”和允说完见许清平有些失望，又补了一句说道：“不过我有两个姐姐，就是把你带过来的人，一个是上神苏沐，一个是魔主凌微，要说见家长你早就见过了。”
　　许清平听到这呆了呆，又开始绞尽脑汁地想还有什么事情没有跟和允做过的，担心和允陪着自己太无聊，许清平继续建议道：“那我给你讲笑话吧。”
　　听到这和允还有什么不明白的呢，察觉出许清平的想法，和允点了点头，扯了两片云幻化为秋千，跟许清平一起并排坐。
　　许清平边荡秋千边努力思索，然后停下来侧头看着和允，开始讲她的笑话：
　　“可乐问咖啡：“你觉得我们俩谁比较长寿啊？”
　　咖啡慢悠悠地回答：“不知道呀，这要看你平常作息正不正常，有没有运动……”
　　然后他们聊着聊着，可乐就没气了。”
　　和允看着许清平冥思苦想半天，结果说了这么一个笑话，又一直用期待的小眼神看着自己，有些忍俊不禁。
　　实不相瞒，这个笑话真的好冷，但是许清平认真期待的模样又有些可爱，笑过之后和允叹了口气，压下心中生起别样的情绪。
　　“许姐姐，你真的没必要这要费尽心思地让我开心，我真的不会离开你的。”许清平这一年的行为简直毫无底线，对和允可以说百依百顺，就算是和允在床.上提出一些什么很过分的要求，许清平也只是会犹豫一下又答应了。
　　让和允有些心疼，她不想要看着许清平这样一直患得患失的和自己在一起：“之前我一直在各个小世界里面穿梭，看过的人和神数不胜数，可是一直都是一个人，我只对你动过心。”
　　“许姐姐你知道吗？神仙有无穷无尽的生命，有些神仙之所以身死道消要么是被人暗算，要么就是自己没有盼头选择投胎。”
　　“你我身边都有人陪伴，有想要得到的东西，也有无限的时间和精力，可以慢慢把那些遗憾弥补。”和允想说的话很多，但没必要都说出来，有些时候还是时间才可以证明。
　　许清平听到这也沉默了，看着和允的眼睛，缓慢地点了点头应允：“我会努力改过来的。”
　　说完许清平主动上前吻了吻和允的唇，极尽缠绵，让和允有些意动。
　　“许姐姐。”
　　“嗯？”许清平平复着呼吸有些喘，黑色的长发散落带着别样风情。
　　“就，我之前看到了一本册子，我们试试吧？”和允里面闪烁的光许清平熟悉极了，咬了咬唇往后一缩，语气有些别扭：“不许。”
　　她身上的印子还没有消呢，许清平可是记得清清楚楚刚刚和允说了什么，马上拒绝，捍卫人权，见和允凑过来连忙开口：
　　“你刚刚可是说不要什么都顺从你的。”
　　和允把手摊开，装出一副无辜的模样：“不知道哦，我什么都没有说。”
　　？？？
　　“和允，这样有些无耻你知道吗？”许清平连忙伸手挡住了和允前进的趋势，没好气地说道。
　　“啊你才知道吗？我好坏的。”和允跟许清平斗嘴，看着她故作嫌弃，勾唇一笑。
　　明白和允是在逗她，许清平心里松了一口气，然后突然想到另外一个笑话，戳了戳和允的胳膊。
　　“我还有一个新的笑话，你要不要听？”
　　“好啊。”和允点头，看着九重天上的流光，心情很好。
　　听着许清平用温柔的声音，说了一个比刚刚还冷的笑话，然后配合地笑出声，你一句我一句，没有再让许清平费心想那些冷笑话，转移话头聊的天南地北没有主题。
　　风吹着云，太阳催促着月亮去值班。
　　然后，和允牵着许清平的手。

　　作者有话要说：　　Biu，刚刚好一百零一章，我终于写到百出头了。
　　虽然这本扑街，但是写写停停两年还是写完了，而且眼熟了好几个上一本没有出现的读者，很感谢大家一直支持哦。
　　（全书完）



